本书名称: 谍云重重
本书作者: 尘中陌
本书简介: 当发现自己双手沾满了鲜血，怎么办，在线急！
当发现自己前身是一个绝对的极品渣人，怎么办，还是急！
这是一个自我救赎，一个游走在灰色边缘的人进行的救赎。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024418821

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

感谢打赏
　　感谢守护也是一种爱，感谢xq0760，感谢书友150930222947468，一个小小小菜鸟鸟，图雨打赏。
　　感谢各位书友的支持。
　　顺便求个票票，求收藏，求打赏……

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章意外获救
　　有人说，生命伟大而神密，丰富而奇妙，永久而不朽。
　　——题记。
　　西昌城内莫愁路68号小院内，院正中摆着一张大方桌，而在大方桌的上面还有七零八落的酒菜，这些酒菜早已经是一片狼藉，甚至有的酒水已经洒满了一地。
　　地面上也是有一些碗碟直接被摔得四分五裂，甚至还有一些凳子也是倒得到处都是。
　　满院内都是一片的酒香，只是地面上更是躺着七八个青年壮汉，一个个口吐着泡沫，基本上已经是出的气少，进的气多了。
　　只是四周静悄悄的，看不到能活动的人影。
　　一看便知道是一场中毒事件，而且是一场有阴谋的下毒，中毒事件。
　　就在这时，一个正倒在地上，口中不时吐出几个泡沫的青年缓缓的睁开了眼睛，然后便是一脸的纠结。
　　“我，我怎么会到这里了，我不是应该死了吗？”
　　只是那青年的话还没有说完，他的身体，胃部便是传来了一阵绞痛，那剧烈的疼痛让他整个都充满了一种无力感。
　　他扫视了一眼地面上的尸体，不由得一愣，马上便明白他们中毒了，而且是深深的中了一种不知名的毒。
　　“我，我……”
　　就在他这还想挣扎几下的时候，瞬间，一幅幅画面在他的脑海之中闪过，好像是天影一样，二十多年的人生，如同走马观花一般，可却又深深的刻在他的脑海之中。
　　“对自己真狠！”
　　他不自觉的低低沉吟了片刻，然后便不由得想起了什么，眼神之中多了几分的震惊。
　　“特么的，我不就是偷了一件宝贝吗，便让我竟然穿越到了34年，还特么的是一个党务调查行动队的队长。这完全是要我的老命。”
　　他一想到这具身体的前身，他也算是佩服了，无恶不作，特别是对那方面的人，那叫一个狠啊。
　　这一次中毒，更是如此，完全是被他们的人给抓住机会，下了一次毒，直接把原主和他的手下七八个成员给毒死了。
　　“唉，这件事情搞的，我这一下子，怎么收场！”张天浩也是一阵的头痛，毕竟下毒之人，竟然他的女人。一个被他抢来做妻子的女人。
　　一想到他前身，完全是一个人渣级别，而且还是一个超级人渣级别的，他便是一脸的痛苦。
　　“这个日子，以后怎么混，再怎么混，我这绝对的恶人！无论如何也得不到一丝的好。”
　　他一边想，一边倒在那冰冷的地面上，双眼也有些朦胧起来。
　　就在他双眼似闭末闭的时候，便看到了房间的门缓缓的打开，从里面走出一个年轻的女人，还没有走到他们的酒桌面上，便已经是一脸的嫌弃。
　　“我呸，你们早该死了，毒死你们，算是便宜你们了！”
　　说着，她甚至走过来，直接在张天浩的身上用脚踢了几脚，才几脚之狠，差点儿把张天浩给真的踢死了。
　　可张天浩此时已经双眼朦胧，隐隐约约能听到秦玉香的声音，可他却一点反抗的余力都没有，甚至连动一下都没有办法。
　　全身的力气也在渐渐的消失，让他随时可能再一次死上一回。
　　很快，他便再一次陷入了黑暗之中。
　　可是他的意识还是相当清醒的，虽然无法感知到外界，可是他却清醒的感觉到他的心跳，甚至在他的意识中，竟然发现了把他带着穿越到这个世界的那枚银白色的指环。
　　“该死的，就是你这个指环带我离开了原来的世界，我好好的日子还过不过了？非要跑到这里来，而且还跑到了一个无恶不作的人渣身上！”
　　“你回答我，你是什么意思，你是什么东西！”
　　可是任由他怎么大骂，对方也是没有一丝的反映，甚至连回应一下都没有。
　　也不知道他是累了还是疲了，他骂了半天，这枚指环也不理他，相反，还是静静的悬浮在他的脑海之中。
　　“我到要看看你是一个什么东西？”
　　说着，他直接把精神伸了过去，刚刚一碰那指环，他的精神立刻进入了一个很大的空间之中。
　　“咦，这是空间指环，里面的面积竟然这么大，达到了上千立方！”
　　看着这个在他脑海中的空间指环，他的心里也有莫名的激动，可马上又发起愁来。
　　“我怎么会被空间指环带到这里来呢？还有，我怎么醒过来呢？”
　　说起来，他也是一位游走于黑暗边缘，为国家行走在黑暗之中的人，没有名字，没有身份，没有来历，甚至一辈子也没有人知道他们的真实存在的人物。
　　在接受一次国家的任务之后，准备从某国盗取被抢去的国宝之时，不幸被发现，身中数弹，不小心把血流进了一个鼎中。
　　可他刚刚恢复一丝意识的时候，他便发现在他的身体已经换人了，他换成了另一个人的身体。
　　“唉，估计我原来的身体已经被毁了，怪不得夺舍重生，这在小说中经常见到的现在，竟然也发生在我的身上，真是有点儿狗血啊。”
　　“只是这事情还真有点儿狗血啊！”
　　他一边想，一边想要努力的恢复自己的意识。
　　也不知道过了多久，他只感觉到他头痛欲裂，让他不得不睁开眼睛，那额头上的冷汗更是不住的往下流。
　　“队长，队长，你醒了，你终于醒了！”
　　就在这时，一个声音从他的身边传来，然后他便看了一个瘦得跟猴似的人正站在他的身边，高兴的大喊大叫起来。
　　“医生，护士，张队长醒了，张队长醒了，来人，快来人！”
　　“小候，我……”
　　“张队长，别说话，站长让人告诉你，你多休息休息，别的事情不着急，不着急！”候群听到他要说话，立刻阻止道，“站长说了，让你不要着急，这一次，你是中了别人的诡计，谁能想到，红党竟然给你下毒，站长已经让人查了！”
　　“替我谢谢站长，过天几，我恢复差不多了，便向站长和兄弟们道谢！”
　　“让开让开，我来看看！”
　　就在张天浩还想说什么的时候，便看到了一个医生和两个护士急匆匆的跑了进来，然后开始检查他的情况。
　　“嗯，恢复得不错，能醒过来，也算是一个意外之喜，真是命大！”
　　“对了，再住院几天，观察几天，如果没有出问题，便可以出院了！”那医生直接说道，同时更是收起了听诊器，重新挂到了脖子上面。
　　虽然他的嘴里说的都是一些无营养的话，可是眼神之中却是无比的厌恶，即使是张天浩也不明白，为什么这个医生会如此的厌恶他。

第二章对话
　　三天后，张天浩终于能下地行走，甚至他的精神也恢复得差不多了，只是身体还有一些虚弱而已。
　　“队长，你现在感觉怎么样？有没有那里不舒服？”
　　“我很好，只是全身的力气还有些不足，不过，我相信明天，我便可以到站里上班了，这一段时间，小候，你辛苦了，有好处，我不会忘记你的。”张天浩轻轻的拍了拍小候的肩膀，笑着说道。
　　“对了，老钟他们怎么样了？”
　　“对不起，队长，他们全部走了，而且死得不明不白的，要不是队长运气好，可能这一次也可能跟着走了。还是嫂夫人发现得早，才打电话把你救过来。”候群小声地在张天浩的耳边小声地说道。
　　“对了，队长，嫂夫人来了，好像她这两天挺担心的！”
　　“没事，让她回家去吧，过几天，我的身体好一些再回去！”张天浩想了一下，然后淡淡的说道，只是语气之中透出一丝的无奈。
　　同时，他透过门缝看向正在病房外面的不安的坐在那里的秦玉香，双手紧紧抓着她的衣服下摆，可马上又感觉到不妥，又放了下来，更是有些犹豫不绝。
　　“唉，还是一夜夫妻百日恩，虽然说是被前身抢来的，怎么说，也是过了一段日子，要不是她是那方面的人，想经报复他，她也不会下如此大的决心。真是难为她了。”
　　只是接下来，还真不知道如何面对她，张天浩心里暗暗叹了一口气，那里能想到，他抢回来的夫人，跟他成亲半年多了，竟然是那方面的人。
　　只是前身有些大胆，心粗，并没有发现秦玉香看他的眼神，好像是杀了他一样，根本看到他，喜欢得不得了。
　　候群推开房门，把病房的房门直接拉到了一边，让外面的人能看到病房里面的他，了解他的基本情况。
　　就在门开的一瞬间，秦玉香看向病房内，正好看到张天浩那双乌黑的眼睛紧紧的盯着她，她也不由得神色一紧，马上又恢复了伤心地表情。
　　“当家的，你终于活过来了，你要不活过来，我以后的日子还怎么过啊，感谢老天，我当家的还活着，还活着！”
　　秦玉香的脸上充满了惊喜，那压抑不住的泪水从眼中流了出来，整个人好像因为张天浩的清醒过来而喜泣流泪。
　　只是她的眼神深处情感却是极为复杂，毕竟他的表情之中既有惊喜，也有失望，一种说不出道不清的情况在她的眼神之中不停的转换。
　　“唉，虽然下毒想要毒死我和七个手下，可对我还是有感情的。不过看样子，站长还是对她不放心，并没有让她进病房！”
　　“嫂子，你先回去吧，队长过几天便要好了！现在在这里人比较多，人多眼杂，毕竟队长在他们的眼里，可是要杀之而后快的，你在这里，会被他们发现的！到时候，他们会找你麻烦的！”
　　听到候群的话，秦玉香的声音一顿，然后便又哭起来了，只是被躺着张天浩看得一清二楚，厌恶，嫌弃。
　　“小候说得不错，那当家的还是让你多照顾一翻，麻烦你了，那我先回去了！”秦玉香抹了一眼眼泪，然后又望了望病房内的张天浩，小声地说道。
　　看着转身有些不舍，可不舍中却又带着绝决的表情，他知道小候的话，又伤到她了，只是她现在不便于发作。
　　“唉！”
　　这一声叹息，不仅是为他自己，更是为他的前身叹息，毕竟前身实在是人渣渣中的人渣，抢了人家闺女，还成了家，简直是罪孽深重。
　　看着离去的秦玉香，张天浩知道，他应该做些什么，否则，他还真有些对不起自己。
　　只是一想到他的身份，他便是一阵的头痛。
　　“队长，你怎么了，是不是那里不舒服？”
　　“没有，只是我感觉到这一段时间风头出得太大了，我们行动一队，比起二队来说，抓的人太多，得罪的人也太多了，才遭到了对方的报复，最近一段时间，我们最好低调一点，否则，我们真的可能连都不知道怎么死的。”
　　张天浩倒在疲床上，仰望着天花板，神情有些落寂的说了起来。
　　“但是，我对于乱党，我们必须要抓，狠狠的抓，已经给我抓起来，敢违背党国利益的，那怕是我被毒死，即使是再来一回，我也坚决不退半步！”
　　张天浩声音不大，便却铿锵有力，带着无比的坚定。
　　“队长，可是他们可能报复我们，这可怎么办？”
　　“还能怎么办，为了党国，那怕死，也要死得其所，这还有得说吗？”张天浩立刻低声地喝斥道，只是他的眼中却闪过了一丝的苦涩。
　　“你不知道吗，不是有二队了吗，还有情报处了吗，大家都在一个马勺里吃饭的，我们是不是可以分给他们一部分，为我们一队减轻压力！”
　　“可这功劳，这赏钱，兄弟们有些……”
　　“别小家子气，站长会体谅我们的，只要我们做了，站长会记在心里，功劳还是大家的，至少有一部分是我们的！吃独食，反正我已经看出来了，吃独食会吃大亏的！”张天浩淡淡地扫了门口一眼，然后才随意地说道。
　　只是此时，他的脸上表情严肃了许多，一脸的正气，正不断的暴发，而且声音瞬间也是提高了许多。
　　努力教导候群怎么做人，怎么把事情做好，更重要的是，怎么处理好站里的关系。
　　随着他的声音越来越大，更是伴随着几声咳嗽，声音更是传到了门外。
　　“队长，这个……”
　　“没事，一家人，不要说两家话，记住，我们做的每一件事情，站长都会知道的，我们心系党国，那里来的那么多弯弯道道。”
　　说着，他又伸手拍了拍他的病床，重新让小候把他的枕头放高一点，让他半躺着身体，做得更舒服一些。
　　“啪啪啪！”
　　就在小候准备把他的枕头放高一点的时候，便看到了病房的大门被推开，然后便是传来了一阵掌声。
　　“好，好，好！不愧我手下的精兵强将，身系党国！”
　　就看到了一个三十来岁的中年人走了进来，一身中山装，更是带着一脸的笑容，甚至眼中还带着一副眼睛。
　　看起来，就好像是一个教书先生一样，有种说不出的文雅，那双眼更是好像深渊一样，要把人的目光全部吸进去了。
　　他不是别人，正是现在西昌站的站长徐钥前，看似一位笑容可掬的书生，实质却是一个笑面虎，一个杀人不眨眼的家伙。
　　张天浩一看来人，便立刻从床上坐了起来，准备给徐钥前行礼。
　　“站长好！”
　　“站长好！”

第三章接头
　　“哈哈哈，张队长，辛苦了，真是辛苦了，别起床，你的身体还没有好，便躺着吧！”徐钥前笑着走过来，轻轻的按住将要起床的张天浩，轻声地说道。
　　张天浩立刻用感谢的目光看着徐钥前，激动的说道：“站长，都是属下我无能……”
　　“呵呵，你做得很好，即使是身患重病，也是心系党国，真是党国的凯模，党国的精英！”
　　说着，他又伸手紧紧握住张天浩的双手，严肃地说道：“这一次你们是遭到了那方面的人陷害了，八个人，只有小候和罗忠两人值班，没有去，否则全部交待了。他们太猖獗了，等你好起来，一定要好好打击他们的嚣张气焰。”
　　“对不起，站长，我没有防备，竟然着了他们的道，要不是我，兄弟们也不会枉死，等我好了以后，我一定会好好的找他们算帐，这一次，绝对要为兄弟们报仇血恨！”
　　“好，好，好。我已经向上面申请人手了，等你好了，重组一队！”
　　“谢站长，属下一定不负站长的期望，干出一翻成绩出来。早日抓到乱党！”张天浩大声地保证，那眼神之中更是闪过一丝的仇恨目光。
　　“你刚才的话，我也听到了，你和二队的何荣凡好好的合作，只有是有功劳，我会记得的！”徐钥前轻声地安慰，然后才脸色一沉。
　　“对了，你中毒之时，你知道是什么人给你们下毒的吗？”
　　“唉，站长，说起来，我也是莫名其妙，我只是记得喝酒的那天下午，我家好像遭了贼，当我去追的时候，人已经跑没影了。我一定家里也没有差什么，便没有向站长汇报，也没有去声张，那里知道，在我家的酒里，给我下毒啊！”张天浩沉思了一下，然后才努力回想起来。
　　“遭贼，竟然没有偷东西？”
　　“是的，看来，他们不是贼，很可能是乱党的报复，我竟然不小心着了他们的道，这群人，真是坏透了。站长，我们以后要小心这些人，太可恨了。”
　　“嗯，我也怀疑有人在酒里下毒，只是没有找到人！听你这么一说，我便知道是什么人了！”徐钥前一边安慰着张天浩，一边神色也变得平静下来。
　　对于张天浩的回答，他的眼睛盯着张天浩，想从张天浩的眼中看出什么来。
　　只是张天浩的回答，也是让他有些意想不到，而且张天浩的眼神之中看不出任何说谎的地方。
　　看着徐钥前站起来，张天浩也是松了一口气，只是脸上还是充满了恨恨的表情，眼中的怒意更是越发的高涨。
　　“我说，老张，这一次，你可是跌了一个大跟头，这一下子，你可以小心了，别让那些人再钻了空子，要不要兄弟借两个人手给你？”
　　就在这时，徐钥前刚刚离开病床的，行动二队的队长何荣凡便走到了他的身边，小声地在他耳边说道：“你看看，风头出了吧，惹得一身骚，这下子知道出风头不是好事了吧？”
　　眼神之中尽是鄙视和不屑，同时脸上还满是笑意。
　　张天浩看在眼里，却暗笑在心里。
　　他跟何荣凡本身便是不对付，他何荣凡来嘲笑他，这也是应有之事，情理之中。
　　只是没有想到他如此大胆，竟然在徐钥前的背后对张天浩嘲笑。
　　“呵呵，多谢何队长了，兄弟我呢，还没有穷到向何队长借人的打算，兄弟我心里清楚得很，不用你为兄弟我考虑，毕竟人有失手，马有失蹄，兄弟活下来，自然是运气滔天的。”
　　“而且兄弟的劫数已经过去了，而何队长的劫数，希望不要跟兄弟一样，更是千万别死在那帮人的手中。”张天浩的眼神之中闪过一丝的厉芒，然后又好像两人亲切得好像一个人似的。
　　“感谢何队长，兄弟我还得感谢站长，站长会给我配上新人的。便不劳何队长去操心了。”但他的眼神却是死死的盯着何荣凡，但嘴上却是说得很响亮，
　　与刚才的小声说话完全不同，甚至说话时还不时打量一下徐钥前。
　　“嗯，你们能这样精诚团结，还是比较好的，以后那一队有困难了，另一个适当的支援一下，毕竟都是以党国大业为重！”徐钥前掉过头来，看向正紧握着手，一脸真诚的张天浩和何荣凡，大声地说道。
　　“谢站长教导！”
　　两人几乎同时松开了手，然后大声地说道，便直接转过去不再相互看一眼，好像对方便是洪水猛兽一般。
　　天生的演员，绝对是天生的演员，张天浩的嘴角也不由得抽了抽，然后也是一脸笑容的看着松开他手的何荣凡。
　　“几天以后，我们站里见！”
　　……
　　南京路悦来茶楼内，秦玉香脸色难看的来到了二楼，而她的对面正坐着一个中年人，戴着一顶皮帽，正用眼睛严厉的盯着她。
　　“秦玉香同志，你下毒，竟然还留下张天浩，你知道你的失误给组织带来多大的影响吗，现在的你，已经被张天浩，甚至整个西昌站都盯上了，你知道这样的后果吗？”
　　“对不起，候鸟同志，这事是我不对，谁知道张天浩他喝得少，虽然中毒了，却又醒过来，我也是按时间，在半个小时后，才打电话报警的，唉！”秦玉香的眼角也闪过一丝的失落。
　　“秦玉香同志，你是不是还对张天浩这个一个特务还保留着一份情，你可以分清楚轻重，他是我们的敌人，一个大特务，一个杀人不眨眼的特务。这样吧，今天，你准备一下，准备撤离！”候鸟的声音带着一丝的凝重，甚至看向秦玉香的眼神之中带着一股疑惑。
　　“候鸟同志，我现在还不能走，一旦我走了，那便坐实我的身份，这样，我们所有的努力都将白费。我们多年来的损失将会更大！而且我的一举一动，很可能被特务给盯上了，只要我稍微流露出一丝逃走的意思，很可能被他们抓起来。”
　　秦玉香无奈的摇摇头，叹了一口气，然后猛的喝光了杯中的茶，苦笑起来：“现在的我，根本没有机会接近张天浩，我这个家属都不能进去看他，你可以想象一下，我再有任何的异动，后果便不堪设想。”
　　“是啊，你的处理真的很不好，跟你一条线上的人，可能全部被抓，只是这样，可能会委屈你了。”候鸟一边听，一边点头，不过，他的眼神之中还充满了审视。
　　“好吧，那就按你的意见办，我会通知跟你一条线上的人全部撤离，另外，这个茶馆也不能再用了，等到新的联络点启用时，我在另行通知你！”
　　“多谢！”
　　“你知道小心一点。”

第四章发现身份(求收藏，求推荐）
　　“科长，这三天，我们一直盯着秦玉香，平时她都去买菜，或者是呆在家里，今天，她看过张队长后，便去了悦来茶楼。只是她出来的时候，脸色有点儿不大好看！”王二宝小声在情报科的科长夏成锋耳边小声地说道。
　　“她去了悦来茶楼，你知道她了谁吗？”
　　“没有看到她谁，只是她在茶楼喝了一杯茶，对了，那个伙计给她倒了一次茶，呆能有一分钟，别的都没有看到什么人跟她说话！”
　　“不对，这个伙计有问题，如果她真是红党的话，那必定跟这个伙计接头的，抓，必须抓！”
　　“要不要放长线吊大鱼？”
　　“不用了，现在就抓，很可能这个下毒之人便是秦玉香，也只有她最有可能在所有人不注意的情况下，下毒，谁能想到，自己枕边的人，也能做出这样的事情来。”
　　“对了，密捕！”他又补充了一句，严肃地说道。
　　……
　　“你说说，张天浩的话有几分可信度？”徐钥前看着跟在他身边的何荣凡，脸色有些阴沉，低声地问道。
　　“站长，张队长虽然跟我不对付，但他对于红党还是相当卖力的，不会做出背叛党国的事情，很可能他也是被蒙在鼓里的。而那个秦玉香，很可能便是乱党，我们要不要把她抓起来，毕竟一旦秦玉香是那方面的人，那真是可怕了！”
　　“这事情，你别参与了，有情报科的人跟着，你给我好好的查查，还有什么地方有乱党的，抓，全部抓起来。”徐钥前一脸阴沉，眼神之中闪过一丝的杀气。
　　“如果秦玉香真是乱党，那我都怀疑这个张天浩是不是真的有问题了？”
　　“是！”
　　……
　　躺在病床上，张天浩的心里还是很清楚的，以秦玉香的能力，很可能被发现了，不由得叹了一口气。
　　“小候，送我回去吧，好好的人躺在医院，也要废了，现在的人，还是想早点儿回去，你扶我起来！”
　　“队长，你还是在医院躺着吧，现在他们正在找你报复呢，你一个不小心，加上你现在的身体，真的差得太多太多了。”候群认真地劝说道。
　　“不用，我还是想回去，怎么说，也有嫂子在，她一个人在家，我还是有点儿不放心，对了，把上一次抓的一批学生，让警察局那边注意一下，把他们全部单独关押，不要让人跟他们说一句话，也不要放他们出来，防止有人串供，每天除了送一点儿饭以外，什么事情也别做。”
　　“啊……”候群一听，先是一愣，然后看向张天浩，眼神之中多了一丝的莫名，他对于原主张天浩还是相当了解的。
　　贪财好色，绝对是一个人渣中的人渣。
　　“队长，要不要我把她们列出名单来，挑选一部分，然后由队长审训？”
　　“行，你扶我起来，至于老罗，唉！”张天浩也不由得叹了一声，欲言又止，看向候群的眼神更是亮了许多。
　　很快，两人便出了医院，坐上了两辆黄包车，向着莫愁路68号的家而去。
　　“对了，你去吧，让那监狱长给我关好了，再强调一遍，谁要跟他们说话，看我不弄死他们！”
　　……
　　很快，张天浩便回到了莫愁路68号的家里。
　　看着还紧闭着的大门，甚至门上还有一把铁将军守门，也不由得有些摇摇头：“真想害死啊！”
　　说着，他直接取出了一把钥匙，然后拉开锁，随手打开来，走进大门。
　　随手关闭了大门，他看了看院子中那张桌子还在，只是一些碗筷已经被打扫干净，地面上看不出任何的一丝饭菜的残留。
　　显然秦玉香已经打扫过了，而且打扫得很认真，甚至地面上的桌凳倒的，都已经扶正，好像这里什么事情也没有发生过一样。
　　如果光看这场面，谁能想到，五天前，这里被人毒死了七八个人呢，要不是他穿越到这个世界，夺舍了这个张天浩，可能一死便是八个人。
　　整个小院并不大，只有四十个平方左右，两边还摆了一些花草，除了中间的桌子外，整个小院看起来还是相当整洁的。
　　四下打量了一下，然后他走到了小院边上的一个角落里，那里是几块砖头码起来的一个花架子，上面放着一盆花。
　　而下面却是几块立方体形式的砖头，看起来，这个摆放砖块的主人也相当的有心了。
　　只是张天浩前世作为一个特工，看这里摆放得相当不和谐，别人或许感觉不出来，但他却发现这里明显比别的地方干净了一些。
　　最主要的是，秦玉香因为他的关系，经常在小院中呆着，有时候他晚上回来迟也发现在小院中呆着，看到他时还有些紧张。
　　当然，如果不仔细看，还真不注意，毕竟四周的地方跟这里差不多，而其他地方也是如此。
　　最大的，而且是唯一的，便是这里格格不入。
　　至于家里面，他想都不用想，毕竟这家里面的根本没有什么好藏东西的地方。
　　费力的把上面的花盆搬了下来，本来便没有多少力气的他，虽然只是搬一个小小的花盆，却也是花费了老大的力气。
　　“身体不好，真是一个大麻烦！有劲也使不上，还有，这个身体好像有点儿太弱了！”拍了拍自己的双手，然后又把那几块砖头取了下来。
　　随着砖头被取下，下面一块青色的石板出现在他的眼前，而且与整个院子中的石板并没有什么区别。
　　而唯一有区别的，便是这块石板的一边，好像缺了一点儿边缘，好像是有人撬开来一样。
　　抽出随手带的小刀，然后轻轻的撬开那块石板。
　　随着那石板缓缓被他打开，他的眼神也不由得一缩，也被下面的东西给惊呆了。
　　大洋两封左右，这可能是他给秦玉香用的零花钱，没有想到，她竟然没舍得用，直接藏起来了。
　　怪不得在他的印象中，秦玉香一直没有添过什么新衣服，甚至没有买过什么贵重的首饰之类的东西。
　　半年时间，至少也给了五百大洋，那剩下的大洋，他不用多想也知道去那里了。
　　这不是最让他吃惊的，最让他吃惊的，在大洋的下面，还有一本电台，而且体累还不小，老式的电台，也在这个时候，算是相当不错的了。
　　随着他收起电台，下面又放着几本书，其中有《马克思主义》《阶级斗争》《共产国际……》等一系统的红色书籍。
　　看着被他拿在手里的那六本书，任何一本拿出来，摆在外面，都会被他们这些特务给抓起来，想要出来都难了。
　　如果是前身，绝对会把这些书拿出去，然后交到党务科，甚至把秦玉香带到党务调查科。至于现在嘛。还是算了。
　　重新把近二百的大洋放到了那坑里，用油纸包好，盖上石板，摆上砖头，最后再把那两盆花重新摆到了上面，恢复了原样。
　　张天浩只感觉到他的额头全是冷汗，虚弱的身体都不住的打摆着。
　　足足休息了好几分钟，他才在地面上，用嘴吹了吹四周，把他搬过的痕迹全部清除干净，才站起来，缓缓的向着屋内走去。
　　回到了房间里面，打开了自己的保险柜，把里面的钱全部取得差不多了，只留下了一百多个大洋，和二百多法币。
　　看着自己空间戒指中的那些钱，法币大约一万元，大约一千多，还有小黄鱼三条，大黄鱼一条，这便是他全部的家当，对了，还有六本红色书籍，一部电台。

第五章报案(求收藏求推荐）
　　他在家里上下左右打量了一圈，不由得摇摇头，整个家里看似整齐，没有一丝的零乱，可是他却发现整个家里早已经被人翻了一个遍。
　　甚至他前身做的几个细小的记号也直接被人动了手脚。
　　“就是不知道是姓何的，还是姓夏的，或者是站长对我不放心！”
　　“另外，我说秦玉香怎么会如此忍让的，原来她还是发报员，身份背景还真有意思！”张天浩整个人倒在床上，虽然身体疲惫，可他的心思却是千转不穷。
　　在前身的眼皮子底下做这样的事情，前身竟然没有发现，真是很有意思。
　　“咯吱！”
　　就在他还想着一些事情的时候，他便听到了院门被人从外面推开的声音，甚至还传来了秦玉香惊讶的叫声。
　　“当家的，你回来了！”
　　“当家的，是不是你回来了，还是我家遭了贼！”
　　接着，他便听到了秦玉香大声地喝问声，然后又听到了一个细微的，木棒在地面上动的声音，显然她已经做好了准备。
　　很快，张天浩的脸上多了几分的落寂和不甘，前世作为一个优秀的特工，这种表情的表演，几乎是他想怎么表演便是怎么表演，比起那些所谓的影帝之类的要强上太多了。
　　毕竟一个表演错误，那可是要命的。
　　“咣当！”
　　就在张天浩刚刚酝酿好表情，便听到了大门一下子被人从外面推开来，发出一声轻响，秦玉香便拿着一根木棒闯了起来。
　　而她的左手更是握着不知道从什么地方找来的菜刀，小心的戒备着，看向房间里的环境，好像害怕撞到什么人似的。
　　只是当她通过客厅的大门，看到正一脸颓废的躺在床上的人影，她立刻紧盯着床上的人，放下木棒，拿着菜刀，戒备的走了进来。
　　“当家的！”
　　“玉香，你回来了，我们家遭贼了！”张天浩看着正小心走进来的秦玉香，有些苦笑的连头也没抬，声音之中带着几分的担扰，无奈地说道。
　　“什么，我们家遭贼了？”
　　秦玉香一听，立刻打量了一下整个房间，她才发现房间内好像少了几件东西，甚至连她平时都不敢打开的保险柜也被人打开，里面空空荡荡的，什么也没有。
　　她可是记得里面有不少钱的，可现在却发现，什么都没有，显然这有点儿不大正常！
　　她立刻跑过去，把保险柜的门全部拉开，看着空空荡荡的保险柜，她的心里也是一阵的空荡，神色之间有些失落。
　　“去吧，打电话给站里，告诉他们，我们家真的遭贼了，你再看看，家里差了那些东西？”
　　张天浩有些艰难的坐了起来，又说道：“你打过电话，给我准备一点儿吃的吧，我这里还有一点儿钱，买点东西回来！”
　　一刻钟后，何荣凡带着一群手下来到了他家，一进门，何荣凡便一脸诡笑的看着正躺在床上，无精打采的张天浩。
　　“我说张队长，你是不是走了什么霉运，我看你这一段时间完全是霉星高照，要不要兄弟为你请几个道士来帮你去去晦气，再说，你看看你家，刚刚在这里死了人，又遭贼，这贼实在是太可恶了。”
　　何荣凡走到他的面前，一边调笑着张天浩，一边命令手下查看屋子里被盗的东西，其他他还看到了张天浩一向宝贝的两件古董也不行了，而那保险柜的门也弊开着，显然发现整个房间里的值钱东西都被偷走了。
　　“队长，整个房间里面，看不到其他人的痕迹，想来此贼一定是一个老手，而且是一个手段高明之人。当然也不排除其他的可能性！”那个成员跑到了何荣凡的身边，小声地说道。
　　“张队长，你说说吧，到底你进来之后，发现了什么？”
　　张天浩知道，平时这个队员绝对不敢向他这么问，只是现在他有些失势，而且身体伤末好，这才有胆量跟他这么说。
　　“看来你的胆子挺大的吗，敢这么跟老子说话，整个房间，你也看到了，就是我回来的样子，你们看到的，便是我看到的，哼！”他一瞪眼睛，语气之中闪过一丝淡淡的杀意。
　　“对不起，张队长，我也是例行公事，只是张队长这么一说，我也知道了，可是整个张队长家里实在是没有什么其他人的痕迹，也不能不让兄弟我怀疑……”
　　“滚！”张天浩一听，眼中怒火不由得伸了起来，直接摸出身上的勃朗宁手枪，指着那个队员，低声喝道，“如果你再这样说，信不信老子现在便崩了你！”
　　“张队长，何别跟他们计较呢，都是小事，都是小事！再说，兄弟也是好意吗？怀疑也是难免的！”何荣凡立刻走上前，按住他的手，笑着说道，只是他的眼中闪过几分的阴森。
　　“看来我这个队长名不副实，什么人都想要在我的头上拉屎拉尿，一个小小的垃圾也敢在我的身上找麻烦，真是不知道天高地厚！”
　　“还不快给张队长道歉，你是死人吗，张队长会跟你开这样的玩笑吗？我看你是脑子进水了，立刻派出人去找，给我找出来，还有那该死的警察，全特么的吃干饭的，贼都跑到调查科的家里来了！”
　　何荣凡也发现作秀差不多了，才对着身边的几个人大声地吆喝起来，同时也开始离开了张家。
　　张天浩这才松了一口气，虽然什么也没有查出来，同样，他也明白，也只有这样，才能暂时掩盖一些不必要的事情。
　　“当家的，这鸡汤，我给你端过来吧！”
　　“不用，摆到外面的桌子上面，你扶我起来，我去外面喝！毕竟七个兄弟死在我家里，我的心里不好受，好像是我害死了那七位兄弟。”
　　“如果被我抓到，我非扒了他的皮，抽了他的筋，竟然这么狠，差点儿不条人命！”张天浩一边恶狠狠地说着，一边注意着秦玉香的脸色。
　　而秦玉香也没有想到，张天浩会这么说，顿时脸上有些不大自然起来，身体也不由得微微一顿，眼中更是闪过一丝的恐惧。
　　接着她马上又恢复过来，前后不过一秒钟左右，甚至一般人还不会注意到她的这一丝变化，可在现在的张天浩眼里，她的能力太差了。
　　“当家的，别整天在家里说这些事情，你可不能再有事了，再有事，我的魂都要吓没了，小心为上，小心为上！”
　　“我还是知道玉香你最好，最关心我了！”
　　接下来，张天浩在家里，好像什么事情也没有发生一样。
　　甚至没有多说一句话，只是秦玉香明显有些不大自然，特别是第二天，张天浩听到外面搬花盆的事情之后，便看到了她明显做事情有些心不在焉！

第六章计划
　　三天后，西昌监狱一排数十个窄小的牢房之中，而且全是地下牢房，张天浩看着十几个被关的要进行游行的学生，他的嘴角不由得微微有些上扬。
　　此时，候群正在这里等待着张天浩的到来。
　　“队长，你来了!”
　　“怎么样，有没有跟她们说话？”
　　“没有，一开始还有一个警察想跟他们说话，可是被我狠狠的收拾一顿之后，便不再多说了，只是每天给了一顿饭，你看看，十三个人。他们的身份，背景都调查清楚了，全是漂亮的，包你满意！”
　　候群看到他的到来，嘴角也不由得流露出一丝耐人寻味的贱笑，也只有他们之间才懂得这是什么意思。
　　“很好，小候，明天可以跟我回队里了，该死的，这一段时间，没有运动运动，全身都快身锈了！”
　　小候立刻意味深长的看了张天浩一眼，眼角也放射出一道道光芒，那完全是羡慕的光芒，至于其他的，他到是没有什么感觉。
　　“有没有跟那些警察通过气，这些人要多关几个月？”
　　“通知过了，三个月，至少要关三个月，队长，还有一个南京回来探亲的，还有一个上海回来探情的，好像这一次学生游行便是她们带领的。”
　　“对了，还有几个男生，要不要也抓过来，毕竟他们的家可是我们此地的一些有身份的人，我们可以……”说着，小候用手在半空中掂了掂。
　　“这事情，你去办吧，几个男生，十三个女生，全部给我看好了，家人想要见，也不可以说话，该死的只能看，不能说话！过一段时间，我找一个地方，把他们接走！”
　　“接走？”
　　“屁话，不接走，放在这里好玩吗！”张天浩眼睛一瞪，便不满的冷哼道，“还有，做事要动动脑子！”
　　张天浩直接笑骂了一句，然后便离开了这里，向着外面走去。
　　……
　　“站长，今天张队长去了西昌监狱，去看了看一周前抓的游行学生，在他出院的前几天，他，便安排候群抓一些人隔离起来了，不允许人说话，也不知道他想要干什么的？”密书周华走到了徐钥前的身前，小声地说道。
　　“他找这些学生干什么？不会又想……”
　　徐钥前一想到张天浩找这些学生，便脸色流露出一阵的鄙视：“特么的，这个时刻还想这些事情，特么的早晚会死在女人的肚皮上，该死的家伙，不能做一点儿好事情。”
　　一边骂，一边还嫌弃地说道：“不过，也对，他这种人怎么也不可能是红党那边的人，要是红党，早被枪弊了。”
　　“站长说得不错！”
　　“对了，张队长家遭贼的事情，你怎么看？”
　　“站长，可能真的遭贼了，而且是流窜到我们这里的贼，我们把全县的贼都找了一遍，他们也没有那个胆量贼他家里的东西，夏科长在搜查他家的时候，东西还在，可这两三天，家里东西竟然没有了，而且那秦玉香也根本没有带东西出去，如果有，我们也早发现了。”
　　“对了，站长，也不知道张队长是怎么了，直接把他的女人给关起来了，他把他们家房间全部找人给堵死，然后把他的女人关在房间里，除了安排小候给她每天送饭外，便再也没有任何的行为！”
　　“哦，他这是什么意思，难道他想教训他的女人吗？”徐钥前有些疑惑的看向边上的周华，淡淡地问道。
　　“不知道！”
　　……
　　“文雅月，你说说，你一个姑娘家的，现在去游行什么的，好玩吗，你不知道你家里的人很担心吗？”张天浩走到了一个小小的牢房门前，把一碗饭递了过去。
　　“真是的，一个好好的学生不当，你想干什么，是不是不想过了，还是嫌弃你父母是你的累赘，把你的父母养育之恩都忘记了，你这样对得起你的父母吗？”
　　“对了，忘记介绍一下，我叫张天浩，以后将由我亲自给你们送饭，现在你看看，在这里生活，日子多不好，吃不饱，睡不好，你自己不心疼，我还心疼呢，细皮嫩肉的，却睡在这杂草中，你怎么能忍受得了的。”
　　“对了，今天我发现又有几个游行的学生给放了，他们的家里拿钱来放人了，你们这些人，出身不行，你为什么非要跟着去找份罪受呢！”
　　此时，已经被关了六天，没有一个人跟她说话，每天除了有人给他们送饭外，便是一边的安静，甚至连她都能听到自己的心跳声。
　　相当于六天时间，被关第一个小黑屋里，即使是没疯，也快要疯了。
　　这是第六天，张天浩的出现，甚至跟她说话，让她感觉到终于有了说话的冲动，那本已经没有多少色彩的眼神之中，竟然多了几分的波动。
　　张天浩也不管文雅月有没有听懂，或者是有没有听，他只是自顾自的说了起来，大约三分多钟，他便结束这一次说话，然后便向着下一个关押学生的房间走去。
　　第二个关押的是赵悦竹，这又是一个游行闹事的女生，张天浩直接过去随意地说了一通，便接着第三个，第四……
　　一直到了十三个女生的牢房都说完了，他才松了一口气，看了看时候，足足花了一个半小时，把事情才做结束。
　　当他走出地下牢房的时候，便看到了正站在他面前的那个监狱的监狱长，正一脸恭敬的站在他的面前。
　　“张队长好！”
　　“不错，老张啊，我们也是一家人，也不多说两家话，你给我记好了，这些学生有重用，你别给我出批漏了，兄弟我可不希望你出任何的问题，否则，我也没有办法保住你，知道吗？”张天浩走过去，上下打量着这个监狱长张大彪。
　　“只是，张队长，这些人的家里来交钱，兄弟怎么做？”
　　“告诉他们，让她们在监狱里反醒反醒，防止以后她们再做这样的事情，给家里带去灾难，我们这是帮他们管教，还有，这几天找几个男生，也跟她们一样，单独关押在地下牢房，别跟他们说一句话，除了送外之外，什么事情也别做，剩下的事情，我会处理好的。”他拍了拍张大彪的肩膀，随意地说道。
　　“至于其他人，按规矩交钱放人，只不是红党方面的，全放了！至于分配，按以往的比例分便行了。”
　　说完，张天浩便直接领着候群离开了监狱，走到了监狱外面，张天浩才感觉到空气是一阵的清新，甚至他感受到外面的空气都是那么的清新。
　　在监狱里面，他明显感觉到一股压抑之感传来，那种臭味，甚至血腥气味，不时钻入他的鼻孔。
　　“黄包车！”
　　小候直接对着边上的黄包车一招手，大声地叫了起来。
　　立刻跑过两辆黄包车，停在了两人的身边，恭敬地说道：“二位爷，请上车！”
　　“去德劳路三德中学！”
　　为了给他们这个西昌站起一个不错的名字，一开始，他们都是在所谓的中学办事情的，虽然叫三德中学，其实跟中学一点也不沾边，相反，完全是一个特务的机构。
　　而整个县城的人都知道这样的地方，进去容易出来难，这是特务的一大特点之一。

第七章麻烦
　　西昌城一个小巷内，候鸟陈昌宇的脸色极为难看，因为三天前，秦玉香刚刚离开不久，他也换了一身的衣服走出大门不远，便看到了党务调查科的一伙特务直接冲进了悦来茶楼，直接开始抓人。
　　结果却直接扑了一个空，而他在看到这一幕时，差点儿把魂给吓没有了。
　　“小沈，跟秦玉香一条线上的所有同志都转移了吗？”
　　“都转移了，而且我这两天看了一下，也没有发现有人去他们所在地去抓他们，我们是不是弄错了？”
　　“但愿吧，可事实就是如此，不然为什么她一走，便有特务冲过来要抓我，一会儿，你去莫愁路68号好好的看看。”
　　“候鸟同志，我认为我们不应该这么不相信秦玉香同志，而且你也说了，她被特务给盯上了，她能去见你，已经冒着很大的风险了。所以，我们要相信我们的同志！”小沈立刻严肃地说道，只是他的脸上也有些不确定。
　　“好吧，小沈同志，也许你说得对，但我们还是要小心为上，否则，我们的后果是什么，你应该知道的！”
　　两人便不再多说什么，整个房间内陷入了一片的沉寂。
　　……
　　“队长，我们去的时候，才发现，整个悦来茶馆那个倒茶的伙计已经下班了，并不知道去了那里？这三天来，我们也一直没有看到那个伙计，听那老板说，两天前，他走的时候，好像说是老家有事，回老家去了。”
　　“该死的，一定是跑了，一定是他们发现了什么，便跑了！”何荣凡眼神有些犀利地瞪了手下一眼，神色有些不满地说道。
　　“队长，我们是不是找错方向了，张队长的女人可能是红党吗？也许不是呢，到时候，我们一旦搞错了，那不好交待啊！”
　　“我知道，只是红党无孔不入，谁知道她们是什么人！”
　　……
　　张天浩坐在黄包车上，刚刚跑出没多远，便感觉到有一种被人盯着的感觉，不由昨拿起了手表，举到了黄包车的一边。
　　只见身后不远处，骑着自行车的青年人正紧紧的跟着他二人，他不由得一脸色一冷，因为他发现被人跟踪了，这是他坚决不允许的事情。
　　一向是他跟踪别人，却没有想到，他被人跟踪了。
　　“该死的，真是找死，真当我好脾气吗？”他握了握手，然后感觉到一股前所末有的力气从他的身体内传来。
　　三天来，他的身体基本上已经恢复过来了，他也没有想到，这一副身体比起前世的身体还要强上一些。
　　他并没有向后望，相反，他的眼睛紧紧盯着身前这个拉车的中年人，那一步迈出，明显的，地面都发出一声“啪”的响声。
　　而车夫的身体也不由得一震，然后又向前迈出去，肩膀左右的摇晃。
　　整个过程便听到了那“啪啪啪”一连串的不断地向着沿伸。
　　他的眼睛不由得一眯，深深的吸了一口气，看向不远处的那处服装店，便一个念头冒了出来。
　　“拉车的，去前面的那个服装店，我在那里订了一套衣服，顺便去店里拿一下，你们等我一等！”
　　“好！”
　　那个拉车的应了一声，直接向着服装店跑了过去，只是他的身体却犹豫了一下，继续向前着服装店跑去。
　　他看着这个车夫这一瞬间的犹豫，也不由得一阵头疼，虽然他想回三德中学，可现在事情有点儿扎手了。
　　“该死的，能不能给我一点快乐的时光呢，非要跟我过不去，这不是给我找麻烦吗，我刚刚想做一个好人，便跟我来这么一招！”
　　“对了，小候，你先去三德中学，我在这里取件衣服，再去，到的时候，把我的办公室打扫一下！”
　　“是！”
　　候群一听，看了看前面的路，也不由得应了一声，便继续坐车向前跑去，而张天浩坐着车已经到了服装店前面。
　　“米家服装店！”
　　抬头看了看面前这家服装店的名字，然后又看了看停下来的车夫，以前不远处看过来的几道带着敌意的目光，他好像什么也没有发现似的，直接往里面走去。
　　就在他走进米家服装店的时候，便看到了一个小伙计向他迎了过来：“原来是张队长，张队长光临小店，快里面请，里面请！”
　　“哈哈哈，哈德子，爷今天来看看，有没有合适的西装，爷今天想要穿一套西服！”
　　“张队长来了，没有也得有，这样吧，我给张队长量一量，看看有没有正合适的，里面请！”
　　一边说，那个小伙计对着里面的老板大声地叫了起来：“老爷，张队长过来了！”
　　就在这时，张天浩听到了前面传来了一阵风铃声，那清脆的声音竟然让他不由得眼神变得柔和下来。
　　但他的脸上却多了几分的疑惑，因为这种风铃声，不要说在他们这个小地方不会有，便是大一点的地方，也不容易有。
　　他抬头在屋子里打量起来，才在屋子中间处竟然挂了两串风铃，一阵风吹过，那风铃声不由得传来，发出清脆悦耳的声音。
　　看到了那风铃在风中吹动发出的声音，他的心瞬间就提到了嗓子眼了。
　　只见那由陶瓷烧成的风铃正因为门外吹来的风，引发的响声。
　　本来没有什么的，可是风铃上的几个看似普通的图案却引起了他的注意，一时间，他的内里真是无数的MMP。
　　刚刚走出虎穴，又进了狼窝，这不是给他添堵吗！
　　就在这时，那柜台后面的老板走了过来，身上挂着一把软尺，而且带着一副眼睛，看起来好像一个近视的中年人，一脸笑哈哈地迎上来。
　　“张队长好长时间没有来我们这里了，不知道张队长想要做什么样的衣服?”
　　“给我两套最新款，最新潮的西装！一定要最洋气的，特么的，最近霉运连连，穿上洋装去去晦气，你这老东西，给我做好了！”
　　“那是当然！我米家服务店可是老字号店，张队长尽管放心！”
　　“好，给我量量！”
　　说着，他直接扫了一眼正在门口的那个黄包车车夫，又看了看不远处隐隐走过来的人员，有一种想要把米家服装店包围的意思。
　　特么的，我这么遭人嫉吗？
　　此时，张天浩心里一肚子的怨气，看那打扮，几十年不变的装束，一旦便是知道是那些人。

第八章追杀
　　半小时后，张天浩看着已经量好的尺寸，再看门口，便看到了几个人的身影出现在米家服装店的门前不远处。
　　拉车的，一个卖香烟的，一个修鞋的，还有一个卖报纸的，四个人直接呈扇形包围着这边，隐隐把出门之后所有的退路都给堵死了。
　　另外，在更远一点的，还有两个正拿着报纸看的，只是眼神直接盯着米家服装店的门口，显然是在这里放哨的。
　　要不是他命的报纸拿反了，他也不会注意到那两个正在放哨的人。
　　同时，他还看到了不远处骑着自行车的青年人，也是跟踪他的那个人，他借着店内的大门，便已经发现了那个跟踪他的人竟然是党务调查科行动二队的刘大麻。
　　“特么的，这叫什么事情啊，这小小的米家服装店竟然聚了三家势力，真是特么的太热闹了吧。”
　　除了那个党务调查科的刘大麻，其他任何一方都可能要了他的小命。
　　“老板，我去一下厕所，你这里有厕所吗，该死的，今天早上，一定是该死的女人给我做的饭有问题，竟然让我去了第四次厕所了！”他一边说，脸上立刻流露出痛苦的表情，而且一边抱着肚子，有些痛苦地说道。
　　“张队长，后面，后面有一个厕所，小马，你死那去了，快把张队长带到的后面去！”那老板立刻大声地说道。
　　“来了，来了！”
　　说着，伙计小马立刻在前面带路，向着后面的厕所走去。
　　走出后门，伙计便对着不远处的那个厕所一指：“张队长，那便是厕所，你去吧！我先回店里了。”
　　“该死的，杀千刀的，估计又不知道那个瘟鸡把巴豆放到黄豆里了，特么的，这几天，我都吹了好几次亏了。”张天浩一边骂，一边向着厕所那边跑去。
　　至于那小马伙计看着张天浩跑过去，嘴里也不由得吐了一口，直接暗骂了一句，转身便向着店里走去。
　　甚至脸上一脸的嫌弃之色。
　　就在小马踏进店里的时候，张天浩整个人如同一只脱兔一样，身体直接跑了起来，然后身体一用力，直接翻进了一家围墙上面去。
　　转眼便消失在原地，就在他刚刚围进去，那米家服装店内后门便直接窜出了三个人，然后向着不远处的那个厕所方向围了过去。
　　后面是一个死胡同，看起来一眼便可以看到四周的画面。
　　三个跑到了厕所那边，直接从他们的怀中取出了三把驳壳枪，对着那用席子围起来的厕所便是一阵搂火。
　　十来声枪声响起，同时也听到了厕所里传来了几声惨叫声，便再也没有声音了，他们转对便向着胡同外面跑去。
　　此时，正在围墙里面的张天浩在听到了枪声之后，脸色也是阴沉得可怕，毕竟如果不是他前世养的好习惯，甚至他发现情况不对，他可能正的被人给搂火了。
　　“该死的，我这前身到底杀了多少人，现在竟然被人给盯上了，直接派出了锄奸队来对付我，下毒还不过瘾，唉！”
　　“咦！”
　　就在他准备翻过墙离开地时候，突然发现整个这家大院内竟然没有人，而且没有一丝的动静。
　　“这是怎么回事？”张天浩立刻小声地向着大院的内院走去。
　　很快，他便反映过来，这里是川军一个团长的家，只是全家人全去大城市了，家里便没有人了，而整个大院也因此空了下来。
　　“是我们这里出去的金团长，现在在湘军的那个团的，这个时候，应该死了吧！”
　　只是他不敢确定这个位团长到底什么时候死的，即使是没死，也没有多少时间了。
　　“对了，我是不是可以把这里整理成一个训练的基地呢！”他又看了看这里的环境，越看越满意，毕竟这里的面积，只有一个字，那便是大。
　　至少也有十几亩地，显然这位金团长没少给他这个祖宅扩建，每一次扩建，都是一阵的巧取豪夺。
　　想到了这里，他便立刻放下心思，重新翻过围墙，向前胡同外面跑了过去。
　　“队长，你没事吧？”
　　就在这时，罗忠带着一队人也赶了过来，当他看到张天浩时，先是一愣，然后惊喜的走上前来，大声地说道。
　　“老罗啊，你恭喜你成功加入二队，相信何队长一定会重用你，一定是副队长之位等着你的吧！”
　　张天浩眼中寒光一闪，如同一只恶狼盯上了罗忠。
　　“队长那里的话，我永远是你手下的一个小兵，我怎么敢背叛你呢，加入二队呢，这不是听到有人报案，这里传来了枪声，匆忙请二队的人跑过来看看情况吗？”
　　“等你们来，那黄花菜都凉了，我的命早没了，你们去收拾一下，那个厕所里有一个替死鬼，为我挡了枪子。”
　　“啊，还有这样的好事情！”
　　罗忠的眼神之中充满了惊讶，只是眼神深入那一抹淡淡的失望也是一闪而过。
　　张天浩笑着盯着罗忠，同时在他的心里已经判了这个罗忠死刑，是他的手下，不仅没有照顾他，而且还投靠二队，巴不得他死呢。
　　……
　　看着面前的三德中学牌子，张天浩感觉到有点儿讽刺，他们一个特务机构，竟然挂着一个三德中学的牌子，真是相当有意思了。
　　“队长，你来了？”
　　“嗯！”他点点头，向着中间的办公楼走去。
　　“队长，站长找你，让你回来便过去！”候群走过来，上下打量了一下他，便立刻说道，“站长的心情好像有点儿不大好。”
　　……
　　“报告！”
　　他走到了站长徐钥前的办公室门口，正看着边上办公的秘书柳娜，只见柳娜指了指站长的办公室到门，让他自己进去。
　　“进来！”
　　一个声音从里面传来，那声音之中透出几分的威严。
　　张天浩立刻轻轻的推开一扇门，小心地走了进去，然后又随手把门给关上。然后才走到了徐钥前的桌前。
　　此时徐钥前正在看着他面前的那一份文件，头也没抬，好像不知道他进来一样，直接把他晾在一边。
　　整个房间内的气氛瞬间变得有些压抑和诡异起来。
　　张天浩一看，便知道怎么回来了，如果是原来的张天浩，可能便会傻傻的叫上几声，可现在的张天浩却并不那么想。

第九章抓捕
　　他看了看徐钥前手边的杯子，立刻跑到了边上，提起水壶，便给只有半杯水的徐钥前续上新水，然后才重新站定。
　　就这样，又过了好几分钟，徐钥前才放下杯子，缓缓的抬起头来。
　　“怎么，安全的回来了？”
　　“谢谢站长关心，这一次算是又捡了一条小命，我感觉到我最近走了霉运了，先是中毒，后又是被人刺杀，要不是我机灵，可能小命都保不住了！站长，你可要帮帮我，现在的我，已经上了红党的黑名单了。”张天浩立刻哭丧着脸，有些害怕地说道。
　　“行了，谁不知道你，说说刚才是怎么回事吧？”徐钥前没好气的瞪了他一眼，轻声地喝斥道。
　　“二队的人去支援了，你怎么回来了？”
　　“站长，是这样的，我今天刚刚从监狱那边回来，便看到了有人跟踪我，而且不止一波，我的心瞬间便紧张起来，正好看前面一家米家服装店，便借着做衣服的空荡，躲了进去。然后从后门溜出去。”
　　他不得不把刚才发生的事情重新说了一遍。
　　“对了，站长，我发现那个米家服装店有大问题了。我怀疑那里是一个红党的据点，站长，你能不能借点人给我，我让人盯死那该死的服装店。”张天浩立刻咬牙节齿地说道，“在我量衣服的时候，我看了一下那个老板的手，发现他的手指几个地方老茧比较厚，是经常用枪的主。”
　　“你确定？”
　　“站长，这个事情，我敢开玩笑吗，看似若不经风的老板和伙计，我不小心撞了一下，你猜怎么说，虽然退了一步，可是脚步很稳，一旦是经过训练的好手。”
　　徐钥前一听，脸上顿时流露出了丝丝的笑意，看向张天浩的眼神之中，竟然多了几分的欣赏，跟刚才的表情完全不一样。
　　“抓，准备把他们全部抓起来，不要再让他们再跑了！如果抓到了，我记你首功，听说你家遭贼了，到时候少不了你的好处。”
　　“谢谢站长，属下绝不辜负站长的期望！”他立刻表态，同时更是行了一个军礼。
　　“好，下去吧，我打电话给二队，他们正在那里查看现场，听说那里又死一一个老头，是金团长家看门的老头，这一次是替你挡了子弹。你小子真是属猫的，有九条命，这样都不死！”
　　“那是，有站长的庇护，想死都难啊！”他立刻又是一计马屁过去，大声地说道。
　　“滚蛋，我发现你中毒之后，嘴会说了！”
　　很快，徐钥前带都着一队手下，跟着张天浩一起坐上轿车，向着米家服装店而去。
　　到了服装店外面，他立刻打开车门，然后小声地在徐钥前耳边说了一声：“站长，你别下车了，下面的事情交给兄弟们，你看如何？”
　　“好，动作利落点，别惹出麻烦来！”
　　“是！”
　　说完，他直接对着身边的几个队员小声地说道：“一会儿跟我进去之后，你们如此如此，都给我小心点！别把事情搞砸了，兄弟们的小命要紧，知道吗？”
　　“多谢张队长！”
　　很快，安排妥当之后，他便带着四个人向着米家服装店里走去、
　　此时的米家服装店依然还开着门，还在做着生意。显然并不知道他带着人来找他们麻烦了。
　　“老板，老板，死那去了，我又来了，该死的！”
　　嚣张，绝对的嚣张，还没有进门，张天浩的声音便已经传到了服装店里面，甚至把还有一个正在量衣服的顾客也吓得连连后退。
　　这才发现整个西昌县数一数二的大恶人张天浩走进来了。
　　几个年轻的女子一看到张天浩，全身不由得打了一个哆嗦，然后小心的把身子向后挪了挪，然后在他目光不注意的情况下，直接跑出了服装店。
　　他一看这几个年轻女子的动作，他的心便不由得越发的往下沉，他没有想到，他这样的恶名，在这里竟然如此的有名。
　　连年轻的大姑娘小媳妇都怕他怕得要命。
　　“唉，我到底是祸害了多少人？”他的心里也没底，在他的记忆中，他自己都不知道有多少了。
　　“老板，老板，我给你送衣服钱来了，跟大爷算算，两套西装多少钱，我这人一向公平，怎么样？”
　　那伙计和老板也没有想到，张天浩这才一会儿，便带人来送钱。
　　只是看着那四人如狼似虎的站有那里，手里还拿着枪，不由得一愣，便是一阵的苦笑，但眼中怎么也掩盖不住那深深的厌恶之意。
　　可他们的脸上又充满了招牌式的笑容。
　　“张队长那里的话，您要的衣服，我白送，您能收下，也是我的荣幸！怎么会收您的钱呢？”
　　“不行，必须收钱，怎么着，我张天浩什么时候也强买强卖了，今天你不收也得收，收得也收！”说着，直接把他的勃朗宁手枪重重的砸在柜子上面，发出一声大响。
　　“那个，那收张队长一个大洋，如何？”
　　“特么的，你这里的衣服是金子做的吗，一个大洋，那么贵，兄弟们，这个老板哄抬物价，一定是乱党分子，给我带回去，好好的审审！”张天浩一声大喝，整个人气势大涨，完全不把两人放在眼里。
　　“是！”
　　四个大汉一听，顿时便想笑，可马上直接冲过去，便抓住两人的胳膊，准备往外拖。
　　“张队长，张队长，小本生意，你看，不要您钱，行吗？请高抬贵手，高抬贵手。要不，你给一角行吗?”
　　“特么的，你看不起我，你竟然看不起我，我那么穷吗，两件洋装只要一角钱，我怎么会这么做呢，这不是影响我高大光辉的形象吗，带走，我回去好好的跟他们两人讲讲道理，该死的，这样的事情，我怎么会做呢！”
　　一边说，他一边使眼色，让四个大汉一人抓住老板和伙计的胳膊便向着外拖去。
　　这种事情虽然不常见，也时有发生。
　　老板一看张天浩的表情，便知道什么意思了，顿时他的脸也变昨哭丧起来。
　　“张队长，五十个大洋，你看行不行？”
　　“我是那种喜欢敲诈的人吗？”张天浩立刻大声地反驳道。
　　只是边上的几个队员却是一副想吐的样子，毕竟对于张天浩，他们可是了解更多，到现在说的那一样，不是张天浩身上经常发生的。
　　“快点，带走带走，把这里给我查封了。”
　　“是！”
　　随着两人被无损的押走，以及张天浩的话，两人也放弃了挣扎，相互之间望了一眼，充满了无奈。
　　完全是秀才遇到兵，有理讲不清。

第十章密码本
　　看着被押走的两人，张天浩又领着一伙人在整个服装店内搜了起来。
　　“张队长，张队长，我们找到了电台和密码本，你看看是不是这个，不过好像不是红党的，而是日本人的密码本！”罗忠立刻跑过来，向张天浩表功道。
　　“日本的间谍！”
　　张天浩也没有想到，他一个不小心竟然破了一个日本人的间谍组织，双眼也是一阵的放光，同时把那密码本拿了过去。
　　随手翻了起来，按前身的记忆，他是不认识这日本字的，可他前世原本便是一个特工，不要说日语，英语，法语都不在话下。
　　“好，好，没有想到，这一次我们意外收获这么大，至少我们可以升一级！”
　　他的嘴角不由得笑得都快要合不拢了，毕竟日本人的间谍被抓，本身便不是小事情，而且是收获了密码本，更是一件天大的好事情。
　　“你们先回去，我再看看，对了，把电台给我拿回到站里！”
　　至于密码本，他还是亲自带着比较好，到时候交给徐钥前，这样，更显得有些庄重。
　　看着只有一个电台，以及一本密码本，加上上百个大洋，他扫视了一眼，然后便又对着身边的几个人说道：“全部仔细检查了吗？”
　　“已经查了，只有这些东西，其他都没有了。”
　　“好，我再看看，一会儿，留两个兄弟在这里守着，防止有人进来，把每一个进来的人，都给我注意好了，防止有他们的同党。”
　　“另外，每一位行动的兄弟，每人拿两个大洋，算是辛苦费，报的时候，少报一些，知道吗？”
　　“那队长你呢？”
　　“我便不用了，现在我不好拿，你们拿了，其他人不会说什么，我拿了，有些人会不高兴的。”他淡淡地说道，然后便重新走向服装店的二楼。
　　此时的二楼已经是乱成了一团，许多东西都被翻过来翻过去，能找的地方，都已经找了。
　　随手拿起地面上的本书放到一边，然后上下打量了一下整个房间，他可不相信，这该死的日本间谍只有一百来个大洋，光是十几个兄弟，一个分两个，便只剩下了几十个大洋，以日本人的有钱程度，这里不可能只有这以一点儿钱。
　　他随手掀起了挂在墙上的一幅画，然后伸手在墙上敲了敲。
　　“咚咚咚！”
　　随之便传来了沉闷的敲击声，四下敲了几下，便没有任何的收获，便随手放一下来。看向挂在正中间的那个大钟上面。
　　看着那大钟已经不走了，显然很长时间没有上劲了。
　　走过去，他仔细的打量了一下钟的表面，上面已经是有了一层细灰，显然与这里的环境有些格格不入。
　　最主要的是，凭空挂着一个钟，显得有些突兀。
　　他随手拿下这挂钟，然后在里面敲了敲，才发现这里竟然什么也没有，还是实心的墙，而钟好像是坏的，但具体还要等到他仔细看清楚再说。
　　重新挂好了钟，再一次打量了一圈四周，再也找不到有什么有用的线索，他顿时有些不甘心，毕竟他现在太穷了，能找到一些钱，这才是他最大的需要之处。
　　“这是……”
　　就在这时，他突然想到了钟的指向好像有点儿问题，分钟是指着一个方向，而时针却牢牢的指着十二点方向。
　　“那是……”
　　他顺着分针指的方向望过去，只见那分针指的方向竟然是一面墙，洁白的墙上，什么也没有。
　　“不对！”
　　细心的他立刻发现了那里的颜色与其他地方有一点点的出入，虽然不大，但却干净了一些，却又黑了一点点。
　　他立刻走过去，仔细打量着这一块黑色的墙，然后才发现上面竟然有着淡淡的手指印记，这是经常用手拿下来的留下的一些手印记。
　　而且是黑了一点点，那是经常摸而留下来的。
　　“这是……”
　　他的双眼一亮，然后取出一把刀，轻轻的拿下了那两块竖着的砖头，立刻有些愣住了。
　　只见这里面竟然有至少三十条小黄鱼，甚至还有不少几条大黄鱼，而且里面还有大量的法币，虽然不知道多少，上万还是有的。
　　他收起了这些钱之后，更是让他发现了其中竟然还有四五把勃朗宁手枪，还有超过一百发的子弹。
　　随着这些子弹手枪的补充，他顿时感觉到他的腰杆子更是直起来了，毕竟手中有了武器，他的心也不慌了。
　　又随手拿起了几分文件，全是日文写成的，他随手翻了翻。
　　“好家伙，竟然跟保安团还有军火交易，厉害了！而且是今晚交易。”
　　随手抽走了这份交易的清单，然后又看了看这些对他没有任何价值的文件，他重新把这里放好，然后才走下去楼去。
　　光是这一次，他至少挣了三万法币以上，至于分给其他人，他想想便算了。
　　“队长，有没有什么收获？”
　　“屁收获，你不会上去看看吗，走，我们会站里！”
　　说着，他直接向服装店外面走去，同时更是带着一丝古怪的眼神扫了罗忠一眼，便又继续走了。
　　而在他的身后更是跟着几个情报科的人员。
　　整个行动过程可以说真的很快，最多一刻钟，而徐钥前更是坐在轿车里面等着张天浩他们的行动汇报。
　　至于收获密码本以及电台的事情，早已经有人向他汇报了，甚至他把大洋分一部分下去，也有人汇报了。
　　“站长，这是密码本，属下亲自交给您，您看看！”
　　“日谍的密码本啊，这可是一次天大的功劳，到现在，党国也没有发现一本日谍的密码本，这次，我们西昌站可是露脸了。”本来徐钥前还一脸不满的，毕竟密码本没有第一时间交上来。
　　现在看到张天浩亲自交上来，他的脸色竟然变了，而且变得狂喜。
　　“哈哈哈，天浩啊，这一次，我一定要为你们请功，你这头功，甚至整个过程都在你的指挥下，无损的拿下了日谍，至少也可以再晋一级。”
　　“站长客气了，是在站长的带领下，在站长的英明指挥下，才成功破获日谍，拿下密码本，属下不敢居功！”张天浩立刻大声地表明态度。
　　以前他只会自己做事，除了色之外，很少拍徐钥前的马屁，不过对于徐钥前，他还是挺忠心的。
　　但徐钥前这个人对于任何人，都是持怀疑态度。
　　“好，好，好，也不枉我对你的信任。走，回站里！”

第十一章审训
　　“什么，西昌站破获了一个日谍的据点，并成功发现了密码本和电台，而且完好无损！”徐曾恩看着手下送来的汇报，整个人都有不大相信这是真的。
　　“已经确定了吗？”
　　“已经确定了，现在的密码本正放在西昌站里，现在已经抽了一个排的保安团看守，就等我们派人去取。”密书小柳扭着细腰，严肃地说道，眼神之中也忍不住出现了羡慕之色。
　　“主任，我们现在怎么办？要不要派人去取，外面还不知道，我们最好还是秘密派人去取，毕竟我们的一处……”
　　“还是小柳你想得周到，这样吧，直接动用军队，派出一个连的军队护送回来，毕竟这东西太重要了，这可是我们第一本密码本！”
　　徐曾恩立刻感叹起来，转头看了看挂在他身后那张巨幅相片，淡淡地说道：“总算没有辜负委坐的意思。”
　　“对了，那个是谁发现的？”
　　“是叫一个张天浩的少尉发现的，他本来以为是红党的，那里想到是日谍机构？”
　　“这个人一时怎么样？”徐曾恩想了一下，严肃地问道。
　　“主任，这个张天浩可是一员悍将，抓红党可是从来不手软，就在前几天，他差点儿被红党下毒毒死，也是他命大，八个人喝酒，结果只有他一个人昏迷了三天三夜，才抢救过来，就在他抓到日谍前一小时，还受到了红党锄奸队的暗杀，结果有人成了他的替死鬼，他侥幸又逃过一劫。”
　　“不过，这个人有一个最大的缺点，便是好色，连他女人都是被他抢来成亲的，至于其他的，下面到是没有什么报告上来。”
　　说着，她便打开了一份文件摆到了徐曾恩的面前，上面有着关于张天浩的一切汇报，甚至连他小时候许多事情，上面都有一定的记载。
　　“好，只要不是红党，能为党国出力，便是一个好的，这样吧，给他连升两级，同时，我会向委座申请给他破例晋级的。”
　　“那他连升两级，可是走了大运了，只是那徐钥前站长那里怎么办，可是跟他平级了。”小柳无奈地看着面前的文件，低声地询问道。
　　“徐钥前晋级到少校，这一次正好成全他，如果两人干出一翻事业出来，那我再给他们加加担子。同时更是晋级张天浩为西昌站副站长兼行动队队长，第一队长。”
　　“那行！”
　　……
　　张天浩并不知道，他的事情已经引起了党务科的主任徐曾恩的注意。
　　毕竟两人之间相差太远了，至少也有十万八千里之遥，一个党务科的少将，一个是西昌站的队长。
　　“天浩，来坐，这一次，上面直接奖励了我们，至于奖励，那很快会下来的，至少说，你这一次可以晋升了。”
　　“站长，在您的带领下，我们才破获日谍的，而且这一次，您一定会迈过这一步门槛，应该是我恭喜站长才对。”张天浩立刻站起来，笑着恭喜起来。
　　“好，接下来，便要再接再厉，把这日谍的事情做完，做好，绝对不能让他们在我们西昌跳来跳去，这是我们党国的西昌，而不是日本人的西昌。”
　　“站长说得对，只是站长，现在有一个问题，便是二处那边，我们……”
　　“哼，是他们自己无能，怪得了谁，不过，我已经下了封口令，你去看看，能不能审出什么来？”
　　……
　　审训室外面，张天浩不时听到了里面传来了阵阵的惨叫声，以及审训人员的怒吼声。以及皮鞭声。
　　还没有走进去，便能闻到阵阵的血腥气味，以及腐烂的气息。
　　党务科的审训室，一般进来的，便很少能正常出去的，脱一层皮已经算是简单的了。不死，那已经是最大的幸运。
　　小站，一个小站，虽然只有三个审训室，可每一个审训室内都不时传来了惨叫声，以及肉体被烧焦的气味。
　　在他的记忆之中，这具身体对于这里面，完全是轻车熟路，熟得不能再熟了。
　　在这里面，他的手上还不知道沾了多少的血腥。
　　“队长，你来了！”
　　就在他刚刚推开一号审训室的时候，便看到了正在审训的罗忠跑了过来，看向他，低头哈腰的迎了上来。
　　他看也没有看罗忠，相反，把目光投向那个被他抓到的日谍身上。
　　此时，那个老板已经被绑在木架上面，全身早已经打得皮开肉绽，一道道伤痕，甚至还能看到几处被烙铁烧焦的皮肤。
　　“该死的，罗忠，谁让你这么审训犯人的，这不是要把犯人给整死吗？”他立刻对着跟他身后的罗忠大声地喝道。
　　“你看看你干的好事，现在人都昏过去了，接下来怎么审，如果审不出来，是你负责，还是你负责，说！”
　　“那个，队长，审训犯人，不是一直这么审的吗，而且你也是一直这么审的，难道这么审，还审错了吗？”罗忠一听，顿时不知道说什么好，嘴里也不由得嘟囔了一句。
　　“混蛋，我说，你还敢顶嘴，是不是翻天了！”他双眼一瞪，大声地吆喝道，伸手便在他的脑袋上便是一巴掌。
　　“特么的，什么人啊，审个犯人都不会，跟着我，全特么的学到狗肚子里去了吗？”然后又是一脚，直接把罗忠踢到一边去。
　　他这时才上下打量了一下对方的个子真不是很高，差不多一米六五左右，相对来说，还是比较矮的。
　　但在日本人里，也算是比较高的了。
　　“把他的鞋子给脱了，让我看看是不是正宗的日本人。”
　　立刻边上两个打手直接走过去，把这个老板的皮鞋给脱了下来，顿时一股臭味直接冲入鼻孔。
　　他差点儿直接要吐了。
　　“真特么的臭！”
　　看着那大脚趾与第二个脚趾之间，有一个明显的被勒过的痕迹，而且印记很深，他基本上已经断定，这便是正常的日本人。
　　“该死的，去，拿一个相机过来，并给了换上一套好一点的衣服，最好是连西装都给我穿好了，然后拍张照片。”
　　“队长，你是想给他照相，可是有那个必要吗？”罗忠一听这么麻烦，便小声地询问道。
　　“滚！”
　　他立刻又是飞起一脚，而罗忠直接一步退后，转身便向审训室的外面跑去。
　　“真是特么的欠踢！”
　　他笑了笑，虽然这个罗忠是小人，一个墙头草，可这种人也有这种人的用处。
　　“醒了，别再装晕了，这样做有意思吗？”他看着这个低头的老板，淡淡地说道。

第十二章审训（下）
　　说着，他拿走水缸里的一个水瓢，直接舀了一瓢水，浇到了正在装死的那个老板的头上。
　　那冰冷的水顺着他的头发，脸颊缓缓的向下流淌。
　　“好了，该醒了，我这个人比较仁慈，我不喜欢血腥，特别是不喜欢这样的血腥，说说吧，你叫什么名字？”
　　“咳咳咳！”
　　随着几声地咳嗽声传来，他也渐渐的清醒过来，有气无力的说道：“我是陶清然，不是什么日本的间谍，我真的不是！求你们放了我吧，我真的不是！”
　　“我说，你是一个聪明人，你怎么这么认死理呢，我没有确切的证据，会抓你们吗，你想再多了，还是配合一下，你好我好大家好，这多好啊！”
　　“你看看，你一身的伤，你当我都跟其他人一样的傻吗，你们日本人的明显特征，你没有发现吗，你们喜欢穿木屐，很容易把两脚趾穿得变形了！”
　　“还有，你们日本的风铃，你竟然直接挂在屋室里，你也算是本事了，是不是怕别人不知道你们是日本间谍啊！”
　　张天浩双眼盯着他，声音淡淡的，好像跟他拉家长一样。
　　“你不说，反正已经你的另一个人已经说了，连你们的电台，秘密本都说出来了，他配合得很好，真的。他现在正在享受着美味的午餐，而你却在这里承受着无边的痛苦，这日子过的，实在是让人心酸啊！”
　　他一边说，一边不住的摇头，甚至好像听起来为这个老板感到不值。
　　“我知道，你效忠你们的天皇，可是这里是中国，不是日本，你为了你们的天皇已经受到了极大的痛苦，何别又这么死撑下去呢。”
　　“其实现在你说不说，都是一样的，说了，给你自己一条活路，不说，反正我们想要得到的消息已经得到，我们明天会把你拍照，然后把你的身份登在《申报》等各种报纸上，就说是你跟我们合作，一举拿下了你们的联络点。”
　　“到时候，你可以想象一下，你在日本的家人，他们将会受到怎样的待遇，会不会被愤怒的人把他们直接撕碎，你不为自己想象，也得为你的家人想想，不是吗？”
　　张天浩的声音并不大，却清晰的传入了他的耳朵里。
　　“八嘎，八嘎！”
　　“你的撕拉撕拉的！”
　　“竟然敢出卖我，竟然敢出卖我，东岛三本，你该死的，你是大日本的叛徒，你是叛徒！天皇不会放过你的。”
　　他虽然被绑着，可是他却不住的挣扎起来，甚至连那木架都因为他剧烈的摇动，而不出咣当咣当的响声。
　　张天浩的嘴角不由得微微扬起了一抹笑意，那上扬的嘴角看似好像在嘲讽这个老板。
　　他直接在那里发泄了一痛，过了五六分钟，他才平静下来。
　　看向张天浩的眼神，也不由得有些阴森。他现在恨不得把对面的人给生吞活剥了。毕竟对面的人太可怕了。
　　“怎么样，说吧，这是我给你的机会！”
　　说话间，便看到了罗忠抱着一台照机以及一套西装走了进来，放到了张天浩身后的桌子上面。
　　“对了，衣服，照机也来了，把他放下来，医生，给他包扎一下，然后给他拍照，我希望明天的所有报纸上面都登出他的头条。”
　　“对了，小罗啊，找个文笔不错的人，帮他写一份通告，特别是与我们合作，破获电台，密码本的事情，一定要重点写，而且党国为了奖励他，将会把他身体上的伤治好后，直接送到国外隐姓埋名。”
　　“你，你，你……”他一听，整个人便直接瘫坐在凳子上，再也说不出一句话来。
　　过了一会儿，他才深深的吸了一口气，努力平复一下，认真的说道：“能不能给我一支烟，我想抽支烟，你看行吗？”
　　“可以！”
　　说着，张天浩直接直接取出一支烟，递了过去，并亲自为他点上。
　　迟田浩二深深的吸了一口烟，然后又猛抽了几口。
　　就在这样，整个审训室内，只有几人呼吸的声音，全部都静静的看着张天浩，毕竟张天浩虽然只是说了一些话，可他们全身都不住的打着冷颤。
　　对于敌人狠，对于自己人也同样是狠得要死。
　　看似说了一会儿的话，而且是劝说迟田浩二的，可一旦迟田浩二不说话，不招供，那后果是什么，那是相当可怕的。
　　“罗忠，你们全部出去！”
　　看着迟田浩二吸完了一支烟，张天浩看了看身后的罗忠，低声喝道。
　　两个打手一听，顿时明白，转身向着外面走去，他们明白，有些东西不是他们能知道的。
　　“我是日本特高科高级情报员迟田浩二，跟我在一起的叫东岛三本，他是我的助手，我们是1932年来到西昌的……”
　　很快，迟田浩二把他知道的都交待了一遍，在最后，他还在上面签下了自己的姓名。
　　“好，我安排你好好的休息一下，不过，迟田浩二，你怎么感到你还有不少的保留，我们这样做多没有意思，不是吗？既然开诚布公了，也没有必要再藏着，不是吗？”张天浩重新把审训记录拿起来看了看，淡淡地说道。
　　“其实你们的事情，我都知道差不多了，收买那些人，跟那些人做交易。倒卖军火之类的，太多了，你的上下线等，何别要我一一点出来呢，东岛三本知道的没有你多，但也差不了多少，请把！”
　　张天浩继续把笔和纸递了过去，笑了起来，同时又给他点上了一支烟。
　　“没有了，真的没有了，毕竟西昌是一个小县城，我们真的没有多少的情报可收集的，至于军火交易，我们根本……”
　　“要不要我告诉你，就在今晚，你们好像还有一笔军火交易了吧，你自为做得密，可还是有人知道了，并告诉了我，你说对吗？”
　　“八嘎，该死的东岛三本，他是大日本的罪人，是帝国的耻辱，他不配做帝国的军人，他不配！”
　　迟田浩二直接发了一痛火，这才注意到张天浩一直平静的看着他，脸上没有任何的意外，甚至好像他的一切都在意料之中似的。
　　“要不要再发一痛火？”
　　迟田浩二一听，只感觉到许多想要说的话，再也说不出来了，直接被憋了回去，连脸色都憋得有些通红。
　　“如果可以的话，还请继续把你知道的都交待出来，然后我会请示站长，给你最优的待遇，只是你这一段时间的行动可能受到一点点的限制！”
　　张天浩甚至还打了一个哈气，淡淡地说了起来，只是他的眼睛好像能把人的精神都要吸进去一样。
　　接下来一切很顺利，甚至并没有张天浩再去操心，迟田浩二直接把他知道的，都写了出来，甚至多得让他也有些震惊。
　　西昌县的县长，保安团的团长，甚至保安团后勤处的处长……

第十三章徐钥前容忍度
　　“该死的，都是特么的党国蛀虫，我们这一个小小的西昌城内，竟然有这么多人勾结日谍，贩卖军火，混蛋，真是混蛋！”
　　徐钥前看着张天浩送上来的审训记录，整个人都差点儿直接爆炸了，他怎么也没有想到，小小的西昌县竟然被渗透到了这种程度。
　　“对了，这份审训记录，有多少人知道？”
　　“只有属下知道，其他人都被人赶出去了，并不知道具体内容，都是属上看着迟田浩二写下来的。”张天浩立刻低声地说道。
　　“好，你做得很好，我立刻上报总部，让他们派人来处理这件事情，毕竟这件事情已经超过了我们的职权范围。”徐钥前一听，这才松了一口气。
　　徐钥前听到了张天浩的解释，这才松了一口气，然后看向张天浩，眼神之中多是赞赏，同时更是上下打量了一下他。
　　毕竟张天浩的改变，有些太明显了。
　　这让他不得不再一次对于张天浩产生了一定的怀疑。
　　作为一个多疑的人，怎么可能对于身边发生的变化不关注呢。
　　“站长，有什么事情，请吩咐，属下这部去给站长办好！”
　　“不用，来，坐下来，我们好好的喝杯茶，没有想到，你的审训技巧有了不小的提高，而且做事情也开始动脑子了！”
　　张天浩一听，顿时心里咯噔一下，但他的脸上也是流露出了惊讶的表情，甚至双眼都瞪得有些大大的。
　　“站长，你也发现了，我还以为自己做得不够好呢，唉！”他一边说夸张的流露出震惊的神色，一边有些失落的叹了一口气，“我本来还想给站长一个惊喜呢，没有想到，站长都发现了，看来，我任何的变化，都没有逃过站长的法眼，还是站长高明！”
　　“那你说说，你中毒之后，怎么会有如此大的变化！”他一边说，一边指着边上的椅子，随意地指了指。
　　“唉，站长，这事情我也是吸取了教训啊，再不动脑，我怕我的脑袋都没有了，我现在已经成了他们的眼中钉，肉中刺，一个不小心，可能便会把脑袋送给别人，不得不让我多想啊！”
　　“这几天，我躺在床上，想到了许多，才发现我过去只会莽，让站长为我插了无数的屁股，实在是愧对站长，我在想，我是不是要改变一下，于是便试着改变一下，结果还是被站长发现了。”
　　徐钥前盯着他，眼睛都没有眨一下，那眼神几乎要把张天浩给吞进去一般。
　　只是前世的他，面对这样的场面，还不知道经历了多少，对于徐钥前，他基本上随便应付一下都不会露陷。
　　“很好吧，现在开始动脑了，做得很好，特别是这一次抓到日谍的事情，更是让我们西昌站在主任面前露了一次大脸，只是这条线看起来也就到此为止了。根本不可能再有多大的作为，就等着收尾。”
　　徐钥前立刻点点头，然后把手伸出来，拿起床上的杯子，开始喝了起来。
　　而两人的谈话也到此为止，接着便听到了一阵轻轻的脚步声从外面传来，然后又向着远处传去。
　　张天浩的身体并没有任何的变化，只是他拿起杯子的手又重新放下，脸上充满了一股惊讶之色。
　　虽然没有深谈，但早已经听到了外面传来的呼吸声，虽然轻微，可也明白外面发生了什么事情。
　　现在听到淡淡的脚步声，立刻流露出一脸的震惊。而他的内心却是相当的好笑。
　　党务调查科，跟以前传说的一样，到是筛子，没有一个完好的地方，只要这里发生什么事情，其他人便会很快知道了。
　　“站长，这个……”
　　“我知道，对你，我还是放心的，至于其他嘛，哼！”说着，他直接一声冷哼，眼神之中多了几分的冷意。
　　小小的西昌站只有不足四十人，这还是加上后勤，情报科，两个行动队，可这里面有多少其他势力的人，他自己都不知道。
　　“看来，这一次送走密码本，可能又会引起一翻的波折！二处的人可能又要插手了！”
　　听着徐钥前的话，张天浩立刻明白刚才站在门口偷听的是谁了，而且徐钥前也是知道是谁，可他好像并没有打算做什么。
　　“站长，现在红党在我们这里好像挺猖獗的，可能随时会要了一些人的命，你看……”
　　“不用，有些事情不能做，毕竟是家贼，但是，背叛党国之事，一直到底，只有一次字，死！”徐钥前的眼神之中闪过一道厉色，然后看向门外面，好像可以直接透过大门可以看清楚外面的情况一般。
　　“属下明白了！”
　　“去吧！”
　　……
　　走出了徐钥前的办公室，张天浩也才松了一口气，毕竟虽然面对徐钥前，他解释了，而且对答如流，重新羸得了他的好感。
　　只是他也没有想到，这个徐钥前也是一只老狐狸，不由得苦笑一声。
　　“哎呀，这不是张队长吗，跟站长谈完了！”
　　就在张天浩刚刚走出站长办公室没几步，便看到柳娜扭着细腰，一步三摇的从不远处走来，手里还拿着一个热水壶，好像刚才是去打水的。
　　看着她那走路的姿势，也不由得在内心叹了一口气，他这位上司竟然知道对方是二处的人，可却偏偏因为一个“色”字而处处让着，让他自己都有些搞不懂这位徐钥前想要干什么。
　　不过，看样子，现在徐钥前也下定决心了。
　　“原来是柳密书啊，又去打水，真是辛苦你了！”
　　“那里的话，那里的话，我就是一个小小的递茶送水的，怎么能跟张队长相比呢，张队长可是大忙人哦！”
　　“柳姐，这话说的，谁不知道柳姐可是站长的大红人，柳姐一句话，小弟我还不是乖乖的跑过来为柳姐服务！”张天浩看着柳娜向他走来，他立刻恭维一句，然后便向外面走去。
　　现在他的根本没有想与这位柳密书再进一步的打算！
　　就在他走出去，他只感觉到背后好像一把刀一样的目光盯着他，他不动声色的打开自己的办公室，走了进去。
　　随手关好门，然后才静静的走到自己的桌子前，坐了下来，更是把双脚摆到了桌子上面，静静的思考起来。
　　就在他刚才去汇报的时候，他想到了徐钥前桌上的那份文件，不由得心头一阵火热，双目随意的闭起来，开始思考着这个秋蝉计划。
　　对，就是摆在桌子上的那份秋蝉计划，虽然不清楚是什么内容，但他却是知道，那是对付红党的。
　　蝉，不鸣则已，一鸣惊人。

第十四章消息
　　思考了一会儿的他，突然之间睁开了眼睛，额头上多了几分的冷汗。
　　他想到了，这个徐钥前好像不相信任何人，也从来没有在他们的面前放过什么计划之类的，有事情会直接吩咐。
　　可是今天却让他看到了这份计划的名字，显然有点儿不大正常。
　　“该死的，这个徐钥前可能又在考验我，或许是真的计划，但考验我的可能性更大，也可能是想一箭双雕！”
　　他直接叹了一口气，不由是一阵暗骂。
　　“该死的家伙，说是特么的信任我，可到头来，却还是不相信我！”
　　于是他在屋子里来回的走动起来，更是上下打量了一下他的办公室，只有十几个平米，摆着一张桌子，几张椅子，加上一盆花，一部电话，加上一个文件柜，一个脸盆架子，上面还摆着一条毛巾以及一个脸盆。
　　他走到了文件柜子前面，上下打量了一下，然后把文件柜打开，更是在里面仔细的找了找，除了一些不重要的文件和装饰的书外，其他什么也没有。
　　“咦，这里的线路好像有问题！”
　　就在他刚刚要放弃的时候，突然他看到了通往外面的电线线跑好像多了一根，而且多得有些莫名其妙。
　　在他的印象之中，他这里除了电话线，便是一个电灯的电源线，可现在竟然多出了一根线，如果是以前的他，可能会直接忽略这一点儿。
　　可是现在的他，却不会犯这种错误，他顺着电源线慢慢的寻找，很快，他便在他的办公桌下面找到了那一个多出来的线头。
　　“这是……”
　　看着桌子底部几乎贴着地面的那个窃听器，他的嘴角也不由得抽了抽。
　　“特么的，人受伤了，连办公室都没有人来打扫了，真是气死了，气死了！”
　　“还要我亲自打扫，全是灰，该死的，这桌子多少天没擦了，这地面多少天没拖了，这不是要人命吗？”
　　“该死的罗忠，办个事情都办不好，我看还不如把他打发到前线去，当炮灰算了。”他一边说，一边对着外面大声地喊道，“该死的，给我打一盆水来。”
　　很快，便有一个职班的人走了进来，直接给他换上了一盆新水。
　　“小孙，你们等一下，再帮我去打一盆来，这地脏的，几乎不能见人了，跟站长的办公室比起来，我这里便是狗窝，站长那里便是天堂！”
　　说完，他直接把接过来的一盆水直接浇到了地上，特别是他的办公桌地方，更是他重点浇的地方。
　　满满的一盆水便没入了他的办公桌四周，带起了阵阵的泥水。
　　他不由得笑了。
　　“行，你再去打一盆来，我现在拖地！”
　　说着，他直接摸起了拖把，在地面上到处拖了起来，而整个房间里，更是被他拖得到处是水，也许是因为他的脚上比较脏，地面上的泥水不仅没有拖干净，相反，越多越脏。
　　当小孙走进来的时候，才发现地面的情况，也是不由得一阵苦笑。
　　与此同时，就在情报科，离张天浩不远处的一个办公室内，夏成锋正坐在一个录音机器前面，听着张天浩办公室的声音。
　　突然他的耳朵之中传来了尖锐的电源声，直接震得他立刻放下耳朵，一脸不可思议的看着面前的这一套监听设备，整张脸都有些垮了。
　　“该死的混蛋，该死的混蛋，竟然把设备给我破坏了，你知不知道，这是我们站里唯一的设备，混蛋，真是气死了，气死我了，这一下子，我怎么向站长交待。”
　　夏成锋脸上那个叫一个后悔啊。
　　不用多说，他已经知道，那个窃听器已经完蛋了。
　　可是他却一句话也说不出来，毕竟监视行动队的队长，这已经是严肃不信任的问题，一旦闹大，会更加麻烦。
　　只是他这里不满的叫起了屈，张天浩却把手中的拖把交给了小孙，而他却一脸不满的向外走去。
　　谁也没有注意到，他的嘴角笑得快要抽筋了。
　　站里唯一的一个设备坏了，那夏成锋，不对，是站长都快要快骂人了。
　　……
　　食堂内，张天浩坐在那里，一个人点了几个菜，随意的吃了起来。
　　而在四周，还有不少的情报科，行动二队的队员也在这里吃饭，虽然不时打量了一下他，发现他并没有做其他事情，专门的吃起了饭。
　　“对了，小马，你们情报科前几天抓的那个共党招了吗？”
　　“什么招了，你别打听这事情，站里的规矩，你又不是不知道，昨天西昌城内的好几个据点被我们捣毁了，可是只抓到两个，其他都已经跑了，该死的，好像他们事先得到通知一般。”其中一个情报科的人小声地在行动二队的一个队员耳边说道。
　　“不会吧，你们做得那么隐密，怎么可能走漏消息呢？”
　　“谁知道呢，科长正发火呢，那个投靠我们的家伙，好像也没有什么用了，毕竟都跑了！”
　　“那怎么处置他？”
　　“已经让他写宣誓书，拍照，公开宣布他脱离共党，加入我们了，估计这一次要分到一队去了吧！”
　　“这样的人也敢用？”
　　“这有什么不敢用的，他们自己熟悉自己的那一套，很容易找到共党的地下组织人员，相信不用多久，只要共党在西昌城内，便会被抓到。”
　　两人说话的声音有些小，也是若有若无，而张天浩的听力还真不错，竟然能听得出一个大概出来。
　　而其他人离他们远一点的，好像并没有听到两人谈论什么。
　　“唉，麻烦了！”
　　一想到自己的女人是红党，如果以前，他可能早把她抓起来了，可现在换了一个人，怎么可能不在意呢。
　　一旦出事，便是一连串的事情，还不知道有多少人会被抓呢。
　　他不动声色的吃着饭，一边思考着接下来怎么办！
　　到底要不要告诉她，毕竟她是他的女人，不告诉，前身可能还会如此绝情，可现在换了一个灵魂，怎么可能无动于衷呢。
　　他可不想他的女人出事情，因为他发现他的女人不是一般人，而是苗族之人。
　　在他的前世，他可是知道，苗族有一个让人胆战心惊的地方，便是蛊。
　　特别是苗族的女人，许多人是学蛊的，特别是会一种特殊的蛊，叫情蛊，而他的前身好像也知道这一点。
　　“还有一件事情，今天晚上好像与保安团的后勤进行军火交易，这事情还是比较急的。”一想到这么多的事情，他便感觉到有些荆手。
　　“不对，秋蝉计划，好像跟这个事情也有一定的关系！”
　　想到这里，他的心里便是一阵的心烦。

第十五章再审日谍
　　很快，他又到了审训室内，看着被挂在木架上的那个东岛三本，他实在是不知道这个东岛三本是那来的勇气，竟然死不招供。
　　此时的东岛三本全身上下根本看不出一处好的地方，一个个伤疤纵横交错，一个个被烙铁烙成的皮肉，传来了阵阵的焦味。
　　“队长，对不起，这个家伙死也不招，我们把十八般手艺全拿出来了，可是他就是不招，我们也没有办法！”一个行刑手看着走进来的张天浩，有些苦恼起来。
　　如果说前两天，张天浩进来，他们最多算是尊敬一下，可现在，谁都知道，现在张天浩破获了日谍，最主要的是抓住了日谍，拿到了密码本。
　　至少说现在他会升官，这已经是板上钉钉的事情了。
　　整个西昌站，站长是上尉，其他全是少尉军衔，而一旦张天浩晋升，那副站长的位置是稳了。
　　“小王啊，这些手段，如果用在日谍身上，对他们来说，跟挠痒痒差不多，他们都是受过这种刑训的训练，光是打是没有用的。”
　　“去，拿些盐来，今天给你个一课，有时候，不一定非要打，对了，还有一些刷子过来，我跟他好好的谈谈，也许他会招！”
　　“那感情好，多谢张队长了。”王二发和金淼淼二人一听，眼睛也不由得一亮，立刻跑去准备了。
　　再一次浇醒了东岛三本之后，张天浩才淡淡的看着对方，深深的吸了一口烟，猛的一吹，直接吹到了东岛三本的脸上。
　　“东岛三本，我叫张天浩，我不喜欢暴力，你能不能把你知道的都交待清楚了！你好我好大家好，这样多好！”
　　“对不起，张队长，我叫陶吉，我真的不是日本人，我真的不是，你放了我吧，我就是一个店里的小伙计，你要钱，我全给你，全给你，行不行，求你放了我，我真的不是日本的间谍。”东岛三本一醒来，便是大声地叫冤起来，那声泪俱下的表情，看起来，还真是像那么一回事情。
　　“唉，东岛三本，你又何必呢，迟田浩二都已经招了，你还有必要隐瞒吗，要不是我知道了你们的身份，你认为我会来找你们的麻烦吗？说吧，我真的不喜欢暴力！”
　　他慢悠悠地又吐出一个巨大的烟圈，整个人脸上的表情也冷了许多，声音之中更是带着一丝的不悦。
　　“现在，迟田浩二正搂着一位美女，一边吃，一边哼着歌，叫什么来着的，对，北海岛那边的小民歌，可是自在极了，你一个人在这里死撑着，有意思吗？”
　　他盯着东岛三本，眼睛都没有眨一下，好像要把东岛三本整个人都揉进了他的眼神里。
　　“张队长，我真不知道你想要说什么，我真的不知道，你让我说什么，我便说什么，我让我承认，都认了，行不行，别再折磨我了，我真的什么也不知道啊！”
　　东岛三本眼中闪过一丝的杀意，也就是一瞬间的事情，可是却被张天浩给捕捉到了。
　　“该死的，那个迟田浩二没有交待完全，一定还有不少的保留，这个东岛三本绝对不会他的助手那么简单。”
　　他的眼中闪过一丝的怒意，然后直接用冰冷的眼神看着东岛三本，淡淡地吐出了一句话：“看来你真是敬酒不吃吃罚酒。”
　　说完，他直接对着正拿来刷子，盐，布的王二发说道：“给他的所有伤口上撒盐，然后用布给我按上去，然后再一层层的揭开。”
　　几次过后，张天浩也不得不佩服这个日谍的坚定，他的眉头也不由得皱了起来。
　　“先给他换衣服，然后整理一下，拍照，拿给站长，明天发到报纸上，我要头版头条，大肆宣传一下东岛三本配合我们捣毁日谍的丰功伟绩。”
　　“是！”
　　看着已经是进的气多，出的气少的东岛三本，张天浩也知道实在是问不出什么东西来了。毕竟那个方面都有死硬分子。
　　说完，他便直接转身离开了这里，经过三号刑训室的时候，不由得向里扫了一眼，便发现三号刑训室已经空了。
　　……
　　后勤科。
　　“我说，李大科长，你这里真是轻松啊！”他一进后勤科的门，便看到了正坐在那里呆着的科长李立田，正与另一个后勤科员李妍一边闲聊，一边嗑着瓜子。
　　“哎呀，那阵风把我们的张大队长给吹过来了，里面请，里面请，小李，给张队长倒茶！”李立田一看张天浩，也不由得笑了起来，声音之中也带着一些欣喜。
　　张天浩也没有客气，而是拿出了五块大洋，直接递了过去，笑道：“这不是因为破获日谍，得到了百十块大洋，大家都很辛苦，这不给李科长送过来了吗！”
　　“那怎么好意思，无功不受禄吧！”
　　只是他嘴上这么说，手却不慢，直接把五块大洋放进了抽屉之中，脸上的笑容更盛了。
　　“张队长，人家有没有啊，是不是把人家给忘记了！”这时，李妍也端着一杯茶递了过去，笑着讨要道。
　　“我们站的两朵金朵，我怎么敢忘记呢，这不，也给小柳带来了吗，喜气大家沾，以前作哥哥的，做得不好，以后还请小李多多关照，在李科长面前为我多美言几句。”张天浩立刻拿出了两块大洋递了过去，一脸谦意的说道。
　　“对了，还有这块布料，我也为小李准备好了，是东洋那边的货，这不是刚刚收上来吗，专门给小李留着呢。”
　　“对了，张队长，你是无事不登三宝殿，说吧，有什么事情，兄弟能帮的一定帮！”
　　“那多不好意思，这不是兄弟我最近运气不大好吗，总是有人跟我过不去，便想到李科长这里借些武器，用来自保吗！”
　　“借些武器，不知道张队长想要借什么武器？”
　　“有没有轻机枪？”
　　“啊，张队长，你开玩笑了吗，我们这里怎么可能有这东西！”李立田一听，也是一愣，然后立刻说道。
　　“真的没有？”
　　“真没有，你也不是不知道，我们这里是小站，怎么可能有这些武器！”
　　“是啊，我们这里能有几把汤普森便已经不错的了！”李妍在边上立刻有些叫屈起来，“只是，张队长，你用这个准备打仗吗？”
　　“打得屁啊，我这是自保，谁特么的会知道，有没有人给我找麻烦，这两次暗杀，让我不得不小心，现在是红党那边要我的命，日本那边，估计也用不了多久，也会派人来要我的命了！”
　　“也对，不过，这M1928型号的，我们站里有三把，你要想申请到，我给你准备，你看如何？”
　　“还要站长签字吗？”
　　“那当然！”
　　“那算了，给我两把驳壳枪，加上一把勃朗宁算了，这事情怎么可以去麻烦站长呢，我事后找找人，看看能不能搞一把出来。”

第十六章被跟踪(求收藏，求推荐）
　　签了字，然后领走了两把驳壳枪以及一把勃朗宁手枪，加上大量的子弹，便离开了后勤科，准备走出站里。
　　刚刚走出站里，他立刻发现他们站的外面，多了一个卖报纸的报童。
　　当他走出站门的时候，那个报童明显是一愣，然后又若无其事的向着大声叫卖起来。
　　“卖报，卖报，国军大败赤党！”
　　“卖报，卖报，刘将军出兵打了大胜仗！”
　　张天浩走到了站门口，眼睛不自觉的扫过了四周，看似什么也没有改变，可他却感觉到一股若有若无的不安。
　　看向那报童，一个新出现的报童却是引起了他的注意。
　　“真是阴魂不散，又跟出来了。”
　　他的嘴角不由得一抽，然后转身向着渤海路走去。
　　他的速度并不快，十分钟后也走出了两三里路，而且是一边走，一边随意的看着两边，不时从卖东西的小滩前面走过。
　　相对于这里，他早已经熟悉得不能再熟悉了，这里有几家铺子，卖东西的有几个人，甚至这里多出一个小滩，他也能发现。
　　走到了一个馄饨滩前，直接坐到了桌子边，大声地对着正在卖馄饨的老头大声地叫道：“老汤头，来两碗馄饨，一碗找包，一碗在这里吃，快点，还有，多放点馄饨。”
　　老汤头一看张天浩，也不由得脸一黑，一脸的厌恶，只是马上又隐藏起来了，立刻赔着笑脸大声地应了一声，打开锅，开始下起了馄饨。
　　“老汤头，今天爷心情不好，给你一个大洋，以后吃馄饨记帐，听到了没有？”
　　说着，他直接扔出了一块大洋，按以前他的心情，他吃馄饨是从来不给钱的，只是换了一个思想，一个生长在红旗的现代人，吃饭给钱，那是习惯性的。
　　老汤头也是一愣，然后双眼看了看张天浩，一脸的不可思议，然后在下的馄饨之中，直接多放了几个馄饨，毕竟今天是太阳多西边出来了，这个特务吃饭给钱。
　　“张队长，怎么会要您的钱呢？”
　　“滚，今天爷出钱买个平安，给你便给你，以后再有人来找你，你报爷的名字，我看看谁敢跑到你这样来找麻烦！”
　　说着，他又加拿出五个大洋，对了，老汤头，每天给爷送到家里一碗馄饨，对了，全是下午五点左右送过去，这是一个月的馄饨钱！”
　　说着，六个大洋直接摔在桌子上，然后他的脸色有些阴沉地说道：“别给爷忘了，否则，你这馄饨滩也别开了。”
　　借着他摔大洋的时候，他借着大洋的反光，看到了两个青年人跟在他的身后不远处，看到了他吃饭，便站在三十米外，假装看报纸。
　　只是他们两个眼神明显不时扫过他这里。
　　“真是特么的没完没了了！”
　　他的心里也是一阵的腻歪，毕竟从三德中学跟他到这里，显然盯上他了，这不是逼着他翻脸吗？
　　他不动声色的吃着碗里的馄饨，一勺一个，慢吞吞的，而且不时发出阵阵的响声，好像这个馄饨格外的好吃一般。
　　而那老汤头早已经站在一边，看着张天浩吃馄饨，还是有些不敢相信的看着兜里的六块大洋，看向张天浩的眼神也不是那么厌恶了。
　　毕竟六块大洋，可是老值钱了。
　　“张队长，你吃的还满意吗？”
　　看着张天浩吃完，老汤头这才小心地跑过来问了一句。
　　“嗯，味道还是那个味道，不错，不错，明天有时间，我再来！”说着，他拿起另一碗馄饨，笑了起来。
　　同时伸出手来看了看手表，就看到跟在他身后的两个人视线竟然看向别的地方，他的身形一动，直接起身，向着拐角处而去。
　　整个过程不会超过五秒，就在那两个跟踪的人再转头来看向他的时候，却发现他已经不见了。
　　“老汤头，刚才张队长呢？”
　　其中一个青年看着不见的张天浩，立刻跑过去问老汤头。
　　“走了啊，刚走，怎么了，这位兄弟，有事情吗，要不要来一碗馄饨？”
　　“该死的，滚！”其中一个一脸的鄙视，然后低喝一声，向着老汤头指的方向奔了过去。
　　与此同时，又是一伙人也跟着跑了出来，继续跟着前面的这一伙人向前跑去，不言而喻，唯一的人便是张天浩。
　　……
　　张天浩刚刚跑过拐角，他的脸色便冷了下来，事情已经出乎了他的意料之外，本来他以为只有一伙人跟着他，可是当他刚才动身的时候，却发现另外两伙人跟着他。
　　“该死的，真是有意思，我一出门，便是三伙人跟着我，是不是我太好欺负了！”
　　虽然他不知道三伙人是什么人，但他的脸色真的并不好看。
　　前面一伙是两个人，后面两伙人，都是三个人，目的全是他。
　　拐角处，他的手脚并用，三步并作两步，直接从这个围墙的地方翻进了围墙的另一边，拐进了另一家的店铺后院之中。
　　甚至连他左手的那碗馄饨都没有多少的变化。
　　然后他并背靠围墙，听着外面传来的脚步声，当一伙人过去之后，另一伙人也跟着跑了过去，最后当第三伙人出现的时候，他把馄饨直接放到了地面上，然后左手勾住围墙，小心的把头伸出去。
　　“该死的混蛋，三伙人，我到底是得罪了那些人，竟然到了现在还不放过我！”
　　想到这里，他伸出头来，右手拿着一把驳壳松，对着前方第二伙人便是一枪，然后他直接一缩头，重新落到了院子中。
　　而当第二伙人听到他们被发现，立刻抽出手枪，对着后面的三个人便开枪，而后面的三个人也同样不客气，同样开始还击。
　　只是两边人都不明白，对方为什么会开枪攻击他们，好像他们都不认识。
　　可到了这个时候，谁也不问谁的错，直接打了起来。
　　一时间，手枪的声音在他们之间不断的响声，甚至把四周的行人直接吓得直接绕道而行，更有甚者直接打电话报警了。
　　不过，此时的张天浩却提着一碗馄饨走出了一家米面店，在他们的伙计吃惊当中，送走了这位爷。
　　听着后面的枪声，他的心情格外的好，至于接下来事情如何发展，便不是他的问题了！
　　当他再一次回到家里的时候，他的怒火好像又烧了起来。
　　本来有些偏僻的小巷内，竟然多了几个人，一个是修鞋的，一个是卖缅桂花的，甚至还有一个等客的黄包车。
　　这黄包车，在这里，本来就是少，整个小县城内，能超过二十辆便已经不错的了，可在他这个偏僻的小巷子内竟然停着一辆。
　　不过，他很快便笑了。

第十七章示警
　　“该死的，起来吃饭了！”
　　他一回到家里，便用钥匙打开了房间的门，对着屋内的秦玉香大声地喝道：“快点儿起床，馄饨再不吃便冷了。”
　　“当家的，你是什么意思，把我关在家里，这算什么，我还是你什么人吗？”秦玉香看到张天浩回来，直接大声地嚷嚷起来，脸色也极为难看。
　　这已经是张天浩关他第三天了，对于张天浩不给她的出去，她的心里早已经怒气冲天。
　　“还反天了吗，老子给你带吃的，让你在家里休息，不是好事情吗，敢跟我呲牙，是不是这几天过得太舒服了！”他脸色一板，大声地喝斥道。
　　“要不是为你，老子愿意整天提心吊胆的吗，真当老子好心吗，还是你真长得美，拿去，给老子吃了，特么的，我心情烦着脸，别烦我！”
　　说着，直接把那一碗馄饨摔到了桌子上面，气呼呼的往层里面钻骈。
　　“对了，你给我小心一点，没事别跑到院子中去，否则死了别冤我没有提醒你，爷我心烦着呢。”
　　“还有，特么的，这几天，城里的当兵的也多了，乱党也多了，日谍多了，21团，保安团，甚至59团都来了，整天没事找事的，你出去出事了，别说我没提醒你。”他一边倒在床上，一边念叨起来。
　　秦玉香本来还想抱怨的，可是一听张天浩自己先报怨起来，便也默不作声地吃了起来，一边吃，一边思考着张天浩的话中意思。
　　谁也不知道，这是第五次围剿，那位直接到了南昌行营来督促，现在到处是当兵的，即使是他今天回来的时候，也看到了至少有超过两个连的军队来回走动。
　　虽然知道这一次围剿的结果已经是注定了，可是在他知道历史的情况，第五次围剿后果是什么，几乎所有熟知历史的人都会知道。
　　“当家的，这到底是怎么了，外面怎么会多了许多当兵的，前几天不是好好的吗？”秦玉香一听，立刻小心地询问起来，眼神之中闪过一丝的犹豫。
　　“还能怎么的，不就是围剿乱党吗，这是第五次了，委座前四次没有认真，这一次认真起来了，估计乱党这一次有些悬了。”
　　张天浩连脸都没有看向秦玉香一眼，淡淡地说道：“这一次，不死也残了，真不知道他们能坚持多久！”
　　“当家的，你怎么知道的，听你这么一说，那红党这一次不是再劫难逃了吗？”
　　“那是当然，委座那么英明的人，怎么可能再让他们逃了。”
　　张天浩一脸嫌弃的说道：“委座现在的兵力应该布置得差不多了，便等着收网了，当然，这只是我猜的，具体如何，我也不知道。”
　　他的确没有看到有什么不对的地方，相反，他看到了街道上的当兵的确多了许多，他便能猜到这个时候，可能是第五次围剿将要开始了。
　　他现在提出来，也只是给她一个提醒而已。
　　“对了，当家的，你今天还好吧？”
　　“死不了，要死了，你早应该看到我的尸体了，该死的，这几天的运气真是背到家了，到现在，门外还有不少监视我的人，至少也有三四波吧！”
　　张天浩一听到这好，好像话匣子打开来似的，直接一拍床，大声地说道：“该死的，今天先是遇到了刺杀，接着，又特么的抓了日谍，还听说，特么的，乱党那边竟然被情报科的人抓到了，还投诚了，我怎么没有这么运气呢。”
　　听到这话，秦玉香正在吃着馄饨的手突然顿了一下，那吃馄饨的声音也直接出现了一个几秒钟的停顿。
　　张天浩也知道说得差不多了，便严厉地说道：“我的工作上事情，我在家里说的，别给我说出去，否则，不光是你死，连我也得死，知道吗？”
　　“对了，一会儿，给你去买点儿大米回来，多飞买一点，至少要吃一个月的，接下来一个月，可能连特么的吃饭都吃不正常了。”
　　管制，绝对的粮食管制，面对第五次围剿的时候，无论是粮食，还是其他一切东西，都将实行管制。
　　更别说药品之类的，更是有价无市。
　　“知道了，当家的，家里好像没钱了！”
　　“你这个败家娘们，我半年来，给你那么多钱，钱呢，也没看你添什么衣服首饰，不会是拿去补贴你的娘家了吧？”
　　“我可告诉你，你要敢给我拿去补贴你那该死的弟弟，看我不收拾死他！”张天浩一边说，一边怒火便有些忍不住想要发作。
　　最主要的是，秦玉香的弟弟秦良玉直接是一个抽大烟的主，身体都快抽没了，瘦得跟鬼似的，可依然还要抽，家里已经败得差不多了。
　　而秦良玉说是他抢来的，其他更多的是秦良玉的父母把她卖给他的，本来秦玉香是要去武汉上学的，结果因为她弟弟足够败家，便把她卖给了张天浩。
　　一足足小康之家的人家，竟然因为抽大烟而变得家道破落，至于是不是人亡，那便不知道了。
　　不过，前身因为秦家来人，被他直接赶走了，虽然说秦玉香暗暗偷偷的给了一些钱，当并不影响张天浩前身的反感。
　　“没有，没有，就是用了，女人家的钱，当家的，你也要问吗？”一听到话，秦玉香便感觉到一阵底气不足，声音有些低下的说道，好像很怕张天浩一般。
　　的确，前身没事也会打秦玉香，直接给秦玉香差点儿形成心里的阴影了。
　　随着秦玉香吃完外出，张天浩才松了一口气，然后来到了房间正要的厨房内，直接掀起一块木板。
　　这是他在家里准备好的一个小小的避难所，同样也是一条通道，只是并不大，只有两三个人空间。
　　这里连秦玉香都不知道，毕竟做他一行的，留一条退路，那是必须的。
　　由于有了空间指环的能力，一个足足有上千立方米的空间。
　　不一会儿，他打通一条通往另一边一家住户的通道，而他的空间指环内，几乎都是泥土，他这才放手，直接去了西昌监狱之中找那十三个被他专门关押的人聊天去了。
　　……
　　“站长，对不起，我们跟二处的人打起来了，死了一个，伤了一个，最后我们才发现，都是自家兄弟！”伍杰站在徐钥前的面前，低下头，差点儿把头低到了最低处了。
　　“说说怎么回事吧？”徐钥前并没有听他多解释，而是有些不解的看着面前的伍杰。
　　“对不起，站长，我们发现前面有几伙人跟着张队长，我们便跟了上去，结果，他们回身便对我们开枪，便打了起来，他们以为我们是找他们麻烦的，结果便打起来了。”
　　“至于张队长，我们根本不知道他去那里了，还有，前面好像还有至少一波人跟着张队长，看他们的腰间，估计也是跟我们差不多。”
　　“混蛋，真是混蛋，跟踪张天浩，竟然被发现了，你还有脸了，还有，跟二处的人打起来，你们全是本事了，真是本事了。”
　　徐钥前直接一拍桌子，大声地喝道：“我是让你们跟着张天浩抓乱党的，毕竟他现在是乱党必杀之人，你们到好，直接跟丢了不说，还跟二处的人打起来了。”

第十八章斯得哥尔摩综合症
　　秦玉香走到了菜场，直接买了一些菜，然后便向着米店方向走去。
　　等到她刚刚走出菜场，她好像双脚受到了扭伤似的，直接痛苦的走到一边墙的边上，一脸的纠结，直接脱下了鞋子，半蹲在那里，不住的揉着她的脚。
　　只是谁也没有注意到，她用身体直接挡住了那墙边，右手快速的取下一块石头，把她准备好的一张纸条，以一种特殊的形式写成的编码放了进去。
　　接着，石头又恢复到了原来的位置，同时，在那边墙的上面一尺高的地方，多了几根小小的菲菜叶子。
　　整个过程最多三十秒，她便一手提着菜篮，一手扶着墙，缓缓的向前走去。
　　甚至连跟在她后面的人都没有注意到她的小动作，继续跟着她去米面店买了一些米面。
　　并不是跟在她后面的人怎么厉害，而是这些人实在是太业余了，光是这些知识，传递消息的方式，身后这些不知道从什么地方抽出来的人员，便是相当业余。
　　如果张天浩在这里，绝对会大骂秦玉香，绝对是一个无脑之人，传递一个消息，竟然还要搞得这么复杂，有时候太复杂，很容易出问题的。
　　……
　　监狱之中，候群依然在这里看守着，也是相当轻松，至少说，他现在被张天浩派来做这样的任务，还是愿意接受的。
　　“队长，你怎么来了？”
　　“我来看看！”
　　说着，他直接一个人走进了这些专门关押的地下牢房。
　　二十间的地下牢房，现在只有被他一个人用了十七间，只剩下三间而已。
　　一向空荡荡的地下牢房里面，现在早已经被他关住了十七个人，其中四个是男的，十三女的。
　　“徐茉莉，我来看你了，早上来看过你们，现在有没有什么跟我说的吗？”张天浩又开始自言自语起来，至于徐茉莉有没有听，或者是有没有想跟他说的，他都不在意。
　　他在实验，一个还没有出现过的实险，在他的前世，他知道一些实险，但现在回想起来，便在这些人身上实验了。
　　这便是斯得哥尔摩综合症，这是他保证以后这些人对他忠心的最佳手段，这也是为什么先把这些人单独关押开来，而且一开始不允许这些人说话，更不允许外人跟这里的人说话的原因。
　　只要经过了实验成功后，那么，这些人将会是成为他最佳的助手，对他产生一种依赖心理，想要治疗好了，也根本不可能。
　　徐茉莉听着门口的张天浩跟她说话，那早已经关了六天禁闭的她，早已经有些麻木的脸上多了一分的莫名意思。
　　特别是看向张天浩，整个人坐在她的面前，一股说不出来的感觉在她的心头升起来。
　　“对了，今天又遭到了刺杀，不光有共党的，更有一处，二处的，共党的人跟得比较紧，连做个事情都不会动脑子，这些人只是普通的小卒子而已，我放过了他们，把一处二处的人调到一起打了一阵，很有意思的。”
　　“对了，我今天又抓了日谍，立了不小的功劳，而你呢，你看看，现在的你，没事去组织什么游行的，有意思吗，这做游行能起什么作用，屁都没有，只会把自己陷进去，现在好了吧，满意了吧！”
　　“对了，我今天看到了一件很漂亮的衣服，真的很漂亮，真适合你穿，你看你的身子，这么苗条……”
　　一个小半时后，张天浩才结束了对这十三个人的聊天，甚至他看向这十三个人，眼神对他也有了一些改变。
　　虽然还是有着强烈的抗拒，却没有以前那种仇视。
　　至于一直站在外面的候群也听到了张天浩跟这些人聊天的话，都是说一些废话，甚至有时间还会聊到了香水，女人的包包，甚至张家的水饺，李家的珠宝等等。
　　他很不明白张天浩为什么要这么做，好像没有任何的意义。
　　但对于张天浩的行为，他也只是认为是一种无聊的心理发泄罢了，即使是张天浩这么做，徐钥前在知道他的行事之后，也只是一笑了之，并没有多想。
　　看着走出来的张天浩，候群张了张嘴，想要说什么，可什么也没说出来。
　　“对了，小候，我知道你想说什么，为什么不让你回归里，不是不相信你，而是我特别信任你，知道吗，如果有人今天跟着我，那后果是什么，你知道吗，死！我不想你死，所以，你自己现在还是呆在这里比较好。”
　　“等到我把外面的情况处理差不多了，再把你安排过去，唉，太危险了，还是呆在这里比较好！”说着，他拍了拍小候的肩膀，语重心长地说道。
　　“给，这是给你的奖赏！”
　　说着，他取出两块大洋递了过去，然后便向着外面走去。
　　“对了，小候，我不希望我出现在这里的事情，让外人知道，知道吗？”
　　半小时后，他已经出现在一个服装店铺前面，看着面前的这家普通的服装店，他的嘴角也不由得微微上扬。
　　此时的他，脸上带着一副黑色的墨镜，本来的汉奸头早已经被他打扮得油光滑亮，而且还穿着一件长大褂，嘴角上面更是粘上了一个胡子。
　　同时，他的皮肤看起来也有点儿苍老，活脱脱一个四十多岁，近五十岁的老人，与原来他只有二十三岁的年纪完全不相同。
　　“老板，给我来几套衣服，有现在的吗？”
　　很快，张天浩花了几十个大洋，直接买了数套衣服走出了这一家成衣店。
　　随着他再一次走出成衣店的时候，整个外面的天空也开始变得暗了起来，太阳缓缓向着西边落下，估计再过一段时间，天便要完全黑下来了、
　　……
　　西城外，五里外的一个小树林里，他静静的坐在一棵树上，望着远处那座还闪着光芒的西昌城的城头，他的嘴角也不由得微微上扬了一些。
　　“也不知道这一次，保安团到底想有多少好货，但愿不要让我失望！”
　　就在他在这里呆的时候，便看到了不远处路边出现了一支军队，缓缓的向西昌县城方向走去，甚至后面还有不少的车辆。
　　“这是59团！”
　　看着连绵不绝的军队，那无数的火把直接把他们的军队全部照得一个叫灯火通明，甚至不时传来几声马叫声以及汽车驶过的声音。
　　而整个军队速度并不快，但看起来，还是相当整齐的。
　　“中央军！”
　　一个念头直接从他的脑海之中冒了出来，然后双眼不由得一阵发直，毕竟正规军的装备，比起普通的保安团要强得多了。
　　“如果能拿下整个59团的装备，那得有多好！”
　　甚至他还看到了在后面，还有一些小炮被拖着，这可是好装备，光是张天浩，也没有想到，中央军竟然有一个炮连。
　　至于武器装备，虽然是以汉阳造为主，但其中还有少量的德械装备，绝对是精锐中的精锐。

第十九章枪支交易
　　“看来这些人要进城的！”
　　张天浩静静的站在树上，望着缓缓远去的59团，他的眼中闪过了一丝的失望。
　　同样，很快，59团直接开进了西昌城，而西昌城门也缓缓的关了起来。
　　当半夜十二点的时候，他突然睁开了眼睛，强大的生物钟让他精神力又快速恢复了最佳的状态。
　　接着，他便看到了西昌城的西城门再一次缓缓打开，一队士兵推着几辆马车缓缓的向着他的方向使来。
　　同时跟出来的，还有一个排的士卒，足足有三十人。
　　小树林边上，张天浩看着越来越近的人马，他的眼中也闪过一丝的疑惑，同时更是看向为首的那个军官。
　　“保安团警卫排的排长向大山，竟然是他亲自来了，看来，这位团长刘虎还是比较重视的，就是不知道对方是不是真心交易！”
　　当这一伙人从张天浩所在的树下走过的时候，张天浩并没有跳下去，相反，他摒住呼吸，然后看向地面上马车走过的地方。
　　听着马车本身发出的声音，当这三辆马车走过之后，他的嘴角不由得露出了笑意。
　　当马车又行了数百米之后，便停了下来，为首的向大山便对着边上的小树林里大声的叫了一声：“朋友，可以出来了！”
　　“哈哈哈，向排长，本人已经恭候多时了！”
　　就在这时，一个苍老的声音从他们的身后响起，立刻，那一个排的士卒直接抬起枪，对着张天浩发出声音的地方。
　　“向排长，你这是什么意思，兄弟们做生意，讲究的是一个诚信，你这样做便没有意思了，不是吗？”
　　张天浩到是一点也不担心，淡淡地说道，同时更是把手竖了起来，表示自己没有恶意。
　　“你认识我？不知你是谁，我不是跟……”向大山一看，也摆了摆手，让两边的士兵退下去，同时走过去看向张天浩。
　　“向排长多虑了，我们交易，也不是一次两次了，做生意本就是讲究一个诚信，我一个人来，不正是证明一下我的诚意吗，如果我带一群人过来，向排长可能又要不放心了吧！”
　　“钱呢？”
　　“自然在后面，不过，我要先验货，这是老规矩了！”
　　“好！”
　　说着，向大长让人立刻箱子排开来，然后让手下人把它们打开，一一让他检查。
　　“十五只箱子，三百把汉阳造，两万发子弹，你看一看！”向大山直接手一指，并作出了一个请的动作。
　　张天浩立刻走过去，然后把随后拿起一把汉阳造，然后拉动了一下枪栓，轻轻的一扣板机，便听到一声咔嚓声。
　　声音有些沉闷，一声金属的撞击声显得格外的清晰。
　　他又放下了手中的汉阳造，然后又走到另一边，拿起了一把长枪，看了看，满意的点了点头。
　　“向排长，你们的武器全是六七成新，保养得还不错，兄弟我很满意！不过，不知道你们兄弟们手中的枪卖不卖，卖的话，我一并收了，你看如何？”
　　“可以，不过，最多卖你一半！”
　　“好，向排长快人快语，不知道兄弟有没有机枪，或者是冲锋枪之类的武器，那种才让人喜欢！”
　　“这个武器比较难搞，而且比较贵，只有中央军才有，我们那里来的那东西，光是这些，还是兄弟们允下来的，呵呵！”
　　张天浩一听，自然不会真的信了他的话，而是笑了起来。
　　“对了，向兄弟，今天中央军59团来了，不知道你能不能帮忙牵个线，兄弟再买一些自动火力，现在也只有这个武器卖得赚一点了！”
　　“你把它们卖给了土匪？”向大山一听，顿时明白了起来，而且跟土匪做交易，还会有许多的问题，那便是风险太大了。
　　“那是当然，不然，在这里的武器根本卖不出去！”张天浩理直气壮的笑了起来，现在跟别的人做生意，还能挣到钱吗，除了那几家大户要买一些武器用来看家之外，或者是商队要买一批武器，谁还做这武器的生意？”
　　“也对！”
　　向大山立刻明白过来，张天浩这是要做一个二道贩子，不过他也不是笨人，自然知道张天浩十句至少有九句半是假的。
　　“钱！”
　　“好说，让兄弟们全部抬下来，码在一边，一会儿，我的兄弟会过来接的，为了保证我们的信誉，我的兄弟都在远处呆着呢！”
　　向大山一听，也没有在意，而是上下打量了一下张天浩，或者说面前这个身穿长衫的中年人，眼神多了几分的怀疑。
　　不过，他还是让人把武器抬了下来。
　　而张天浩也没有黑吃黑的打算，从口袋里排出了两叠法币，又加上三跟小黄鱼，直接递了过去。
　　“三万法币，加上送给向兄弟的三条小黄鱼，以后我们再合作，如何？”
　　三万法币是商量好的价格，一百法币一支，另外送一些子弹、
　　“兄弟，这个数目不对啊，还有十五支如何算？”
　　他直接接过了钱，然后有些不悦的说道：“这是兄弟们留下来的，总不至于让兄弟们倒贴吧！”
　　“你看我，都忘了，给！”
　　说着，他直接从向上摸出了七条小黄鱼，一两的那种，相当于现在的两千法币。
　　“幸亏我准备多一点，不然还真有些对不起向兄弟了。”张天浩并没有再多说，而是直接递了过去。
　　看着手中的法币和十根小黄鱼，向大山的嘴角也不由得勾起了一抹笑意，说着，他的手一挥，便看到了身后的一队士兵又端起了枪。
　　而这一班的士兵长枪直接指着张天浩，显然要来一个黑吃黑的。
　　张天浩他好像背后长了一双眼睛一样，而他的手是竟然不知何时多了一把驳壳枪，正顶着向大山，一脸笑容。
　　只是那眼神之中闪过一抹凶悍之色。
　　“向兄弟，你太不够意思了，你说对不对，为了防止意外，我在这里直接按排了一百个人，人手一支汉阳造，只要我开枪，你说说，一百支枪会打死多少人？”
　　“一百人？”向大山此时的额头上不知何时多了抹冷汗，毕竟他看到对方只有一个人，想要黑吃黑。
　　可是对方竟然身上还藏着一把驳壳枪，顶着他的腰部，只要他一动，后果便是不堪设想。
　　“好说好说！一切都是一个误会，都是一个误会！”

第二十章进团部
　　看着远处的这些保安团的人，张天浩又拿起了手中的两叠法币以及十根小黄鱼，不由得笑了起来。
　　他本来还想继续跟这些人再搞一些武器的，可是现在却发现没有机会了。
　　收起了所有的武器和法币，放到他的空间指环之后，他整个人也消失在原地。
　　这一次，竟然得到了三百三十支汉阳造的长枪，两万多发子弹，一把驳壳枪，算起来，真是捡了一个大便宜。
　　就在张天浩走后没多久，最多不超过一刻钟，便看到了一支军队从西城门直接狂奔而出，直接扑向刚才张天浩他们交易的地方。
　　超过三百人的一个营兵力，当他们到达五里外的小树林之时，便看到了这条道路上，空荡荡的，什么也没有。
　　除了被压倒的一些草外，便再也没有任何的痕迹。
　　“混蛋，人呢，给我找，给我向四下找，三百多支长枪没了，你们想死，对不对？”刘虎看着面前空空如也的小树林边上情况，他气得直接怒火直冲脑门。
　　伸手拉过向大山，然后巴掌一个接着一个的掀了过去，一边打还一边骂。
　　“你特么的是不是脑子进水了，竟然还想黑吃黑，人家没黑了你已经不错的了，你想黑人家，你脑子里全是屎吗！”
　　“啪！”
　　“你姐怎么有你这么蠢的弟弟，老子怎么会有你这么笨的小舅子，真是气死了，气死了，我现在便想直接崩了你。”刘虎说话间，又是一个巴掌直接掀了过去。
　　“啪！”
　　“啪啪！”
　　不一会儿，向大山的脸便肿得跟馒头似的，可他却一动也不敢动，任由嘴角的鲜血缓缓的向下流。
　　……
　　就在刘虎怒火冲天的打着向大山的时候，张天浩早已经通过城墙进入了西昌城内。
　　此时的他，并没有立刻回家，而是向着城内驻守兵营地方走去，那里可是五十九团的位置，他要在那里找一找。看看能不能有机会下手摸上一把。
　　半小时后，张天浩小心的潜到了北边59团军营所在地。
　　此时，整个军营内的59团士兵已经忙得乱成了一团，炮兵，后勤，刚刚到这里，一切都没有安顿下来。
　　只是他的外围足足盯了十几分钟，可是让他有些无语的是，整个军营防守太严了，巡逻士兵一队接着一队，根本没有多少的空隙可以钻过去。
　　“该死的，竟然没有机会，让我真是有些不甘心！”
　　说着，他便准备离开，回自己的家去，毕竟自己的家那城也是麻烦重重的。
　　“咦，那里是……”
　　突然，他看到了在59团的隔壁，竟然是保安团的驻地，两个团的驻地几乎是呆在一起的。也仅仅是一墙之隔。
　　“该死的，我怎么把这保安团给忘记了。”
　　说着，他直接从这边的围墙边上，顺着军营，向着保安团的方向潜过去，五分钟后，他来到了保安团驻地的后院围墙外面。
　　然后他一个健步冲刺，直接在围墙外一跳，双手轻轻的搭到了围墙上面，几乎没有什么声音。
　　然后他轻轻的伸出头来，看向整个保安团的后院。
　　整个后院并没有多少人，除了两队巡逻兵外，好像人数少了很多，比起平时来说，人也是少了不少。
　　马上他便想到了原因，不由得嘴角微微上扬，看向保安团的中间营房地方，便不由得笑了起来。
　　漆黑的驻地内，除了几个打着火把来回巡视的士兵外，便是一安的安静，与隔壁59团忙碌而吵杂的声音形成了一个鲜明的对方。
　　跃下围墙，他向着在他们这不远处一个大厕所方向潜去。
　　整个保安团和59团两个大院相隔，虽然不相通，但有一个地方，过去了，还真有办法，那便是当时前的时候，把厕所给连到了一起。
　　当他经过厕所之时，便看到了一个59团的士兵正在小解，他的脸上笑容更盛了，整个人从那一堵墙上翻了过去。
　　就在那个士兵听到他身后传来的响声之时，便感觉到他的脑袋一晕，直接被张天浩一手马砍在他的脖子上面。
　　一分半钟后，张天浩穿上了一套59团士兵的军装，直接向着厕所外面走去，至于那个59团的士兵，早已经被他扔到隔壁去了。
　　大摇大摆的走出厕所，然后四下看了看，谁也没有注意到他这样的身份之人。
　　当他走到一个卡车身边的时候，不由得重点关注了一下其中一辆卡车边上的箱子，即使是他，看得也有些心惊不已。
　　大洋，白花花的大洋，至少也有10箱子。
　　在站里，他听说抓一个红党分子，赏五个大洋，现在看来是真的了。
　　这一次，59团来，竟然带了差不多十万的大洋，显然想要用大洋拿下这些红党。如果这样，那整个地方的部队还不是疯狂的进攻红党分子的军队。
　　一个人五个大洋，那可是看得见的钱。
　　“好厉害！”
　　张天浩并没有多想，而是又四下看了看，整个炮连有着6门小炮，可以打上三四里的那种炮。
　　另外，在一个仓库里，更是码着成堆的武器弹药，其中大部分是弹药，至于武器只有少少的一小部分。
　　“特么的，这是要打大仗啊！”
　　张天浩一看这么多的武器弹药，也不由得摇摇头。
　　很快，他在仓库里面转了一圈，又扛了一箱子弹进入仓库，然后在其他人不注意的情况下，在仓库里面偷偷的拿走了二十多箱子弹，甚至还有不少的手榴弹。
　　只是相对于这里的数量，那二十多箱，实在是不起眼，至于更多，他现在还是不敢。
　　“可惜，拿不到大洋，要是能偷到大洋，地是发财了呢！”
　　现在的他可不是一般的穷，全身上下只有一些小黄鱼，三万来法币，虽然相对来说，已经很有钱了，可想要做一点儿大事，都穷得买不起。
　　看着面前十万大洋，他的心头便是一阵的火热，可马上又忍了下来，看向那小炮，以及大量的炮弹，他的眼睛更火热了。
　　三个小时后，整个军营也算是安静下来，大量的士卒开始休息，毕竟行军一天，而且半进入军营休息，早已经疲惫不堪。
　　只是虽然他们累，可是军营巡逻一样不少，站岗放哨的，更是安排得紧紧有条。显然这个带兵的也是一个至少说受过训练的家伙。
　　而张天浩也跟其他人一样，找了一个地方，等待机会。

第二十一章二号
　　当时间指针指向三点多的时候，张天浩利用他跟在巡逻兵后面的机会，直接走进了那炮兵的营地。
　　当他走过几辆卡车的时候，他的手轻轻的掀直敢两辆卡车的后面帘子，便看到了前面满满的是炮弹箱子。
　　他整个人便钻了进去，然后整个卡车内的炮弹便被他直接偷光，然后又足足偷了两车，一共六车的炮弹，直接被他偷了三车。
　　看丰车后面的大炮，发现没有人注意的情况下，直接把一台大炮收进他的空间指环之中，接着，又跟着那队重新走回来的巡逻兵继续向前走，离开了整个炮兵连。
　　然后他便顺着厕所重新回到了保安团的后院。
　　不过，此时的保安团依然没有什么变化，估计再有一两个小时时间，整个保安团应该换班了。
　　当张天浩再一次回到家里的时候，此时他全身上下早已经在一个水井边全部洗了一遍，甚至他身上的衣服早已经被他扔到水井里去了。
　　无论是气味，还是衣服，到了这个地方，便已经消失不见了。
　　同时，他在整理收获的时候，更是让他惊喜的事情发生了，他竟然偷到了四挺轻机枪，大量的子弹，还有一箱崭新的汉阳造，足足有三十条之多。
　　真正值钱的还是一箱药品，而且是璜胺这种消炎药，完全是有价无市的那种药材，也只有中央军才会配上一些！
　　一把新的，几乎一百五十法币，甚至有价无市的那种。
　　兴奋的他，回到了家里，直接走进了房内。
　　接着房间内便传来了一阵叫骂声，不一会儿又变成了喘息声。
　　当第二天天亮的时候，张天浩只睡了差不多不到一小时的时候，即使是如此，他也是精神奕奕。
　　而床上正在熟睡的秦玉香，也不由得笑了起来。昨天晚上回来，也许是兴奋，可把秦玉香折腾了好一阵子，才睡下去的。
　　……
　　西昌县某个小院内。
　　“书记，二号急报，发生新情况了！”
　　“说说吧，到底发生什么事情了？”为首的中年人看着面前的人，低声地询问，同时他的脸色有些憔悴。
　　“二号传来消息，她的电台不知道是被什么人给偷了，因为一些事情而不能外出，也就是昨天，她才有机会外出，才传来了第二个坏消息，我们的人有人叛变了！”
　　“叛变，到底是谁？”
　　“二号也不知道，他也不敢打听，而且是通过死信箱来传递消息的，我们的人也是在今天早上才发现，便紧急转过来的。”
　　“该死的，又有人叛变，有没有查到是谁？”
　　“不知道！我们也没有时间去查，刚刚收到消息便送来了！”
　　“混蛋，真是混蛋，叛徒，真是气死了，气死了！”书记拿起桌上的杯子便是重重的摔了下去，直接发出了一声脆响。
　　“对了，书记，昨天晚上，老王发现一支军队进驻县城，大约一个团的数量，一千来人，另外，昨天晚上，城门传来了一些零星的枪声，是不是外面发生了什么大事情了。”
　　“唉，真是屋漏又逢连阴雨，这一下子麻烦了，真是大麻烦了。各地的军队调动，一定是又要进攻苏区，看这各个地方传来的情况，困难很大！”
　　“上级要求我们准备大量的药品，可是现在的药品都进行了管制，怎么买，还有，我们组织的经费问题，实在是有些头疼！”书记看着手下的小沈，无奈的叹了一口气。
　　“现在我们不是准备好了两箱普通的辽伤中药了吗，要不要送出去？”
　　“你认为现在我们能运得出去吗？难，难，不光是特务盯着，连保安团也盯着，现在59团来了，更不容易运出去了。”
　　“我们要不要请二号帮忙？”
　　“不用了，现在的她，还是要考查一翻的，毕竟她把组织的电台给搞没有了，她要承担责任的！”
　　“那对于张天浩的追杀要不要执行，对了，还有昨天，他们准备追杀张天浩的时候，第一次意外打死了一个老门房，第二次，他们的身体人打起来了，而他们也跟丢了张天浩。”
　　“关于张天浩的事情先放手，几次刺杀已经引起了他的警惕，再派人去，很可能会送命的，所以没有必要作出无谓的牺牲。”
　　“可是他杀了我们那么多人，这个仇……”
　　“报是要报的，但不是时候，现在我们最主要的是目的是把药品运出去才是正道，如果没有药品，战士们还不知道有多少人会因为无药而牺牲呢！”
　　……
　　59团军营内，团长站在炮连的前面，大声地喝斥道：“你们是猪脑子吗，一个晚上，被人神不知鬼不觉的把一门大炮，三车炮弹给顺走了，你们睡得那么死吗，还特么的全是猪。”
　　“还有，你们是不是脑子进水了，整个仓库竟然也被人偷偷的顺走了二十箱装备，还有一箱璜胺，你们告诉我，这么底是怎么一回事！”团长盯着眼前的这些人大声地喝斥起来。
　　“现在你们两人立刻给我回去好好的写检讨，同时你们两人立刻降级使用，直接降到中尉军衔，真是被你们给气死了，这么多装备，竟然一夜之间，不对，只有半夜之间便不见了。”
　　“报，团长，昨天晚上，我们一员士兵被打晕在隔壁保安团那边的厕所里，而且昨天晚上，整个保安团半夜在城外进行了演习，结果是到了土匪，他们被打退了，丢了一部分枪支，他们的团长正在发火呢。早上才赶回来。”
　　……
　　张天浩从监狱刚刚走出来，便看到了罗忠小跑着到了张天浩的身边，气喘吁吁的看着汇报道：“报……报……”
　　只是吐出了两个字，便差点儿一口气没有喘上来，甚至还带着一些咳嗽声音。
　　他没好气的瞪了一眼罗忠，不悦地说道：“说吧，发生了什么事情，急匆匆地跑来找我！”
　　“队长，队长，出大事了，真的出大事了。站长叫你回去，立刻便回去。”
　　他一听，马上便明白了什么，主要是他昨天在59团军营内干的事情，所以，这事情必定是这样的事情。
　　“好吧，现在我便跟你过去，该死的，这才多久，我刚刚审完这些人，便给我找事情，这不是给我增加麻烦吗？”
　　张天浩再怎么不满，但马上还是叫了一辆黄包车向着三德中学而去。
　　只是他打量了一下，才发现，今天早上从他出门，到现在，竟然没有人再跟着他了。让他都有些不大适应。

第二十二章贼去捉贼
　　“张团长，请坐请坐，这些东西在军营之中丢的，我们也没有办法，这叫我们怎么找啊！”徐钥前看着面前的上校团长，也是一脸的无奈。
　　他这个小小的西昌站站长才上尉，而对面却是一个上校团长，现在东西丢了，竟然来找他的麻烦，这让他也是一脸的苦涩。
　　“张团长，能不能把这事情好好的说说，请你一定别急！”
　　“我能不急吗，这是委座亲自下达的命令，可是现在到是好，我们在这里直接丢了那么多的东西，甚至还有一门大炮，你说说，在你们西昌城内丢的，我不找你找谁！”张团长一听，直接拍起了桌子大声地说道。
　　“张团长息怒息怒，不是我们不帮你，真的是我们人手有限，现在全站加起来也不超过三十五人，能在您的军营之中把这些东西顺走的，没有百十个人根本做不到。”徐钥前无奈地把茶亲自送到了张团长的桌前。
　　“你给我拿，必须给我查出来，否则，便是你们对付乱党的失职，我会直接禀报行营中的委座……”
　　徐钥前也知道，这一次，完全是灾从天上降，他这个西昌站的站长有什么资格在这里说这些，有什么资格去拒绝。
　　而且西昌站内，还有他们一处的人，同样也有另外二处的人，为什么偏偏要找他一处的麻烦呢。
　　甚至西昌城内，有保安团，有二处的，可不止他一家人。
　　可是现在他嘴小，惹不起！
　　“张团长，我们的人手还是太少了，真的……”
　　“不行，你必须给我一个交待，整个西昌站内，便是你们最大，我不找你找谁！”
　　徐钥前直接苦瓜脸了，看向边上的柳娜，想要求助一下，可是他也知道没有用。可他实在是没有办法。
　　“对了，要不我给您推荐一位，他可是我们站内的功臣，党国的精英，更是在前几天抓到了一个日谍的据点，抓过无数的共党。相信他一定你破了案子的。”这时，他直接想到了张天浩。
　　反正死道友不死贫道，至于其他人，他完全是无视了。
　　谁让张天浩比较能干！
　　团长张铭阳一听，也是一愣，然后看向面前的徐钥前，自然知道他的意思，同样他也明白，这事情发生了，必须找出凶手来。
　　至于这个凶手是谁，谁去查，那便不是他的问题了。
　　“报告，张天浩奉命前来报道。”
　　就在这时，张天浩到了三德中学的站长徐钥前大门前，一声大喝，使得本来还想说什么的张铭阳张嘴，可马上又咽了回去。
　　“进来！”
　　徐钥前一听，也立刻松了一口气，然后对着门外的张天浩大声地说道：“进来！”
　　随着大门被打开，一身中山装的张天浩走了进来，向着徐钥前行了一礼，同时更是向着边上的张铭阳行了一礼。
　　“张天浩奉命前来报道，请站长吩咐。”
　　“来来来，天浩，这是张团长，59团的张团长，说起来也是你的本家，张团长有些小事情，让你帮忙，你一定要把事情处理好了，否则直接提头回来见我吧。”
　　说着，他直接拉着张天浩，并介绍起来。
　　而张铭阳也不住的上下打量着张天浩，毕竟张天浩太年轻，只有二十三岁，看起来却比他的实际年龄好像还要小一些。
　　同样，张天浩也上下打量着对方，显然对方这位上校团长比他想象的也要年轻得多了。如此年纪便能做到上校团长的，实在是不多见的。
　　“你便是张天浩！”
　　“是的，属下便是张天浩，如假包换！”
　　“如假包换，你打算怎么换？”
　　“十八年后，张团长再来找属下，属下便又是一条崭新的汉子！”
　　“哈哈哈，有意思，现在交给你一项重要任务，我团昨天半夜到达西昌城内，可是天亮时发现整个军营之中少了不少的装备，甚至连大炮都少了一门，你有没有信心给我查出内鬼是谁？”张铭阳大声地说道，同时更是一脸严肃地说道。
　　“属下尽力而为！”
　　“不是尽力，而是必须查出来！否则军法处置！”
　　“张团长，世上没有百分之百的把握，属下只能说尽最大的努力帮你们查出内鬼，至于其他的，属下便不敢保证。即使是张团长拿下属下的人头，属下还是这句话。”张天浩立刻大声地说道。
　　同时更是为他自己辩解起来。
　　一边说，他一边为自己想到了他接下来将要对付的人。
　　“有志气，看来，你还有一点儿真本事，也明白事实并不是你想的那么简单。如果你真能查出来，我会为你向上峰请功。如果查不出来，哼！”张铭阳自然不想再多说，直接向外走去。
　　“天浩啊，这是你的一次机会，一定要好好的把握，别让张团长失望，知道吗？”
　　“多谢站长栽培！”张天浩立刻行了一礼，一脸真诚的说道。
　　只是他的心里早已经把这个徐钥前骂得一个狗血淋头了，到现在这个徐钥前也是不相信他，就是因为他是本地人。
　　从来没有放松过对他的考验，这都不知道考验多少回了！
　　“该死的，别让我抓到你，否则，我跟你没完。”他心里骂着，可脸上却相当严肃，一个转身便向着外面小跑而去。
　　很快，他走到外面，直接跟着张团长坐上了汽车，而他的后面跟着一队队员，这是从情报处抽出来补充到他行动队一队的队员。
　　至于徐钥前是怎么样的，便是没有人知道了。
　　“张团长，能不能把整个情况向我介绍一下，我也好有一个大略的判断！”张天浩坐在张铭阳的前面，小声地询问道。
　　张铭阳直接把情况向他简单的介绍了一下，然后便闭上了嘴。
　　“张团长，这些装备很大可能还在城内，但也不排除被送到了城外的可能性，毕竟城门是保安团看着的，这事情牵连到保安团。”
　　“而且这个情况，听你这么一说，很可能跟保安团有关系，即使不是他们偷的，也可能他们也知道这些武器的去向。”张天浩略一思考，便小声的向张铭阳叙说起来。
　　“你的想法，我也知道，现在保安团的全部人员已经被我按排人员看押起来，现在你给我查出来，如果查出来，我算你有功，否则……”
　　“张团长，我们是本家，有那个必要吗，再说了，你不说，我也尽全力帮你查出来，不是吗？”张天浩顿时一脸苦瓜色的看着张铭阳，无奈地辩解道。
　　“对了，另外一件事情，张团长有没有注意到，巡逻兵没有遇到人，而站岗的也没有发现人，那这么多的武器装备到底是怎么消失的呢，是不是有些疑惑？”
　　“这么多武器装备，想要运出去，动静可真不小，可竟然神不知鬼不觉的运出去，相信张团长手下的人不是傻子，必定有一些我们意料不到的方法让所有睡觉的人熟悉，听不到多大的动静。”
　　张天浩一点一点的分析起来，而且越分析，张铭阳也是眼睛越亮。
　　这里是什么地方，这里可是多族杂居的地方，人才济济啊。

第二十三章目标明确
　　“迷香！”
　　张铭阳的眼睛一亮，马上吐出了两个字出来，可马上又被他否定了。
　　“如果是迷香，其他站岗的人不可能没有发现！”
　　“我也不知道，但可以肯定他们有什么办法让熟睡中的人睡得更熟。而巡逻队可能困了，但醒着的人估计不会睡着，这样才能不惊动别人的情况下，”
　　随着张天浩的思路不断的打开，张铭阳也想到了一些情况。
　　苗人善于用毒，只要份量控制得好，那么可以让人睡得更安心，更熟一些，并不影响醒着的人。
　　一想到这里，张铭阳的眼神也变得凌厉了许多，看向张天浩的眼神却带着更多的满意。
　　很快，他们便到了军营之中，而他也不住的用鼻子嗅了嗅，一股淡淡的香气在空气中弥漫，不注意，谁也不会注意这里还有淡淡的香味。
　　“东南风，去，给我顺着这个香味，给我找找看，香味的源头是那里！”
　　很快，便在他们上风头，东南方向离他们只有一条马路之隔的房间里找到了一堆灰烬，上面早已经熄灭了火。
　　而且窗户也关了起来，屋内却是浓浓的迷香气味，刚刚走进去，便让人有一种想要睡觉的冲动。
　　张铭阳看着面前的几个铜盆之中还不时冒着淡淡的烟出来，他的脸色便变得更加阴沉了。
　　只是让人打听之下，这里早已经空了下来，根本没有看到任何人，早已经空出有一段时间了。
　　“该死的，别让我知道是谁给我下的套，否则，我灭他九族！”
　　张铭阳看着一点点被揭开的真相，他更是怒火不可遏制，恨不得要再次跑去杀人了。
　　很快，他们又去了军营，以及丢失的现场看了看，只是这里的脚步太杂乱，根本看不清这里有多少人经过。
　　显然炮兵连这里和仓库那边根本找不到什么线索。
　　于是一行人为到了厕所这边，在那个被他打晕扔到对面的那面厕所的墙边口。
　　“张团长，你看看，这里是不是有新的痕迹，一看这面墙，便是有心人后放在这里的，如果我猜得不错的话，这面墙能拿下来吧，只要人多一点，绝对把里抬起来！”
　　说着，他指了指这一面墙上的印记，以及那裂开来的砖头缝，直接化身为一个名侦探，认真地说道。
　　“整个军营之中，除了正门，便是后门，而前后门的守卫没有睡觉，自然不可能从那两边走。”
　　“当然也不排除从那边走的可能性，毕竟也许有人故意让他们走的呢！”
　　张铭阳一听，当即大声地说道：“我相信我手下的兄弟们，不会做出卖自己人的事情！”
　　“那只有这一面墙了，我刚才在军营之中走了一大圈，并没有发现那一面墙上有问题。而且可能的便是这里，来人，把这里的墙给我踹了！”张天浩对着身后的几名队员大声地说道。
　　“是！”
　　罗忠立刻带走，便准备过去踹。
　　“混蛋，你不能等我离一再踹吗，你没有看到张团长在这里吗，动动脑子，行不行?”张天浩立刻一把拉住了罗忠，大声地喝斥道。
　　只是当他们退到外面的时候，罗忠几人直接踹了起来，几乎不用多大的力气便直接把墙给踹倒下去，溅起一地的水迹。
　　接着便看到了罗忠等人一身难闻的跑了出来，更是带着一身的骚味。
　　“队长，我们……”
　　“去吧，先换一身衣服！踹墙又没有动脑子，真是一群猪脑子，做事情让张团长笑话了。”
　　“报，团长，对面的保安团地面上发现两个炮车的痕迹，好像是被抬走的，并没有留下多少的痕迹。”
　　“该死的，看来你想的是正确的，保安团绝对有问题，而且是大问题。”张铭阳一听，脸色更加的阴沉了。
　　“去，把整个保安团给我搜出来，看看能不能找到装备！”
　　张天浩一听，也不由得遥摇头，跟着越过了这里，向着保安团的中间营房方向而去。
　　在这里，他可是来过好几次了，对于这位刘虎团长房间还是了解一些的。
　　刘虎完全是一个粗人，能混上保安团，也不知道使了多少钱，才混出这样一个名趟出来，坐到了西昌县的保安团团长位置。
　　他那里懂什么书，看什么书，可是偏偏他的房间内还有不少的书，全是大部头的那种，与整个房间更是格格不入。
　　很快，他们一行人来到了刘虎的房间之中。
　　此时，许多的士兵正在这里搜查着什么，除了翻到一些金钱外，便什么也没有发现。
　　张铭阳也有些失落，但他的脸上阴沉之意更重了，而且重到了他现在竟然把手枪抽了出来，直接抓在手里，想要杀人。
　　张天浩轻轻的低下头去，随手拿起了一本书，准备翻开来看看。
　　“咦……”
　　就在张天浩刚刚翻开的时候，他突然一声惊讶，直接把几个士兵以及张铭阳的目光吸引过去了。
　　谁能想到，他一个普通人竟然有一个空间指环，而他手中的书更是被他拿到手之后，直接换了一本呢。
　　“这是……”
　　“张团长，这好像是《马克思主义》，怎么会跑到这书的里面来的呢，不会是这位刘团长是红党吧？”他有些夸张的把手中的书递了过去。然后震惊的说道。
　　说着，他又去把地面上的书拿了起来，一一翻动起来。
　　“团长，我在这本书里也有发现，这是一张清单，请团长过目！”
　　这时，一个士卒直接跑过来，拿出一张清单出来。
　　那同样是张天浩进门之时，放下的一本书，同样是大部头书，只是中间也被他挖出一个小小的空间，放上一张清单。
　　“药品：疗伤药三箱，其中璜胺一箱。
　　武器：汉阳造400支，子弟3万发，机械四挺：60炮一门！
　　布料：十匹。
　　法币：5万，大洋三千。
　　落款：蜜蜂！”
　　字就好像是狗爬的一般，丑到了绝顶，这也正符合刘虎的身份，毕竟刘虎识字不多。
　　最主要的是上面的笔迹估计刚刚干了时间不长，显然这是才写下来的。
　　“该死的，该死的，竟然把我59团的东西直接准备送人了，他对谁这么大方过，真是气死了，气死了！”张铭阳整个人都快要暴发了，而且更是沉得更加可怕了。
　　张天浩看着这个他早上泡制出来的成果，心里却是乐开了花。
　　“枪毙，一定要枪毙，该死的，竟然吃里爬外，竟然吃里爬外，党国的蛀虫，蛀虫！”

第二十四章再添新人
　　“张团长，不急，反正现在他们跑不了，我们慢慢来，不是吗？把事情按实了，到时候，省得有人说我们办案有点儿早率！”
　　张天浩立刻劝说起来，而且看向整个房间，又仔细的打量起来。
　　可是他们接下来，什么也没有找到。
　　“对了，应该把四个城门昨天晚上的守卫全部抓过来，先打上一顿，然后再问话，看看他们有没有把武器运出去，一旦运出去，估计便悬了。”
　　“也对，先押着他们，防止乱党乘机运出去，更要查一查，看看他们有没有运出去，如果没有运出去还好说，一旦运出去，那便麻烦了！”张铭阳也是一脸的怒火，可语气之中更是透出许多的无奈。
　　半小时后，警卫排便直接送来了最新的消息，西城门的士卒昨天晚上看到了向大山把一批东西运出了城，足足有三四辆马车。
　　至于具体是什么，便是没有人知道了。
　　“该死的，竟然被他们运出城了，他们部应该枪毙，气死了，气死了。”张铭阳几乎本身的便要站起来，准备杀了两人。、
　　“张团长，息怒，息怒，现在再生气也是于事无补了，不是吗，现在立刻向上峰解释一下，我也要回去复命了！”
　　听着张天浩的话，张铭阳也知道自己有些冲动了，便直接站了起来，苦笑起来。
　　“你我是本家，帮着哥哥我破了这个案子，至少让哥哥逃过一劫，以后有什么用得着哥哥的，只要吱会一声。”
　　“那小弟便高攀了，大哥，虽然案子已经落实了，但有些手尾，兄弟我不便多说，那些人早处理了早好，最好让他们全部签字画押，这样，再杀他们便不会有多大的麻烦！”
　　张铭阳一听，顿时心领神会，虽然现在便想杀了他们，可问题是手续麻烦，虽然对方是红党，可也不能乱杀吧！
　　“对了，哥哥，有没有勃朗宁手枪，卖我十几把，在站里领手枪麻烦，还有，兄弟这才几天，已经经历了好几次的生死，被人下毒，当衔暗杀，跟踪，我不得不多装备一些手枪，当然，如果能有几把冲锋枪，那样才更好。”
　　“这个好说，毕竟你这一次发现了红党份子，而且还是保安团的团长，你不说，该你的奖励也不会少的，这些枪送是哥哥送你的了。”
　　“那多谢哥哥了！”
　　说着，张铭阳便命人送来了张天浩想要的装备。
　　看着张天浩提着两个大箱子，直接把东西装到了那个刘虎的专门汽车上之时，也不由得笑了起来。
　　毕竟张天浩开走的吉普车，是刘虎的，这是光明正大的把他占为己有了。
　　张铭阳也不由得摇摇头，笑了起来，开走的车又不是他的，而是刘虎的，他只是做了一个顺水人情而已。
　　“来人，让刘虎和向大山签字，然后派人去把他的家给抄了，所有的财产全部送到这里来，至于他有的其他产业，留一部分给他们便行了。”
　　张天浩提着武器离开了59团军营，便把武器放到了他的空间指环之中，同时，他的嘴角了不由得微微露出了一丝的冷笑。
　　……
　　当他再一次回到站里的时候，徐钥前看着站在他面前的张天浩，有一种不大真实的感觉。毕竟张天浩才去大半天，便已经回来了。而且是开着车子回来的。
　　“怎么样，事情办好了吗？”
　　“办好了，谁能想到刘虎刘团长竟然是红党，真是人不可貌相，海水不可陡凉，还是有一定道理的。”张天浩一脸无奈地叹了一口气。便把事情说了一遍。
　　“用迷香，还有在临晨运出城去，该死的混蛋，他竟然隐藏得这么深，我说这一段时间，红党特么活跃，而且让我们的几次活动都失败了，原因在这里！”徐钥前一听，顿时双眉一竖，大声地骂了起来。
　　“吃家党国的粮，却做背叛党国的事情，真是岂有此理，败类，真是败类！这样的人，早应该该死的了，来人，准备把他家全部抓起来，一个个的拷问。”
　　“站长，估计有些迟了，张团长差不多把他家给翻过来翻过去抄了！”他立刻小声地说道，“张团长还把车送给了我，站长，你看，我把这吉普给您开如何？”
　　“不用了，你开着吧，这是张团长的谢意！”徐钥前一听，顿时有些失望，也平复了一下，便坐到了他的椅子上。
　　“对了，上面的嘉奖令已经下来了，一会儿，上面便有人直接从行营过来，来对我们直接进行嘉奖，特别是我们站的工作提出表扬。”
　　坐下片刻后，他的脸色又变得好了起来，看向张天浩，也是越看越有些顺眼了。
　　“嘉奖，那真是恭喜站长，站长应该高升了，到时候，还请站长多关照关照！”
　　“你也别客气，我这一次是晋了一级，终于迈过了这少校的一道砍，不过，你却不同，你直接提升了上尉，这是徐主任破例给你的嘉奖。”
　　“谢谢站长提携，这都是在站长的领导下取得的成果，请站长放心，以后属下一定会紧紧的团结在站长的周围，唯站长马首是瞻。”张天浩再迟顿也明白，这是徐钥前在他试探他。
　　能不能得以重用，还是看他的表情。
　　“坐，坐，我们好像已经有很长时间没有在一起谈谈了，对了，昨天听说你准备领一把冲锋枪，我批了，你一会儿到后勤科去领一把，毕竟你现在还真是很危险，两次都是命大福大。”
　　“都是站长的英明！才让我侥幸逃过一劫。”
　　“行了，别这么说，一会儿，给你补充五个新队员，全是那么投靠过来的，你用的时候，要小心一点。防止其中有诈！”徐钥前笑了笑，然后小声地说道。
　　“同时，你更要注意他们对于党国是不是忠心！”说着，他直接取过了一份文件，上面写着五个人的名字。
　　上面不仅有五个人的悔过书，已经脱离红党的自愿书，还有新的效忠书。
　　这都是他们这里的老一套了，整个站里的原来四十来个人，至少有超过一半的人是那边投靠过来的。
　　有的经受不住生活的困苦，有的是经不住严刑，有的是承受不住美色……
　　“郑二炮，张思成，何军，何刚，金安杰，这五个人的身份还全是底层人员！”
　　“多谢站长，现在我手下的人手终于配齐了，不再是光杆司令。”
　　“哈哈哈，你这说的，好像是我亏待了你一样，滚蛋！”说着，他站起身来笑骂起来，然后抬脚便要踢出去。
　　张天浩这时才感觉到徐钥前好像真的接纳他了，也开始信任他，很可能是他的军衔晋升，让他看到了跟张天浩合作的好处出来。
　　“多谢站长高抬贵脚！”
　　“混蛋！”
　　“是！”
　　张天浩也立刻笑了起来，准备向外面走去。

第二十五章再挖坑
　　“报，站长，张团长派人把东西送来了，请站长接收！”
　　就在张天浩将要开门的时候，便听到了外面柳娜传来的消息，甚至听到了她的敲门声。
　　张天浩立刻看了一眼身后的徐钥前，只见徐钥前点了点头，他才打开了大门，便看到了柳娜正站在门口，与他直接来了一个面对面。
　　“张队长也在啊！”
　　“是啊，回来给站长汇报一下，怎么，张团长送来了材料？”
　　“是的，恭喜张队长要高升了，以后小女子还要请张队长多多关照！”
　　“那里的话，这不是八字没见了撇了吗，现在一切都为时还早，为时还早，被别人听到，还以为我是一个官迷呢。”
　　张天浩立刻走到一边，让出了路，同时笑着说道：“都是为党国大业，只是做好自己的本职工作而已。”
　　一边说，一边退出了房间。
　　至于接下来怎么样，便不关他的事情了。
　　很快，徐钥前便接过了柳娜的所谓证据。
　　“站长，这个刘虎也不像是红党分子，他的行为与红党有些不符啊！”
　　“哼，说明红党隐藏得太好了，连我们都被他们骗了，这样的人才是最可怕的，要不是这样这一次偷武器装备，我们还发现不了！该死的混蛋。”徐钥前拿过两人的所谓证据，以及两人的签字，便是一脸的鄙视。
　　“小娜，以后不要相信任何人，除了自己之外，我们做这一行的，你也不是不知道，谁知道我们身边的人有没有是红党的人，毕竟人心隔肚皮。”
　　他语重心长地说了一句。
　　就在他刚刚放下的时候，拿起那本《马克思主义》看的时候，他突然发现第一页的签名，字体有些熟悉。
　　上面写着这样一句话。
　　赠：酿得百花成蜜后，方得始终——白莲。1934年2月13日
　　上面没有赠送给别人的名字，只有一个落款，好像看不出什么东西出来。
　　只是就看地到了白莲好像被擦过，而且白莲是重新写上去的，显然一开始，这上面先写了一个字，然后擦去的。
　　他好像发现了什么新大陆似的，然后小心地翻开了这一页书，只是这一页显得有些经常翻开的现象，而且被人处理过了一些。
　　他小心的向下面翻了几页，才看到了一个大概的轮廓。
　　他立刻找来了铅笔，在上面慢慢的描了起来，很快，一个连在一些的字便出现在他的面前，看得他整个人都有些发懵。
　　小心的分辨之后，他更是深深的吸了口冷气。
　　“小娜，你过来看看，这些字，你有没有一种熟悉的感觉？”
　　柳娜也走过来，看着上面的一行小字，认真的看了看，也点点头。
　　她作为秘书，同样也是他们站里的档案保管员，所有的材料归档都在她手里，也只有经过徐钥前批准，别人才能看材料。
　　“怎么有点儿像是……”
　　“别说话，你看看这个地方，重复的去掉，你看看是不是他？”
　　一个模糊的“夏”字出现在他们的面前，即使是柳娜也是被吓了一跳，这才想起来刚才徐钥前的一句话。
　　“真是人不可貌相，站长说得真好，小娜这一次真的学到了。没有想到，因为一字，他竟然没有舍得撕了，便出现了这样的现象。”
　　“去把何荣凡给我叫进来，我吩咐他一些事情！”徐钥前的眼中闪过一丝的冷意，杀机更是一闪而过。
　　“是！”
　　……
　　张天浩再一次从监狱回来之后，他的嘴角弯起的笑容更是多了一些。
　　虽然只是四次见面，可他发现这十三人的实验比他想象的要好得多了，竟然其中的邓月三人主动让他多陪她们说几句话。
　　“看来效果还不错，接下来可能要再接再厉。”
　　扫视了一圈他家的周围，便松了一口气，毕竟再也没有其他人监视他，这是好事情，显然三波人已经放弃了对他的监视。
　　“不对！”
　　就在他刚刚准备推门的时候，他看到了他家大门虚掩着，随时可能被风一吹便吹开来。甚至他看到了他家的门槛上面还有一个小小的碎碗片，虽然扫过了，可上面的痕迹一时半会还干净不了。
　　甚至地面上还有一股淡淡的馄饨香气，只是有些淡淡的，不怎么清晰而已。
　　“这是老汤头送来的馄饨被打翻的情况，特么的，我以为事情已经完了，现在竟然又冒出来这样的事情，真当我好欺负啊！”
　　他的脸真的阴了下来，而且越发的难看起来。
　　“对了，玉香，刚才忘记拿一份文件了，你在家做好饭等我回来，我一刻便回来！”刚刚想要推门的他立刻收走，然后转身便走。
　　虽然他看不到门后面的情况，同样他现在也不想去冒险。
　　直接爬上车子，然后点火，整个过程不超过十五秒，他的吉普车已经开了出去。
　　就在他刚刚离开的时候，他家的院子里不知道何时多了七八个人，一个个手里拿着枪，甚至是拿着大刀，正紧紧的盯着大门。
　　可是张天浩突然转身离开，直接打得他们一个措手不及。
　　“该死的。竟然跑了！”
　　“是不是他发现什么情况了，才离开的。”
　　“不可能，很可能他真的事情，才不得不离开，他不是说了吗，一刻钟便会回来，我们等他回来。”
　　“好，我们等等，今天一定要拿下他！”
　　整个院子里又一次安静下来，好像什么事情也没有发生一样。
　　而就在这里小声地说几句话的时候，张天浩已经把车子停在几百米外，而他整个人却从另一个他买下的小院子中走了进去。
　　然后他打开一个看似普通的木板盖子，整个人便钻了进去。
　　几分钟后，他来到了他家的厨房位置，然后小心的推开了一边的一块木板，动作很轻，也只是微微发出了一丝的声响。
　　当他小心的伸出头来，便看到了在厨房之中，秦玉香和那老汤头正被绑在那里，嘴里更是被一块破布给堵着，一句话也说不出来。
　　看到两人安全，他这才松了一口气。
　　同时两人也看到了地下冒出来的张天浩，便开始挣扎起来，特别是秦玉香，想要说什么、只是他直接摇摇头。
　　然后把两人轻轻的拖到了地道之中。

第二十六章军装
　　几分钟后，两人直接被他送进地道，然后他才从地道之中爬起来，小心的望着整个院子中间，同时更是看了看另外的几个地方。
　　“七个人，也不知道正屋有没有人？五把枪，一个盒子炮，两把大刀！”
　　他的脸色平静的看着外面的七个人，小心的扫了一眼正屋的方向，从身上取出一面小镜子，缓缓的升过去。
　　此时，借着小镜的反光，他看到了正屋之中，竟然还有两人。同样两人手上都是拿着盒子炮。
　　他不由得眉头一皱，毕竟两个人想要悄无声息的干掉他们，还是有点儿困难的。
　　最主要的是，他感觉到事情有点儿不大对劲，毕竟这些人的打扮，怎么看也不像是那一方面的人，有点儿像是土匪。
　　“土匪！”
　　他突然想到了这个词，便有些疑惑起来，毕竟他跟土匪根本不认识，这些土匪来找他麻烦，有点儿说不过去了。
　　“咚咚咚！”
　　就在他想办法的时候，他看了一眼边上的盆，不由得计上心来，随手把一个盆打翻在地，立刻发出了一声大响。
　　“该死的，那臭娘们还不服气，敢发出声来，小仲，你去处理一下！”
　　“好的，老大！”
　　说着，那个叫小仲的便提着盒子炮向着厨房方向走来，一边走，嘴里还是一边骂骂咧咧的，那一嘴西川声。
　　“该死的臭娘们，看我好好的教训你一顿敢在爷们眼皮子底下想要告诉他，我看你是活得不耐烦了！”
　　当他推开厨房的门，准备找秦玉香麻烦的时候，便看以了地面上已经空无一人，相反，而他的边上，却站着一个青年，正一脸微笑的看着他。
　　接着，他刚想叫喊，便看到了对面的青年五指并拢，然后对着他的脖子喉结之处便刺了下来。
　　而他只感觉到他的身体力气好像就在此时，全部消失一般，手中的盒子炮直接向地面上掉去，而他的双手更是捂着他的脖子，想要说话。
　　但他此时一句话也说不出来，不光如此，他的双眼更是不住的往外突。
　　张天浩依然保持着一脸的冷笑，左脚一勾，那反即将落到地面睥盒子炮直接被他勾上来，然后抓到了手里。
　　同时，他右手抓住这个小钟，直接向着一边拖去，在后面看，好像是自己走向一边的一般。
　　“真是找死！”
　　张天浩在他靠墙放下，然后便从空间指环之中取出一把刀，快速出现在门口，对着正屋中间的那个老大射了过去。
　　“噗！”
　　那老大还没有明白过来，便被他的刀射中了脖子，想要发出声响，可是他去一个字的声音也发不出来。
　　相反，他的眼神死死的瞪着张天浩，到死也不明白，他这是惹到了一个什么样的人物，而他的脸上更是充满了后悔之色。
　　“找死，真是找死！”
　　张天浩的眼神之中闪过一丝的狠色，一个健步冲到正屋，然后抓起即将倒下去的土匪头子，看向过去，眼角闪过了一抹寒光。
　　双手持枪，快速走到了外面，便听到了一连串的枪起响起，七个正站在院中等待他落网的土匪在这一瞬间便倒下去了五个。
　　“我看你们两人现在是想死，还是想活？不然，我直接送你们去地狱！”
　　两把枪直接指着两人，在他们的面前却倒下了五个与他们同样身份的人，而且是五个拿枪的家伙。
　　“我们想活，我们想活！”
　　“饶了我们，饶了我们，我们也是被逼的，我们也是被逼的！”
　　“哼！”
　　他一声冷笑，然后直接取出一块绳子让他们自己把自己给绑了，然后才去地道把二人救出来，同时，把这两个土匪扔进了地道之中。
　　“老汤头，给你十个大洋，你现在离开，你从来没有来过这里，知道吗？”
　　张天浩瞪着老汤头，然后大声地喝道：“张队长，你饶了我吧，我再也不敢来了，我再也不敢来了。”
　　“哼，老汤头，你是不是想死，还是想你全家跟你陪葬，告诉你，每天都送来，这只是乱党，现在他们全死了，你可以放心，但我不想再听到任何一句我这里的话，知道吗？”
　　张天浩的声音也变得冷了起来，同时更是扬了扬手中的盒子炮。
　　老汤头一看，知道自己不能再说了，再说一句，对方可能真的要了他全家的命。
　　直接跑出了小院，然后消失在他家小院外面的小巷子里，连一个回头都没有……
　　“去，把你那套你才做的衣服给我拿出来，听到没有！”
　　张天浩看着大院中的这些尸体，对着正站在他身后不远处的秦玉香低声喝道：“就有厨房的隔层里，一个小小的婆娘，还整天想这样，想那样的，你当那是好吗，那是要杀头的，听到了没有！”
　　张天浩看着正有些发愣的秦玉香，脸色不善的训斥起来。
　　秦玉香此时都有些傻了，毕竟她自认为藏得严实的地东西，竟然张天浩都知道，而且一下子指出来了。
　　“当家的，你说什么，我怎么听不懂！”她小声地打起了马虎眼，想要拖过去。
　　“还不快去，以后在家好好的呆着，没事别给我惹事，不缺你吃的，也不缺你活的，你知不知道，要不是我帮你担着，你早死八百回了，自认为是的东西，还不快去。”
　　张天浩此时完全是一副恨铁不成钢的样子，气得他直接在秦玉香的屁股上直接踹了一脚，然后才让她有些依依不舍的去厨房把她做的那套军装拿出来。
　　当着张天浩的面，都快要哭了。
　　甚至双手都有些颤抖，毕竟她是知道张天浩的为人，杀人不眨眼。
　　“现在知道怕了，早什么干什么去了，来，给我们这位老大换上，特么的，一群土匪，不对，一群乱党，也敢跑到我家来刺杀我，真是吃了熊心豹子胆了。”
　　看着已经沾血的军装，秦玉香的双眼都有些发红，舍不得，真的舍不得。
　　同样，她也明白，这一次，张天浩帮她瞒过去了。
　　只是她的心里还是怕，太怕了。
　　“去，给站里打个电话，乱党跑到我家里来刺杀我，真是本事了！”
　　“哦，我这就去打！”
　　认真的检查了一遍，又做了一些伪装，他才放下心来，至于这位老大，现在连他妈来都不认识了。

第二十七章穷鬼
　　“站长，你看，这些人！”张天浩指着他家院子里的这些尸体，无奈地说道，“我怀疑这些人都是乱党，他们又来暗杀我了。我都上了他们的黑名单了。”
　　徐钥前看着地上的尸体，而且每一具尸体都是一枪毙命，而且是死得不能再死了。
　　“你是怎么发现他们的，而且你又是怎么从他们背后打枪的？”
　　“站长，回来的时候，发现我家的门竟然半开着，我便小心起来，然后从后面厨房的边上爬进去，然后一一解决的。”
　　张天浩立刻叫起苦来：“站长，能不能给我换一个好一点的地方啊，你看看，我这里老是死人，三天两头死人，这也不是一个事情啊！”
　　“行，你什么时候搬一下家，这里真的不能呆了！而且许多人都知道你住这里，的确是很危险，没有给你一个手榴弹，已经算是不错的了。”徐钥前盯着张天浩，也是一脸的头痛，毕竟张天浩都已经被追杀好几次了。
　　不可能次次都这么幸运，特别是看着那挂在门口的那颗手榴弹，即使是徐钥前，也是一阵的头疼。
　　“对了，你女人呢？”
　　“还能怎么着，被人打晕了，现在还没醒，真是下得了手啊！”
　　“嗯，这也符合他们的风格！”
　　“报，站长，你看看，中间这个人，身上还穿着红党的军装，显然还是新的。显然是进城来才穿的。”这时，一个特务从屋内跑出来，并拿着一顶八角帽递了过来。
　　“这是红党的帽子……”徐钥前接过来一看，也是脸色一变，看向行动一队跟过来的几个人，并递了过去。
　　“站长，不错，是乱党的帽子，只是这个帽好像是新的！这些人脑子有病吗，进城了还穿这衣服！”张思成走到了徐钥前的面前，声音越说越小。
　　“张队长，属下张思成向你报道。”
　　“知道了，以后好好干！”张天浩立刻拍了拍他的肩膀，笑着说道，“去吧，看看有没有其他情况了。”
　　“是！”
　　很快，整个小院内又被人翻了一个遍，结果还是什么也没有找到。
　　但其中这个死者身上的军装足已经说明了一切问题，并不需要再有更多的证明。
　　“对了，回去写一份报告给我！”
　　“站长，你这是为难我啊，我以前都是小李写的，现在我……”
　　“哼，回去好好的看书，你婆娘便会，让她教你，否则，你一个上尉顶天了，明天你自己找房子吧。”徐钥前直接手一摆，直接把这些人的尸体连同地上的枪也直接带走了，而那手榴弹更是被拿下来带走。
　　即使是这样，整个屋子里也是充满了浓浓的血腥气。
　　看着离开的众人，张天浩才把车开过来，而且拉下来，他直接把两个土匪提了出来进行审问。
　　半小时后，张天浩总算是明白了，这一伙人是三十里外的那个叫黑风寨的土匪，因为与刘虎是一个结拜兄弟，而且刘虎许多不方便出手的，便让黑风寨的土匪出手。
　　结果下午的时候，刘家被抄家，差点儿灭门，于是他们便找上了黑风寨的土匪，结果为了报仇，直接这位寨主直接带领八人进城，想要在这里埋伏张天浩。
　　结果现在到是好了，直接被张天浩给灭了。
　　而黑风寨的土匪大约有50个人，现在被他灭了几个，还有四十多人，其中还有一个二寨主，三寨主，枪还有近二十条。
　　这些枪全是刘虎偷偷卖过去的，所以，这伙人实力还是比较强的，比起其他的土匪来说，装备好上许多。
　　“对了，你们老大有钱吗？”
　　“钱，如果有钱，我们早买大烟抽了，那里来的钱啊，如果有钱，我们至少人手一条枪，现在两人一条枪都不够。子弹更是少得可怜，怎么可能会有钱！”
　　那个被他抓到的一个土匪无奈地叹一口气。
　　“不对，我呸，那个死人应该有些钱，只是不知道他藏什么地方了，毕竟这么多年下来，他至少也积累了不少钱。”另一个土匪可怜兮兮地看着张天浩，小声地说道。
　　“上一次，他说准备再买几条枪的，只是到现在也没有买！”
　　几条枪，张天浩瞬间有没有多少兴趣，毕竟几条枪的钱能值多少钱，他实在是不明白为什么这个土匪会这么穷。
　　“唉，还是我的手里没有人啊，如果有人，那里会这么麻烦！”
　　他直接叹了一口气，然后便双手抓住二人的脖子，微微一用力，两个双手不知道沾了多少鲜血土匪直接去见阎王了。
　　收拾了两人，直接扔到地道当中去了。
　　……
　　“该死的，现在的乱党太猖獗了，竟然敢三翻五次的想要刺杀我们的人，传令下去，全城抓捕乱党分子！”徐钥前心情极度不好的看着他面前的何荣凡，以及夏成峰，大声地喝道。
　　“还有，罗忠，你立刻带领着了一队成员，在张队长没回来之前，负责给我全城抓捕，如果有必要，再请张团长出手。”
　　“是！”三人行了一礼，大声地说道。
　　接下来，整个一晚，又是一个不平静的夜晚，大量的特务出去，同时还有大量的警察配合，大肆的抓捕。
　　一夜之间，枪声几乎是没有停息过，不时从一些地方传来了几声枪声。
　　当第二天，西昌的人重新醒来的时候，竟然发现整个县城内的空气之中，都带着淡淡的血腥气味。
　　而秦玉香也直接哆嗦地抱着张天浩，毕竟这一夜，她根本就没有敢去睡觉，甚至不敢合上眼睛。
　　枪声直接响了一夜，光是这一夜之中，还不知道有多少人死在枪口之下。
　　张天浩也没有想到，徐钥前会如此的疯狂，不是一般的疯狂，而是真正的疯狂，屠杀，估计西昌监狱将要再一次暴满了。
　　“当家的，我……”
　　“别说话，睡一会儿，今天便别到处乱跑了，我要出去工作了！”张天浩直接起身，向外面走去，甚至他的内心也不由得叹了一口气。
　　“对了，给你一把枪防身，白天我去找一个住的地方，这个地方不吉利，该死的！”他直接骂了一句，然后便出门，开车直接离开。
　　听着张天浩开车离开的声音，秦玉香也才终于放下心来。深深的叹了一口气。
　　她都不知道说什么好了。
　　至于接下来，她都不知道怎么面对张天浩了，她的身份，早应该被张天浩发现，可张天浩并没有告发她。
　　“现在只能走一步看一步了！”

第二十八章任命
　　（各位，还不快把票票留下来，哈哈哈！）
　　“队长，你来了，事情有些麻烦了？”就在张天浩刚刚到达监狱的时候，候群走过来，在他的耳边小声地说道。
　　“怎么了？”
　　“监狱不够用了，现在监狱长想要把二十个地下牢房也收回来，我没让，便等队长你来处理了。”候群把事情小声地说了一遍。
　　“还真一个麻烦事！”张天浩也有些想不到什么好办法。
　　“算了，别想其他的了。告诉他，我明天把人接走，别在这里烦我，否则我给他扣一个乱党的帽子，我看他死不死！”
　　他眼睛一瞪，然后眼中闪过一道杀气。
　　“对了，昨天晚上，各地抓了不少人吧？”
　　“是的，昨天晚上，的确是抓了不少人，许多人都是无辜被抓进来的，估计是站里想要捞一笔，至于重要的人质，估计都是在站里了。”候群继续小声地说着，同时目光扫过了四周，才松了一口气。
　　“队长，我们队里又来了几个人，他们想要进去审训下面的人，被人阻止了，结果闹了一个不愉快。”
　　“找死，竟然我关押的人，也敢没有经过我的同意，直接跑到牢房来提审，是谁给他们的胆子！”张天浩顿时有些怒了。
　　“是新来的张思成和金安杰。”
　　“好，好的狠，真是不知道一个死字是怎么写的。”他直接脸上露出一丝的冷笑，然后便在牢房里找这些人去聊天了。
　　只是今天他出来的时候，比平时足足晚了一个半小时。而他出来的时候，也是有些精神不振。
　　但他的脸上笑意更浓了，同样，眼中的杀气也是更深了。
　　……
　　三德中学里面。
　　张天浩站在徐钥前的面前，大声地汇报道：“站长，我来了！”
　　“天浩，正好你来了，不然还要去叫你呢，看你的样子，精神好像有点儿不大好，是不是昨天晚上，弟妹被吓着了！”
　　“多谢站长关心，女人家因为一点儿小事，也整天叽叽歪歪的，真是一个麻烦事情，倒是让站长见笑了。是属下没有做好。回去之后，一定好好的教育教育她。”
　　“行了，一个人初见血，也是正常，而且两次在你们家死人，一死便是七八个，也是弟妹心大的，要是一般人，早吓死了。”徐钥前轻轻的拍了拍张天浩的肩膀，笑着安慰道。
　　“对了，你准备搬到那里去住？”
　　“站长，我想住到金团长家的老宅里去，那里就是一个大，我想，我是不是可以住到那里。等他回来的时候，我出钱买下来。”张天浩小声地询问道。
　　“只是这个钱……”
　　“你小子，是不是惦记着奖金呢，这一次少不了你的，虽然不知道有多少，便足够你买下金团长的宅子了。金团长一家已经搬到省城去了，所以，我做主，你去住吧！达两天也放你的假，休息两天！”
　　“多谢站长！”
　　“对了，一会儿，行营的人将来了颁奖，现在别走了，把军装穿起来。”徐钥前整个人都是如同笑花一样，整张脸都洋溢着难以说出的笑容。
　　这时，张天浩才发现徐钥前身上竟然穿的是军装，而且是一个上尉军装，整个人都打扮得相当的严谨，头也疏得一丝不苟。
　　整个站里面，穿军装的好像并不多，也就是他们两个队长，一个后勤科的科长，情报科的科长，还有柳娜。
　　张天浩等几人直接站在坐在会议室内，甚至他又整理了一下自己的军装，然后看起来使得自己更加有精神一些。
　　为此，后勤科的李妍更是给他带来了一个定型发胶，使得他的头发看起来，也是同样相当有精神。
　　“长官到！”
　　就在这时，门口传来了一声大喝，同时会议室的大门直接从外面被人打开，便看到了走在正前面的几个正一脸严肃的走了进来。
　　为首之人更是穿着中山装，一脸严肃地迈进了会议室。同时跟在他身后的还有两个少校军官，他们脸色同样也是相当严肃。
　　“起立！”
　　徐钥前一声低喝，然后几个人直接站了起来，给为首之人行了一礼：“欢迎长官到我西昌巡察！”
　　“钥前啊，我们便不用这么客气了，大家做，大家做！”
　　“谢长官！”
　　几人立刻整齐的坐了下来，身体坐得笔直，全部目不斜视的看着四周的人群，静静的等待着发话。
　　“兹委座命令：西昌站在……特任命站长徐钥前晋级到少校军衔，铨任为上尉军衔，特奖励法币两万元。恭喜徐站长，在今天再接再厉，勇创佳绩。”
　　“谢长官，属下必定不忘党国，以死报效党国。”同时他直接接过了那份任命书和支票，同时，他的肩章也直接换成了少校的肩章。
　　“行动队长第一队长张天浩抓捕有功，特晋级为上尉军衔，铨任为中尉军衔，任命为西昌站副站长，兼行动队总队长。奖励法币一万元。”
　　“谢长官栽培，属下必定不忘党国培养，紧紧团结在长官和站长的身边，以死报效党国。”张天浩也立刻敬了一礼，向所有人目行了一礼，才放了下来。
　　“好，这一次上峰相当高兴，你们西昌站可是放了一个大新闻，委座更是亲自表扬了主任，希望你在今天更加努力，不负党国。”
　　说着，又把他手中的任命书，以及肩章有支票直接递了过来。毕竟他也听出了，张天浩的意思，并没有说是要效忠委座，而是团结在他和徐钥前的身边，这实则就是站队。
　　“谢长官！”
　　“这是你应得的！”
　　瞬间，整个会议室内响起一片的掌声，所有人都看向张天浩和徐钥前，现在可以说两人的军衔在他们这里是最高的了。
　　特别是张天浩，完全是一步登天了。
　　“老秦，今天吃过饭再走，如何，我们这里别的没有，山珍还是有些一些的。”看到重点已经结束，徐钥前也上前笑着说道。
　　“不了，时间比较紧，我这里把东西带到成都，马上便要做飞机送到南昌行营，交给委座，那里有时间去休息啊！”他也叹了一口气，“今天过来，专门是为你们的事情而来，这是主任亲自下达的任务。”
　　“那行，我便不留你了，要不要我派人把你送过去？”
　　“不用了，我有车队，而且有一个连的正规军护送，现在应该没有多大的问题。”

第二十九章坑已经准备好
　　接下来，张天浩便直接去了金团长的老宅，重新进行布置，甚至他在他家的厨房里，利用空间指环的空间能力，在那巨大的金家地下。
　　不对，现在是他张府地下，直接掏空了，变成了一个巨大的空间。
　　一个超过三亩的张府地下空间，便是被他直接简单的做成了。
　　同时，为了防止倒塌，他还去买了大量的木材，木板，把整个地下空间打造成了一个坚固的地下空间。
　　当天晚上，他开始把十七个人从监狱提走，直接安排到了他家的地下空间之中，从此，这些人便消失在所有人的面前。
　　第二天，他又在新的张府开始新建各种训练设施，除了地面上的还没有建以外，地下的空间，他还在不断的扩建。
　　两天过后，地下空间已经被他打造成了一个巨大的训练场，基础的训练便可以在这里进行。
　　当然各种设备是没有的，许多的设备还要进一步填加在里面。
　　例如枪械，等等。
　　第三天的时候，张天浩才把秦玉香接过来，同时更是在外面买了两个人在家里做饭，毕竟不少人在这里吃饭。
　　随着张天浩家里不断的被他安排下去，而整个西昌县的局势也是越来越紧张，大量的军队从这里经过，甚至有时还不时在这里驻扎。
　　而十七个也开始在他的地下空间里，开始适应下来。
　　他没有想到，这个斯得哥尔摩综合症的效果竟然如此的好，十七个人，13女四男竟然全是对他产生了强烈的依赖心理。
　　甚至现在，他叫他们去死，他们也不会皱一下眉头。
　　同样，各种简单的训练也开始展开，甚至连秦玉香也被他直接拉到了地下空间来训练。
　　即使是秦玉香在看到如此巨大的地下空间之时，也不敢相信，张天浩会搞出这么一个巨大的地下空间。
　　不要说十几人训练，便是50个人训练，都没有多大的问题。
　　甚至她还发现她丢失的电台竟然也被放在这里，供他教学使用。
　　所有人员，甚至连秦玉香，也十天之后，全部进入全封闭的训练当中去。
　　各种战斗技巧，画妆，潜伏，通讯等等，几乎是有一样说一样，完全是一个全能的特工培训。
　　每天除了在地面上训练一部分之外，便全是在地下训练，甚至连枪法也是在地下进行训练的。
　　秦玉香这时才发现，她的手段在张天浩面前，完全是不够看的，甚至连一丝零头都不够。
　　如果说秦玉香是一个不错的报务员，可是当张天浩教学的时候，才发现，报务员也不是那么好长的。
　　战斗，潜伏，还和各种摩斯密码，以及摩斯密码的传递方式，不一定要全部用对话来进行，也可以通过手势等等。
　　可以说，他们的提升是全部的提升，只要坚持三个月到半年，那么，她将会谍报的能力上面，绝对是一个巨大的提升。
　　不光如此，张天浩还跟他们讲解各种战术，战争的技巧，小股部队的攻击方式，以及突击等等。
　　……
　　三德中学。
　　“天浩，刚刚收到消息，红党今天晚上将派人来与本地红党接头，而西昌城内有一个叫候鸟的红党，他是西昌特高官，而且今晚的接头地点是昌黎洒楼，你去做好准备，一旦他们出现，全面抓捕。”徐钥前看着面前的张天浩，直接命令道。
　　“是！”
　　张天浩直接从徐钥前那里出来之后，便去召集行动队开始布置行动，甚至为了保证行动的顺利进行，他还直接把情报科也抽了五个人，直接组成了一个二十五人的行动队。
　　在行动科内，张天浩看着站在他面前的二十五个人，说起来，他的心里还是相当明白的，毕竟这些人也想做一些成绩出来，而他们这里二十五个人，至少有一大半是红党那边过来的人。
　　“好了，现在开始，所有人不得离开行动科，任何人出去，至少也要两人以上一起行动，不得单独行动，如果那一个单独离开视线，那别怪本人翻脸无情。”
　　“何队长，现在你负责跟所有人的行动问题，而中午饭，会有由后勤处送来，所有人必须保持足够的精力。”
　　说着，他的目光扫过全体在场的二十五人，眼神之中闪过一道寒光，让所有跟他对视的人也不由得全身打了一个冷颤。
　　不少人不自觉的地低下了头，毕竟张天浩这一段时间来，虽然不怎么样，可是他身上的那种上位者的气势也是越发的浓郁了。
　　“遵命！”
　　“好，下面所有人都在这里休息吧！”
　　说完，他便离开了会议室，向着自己的办公室走去，至于留下的队员，所有人的心里也很清楚。
　　就在他走后不久，整个会议室内便有些乱了起来，毕竟当着张天浩的面，他们不敢乱说，可在他走了之后，所有人都好像失去了压制一般，有些七嘴八舌的说起了话来。
　　“队长，张副站长什么意思，也没有让我们做什么，是不是有什么行动啊？”
　　“队长，现在你才是我们的队长，可他竟然连你的面子也不怎么给，是不是太不给你面子了，以前可是他可不敢，现在越来越嚣张了！”
　　“哼，真当自己是什么人，小小的一个流氓出身，竟然又来命令我们了，实在是气死人了。”
　　虽然几个二队的队员有些不满，便在何荣凡的耳边小声地发泄着自己的不满。
　　“闭嘴，现在他是我们的上司，是副站长，要是让站长听到，还是扒了你们的皮！”何荣凡的脸皮也不由得不时抽了几下，只是低声喝了几声，便不再多说。
　　从都是队长的，到现在骑到了他的头上，实在是让他有些不甘心。
　　可他也没有办法，毕竟谁让张天浩走了狗屎运，抓到了一个日谍，而且成功破获了几个共党分子。
　　这一个月来，张天浩可以说是如鱼得水，不光是帮59团的张铭阳抓到了刘虎这个内贼，还杀了七个红党的杀手。
　　可是他的心里却并不这么想，毕竟刘虎是什么人，谁不知道，一个恶棍，一个流氓，一个为了钱什么事情都干得出来的家伙。
　　另外七个红党，要不是那套衣服，谁能想到是红党，可怎么看也不像是红党，完全是像是他们这里的土匪。
　　“站长，张副站长又去跟那个日本人学说日本话了！”
　　徐钥前听着柳娜的话，也只是摇摇头，他怎么也不明白为什么张天浩非要跟日谍去学习日本话。

第三十章各人各态
　　“老罗，我们去找一下头，你看如何？”候群看着面前的罗忠，他的嘴角也不由得扬起了淡淡的笑容。
　　现在的候群已经被张天浩提为第一队的副队长，本来资历不够的，但因为一队是张天浩掌握，而候群做事，让张天浩很满意，自然提为了副队长。
　　结果罗忠这个左右摇摆的人，却被候群压了一头，队员还是队员。
　　“好啊！”
　　两人跟何荣凡打了一个招呼，便向着张天浩所在的那个置留室走去，那里便是日谍关押的地点。
　　很快，两人走到了外面，候群看了看四周，然后小声地在罗忠的耳边说道：“一会儿，你跟我都注意一下张思成四个后来的人，特别是张思成和金安杰，队长怀疑他们是假投过来的！”
　　“这事情，上一次头让我关注他们，近一个月了，队长才让我跟你说，这是对你的考验，你上一次让头很不满意，原来一队的老人，只有你我二人，所以，别给我担起来，这是你最后的机会，知道吗？”
　　“候老弟……”
　　“你啊，老罗，你怎么那么死心眼呢，头这么粗的腿，你不去抱，非要抱那二把刀，你真当头是傻子吗，你看到头那一件事情做的没有法度。”候群小声地责怪了一下罗忠。
　　“多谢候兄弟了，我说这一段时间，头怎么不待见我呢，原来是这样的。”
　　“废话，你看头做事那么没分寸吗，这是头故意给这些人机会，也好让你打入他们之中，让你成为头的眼线，现在你不是做得很好吗！”
　　罗忠一听，好像恍然大悟一般，看向罗忠的眼神都有些变了。
　　脸上更是充满了崇拜之色，看向那个置留室的方向，嘴角动了动，有一种想要哭的感觉。
　　“还是头信任我啊！”
　　“废话，要不然头会给你机会，早给你踢出去了！”
　　“说说吧，这一段时间，那些人有没有什么异动？”
　　“这个到没有，只是他们每天都在街上乱转，好像他们在找什么红党人的身影，毕竟他们也是认识不少红党的人。”罗忠立刻小声地把张思成这一个月来干的事情，简单的说了一下。
　　“哼，他这是无事找事，红党是那么好抓的吗，光是县大牢里，还不知道有多少红党分子呢，他们都没有分得清谁是谁非，竟然为了一点儿小钱，全特么的放了，这可是站长下令抓的。他们的心思，你不清楚吗？”候群一脸不屑地鄙视了一句，甚至更是满脸的嘲讽。
　　“还是头儿好，坐在家里，便有红党送上门来，这多好！”
　　说实话，候群都感觉到张天浩运气也太好了。
　　但他对于这样的运气，可是敬而远之的，那可是会要命的，也只有张天浩这样的身手，才会出现这样的情况。
　　……
　　“阿军，我想给我的相好打个电话，你跟我过去，如何？”张思成坐在这里坐了一会儿，便有些坐不住了，立刻一脸为难的看着边上的何军，小声地说道。
　　“我说思成啊，张队长已经下达命令了，这是要行动的节奏，你打电话，你真是自己给自己找麻烦！”何军直接瞪了他一眼，然后便不再说话，相反直接趴到了桌子上开始睡觉。
　　“算了，这个事情，你都不帮忙，我们几个都是从那边过来的，团结起来，不然……”他的话说到一半，便看到了候群和罗忠两人从外面走了进来，然后又坐到了桌子边上。
　　此时的张思成心里那叫一个郁闷啊，按每天的习惯，现在他应该跟他的相好坐在一些去吃饭，或者是享受一下相好给他带来的好事了。
　　大半月下来，他都已经习惯了，可今天张天浩这么一出，而且不怎么待见他们，心里自然相当不自在了。
　　“安杰，你陪我出去一下，如何？”
　　“行！”
　　金安杰也没有多想，而是跟着张思成向外走去，毕竟他也要去小解一下。
　　很快，当金安杰准备出来的时候，便听到了里面传来了张思成的声音。
　　“安杰啊，等我一会儿，我的肚子有点儿不舒服！”
　　“你也真是的，早不出，晚不出，偏偏叫我来的时候出！”金安杰一听，也是相当无语，毕竟他也没有想到张思成会来这一出。
　　“行吧，你快点，别让我等急了！”
　　“好的好的，我很快的！”
　　接下来，张思成站在窗前，听了听外面的声音，然后直接打开了一个窗户，整个人便从窗户翻了过去，直接走进了隔壁的情报科夏成峰的窗子外面。
　　看了看里面，并没有人。
　　他小心的取出一个小小的铁丝，然后通过那窗缝伸了进去，套住了那窗户的栓子，接着轻轻一拉。
　　那窗户栓子便被他提了起来。
　　小心的打开窗户，翻身走了进去。看了看房间，随手拿起了电话，直接打了出去。
　　“阿玉，今天站里有行动，我便不过去吃饭了！”
　　电话那头立刻传来了一声低骂声：“你这个死鬼，好好的说陪人家吃饭的，现在又不来了，人家准备了四个菜，真是浪费人家心意。”
　　“别啊，明天一定补上，不对，晚上一定给你补上，行不行？”
　　说了几句，他才挂了电话，整个人也轻松了不少，好像一件心思放下一般。然后他又小声地从窗户翻了出去，并随手关好了窗户。
　　“思成，你快点啊，都五分钟了，你怎么这么难拉！”门口的金安杰不由得大声叫了起来，声音还有点儿响。
　　“来了来了，拉个屎还要催，真是的！”这时，张思成才从厕所你走出来，一脸不情愿的抱怨道。
　　“下次你另请高明吧，我不陪爷，行吗？”金安杰立刻不满的冷哼一声，然后直接迈步向着会议室走去。
　　张天浩在置留室里，听着外面金安杰的叫声，他又跟迟田浩二用日本聊了聊，便直接准备离开。
　　“多谢迟田君了！”
　　“张君，你的语言学习能力太强了，才大半个月，我都感觉到快没有东西可教你了，只要你再练习一段时间，估计你越来越像我们大日本帝国的人了。”
　　“差得远呢，光是能说有什么用，不过还是要感谢迟田君！”
　　张天浩说完，跟他打了一个招呼便离开了置留室，然后直接向着会议室走去。
　　此时的会议室里已经开饭了。
　　……
　　“站长，张副站长已经离开了置留室，去了会议室，别的什么地方都没有去！”一个门卫走到了徐钥前的身边，小声地说道。
　　同时，更是把其他几人人去什么地方的事情也汇报了一翻

第三十一章漏洞
　　当时间指向下午四点多钟的时候，整个行动队二十五个人加上张天浩，直接从站里出发，向着昌黎洒楼的方向而去、
　　候群，张天浩，甚至几个人都坐着张天浩的车子而去的，其他则是全部一路小跑，向着那个方面而去。
　　一个小时候，张天浩站在昌黎酒楼的对面一个二楼的窗户前，与他站在一起的，还有徐钥前，这是一个杂货店，下面的人全部已经换成了他们行动队的人。
　　“站长，我们已经在四个点布置了人手，六把步枪，随时瞄准进入昌黎洒楼进出的人。便是防止有人知道埋伏后，会逃走。”
　　“另外，这个酒楼四周有四条大街，我也安排了人手，每一个路口都有两个人手，他们全部换成了修鞋的，拉车的，打杂的，甚至倒在那里要饭的。”
　　“还有，昌黎酒楼里面，我也安排了一组五个人，他们分别坐在酒楼的四个角落里，并不会引起别人的注意。跟其他食客一样。”
　　张天浩认真的汇报他的安排：“还有一组五个人，都在酒楼外面，随时待命可以支援酒楼里面。同时，我更是派人去通知警察，今天晚上不允许下班，随时待命。”
　　徐钥前看了看了面前的张天浩，整个行动安排得很有条理，方方面面都考虑到了。甚至他还考虑到了可能向着那个方向逃走的。
　　“对了，伙计他们怎么安排的？”
　　“站长，我没有去动这些伙计，我怕其他有他们的同党，一旦打草惊蛇，那便是得不偿失了。在里面的五个人，我已经让人听着他们，但这些人应该不知道我的人手。他们的脸都是陌生人的脸。”
　　“很好！”
　　徐钥前满意的点点头，然后张天浩又带着一个帽子，把他的大半脸都快要遮住了，甚至他的脸上还多了一个大墨镜。
　　身上的衣服也变成了一件当地的衣服，不再是中山装。
　　即使是走到他的对面，也不定能认识他。
　　张天浩并没有多言语，而是带着小候四下的查看起来，检查各个点的人员到没到位，没有隐藏好。
　　当然，他这只是一个走过场。
　　毕竟这些人的表现，在他的眼里，几乎是破绽百出，光是那个坐在车上看报纸的队员，还有那个拉车的，都坐在那里半天了，动也没动，这不是脑子有病吗？
　　还有那修鞋的，插鞋的，都特么的快要匝堆了，这不是明摆着告诉别人这里有问题吗？
　　但这个在徐钥前他们的眼里，这已经做得绝对到位了，毕竟见识不同。
　　“走，我们到前面看看！”
　　张天浩带着小候走到了前面的一个店铺前面，看到了另外两个队员正坐在那里，安静的聊天，但他们的眼神却不时扫过这边。
　　看到了张天浩之后，也只是点了点头，便又看向四周的行人。
　　“走，我们回去，到对面去看看！”张天浩走到一边，检查过后，便又准备回去。
　　只是谁也没有注意到，他在走过的地方，在墙上一个不起眼的地方，多出了三个小小的圆圈，而且是白色的。
　　当他走过对面的时候，他又以同样的手段画了了三个圆圈。
　　或许谁也不知道三个圆圈代表着什么，但他却知道，这是秦玉香告诉他的一个紧急联系方式，那便是危险，立刻离开的意思。
　　按理说，秦玉香不应该告诉他这些的。
　　可是当秦玉香见识了张天浩教他们的手段之后，才发现，她的一切行为是多么的幼稚，要是张天浩想要对付她，或者是跟她联系的人，早应该对付了。
　　甚至可以说，如果张天浩想要抓住她身后的人，整个西昌的地下特委早完蛋了。
　　虽然他抓了不少的红党，可是她知道，张天浩真不想对付她，甚至一直以来都是在保护她，电台，密码本，甚至还有军装，这些都是她的致命伤，可他却把这些东西藏起来。
　　面对张天浩，秦玉香感觉到她就好像一个幼稚的小孩子一样。
　　最后，才告诉张天浩一些紧急的联络方法。
　　“头，各地都做得很好，只要红党进来了，那想来他想要逃都逃不掉，这一次，我们可是要抓到大鱼了！”
　　回到了昌黎酒楼的对面，候群小声地在张天浩身边恭维起来。
　　“高兴个屁，我都不敢保证能抓到，虽然有消息，谁知道有没有走漏消息，你又不知道，红党的人无孔不入，光是我们站里，有一大半是那边过来的，谁知道这些人可不可靠，即使是到现在，我也不放心他们。”
　　张天浩阴沉着脸，淡淡地说了一句，然后便闭嘴向楼上走去。
　　……
　　三个小时前，接到了张思成电话的女子不由得嘴角微微上翘，然后看着桌上的几个菜，随意的吃了几口，便走出门。
　　很快，走到了一个典当行外面，拿出了一张法币，一步三摇的走了过来。
　　“伙计，看看有没有我要的金身像？”
　　“小姐，对不起，我这里没有金身像，只有一尊普通的泥菩萨！”
　　“那有银的吗？”
　　“没有，只有太阳花式的佛像！”
　　“我只要红色的，不要太阳花式的！毕竟红色的，今天有点儿不大吉利，有点儿像血。”
　　说完，她便一步三摇的走了出去，好像是她在这时逛了一圈，什么收获也没有。
　　接下来她又开始在县城内逛了起来。
　　只是她离开的时候，那个伙计也不由得微微皱眉，喃喃的嘀咕了一声：“又要多管闲事，还是算了吧，我只当没听过。”
　　说着，他便又坐在那里开始喝起了茶，风清云淡。
　　……
　　“小沈，一会儿，我去那里跟上面的人接头，你自己在四周小心一点，别让人给发现了！”候鸟看着整理了一下自己的衣服，穿上了一件山装，一身彝族的山装，背着一个山篓，便向着外面走去。
　　而跟在他身后的小沈，也简单的收拾一下，背着另一个篓子向外走去。
　　小沈走在前面，跟候鸟之间差不多隔着五十米的距离，这也算是一个安全的距离了。
　　背篓里还背着一些山货，走在大街上，与其他人并没有多大的区别，很快，他们二人便融入到了整个大街的人群之中。
　　很快，他们来到了昌黎酒店不远处，与张天浩他们所在的街道并不一致。
　　“咦，这里的人好像比平时多了几个！”小沈走在前面，四下打量起来，听着叫卖声，望着擦鞋的，看着拉车的。
　　一切看起来都是相当和谐的。
　　此时，整个昌黎酒楼早已经宾客迎门，不时有客人走进走出，小二的吆喝声更是时起彼伏，好一副热闹的场面。
　　小沈走到了酒楼门前望里面望了望，便不由得向后点了点头。

第三十二章记号
　　在不远处的候鸟一看小沈点头，也不由得松了一口气，然后便准备向着酒楼走。
　　也许是出于警惕，习惯性的看了看四周，也没有看出什么问题出来，但作为地下工作者，他看了看天色。
　　“时间还没有到，我先四下再看看！”
　　至于小沈，他任由他跟酒楼的老板讲价，毕竟山珍拿来也是为了卖的。
　　候鸟随意的向着顺着街道向着另一个方向走去，不时在一些滩位前面问个价之类的，想要把他身上的山珍卖出去。
　　可是价格的确让他有些不大满意，当他走出差不多一百米的时候，突然他的眼神一凝。因为他的面前不久处，发现了一个用白粉底画的三个“C”的汉语拼音字母，也就是张天浩留下的这个符号。
　　他不动声色地走过去，背靠那里休息了一下，更是与别人的另一个卖东西的老乡交谈了几句。
　　“老乡，今天的生意如何？”
　　“能什么生意，下午来的，到现在还没有卖完，现在越来越难卖了。这日子过得也是越来越难，唉，这个何时是个头啊！”
　　“是啊，听说那边又打仗了，整天打呀打呀的，苦的还是我们这些人，算了，我也回去了，一件也没有卖掉，这一趟算是白跑了。”
　　几句话说完，他便又取出一个山竹，仰头喝了一口水，便站起来转身向着来的方向走去。他准备走另一条路，看看有没有这样的标志。
　　只是当他离开的时候，他身后的那个标志早已经消失不见。好像从来没有出现过一般。
　　此时，候鸟的脸上看似失望，好像是东西没有卖掉的失落，可是他的心里却是掀起了滔天巨浪，他怎么也没有想到，他们准备达里接头，竟然被人发现了。
　　他的心里很急，而且是急不可奈，可他又没有任何的办法。
　　仔细的注意了一下四周，才发现人多了一些，但明显有些人不大正常。
　　“该死的，怎么会被发现的呢，难道又是那些该死的叛徒，还是特务隐藏在我们的中间，知道了我们的接头。”
　　他的脸色有些微微变化。
　　很快，他便在另一头又发现了三个上下排列的“C”字符号，利用同样的方法给擦除了。然后头也不回的向着他家的方向而去。
　　当小沈刚刚讲好价钱，准备卖给昌黎酒楼的时候，才发现后面的候鸟不见了，他四下张望了一下，便不由得内心一紧。
　　“出事了！”
　　他的脸色微变，知道这个时候，他必须有所表示才对，他看了看店时的那个大钟，快要七点了。
　　“我说老板，你这有没有诚意啊，我这山珍可是很好的，你只给我这么一点儿钱，你是不是欺负我们这些人，你说，你说！”
　　“各位乡亲，大家来评评理，这么好的山珍，他竟然给我压价，这是不是太欺负我们乡下人了，我们采一点山珍容易吗？”
　　“老乡们，他们一直压我们的价钱，这可是我们的血汗钱，他也好意思压价……”
　　小沈立刻大声地叫了起来，整个场面一下子变得热闹起来，许多乡下采山珍的人也立刻围了过来，你一言，我一语的，好不热闹。
　　此时的掌柜，那叫一个郁闷啊，明明谈好的价格，现在又嫌弃价格有些低了，这不是出尔反尔吗！
　　“你，你……”
　　掌柜那叫一个郁闷，手指着面前的这个青年人，便想要骂人，可是看着他的衣着，他只是气得双手发抖。
　　“你，你给我滚，你给我滚，我不收你的东西了，真是不识好人心！”
　　“不行，你必须给我一个说法，否则，我绝对不会放过你的，大家伙来给我评评理，他是不是应该给我一个说法！”小沈的声音也是越发的高了起来，而且那不依不绕的样子，看起来好像真是受了多大的委屈一般。
　　那脸红脖子粗的表情，也真是难为他能装得出来。
　　只是随便他怎么大喊大叫，其他的看客好像看一个怪物一样，甚至有些好奇的想要问问小沈到底是什么干什么的。
　　怎么说，这家酒楼的买卖还是相当不错的，声誉也同样不错。
　　“你走吧，人家老板没有你那么心脑狭窄，怎么说，你还想赖上人家老板了吗？”
　　“小伙子，你也凭良心说话，你这样做人是不对的，你是不是第一次进城来，你可以去打听打听，夏老板真是一位不错的老板，我们认识到多少年了，他不会扣你钱的，也不会少给你的。”
　　“是啊，小伙子，你给夏老板认个错，夏老板大人大量，一定不会计较的！”
　　小沈也知道闹得差不多了，也是一脸疑惑的看着四周劝说的其他人，有些不安地问道：“我家的邻居阿三告诉我，一条野兔要一个大洋，可是……”
　　“哈哈哈！小伙子，看来你真是第一次来，一个野兔一个大洋，做梦了吧，一个大洋至少也要三只野兔，甚至比你这个还要好，看你也被人给耍了！”
　　“是啊，我说怎么这样呢，夏老板，你也别跟这个小伙子生气了，估计他也是被人给耍了！”
　　小沈有些不好意思的揉了揉头，立刻向那夏老板陪礼道：“对不起，夏老板，都是我的错，你大人大量，原谅我吧！”
　　“这只野兔算是我的陪礼，还请你大人大量，没有想到，我家的邻居阿三竟然如此的骗我，如果你不原谅我，不接受我的道歉，阿姆绝对会打死我的，真的，请您收下。”
　　说着，小沈直接取下了那只野兔，然后转身便走。
　　“小伙子，你也不容易，给我钱！”夏老板看着小沈要离去，加上也道了歉，气也消了。
　　可是当他再想去找小沈的时候，便看到了小沈直接向外挤去，同时一边走，还一边说着对不起的话。
　　随之便看到了四周的行人也是一阵的哄堂大笑。
　　与此同时，在这群人中间，一个身披一件长衫，带着礼帽的人，看到了酒楼门口发生的事情，停也没停，直接向着另一个方向而去。
　　整个热闹的场面也随之消散开来，给所有人一个茶余饭后的一个笑料罢了。
　　……
　　“站长，我感觉到有出事了！”张天浩看着那个穿着长衫离去的背影，心里不住的吐槽起来。
　　能不能别这么明显，好不好，好像害怕别人不知道一样。
　　虽然这样的衣服，一看便是教书的，有文化的人，可你在当地，能不能尊敬一个当地的风俗。
　　虽然不知道对方是谁，但他有九成的把握判断对方便是今天要来接头的红党。
　　“我知道，看那小伙子闹事，虽然是一场闹剧，可我也感觉到情况有点儿不大对头，很可能我们走漏消息了。”

第三十三章除奸
　　看着那阴沉着脸的徐钥前，张天浩直接选择不再说话。
　　此时的徐钥前，更是如同火山暴发一样，想要直接把人给掐死了，特别是刚才那个闹事的人，更想抓过来好好的算算帐。
　　可他的最后一点儿希望还是没有放下，还想看看这是不是真的是红党惹出来的麻烦。
　　“小候，去跟着那个人，别跟丢了！”
　　张天浩一想，随后对着候群吩咐起来，同时更是把目光盯向那昌黎酒楼的门口。
　　整个昌黎酒楼早又恢复了原来的样子，该叫卖的叫卖，该等客的等客，卖小吃的，等等，都有。
　　整个看起来，好像跟刚才的一样，并没有什么不同。
　　唯一不同的，便是那天色早已经暗了下来，那酒楼内早已经灯火通明，食客更是人来人往。
　　此时，张天浩才有机会打量了下站在徐钥前身边的那个青年，显然可能又是那个方面投过来的人员。
　　他并没有问，也没有多说。而是任由这个青年和徐钥前站在一起，一直关注着对面的酒楼情况。
　　至于一开始那个穿长衫的中年人，这个青年也只是多看了一眼，便放了过去，显然不认为对方是他要找的那个人。
　　张天浩此时也静静的坐在后面，黑暗之中，谁也看不清他的脸上表情有多复杂。
　　但他却静静的坐在那里，不时喝了一口茶水，这是昆明特有的茶，的确味道不错。
　　“常立道，怎么还没有来，是不是你听错了话？”
　　“站长，不可能，我明明听到他们七点半会面的，可是到现在我也没有发现他们，我还有些疑惑呢！”那个常立道立刻小声地解释起来，声音之中带着阵阵的颤音和恐惧。
　　“我明明记得他出门的时候穿的是西装，可是到现在也没有一个是穿着西装的！”
　　“他不会换一套衣服吗？”徐钥前有些疑惑地冷哼道，“不然你怎么解释！”
　　“站长，我真不知道，所有进入的人，我都注意了，可是没有一个人是他……”突然他的声音有些停住了，同时脑海之中闪过一个人的身影。
　　“不好，他跑了，就是闹事的时候，那个穿长衫的带着帽子的中年人，一定是他，一定是他，站长，我的消息绝对准确，一定是有人给他通风报信了。”常立道立刻好像抓住了救命稻草一样，大声地叫了起来。
　　“那你为什么不早说，现在说有个屁用，我看你便是故意的，看来你还是心向着乱党。”徐钥前脸色有些阴沉的看着常立道，声音之中带着浓浓的杀气。
　　而张天浩此时也是摸出了手枪，直接打开了保险，双眼盯着常立道，随时可以开枪。
　　“是吗，明明看到，却让我们多等了一个半小时，是想给这个乱党逃跑的机会，对不对？”徐钥前的声音越发的冷起来，直接一脚踢了过去。
　　“站长，我真的没有，我真的没有，我敢向你保证，我真的没有，我真是心向党国，一心把要证明我自己，只是那个人离那酒楼有些远，而且从我们这边街道走过。”
　　“我也只是眼睛余光扫了一眼，现在才想起来，真的！”常立道双脚直打颤，甚至看看到了徐钥前伸手摸向他的腰间。
　　“扑通！”一声。
　　他直接跪倒在徐钥前的面前，大声辩解道：“我真的没有，站长，饶了我吧，饶了我吧，我真的没有！”
　　只是徐钥前却已经把枪掏出来，还没有来得及打开保险，便看到了常立道吓得一把抱着徐钥前握枪的手，还想说什么。
　　只是张天浩看着常立道，手中的枪直接响了起来、
　　一声清脆的枪声直接打破了大街上的热闹，打破了房间中的压抑气氛。
　　而张天浩却直接打开了电灯，一边吹着他枪口发出来的火药味，淡淡地说道：“该死的，真是找死，站长的枪也敢抢！”
　　说着，他直接收起了枪，走到了徐钥前的面前，然后把还愣在那里的徐钥前手枪以及那还有一只手搭在他手枪上的那只手给掰开来。
　　“站长，你没事吧，我看这个乱党一定是故意的，特么的，一定是想要找机会暗算站长，连枪都敢抢了。”
　　同时他更是把徐钥前的枪重新放到了他的枪套中去，才把徐钥前扶到了后面的座位上，小声地说道：“站长，你没事吧？”
　　“没事，你看看，人都被你打死了，还没事！”徐钥前这时也反映过来，不满的冷哼一声，低声喝斥道。
　　“站长，对不起，我也是担心站长，该死的家伙，我看他一定是故意的，现在的红党为了暗杀我们，可以说是无所不用了，连这种低级的手段都来了。”
　　“我怀疑如果有手雷，他会不会直接拉响，把我们全给炸死了。站长啊，以后离他们远一点，你老人家金贵着呢，不像是我们，烂命一条。”
　　张天浩直接巴啦巴啦的说了一通，那意思很明显，他是担心徐钥前才开的枪。
　　徐钥前一开始还是很不满的，可是当他再回响一下，那常立道一旦真要抢他的枪，即使是没抢到，打伤他还是很可能的。
　　到时候，他连后悔可能都来不及了。
　　“天浩啊，你做事太鲁莽了，以后这种事情还是先搞清楚再说，知道吗？”
　　“站长说得是，站长说得是，我以后一定听站长的教导，绝不辜负站长的期望。”虽然他可以跟这个徐钥前在这里握握手腕，可他却知道，这个徐钥前的身后是谁。
　　徐曾恩啊，他现在不抱着这个大腿向上升，那是自己的脑子有病了。
　　“不过，如果再有这种情况，我一定还是会开枪的，毕竟站长最重要，甚至如果有人向站长开枪，我一定会第一时间挡在站长的面前。”
　　张天浩再一次表了忠心，甚至言语之中的诚肯之间，更是让徐钥前酝酿好的话，又硬生生的憋了回去，脸上更是流露出责怪之情。
　　但他的眼神之中，却更多提欣赏。
　　时刻把站长放在第一位，不争权，不夺利，虽然这样那样的缺点，可忠心可嘉啊！
　　“算了，这个家伙也该死，一定是想办法通知对方，不让他们钻进我们的包围圈，才假投降的。”徐钥前也是恨恨的给了这个家伙的尸体一脚，转身便向着外面走去。
　　张天浩也立刻跟着走了出去。
　　“站长，从今天看来，虽然这个常立道可能是假投降，可是他并没有机会发出消息，我担心是我们的站里出问题了。特别是那后来的十来个人！”
　　“是要查查这些人，该死的，今天行动之前，你有没有跟他们强调过纪律？”
　　“站长，我已经强调过了，任何人不得一个人外出，也不得打电话，连上个厕所至少也要两个人才行，而且我还让何队长看着的。”张天浩又小声地把今天的安排向他汇报了一遍。
　　“查，一定要好好的查，是谁给我走漏消息的，而且走漏消息，必定是一个人单独行动，而向外传递消息，唯一的途经便是电话，外界根本看不到我们内部的事情，回去以后，一定要查查那些人打电话的。”徐钥前想了一下，然后低声地吩咐道。
　　“是！”

第三十四章内部调查
　　就在张天浩还想说什么的时候，便看到了小候一手抱着脑袋还一脸痛苦的向他们这边走来。
　　“站长，队长，对不起，我跟着的时候，被人打晕了，连枪也被抢走了！”
　　“混蛋，你好好的一个大活人，跟踪一个人都跟不好，你怎么当这个副队长的，看我不踹死你！”
　　张天浩一听，顿时一肚子火气，直接抬脚便向着候群踹了过去，甚至没有一点儿手下留情的意思。
　　“我让你小心，平时怎么教导你们的，你呢，尽是丢脸，我踹死你，我踹死你，我怎么有你这样的一个手下！”
　　他的脚直接放平，整个脚底直接在候群的身上踹了起来，踹得候群不住地发出阵阵的惨叫，甚至被踹到最后，整个人都倒地上。
　　“队长，对不起，是我错了，我以后一定改，我以后一定认真练。”
　　“特么的，你还想有以后，看我现在便毙了你，竟然连枪都被抢了，你的脑袋有什么用，我踢死你！”
　　说着，他直接摸出了手枪，然后拉了一下枪，发出一声咔嚓的响声。
　　然后他直接用枪指着候群，便要开枪。
　　看到张天浩如此做，徐钥前一看，对于候群的怒火也消散了许多，随手一推，把张天浩的枪推到了一边去了。
　　“啪！”
　　一声枪响，子弹直接打到了边上的地面上，吓得候群直接打了一个哆嗦。
　　“算了，这事情也不怪他，怪就怪内鬼，一定要迟早把内鬼给我挖出来，否则，我们站里永无宁日。”徐钥前气得上前也直接踢了候群一脚，同时开口道。
　　“哼，这一次算你命大，来，还不快滚站起来，多谢站长！”
　　张天浩又是抬脚便要踢下去，他立刻忍痛机灵的爬起来，感谢站长的不杀之恩。
　　“走吧！”
　　两人立刻钻进了停在后院的汽车，向着三德中学而去。
　　“对了，告诉所有人，现在收队！”
　　半空中直接留下了张天浩一句话，而汽车已经开出了老远了。
　　……
　　半夜时分，整个站里的人都在这里，并没有放假，也没有让人离开。
　　“站长，这是刚刚从电话局那边找到的打电话记录，今天我们站里一共打出三个电话，两个是您这里的，一个是情报科的，而情报科的电话时间，大约在11：30分。”张天浩站在徐钥前面前，小声地说道。
　　“情报科，我记得情报科今天应该没人，老夏有事没在站里！”徐钥前一听，顿时明白过来，然后眼中闪过一丝的凶光。
　　“我说怎么我们今天怎么行动失败的，原来是有人给乱党通风报信啊！”徐钥前死死的盯着面前的张天浩，然后低声吩咐起来。
　　“柳娜，去打开情报科的门，好好的看看，这些人是怎么使用情报科的电话的。还有，电话打到那里的？”
　　“站长，电话是打到北水街79号的。我刚才已经派人去查了，原来是一个女人租的小院子，只是现在好像人已经不见了。里面早已经人去楼空。”张天浩也有些震惊，毕竟他也没有想到，对方还是这样的一个女人。
　　“她是谁？”
　　“不知道，不过四周的人都叫她娅如小姐，听口音，好像不是本地人！”张天浩把打听到的消息，向徐钥前汇报道。
　　“不是本地人，难道是其他地方人吗？”
　　“站长，这个我还真不知道，但周围的人都说她说话有些生硬，听起来有点儿费劲，虽然学我们本地的话，但口音还是出卖了她。”
　　“看来，她便是我们要找的乱党分子，哼！”徐钥前声音之中的冷意更盛了，看向外面会议室的方向，更是想要拍桌子的冲动。
　　“还有没有查出什么来？”
　　“查出来了，我手下罗忠说，那是张思成相好租的房子，这个事情，一队有好几个人都知道。”
　　“张思成，新来的那个，跳得比较活跃的那一个！”徐钥前念头一动，便想到了是谁，“对了，跟他一起来的，还有三个有吧？”
　　“是的！”张天浩立刻严肃地说道，“这大半个月来，他们都在大街上找红党，结果红党没找到，别找到了女人的床上去了。”
　　“混蛋，辜负了我对他们的信任，看来他们四个人中，至少还有一两个人有问题，甚至四人都可能有问题。一次行动，竟然被他们破坏了。”
　　就在这时，柳娜也是阴沉着脸走了进来，看到张天浩站在这里，张了张嘴，想要说什么，可是马上又闭嘴。
　　“说吧，天浩还是值得信任的！”徐钥前立刻指了指边上的凳子，让张天浩坐下，然后才对柳娜说道。
　　“是，站长，刚才我去了一下夏科长的办公室，查了一下，才发现是有人从窗户爬进去的，然后使用电话的。虽然事后有消除痕迹的现象，可能是做得匆忙，才没有完全消除干净，还留下了一点儿淡淡的脚印。”
　　柳娜立刻小声地汇报起来，一脸严肃地介绍道：“而这个人更是从男厕所里翻过去的，我看了一下男厕所，窗户上还有明显的印记，是42的鞋底。”
　　“天浩，去把守门的小陈叫来。”
　　“是！”
　　很快，站岗的小陈便被他叫了进来，然后徐钥前又沉声问了一句：“小陈，今天上午，有那些人去了厕所！”
　　“这个到是有，而且有七八个人，一般人都很快出来了，唯一一对，便是金安杰和那个张思成，特别是张思成呆时间比较长一点，差不多有五六分钟。”
　　“为什么你记得这么清楚？”
　　“那是因为金英杰在外面等得有些着急，叫了好几次，才把张思成叫出来，声音还比较大！”
　　“好了，你先下去休息吧！”
　　看着小陈离开，徐钥前那叫一个气啊，整个人都好像一只暴怒的狮子一样，望着不远处的会议室。
　　“千防万防，家贼难防，好，好，好！”
　　怒极反笑的他直接拿起桌子上的杯子，狠狠地摔到了地面上，然后对着张天浩低声地说道：“去，把金安杰和张思成给我抓起来，你今晚辛苦一下，让两人全部招了，不招，好好的招待他们，真是狗改不了吃屎！”
　　“是！”
　　张天浩立刻应了一声，然后咧嘴露出一嘴洁白的牙齿，甚至牙齿在灯光中闪过一丝寒光。

第三十五章我等你
　　当天要亮的时候，张天浩才拉着疲惫的身子，回到了家里。
　　但他的脸上却流露出了淡淡的浅笑，毕竟他帮着秦玉香解决了一大隐患，这个隐患之大，甚至可能顾及到他的生命。
　　他可是很在意自己的小命的。
　　当他打开门进入后院的时候，连同秦玉香在内的十八个人已经开始训练了，在那一边灯火之中，所有人都默默的训练着，进行了一天之中刚刚开始的长跑。
　　一个只有四百多米长的围墙边上，足够他们跑上一阵子的。
　　看着他们一个个汗水早已经打湿了全身，便知道他们已经跑了至少有一段时间。
　　“头（当家的）！”
　　他点点头，算是打了一个招呼，然后开始检查他们的训练效果。
　　“哼，你们这是热身吗，全部拿起自己的背包，每一个人都给我背上半背包的泥土，然后重跑，你们以为训练是闹着玩的吗，什么时候，每一个能背着一百斤的东西，跑出三十圈，才算过关。”
　　三十圈，差不多十五公里，而且还是平地上，相对来说，还是太容易了。
　　“还有，你们这是训练吗，枪，水壶，子弹呢，不是昨天已经跟你们讲了吗，枪是你们的第二生命，全特么的耳朵聋了吗！”
　　“偷懒，是不是想把命给我偷没了，便开心了！”他的声音并不大，却充满了足够的威严，即使是秦玉香对他，也是一阵的心颤。
　　“嗯，秦玉香，杨招娣，你们看看，你们两人最少，跟我来！其他人继续训练，不得有任何偷懒。”张天浩的声音再一次在场中响起，甚至带着阵阵的冷笑。
　　秦玉香一听，顿时脸色一红，自然知道自己的当家到底想要干什么了，不由得一声呸字，直接从她的口中吐出来。
　　张天浩对她不错，只是张天浩有点儿太欺负她了，甚至这里的每一个人都被他整得死去活来。
　　昨天，还是早上，张天浩跟她们说，今天的训练量要加大，而且加到了一定的程度，所有人今天训练给忘记了。
　　可今天便被张天浩给抓出来，好好的教育了。
　　一个半小时后，秦玉香全身发软的走出了房间，背起自己的背包和另一个跟她差不多的杨招娣，对视一眼，眼中直接充满了无奈。
　　“招娣，他就是一个混蛋，我们训练。”秦玉香声音有颤抖的看着正在做其他动作的训练的十六个人，只感觉到全身用不上力气。
　　“玉香姐，你也别气头了，他也是没有办法，他为了训练我们，可以说是下了很大的功夫，光是这里的环境，便不是一天两天能做完的。特别是地下，更是如此。我们还是继续吧！”杨招娣到是没有什么，虽然全身发软，可她还是向着张天浩。
　　甚至秦玉香都不知道张天浩用什么手段，让这些人都听他的，而且连一句不好的话都舍不得说。甚至被他欺负也是如此。
　　“好啊，我们继续，别拉下了！”
　　两人很快又投入到了训练当中去，整个后院的训练场上，十八人直接排成一排，做着各种战术规避动作。
　　甚至不时举枪瞄准，然后射击。
　　当然他们全是用的是空枪，并没有子弹的那种，否则，早被人给发现了。
　　这也是现在的张府这种情况，不被外面的人知道的原因。
　　当张天浩再一次睡来的时候，才发现，他已经睡了六七个小时了，走出房间之后，才发现，他们还在训练，正在练习举枪训练。
　　“全体都有，这个暂停，全部跟我进来！”
　　接着，他领着一行人直接走进了地下空间，关上门，开始新一轮的教导他们，最先练习的便是摩斯密码。
　　这是电台最基础的手法，也是收发报最基本的能力。
　　三个小时后，便是日语学习，这是他加进去的一项学习计划，只要他一有空，便教他们各种的知识，包括日语，收发报等等。
　　可惜现在只有一部电台，等他有时间，他绝对会去多搞几部电台来教导他们。
　　一切都在条不稳的进行着。
　　……
　　“对了，玉香，你们内部又出问题了，西昌特高官差点儿被抓，还有上面派来跟他接头的人，也差点儿被抓！”张天浩带着秦玉香走到了一边，严肃地说道。
　　“对了，我还帮你杀了那个家伙，真是太危险了！”
　　“你杀了他，他是谁？”
　　“常立道，至于是什么身份，我便不知道了，反正是你们上面的人，对了，还有那个张思成以及金英杰，也被我给整死了，我看这两个人好像在西昌城内认识不少人吧？”
　　“这个，当家的，能不能别问了，我们有保密原则，不能说的，真的！”秦玉香一听，脸上刚刚兴奋的神情，也有些不好意思起来。
　　“算了，我也不问你了，你们那个特委被我用你说的紧急记号给救了，还有你们那个上级，做事情也要动动脑子吧，一看便是知道是一个教书的，一眼便能分辨出来，以后让他们还是入乡随俗吧。”
　　“当家的，我知道你为我好，只是我们的人都没有经过训练，他们也在摸索中，能做到这个程度已经不错的了。真的！”秦玉香叹了一口气，直接抱着张天浩，无奈地说道。
　　“要是他们有你这么本事，那里会受到如此大的损失，你看我能不能把我学到的东西，教一些给他们？”
　　张天浩摇摇头，叹了一口气：“人心，最难测的是人心，现在的人心还不稳定，以后的吧，如果遇到的确是信得过的人才，可以教教他们，这是培养你自己的手下。”
　　“再说了，你现在所学的，也不过是一个皮毛，想要成为精英，你真的差得远呢！你自己半吊子水准，去教别人，你这不是误人子弟吗！”
　　“可是我们……”
　　“我知道你想教给他们，但是你想没想过，一旦我教给你们的东西，被传出去的后果是什么，等等到时机成熟，你教，我不会多说什么，但现在真的不是时候，而且你才学半个多月。”
　　他再一次拒绝了让她教导别人的想法。
　　“当家的，你加入我们，如何？你加入了，他们一定也会加入的，这样我们一家人都可以……”秦玉香直接抱着张天浩的胳膊，小声地说道。
　　“这事呢让我好好的想想，再说，你知道我手上有多少你们人的血吗，太多了，真的太多了。”他一想到自己手上沾的血，也不由得一阵苦笑。
　　再说，有些事情，他也不知道怎么办。
　　前身留下了一堆的烂滩子，加上他前世便是游走于各方势力当中的人，为国家付出了无数的辛苦，但为了任务不得不做出一些事情，影响还在，习惯也跟了过来，一时间，还真的难以改过来。
　　“当家的，我等你！”

第三十六章困难
　　她抱着他的胳膊，声音也是越说越小。
　　很快，她竟然抱着他的胳膊睡着了，而且还发出轻微的劓声，让他都有些苦笑不已。
　　自从张天浩知道了她的身份之后，秦玉香算是每天都抽时间来做他的思想工作，想要让他加入。
　　而他也只能是苦笑！
　　他又伸出了自己的双手，看了看干净的双手，便又是一阵的发愁。
　　……
　　“报，站长，这是昨天的审训记录，只是两人最终抢救无效而死亡了。只是他们说出来的话，也跟着交待了一半。”张天浩拿着昨天的前天晚上的审训记录，直接送到了徐钥前的面前。
　　对于这个结果，徐钥前早已经知道了后果，看着张天浩送来的审训记录还是相当满意的。
　　在昨天早上，张天浩离开的时候，他也去了审训室，才发现张天浩审训起来，那叫一个残忍，两个人直接被打得全身血肉模糊。
　　两人根本不成人形，死状极惨。
　　这才有点儿符合张天浩以前的性格，他发现原来的张天浩好像又回来了！
　　“天浩，现在全城都在找那个女人，我已经吩咐下去了，让全城通缉，出城的路口都设了关卡，按我的估计，这个女人一定还在城内某个地方，你从今天开始，把人分配下去，一家一家去找，也要给我找出来。”
　　“是！”
　　“对了，最近，我们电台发现一些异常的电波，估计便是红党的电台，你也给我找出来，我相信你能办到。”徐钥前严肃地看着面前的张天浩，大声地说道。
　　“很可能这个异常电波，便是那个逃走的女红党所为！”
　　张天浩一听，心里也是一笑，女红党，那是不可能的，女红党还在他家的床上呢。
　　唯一一部电台也被他收了起来，不能随意向外发报，而且也没有什么要紧的事情，她也不会去发报。
　　想到了张思成交待的那个女人，他感觉到这个女人来历绝对不简单，虽然不知道是何方神圣，但绝对不是红党。
　　“站长，我这去安排，一定给你抓回来，我到是要看看这个红党是什么人，被我们抓了一批，还有一批，真是没完没了。”他一脸气愤的抱怨道，甚至他的脸上都流露出了狰狞之色。
　　“好，这事情，你多费一点儿心，去忙吧！”
　　……
　　“同志，你好，我终于见到你了。”候鸟双手紧紧的握着面对人的手，大声地说道，“你们辛苦了。”
　　“候鸟同志，这一次过来，我也是带着上级的命令，过来向你们求援了，我们的形势也是越来越严峻，形势对我们也是越来越不利。”这个中年人看着面前的候鸟，叹了一口气。
　　“现在的我们，完全是缺药少弹，甚至连过冬的衣服都少得可怜，许多人到现在还穿着单衣，现在都已经进入深秋。我看看你们能不能帮我们搞一些布匹，甚至药品，粮食之类的。”他叹了一口气，语气之中也透出了更多的无奈。
　　“现在国民党对我们的围剿也是越来越疯狂了，而且封锁越来越严重，许多的物资都进不来，我们又出不去！”
　　候鸟看着面前的同志，也是苦笑起来。
　　“我们找到两箱中药，可是想要运出去太难了，根本不大可能运得出去，而且外面的军队把守越来越严了，无论是布匹，粮食，药材，只要你买，多一点，都会被特务盯上。”候鸟看着面前的同志，虽然他很想去帮上一把，可实际上，他什么也做不了。
　　“还你，前天晚上的接头，已经被特务给盯上了，要不是我们一个内部同志发现异常，冒着生命危险，发动了紧急信号，可能我们都会……”
　　“那么说，那个小伙子闹事的便是你的人？”他一脸震惊的看着面前的候鸟同志，严肃地说道。
　　“是的，我们约在七点一刻左右到昌黎酒楼，可是我提前十分钟去的，准备在外面转转的，结果便发现了紧急撤离的信号。”
　　“是这样吧，我也在发现那里异常，有人吵闹，才离开的，看来这一次我们得感谢那位同志了！”他认真的看了看对面的候鸟，也同样一脸严肃地说道。
　　“是啊，她身敌营，以身伺虎，真是难为她了！”
　　“以身伺虎？”
　　“是的，不然你以为我们的消息得到容易吗，也不知道他暴跑了没有，还有，你们那里出现敌人的叛徒，所以，你回去以后一定要小心再小心，找出叛徒！”候鸟无奈地叹了一口气。
　　“至于药品，我现在每天按排人员，一天带上一包，甚至两包出城去，现在差不多有半箱药品运出去了。估计再有半个月，可能差不多了！”
　　“能不能快一点？”
　　“不能，我们的同志每天都要走上一圈，次数多了，便很可能会被发现的！大半个月，我们的电台也被人给偷了，现在我们特委也是相当困难，许多的同志为了筹集经费，都已经勒紧腰带了。”
　　看着对面的红枫同志，候鸟也把他们当前的困难列了出来，最主要的是，现在到各地都要受到一定的限制。
　　“看来，敌人为了对付我们，也是越来越疯狂了。”
　　“是啊！”
　　……
　　张天浩站在警察局门前的高台上，看着下面超过一百名的警察，他的脸色严肃地看着正在带队的他们。
　　足足整了五分钟，整个队伍还是相当散乱，而且好像不知道自己在做什么。
　　帽子带得向后的，或者是歪着的，或者是衣服少扣的，也或者是腰带没系的，甚至还有一个竟然醉熏熏的，一幅没有睡醒的样子。
　　张天浩几乎气得差点儿直接用枪指着这些人骂娘了。
　　警察，这叫什么东西，除了一小部分人外，全是老爷兵。
　　他直接掏出了手枪，然后打开了保险，对着前方的半空便是三枪。
　　“呯呯呯！”
　　连续三枪响起，便看到了整个吵杂的操场上顿时一静，所有人像是被捏住脖子的鸭子一样，发不出半点儿声响。
　　“还有人讲吗，老子让你们讲，讲一句，赏你一个花生米，然后把你全家都抓到大牢里，判你是全家是红党，杀光你全家！”张天浩在全部静下来之际，直接便对下面的所有警察大声地喝道。
　　“老子是党务调查科的，老子是刘大帅的人，现在你们给老子讲，是你们的嘴厉害，还是老子的枪厉害。还是你们一家人的小命厉害！”
　　他扫视一圈下面的所有警察，杀气腾腾地骂了起来。

第三十七章抓捕
　　几乎所有的警察都不说话了，有些畏惧的看着站在前面的张天浩，甚至他们的局长也被吓得直抹汗。
　　他们那一个不知道，张天浩这个人，杀人不眨眼，甚至还是三德中学中的副站长，在西昌城内，可以说是权势滔天。
　　真要给某人扣上一个红党的帽子，他想不死都难。
　　宁可错杀一千，也不放走一个。
　　这要的口号几乎是深入到所有特务甚至警察、军队等暴力机构之中。
　　“特么的，都给老子站好，穿好，你看你们这群怂样，要不要老子每天给你们点点名，然后让你也跟着去大牢中转转。”
　　这一次的速度很快，一分钟后，整个警察的队伍便已经站得很整齐，甚至衣服也整理了一遍，算是整理得相当速度，有点儿像是一个警察的样子。
　　“现在给你们所有人布置一个任务，不得外传，一旦被我的人查到你们谁传出去了，那直接以乱党贼名抓捕，送你一家去西天！听到了没有？”
　　“听到了！”
　　“是！”
　　顿时，下面稀稀拉后的声音响起，虽然每一个人都可以说了，可声音七零八落的。
　　“给老子说起了，听到没有？”
　　“听到了！”
　　“好，现在所有人从今天晚上不得放假，全部在晚上给我上街巡逻，不得有误。而且全部给我在你们各自的辖区内，给我听墙根，听到有电台发出的嘀嘀，立刻汇报，奖励大洋一百块，如果发现有人松懈的，我相信我们三德中学的审训室一定有你一个位置！”
　　三德中学的审训室，所有人再一次打了一个冷战，号称鬼门关的三德中学审训室，十个进去，有九个半是横着出来的，即使是能出来的，命估计也只剩下半条了。
　　“现在的机会给你们了，从今天晚上开始，全部两人一组，带上枪去巡逻，听到了没有？”
　　“听到了！”
　　“很好，下面再宣布一个好消息，如果有人发现，至少提升一级，便看你幸不幸运了。如果你运气好，至少也可以做一个小队长。甚至副局长有可能。”
　　打一棒给一个甜枣，他深知此道，自然不会一味的逼着这些人去为他干活，相反，他还要给这些人机会，一个向上爬的机会。
　　本来有些害怕众人脸上顿时流露出了兴奋的神情，看向张天浩的眼神更是有些热烈起来，好像恶狼看到了美味一般。
　　“好，现在开始休息！晚上出动！”
　　……
　　“队长，这些人有用吗，用他们，不怕他们把消息走漏出去吗？”候群跟着张天浩走出了警察局，有些担心地问道。
　　“这个到是不用担心，毕竟这是一个外地人，而这些人都是老油务，在街面上认识不到混混。自然会找这些人为他们做事情。到时候全城都在找，那全城通缉，只要他们敢发报，那便会被人抓到，这些街面上混的人，那一个不是猴精猴精的。”
　　“即使这些人不发报了，那么，我们也没有损失，他们的消息送不出去，这样对我们不是更有利吗？”张天浩笑着爬上了吉普车的驾驶位置，然后直接发动车子，向着家的方向而去。
　　很快，回到了站里，张天浩便把他所用的方法跟徐钥前进行了汇报，更是申请了一百个大洋作为奖励。
　　同时，他更是汇报了他这样做的目的是什么。
　　毕竟他们只是一个小站，没有能力在全城范围内检查电台，更没有能力去定位电台的位置，只能采用这种打草惊蛇的方法来阻止这种事情的发生。
　　就在张天浩把他布置给那些警察的任务说下去，并汇报给徐钥前的时候，在县城内某处房间内，一个女人同样也收到了这个消息。
　　她的脸色变得极为难看起来，因为她便是张思成他们口中的娅如小姐，但现在不叫娅如，叫可可，徐可可。
　　在她把消息送给杂货铺的时候，她便已经想到了可能被查出来，只是她没有想到，党务科的人速度会如此之快，当天晚上便查到了她的住处。
　　她从杂货铺那里更是得到了消息，才发现杂货铺根本没有把消息传递出去，相反，她也明白，她被人利用了。
　　而且这个人利用张思成和她的关系，嫁祸到了张思成和她，通共。
　　“该死的混蛋，别让我知道你是谁，敢利用我，我要让你死无葬身之地。”她一天下来，怒气还没有消失，相反，她的怒气更盛了。
　　本来她只是想给党务科增加一些麻烦，这是她的一个临时计划，可却被人利用了。
　　“到底是谁给我布下的局，让我往里面钻，而且现在全城都在通缉我！”
　　虽然心里不平，可她并没有因为怒火冲散她的理智，而是一个人静静的坐在那里，认真的分析起来。
　　整个西昌站只有那么几个人，基本夏成峰不在，后勤的不管，只有行动科的张天浩和何荣凡，以及站长徐钥前。
　　“该死的，这几个人应该没有这个脑子会想到了这个主意出来，到底是谁给他出的主意呢？”
　　她想了想，马上脸上便流露出了淡淡的笑容。
　　“看来，是我遇到了对手了！”
　　……
　　“天浩，县的财政局局长几个人，全是日谍，可以动手抓了，这是上面给的批复，大帅那边已经允许我们抓人了！”
　　徐钥前叫住了张天浩，脸色平静的把一份文件递了过来。
　　“这是上面刚刚送来的文件，你现在便领着人员去查封几家财产，并把这些人全部抓来，敢背叛党国，勾结日冠，真是胆大包天。”
　　“是！”
　　张天浩一听，脸色严肃地应道，同时更是敬了一个军礼，才转身离开这里。
　　回到了行动一队，便看到了候群正领着几个人在打牌，一个个吆喝着，声音相当的大，而别外几个人正在边上看热闹。
　　“全体立正！”
　　他一推开门，立刻大喝一声。
　　几个人一听到声音，立刻放下手中的牌，站在那里，这才小心的看着门口，才发现门口只有张天浩。
　　“是头回来了。”
　　“队长！”
　　一个个讨好的嘴脸直接出现在他的面前，甚至看向张天浩，都不由得打了一个哆嗦。
　　“整天只知道打牌，有时间，给我把红党给我抓了，真是混蛋，你们看看，不务正业，是不是皮痒了，还是想让站长给你们好好的上一课。”他的声音有些冰冷的在房间内响起，看向剩下的八人，眼神有些不善地喝道。
　　“业务不熟悉，是不是遇到红党时，把自己的小命送了，你们便开心了。”
　　“命是自己的，你不为你们自己想想，也要为你们的家人想想，你一旦壮烈了，那你们的家里便失去了顶梁柱，你想过没有，他们以后的日子怎么过。我们这一行本来便是把脑袋提在口里的，可是你们呢，完全不当一回事情，如果想死，我成全你们。”
　　说着，他直接一脚把桌子踢翻，大声地喝道：“全体整队，回来再收拾你们！哼！”
　　同时更是去二队的人员也全部集中起来，看向何荣凡的眼神也是带着一丝的不善，但他并没有多说，而是大声地吩咐起来。
　　“现在一个任务交给我们，整个行动队十八人分成五组，由我带领两人为一组，何队长带领三人为一组，小候领三人为了一组，老罗为一组，秋山为一组，每组四人，按名单上面的抓人。”
　　说着，他直接拿出了一份名单，上面有七八个人，有的是在县政府里面，有的是在保安团里，更有的还是商人。
　　“这些人全是被日谍收卖的人员，全给我拿下，然后抄家，除了留一些给他们的家人外，全部充公。”
　　“大家明白没有，如果干不好，谁出批漏，我认得你，但我的枪不认得你，听到没有。”他一边大声地说道，一边把枪直接拿到了手里，对着下面的人指了指，眼神之中的警告意味很浓。
　　“保证完成任务！”
　　几乎所有人都异口同音的大喊道。
　　“好，现在出发！”
　　同时，张天浩也爬上了自己的吉普车，跟着几个人一起向着目标所在地而去。
　　财政局内，局长费虎正坐在桌子边上喝茶，悠闲的听着边上的留声机发出的歌声，甚至半躺着，哼着无名的小曲。
　　就在这时，便听到了房间大门被打开的声音，让他兴致正浓之时，带着一些遗憾。
　　他连眼睛都没有睁开，声音严厉的大声喝骂起来：“小蔡，你是死人吗，谁让你把人放进来的，是不是不想干了，给我滚！”
　　只是他的话刚刚说完，可脚步声却没有一丝的停留，相反更是越来越近。
　　他怒了，非常的生气，睁开眼便想大骂，立刻看到了面前走进来的三个人，全是穿着中山装的，而且手里还拿着手枪。
　　跟在他们身边的是他的秘书小蔡，正低着头，一脸害怕的跟在三人的身后。
　　“你就是费虎？”张天浩冷漠的扫了一眼，甚至扫视了一下整个房间，他便立刻明白过来，眼前的人十有八九便是他们要抓的人。
　　“我就是，你们是什么人，敢闯我财政局的办公室，你们可知道我这里有多少机密文件吗，给我出去！”他立刻坐正了身体，指着门口大声地说道。
　　“好，人不错便行，抓走。”张天浩立刻对着身边的两个队员大声地喝道，同时手中的枪直接指着费虎，“如果你敢反抗一下，格杀勿论！”
　　“啊，你们是什么人，松开我，你们可知道我是谁吗，我的上面是谁吗，我的上面可是刘大帅的参谋，你是想死吗？”
　　“住手，立刻给我住手！”
　　费虎立刻报出他的后台，同时更是厉声喝斥起来，那眼中的怒火更是越烧越旺，看向张天浩三人，好像看一个死人一样。
　　“呵呵，你的后台还不错，可惜啊，你的后台可能跟着你都要倒霉，堵上嘴，带走！”他手一挥，两个队员直接边上抓起一块毛巾，堵上了他的嘴，拖着向外便走。

第三十八章诬陷
　　(求推荐，求收藏，各种跪求）
　　“小蔡，你先回去，不过不要乱走，随时被我传询，知道吗？”他又看了看小蔡，低声喝道。
　　随着那家伙被押下去，以及小蔡离开办公室，他上下打量了一下整个办公室，很快便找到了可能藏东西的保险柜。
　　两分钟后，他一脸平静的走出了办公室，而原来的保险柜早已经空空如也。
　　“该死的，一个小小的财政局局长竟然这么有钱，五根大黄法，四十三根小黄色，还有十五万法币，真是有钱！”他一边走，一边暗骂这个财政局长。
　　这仅仅是他的办公室，至于他的家里，还不知道有多少钱呢。
　　很快，张天浩一行人便押着这些人回到了三德中学。
　　随着各路人马快速的抓捕，很快，三德中学里面的几间牢房便已经不够用了，虽然只有几位，可只有两间牢房。
　　“队长，一个也不少，全部抓回来了，不知道接下来怎么办？”
　　“带人一家一家的给我抄了，敢勾结日本人，出卖我们党国，没收他们大部分家产已经是格外开恩了。”
　　对于这个的话，所有人都心知肚明，双眼放光的领命去做事情了。
　　而张天浩来到了审训室里，看着被吊在十字架上的费虎，竟然还在不住的骂着，而且还不住的指着他的后台如何硬。
　　“二发，淼淼啊，看来我们的行刑房做得有点儿不到位，没有让人家舒服一下，还有力气在叫，这样下去，我们党务科的刑训房算什么，妓#院吗，还是酒楼，什么人都可以在这里嚣张的叫上几声。”张天浩的眼神冰冷的看着面前的这个费虎，目光扫过王二发和金淼淼两人，有些不善地说道。
　　“我说，姓张的，你得了，你敢对我动手，看我出去不弄死你，你不要以为你是一个小小的副站长，便很了不起，你惹不起的我还多着呢，立刻放了我，快点。”
　　张天浩一听，也不由得有点儿想要发笑。
　　人嚣张到了进了党务科，竟然还想报复，真是吃了熊心豹子胆。
　　“二发，别用鞭子，直接来一个老虎凳，这东西滋味不错，还有那个十指连心的，一并上了，对了，再找只羊，在他的脚底抹些蜂蜜，一并让羊舔舔。”
　　“还有这个电椅，听说人坐上去，一电，很可能把人电成白痴，对于这个费局长，我们要格外的关照一下，毕竟人家怎么说也是一个大局长，面子还要给的，不能让人家表面太难看，不是吗？”
　　“对了，不行，我们再烧上几壶开水，然后拿毛巾直接捂住他的口鼻，听说倒下去，相当的不错，毕竟一会儿喊累了，可以解解渴。”
　　“对了，还一种特殊的刑罚，叫一柱擎天，便是找一根小儿手臂粗细的木棍，直接从那个口插进去一尺左右，跟他玩玩游戏，听说把另一头固定住，然后在上面转圈相当的不错，有看头，也不会倒下去。”
　　“最后吗，为了感谢我们这位费局给我们演出这么一出表演，再来一次竹叶青不小心咬到了我们的费局长，我们呆一会儿，才发现我们的费大局长已经完蛋了，我们去向站长请罪，据他交待，他是红党和日谍两面间谍，对了，好像还差一点，对，是手印，再按一个手印，便万事大吉了。”
　　“这样吧，一家人全部抓起来，男的吗，杀了呗，女的吗，送到绣香楼去，费用低一点也没有关系，真的，以身赎罪吗，嗯，就这样做，很不错。”张天浩好像是自言自语一般，不时为自己的想法竖一个大拇指。
　　甚至有地还不时点一下，让自己的想法变得更加完善一些。
　　然后他又上下打量了一下费虎，才发现费虎上下好像筛糠一般，不住的打着颤，脸色更是苍白如纸。
　　不知何时，他的裤子竟然也湿了，双眼有些哀求的看着张天浩。
　　心里不住的暗骂张天浩变态，杀人狂，这样的恶毒办法都能想得出来，而且是绝子绝孙的那种想法。
　　“你，你……”
　　“还不动手，让我们的费大局长尝尝我们党务科的招待，如果不满意，我拿你们是问！”张天浩看他又想说什么，便大声地喝道。
　　“张队长，我错了，我真的错了，我再也不敢了，我再也不敢了，你让我做什么，我便做什么，别给我动刑，别给我动刑。”
　　带着一丝的哭腔，不住的求着他。
　　“哼，一看也是装的，先来两道菜，第一道菜，老虎凳，然后找细一点的竹签，慢慢来，慢工出细活。”
　　金二发二人一听，也明白怎么做了，立刻开始把费虎直接拖到了凳子上面，开始动刑。
　　几分钟后，整个房间内开始传来了阵阵的惨叫声，以及痛苦的求饶声。
　　“队长，他晕过去了。”
　　“几块？”
　　“三块！”
　　“特么的，真是一只扶上墙的烂泥，还充大头，来错地方了，把他浇醒，然后找细一点的竹签，给他来一两根，真当我们这里好进的吗？”张天浩立刻低声地吩咐起来。
　　很快，整个房间内再一次传来了如同杀猪一般的惨叫声，费虎一边惨叫，更是一边求饶，连爷爷都喊出来了。
　　重新走进审训室的张天浩对着二人挥了挥手，然后才到了费虎的面前，看着那已经痛得的脸，淡淡地说道：“说说吧，卖了多少情报给日谍。”
　　“我招，我真的招！”
　　说着，他直接把一些出卖的情报一口气说了出来，而张天浩更是在一边不时问了几句。
　　“对了，你认识夏成锋吗？”
　　“认识，他是你们情报科的。”
　　“那你有没有跟他做过什么交易？他有没有的站里的情况卖给你？”
　　“没有！真的没有！”
　　“真是这样的吗？”张天浩立刻走过去，轻轻的踩在他的膝盖上面，冷笑地盯着费虎的眼睛。
　　“有，有一次，张队长，轻，轻，轻点！”
　　“到底是几次？”
　　“两次，只有两次！”
　　“那你给了多少钱？”
　　“一百法币，一百法币！”
　　“我们党务处的情报只值一百法币，看来，你还是不老实吗！”说着，他的脚下又加了一点儿力气。
　　“啊——”
　　一声惨叫，费虎差点儿整个人都痛得再一次哭了起来。
　　“不是一百，我说错了，是一万，一万！”
　　“那很好吗，我们继续！”

第三十九章分配
　　“你家的钱藏什么地方？”
　　“这个，我家没有多少钱，真的，真没有多少钱！只有一些家用，我一个小小的局长，那来那么多的钱。真的！”
　　“看来你还是不老实，我也是太仁慈了！”说着，他的脚下又用了一点儿力气，脸上的杀气也是不断的四溢。
　　“去，把他家的所有老小全给我带过来，我相信费局长会交待的！”
　　费虎一听，顿时愣住了。
　　这个张天浩完全是不按常理出牌，这完全是威胁加屈打成招。
　　“别，别，我家是有点儿钱，可是那钱全在家里的保险柜里。大约三四万法币吧！还有一些古董。别的真没有了！”
　　“看来，我还是小看你了，三四万，你骗鬼了吧，说说吧，你在银行存了多少钱，帐号和密码？在这财政局局长位置上，如果没有十几万以上，那你也是白当了。”
　　半小时后，张天浩看着手中的这张帐号和密码，他的嘴角也不由得笑得咧了开来，而面前的费虎如同一只死虎一样，无精打采的。
　　二十多万啊，这可是一笔很大的钱了，不过却在成都的中央银行里面，有了这么一笔钱，他相信，他一定会发挥更大的价值的。
　　垂头丧气的费虎，这个时候才明白，党务科的大门不是那么好进的，想要出去，不死也要脱成皮。
　　就在张天浩安排人一一审训的时候，收获之大，几乎超过他的想象。
　　“队长，整个收获都在这里，总计收获法币十四万五千，大黄鱼十三条，小黄鱼五十七条，还有许多的古董，珠宝，你看这个怎么分配？”罗忠、何荣凡、候群等四人走到了他的办公室，也是一脸严肃地说道。
　　“这个分配方案呢，我也是拿出一个初步的章程，这样吧，一会儿，给我车上放一些古董，如果不错的话，你们以及所有队员得一成五左右，剩下半成是科里的其他队员，五成是站长的，三成是我的，如果这样批下来，给你们被齐半成，我拿两成半，便差不多了。”
　　“队长，是不是太多了？”何荣凡一听，顿时有些心动，但马上便有些吃不住地说道，看向张天浩的眼神之中充满了震惊。
　　“兄弟们都是提着脑袋做事情的，红党那里没钱，这个我们知道，但这些日谍收卖人，自然是要钱的，而且这些人那一个没有一定的背景，身份更别不说了。所以，这一次让兄弟们吃个饱，以后好有精神做事情，告诉他们，如果不能做事，乘早滚蛋，我们不养闲人。”
　　张天浩立刻低声地喝，眼神之中警告的意味更重了。
　　平时他们也会去捞钱，但也就是几块，甚至十几块大洋这个数字，而且还是多人分，自然没有多少油水可进。
　　……
　　“站长，你看看，这一次有这么多的收获，我想，站长你最辛苦，拿五成，下面的兄弟们也辛苦，拿一成半，其他在站里的人员，拿上半成，算是同喜了，剩下的三成是我的，这样的分配方案……”张天浩把这个方案直接拿到了徐钥前的桌前，递了过去、
　　同时更是小声地说道：“现在兄弟们都比较辛苦，想要让马儿跑得快，必须让他们有一个盼头，您说对吧？”
　　徐钥前看着桌上这份简单的手写分配方案，又看了看张天浩，也是相当满意，毕竟他一个人占了一半，张天浩也算是有心了。
　　“可以，以后就按这个方案来吧，不过，告诉下面的人，嘴给我把严了，谁要走漏了风声，别怪我到时候找你算帐。”
　　“站长放心，保证他们不会乱说的。一会儿，便是以特殊的津帖发下去，应该没有多少问题的，另外，还有一些古董，您看您要不要挑几件？”
　　“行，我这里的确有些空了，你让人送上几件吧！”
　　……
　　“张站长万岁！”
　　“头威武！”
　　总价格差不多十大几万，现在给他们十八人两成，虽然其中半成是张天浩允出来的，但也是近四万，平均下来，一人两千多，在现在也算是一笔巨款了。
　　不过，估计下在贩队员一人也能领到一千大几百法币吧，相对于只有二十多，不足三十法币的月薪，这得快要好几年的工资了。
　　其站里的人也差不多能领到500块钱，这完全是一笔意外之财。
　　“头，今天兄弟们请你去昌黎洒楼，再来一个一条龙服务，你看如何？”
　　“是啊，我们请头来一个大保健，苗家妹子，还是彝家妹子，还是回家妹子，随你挑？”何荣凡此时才真正认识到，这个张天浩真的比他强得多了。
　　以他的级别，至少拿到五千，副队长三千，其他人再分分，真心不少了。足够他一辈子的卖命钱了。
　　“酒可以，但妹子便算了，这一段时间都住家里，你们也懂的。”张天浩不由得也是一阵哈哈大笑。
　　“还是头厉害，对于新的婆娘还是如此打紧？”候群立刻明白过来，小声地说道，“对了，上一次你请的那个师范生怎么样了？”
　　“小候啊，你想到那里去了，我是请人家帮我上课去的，人家都是学生，会的东西比我这大老粗强得多了，再过一段时间，我会让人回家的，还会给人家钱的，你的思想是要不得的。”张天浩直接给他一个巴掌，笑骂起来。
　　“还是头英明！”
　　“那是当然，头是谁！”
　　“滚蛋吧，对了，先给站长房间送几件过去装饰一下，毕竟站长的房间太过单调了，知道吗？”张天浩笑着瞪了候群一眼，然后才笑着说道。
　　一个下午，所有站里的人便是热闹无比，人人脸上都是带着满足的笑容，看向张天浩，都主动打起了招呼。
　　毕竟这一次，所有人都领到了至少都领到了钱，虽然多少不等，但数量不少！
　　……
　　“叮铃铃。”
　　就在张天浩刚刚把几人轰走的时候，便听到了桌子上的电话铃声响了起来。
　　他半片屁股还没有离开桌子，便伸走接过了电话。
　　“喂！”
　　“张队长，我是警察局的小黄啊，是这样的，我们昨天晚上，在黄山路那里巡夜的时候，听到了轻微的嘀嘀声，我怕昨天晚上张队长睡觉了，所以没有敢打挠，现在才打电话给张队长。”电话的那头黄明松小声地对着电话恭敬地说道。
　　“好，如果真是我们要找的那个人，抓到了，我们也绝对不会吝啬的，你现在还在黄山路那里吗？”张天浩一听，顿时来了精神，眼神之中闪过一抹精光。
　　“是的，我们现在还在这里，而且是在黄山路57号。对面的一个电话边上。”

第四十章收网
　　张天浩立刻放下电话，走到了外面，对着外面的候群一队人大声地喝道：“一队人，全体集合，带上家伙！”
　　同时，他更是向着徐钥前的办公室跑去，毕竟这是一次抓捕行动，必须在得到徐钥前的首肯之后，才能出发。
　　虽然他可以不通过徐钥前，可出于尊重，还是要去打招呼，否则印象坏了，可真是坏事了。
　　很快一队八人跑了出去，在候群的带领下，全部骑上了自行车，等着张天浩出来。
　　至于汽车，他们这样的小站便算了，即使是有钱也不敢买。
　　半小时，一行人终于来到了黄山路57对面的一个照相馆外面，便看到了两个警察正一脸焦急的等待着。
　　“张队长好。”
　　两人一看张天浩带着一群人直接走到了过来，立刻恭敬的上前打招呼道：“张队长好，各位长官好！”
　　“行了，说说吧，你们昨天在那里听到的？”
　　“张队长，我昨天晚上在巡逻的时候，发现走到了对面的杂货铺后墙的时候，听到了里面传来了轻微的嘀嘀声，足足响了好几分钟，不过，怕晚上……”那个黄明还想说什么。
　　张天浩立刻阻止他们，然后看了看对面的那个杂货铺，看起来并不起眼，一个小小的杂货铺并不大，估计也只能混个暖饱吧！
　　他又上下打量了一圈，并没有看出什么问题出来，显然这里的人如果真是敌人，水平绝对不会低，比起他们手下的二把刀，要好上很多的。
　　“你知道这家的杂货铺什么时候开的？”
　　“开快两年了，老板好像是从北边来的，来了都快了三年了，而且他家的杂货铺一直半死不活的，最多能养活一家人。”黄明立刻小声地说道。
　　“而且他到今还是一个人住，听说他找过几个女人，可后来又过不下去，便再了没有人帮他介绍了。”
　　“杂货铺便是他家的楼下的房子，所以，他除了交税外，基本上就喜欢一个人到处闲逛，十天有时有一半不开门，不过这两天开门便开得多了。也不怎么外出，喜欢一个人在家里。”
　　随着黄明的介绍，张天浩也可以肯定了，这是日谍机关，毕竟各个方面都符合条件。
　　他的嘴角也不由得微微上扬，如果真的再抓到一个日谍，那他们这个西昌站可真要放大卫星了。
　　毕竟西昌这个西南的偏远小县城，一下子抓到了两个日谍机关，可能说，全中国也是独一份。
　　“去，你们两人先去把老板叫出来，你们四个立刻给我从两边转过去，假装去买东西的，等到老板出来的时候，直接给我拿下来。”他说着，点了几个队员，严肃地说道。
　　“你和老罗，一个带一个队员，在两边接应，防止被他跑了。要活口。知道吗？”
　　“拿下来的时候，同时给我冲进去，防止有人在里面，同时别让里面的人把电台或者是文件之类的给烧了。”
　　张天浩看了看他们，低声地说道：“有没有问题？”
　　“没有问题！”
　　“那好，行动！”他一挥手，八个人加上两个警察立刻散开来，分成几路向着杂货铺的方向围过去。
　　他一个人半靠着车上，随手摸出了一根烟随手点了起来，同时看向这个照相馆，毕竟照相馆开在这个西昌县，也算是一个稀有的东西了。
　　照相馆并不大，但里面也有好几张巨大的照片摆在那里，让人看得还是有一些明目出来。但他并没有去怎么细心追究。
　　看似细心的照相馆，打扫得很干净，可是整个看起来，还是有点儿穷，面积也不大，但却给张天浩有一种熟悉之感。
　　虽然这是一种说不出来的熟悉之感，让他多了一个心眼。
　　他直接走进了照相馆，四周更是打量了一下，便看到了一个青年人小跑着走过来，上下打量了一下张天浩。
　　“先生，请问要照相吗？”
　　只是当他看到张天浩的脸时，不由得身形一顿，显然已经认出了他的身份。
　　“不用，给我一个普通的相机，然后再给我三十个胶卷，还有洗照片的东西，我拿回去研究一下。”
　　“对不起，先生，我们照相馆内没有多余的相机可以卖的，如果要胶卷，我们这里有一些，但不多，只有五卷。不知道先生要不要？”
　　一边说话，他的眼神有些闪烁，不过，马上又恢复了平静，恢复了恭维。
　　“看来老板是不会做生意吗，我就是随口问问，你很好吗！”张天浩也注意到了对方的不自然，也随意的打发起来。
　　“那先生随意看，如果先生想要照相，请跟我说，我可以上门照相的。价格一定给先生最优惠的价格。”
　　“行，你去忙吧！”
　　说着，他伸出手来，想要与对方握握手。
　　对方还是犹豫了一下，伸出手来，与他握了一下，随后便立即松开，退回到照相馆里面的柜台后面。
　　只是张天浩脸上依然带着淡淡的笑容，转身便向外面走去，好像刚才什么事情也没有发生过一样，只是眼神之中却多了一分的笑容。
　　“真是有趣！”
　　他的心里不由得作出一个评价，然后便没有什么多说，走到了他的车子旁边。
　　当他抽完最后一口烟，然后把烟屁股狠狠的摔到了地面上。
　　此时，两个警察已经走进了那家杂货店，与那老板正大声地叫喊着。
　　“老板，这一次，你们的保护费还没有交呢，这个月要上涨了，听说东边打仗，大帅要加一点税收！”黄明还是一副那流氓样子的警察，大声地吆喝起来。
　　“我说，易老板，你守着这个破店有意思吗，要不便卖了算了，也省得麻烦事情多多的。你看如何？”另一个警察也立刻劝说起来，好像是为他好的一般。
　　毕竟这个杂货铺，也有人看上了，想要拿下来。
　　“两位警官，不是我不想卖，而是我卖了，我吃什么，喝什么啊，真的，要不过一段时间再说，你看如何？”
　　那个易老板声音有些哀求地说了起来，如果张天浩在这里，绝对会发现他的两个眼神之中满是不屑。与他的脸上表情完全不同。
　　“行了，那跟我们走一趟吧！”
　　“别啊，我是本份人，要不我请二位警官喝杯茶，如何？”他直接从口袋里摸出了一块大洋，递了过去。
　　黄明一看，顿时脸色一板，大声地说道：“你这是什么意思，想要贿赂我们吗，你当我们是什么人，带走，敢公然贿赂我们警察！”
　　“啊——”
　　易老板一听，顿时有些懵了。根本不知道为什么两个警察会如此大的反应。

第四十一章抓捕
　　刚刚被拖到外面，便看到了两边冲出来四个壮汉，直接把易老板按在地上，同时不知道从什么地方摸出了手铐，直接铐上了。
　　更有一个人从不什么地方摸出了一双臭袜子，直接堵住了他的嘴，让他发出了多大的声音，只能发出唔唔声。
　　四人对视一眼，然后两边早已经准备好的另外四个人直接扑了过来，两人看着他，剩下六人直接向着杂货铺里冲了过去。
　　同时他们手中的枪也被他们拿了出来，对视一眼，然后从杂货铺里面闯去，而且速度极快，便冲上了二楼。
　　此时，楼下的动静还是被楼上的人给听到了。
　　就在一行人还没有到达门口的时候，便听到了二楼传来了几声枪声，刚刚冲过去的六个队员也被吓得向着两边一让。
　　同时两个队员很不幸运的被打伤，直接滚到楼下不住的惨叫起来。
　　张天浩一看，眼神一凝，直接从他的车上拿出了一把冲锋枪，便向着杂货铺冲了过去。人还没到，便已经拉动了冲锋机的保险。
　　“哒哒哒！”
　　刚刚靠近杂货铺，他手中的枪便响了起来，对着楼上二楼的门便是一梭子弹扫过去，同时二楼更是听到了一声惨叫。
　　候群和罗忠一听，立刻向咩楼上冲去，几步便已经冲到了二楼的门外，身体一让，躲到了二楼的门边上。
　　接着又是几声枪响，直接隔着门向着楼梯打了过来。
　　就在这时，罗忠和候群两人一人一边，猛的对着那个开枪的位置便是几枪，同时脚下用力，把门直接踢开来。
　　这时，张天浩远远的便看到了一个黑色的东西从门内扔了出来。
　　“快躲开！”
　　他一声大喊，而他整个人更是向着边上的地面扑去。
　　而其他队员一听张天浩的喊声，也是直接向着一边滚去，甚至连那两个受伤的队员惨叫的同时，也努力滚向一边。
　　“轰！”
　　就听到一声巨大的爆炸声响起，便又是一阵的惨叫。
　　而罗忠和候群借机对着屋内的那个人便是补上了几枪，然后便冲了进去。
　　张天浩在爆炸之后，才起身，看向爆炸中心，也不由得倒吸了一口冷气。
　　手雷的威力之大，那两人受伤的队员早已经被炸成了血人，而另外两个队员也是没有好上多少，被弹片给炸伤，发出惨叫。
　　“好家伙，真是阴险，竟然还有手雷。”
　　他立刻也跟着冲了上去，然后冲进屋里，才发现，屋里的那个人已经死得不能再死了，而他的手中更紧握着一把南部手枪，而屋内竟然还没有来得及收拾，还有些杂乱。
　　“黄明，你们两人带着两个受伤的去医院治疗，门口的两个，立刻把他押到站里，扒光上衣，下了下巴，抽查全身，给我吊到刑训房里，等我去审问。”
　　“老罗，你去看看另外两位兄弟，有没有气了，如果有气，送去抢救，如果没有了，打电话去站里叫人，把这里收拾一下。”
　　“小候，给我仔细的搜，看看有没有什么东西的东西，特别是电台，密码本之类的。一定要搜仔细了，特么的，今天可是栽了，可能要损失两个兄弟，另外两个也是受了不小的伤，如果搜不出来什么东西，都不知道怎么向站长交待了。”
　　他一边骂着，一边和候群走进去开始搜查起来。
　　整个二楼只有两个房间，客厅并不大，上下打量了一翻，便没有什么任何的东西，不过中间的桌子上的地图却让他产生了浓厚的兴趣。
　　“如此精确的地图！”
　　看着上面画得差不多的地图，他的脸色变得相当难看起来。
　　他小心地把地图收起来，然后又仔细的看着整个房间内的东西，并没有什么出奇的地方。好像一个普通的家庭一样。
　　要不是这张末完成的地图，你绝对不会相信，这里竟然是一个日谍的据点。
　　“头，你来看看，我找到了电台，还有密码本，还有这些钱！”
　　就在张天浩打量着整个房间的时候，便看到了小候从里间走了出来，抱着一堆东西。
　　“先放着，看看有没有其他东西了，给我找仔细一点，我想他们一定还有一些重要的文件。”他直接看着了看摆在桌子上的东西，认真地说道。
　　“好，我这去再查一遍！”
　　接下来，果然不出所料，又找了几份文件，他看了看，都是关于西昌的经济，地形的一些文件。
　　“好深远的阴谋！”
　　他也不由得内心一阵感慨，同样脸上也是一阵的担忧。
　　他没有想到，日本人竟然已经到西昌来了，而且对这里的经济地形开始勘察。
　　“给！”
　　他说着，直接扔过去一条小黄鱼给候群，然后瞪了他一眼。
　　同时，他更是把上面的法币，以及几个小黄鱼直接放进了自己的手袋里面。只留下一小叠法币和三根小黄鱼。
　　“谢谢头。”
　　候群一看，自然明白什么，立刻小声地说了一声谢。
　　“走，我们下去。”张天浩立刻转向向着楼下走去，同时他的手中多了一本密码本，而后面的候群同样也是抱着电台和三条小黄鱼以及少量的法币。
　　“头，对不起，两位兄弟已经死了！”
　　这时，罗忠也跑过来，低声在张天浩的耳边说了一声。
　　“唉，今天才领钱，真有钱没命花啊。老罗，一会儿，你把他们今天领到的钱跟小候送到他们家里去，我们也只能这么表达一下心意了，有了这么多的钱，他们两人的家里日子也算是好过一点。”
　　“那我代两位兄弟谢谢头了。”
　　“滚蛋！”
　　张天浩脸色一板，然后骂了一句，继续向着外面走去。
　　……
　　“站长，对不起，失去了两个兄弟，不过，这一次我们又破获了日谍，这是电台和密码本，还有这一份没有完成的地图以及几份我看不懂的文件。”张天浩着在徐钥前的面前，恭敬地把东西递了过去，有些失落地说道。
　　“密码本，又是日谍的密码本！”
　　说着，徐钥前一把把密码本拿了过去，然后仔细的看了起来，那眼神之中更是闪烁着一股难以掩饰的激动。
　　“哈哈哈，天浩，我发现你真是我的幸运之星，自从你中毒之后，你的运气是不是太好了，乱党，还有日谍，还有内奸，一件接着一件的被你找出来，而且这是第二次破获日谍，还得到的密码本，全国党务科可是独一份啊，独一份啊。”徐钥前再也忍不住大声地笑了起来，好像他那近四十岁的人又年轻了十岁。
　　“我们四川的党务科，虽然有些成效，可是一直没有太大的成效，我看看，谁还敢小看我四川的党务科，我直播用巴掌抽他们大嘴巴。”
　　“乱党，我们抓了，日谍也抓了，这一次，我们四川人可以说是扬眉吐气了。刘大帅听到后，绝对会是大笑三声：谁说我四川无人！”
　　他一边说，一边大笑着拍着桌子，甚至外面的人更是扣到了他办公室中的笑声以及拍桌子的声音。
　　“对了，这两个队员战死了，按最高标准抚恤金发放，对了，还有今天你们发的钱，应该到位了吧，一定要给到他们家人的手中，绝对不能让我们手下兄弟又流血又流泪。”
　　“好，那笔钱，我已经按排人送到他们家里去了。”张天浩立刻大声地应了一声，同时把他做的安排又汇报了一遍。
　　“坐，别站着，今天你可是我的大功臣，我请亲为你倒茶。”说着，他把密码本郑重的放到了保险柜，用身体挡了一下张天浩打开，并再锁好。
　　“站长，你这话说的，还不是在您的带领下完成的吗，你才是最大的功臣。”张天浩立刻给徐钥前重新倒上了茶，笑着说道。
　　两人直接坐在一边慢慢的喝起了茶，同时张天浩把发现的经过重新说了一遍，以及整个发现的过程以及应对的手段等等。
　　“对了，你说说，我们这小小的西昌，属于偏远地区，怎么可能有两伙日谍，这个不应该啊！”
　　“站长，我看这两伙人的目的可能不大一样，你看看，这一伙人好像是专门来制作地图的，还有经济情报之类的，我也问了一下那个迟田浩二，他们属于特高课的，而这一伙人，很可能是属于内阁情报局的，并不是一伙人。”张天浩立刻仔细的解释起来。
　　“看来，这该死的日本亡我之心不死啊，东北被占，现在又打主意到了我们四川，想要打到我们四川来，看这地图，比起我们的要高明太多了，而且只在补全这一块，那么，他们便要会撤离，就差这么一角。真是幸运！”
　　听着张天浩的解释，徐钥前也是松了一口气，看着地图，脸上也充满了担忧之色。
　　内阁情报局，便是日本为了刺探各国经济，地理等多个方面情况的一个特务机构，这是相当庞大的机构。
　　张天浩也只是简单的解释一下，其他并没有多解释。

第四十二章莫名竖敌
　　城内的一个小院内，柳可可打扮了一翻，便准备去杂货店看看。
　　只是她没有想到，她刚刚到了杂货店不远处，便听到了一声爆炸声，让她大吃一惊，然后便看到了一群特务直接抓捕了杂货店的老板。
　　而另一声爆炸，她自然也知道这是为什么爆炸，她的眼中闪过一丝的震惊。
　　“该死的，真是猪脑子，猪脑子吗，我都说了，不要发报，不要发报，完蛋了，这一次真的完蛋了！”
　　看着数个特务正站在那里，而且甚至还看到了一个手报着冲锋枪，走在最前面的青年人。
　　她也是一枪看出了对方是谁。
　　“该死的混蛋！”
　　她无奈的走向不远处的电报局，直接利用电报局开始发一份电报给大本营。
　　……
　　很快，上海驻华内阁情报局便收到了一份带着特殊密码的电报。
　　“该死的混蛋，竟然被中国人发现了，真是蠢笨如猪，如猪！”
　　一个日本人看着手中翻译过来的情报，整个人都气得暴跳如雷，把桌上的东西直接狠狠的摔了出去。
　　“三年功夫，竟然在最后关头付之东流，你们全部该死，还有那个叫什么的家伙，更是该死！”
　　“传令画眉想办法弄清到底是怎么回事，以中国的人能力，绝对不可能发现我们的电台，到底是为什么会被发现！”过了一会儿，他才平复了他内心的怒火，然后对着身边的一名手下大声地喝道。
　　“嗨！”
　　张天浩并不知道，他人在西昌，已经被远在上海的日本特务机关给盯上了，而且因为他破坏了他们的好事，而记恨上他。
　　不过，即使是他知道，他也无所谓，毕竟他本来便是跟这些日谍不死不休的。
　　……
　　“什么，又破获了一个日谍，找到一个密码本，抓了数个乱党，好，好，真是好极了。”徐曾恩看着远处西昌的徐钥前来电，整个人双目都绽放出惊人的目光。
　　“传令他们，让他们这几天过来，我要亲自为他们授衔嘉奖！”
　　“主任，他们可是一个月前，才破获一个日谍，抓了不少的红党，现在再提升他们的军衔，是不是太快了？”
　　“哈哈哈，快，我还是认为有点儿慢了，我要让所有站，甚至我们一处的人知道，只要他们能抓到日谍，破获电台，得到密码本，那我绝对不会吝啬加官晋级，上一次，我便是在委座面前露了一把脸。”徐曾恩立刻大声地说道。
　　那双眼更是眉飞色舞，说到动情处，都高兴得拍起了桌子。
　　“你不知道，那个戴笠死人脸，哈哈哈，一想到我便是想笑，一个专门对付日谍的二处，竟然被我们这一处的人给比下去了。他戴笠脸上无光啊，被委座足足骂了半个小时，喷了他一脸的口水，都不敢擦一下。”
　　“这一次，我再拿着密码本过去，我都不知道委座怎么看戴笠了，他好死人脸，会不会更加难看呢。还是继续承受着委座的一脸口水，哈哈哈！”
　　一想到开心处，徐曾恩便是开心不已。
　　“叮铃铃！”
　　就在他高兴之余，便听到了桌上的电话响了起来。
　　他随手拿起了电话，直接接听，刚刚把电话放到耳边，便听到了电话那头传来了一个熟悉的声音。
　　“可均，这一次又要恭喜你了，你们一处又露脸了，听说又得到了一本密码本？”电话那头传来了平静的声音，好像拉家常一样。
　　“雨农，是你啊，我也是刚刚收到消息，你的消息来得好快，下面的人争气，我也没有办法，雨农啊，不是兄弟我说你们二处，你看看，整个无所事事，端着党国的饭碗，却不干正事，你让兄弟说你什么好呢。”徐曾恩一听是戴笠的声音，不由得笑了起来。
　　电话那头的戴笠一听徐曾恩的得瑟劲，脸色瞬间变得阴沉起来，整个人都充满了暴怒，只是他努力压制着怒气，声音还是一如既往的平静地说了起来。
　　“呵呵，的确是手下人不争气，看下我要好好的教育他们一下，不能让他们光吃饭，不干事。回聊！”
　　说着，戴笠直接挂了电话，然后抱起电话便狠狠的摔到了地上，甚至桌上的杯子也跟着被他摔了出去。
　　“特么的，全是饭桶，全是饭桶，让你们查一个日谍，人家业余的，都能抓到了两个日谍据点，破获密码本，而我们呢，全是废物吗，立刻通知下去，所有校级军官全部到会议室开会。不来的，全部别来了。”
　　与此同时，在一处，徐曾恩也在召开会议，重点布置打击乱党，甚至通报了一下西昌站的情况。
　　只是许多人在听到了这件事情之后，也是一脸的羡慕，毕竟西昌站的风头出得太大了，而且大到了他们这南京总部都没脸见人了。
　　“混蛋，你们全是猪吗，人家下面的小站，都能有如此的战果，这是破获红党时顺带的事情，你们呢，你们呢，这么多人，整天干了什么事情，抓了几个红党，真是气死了，被你给气死了。”
　　徐曾恩大拍桌子，大声怒骂起来：“要不是西昌站还有争点气，我早被委座骂成狗血淋头了，早被二位陈先生巴掌打到脸上了，我的脸上都感到无光，你们呢，如果再不能干出一点成绩出来，全特么给我去站街，当巡察去。”
　　“还有，你们情报科，行动科，电讯处，你们的成绩呢，是不是永远躺在你们过去的功劳薄上等死啊！”
　　徐曾恩直接拿起桌子上的开水茶杯摔到了桌子上面，杯子更是被摔得四分五裂，甚至那茶水更是溅得开会的人一脸，也没有任何人敢擦一下子。
　　毕竟他们真的没有什么拿得出手的成绩出来，使得他们不由得低下了头，内心更是把西昌站骂得狗血淋头。
　　同样的会议在二处也是一样，全被戴笠狠狠的骂了一顿。
　　张天浩并不知道，他们西昌直接又受到了南京总部一二处的集体仇视，天大的功劳直接成了别人的，而他们却什么也没有得到。
　　甚至徐钥前也不知道，他们两人在西昌站的行为，惹得许多人的不快。

第四十三章再次拒绝
　　西昌站内，徐钥前看着自己再一次受到了嘉奖，只是这样嘉奖要等到他们去南京的时候，再行去进行。
　　两人也算了一下时间，将会在11月份去南京，一去可能要大半个月，即使是两人坐火车，也将是一个遥遥无期的漫长旅行。
　　“站长，我们要不要把这个收尾给做了？”
　　“做，必须做到全功，不然上面怎么看我们，现在黄明和胡承志的两人已经晋升为小队长，还有一人五十个大洋已经发下去了吗？”
　　“是的，已经做好了。”张天浩看了看徐钥前，想了一下，才认真地说道，“现在我想继续使用警察去找这该死的女人，如果她没有离开，那么，她必定还在城内某个地方躲着，我看是不是动用警察，挨家挨住的摸一下底。”
　　“可以，毕竟这些警察还是有些用的，告诉他们，如果谁能发现，奖励二百法币。”徐钥前点点头，一脸平静地说了起来。
　　……
　　“当家的，我想，请你帮我一个帮，你看行不行？”秦玉香搂着张天浩，低声而有些为难的开口道。
　　“不会是又让我去帮你们吧，你也知道，这一段时间，我没找你们麻烦，真的已经很不错了。”张天浩一瞪眼睛，脸色有些不善的说道。
　　“如果被站里的人知道，那我们一家人将死无葬身之地。”
　　“可是我实在是没有办法了啊，现在外面的封锁越来越严了，我们的军队也不得不向着这而来，现在正被国民党追杀打。许多人受伤，也没有药品治疗，当家的，我知道你是一个有能力的人，这样吧，你就帮我一会，行不行？”
　　秦玉香直接抱着张天浩的胳膊摇了起来，甚至还带着一丝撒娇的意思，而她的脸正一脸期盼的看着张天浩的眼睛。
　　“当家的，你帮我一把吧，行不行吗，那个，要不我多接纳她们，行吗？你再找更多的女人，我也不怪你，好不好？”
　　“如果你帮我一把，以后你想怎么样，都行，好吗？”
　　秦玉香近乎哀求地抱着他的胳膊，求着他。
　　张玉浩坐在一边，看着边上的秦玉香，无奈的叹了一口气：“你说，我是不是欠你的，把你抢回来后，还要供着你，给你钱花，而且连特么的电台都是我帮你收起来的，上一次的衣服，也是我帮你收起来的，还有，还帮你杀了好几个叛徒，你说我这么做，我得到了什么好处？”
　　“屁好处没有，反而为你胆战心惊的。我把你抢回来，便是抢一个祖宗回来，真是的！”张天浩一听，直接叹气道，那脸上的失落表情更是不加掩饰起来。
　　“对了，是苗人，你说说，你是不是给我下了情蛊？不然我怎么对你有这么大的容忍。”
　　“啊，当家的，你怎么知道？”秦玉香一听，更是一脸惊讶的看着张天浩，嘴都快要张到能放下两个鸡蛋了。
　　“你们苗人不都有这个本事吗？”他也有些疑惑地问道。
　　“怎么可能，一百个苗人当中，能有一个便不错的了，也只有……”只是她马上便不说话了。
　　显然她可能猜到了张天浩对她纵容的原因。
　　“当家的，有些事情，我真的不能多说，真的，这是我苗族的秘密，至于我的家里人，你也知道，弟弟不争气，我的父母年纪也有点儿大了，我……”
　　“算了，你们家的事情，我不想管了，没事给你父母送些粮食吧，至于钱，你看着给便行了。但别给你弟了。”
　　“你的想法我也知道，我把你抢回来，你心中也是带着无比的怨气，虽然我不是好人，但对于自己的女人，还是有容忍之度的。”说着，他整个人都倒了下来，仰望着天空，看着满天的星斗，那无数的星光，就好像有无穷的魅力一般吸收着他的目光。
　　“这样吧，你帮东西送到我们原来的房子里去，过几天，我会把东西送出去，顺便看一下家里的情况，你到时候跟着我去就行了，我会找一个商队把东西运出去的。”他单手枕在脑袋后面，平静的说道。
　　“还有，你既然要做，我再送你一些东西吧，这是我几乎所有的积蓄，与人卖下来的东西，也送你们吧。”
　　“我知道当家的最好了，不知道有什么好东西？”秦玉香直接高兴的送过一个香吻过来，然后直接翻到了他的身上，抱着他的脖子，躺在他的身上，笑了。
　　“什么东西，便是买一百个你也够了，你说呢。一箱璜胺，四挺轻机枪，三百三十把六七成新的汉阳造，大约有十几万发子弹，你说呢，你值这个钱吗？”
　　“这么多？我，我……”
　　秦玉香当然知道她家里大致有多少钱，甚至有时候，张天浩用其他手段得来的一些钱，虽然不多，但也是积累了好长时间。
　　秦玉香一听，整个人都有些发傻了，毕竟三百支璜胺是多少钱，她还是有点儿数的，而且是有价无市的那种，即使是西昌医院有一批，也就是最多十几支，可现在有一箱三百支，那得要多少钱。
　　“当家的，你怎么……”
　　“帮你一把，你也挺难的，我估计你这一次想走了吧？”
　　“我，我……”
　　秦玉香被张天浩点出了她的心思，眼睛瞬间有些发红，本来她还是挺狠张天浩的，可现在却发现，她好像对张天浩有点感情了，而且有一种不想离开的感觉。
　　“还有，你认为现在的你，能带着这么多东西离开吗，等吧，估计他们也会经过我们这里的，但可能打不进城来。我会把东西安排在德昌东边的小山上，到时候，你们派人去看守，别的，我不想再多问了。”
　　“只是这些东西，还要等一段时间，即使是现在给你们药品，估计你们也运不出去，刚走没多远，便会被截住的。”
　　“还有，上面估计下来命令了，抓捕你们的人，这一次可是真的动真格的了，估计也就是在年后左右，如果你们不想死的话，早点儿出城去吧。在城外还能有一条活路！”
　　他半躺着身子，任由秦玉香睡在他的身上，看着天空的繁星，也不知道天空的繁星那一颗是他的繁星。
　　至于装备之类的，他想送出去，可是他们根本运不去，这便是他们最大的麻烦。
　　“当家的，你可以加入我们多好啊！”
　　“这个事情，我还要考虑一阵子，过几天，你去跟我去我的阿妈那里看看，你们的人也最盯着那里，武器弹药之类的，都放那里了。”
　　接下来，张天浩并不想再说话，而是感受着秦玉香带来的身上阵阵的淡香以及她小声哭泣的声音。
　　那一滴滴泪水不知何时便已经打湿了他的前胸。
　　“当家的，真是谢谢你了！你是一个好人！”
　　“好人，好人永远活不长的，记住我这句话，再过两三个月，我便把你们教得差不多了，也应该放你们出去了。”
　　“啊——那他们……”
　　“所有人都会出去，我会安排他们离开这里，毕竟我们西昌太小了，他们能发挥的地方也太少了。”
　　“那可不可以让他们……”
　　“以后再说吧！”

第四十四章杀手
　　休息了一夜的张天浩再一次起身，领着十八人开始疯狂的训练起来，不光是他要训练，连秦玉香也跟着训练起来。
　　早上的负重跑步，擒拿格斗，一一再一次教着他们练习。
　　就在他在家训练的时候，一个乞丐的出现在他家的大门外面，身上穿着一件不知道有多少个洞的衣服，低垂着腰，走路都有些颤抖。好像一阵风便可以把他吹到一般。
　　然后走到了他家的大门前，便看到了他直接坐到了大门外一个背风的地方，不时还能咳嗽几声。
　　就在张天浩跑到墙的后面之时，便听到了外面传来的几声轻微的咳嗽声，他的脸色瞬间一变，然后手一竖，一个简单的战术动作。
　　便看到了十几个人全部停了下来，看向张天浩的手势，有些不明所以。
　　他的手又做了几个简单的动作，便让他们全部悄悄离开了这里，向着后院的走下空间走去，而他却是一脸的疑惑。
　　毕竟他家这里不会有什么乞丐跑过来的，毕竟这里全是围墙，四周也差不多，而且后门外是一个死胡同，平时根本不会有人来，现在有咳嗽声，显然有些不大正常。
　　他的念头一转，马上便想明白了什么事情，他的脸色一沉。
　　随后，他直接放下了他背后的背抱和枪械，以及各种装备，解下了身上的其他负重，走到了房间里，拿起电话。
　　“给我接三德中学！”
　　一边说，一边拿起了一条毛巾，直接给他自己擦起汗来，等待着对方的转接。
　　不一会儿，便听到了电话那头传来了不耐烦的声音：“喂，找谁啊，现在没上班呢！”
　　“是我，要不要上班再给你打电话啊！”他的声音有些低声，带着一股威严，淡淡地说道，“看来你们过得太好了吧！”
　　“啊，头，对不起，我不知道是头，头，有事请吩咐，我马上便办！”电话那头一听到张天浩的声音，立刻声音响了起来，而且全身打了一个机灵。
　　“哼，立刻召集三个兄弟，到我家围墙后门外，有一个人，正呆在那里，你给我抓起来，我怀疑是红党的锄奸队，全特么的小心一点，别大清早被人给点了。”
　　“啊，是，我现在便去安排！”电话那头立刻大声保证起来，同时更是立刻在他这头挂了电话后，便开始召集人手。
　　简单的洗漱了一遍，然后他便换上了一套干净的衣服，拿起枪，便从前门出门，然后向着后门外绕过去。
　　很快，他便从墙边看到了一个乞丐好像相当无力的低垂都会腰，正费力的坐在那里，好像一阵风便可以把她吹倒一样。
　　再看看离乞丐不远处的那辆吉兽车，他为了省事，便把车停在他家后院的门外，随时可以上车离开，而且离三德中学比较近。
　　“那是……”
　　就张天浩准备等站里的三个过来的时候，突然他看到了不远处，也就是原来的那家米家服装店的楼上窗户竟然露出了半边。
　　他可是记得那个窗户是他关的，现在竟然打开了一线缝，他看了看那条缝所对的方向，他的脸变得更加阴沉了。
　　他并没有急着去动，相反，他看了看四周的房屋，然后便没有发现任何的不对劲之处。
　　他的身形一闪，后退了一段距离后，然后便利用死角的地方，向咩对方的街道跑了过去，如同一阵风一样。
　　很快，他所着手枪，小心的带到了米家服装店的门外，双手轻轻的一拉门上的窗户框子，如同一条壁虎一样，慢慢的爬了上去。
　　到了二楼的窗户外面，他更是小心地把头伸了过去。
　　不看不要紧，一看，便差点儿让他亡魂直冒，里面正有一个人站有那里，手里拿着一把长枪，盯着远处他家的后门。
　　甚至他的手边还放着一杯茶，显然他很有耐心，一点也不着急，毕竟张天浩每天出行地时候都差不多。
　　“好家伙，竟然想要如此暗杀我，有没有点儿太夸张了？”他的脸色已经阴沉如水，甚至看向对方的背影。差点儿便要直接翻窗冲进去。
　　刚刚缩回去的张天浩，已经看到了那把枪的样子，脸色更是冷若冰霜，毕竟有人用中正式要他的小命。
　　就在张天浩头刚刚让过的时候，那个站在窗前的持枪男子也是一个调头，想要看看身后的窗户出现一丝暗淡。
　　显然他的警觉性很强，即使是刚才张天浩在短短的两秒内的动作，也让他发现了一丝的不对劲。
　　只是他怎么也不会想到，张天浩已经摸到了他的身后不远处。
　　很快，张天浩便回到了一楼，然后推开了一扇窗户，从这个窗户小心的爬了进去，几乎是落地无声。
　　早已经上膛，放到身上的手枪，再一次被他摸了出来，然后一步一步，放缓了身子，直接摸了上去。
　　同时他的左手更是多了一颗手雷，被他轻轻的拉开了手雷的拉环，那拉环还被他咬在嘴里，眼中的凶光更是一闪而过。
　　就在他刚刚要接近那二楼的时候，那二楼的那个杀手也听到了楼下有一丝的响动，让他不由得警觉起来。
　　但他仔细的又听了一下，才发现后面并没有其他的声音传来，而张天浩早已经潜到了楼梯的上面，站到了他所在的门外面。
　　他看着半掩的门，然后便在那里等待起来。
　　大约十五分钟后，他便听到了下面传来了阵阵自行车的声音，以及他手下队员一边不爽的叫骂声。
　　“该死的，你这该死的要饭的，真是找死，竟然跑到我们这里来要饭，带走！”那个为首的二队副队长直接对着身边的队员大声地喝骂起来。
　　同时两个队员更是冲过去把那个乞丐拉起来，一人拉着一边，便准备向着外面拖。
　　就在这时，张天浩的身影一闪，手中的手雷直接一弹，一声清脆的响声在小楼上响起，打破了寂静的二楼。
　　“1、2……”
　　张天浩心中默数着，然后就当他说到二的时候，他右脚一踢，而他的身子直接半倒在地面上，同时那房间的大门也被他踢开来。
　　手中的手雷直接顺着大门打开的瞬间扔了进去。
　　当他的手雷扔出去的同时，他的左脚一用力，整个人向着右边一滚。
　　接着，他便听到了一声枪响，子弹从他的上空飞过。
　　“手雷！”
　　就在这时，屋内的人也是一声惊呼，就想要从窗户跳出去，可是还没有等到他推开窗户，也仅是迈出一步，便听到了半空中的手雷直接发出一声巨大的爆炸声。
　　“轰！”
　　而刚刚躲到另一面墙后面的张天浩也只感觉到整个小楼都发声了巨大的震动，好像要发生地震一般，整个小楼都发出震震的晃动。
　　而他的耳朵也有些发出嗡嗡声，一时间，都有些听不清楚。
　　要不是他滚到了墙的另一边，他还担心手雷会不会把他自己炸伤的。
　　“该死的混蛋，手雷的威力怎么这么强！”
　　他也直接抱怨了一声，他知道这是张铭阳团里的手雷，而且还是进口德国的手雷，质量上是绝对没有问题的。
　　只是效果有点儿太好了。
　　晃晃脑袋，然后他便站了起来，重新走到了门前，看向房间里。
　　此时，整个房间已经算是一片狼藉，就好像是台风过境一样，乱成了一团，而就在窗户边上，还有一具尸体，全身上下，都在不住的向外流血，地面上早已经流成了一滩。
　　“找死，我便成全你，真当我好欺负吗！”
　　他走过去，拿起那把中正式步枪看了看，也发现这把步枪竟然只是表面有些破损，甚至到是很好，并没有问题。
　　拉了一下枪栓，里面立刻弹出了一颗子弹，那金灿灿的子弹，也是跟汉阳造是一个型号的子弹，7.92口径的。
　　随手在这具尸体上翻了翻，便从他的身上翻出了一本证件，让他的脸上多了几分的精彩。

第四十五章生动一课（1）
　　“好一个戴笠，好一个二处，这一次仇真的结下了！”
　　他看着手中这本二处的证件，立刻明白这是什么意思，显然他的作为已经引起了二处的不满，虽然不一定是戴笠下令的。
　　可是绝对是二处有人看他不顺眼，显然要弄死他。
　　就在这时，他便看到了孟二龙急匆匆的跑了过来，拿着手枪正准备开枪，才发现对面站的竟然是张天浩。
　　“除长，你没事吧？”
　　“没事，把这人的尸体送到站里去，还有刚才抓到的那个人是什么人，已经查清楚了吗？”他的脸色有些难看的说道。
　　“没有，刚刚听到上面传来爆炸声，我便跑过来了，还有两个兄弟在下面看着！”他连忙大声地说道，而且看着张天浩的眼神之中充满了敬佩。
　　“好，我们下去，一会儿让人来清理一下尸体。”
　　很快，他便回到了他家的后门口，看到了正被按在地上，双手铐在一起的那个乞丐。
　　看着那乞丐的双眼，那眼神之中竟然带着丝丝的畏惧，显然这个乞丐好像已经知道了什么事情发生了。
　　那明亮而清澈的眼神明显与她一身的衣服并不搭配。
　　“化妆挺向的，皮肤，指甲，还有衣服，脸蛋都化得很好，可惜，你的头发再乱，也不可能是乞丐的头发，而且不可能这么老的头发，还有，你的眼睛，实在是不是你现在这个身份应该有的。”
　　张天浩看了看对方，然后淡淡地说了几句。
　　只是对面的乞丐一听，顿时有些傻眼了，毕竟在她的印象之中，她的化妆至少说绝对一流的。
　　马上一想到这样的破绽，便已经明白，有些东西是一时间无法改变的。
　　就好像是他的双眼，想要化妆也不可能的。
　　“说吧，你的名字，你在二处的职务，以及为什么要来刺杀我，是谁打的命令？”他的声音平静而带着一丝的冷意，看向对在的二处之人，冷漠得完全是一副生人勿近的感觉。
　　“我不知道你说什么，我只是一个小小的乞丐，各位爷，你们行行好吧，把我放了，求你们行行好，把我放了吧！”
　　“唉，真是不到黄河不死手，看来，你的到来，让我很不开心。真的让我很不开心。”张天浩脸色也是越发的冷了下来，看向她，更是带着无比侵略的目光审视着她。
　　“好吧，既然你不说，那我也不多问了。”张天浩语气突然平淡下来，然后取出几张法币递给了孟二龙三人。
　　“今天多谢你们了，这些请兄弟们吃早饭了，麻烦你们把那尸体也别送到站里了，直接送到我家里，到现在，我要好好的研究一下尸体，对了，这个女的更是好材料，我也带进去。”张天浩突然想到了什么，然后随意地说道。
　　“反正是一个乞丐，死了也就是死了，最多我把他们当花肥埋在院内的树下，树还有长高一点。”
　　他便提着这个乞丐向着后院大门口走去。
　　“对了，二龙，看看我的车子没有被人动了手脚，看来以后要把车子开进家门里去。”
　　“队长客气了，能为队长效力，是我等的荣幸。请队长放心。”孟二龙等人看着手中大几十的法币，双眼顿时亮了起来。
　　几乎是什么事情也没做，便已经得到了张天浩送出来的茶水费，这事多来几次，他们也愿意。
　　同样，他们也明白这是封口费，至于这些找张天浩麻烦的人，现在已经死了一个，另一个估计不死也活不长了。
　　最主要的是，孟二龙亲眼看到了那屋内的尸体，那叫一个惨啊。
　　……
　　“当家的，你这是提一个人回来干什么，好像是一个乞丐！”
　　“乞丐，他们是二处的，想要我的命，一个被我炸死了，尸体一会儿送过来，让你们好好的见见血，而这一个，我要好好的教导你们怎么审训，甚至行刑，我会对你们进行行刑审训方面的训练，还有你们也要承受这种痛苦的训练。别怪我心狠，而是你们至少要面对的。”张天浩轻轻的摇摇头，声音有些平静地说道。
　　“啊，尸体，还有对我们进行审训，行刑，这个，这个……”秦玉香一听，顿时脸色一变，同时更是听到尸体，她几乎现在便要想吐了。
　　“徐灿，成东，你们两人把她绑到那边的木柱上面，我会教所有人审训的方法，可能会很残忍，希望你能挺得住，真的。”他不由得流露出了恶魔一般的笑容，看向被他拖进来的那个女乞丐。
　　“头，这个人是谁？”
　　“别问那么多，给我检查她身上的东西，全部收起来，交给我，落到我手里，想死已经是一种奢望了。”
　　“是！”
　　……
　　很快，那具尸体也被两个队员送了过来，而张天浩直接提着尸体走进了家里，同时让人也回去了。
　　“全体集合，今天早上，不进行体能训练，不进行各种其他的训练，我们先来看看人体，只有了解人体了，才能更好的打击敌人。我给你们上一次人体解剖教学，我不希望以后你们看到尸体的时候，便已经吓得腿软脚软的。”
　　很快，那具尸体被他直接搬过一张桌子，平放在桌子上面。
　　而十八个人，还是第一次见到尸体，光是看着，便是一阵的恶心，甚至开始有些反胃，到一边直接去吐了。
　　毕竟尸体被手雷炸死的，到处是伤，到处是血，甚至到处是翻开来的血肉。甚至还有一小节肠子挂在边上、
　　“哼，全部给我转过来，也给憋回去，如果连尸体都不敢看，你们还能做什么，把我的好心全特么的当成了驴肝肺了。”
　　说着，他的脚直接在还在吐的人屁股上踢了起来，直接把她们踢到了尸体前面，让好们仔细的看了一圈。
　　更是让她们亲自给尸体脱光衣服。
　　“混蛋，那个医生都会这么做，那一个护士都会看到，你们这才是那到那儿，来，孔山，给你，你剖开胸腔……”
　　随着他的不断讲解，十八人的脸色也是越来越苍白，由于没有吃早饭，她们的胃里全是苦水，也被他们直接往外吐。
　　当他指着这些让他们分辨什么是肠子，心脏，肺等，一个个直接转身便跑，根本不敢再看这种情况了。
　　接下来，根本不是他们想象中的那么美好，在他们的眼里，现在的张天浩已经是一个恶魔，要不是他们被张天浩做了手脚，真的早便叫了起来。

第四十六章生动一课（2）
　　当张天浩解说完成之后，他再一次看向四周的时候，只有四个男生留了下来，其他人早已经跑得不见人影了。
　　“你们看到了吧，这便是尸体，战场可不会给你们机会，现在这些只是基本的常识，真正见到了战场，那你们便会明白，战场比这个还要残酷得多了。”
　　“去，把她们全部叫过来，一会儿，给他们上一课被抓到的情况，是什么情况，死有时间并不可怕，但可怕的是想死也死不了，活着才是最受罪的。”
　　接下来，张天浩又给所有人上了一课什么叫残忍，什么叫刑训，特别是对待女人的刑训，那残酷的程度，便是秦玉香，以及十七个被他用斯得哥尔摩综合症影响的人，也同样看得胆战心惊。
　　“当家的，你这是不是太残忍了，她可是女人啊，我们都是女人，你怎么可以这么刑训？”秦玉香从来没有想到，张天浩会如此残忍的刑训一个女人。
　　“是啊，张哥，是不是有点儿太残忍了？”边上的方语也是有点儿搞不懂，这种对女人如此残酷的刑训，张天浩到底是怎么想出来的。
　　其他人也是纷纷看着张天浩，想要从他口中得到答案。
　　“你们啊，还是太年轻，还是从来没有想过外面的世界是多么的残酷，根本没有想过，你们，甚至我们将要面对的是什么人，在你们的生活，或者是记忆中，永远不会想到想要做特工这一行是多么的危险！”
　　他叹了一口气，悠悠的说了起来，让他不由得想起自己的前世看过的关于日本侵华时的各种刑训，不要说人道，根本不是人道能形容的。
　　看着面前的这个半死不活，身上已经没有一块好肉的二处女特工，全身早已经血肉模糊，如果她现在能死了，这是对她最大的解脱。
　　“当你们做这一行最抓的那一天，一定要记住，宁可死，也不要被抓，除非是你们投降过去，但你们认为你们投降过去，会有人把你们当人看吗，你们想多了。你们依然是工具！”
　　“整个残忍的程度，比你们想象的还要夸张，我告诉我们，我还有许多的手段没有用上去，例如找一些黄鳝放在她的衣服里，上下一封口，后果是什么，你们想过没有。”
　　“这个好像没有什么吧？”边上的朱广成有些疑惑不解的看向张天浩，同样又看了看面前的这个二处女特工，“更何况，她还是一个日谍安插在特务处的人员。”。
　　把又把一些日本人的习惯给她们指了出来：“对男人来说，真没有什么，但对于女人来说，那是一种天敌，你们可以想象一下，钻进去的后果是什么！”
　　“呕，呕……”
　　“呕……”
　　几乎他一说完，所有女人都不由得吓得吐了起来，那眼神看向张天浩，完全是好像看向一个魔鬼一样。
　　“当家的，你怎么想到这些手段的，太可怕了。”
　　“是啊，张哥，你的这些审训方法是从什么地方学来的，不会是你们站里都是这样审的吧，那那些被抓到的女人可不就是惨了吗？”邓月一边捂往自己的嘴，吐了几口，可是什么也没有吐出来，还是担心的开口问道。
　　“这些手段，到处都有，我们这里是小站，许多的手段，我从来都不用，即使是如此，你们认为进去的人，能有好的出来吗？整个站里，除了两个女人，其他全是男人，后果，后果呢，你们不会想到吗？”
　　张天浩看着这些人，然后又拿起一根木头直接对着这个半死不活的女特务便是插了进去，脸上也流露出了残忍的冷笑。
　　那个连名字都没有问的女特务直接发出一声惨叫，全身直接抽搐了几下，脸上流露出解脱的神色，头一歪，便死得不能再死了。
　　“当家的，你，你，你……”
　　一时间，无论是秦玉香，还是其他人，看着那插进去的木棒，都是余心不忍。
　　几乎全是死死的瞪着张天浩，有一种想要打死他的冲动。
　　“哼，以后记住，被抓之时，最好给自己留一颗子弹，否则这个人便是你们的样子，不光是你们，便是我，也时刻给自己留了一颗手雷！”
　　说着，他直接从身上摸出了一枚手雷放到了手心。
　　那手雷的拉环之类的都是远好无损，但只要面临最后一刻，也只有自己解决自己。
　　“永远记住这一点，记住，否则后果很严重，真的很严重。”
　　“一旦我们面对的日本人，那他们的残忍程度，比我这个还要残忍无数倍！”他再一次给这些加了一把火。
　　“阿灿，你和成东把尸体处理一下，并整理一下，估计过不了多久，便会有人来找我们要人，到时候，我会给他们的。”
　　“是！”
　　两人立刻应了一声，颤抖的双手开始去处理这个快要死的女特工。
　　今天上午，他根本没有去站里报道，不光如此，还在家里给他们上了一课，而且是生动的一课。
　　看着一个个双腿发软，走路都要扶墙的他们，他也不由得笑了。
　　而此时，他们不光感觉到张天浩残忍，更是感觉到恶心，甚至已经不能用恶心来形容了，一句话，太变态了。
　　作为从来没有想过，参加革命，或者是做一些进步分子的事情，面临的危险地如此大，而且大到了他们自己都不敢想的地步。
　　他们以为张天浩训练他们，已经是足够刻苦的了，可是现在看来，才发现，他们的身份不同了，做事情更不同了。
　　“从下午开始，所有人全部给我加倍训练，这样的训练程度，你们当是你们散步，还是过家家，现在你们知道后果了吧，不加强训练，那么死的将是你们自己，你们自己，懂了吗？”
　　说着，他便赶出了四个男生，把所有的女人都留下来，再给他们上课。
　　同样，也让所有人第一次见了血，而且这种见血的方式虽然有些残忍，可还是要让他们学会适应。
　　当天下午，张天浩几乎不用他再多说，所有人都开始疯狂的训练起来，那训练的强度明显强上了一个档次。
　　……
　　“该死的，吴大山和韩欣欣是不是出事了，到现在也没有回来？”在西昌南城区一个秘密的房子里，十几个人看着面前正在发火的中年人，一个个静若寒蝉。
　　“站长，对不起，我们在今天早上，听到了一声爆炸声，而且便是在张天浩家不远处的那个房子二楼，结果我们发现一个房间被炸得面目全非，而且地上还有不少的鲜血。”
　　一个队员小声地把今天他们了解的情况说了一下：“而且我们也去打听了，党务科一处那里也没有人知道发生了什么事情。不过，早上的时候，那个孟二龙带着两人出去，时间不长回来了，而且好像去吃早饭的。”
　　“那你们告诉我，这两个人呢，是生是死，如果落到了他们的手里，你知道这后果是什么吗？你我的脑袋都要掉的。现在去找，立刻给我找出来，活要见人，死要见尸。”
　　“是！”
　　一行十几个人立刻应了一声，全部开始出动，向着城内各个地方散去，打探消息。

第四十七章再谋日谍
　　“站长，你可要给我做主啊，您看看，我被红党打黑枪便算了，可是还被自己人打黑枪，你叫我怎么能忍得住！”张天浩在中午的时候，便跑到了西昌站的徐钥前办公室去报怨了。
　　“你看看，我现在的胳膊还冒血呢，要不是我手中拿着一个饭盒，挡一下，我可能再也见不到我了。这是赤裸裸的嫉妒，这是要我的命，我死了不要紧，一旦他们到时候，直接对站长下手怎么办。”
　　一边说，张天浩一边指着面前的饭盒，以及他的左胳膊上的那个带血的绷带，一脸委屈的把事情说了一遍。
　　“我早上都吓得不敢出门了，害怕二处的人再来杀我，而且站长，我们的行动都是在您的指挥下做的，这是要打您的脸，这是要打徐主任的脸！”
　　一边说，一边把那两个二处的证件直接摆到了他的桌子上。
　　徐钥前看着面前的这个铁盒子上的那个枪眼，再看看张天浩左肩上的血迹，脸色变得更加的阴沉了。
　　要知道，整个报上去的功劳，便是他最大，明面上是要杀张天浩，那是不是也要杀他呢，他不怎么出站，一旦出站，是不是也跟张天浩一样，被人用枪指着脑袋呢。
　　“你放心，我知道了，我会向上面汇报，我到是要看看一处的人怎么处理这件事，我们站着理，他们要不给我们一个说法便是告到委座那里，我们也有理。”
　　徐钥前大声的地喝道，同时直接让人开始发电报给南京总站。
　　“对了，两个人呢？”
　　“死了，我早上越想越气，便把两人差点儿给分尸了，现在两具尸体，我已经带到站里来了，只是有些不能看而已。”
　　……
　　本来一处跟二处便是矛盾重重，现在又发生了这样的事情，徐曾恩怎么可能忍得住。
　　“喂，雨农啊，你们做事有点儿不地道，你是不是该给我一个说法！”徐兽恩直接打电话给电话那头的戴笠，有些语气不善的直接责问道。
　　“可均兄，到底是发生了什么事情，让你发这么大火，好像最近兄弟没有做对不起你的事情吧？”戴笠听到电话那头传来的徐曾恩声音，也不由得眉头一挑，脸上也流露出淡淡的怒气。
　　但他的理智告诉他，不能生气。
　　“雨农，你竟然跟我装，有意思吗，我们不就是抓了两个日谍吗，破获了两个据点，得到两本密码本，可是你也不至于对我的人下杀手吧，连暗杀都搞出来了，有意思吗，如果你不给我一个交待，我只好请委座帮我们评评理了。”
　　说完，徐曾恩直接抓了电话，然后嘴角难兔流露出一丝的诡笑。
　　他最大的乐趣便是看戴雨农吃瘪，而且从党务处成立以来，一处跟二处关系一直不怎么好，处于一种竟然状态。
　　……
　　戴笠在听到了徐曾恩的话后，整个人都有些不好了，毕竟他手下竟然做出这样的事情来，实在是让他有些颜面无光。
　　但他并没有感觉到有多为难，毕竟一个张天浩死了，也就是死了，可是他的两个手下跑去暗杀别人，结果却被人给干掉了。
　　这才是他感觉到的最大讽刺。
　　他的手下，一个个可是军中好手，甚至许多人都是经过专业的训练，可竟然失败了。
　　很快，便有人把西昌二处的情况向他作了一个简单的汇报。
　　“一个军队的神枪手，一个在我这里训练过的，准备派往西昌，准备加入到红党去做卧底的，竟然死了，而且死得相当的惨。”
　　他看着汇报上向他介绍的情况，他也不由得对张天浩这个人产生了浓厚的兴趣，毕竟一个本地的流氓，竟然杀了他的两人好手。
　　破获了日谍，甚至还抓了无数的红党，这完全是一个人才，而且是特别的人才。
　　“这个人，绝对有作特工的料，而且只要稍加培训一下，那便是一个精英人才！”他的心思不由得转了起来。
　　“真是一个有趣的人，看来，还是要好好的跟他谈谈！”
　　想到这里，他不由得笑了。
　　……
　　张天浩在徐钥前面前抱怨了一阵子，然后看到徐钥前打电话，也才退出办公室，向着自己的办公室而去。
　　就在他回到自己办公室的时候，柳娜正听着徐钥前的话，去停尸房去查看这具尸体。
　　只是她怎么也没有想到，她去了之后，整个人都吐着出来了，而且脸色更是一阵白，一阵黑的。
　　见过无数尸体，甚至刑训的她，从来没有想过，张天浩会如此夸张的泡制两人，即使以她的心里素质，也从来没有想过，她也会被害得半死。
　　估计今天晚上，她担心她自己会不会做恶梦的。
　　“站长，那个张副站长有些太变态了，两具尸体，那叫一个惨，我……”她的话还没有说完，又跑到一边去吐了。
　　……
　　张天浩看着面前的几个队员，脸上并没有太多的表情，而是冷脸看着他们，充满了极度的不善。
　　“你们的脑子呢，不会想一想吗，那个跟张思成勾搭的日谍，动动脑子，好好的想出办法来，这个真的很难吗？”
　　“头，我们都已经把大部分兄弟都撒出去了，跟警察一样，到处去开始查了，只是我们才查时间不长，没有什么结果。”
　　“是啊，头，多给两天时间，我们一定会查到的，一定会查到的。你放心。”
　　“哼，全城即使给我翻过来，也要把这该死的日谍给我们找出来……”
　　突然，张天浩的眼神亮了，而且是很亮的那种，还没有说完的话，他更是停了下来，直接准备冲出了房间。
　　“该死的，我怎么把这个事情给忘记了。来人，去把我得到的那份差不多要完成的地图给我找来，快点。”他刚刚迈出一步，便想到了什么，立刻对着候罗大声地说道。
　　很快，候群便把那还没有完成的地图拿了过来，小心的递给张天浩，特别是看张天浩，眼神之中也有些畏惧。
　　那尸体也看了，即使是以他们这种心理，也是感觉到一阵的恶心，站在边上看过也想吐。真不知道张天浩是怎么舍得下手的，而且下得了这么狠的手。
　　也不知道谁在私下里传张天浩便是一个恶魔，几乎所有人都没有反驳一句，看过两具尸体的人这时候才明白，张天浩是多么的凶残，特别是得罪他的人。
　　即使是夏成锋以前监视过张天浩，现在心里更是直打鼓，害怕他被张天浩盯上。
　　“老罗，去，把何荣凡，还有你，孟二龙叫来，这一次会议要保密，我非要抓住这该死的日谍，哼！”
　　很快，张天浩便在自己的办公室，跟三人开了一人会。
　　虽然不知道那个女日谍现在在什么地方，现在不好抓，但可以把她引出来。

第四十八章发现意外
　　随着张天浩的吩咐，整个行动队都开始散了出去，除了情报科和后勤科在站里外，便再了没有其他人了。
　　张天浩看着桌子上的地图，嘴角也微微有些上扬，看着桌子上的地图，多了一点别样的心思。
　　“鱼饵已经撒出去了，也不知道能不能有的收获！”
　　他最后看了看自己的房间，随手便关上了房间的大门，然后也直接上车，向着原来莫愁路68号的老屋子而去。
　　老屋子里还是原来的模样，地面上的血迹也变得若有若无了，几声秋雨降过，冲刷着地面上的血迹，把原来战斗的痕迹也掩盖了不少。
　　推开房间的门，看了看放在自家床上的那个两个箱子，显然有些格外突兀，好像害怕他找不到一样。
　　显眼，格外的显眼。
　　他不由得摇摇头，真当他在西昌站无所不能了吗？
　　只是他看了一眼床上的两箱药品，并没有去动了下，相反，他看了看整个箱子，鼻子伸了凑过去，轻轻的嗅了嗅。
　　然后一股怒气直接涌起，让他有一种想要骂人的冲动。
　　不过他马上又笑了起来，随手关上了房门，看了看原来他打开的房间门四周，脸色更是一沉。
　　在地面上，竟然多了一根鸟毛，显然这是一根普通到可能随时都会飞过来的麻雀的羽毛，就是因为这根羽毛，让他刚刚怒气冲冲的心瞬间沉静下来，并且警惕起来。
　　又看了看房门上面，一根断死的头发更挂在门脚边，在门缝一边，还有另外半根头发，这是一个女人的头发。
　　“好家伙，竟然给我来这么一套算计，有意思，真是有意思。”
　　他刚刚冲动进来，现在看来，他又落到了别人的算计当中来了。
　　小心的把地面上的痕迹清除干净，然后又把房门关好，重新放好羽毛，以及从他的衣服上面找出了一根长发，虽然不知道是家里那个女人的长发，现在也想不到更多的主意。
　　当他清理完成房间里的痕迹以及门上的暗记之时，他才松了一口气，看向大厅内的一切。客厅内一切好像都没有改变。
　　很快找来了一把铁锹，认真的开始把地面上的血迹，以及脚印开始铲除，并一一在房间里面挖出新土，把房间里面的地面重新盖上，甚至连门外院子中也是用新土盖上。
　　做完这一切后，他才松了一口气。
　　然后他看了看自己的房间位置，便去了厨房拿着一把砍材刀便向外走去，而且放到了他的吉普车副驾驶上面。
　　就在他刚刚驾车离开不远，就在他家不远处的一个窗户口，便看到了有人脸上带着一丝的惊讶色彩。
　　“队长，张天浩刚刚回家一趟，拿走了一把砍材刀，其他的，我们也不知道！你看，我们要不要去他家看看？”
　　“等一下，你去看看，我们作的记号还在不在，如果不在了，那说明这个张天浩很有问题，毕竟乱党把两箱药材送到他家里，估计是想请他向外运输的，也只有他能运得出去。”边上的那个人看着已经看不到车影的张天浩，嘴角也微微上扬。
　　“现在红党那边跟我们大战，伤亡很大，而且他们缺药少弹，也只有各地的乱党帮他们想办法，如果我们查到张天浩是乱党，那么，整个西昌站，甚至一处都将是一个笑话。到时候，我们也可以为惨死的韩欣欣二人报仇。”
　　一时间，随着他的话音落下，整个房间内瞬间沉静下来，三个人的脸色了充满了复杂之色，毕竟他们此次不光是跟一处作对，而且是为了挽回二处的脸面问题。
　　张天浩开着车子，车子很快离开了莫愁路68号，转到了另一路，同时，他更是把车子开到了一个小小的胡同边上。
　　“张队长好！”
　　就在这时，张天浩看着两人警察走过来，发现了他的身影，不由得一笑。
　　“到现在有没有查到什么东西？”
　　“张队长，我们把所有东西都撒出去找了，连一些小偷，混混都散出去了，只是这个女人好像消失一般，怎么找也没有找到，我们都在想，是不是这个女人离开了城，去城外了。”其中一个警察有些小心地说道。
　　“没事，出去的可以再回来吧，这样的日谍一定要抓，而且是必须要抓，还有，最近给我关注一下红党的人，看看有那些人不大对劲的，告诉我，奖赏是必不可少的，升官也是有的。”
　　张天浩交待一句，然后笑着说道：“我现在也在这里找找，一旦找到，大海捞针，总是有一点希望，不是吗，回见！”
　　说着，他便转身进了一个茶楼，而且是直接上了二楼。更是准确的打了一个靠窗的二楼坐了下来。
　　不一会儿，小二直接把一壶茶送了上来，然后又退了出去。
　　“哈哈哈，张老弟，没有也在，我怎么说今天一大早便听到了喜鹊在叫呢，原来是要遇到孟老弟！”
　　就在张天浩刚刚把杯中的茶斟满，还没有喝上一口，便听到了楼梯上传来了一个爽朗的大笑声。
　　便看到一身材高大魁梧的大汉，带着一脸的横肉，笑得连眼睛都眯了起来的人走了进来。
　　然后便听到了楼上传来了阵阵的轰鸣声，那脚步落在二楼，便是连地面都有些受到震动，而他的杯子里的茶水也发出阵阵的波纹。
　　他抬头看了过去，也不由得一愣，然后也哈哈大笑起来。
　　“恭喜黄老哥，成为团长，几天前一别，真是想念得紧，小二，再上一个杯子来，我要与黄老哥喝上一杯。”说着，他也站了起来，直接走了过去，伸手作了一个请的姿势。
　　“黄老哥，我一直看好黄老哥，可是我人言微轻，本来是给黄老哥推荐一下的，可是兄弟我没有那个实力，不过，结果还是黄老哥胜出，今天小弟做东，如何？”
　　“兄弟，客气了，客气了，你我兄弟那里要那么客气，今晚我做东，要不是上一次你指点，兄弟我还不一定能做上这个位置呢。”黄仁成也是大笑着，一点也没有客气，直接坐到了这个位置上。
　　两人很快便直接坐了下来，慢慢的喝起了茶，而他后面的几个卫兵也跟着站到了门口，整个二楼也因为两人而静了下来。
　　“对了，老弟，听说你又要高升了？”
　　“八字还没有一撇呢，我这那叫晋升，小小的上尉，跟兄弟比起来，差得太远了，兄弟你都已经是中校团长了。”张天浩也直接笑着随意的说道，看向黄仁成，脸上多了几分掩饰不住的得意。
　　“拉倒吧，我还不知道你吗，咱们兄弟可是铁哥们，你那点儿小心思，我还不知道吗，真是的！”黄仁成直接不屑地丢下一句，然后一口便把碗里的茶给喝完了。
　　“对了，兄弟，听说你得罪了二处的那些人，还把人给杀了，他们想要报复你？”他看了看四周，然后小声地询问起来。

第四十九章当街抓人
　　“屁，是我得罪他们，怎么可能，我这小身板，敢得罪吗，我不过是杀了两个杀手，那里是什么二处的人！”张天浩脸色不变，神情好像并没有把这事情放在心上。
　　“兄弟，你还是要小心一点，那帮人报复心可强了，我们西昌这里没有几个日谍，现在被你抓了，他们的面子不要了吗，你把人家杀了，还把那个姓韩的女的整得太惨了，他们一定会报复的。你还是小心一点。”
　　张天浩一听，也明白，他们的消息早已经走漏了，而且走漏得太大了。
　　他同样也明白，整个西昌站里面，根本没有什么消息可以隐瞒的，想瞒也瞒不住，全是漏风的地方。
　　“老哥，我也是气不过，他们抓不到日谍，你说说，他们找我干什么，他们有本事去抓红党啊，我们抓日谍，他们可以反过来将我们的军，没有想到，他们太下作了，暗杀都来了，长枪，还有在我的车子下面放爆炸，还在我的车上放红党的那个锄奸标语，做给谁看的！”张天浩脸色也有些不好看，声音有些冰冷地倒起了苦水。
　　“自己没本事便算了，可是却跑来找我的麻烦，我都怀疑他们是不是被日本人给收买了。如果真是这样的，那也太可怕了。”
　　“老哥，不瞒你说，我虽然下手狠了点，可也是被逼的，真的。我也难啊，你不知道，我前两个月受到多少的暗杀吗，兄弟我命大，才逃过一命，如果再这样下去，我这份工作真的没有办法干了。本来便是提着脑袋，现在自己人也对我下杀手。我现在一出门，都有些怕了。”张天浩一边说，一边叹着气，脸上的愤怒之情更是溢于言表。
　　“我也知道了整个事情的始末，我听手下的人说，他们又在想方设法对付你，还有，你抓那个日谍，也很可能落入他们的手里，兄弟，你还是让他们一步，要不我请二处的站长一起来聚聚，你看如何？”
　　黄仁成小心地劝说着，同时眼神之中更是充满了关切之意。
　　“老哥，我也想啊，现在红党那边活动有点频繁，许多事情完全是千头万绪，现在他们给我添堵，你说我心里能开心吗？还有心思做事情吗？”
　　“只要有老弟这句话，那兄弟我舍下脸面跟他们的站长联系一下，然后看看能不能摆上一桌，一起坐下来喝喝酒，把这事情揭过去。”
　　“我也想，就是怕对方不肯，毕竟我的手段有点儿太狠了。”张天浩一脸的苦涩，甚至有些为难的看着黄仁成。
　　说着，他不由得把头调过去，看向窗外，深吸了一口气。
　　“不对，那是……”
　　就在张天浩刚刚转过头去，便看到了一个有些熟悉的脸，眼中闪过一抹寒光。
　　“老哥，跟我下去，兄弟我可能要立功了！”
　　说着，他直接双手按住窗子，然后从二楼一蹦，整个人便从窗户跳了下去，飞快的追向刚刚走过的那个女人。
　　黄仁成一听，先是一愣，然后立刻对着手下的侍卫大声地喝道：“快下楼，跟上我兄弟，一定要抓住被他追的女人！”
　　说着，他目光直接盯着张天浩追过去的那个方向。
　　张天浩在后面速度极快的向着不远处那个女人追了过去。
　　与此同时，前面一个正在穿着一身学生装的女人也发现了身后的动静，转头一眼，便看到了张天浩从二楼向她这里追来。
　　她本能的想要逃走，身体更是一动，可刚刚迈出的步子又收了回来，装作若无其事的继续向前走。
　　就在她刚刚迈出不足五步的时候，张天浩已经追到了她的身边，一把抓住了她的衣服，便是一拉。
　　“啊——”
　　一声尖叫，便看到了她的头上那顶帽子被打飞，身体也不住的向后退。
　　“有人耍流氓，有人耍流氓啊！”
　　紧接着，她便飞快的叫了起来，立刻引起了四周行人的注意。
　　而张天浩的脸色也微微一变，虽然他的名声也不好，可是他还没有在光天化日之下抢人的道理。
　　“你站住，该死的，终于让我逮到你了！”
　　他也立刻集中注意，对着四周的行人抱以一笑，大声地解释道：“全部让开，她是逃犯，该死的，站住，所有人全部让开！”
　　“臭流氓，我不认识他，快来人，快救救我！”
　　那女人看到张天浩这么解释。顿时有一种哔了狗的感觉，立刻对着四周的人开始求救起来。
　　同时更是转身便跑！
　　“逃，我都找你好几天了，你再给我跑啊！”
　　张天浩一边说，手中的枪直接拿了出来，对着这个女人便试了试，大声地喝道：“我看你跑啊，你再跑，还能跑过我子弹快吗？”
　　他狠狠地的指着这个女人大声喝斥道：“其他人全部让开，我们正在办案，全部给我滚蛋！”
　　一时间，四周围观的人你看看我，我看看你，纷纷向两边逃去，甚至有些担心的看着张天浩和这个女人。
　　那女的一转身，也看到张天浩手中的枪，脸色也不由得大变，只是眼神之中多了几分的坚毅。
　　可眼神之中，同样带着一丝的恐惧和闪避。
　　就在这时，黄仁成也跟着走了过来，同时更是带着了一阵的护卫，看到了张天浩竟然拉着一个姑娘，也有些好奇起来。
　　“老弟，这是……”
　　“黄老哥，先抓走再说吧！如果是我们找的人，那我们又可以发一笔小财了。”
　　说着，他便使了一个眼色。
　　黄仁成一听，顿时明白过来，也跟着大声地说道：“原来是她，我还没见过，兄弟们，帮我带回去，哼，敢跑，我老黄什么时候让人跑了的。”
　　不一会儿，一行人直接拖着这个姑娘直接向着军营方向而去。
　　车上，黄仁成有些疑惑的看向张天浩，小声地问道：“老弟，你不会真打算把她抢回去吧，这可影响可能有点儿太大了。”
　　“屁，我是那种饥不择食的人吗？”
　　“你就是！”黄仁成一点也不留情面的鄙视道，“如果你真想要，青月楼那里有才来的，虽然价钱高一些，但包你满意。”
　　“屁，带回去检查一下，我总感觉到这个女的有点儿眼熟！”
　　说着，他直接从车上拿出了那张画像，直接打开了放到了黄仁成的面前，让他看。
　　“不对啊，怎么看起来有点像。”
　　“化妆的，到前面停下来，用水帮她洗洗，看看是不是？”

第五十章意外救人
　　那女的一听，被放在车后，便不住的挣扎起来，想要大骂人。
　　可是她的嘴被堵上了，而她的双手更是被绑了起来，只能不住的在吉普后座处扭动挣扎起来。
　　他们的车子很快便停在了不远处的一个酒楼边上，一个护卫立刻去酒楼打了一盆水过来，并带来了一条毛巾。
　　张天浩直接拿起毛巾沾上水，然后在那女人的脸上擦了起来，上面画的妆也被他直接洗干净。
　　这时，一张二十多岁的女人的脸出现在他们的面前。
　　“不对！”
　　“是有点儿不对，特么的，二十多岁了，还装学生，有没有道理啊！”黄仁成也是一脸的无语，同时，他的脸上更是充满了疑惑。
　　“兄弟，你牛，那么远便看到了这个女人有点儿不大对劲，不过，她好像不是那个日谍？”
　　“嗯，的确不是日谍，但她的身上一定大有问题，不然一个二十多岁，都快三十的半徐老娘了，却还在装年轻，是什么意思！”张天浩也是一时无语。
　　“要不我带回去审审，到了我们那里，连她小时候什么时候尿床都能审出来！”
　　黄仁成一听，也不由得乐了。
　　“算了吧，今天是我们兄弟见面，图个喜庆，放了吧，既然不是要找的人，那便算了。”
　　“那行，便宜她了，一个老娘们，好好的装什么学生，真是无聊至极。”他也不由得一阵不屑，甚至语气之中更是带着一丝的意外。
　　说着，两个护卫直接把这个女人拖了下去，然后解开了绳子。
　　“拿五块大洋给她，算是她今天的压惊费了。”
　　说着，他直接扔下五个大洋在地上，带着一行人一溜烟的开车走了。
　　而那女人看着张天浩一行人开车走了，全身才放松下来，想要大骂，可她还是忍住了，如果眼神能杀死张天浩，绝对他要死上无数次。
　　看着地上的五块大洋，她恨恨地在地上踩了几脚，然后心有不甘的捡起它们，转身便向着不远处走去。
　　此时的她完全是披头散发，根本没有一丝的形象可言。而且最主要的是，她刚才的心都快要提到手心里面了。
　　“该死的特务，你不得好死，你不得好死！”
　　“混蛋，真是气死我了，真是气死了的。我今天是不是出门没看黄历，遇到了狗特务，差一点儿便要出事了。”
　　她一边骂，一边往回走，毕竟车子已经开了有一段距离了！
　　说着，她抬头看了看天空，然后便是脸色大变，眼神之中更是怒火中烧，连骂人的精力都没有了，直接向着来的方向跑去。
　　“该死的，现在快六点了，我要迟到了！”
　　半小时后，她好不容易跑到了她将要去的地方，还没有等到她出现在那里，便听到了那里传来了枪声。
　　那枪如同豆子一样不住的响起来，吓得她整个人都有些发懵，甚至转向便又往回走，甚至脸上都多了更多的精彩。
　　眼泪更是在她的眼里不住的打转，快要流了下来。
　　“该死的特务，该死的狗特务！”
　　此时的她很快跑到了一个围墙下面，那双眼泛红，眼泪再也忍不住流了下来，一股委屈，不甘，甚至幸运等等，各种复杂的感情也直接涌上心头。
　　……
　　“队长，我刚才去了一下张天浩家，他好像只是把家里的血迹给铲除了，那个房间的门并没有打开，甚至根本没有进去。”一个队员小心地的他面前说道。
　　“没有进去，不应该啊，他回老定，怎么不进房间呢，会不会他发现了什么情况？”
　　“不可能，他就是一个流氓，怎么可能这么心细，更何况他根本没有接受过训练，我还做了两道机关，可是一个也没有动，想来他就是想把这里的血迹铲除了，也许是他看到地上的血迹有些不大舒服吧。”那个队员小声的解释起来。
　　“走，你跟我去看看，我到是要看看，他是不是真的没有注意到家里的变化，还是他有意的，如果是有意的，那可是一个大麻烦了。”
　　……
　　“老哥，你先回军营，去去就来，至少也要拿上一瓶好酒吧！”张天浩笑着看着车上的黄仁成，随意地说道，“对了，我那里有一瓶洋酒，我们也来学学洋人，尝尝洋酒的滋味。”
　　“那感情好，我也要做一回洋人，哈哈哈！”黄仁成一听，脸都笑开了花，直接下车，坐上他的吉普车，跟张天浩挥了挥手，大笑起来。
　　“兄弟，要快点，我在军营里等你喝酒！老哥让人先去准备一些硬菜。”
　　说着，他的汽车一阵青烟过后，便向着远处驶去。
　　张天浩看着离开的黄仁成，又望了望已经跑得看不见人影的那个女人方向，嘴角不由得微微上扬。
　　本来他还准备去查查看，是谁在他老宅子那里做手脚的，可是没有想到，看到了二处的那几个扮演着插鞋的，便不由得好笑。
　　想给他们添一下堵的，可是却发现一个跟那日谍相似的女人，结果却抓错了，他也不由得一阵好笑。
　　一想到被他吓得差点儿哭了的女人，嘴角便不由得扬起了一股难以掩饰的笑意。
　　虽然他知道那个不知道名字的女人是干什么的，但她的动作却是出卖了她的心里，显然是一个有问题的人。
　　虽然他不知道是那一个方面的人，不过随手帮了一把，也是一个好事。
　　他驾车直接向来路驶去，让他感觉到有些意外的，是他一路上竟然没有看到那个女人，这让他更感觉到很有意思。
　　看着西边的太阳也慢慢的变大，快要落山。
　　他的脸色便是一沉，然后看向老宅的方向，眼神之中多了几分的寒意。
　　毕竟他又被人给怀疑，而且是二处的人，差点儿不死不休的对手给怀疑了。这比起在站里的人怀疑凶险多了。
　　“麻烦上身了！”
　　相对于专业人士来对付他，虽然在他眼里还是有点儿业余的，可是这让人有点儿防不胜防、毕竟你走到那里，那里都有人盯着你，这是最讨厌的。
　　很快，他便回到了张府拿了一杯洋酒，重新向着城北的保安团军营方向而去。
　　正当他再一次经过白天那家茶楼不远处的时候，便看到了一个身影正躲在一个角落里，极力压制着自己的哭声，可是那嘶心裂肺的声音，虽然努力压制，可还是惊动了正过来的张天浩。
　　“咦，这不是白天那个姑娘吗，被我误抓子一次，至于哭得这么伤心吗？”
　　他停车，车灯直接照在她的身上，然后才下车，走过去。
　　“喂，你怎么还没有回去，要不要我帮人一把，把你送回去？”张天浩走过去，好心的问了一句。

第五十一章初现叛徒
　　“啊——”正在哭得伤心的夏可心一听，特别是那如同恶魔般的声音，一听到，整个人都被吓得跳了起来。
　　那声音的分贝绝对超标，震得他都有些想捂住耳朵。
　　“你，怎么是你，怎么是你！”
　　她借着车灯，才看清楚来人，吓得她顺着墙根不住的后退，甚至想要转身便跑，身体也不住的向后缩。
　　“喂，你再不说话，我可要走了。晚上街上流氓混混特别多，你一个女人呆在这里，而且这地方走的人也少，后果你清楚。”
　　“我不要你帮，你走，你走！”她一听，便大声地尖叫起来，同时手指指着另一边大声地说道。
　　此时的夏可心心里却不由得暗骂，她今天的运气怎么这么差，一天两次遇到这个杀人不眨眼的特务。
　　要这个特务帮她，她宁可相信那些流氓混混，也不相信眼前这个人的好心。
　　一说完，她便直接向着远处跑去，跑起来比兔子还快，一转眼便跑没影了，只是在空旷的地方留下了一阵脚步声在回荡。
　　“我有那么可怕吗，还是你认得我！”
　　他直接摇了摇头，对于这个消息的女人，他也不想再去管闲事。
　　……
　　“对了，今天张天浩抓那个学生是怎么回事？”二处的站长正坐在办公桌前，轻轻地敲着桌子，随意的问道。
　　“那个女人，是不是她故意抓的？”
　　“不是，我们也问了别人，好像是故意抓的，不过后来放了，因为那个女的跟他们发出的通缉令上女人有点儿像，结果却不是的。也就放了。”
　　“放了，有没有可能他知道我们行动，而那个女的是红党？”
　　“不可能，我们所有队员都在，没有一个人传出消息，而且我们埋伏在那里，除了站长和我，还有行动队的队员外，更再也没有人知道了。除非是他认出我们的队员。”他小声地地说道。
　　“不过，他好像并没有发现我们吧？”
　　“对了，他家的情况如何？”
　　“我也问了，他就是去老宅铲血迹的，并拿了一把砍材刀，好像要出城吧！不过，现在正在保安团那里喝酒呢。”
　　“我知道了！”
　　……
　　摇摇晃晃的走出了军营，张天浩的身体直接打了一个摆，跟着黄仁成挥手告别。
　　“老弟，你能开车吗？”
　　“能，小弟我开飞机都能，别说汽车了。”
　　可是张天浩的说话都有些打节了，双拳不住的挥舞着，眼神迷离。
　　“算了，老弟，我派人送人回去吧！”
　　黄仁成直接让人把张天浩送上车，然后派两人护卫开着张天浩的车子开始向着张府而去，黄仁成看着远处的张天浩车子，也不由得摇摇头。
　　“洋酒，真特么的难喝，还不如我们这酒，带劲，爽！”
　　说着，他也是摇晃着身子，在护卫的搀扶下，去了军营休息。
　　就在张天浩的车子离开以后，他的眼中精光一闪，刚才那迷离的样子直接消失不见了，代之的是一双精明而清澈的眼神。
　　除了一身酒气外，再也看不出他有醉酒的样子。
　　……
　　张府内，张天浩一脸怒气的看着秦玉香，不过马上化为一阵苦涩的笑容。
　　“玉香，我是不是前世欠你的，今天我差点儿回来了，我答应帮你忙，可是结果你们却给我下套，一个很大的套。”
　　“当家的，到底是怎么回事？”
　　“还能怎么回事，我们家老宅子被人给盯上了，而且放了两箱空箱了在那里，还派人给我盯着，要不是我机灵一点，可能现在已经在一处或者是二处那些人的大牢里了。即使是如此，我估计也被二处的人给盯上了。”
　　“对不起，当家的，我也没有想到会是这样，他们竟然如此不相信我，真的，我……”秦玉香一听，那里会不明白，一脸愧疚地陪着不是起来。
　　“算了，这事你别问了，我也不想帮了，估计你们的药已经被别人查到，你们所有的努力好像全部白费了！”
　　“怎么可能，怎么可能，那两箱药可是我们西昌特委大半年收入全部投入进去，大家省吃捡用，怎么可能，怎么可能！”
　　秦玉香一想到这点，便直接抱着她的脑袋，低低的哭泣起来，这中间的苦，也只有她自己知道。
　　“行了，这事便到此为止吧，这一次，你们西昌特委还不知道有多少人被抓呢，估计这一次，能逃过去的，运气不会那么好了。你们的日子也会越来越难了。”
　　……
　　“小沈，今天的情况如何？”
　　“候鸟同志，这一次，我们特委可能遇到了最大的困难，现在多位同志被抓，而且上级派来的人，我们也失去了踪迹。”小沈苦着脸，一脸悲伤地说道。
　　“是那些人抓到的？”
　　“二处的人，是他们抓的，我们派去接头的人已经被抓了，至于上级来人，我们便不知道了。而且那里还动了枪。”
　　“有没有查出是什么原因？”
　　“不知道，我们到现在也没有查出来是谁出卖了我们，老李同学，小王同志，大李同志等七个人全部被抓，可是我们到现在也没有查到谁是叛徒。”
　　“这个叛徒隐藏得真是够深的，现在我们的其他人呢？”候鸟深深的吸了一口气，然后脸上也充斥着痛苦之色。
　　“我已经发出了紧急撤退的消息，现在我也不知道他们有没有撤退，可是即使是紧急后退，可能性也不大了。特务一定是紧紧盯着我们的一举一动。”
　　“该死的叛徒，给我查，如果查不出来，立刻给我通知下去，所有人全部处于静默状态，没有我的通知，任何人不得再行动。”
　　“对了，候鸟同志，二号那里传来了消息，我们送去的药被人调包了！”
　　“什么，被人调包了，查，只要是接触过这一次药的人员，其中必定有叛徒，一个个排查，一个个排查。”他一听，脚下直接打了一个踉跄，差点儿一头栽倒在地上。
　　要不是他扶着桌子，便直接双眼一黑便倒下去了。
　　“候鸟同志，你怎么了，你怎么了？”
　　“我没事，我真的没事，只是生气，这一次，我们的损失太大了。”他长长的叹了一口气，然后脸色充满了无尽的惆怅。

第五十二章夏成锋被抓
　　第二天之后，张天浩依然按时上班，没事的时候，不是呆在站里，便是呆在家里，什么地方也不去。
　　而抓那个日谍也没有什么消息。
　　相反，也许是二处那边传来的消息，这几天，徐钥前也没有给他安排什么任务，而他也乐得清闲。
　　至于站里抓到了几个红党，他也没有去参合，毕竟没有通知他，他也懒得去问。甚至他连打听都懒得打听。
　　即使是候群等人想要告诉他，他也只是摆摆手。
　　因为他发现，他来回的路上，总感觉到有人盯着他，可是他却又不知道是什么人盯着他的。让他相当的烦。
　　一周后，张天浩正在办公室里喝着茶，便看到了罗忠轻轻的敲了敲门，然后推开门，往里望了望。
　　一看便是一副鬼头鬼脑的样子，让张天浩感觉到有点儿发笑。
　　“头，夏科长的事发了？”然后左右看了看四周的情况，小声地在张天浩面前说道，好像怕声音大，让其他人知道一样。
　　“怎么回事？”张天浩有些疑惑地看着罗忠，毕竟他到现在也没有发现夏成锋有什么不对劲的地方。
　　“头，你上一次不是布置给我们的任务吗，你的办公室被我们的夏科长光顾了，结果一动手脚，便被站长发现，然后直接让人抓了。”
　　他一听，顿时不由得看向边上那个专门存放文件的柜子望去，从外表上面看不出什么东西出来，只是他仔细看的时候，才发现那柜子门上的那跟羽毛已经不见了。
　　“真是有人动了手脚，不会是夏成锋吧？”
　　“是的，估计这一次夏科长不死也要脱成皮了。站长让人在他的办公室里，不仅找到几封红党写给了的劝降信，还有几份好像文件，是关于日本在西昌城内做的计划，好像是策反刘虎，费虎等人的文件的。”
　　张天浩一听，内心不由得笑了，因为对于这些文件，可是熟悉得不能再熟悉了，毕竟这是他一手泡制的，怎么可能有人比他熟悉。
　　“怎么可能，他到底是红党，还是日谍，或者是想要两面讨好？”
　　“我们也不知道，站长昨天晚上在审了一夜之后，结果那夏成锋一个劲的喊冤，被打得死去活来好几次，可他一个字也没有说，我都有些奇怪了，他怎么能抗得住呢。”罗忠也有些好奇起来。
　　“看这个夏成锋不像是红党啊。”
　　“混蛋，你的脑子长到猪脑子上去了吗，红党会写他们的脑门上吗，你看看有几个红党愿意投降的，他们意志坚定的，我看这个夏成峰九成是红党，也可能是日谍打入红党内的人员，不对，现在又打入了我们中间来。”
　　张天浩一讲到这里，便不由得大拍桌子，大声地说道：“人才啊，真是人才，人精啊，竟然一个人脚踩三条船，而且还玩得这么溜，你们要好好的学习，真的，这绝对是一个人才，如果有我早知道他有这个本事，我便好好的学习学习。”
　　“啊——”罗忠听到了张天浩的话，也对他的脑回路跟别人不一样感觉到新奇，直接拿眼睛盯着张天浩，想要看看张天浩的话是不是真的。
　　只是他根本没有看到张天浩脸上有多余的表情，相反他看到了张天浩脸上多了一份羡慕的表情。
　　“头，你不会想多了吧？”
　　“屁，这叫本事，只是他这一次失手了，他以为等到我们所有人放松才来偷地图，他也不动动脑子，我会让这地图轻易被偷吗？”张天浩鄙视的瞪了他一眼，认真地说道。
　　“但关于他脚踩三条船的本事，而且这得要多长时间了，他竟然没有被我们发现，好像有两三年了吧，如果是你，你能做到吗，反正是我做不到的。”
　　罗忠一听，双眼也是一亮，毕竟做好三个方面的平衡，又被任何一方发现，那便是本事，这种本事，估计整个站里都没有多少人会发现的。
　　看着离开的罗忠，他的嘴角也不由得微微扬起一抹难得的笑容。
　　一切都在他的掌握之中，毕竟整个站里，唯一让他不放心的便是夏成峰，这个人看起来是笑眯眯的，可却是一只笑面虎。
　　从一个月前开始慢慢的给他下套，从日谍的文件之中，他直接用一个特殊的方式给徐钥前对夏成峰进行怀疑。
　　又在半个月前，他开始找了一个女人，直接让她慢慢的勾引夏成锋，从第一次相遇，到再创造了几次偶遇，便让夏成锋一步一步走进了他的圈套之中。
　　正当两人如胶似漆的时候，他让那个女人提出了一个小小的要求来考验他，这个夏成锋也是色字头上一把刀，结果真的上当，跑到他的房间来偷东西。
　　毕竟他的房间里面真的没有任何重要的东西，除了领过来的一份地图，便是一些摆设，结果昨天晚上，他便已经得到了消息，这里一出事，便有人通知他。
　　这也是他这一周来并没有表现的原因，另一个是躲避别人的跟踪，因为他发现跟踪的人，不是他一处的，便是二处的人，好像两方面都是轮流跟踪的。
　　这些人是那里来的，他也知道这是徐钥前暗中掌握的力量，但他并没有揭穿，甚至暗中掌握的力量有多少人，他早已经掌握了。
　　不是他不想动手，最主要的是他的一切行动都在别人的眼皮子底下，他的确不方便行动。
　　可惜，他的手下十八人还没有训练好，一切都还是一个大麻烦，现在他一有时间便往家里跑，指导他们训练。
　　至于他手下的何荣凡等人，基本上都是一个个莽夫，他还不想再去算计他们。毕竟还没有时间。
　　“对了，今天是一个值得庆贺的日子！”
　　他想到了这里，便拿起了电话，直接打到值班室内。
　　“喂，小陈吗，你通知一下食堂的老何，今天我请客，让他办上两桌，算我的帐，我请行动队的兄弟们今天吃好一点的。还有，让他多做两份，送给二发他们以及我们的夏大科长！”
　　“是！”
　　看了看时间，时间才八点半，到吃午饭还早着呢，他现在便想去看看夏成锋怎么样了，毕竟他想看看自己的成果如何。
　　审训室内，张天浩竟然意外的发现了徐钥前也在，下在一号审训室里大声地喝问道：“夏成锋，你是我一手带出来的，你说说，我那点儿对不起你，那里亏待你了，上一次，关于日谍的事情，我便怀疑是你做的，没有想到，你竟然真的帮日谍偷地图，那是日谍近三年绘制的地图，你怎么敢去做……”
　　“站长，我真是冤啊，我真不是日谍，我真的不是！”
　　“那你告诉我，这些文件是怎么回事，还有这些红党的信是怎么回事，还给你起一个不错的代号，钉子，我特么的让你钉在我们西昌站里，你不是想要钉在西昌站里，是想要钉死我徐钥前啊。”
　　“站长，我真的什么也不知道，我真的什么也不知道，真的，我没做！我真的没做，我没有出卖站里的情况，真的没有，求你救我，救我，我真的是……”

第五十三章行刑
　　可以说，整个站里最伤心的便是徐钥前了，毕竟夏成锋是他带出来的，现在竟然背叛了他，完全是痛心疾首。
　　徐钥前看着面前的夏成锋，即使是到现在，也是一副恨铁不成钢。
　　“到现在还跟我狡辩，真是好本事，装出如此的表情来想获得我的同情，看来我对你太好了。我现在再问你一句，为什么要偷地图！”
　　“我真的只是跟一个相好闹着玩的，真的，我没有说谎。”夏成锋整个人有气无力的辩解道，只是此时的他辩解是那么的苍白无力。
　　“那个女人，我们去找她的时候，人家早走了，什么也没有留下，哈哈哈！”
　　徐钥前怒极反笑，同时更是对着身边的两个手下大声地说道：“动手吧，一定在今天给我问出来，这是家丑，家丑啊！”
　　张天浩站在审训室门外看着那被挂着的夏成锋，此时已经被打得遍体鳞伤，显然经过一夜的刑训。
　　看完，他便直接向外走去，回办公室，毕竟他看已经看到了夏成峰的样子，这已经足够了。
　　至于另外两个审训室里，同样也不时传来皮鞭声，甚至惨叫声，这是他们抓到的红党人正在审训。
　　能被送到这里来的，估计都是小鱼小虾，根本不是什么重要人物。
　　当吃午饭的时候，张天浩也准备去食堂吃饭之时，便看到了外面的柳娜扭着动她那挺翘的臀部走了进来。
　　“张副站长，站长让你现在带人去马夏成锋以及几个死硬分子枪毙，现在便去执行。”
　　“是！
　　张天浩立刻站起了应了一声，便有些疑惑的看向柳娜，笑着问道：“这是怎么回事，平时不是二队的人去行刑的吗，今天怎么用到我了？”
　　“还是夏成锋，站长已经命令全站的人集合，到后面看着行刑，站长这一次可真的气得不清，连早饭都没有吃。估计中午的饭也气得吃不下了。那里有张副站长心大，还请行动队的兄弟们吃饭。”
　　“行动队的兄弟，这一周来，不是经常在外面跑吗，作为他们的总队长，犒劳一下他们，这也是应该的，你说是不是，只是我也想请柳秘书不给面子，让我落一个没趣。”他不由得笑了起来，看向柳娜。
　　“是吗，我看不见得吧，是不是看我老了，没有你家的小婆娘漂亮了！”
　　“怎么可能，柳秘书绝对是我们西昌城内一大美女，我那婆娘，跟柳秘书起来，我怎么看，都不如柳秘书好，长相，打扮，甚至身材，我的天，我都有些后悔了，真的！”
　　“咯咯咯，我们的张副站长现在好像也会说话了！”柳娜一听，顿时呡嘴笑了起来，笑得花枝招展。
　　“我说的是事实，如果你这么说，站长会拿枪毙了我的，真的！更何况现在的站长……”
　　他直接又把话题引到了别的地方去。
　　“唉，这一次可真是一件丑闻，估计今天整个站里，甚至二处那帮人估计也知道了，我们站这一次可真是丢死人了。处处漏风，任何消息，估计马上便传得满天飞了。”
　　“行了，我们走吧，站长要等不急了。”
　　……
　　在三德中学后院的围墙处，整个西昌站所有人员，包括刑训人员，都已经到齐，整齐的排着四队，正看着中间绑着的垂头丧气的夏成锋以及身后的几个全身打得已经看见一块完好皮肤的红党。
　　张天浩正站在排头，目不斜视的看着正中间一脸怒气的徐钥前，正用目光打量着他们所有人。
　　所有人都静静的站着，没有一个人说话，也没有一个人乱动。
　　本来阴沉的天，此时，竟然不知何时下起了几滴小雨，那冰冷的小雨打他们的脸上，并顺着他们的衣领不断的向他们的怀里钻。
　　直接使得他们一个个都被淋得一个透心凉。
　　“夏成锋，我给你最后一次机会，交待吧，我保你不死！”
　　“站长，我真的冤枉，我真的冤枉，我什么也不知道，真的不知道！”夏成锋直接带着哭腔，声音哀求地说了出来。
　　那苍白的脸上，更是带着几分的肯求，甚至把目光投向张天浩，何荣凡，甚至李立田，希望他们有人能帮他说一句话，救下他一命。
　　可是，当他的目光从所有人的脸上扫过的时候，才发现所有人都没有看到，对他完全是熟视无睹。
　　“张副站长，请你向站长求求情，放了我，放了我，我做牛做马，我一定会报答你的。”
　　张天浩一听，连眼角的余光都没有给他，相反，还是一脸嫌弃的望着他后面的那些红党，眼神之中多了几分的冷意。
　　“何队长，请你帮我求求情，我一定不会忘记的，你帮我……”
　　只是何荣凡好像没有听到一样，相反，他还一脸怒气的瞪着他，恨少得自己上前直接弄死夏成锋。
　　“李科长，李科长，求你了，你跟站长最好，帮我求个情，求个情吧，我真的是冤枉的，我真的不是红党，也不是日谍，更不是……”
　　“唉，夏科长，你怎么到现在还不明白，为什么不把自己的问题交待清楚呢，你又何别这么死抗呢，你抗着有意思吗，站长给你机会了，你要把握这最后的机会，不然，不要说我求情，便是站长也不会饶过你。”
　　李立田轻轻的摇摇头，淡淡地说道：“机会，给你了，你这是消耗所有人的耐心，这是在消耗站长对你的信任。”
　　“李科长，我真的没有，我真的没有，我……”
　　“好办，既然你不说，那我也无话可说！”李立田立刻重新把目光转移走，看向正中间怒火还没有平熄的徐钥前。
　　“天浩，你来行刑吧！”
　　“是！”
　　张天浩立刻应了一声，同时走出队列，对着所有人行刑人员大声地喝道：“全体都有，举枪！”
　　他的声音平静如水，不带半点感情。
　　只是他用眼睛的余光扫了一眼那五个被抓的红党，心中不免有些可惜。
　　“预备。”
　　“夏成锋，现在我也最后一次问你，你招还不是招？”
　　“张副站长，我真的冤，我不知道……”
　　“哼！”
　　“共产党万岁！”
　　那五个红党看到张天浩手竖了起来，脸上也不由得流露出一丝的解脱，更是高声喊了起来。
　　张天浩一声冷哼，同时他的手猛的挥出去，便听到一排枪响，六个被绑在柱子上的人胸口血花四溅。

第五十四章你是好人
　　徐钥前扫视着雨中的众人，脸上依然一如既往的平静，好像刚才生气的不是他一样。
　　“敢于吃里爬外的，夏成锋便是榜样，现在所有人原地解散。”
　　只是随着众人的离开，所有人都没有多少再去吃饭的心思，毕竟今天又给所有人上了一课。敲响了所有人的警钟。
　　整个西站昌的党调处做事风格也为之一变。
　　当天色再一次暗下来的时候，张天浩一个人再一次出门，开车向泰山路77号而去。
　　此时的站里已经因为徐钥前当作着的所有人的面直接处死了夏成峰，使得整个站里一时间也是人心惶惶，紧张得不行。
　　那几个徐钥前安排在外面的暗中力量，可能也因为这一周的跟踪，并没有发现张天浩有什么异动，也直接在早上放弃了跟踪。
　　那特务处（下面把二处称之为特务处，一处称为党务处）的人，好像也没有发现什么不对劲的地方，采用这种盯人的方式，也就放弃了。
　　至于在他家的前院外面设点观察他，他也明白，人家这是对他不放心，他也没有什么好办法，毕竟人家光明正大的盯着你，而且还报了名，他还真不能拿这些人有什么好办法。
　　“张大哥，是你吗？”
　　随着张天浩的敲门声响起，便听到了屋里传来了一个女人的声音，声音之中还带着一丝的疲惫和不安。
　　“是我，你开门吧！”
　　他轻轻的吐出几个字，然后那门中便从里面打开，一个身体高挑的女人，身上穿着一件民族服装，正有些不好意思的看着面对的张天浩。
　　“怎么样，过得还行吗？”
　　“多谢张大哥，我过得还行，昨天晚上，他们去我家里搜查了，我把一些东西放在家里，我躲了起来。他们没有发现我。”
　　“你做得很不错，现在乘城门还没有关，我送你出城去吧，现在的你，已经不适合呆在城内的了，我也为你准备了一些钱，回老家去，找一个老实人嫁了吧！”
　　他说着，从身上摸出了两封银元，直接塞到了她的手里。
　　“张大哥，你是一个好人，真的，要不是你，我可能……”她的眼睛瞬间有些红了，看向张天浩的眼神充满了感激。
　　“东西收拾好了吗？”张天浩也没有想到，他被人发了好人卡，也只能是一阵的苦笑，看向辛小月，顿了顿，才开口问道。
　　“收拾好了，就等大哥来！”
　　“那行，我帮你东西带着，现在跟我走吧！”
　　说完，他直接走进去提出了两个箱子，放到了吉普车的后面，然后更是让辛小月坐到了后座上面。
　　很快，汽车便消失在77号这里，出现在西城门的地方。
　　“张队长，你这么晚也要出去啊？”城门守卫还是认识张天浩的，毕竟张天浩大大小小在西昌城内也算是名人了。
　　“是啊，今天晚上出城有点儿事情，你们给我留一个门，这些算是我请兄弟们喝茶的。”说着，他直接扔出了三块大洋，笑着说道。
　　“没事，张队长回来之时，叫我们一声便行了，多谢张队长。”
　　说完，那个为首的班长直接让人把门口的栅栏给抬开，任由他的车子驶离城门，消失在城外的道路上面。
　　当离开城门，驶上正道之后，他才对躲在他后面的辛小月说道：“起来吧，现在没有看见了。”
　　“谢谢大哥了！”
　　“别谢我了，你也帮我做了事情，回去好好过日子才是正事，以后别到城里来，至少几年内不能再来了！”
　　“我知道，要不是大哥，我的命都可能没了！我知道大哥是做大事的人，这事情，我不会说的，会永远烂在我的肚子里！”
　　一时间，两人便沉默下来，除了汽车驶过的声音以及呼啸的风声之外，整个车里却静了下来。
　　辛小月的家处于德昌与西昌中间地带，而且跟他的老家并不是很远，也就是相距大约二十多公里，但两者之是要翻过一座山，路也不一样！
　　两小时后，他的吉普车开上了一道山波之后，看着前面的那个山寨。
　　“张大哥，去我们寨里休息一晚上，怎么样？”
　　“不用了，今晚我还有事情，我离开时间长了，影响不好，还有不几里路，我没有办法帮你拿上去了，你自己提上去吧！”张天浩看了看前面的山路，有些为难地说道。
　　“可是……”
　　辛小月还想说什么，张天浩直接摇摇头，一脸苦涩，转身把车上的两箱行礼提了出来，同时更是取下了一支枪递了过去。
　　“小月，你会用枪吗？”
　　“会去，那个姓夏的教过我，可是我要枪干什么，我在家里不会有什么危险的！”她有些不大明白张天浩的意思，看着递过来的手枪，便想拒绝。
　　“留着吧，虽然说在寨子里比较安全，可是你一个女人家的，总要留点儿防身，现在的世道越来越乱了。”说着，把枪塞到了她的手里，然后便重新上车，直接向着来路使去。
　　辛小月看着远去的张天浩，张了张嘴，还想说什么，可是她什么也没有说出来，眼泪却止不住的流了下来。
　　“张大哥，你是一个好人，我相信你！”
　　而离开的张天浩也同样放松下来，终于了了一件心事，而一切都在他的掌握之中，并没有引起多大的问题。
　　去的时候，用的时候多一些，两个小时，而他回来的时候，也不过是九点多钟，看门的那个班长看到张天浩开车回来，也很麻利的把大门打开，让他开了进去。
　　从车上下来，接着一份早已经准备好的糕点，甚至还带着一丝的香气在空气中四散开来。同进更是用目光扫了一眼远处的那个特务处监视他的监视点。
　　他并没有说什么，而是他的眼中早已经怒火熊熊，他很想把这一部分人给拿下来，可现在他也不好这么做。
　　……
　　“春风同志，终于见到你了！”候鸟看着正坐在他面前的这女人，一脸严肃地问候起来，“对了，春风同志，你这一周在那里的？我们找了你好一段时间，竟然没有找到你！”
　　“我这一周都住在客栈中，我发现你们西昌地下的同志好像不少被捕了，而且问题多多，我也不敢随意的出现，不知道你们有没有查到是那个背叛了？”
　　“查到了，是我们队伍中的一个同志，因为他的背叛，使得我们这一次有十多位同志被抓，整个组织被破坏得七零八落的，甚至许多同志为了逃避，不得不撤离。”
　　“人呢？”
　　“处理了！”

第五十五章春风入昌
　　接下来，春风把她的经历向候鸟说了一遍，甚至还咬牙切齿的把张天浩的罪行数落了一遍，几乎是恨不得立刻把张天浩给枪毙了。
　　“春风同志，你运气不错，竟然被误抓，不过，你得感谢他，要不是他误抓你，你可能被捕了！”
　　“这样的特务应该千刀万剐，要不是她，我早跟同志们接上头了。”春风几乎是快要吼出来了，“否则我也不会看着同志们被捕，至少我也会……”
　　“春风同志，你是上级派来的代表，你可千万不能出事情，要知道，你是代表着组织过来的，一旦你出事，那我们西昌的损失可是太大了，我们损失不起啊！”
　　候鸟也没有想到，这一次又是张天浩帮了他们一把，否则，后果真的难以想象。
　　人人都知道张天浩是一个大特务，而且是一个杀人不眨眼的刽子手，可是今天却发现并已经帮了他们好几次的忙了。
　　当然，整个过程也只有他一个人知道，甚至连他的交通员都不知道。
　　“看来，我还是要找时间让二号再试探一次，看看能不能加入我们组织中来！”候鸟一时间也放飞思想。
　　随着他的思想放飞，他不由得闭嘴不再说话，双目有些无神，盯着桌子上的茶杯，直接发起了愣。
　　还是春风打破了这种尴尬，严肃地说道：“不知道我们请你们特委准备的药怎么了，还有过冬的布料，衣服等如何了？”
　　“唉，春风同志，这一次我们不仅是组织受到了极大的损失，甚至连我们的特资也因为叛徒的出卖，使得我们准备了大半年的药品全部毁于一旦，更别说一些物资了。”
　　而春风一时间也找不到话题了，毕竟她也没有想到事情会发展成这样，一个背叛直接把整个西昌特委大半年的努力付之一炬。
　　内心的怒火也不住的升腾，要不是这个背叛已经被处理了，她都想亲手掐死他了。
　　两人坐在那里，心情却完全不一样，候鸟看向春风，而春风也看着候鸟。
　　而候鸟一提到药品和物资，他也是一脸的苦涩，本来就因为长时间的营养不良，使得他脸色变得苍白，在灯光下显得更加的苍白了。
　　“咕咕咕！”
　　就在这时，他的肚子不争气的传来了阵阵的响声，候鸟有些不好意思地看着面前的春风，便对着外面的小沈大声地说道：“小沈，把我们的红薯拿几个进来。”
　　然后才转过头来，对着春风说道：“对不起，春风同志，我们这里的条件简陋，没有什么好招待的，用红薯将就一下吧！”
　　“有红薯已经很不错了，有时候，我们连红薯都没得吃！”她也是叹了一口气，语气之中也满是辛酸。
　　但她的眼神却格外的明亮，精神头还是挺足的。
　　……
　　“天浩啊，再过一周，我们便要去南京，你这几天准备一下，我们先去成都，然后直接坐火车去南京，这一路比较远，一来一回至少也要大半个月，你回去准备一下！”徐钥前看着面前站得笔直的张天浩，满意的笑着说道。
　　“是，属下没有什么准备的，只要站长一声吩咐，我可以马上便出发！”
　　“还是天浩你贴心，不像某些人吃里趴外的，完全是一只养不熟的白眼狼。”徐钥前对于这个副手也是越来越满意了。
　　至于特务处那里，他根本没有放在心上，毕竟如果说张天浩是日谍，他还可能相信，如果说他是红党，那根本不可能，毕竟他手上沾了无数红党的血。
　　“天浩，前一段时间对你监视，这也是上面给我布下来的任务，你别往心里去！”
　　“什么，站长还派人监视我！”张天浩顿时一脸震惊，可马上他的脸色立刻又变了过来，一脸开心地说道，“感谢站长，我说这一段时间，我日子过得怎么这么舒服呢，还没有红党来刺杀我，原来都是站长的功劳，真是太感谢站长的爱护之恩了。”
　　他有些夸张的站在那里，直接行了一个军礼，大声地说道。只是他内心怎么想的，别人自然不知道了。
　　徐钥前一听，先是一愣，然后也不由得露出了笑容。
　　“哈哈哈，好，好，好，你能这么想，也不枉我如此看重你。”徐钥前也没有想到张天浩的脑回路是这样的。
　　一般人早已经怒火中烧了，可是张天浩先是震惊，最后说出这样的话，实在是让他都不知道接下来怎么安慰他了。
　　毕竟现在的张天浩根本不用安尉了。
　　“唉，天浩，你虽然中毒之后有了一些改变，但他的根子还没有变，性格也没有怎么变，还是那么直爽，我很喜欢！”
　　“一切都是站长栽培的！”
　　张天浩马上又脸色暗了下来，喃喃地说道：“对不起，站长，我还没有把工作做好，让红党，日谍还在我们西昌猖獗，我有些愧对站长的栽培。”
　　“哈哈哈，日谍，红党是抓不完的，工作慢慢来，这两个月，你已经做到了我们半年，甚至一年的工作，这已经很好了。”徐钥前顿时老大开怀，能在这个时候，还想着工作。
　　虽然他身上有着这样那样的缺点，可光凭这一点，也不枉他一份心意。
　　“对了，上一次红党被我们和特务处的人抓了一批，现在好像都潜伏下来，不出来活动，我们也可以放松一下！”
　　“多谢站长！不过我们这一行好像很难有休息的时候，唉！”
　　就在两人坐下来一边说话，一边喝茶的时候，便看到了秘书柳娜直接敲了一下门，同时大声地说了一声报告。
　　同时便看到了柳娜快步走到了徐钥前，把刚刚得到的电报递了过来。
　　徐钥前拿到手，立刻脸色一沉，对着柳娜点点头，便让其出去。
　　看着柳娜走出房间，徐钥前不由得坐在椅子上，然后闭目思考起来，双手轻轻的敲起了桌子，发出轻轻的敲击声。
　　“天浩，还真被你说中了，我们真的没有休息时间了，我们接到了消息，红党上级派了一个代表进入了西昌城内，想要来联系西昌的地下分子，上级让我们把他抓起来，打击红党的士气。”
　　“同时希望我们能西昌地下党一网打尽，看来我们真是一个劳碌命。”徐钥前说完，把手中的那份文件递了过来。
　　张天浩接过那份电话，上面字数并不多。
　　电服的内容只有一行：春风已入昌，抓！
　　“站长，这个春风已入昌，是我们西昌还是德昌，有没有准确的消息，如果没有这个准备的消息，一旦最后在德昌，那我们不是白忙活了一阵子吗？”
　　“我知道，上一次特务处抓了一批红党，破坏了红党的接头，现在好像又派人来接头，这一次我们不能再让特务处坏了我们的好事。”徐钥前立刻脸色一板，认真地说道。
　　“这两天，你立刻组织人手大肆排查外来人口，任何一个人外来人口，都要给我查清楚。红党上面派来的，一定不是我们本地人！”
　　“站长，我怀疑这是一个陷阱！”

第五十六章春风入昌（2）
　　“这是一个陷阱？”徐钥前立刻便是一愣，然后马上也明白过来。
　　毕竟这才一周，红党再派人来，这个可能性真的不大，而现在竟然有人通知他红党又派人来了。
　　上一次没有得到消息，这一次却又得到了消息，显然很可能是有人故意这么做的。
　　“站长，我们得到消息了，那特务处估计也得到消息了，毕竟他们的消息，比我们灵通一点，所以他们也一定张网以待。”
　　“不错，你说得很对，很可能是我们的内线被发现了！”徐钥前想了一下，然后才一脸认真地说道。
　　他不由得站了起来，在地上来回的渡起了步，左右走动起来。
　　“天浩，你认为此事如何处理？”
　　“查，必须大规模的排查，而且是声势要大，既然我们的人可能暴露了，那我们何不将计就计！”他直接坐在那里，然后把小的紫沙壶杯子重新放到了紫沙壶的四周。
　　“那我们的内线不是彻底暴露了吗？”
　　徐钥前有些不解的看着张天浩，眼神之中多了几分的疑问。
　　“不，我们这是在保护他，查也要分几种查法，我们可以大张旗鼓的查，名义是上再查日谍，您也可以跟特务处一起查，只是真正的目的，又有谁知道呢？”
　　“当然了，如果能有照片会更好！”
　　徐钥前摇摇头。
　　照片，怎么可能会轻易得到他们的照片，甚至连这个春风是男是女都不知道，只知道一个代号，这无疑是一个大海捞针的行为。
　　同样，他也看向在托盘内的几人杯子，很快便明白了张天浩的意思，一只羊是赶，一群羊也是要赶，何不一起赶呢，说不定还能搂草打到一只兔子。
　　“不错，天浩，现在做事爱动脑子！”
　　“呵呵！”
　　……
　　“各位，现在我们行动科，情报处联合行动，由于红党，日谍在我们西昌城内又开始猖獗了，上面对我们的工作极为不满，我和站长更是被上面点名批评，如果工作做不好，在我和徐站长下台之前，我和站长会把你们先拖出去毙了。然后才是我们两人。”张天浩一拍桌子，大声地喝道，脸上一道寒光，更是一闪而过。
　　徐钥前坐在正中间，听着张天浩开会，眼神同样也是凌厉的扫过下面的各个人，并没有说话，而是阴沉着脸。
　　整个会议室只留下了张天浩那愤怒而略带着咆哮的声音。
　　几乎所有人都没有想到，张天浩今天会发这么大的火气，更是把桌子拍得咣咣作响，对着所有人便是一阵的口水。
　　会议时间不长，也就是半小时时间，而整个楼层都知道了张天浩在发火，而且发火后面还有徐钥前在撑腰。
　　候群，何荣凡，孟二龙，以及情报科的蔡丰，全被张天浩狠狠的骂了一顿，即使是才坐上情报科的蔡丰也是如此。
　　一点面子都没有。
　　什么叫红党又活动了，什么叫日谍又出来走动了，什么叫他们抓红党还留尾巴，这是人话吗，可张天浩和徐钥前的嘴大，所有人又不能反驳，只能忍着。
　　会议一结束，几乎所有人都出去准备召开会议。
　　而会议室里面，只剩下张天浩和徐钥前两人。
　　“站长，我发现我们是不是把两个行动队合并为行动科，我总感觉到这两个行动队名字有点儿不大吉利，不如称为行动科算了。”张天浩坐在徐钥前的副手边。笑着说道。
　　此时，那里有什么怒气冲冲的样子，跟刚才完全判若两人。
　　“你想升官？”
　　“站长，你这不是打我的脸吗，你要打，尽管打，不就行了吗，我都副站长了，这个官是没有办法升了，我还想在您的大树下乘凉呢，不想求，不想求！”他直接摆手，头更是摇得跟一个鼓似的。
　　“那你想干吗？”
　　“我只是感觉到我们后勤科，情报科，都叫科了，行动队是不是也应该改一个名字了，行动总队，也就是十几号人，给人听起来，好像有无数手下一样，感觉有点儿别扭。”
　　“那就别扭吧！”徐钥前说完，便站起来，向着自己办公室走去，直接留下了张天浩一人站在会议室中凌乱了。
　　……
　　“头，这一次到底是怎么回事，您发这么大的火？”候群看到了张天浩身子坐正，才小心的把茶递了过来，认真地说道。
　　“唉，还不是红党闹的，现在我们西昌城内真是热闹极了，红党，日谍，全特么的来了，我们这里可是一个偏远地区，竟然来了这么多人，叫我们这小站三四十号人怎么抓！”
　　他一扶脑袋，有些头痛的看着候群以及何荣凡，苦恼地挠了挠队的头发。
　　“现在东边打仗了，而且形势越来越严峻，我们的任务也是越来越重了。刚刚准备休息一阵子，还没有开始休息，便又是事情来了。”
　　“那我们怎么做？”
　　“全别在站里呆着了，留下几个人值班，全部上衔去找，打听消息，甚至打人，日谍抓不到，那红党至少也要抓几个回来吧！”
　　就在张天浩在办公室里慢慢的劝说的时候，便看到了房间的大门被人多外面推开来，罗忠急匆匆地跑了进来。
　　“头，头，你快躲一躲，刘大帅手下的副官带着一个排的军队已经包围了我们站，正叫嚷着要抓你和站长呢！”
　　“是谁敢这么大敢，是谁给他的权利！”张天浩一听，顿时脸色一变，声音也变得凌厉起来，声音之中更是带着阵阵的怒火。
　　“全部给我去操作家伙，通知李科长，发放武器，把那架机枪给我架起来，我到是要看看谁敢冲我们本昌站！”他直接从他的桌子下面把他那把冲锋枪给拿了出来。
　　“头，别冲动，别冲动，我们还是小心为好，别……”
　　“滚，叫人通知，你没有听到吗？”张天浩眼睛一瞪，手中的冲锋枪直接指着罗忠，大声喝道。
　　“这是党国的天下，这里是党国的地盘，什么时候，一个小小的刘大帅副官能如此做，还有，刘大帅都不会这么做，他一个小小的副官敢带兵包围西昌站。”他的脸色相当不善，直接提着枪向着走去。
　　同时更是从他的桌子下面提出了一大把手雷！
　　“特么的，是谁敢在我们站撒野！”
　　他刚刚到门口，便看到了一个军官正带着一小队士卒向着他这边而来，而两边的行动队员也直接被他下了枪，看押在一边。
　　神情相当的憋屈。
　　“哒哒哒！”

第五十七章冲突
　　“哒哒哒！”
　　面对这样的人，他可不会惯着他，手中地冲锋枪对着他们面前便是一轮子弹，同时，列是把手中的手雷取了出来，大声喝道。
　　“全特么的给我跪下，老子手中的枪可不认人！”
　　为首的中年副官看到张天浩竟然敢开枪，也是怒火中怒，提着手枪便要打。
　　可是他突然看到了对面的手中手雷竟然已经拉开了拉环，对着他们一行人走过来，手中的冲锋枪正指着他。
　　“大胆，你敢反抗，不怕被杀头。”
　　“你算老几，你一个小小的少校，也敢在我西昌站撒野，信不信老子打死你，然后最多跟你同归于尽。”
　　此时的张天浩，完全是一个不要命的二楞子，手中的冲锋枪更是指着他，甚至对着他大声地喝道：“让你的手下给老子滚！”
　　“何荣凡，你特么的是猪吗，不会给老子铐起来，我怀疑这个人是被收买的日谍，现在抓起来送到审训室，我要亲自审训，老子到是要看看他的骨头硬还是我们的刑具硬。”
　　那个少校看着张天浩如此嚣张，甚至明目张胆的栽脏陷害，气得也是全身直打哆嗦，对着身后的士卒大声地喊道：“开枪，打死算我的！”
　　随着他的声音响起，跟着他的一队士卒也开始举枪。
　　只是张天浩会给他们机会吗，手中的手雷直接扔了出去。
　　接着他整个人更是向着对面的少校扑了过去，人还没有到他的面前，膝盖已经对着耸顶了过去。
　　而他的左手又摸出了一个手雷，牙一咬，便又扔了出去。
　　“轰轰轰！”
　　紧接着便听到了三声巨响，三个手雷直接在这一队士卒当中炸了开来，而张天浩也直接用膝盖顶住了这个少校的胸口。
　　一口鲜血直接从他的口中喷出，整个人也倒飞出去。
　　而张天浩更是冲锋枪在他的四周又是一轮，直接吓得他全身发抖，甚至他的脸上充满了震惊。
　　更是在听到了身后不远处传来的阵阵惨叫声，他更是吓得脸色发白。
　　他从来没有想过，对方就是一个楞头青，而且是一个不要命的主。
　　就在这时，又是更多的士卒冲了过来，看着地面上倒在地上惨叫的士卒，全部用长枪指着张天浩。
　　“你们给我滚，否则，我这里还有十几颗手雷，全部赏给你们，是你们自己想死，还有，你们全家都得死，敢闯我西昌站，想要强行偷取我西昌站的机密文件，一定是日谍，一定是红党，你们想跟着他一起陪葬，那便继续。”
　　说着，他又拉开了一个手雷拉环，然后一口吐出了那个拉环，更是把那袋手雷放到了地面上，然后一个个按到了少校的腰间。
　　“怎么回事，到度是怎么回事，是不是有人要攻打我们西昌站！”就在这时，徐钥前才从办公室里走出来，大声地喝斥道。
　　这时也才看到张天浩脚下正踩着一个少校军官，而且走道中更是出现了三个巨大的手雷爆炸的坑。
　　“张天浩，到底是怎么回事？还不把人放了！”
　　“站长，这位少校先生，我怀疑是日谍，想要强闯我们西昌站，盗取机密文件，现在已经被我抓获。这是死罪！”
　　“还有，他一来，便把我们队员武器全部收缴，并看押起来，这个行为已经严重影响到党国的威严，影响到委座的形象。”
　　“另外，我们刚刚准备对红党实行抓捕，兄弟们正准备出击，他出现，是不是太巧合了，显然是为了给红党逃命的机会，这可是死罪。”
　　张天浩一下来，便对着徐钥前大声地汇报道：“另外，公然带兵冲击国家机关，而且强行缴械，危害党国的安危，危害党国的形象，危害委座的形象，危害两位陈先生的公正形象，影响刘大帅的人品。好好的刘大帅，传出去，一定会受到人们的质疑，这个影响太大了，属下承担不起，站长也承担不起，那怕是任何一点也是如此。”
　　“为了防止事态的扩大，防止事态再一次升级，属下更为了保护站长的威严，党国的荣誉，属下被行为有些粗鲁了一点，但还是情有可原的，请站长一定要好好的处罚我，罚我，那怕是一年不拿薪水，属下也认了。”
　　此时，这个少校刘世杰那个气啊，他什么时候做出了如此大的危害，现在一切到了张天浩嘴里，竟然全部变了味。
　　他带兵不就是想要给张天浩他们一个下马威吗，结果到是好，不光是自己受了伤，连他的手下警卫班也不知道多少人被炸死炸伤，现在他自己都想哭了。
　　遇到一个疯子，一个真正的疯子，他只感觉到他的智商再优越，可是还是赶不上这个楞头青。
　　“我，我……”
　　他拼命的想要挣扎，可是就在他挣扎的时候，便感觉到张天浩脚下的力量十足，刚刚抬了一点的头，便又被张天浩重重的踩了下去。
　　打人不打脸，这一次他算是连脸面加里子都丢光了。
　　怒火，怒火正在不断的燃烧，可一点屁用也没有。
　　这个仇，他必须要报，而且是大报特报，只要他能出去，他绝对要让张天浩永世不得翻身。
　　他此时的心里不住地堵咒发誓，可他想说一句话也没办法说出来。
　　“天浩，把人给放了，有话好好说，这可能是一个误会！”
　　“是！”
　　张天浩又用力在他的脸上轻轻的揉了揉，才抬起脚，站到一边，大声地说道：“站长，属下怀疑……”
　　“别怀疑了。这是刘副官，大帅手下的一位副官，不可能是日谍，也不可能是红党分子！”徐钥前脸色一板，大声地喝斥起来。
　　“还不快扶刘副官起来，你看看你干的好事情，你也不想想刘副官是一个对自己要求多严格的人，对大帅是多么的忠诚，对党国是多么的忠诚，怎么会跟你一个小小的尉官去计较！”徐钥前的声音也是前所末有的大，眼神更是凌厉至极。
　　“还不快把刘副官扶起来，把受伤的人抬去救治，你们一个个都是死人吗？”说着，他直接指着四周的人员大声地说道。
　　“还有，你看看你干的好事，还不给刘副官赔礼。”
　　“啊，是这样啊，我这个人有点儿浑，请刘副官大人不计小人过，请你原谅，请你原谅。”说着，便把手中地手雷递了过去，然后插在他的脚间开始准备扶起来。
　　刘副官一看，吓得差点儿亡魂都吓没有了。
　　那可是拉开手环的手雷啊，竟然插在他的腰间，他还不想死呢，他还很年轻呢。
　　他一把抓住张天浩的手，本来还想摆出一副我是长官的架子，可看到张天浩非要把手雷往他的腰间塞，他的眼神之中便立刻多了几分的哀求。

第五十八章挨骂
　　“啊，对不起，刘副官，这个手雷，你看，你帮我拿一下，我好把你扶起来，不然，你看我一手枪，一手手雷，没有那么多的手啊！”张天浩立刻不好意思起来，感觉到好像做错事情的小孩子一样。
　　“不用不用，我自己来，我自己来，怎么能让你来扶呢，我没事，我没事！”他一边说，一边抹了一下嘴角的血丝。
　　眼中的恨意更盛，只是对于打伤他的这个张天浩好像真的有些恨不起来，毕竟对方好像有点儿太楞了。
　　手雷也能乱拿，还没有重新插好。这不是想要害死人吗！
　　张天浩看着刘世杰的表情，便知道差不多了，同样也明白这一次，刘世杰对他的恨可能要转到了徐钥前身上了。
　　毕竟他是徐钥前的手下，这样的人能做什么事情。
　　如果站里的人知道刘世杰这么想，绝对会大跌眼镜，毕竟现在的张天浩不光是心狠手辣，虽然智商在他身上没有多少表现，但绝对不会如此的笨。
　　“啊，对不起，刘副官，我这把手雷扔出去，再把你身上的手雷收起来，没有想到，跟张团长买的手雷真好用，威力还挺不错的，拿去炸鱼，一定更美味。”
　　脑回路，这样的脑回路，刘世杰一时间都不知道说什么好了。
　　甚至连他身上的疼痛都有些减轻了。
　　张天浩也低下身子，把冲锋枪直接背后到了身上，在地上重新捡了一个手雷拉环，重新插了下去，然后又放到他背着的一个小书包里面。
　　这时，刘世杰才发现，真的还有十几颗手雷，只要爆炸了，估计这里的人一个也跑不了。
　　一想到这里，又是一阵冷汗冒出来。
　　一刻钟后，候群才小声地跑到张天浩的办公室里，在他的耳边小声地说道：“头，这一次，他们被炸伤炸死六个人，而我们西昌站只有房间走道和外面被炸出了三个大坑，还有两个队员不小心被弹片给咬到了。”
　　“还有，那个刘副官也气呼呼的走了，站长还在办公室里发出几声大笑，好像心情很好。”
　　“不过，头，你有点儿冲动了，他们有一个排的士卒，一旦他正的拼命，那后果可是不堪设想的！”
　　候群立刻有些担心地看着张天浩，脸上紧张的神情到现在还没有完全退去。
　　“小候，我知道你关心我，如果我这不么做，那我的面子今天要他丢了，而且我们站的面子要全丢了，到时候上峰还会怪罪我等，我不得不这么做，你以为我想这么做吗，我也怕啊。唉！”张天浩叹了一口气，然后拍了拍候群的肩膀，脸色并没有转好多少。
　　“现在我估计又多了一个称号，拼命三郎吧，恶魔还没有结束，现在又多了一个拼命三郎，真是有意思，有意思啊！”
　　重新坐到大椅上的他，随手点了一支烟，并扔给候群一根，然后猛吸了一口气，整个人都沉入了烟雾当中，看起来更加的朦胧了。
　　而候群站在那里，也点了一支烟，慢慢的吸着烟，然后才慢慢的品味着张天浩的话。好像张天浩的他便是金玉良言一般。
　　可以说，候群便是他手下唯一对他忠心的人，他的吩咐，候群会不折不扣的完成，甚至帮他挡子弹都有可能。
　　自然张天浩也是相当看重候群，这才点醒他一下。
　　“咚咚咚！”
　　就办公室里只有两人吸烟的声音之外，便出齐的安静，便听到了他的办公室门外传来了一阵的敲门声。
　　“张副站长，站长让你过去一下。”
　　说着，房间的门便被推了开来，柳娜一进来，便是用手直扇屋子里的烟，抱怨道：“我说张副站长，你的屋子是不是着火了，这么大的烟味。”
　　“不好意思，柳秘书！”张天浩这才被惊醒，站起来笑着说道，“小候，把房间窗户打开，通通风，一屋子的烟味，也不嫌呛得慌。”
　　小候一听，先是一愣，然后看了看烟灰缸里的烟头，想要说什么，可马上又闭嘴了。
　　……
　　“站长，对不起，今天给你惹麻烦了，这事情都怪我太冲动了，要打要骂，您随意，我站在这里给你处罚。”张天浩一进去，便看到了正一脸严肃的徐钥前眼神不善的盯着他。
　　他自然首先认错，主公承认自己的错。
　　“哼，你看看你干的好事情，竟然还杀了三个党国的军人，重伤三个，你是不是翅膀硬了，什么事情都敢做了。还是我没有管！”
　　说着，他直接拿起茶杯对着张天浩的脑袋便砸了下来，那一杯开水直接打在他的额头上，杯子被打得碎裂开来，开水更是顺着他的额头往下流。
　　“你长本事了，动了冲锋枪，还动了手雷，谁给你这么大的胆子！”
　　“轰！”
　　他一拍桌子，大声地骂了起来，那声音之大，简直是把整个办公室都要震破了一般。
　　而张天浩站在那里，低着头，更是一动不动，任由徐钥前打骂。甚至连一句反驳都没有。
　　足足骂了一个多小时，徐钥前好像才消了气，然后手一挥：“现在给我出去，一定要给我写一万字以上的检讨过来，自己动手写，滚！”
　　“是，我这就去写！”
　　张天浩连头上的流的血也没有擦，直接行了一礼，小心的退了出去，并关上办公室的门，这才轻松的让人找一个医生过来帮他包扎一下。
　　很快，他整个人包得跟一个粽子似的，整个脑袋更是包得只留下两个眼睛以及鼻孔和嘴了。
　　整个人看起来好像相当的惨，走一边，还一边哼着，好像真的很痛一般。
　　当张天浩从医务室走出来的时候，便是他老婆走过来，估计也认不出来了。
　　而跟他一起的候群等人看着包得如同一个大头娃娃的张天浩，便想发笑，可又不敢发笑。硬生生的憋了回去。
　　张天浩的表情，估计很快会被其他人知道，而站里的情况估计也很快会被外面的人知道，但张天浩也不在意。
　　“去吧，到大衔上发动所有的关系，立刻给我找出来，必须给我找出来红党，或者是日谍，这是你的机会。”张天浩看了一眼候群，淡淡地说道。
　　“特别是日谍，千万别给我客气，有一个算一个，一个也不要放过。”
　　“是！”
　　看着候群离开，张天浩看了看他离开的背影，也不知道他点了一下候群，他能不能听懂，毕竟他不可能直接言明的。
　　拿过一张纸，准备写检讨。
　　他不由得眉头一凝，一个女人的影子在他的脑海中浮现出来，而且还是一周前他误抓的女人的脸浮在他的脑海之中。
　　同时他手的钢笔不自觉的写下了不少字，他低头一看，不由得一愣，因为满纸都是写着春风这两个字。
　　拿起电话，直接给秦玉香他们打了一个电话，大声地说道：“玉香，今晚我在站里写检讨，不会回去吃饭了，你自己吃吧！”

第五十九章再示警
　　“李小姐，来，帮帮我，这个检讨怎么写，我还真不会写，明天我让人给你送一些新到的绸子，你看如何？”张天浩坐在后勤处的李妍那里，笑着说道。
　　“张站长，我可不敢，站长说了，不让我帮你写，还是你自己写吧？”李妍看着坐在她面前的张天浩，也不知道说什么好了。
　　“那个，你能不能帮我写一下，我再找一遍，你看如何？毕竟我认识的字少，你写一下，我抄，你再告诉我这是什么字，这样，站长问起来，也知道这是我写的，问内容，我还知道这是什么内容，不是吗？”
　　张天浩直接坐在后勤处李妍的桌子前面，直接不让她走了。
　　李妍也没有想到，今天会是这样的情况，张天浩直接赖上她了。
　　“张副站长，你这是赖我了啊？”李妍也是有些哭笑不得，看着有些无赖的张天浩，也不知道说什么好了。
　　“怎么可能，我怎么会赖上李小姐呢，我已经请要帮我订一份西餐牛排，一会儿便会有人送来，还有红酒，绝对正宗的法国红瓶，我请你喝酒吃牛排，另外，等明天晚上，我再请你吃，如何？”
　　“不行，我还是回家去吧，我是一个女孩子，我在这站里可能不大好！”
　　“这有什么不大好的，我只是请你吃饭喝酒，你随手帮我写了一份检讨，我再抄一遍，我们分工合作。这多好啊！”
　　……
　　“站长，这个张副站长直接赖上李妍了，请他喝酒，吃牛排，真是太大方了，牛排都吃起来了，真是花大钱了。”柳娜立刻向着徐钥前汇报道。
　　“这是他的检讨。”
　　“也真是难为他了，一个大字识不了多少的人，光是抄一份检讨，可能真的写了不短的时间吧？”
　　“一夜没回家，好不容易抄了一份，在早上还红着眼睛给我送来。”
　　“行了，放那里吧，你去忙吧！”徐钥前笑了笑，然后让柳娜走出办公室，便拿起桌上的那份检讨看了起来。
　　“特么的，真是一个狗趴一样！”
　　看了几眼，便直接摔到了桌子上，没有一点想要再看的心思了。
　　……
　　秦玉香再一次亲自上街来买菜，只是她的脸色并不好，相反，整个人都充满了担心。
　　一向不定时的早上出来买菜，跟家里的十几个人打了一个招呼之后，便离开了家，去了菜场。
　　一想到昨天晚上张天浩打电话回来，先是好像电话的信号不怎么好，直接在上面敲了几下，然后才发现接通，才跟她说不回来吃话。
　　作为张天浩教过了一个多月，近两个月的她，对于摩斯密码还是相当熟悉的，加上她本身便会。
　　她得到一个消息，虽然只有四个字，可她的心却一下子提了出来。
　　张天浩不可能无怨无辜利用这种手段给她打电话的，更何况他也是一个特务，在西昌站里，从来没有表现过，可对于训练她们，她才明白张天浩是一个多么厉害的人。
　　“春风入昌！”
　　一想到这里，她的脚步便不由得加急了一些。
　　不过很快便想起了张天浩的教导说过，要小心，要稳住，做特工一定要注意自身的安危。善于观察四周。
　　很快，她便发现了跟在她后面的两个特务处的人。相对于跟踪张天浩，他们现在是来跟踪秦玉香了。
　　秦玉香可以是第一次遇到这种情况，可一想到张天浩教他们的应对方式，也深吸了一口气，继续向着菜场而去。
　　很快，她便到了菜场开始买起了菜，一家一家的挑选起来，甚至一家跟一家对比起来，相对于过惯了节约的日子的她，自然不会多花冤枉钱去做事的。
　　“你好，夫人，我这只野兔是早上才打的，便宜卖了，要不要来一只！”
　　就在秦玉香转了好几家买菜的时候，便看到了一个叫卖声传入她的耳朵之中，让她整个人都为之一愣。
　　“老板，这只兔子怎么卖？”她立刻走过去，大声地问道，同时，更是小声地又补充了一句，“候鸟，你怎么跑到这里来卖野兔了。”
　　“夫人，我这是昨天晚上才抓的兔子，绝对肥美，你要不要买下来，相信你一定会喜欢的。你要买，给你便宜一点！”
　　他的声音同样很大，然后也小声地说道：“我们经济上遇到困难，没有办法，只能自力更生。”
　　“多少钱，便宜我便带一只回去煲个汤！”同样下面又是一句小声地说道，“这我一次带给你四个字：春风入昌！”
　　“一个大洋，如何？”候鸟声音依然很大，那被草帽挡起来的脸，从上面根本看不清楚，可是他的心里却如同翻江倒海一般，紧张得不行。
　　“谁说的？”
　　只是秦玉香并没有说话，而是拿起了这只野兔上下看了看，才淡淡地说道：“这只野兔不错，有肉，我买了。”
　　说着，她直接从她的小包里取出一个大洋递了过去。
　　“对了，家里现在也没有什么钱了，我现在也拿不出钱。”
　　虽然她的声音很小，把这句话说完后，她才又大声地说道：“老板，你这个兔子太贵了，看你这人吧，还算老实，便宜你了！”
　　“对了，我后面有特务跟踪，你小心一点！”
　　然后她便是提着那只兔子，放到了菜篮里，又去买了一些其他的菜。便带都会这些菜回去了。
　　而那些跟着她的几个特务也一一记录了她买菜的事情，以及接触的人员等等。
　　几次下来，他们甚至进行了一对比，也没有发现这里有什么不同的地方，而且接触的人员好像并不固定。
　　几个已经跟踪了他们好两三周的特务处特工也是相当无奈，想要抓张天浩的小辫子，甚至通过的把柄。
　　只是他们多少也有些担心。
　　就在候鸟继续坐在那里卖山珍的时候，才发现跟踪秦玉香的两个特务，他的脸色也是一变，但很快便发现两个特务跟踪的是秦玉香，而不是他。
　　他快速的抓起了秦玉香故意掉在他楼子里的一小卷法币，叹了一口气，小心的收好，然后一直等到他这里的野味全部卖完，他才带着东西回去了。
　　同样，他也很快把春风入昌这四个字好好的品味了一翻，脸上更是一阵阵的愤怒，春风同志也就是这两天才到他这里，现在又走漏了消息，他不得不重新认识他们组织中的背叛。
　　一个背叛带来的影响是何其大。

第六十章破坏
　　“对了，头，那个费虎被提走了！”张天浩正困着，准备趴在桌上休息一下的时候，便看到了外面罗忠小声地走进来。
　　“费虎被提走了？”
　　“是的，昨天下午的时候，便被刘少校给提走，现在站长好像也不追究，听说要调到别的地方去做财政局长。”
　　“呵呵，走了便走了吧，这一次刘少校的面子在这里也丢干净了，估计费虎离开，也付出了不少的代价，这事也算揭过去了。”他想了想，便直接说道。
　　“嗯！那头，我们接下来将做什么？”罗忠立刻跑过来帮张天浩倒上茶，然后讨好地说道，“现在兄弟们都散出去了，可这么大的县城，怎么去找红党或者是日谍啊！”
　　“真是蠢，我们没线索，特务处的人没有线索吗，找他们要啊！”张天浩气得真想给他一巴掌，直接一脸怒气的对着他说。
　　“找特务处要，他们会给吗？”
　　“蠢，你不会跟着他们，他们到那，我们便到那，只要他们有行动，我们也抢功劳抢不过他们吗，真是猪脑子。”
　　“可是这会跟他们发生冲突，我们……”
　　“蠢，真是蠢到家了，他们能如此盯着我以及我家，那为什么我们不能盯着他们，告诉他们，我们是党务处的，我们怀疑他们有人行为不检点，敲诈勒索，我们盯着他，找证据，他们还能怎么着，我们就是这么干的，他们还能有什么话说吗？”
　　“对啊，我们是党务处，我们干的便是这个，他们还一点话也说不出来，还是头高明，还是头高明！”
　　他直接恭维的笑了起来。
　　“滚蛋！”
　　张天浩直接笑骂起来，拿起桌上的一张纸便砸了出去。
　　那是他准备练字的纸，现在的他，每写一个字，也是相当困难的，毕竟他的字还不错，甚至仿别人的笔迹也能写得出来，不至于像狗爬一样。
　　为了把字写差一点，丑一点，他也算是努力了。
　　看着桌上的字，他都有些嫌弃了。
　　可是他不得不把字写丑，有些东西可以改变一点，但有些东西却不能一下子改变。
　　第二天，张天浩再一次上班的时候，罗忠走到了张天浩的办公室，立刻小心地在他的耳边小声说道。
　　“队长，我们昨天按你说的，发现特务处真的跟踪一个红党，估计他们要放长线钓大鱼了，我们是不是应该把他给抓了？”
　　“蠢，特务处人知不知道你们跟着他们？”
　　“应该不知道吧！”
　　“那就抓，我们早抓，那功劳便是我们的，如果他们抓，我们有个屁功劳，你说对不对？”张天浩直接一巴掌抓在他的头上，一脸鄙视的说道。
　　“你的脑子呢，你们的脑子呢，你这是猪脑子吗？”
　　“头，我明白了！”罗忠立刻呲起了牙，夸张的叫了起来，便直接向外面逃去，“头，打人真痛死了。”
　　“哼！”
　　看着逃出去的罗忠，张天浩也直接摇摇头，也真不知道那一个红党被他们盯上了，估计不死也要脱层皮了。
　　他拿起电话，便想给秦玉香打一个电话，可是他拿起来，马上举在半空中，悬空并犹豫了几下，便又放了下来。
　　然后他不由得自嘲笑了笑，打电话给后勤科李妍。
　　“喂，三德中学后勤科，请问你找谁？”一个清脆的女声从电话那头传来。
　　“呵呵，李小姐，是我，张天浩，我昨天不是答应你，请你吃牛排的吗，我再想，我问问你晚上有没有空，我们一起过去，你看如何？”
　　“啊，是张副站长，不好意思，我晚上还要回家跟我妈妈吃饭，不能跟你出去了！”电话那对的李妍一听，顿时有些明白过来，委婉的拒绝道。
　　“呵呵，李小姐是怕我吧，这样吧，我们晚上继续让人把牛排和红酒送过来，你看如何，我们就在站里吃！”
　　“至于什么时候吃，你点餐，我付钱，如何？”张天浩立刻笑了起来，给她一个放心的承诺。
　　“真的不好意思，我已经答应了我的妈妈，回家去吃饭，我想多陪陪她老人家，张副站长，真的不好意思了。”
　　“那行，我下次请你，你走的时候，我把你送回家吧，算是我感谢你昨天帮我的感谢，还有，那一块绸子也放在我的车上，一并给你拿带回去。”
　　……
　　此时，就在张天浩打电话给李妍的时候，李妍的心瞬间有些乱了。
　　特别是今天晚上，张天浩想要把她送回家，本来按理说是没有什么事情的，可是今天却有些不大方便。
　　可面对这样的情况，她还不好拒绝，而且还不能拒绝。
　　“该死的张天浩，你怎么整天就像是一个牛皮糠，想要甩都甩不掉，真是气死了，气死了！”她不由得暗骂起来。
　　当天下午下班的时候，张天浩准时把李妍送到了她家，不对，还是先把她带到了一个做衣服的服装店，用这一块绸子给她做了一套衣服。
　　这一来一回，时间竟然就这么浪费了，甚至李妍都有些不耐烦起来。
　　可是整个过程她不能表现出来任何一点儿不耐烦。即使是她的心中怒火中烧也是一样如此。相反，还要带着虚假的微笑陪着张天浩为她忙来忙去。
　　成功把李妍送回来，他终于松了一口气，毕竟了了一桩心思。
　　……
　　第二天，当张天浩再一次回到办公室的时候，便看到了候群一脸怒气的正盯着罗忠，看到了张天浩来了，便一步跟了进来。
　　“头，你说罗忠是不是脑子进水了，他竟然抓到了一个特务处的卧底，他抓的竟然是特务处在红党那里的卧底，真是白忙活一场。”
　　“白忙活一场，到底是怎么回事？”他也有些疑惑，毕竟他们抓了一个红党，竟然是特务处的人，而且是红党的一个叛徒。
　　“还不是他昨天去抓的时候，结果被人家特务处的人找上门了，原来是特务处的人。而且特务处的人设下陷阱，结果被我们给破坏了！”
　　“现在他们要找我们讨一个说法呢。”
　　“告诉他们，我们又不知道他们是特务处的人，我们只是履我们的职责，是去抓红党的，他们又没有在我们这里备案，最多我们抓错而已。毕竟他本身就是红党，无论这个官司打到什么地方去，我们都有理，不是吗，把人还给他们便行了。”张天浩很不屑地撇撇嘴，鄙视地说道。
　　特别是看向候群，不由是在心里摇摇头，能力还是不足，遇到一点事便如此慌张。

第六十一章见候鸟
　　同样，张天浩知道这个事情之后，整个西昌站里也全部知道了，毕竟只有这么一点人，八卦的消息传播的速度可想而知。
　　李妍在回到办公室之前，也听到了处时的人说的事情，特别是听到了泰山路109号的酒楼，让她整个人都愣住了。
　　张天浩手下抓错人，结果跟特务处的人差点儿闹起来。
　　“该死的！”
　　她的心里也不由得一阵暗骂，然后便看快步走自己的办公室，至于外面的事情，好像跟她无关一样。
　　只是，如果她现在如果在张天浩的办公室，绝对会发现一个问题，张天浩的桌子纸上多了一个人的名字，那便是李妍。
　　一开始还没有注意的张天浩，在晚上睡觉之前，他喜欢把今天发生的事情在他的心里理一遍，这是他的好习惯，也是他前世多次逃离开的根本原因。
　　因为他发现昨天晚上送李妍坐车的不安，以及做衣服时的那种不耐烦，即使是看到不喜欢，也不可能有这种眼神。
　　毕竟所有人知道他的习惯，而且他跟李妍之间也仅是请她帮一些忙，可从来没有做过什么出格的事情。
　　自然这种行为让他不得不提起一种警惕之心。同时更有一种好笑的感觉。
　　看着纸上的名字，他并没在再写下去，相反他已经明白了一件事情，这个李妍绝对不简单，虽然说掩饰得很好，可很可能是那一方面的人。
　　“呵呵，真是有意思，这个李娜是特务处的人，李妍再是红党那边的人，就是不知道这个站里有没有日谍收买的人，如果再有日谍方向的人，他才感觉到有些意思了。”
　　“真是特么的到处漏风，以前听人说过，现在看来，这个小小的西昌站便如此，那么南京总部将又是如何呢？是不是一样的情况！”
　　突然他发现自己真是有些多心了，这些人跟他有什么关系呢，只要不影响他，红党又如何，他的老婆便是一个红党，他现在都不好意思怎么对红党下手了。
　　不对，他在心里对于红党还是怀着一份尊敬的，不然他也不会给他的女人透露出这样的许多的消息。
　　想到了这里，他又笑了起来。
　　因为他发现他真的想多了，无论站里是什么情况，他只要知道，对于日谍，甚至汉奸下狠手，至于红党，能算便算了。
　　前世的他生长在红旗下，只是他没有发现，他的情况还是有些一些受到了这一世张天浩的影响。
　　又低头看了看桌子上的两个字，他直接把纸收起来，然后直接撕成了碎片，拿出一个打火机把这张纸片给点燃了。
　　看了看桌上的那张空纸，又取出来，再一次点燃，一直到第五张，他才发现上面的李妍名字才消失不见了。
　　“叮铃铃！”
　　就在他沉思的时候，他桌上的电话突然想了起来，打破了他的沉思，让他大脑一下子清醒过来。
　　他放下手中的笔，然后又坐正，抖擞了一下他的精神，才从桌子上拿起电话。
　　“喂，这是三德中学，请问你找谁？”
　　“当家的，是我，中午回来吃饭吗，你不是说过这几天准备去看一下阿姆吗，我想跟你商量一下，看看你要带什么回去？”
　　张天浩一听，先是一愣，毕竟秦玉香从来不会打电话给他的，即使是他重生以来的两个多月，快三个月了，她也没有打过一次。
　　这一次打电话，让他有些意外。
　　“我中午回去吃，老在站里吃，也有些发腻了！你在家做点儿素的吧！”
　　两秒内，张天浩直接想明白了，秦玉香想要有什么事情，但她也不好明白，才打电话来跟他商量。
　　“有意思，真是有意思！”
　　他笑了笑，然后便再一次练习写，至少说他练字提升的过程，要让人知道一些，不然他字体不断的改变，甚至不断的提升，不可能给人一下子改变的感觉。
　　看着自己的字体，看起来好像有点儿提升了。
　　他随手把这些写过的草纸扔到了他边上的废纸篓里，然后再铺开一张纸，认真的写了起来。
　　现在他脸上的那个包扎的伤口，不应该这两三天便好的，必须要过几天才能好的。即使是出去，也不能拿下来。
　　想到两天前徐钥前训他的时候，说他的伤至少也要四五天才能好，他可不敢现在拿下来，否则，这就是不给徐钥前面子了。
　　最主要的是，徐钥前直接表面了一个态度，这对于有些人来说，是一个台阶，这是徐钥前的态度。
　　看着桌子中的这个超级大猪头，他便是一阵无语。
　　……
　　长庆茶楼，张天浩看着正站在边上有些局促不安的秦玉香，便狠狠的瞪了她一眼。
　　“你看看你干的好事，你不知道我们身后不时有特务处的人跟着我们吗，我迟早给你害死了！”他直接给她一个脑扣子，恨不得直接好好教训她一顿。
　　“当家的，我们也是没有办法，再说，你上一次支援我们的东西，你不会说话不算数吧？”她也有些委屈地说道，眼睛有些发红抱着张天浩撒起娇来。
　　“你知道我是什么身份吗，党务处的，专门抓红党的，专门抓红党的，你跟我来这一出，我是不是前世欠你的！”
　　张天浩本来以为什么大事呢，到了家里，秦玉香才跟他说了这一件事情，他都不知道说什么好了。
　　就在这时，茶楼的房门处被人掀开来，走进了一个中年人，而且是脸色满是菜色的中年有人。
　　“张副站长，多有打扰，还请见谅。”
　　“你便是候鸟吧？”张天浩看了他一眼，淡淡地吐出一句话。
　　对面的中年人一听，整个人身体不由得一僵，然后也不由得又恢复了笑意。
　　“看来张副站长的消息还是比较灵通的吧？我就是西昌特高官候鸟！”他直接一抱拳，笑着走到了张天浩的对面坐了下来。
　　“你来了，那个春风姑娘呢，没有跟来吧？”
　　“春风？”他的脸色又是一变，然后好像想明白了什么，便不由得竖起了大拇指，对着张天浩摇摇头。
　　“唉，一个二十多岁的大人了，还装成小姑娘，你说这个有意思吗？”
　　“对了，上一次那个叫什么的，我不知道他叫什么，就X来代替吧，一身长衫，一副书生打扮，特么的，全场就他一个身穿长衫，不知道我们这里没有什么穿长衫的，好像怕别人不知道一样。”

第六十二章欠条
　　“对了，那个常立道，好像也是你们的人吧，对了，我记得那个日谍对面的照相馆，我感觉到有点儿意思！”
　　张天浩一边端起了手中的杯子，慢慢的品了一口，看着候鸟那变了又变的脸色，只当没有看到，整个人的脸上都充满了淡淡的微笑。
　　“对了，我们站里的两大美女之一李妍小姐，相信你也不会陌生吧？我昨天还感谢她，为她准备了一件绸子感谢她的呢。”
　　秦玉香看着根本不知道张天浩这话是什么意思，除了其中那一次救下的上级的人，还有说过这个常立道，其他她都不知道。
　　可是现在张天浩一说，她还是一头雾水。毕竟她不是这些线上的，根本不知道张天浩这些地方是什么意思。
　　至于最后提到的绸子，内心也不由得一阵酸溜溜的。
　　“对了，我听说，西昌几个学校里，也有几个不错的人选，他们暗中做得不错，真的心不错，我想，我是不是有机会再去认识他们一下。”张天浩一边说，一边打量着候鸟，嘴角也是微微上扬。
　　“呵呵，厉害，真是厉害啊，如果以后谁再说张副站长是一个莽夫，那我第一个不答应，真的！”
　　“来，我请张副站长，相信我们之间的生意还是有得做的，不是吗？”他直接端起茶杯，直接对着张天浩敬了一杯，先干为敬。
　　“好，你这一杯茶，我喝得起，但有些亏，你说对不对？”张天浩直接摇摇头，一副你懂的意思。
　　“不亏，至少说你不亏，你这生意做的真心不亏，还有得赚。”
　　“是吗？”
　　“如果我再算上你呢，我是不是更亏，现在都安排到我的枕边了，我这是何其的亏啊！”
　　“张副站长便在意这些小鱼小虾吗？”
　　“蚊子腿再细，也是肉，没有办法，我现在真的穷怕了，本来的家当，现在穷得快连快饭都吃不了。”张天浩猛的喝了一口茶，那温香的茶子直接倒入他的喉咙，直接流入他的胃里，让他感觉到一路的舒服。
　　“是啊，好像张副站长不缺这点儿钱吧？”
　　“不缺，我真的穷，你们当我是钱神爷吗，我也有我的难处，处处用钱，有些东西价比黄金，你说呢？”
　　“价比黄金？”突然他的眼神一凝，能价比黄金的，也只有一样东西，那就是璜胺这个消炎药了。
　　以他们的身价，根本买不起这么贵的药，怪不得张天浩哭穷，原因在这里。
　　“那我更要多谢张副站长了，你的事情，我会记住的，要不我给你写一张欠条，如何？”
　　“可以！”张天浩一点也不客气，直接从身上摸出了一支钢笔，然后又取出一张纸，直接推到了候鸟的面前。
　　“看来张副站长早有准备！”
　　“不，这是我身上必备的东西，随时都有，从不离身，想来我女人她应该知道我的习惯，一是枪，二是笔和纸、”
　　“这个到是真的，虽然不知道他为什么带着这些东西，可每次回来，我都会发现他身上的这三样东西。不对，还有手雷，而且是几颗手雷。”秦玉香这时直接把张天浩的老底直接卖得一干二净。
　　“哼，回去看我怎么收拾你！”
　　张天浩脸色一板，然后低声喝斥道：“你，立刻给我出去，该死的，整个净给我惹事。”
　　“张副站长，别生气吗，怎么说你们也是一家人，对不对？”
　　“哼！”
　　张天浩一声冷哼，然后直接转过头去，不想再说话。
　　而这时，候鸟也不由得一阵苦笑，然后提笔便在纸上写了起来。
　　“好了，这是我的欠条，虽然不多，但也算是一份心意了。”说着，他直接站了起来，向外走去。
　　张天浩看着他离开，也不由得叹了一口气，然后拿起来了水琮没干的那张欠条。
　　推荐：
　　我推荐张天浩同志加入我中国共产党。
　　推荐人：西昌特高官候鸟
　　民国二十四年十月二十六日。
　　看着这张纸上的欠条，张天浩感觉到这份推荐有些沉重，也不由得叹了一口气，小心的看了看他的笔迹，然后便把它郑重的收了起来。
　　同时更是拿起笔，直接用小宋字体直接写下了一张真正的欠条。
　　欠条：
　　今欠黄金十五两，大洋五百零三块，法币一百九十七块，住宅一套。
　　民国二十三年十月二十六日。
　　刚刚写完，便看到了秦玉香走了进来，正发现张天浩拿着那张欠条，也不由得一愣。便连忙接过去看了看。
　　“当家的，你真的收他欠条了，这个，这个……”
　　“不收欠条干什么，我这一次跟他做生意真是亏死了，而且是亏到姥姥家了，你这个败家娘们，我的家当什么都都被你给败光了。”他直接提着秦玉香便往外走，而且不时还在她的屁股上拍上一巴掌。
　　“那你也不能要价这么高吧，这么多钱，你不觉得有些亏心吗？”
　　“你还敢顶嘴，我打死你这败家的娘们，我怎么娶了你这个败家娘们，真是被你气死了，真是被你气死了，这还多，我特么的连一个零头都没有收到，你还敢跟我顶嘴。”说着，他直接扛着秦玉香，不时拍打她几下屁股。
　　“当家的，你那是金子做的吗，你好像什么也没有给人家，你还好意思打我，收这么多钱，你真是无理，太无理了。”
　　“哼，我看你啊，被别人卖了，还给别人数钱呢，以后这种事情少来烦我，做好你自己的事情，现在看我回家怎么收拾你，真是被你给打败了。”张天浩直接把她往车你一扔，然后开车直接扬长而去。
　　“有意思，真是有意思，这个张天浩对于二号真是宠啊，要不然，我还不一定能走得出去，还有那么多人，真是有心了，是一个有心人啊！”
　　此时，已经换上了一件民族服的候鸟看着离去的两人，以及听到二号的叫声，他也知道这个张天浩绝对是一个有心人，毕竟那张欠条到底写什么，他自己是很清楚的。
　　可二号口中的东西，却显然不是这个，不然脸上早已经流露出了阵阵的兴奋，那里会是如此的报怨。
　　至于其他茶楼的茶客也只是见笑带笑了，毕竟这是人家两口子在这里打闹了一阵子，也只是引起阵阵的欢笑而已。
　　只是他们并不知道，此时的张天浩心里却是一阵的苦涩，候鸟给他写的欠条，真不知道是不是想要害死他，还是想要让他真心加入。

第六十三章发现踪迹
　　整个会面的过程也只有那么几分钟，但整个过程却是让张天浩相当的被动，气得他回到家后，真的好好的教训了一顿秦玉香。
　　只是他当他上班之时，也是全身发软，使不上一点儿力气。
　　“头，你这是怎么了，是不是有点儿不舒服？”
　　就在张天浩刚刚走进办公室，准备睡觉的时候，便看到了何荣凡小心走进来，走到他身边，发现张天浩的脸色有些不好看。
　　“还能什么事情，被那败家娘们给气的，该死，不怎么出门还好，一出门，被人骗了几万块，差点儿连裤子都被人给骗了。真是被她给气死了，我说中午怎么好心让我回家吃饭的，原来是想求情，真是气死了。气死了！”
　　“队长，那个敢骗你的钱，这不是找死吗？”
　　“特么的，我已经问过了，人早特么的跑了，一个流窜到我们这里的流窜犯，在骗到钱便走了……”
　　张天浩也不由得唉声叹气起来，甚至整张脸都有些不自然起来。
　　何荣凡一听，几乎明白为什么张天浩这样的表情，也明白他是怎么惩罚他女人了，也不由得尴尬的笑了笑。
　　“对了，我们手下兄弟们查到了那个日谍的踪迹了，她好像就在西昌中学里面，好像在里面当了老师？”
　　“这兄弟们一下排查后，才得知，这个柳可可前一段时间才应聘到女子中学做教师的，好像还和学生中的一些积极分子混到了一起，你看，这事情怎么处理？”
　　张天浩一听，也不由昨双眼一亮，看向何荣凡，也点点头。
　　“好，你做得很好，至于学生的积极分子，我们要教育为主，治病救人，让他们明白，跟着红党是一件多么错误的事情，学生还是学生，以后可能成为党国的栋梁，所以，对于他们，我们还是小心为上。”张天浩的脸色变了又变，眼神之中多了几分的为难。
　　“还有，这些学生都是特么的惹不得的东西，动不动便是游行，处理起来很麻烦，我听说上海，南京那边的学生又开始因为事情游行了。”
　　“头，以前不是他们一惹事便抓的吗？”何荣凡小心地问道，“以前头你还带头去抓他们的！”
　　“笨蛋，那是他们游行的时候，抓了关上一段时间，现在是什么时候，他们做了什么，你有抓到他们的把柄了吗，再说，现在我们西昌站正处于风头浪尖上，除非是你想害死我们站！”
　　张天浩直接一瞪眼睛，瞪了他一眼，然后才严肃地说道：“密捕，一定要密捕，走，我们过去！”
　　他也没有想到，小小的日谍竟然才几天，便又跑出来作妖了，这不是自己找死吗？
　　“对了，有兄弟已经确认了吗？”
　　“已经确认了，不过这个柳可可好像化了一点儿淡妆，但整个人还没有变，以前跟在张思成身边的那个何军和郑二炮都认出了他的身份。”
　　很快，他便向徐钥前汇报了此事。
　　“天浩，你认为我们这一次应该怎么做？”
　　“一切以站长的意志为准！”张天浩并没有接话，而是严肃地回答道。
　　徐钥前一听，也不由得流露出了一丝的微笑。然后才点点头，这是他对张天浩最满意的地方，便是对于张天浩的态度问题，有事请示，没事汇报。
　　虽然他对于张天浩多次怀疑，甚至上一次特务处的人对他还提出了怀疑，还是被他挡了回去，才有了他让暗队人员跟踪张天浩的事情。
　　“行了，坐吧，你怎么说也是一个副站长了，不要动不动就请示，就汇报，不然还以为是我搞一堂言呢。”
　　“怎么会呢，我是敬重站长，谁要敢这么说，我抱着冲锋枪，拿上手雷跟他讲道理去，敢说站长的坏话。”张天浩一如既往的表现了他的忠心。
　　“呵呵！”
　　“对了，我想让特务处的人去抓，而我跟他们要一些红党过来，到时候，大家都开心，大家都有功劳，这样，我们西昌特务处和党调处可以和平一点，别整天有些针锋相对。你看如何？”
　　“好，站长这个好，我们提供了信息，我们也得到了功劳，而且还接一批红党过来，到时候我们抓红党又是一份功劳，又不用多费手脚，这事情最好，最好了！”张天浩立刻有些激动的站了起来，兴奋的说了起来。
　　“另外，这个女日谍估计也没有多少的作用了，估计连活动经费都没有多少，才逼她出来找工作的。还是站长高明，真是太高明了。”
　　“不错，能想到这么多已经不错的了，另外，我还怀疑特务处内部有日谍，不然以他们的能力，几次抓捕都没有成功，让日谍走脱，这也是我最担心的问题！”徐钥前淡淡地吐了一口气，然后才皱起了眉头，直接皱成了一个川字。
　　“好，一定听站长的！”
　　“但我们之前也要做一些工作，先行控制住这个日谍，然后再把让李妍假扮日谍，这样，我们可以试探一下他们，你看如何？”
　　“属下这就去办！”
　　“对了，你上一次抓的那十几个学生，也差不多能放了，再不放，别把人给弄死了，玩玩也差不多了！”徐钥前就在张天浩将要离开的时候，突然之间又提了一句。
　　“站长说对得，这后天我便把他们送到监狱之中去，然后通知家长把他们领回去，好好的书不读，关他们两三个月，看他们还敢不敢再去做一些违法的事情了。”张天浩也不由得脸色一红。
　　整个站里都知道张天浩这个人有点儿特殊的偏好，这个徐钥前自然也知道。
　　“如果这些人真的改过了，那你便是大功一件，后天送过去吧！”
　　“是！”
　　张天浩立刻转身便向外面走去，心里还是有些遗憾，毕竟这些人还没有完全训练好，甚至训练到位。
　　至于理论，他已经全部教了下去，甚至电台，爆破，暗杀，射击等等都进行了训练，唯一不足的便是跟踪，以及反跟踪或者是摆脱，还没有进行实战。
　　“算了，让他们在出狱之后，找时间把他们集中起来，再进行练习一下！”他的心里暗自想到。
　　同时，他直接回到了办公室，然后直接叫来了何荣凡，候群二人，让他们分别带着五个人跟着他去西昌中学。
　　“对了，让郑二炮，何军也跟着，不要让他们露面，知道吗？”
　　“是！”
　　“还有，叫上一队警察，十来个便差不多了，让他们去维持秩序。”他突然又补充了一句，就在两人准备离开之时。
　　“头，我们是不是太大张旗鼓了。”
　　“我们就是要大张旗鼓的去，不然你以为呢？”张天浩直接一瞪眼睛，狠狠的瞪了两人一眼，然后便拿起自己的衣服，穿上了他那件尉军装，提出了手雷和冲锋枪便往外走。

第六十四章询问
　　西昌中学门口，张天浩带着了一队十二人，除了他以外，便是便衣，而跟他们的身后，还有十个警察。
　　门卫处的门卫一看到张天浩的军装，以及他们身后的人，便吓得一哆嗦。便想打电话给校长。
　　孟二龙直接冲了过去，一把按住了门卫，然后手中的枪直接指着他，低声喝道：“再敢乱动，我手中的枪可不会认人，不想死的，给我坐好。”
　　“是，是，这位爷，能不……”
　　“闭嘴，再有一句废话，看我怎么收拾你，牢房还是有的是。”
　　“可是……”
　　张天浩并没有理会门房，而是直接留下了三个警察看门，还有一个行动队的队员。
　　同时，另外三个警察加上一个行动的队员也去后门看守，防止有人逃走。
　　不过，即使是如此，张天浩等人的行为也引起了全校数百人的注意，毕竟他们一这伙人全是拿着枪，影响太大了。
　　很快，对面的楼上走过来了一个中年老头，说是中年人，只是他的头发已经花白，看起来显得有些苍老。
　　“请位你们是什么人，我们这是学校，请你们出去！”
　　张天浩看着面前的人，也不由得咧嘴呲牙地笑了起来，不过眼神之中闪过一道寒光。
　　“你是什么人？”
　　“我是本校的校长柳叶明，我们这是学校，不是特务处，我们学校是神圣的地方，请你们出去。”柳叶明看着张天浩身后一行人，对于这一群人，他从来没有好印象。
　　毕竟他们这些人抓了不少的学生，到现在还有一批学生还关在监狱里面没有放出来，甚至连探望都不行。
　　“是啊，可是我却听说这里有红党，所以我过来调查一下，你想防碍公务吗？还是认为我们不敢抓你！”本来还是一脸笑容的张天浩突然之间，整个人脸都冷了下来，低声喝斥起来。
　　“还是你们想要包庇红党，这样的罪名是你能承担得起吗？一旦出事情，不知你以及你的家人，还是谁能承受得起。说……”
　　他的声音突然之间有提高了许多。
　　“你们，你们，你们这是陷害，这是栽脏，是谁给你们这样的权力，我要向大帅反映，举报你们这些人野蛮，举报你们这些人胡乱抓人。”柳叶明一听张天浩的话，差点儿气得一口气没上来。
　　直接指着张天浩想要说什么，可是一时间也不知道说什么好。
　　“哼，老头，头说得没错，你作为一个校长，本来学生之间发生了一些事情，想要破坏党国的安危，你还是要承担责任的，现在我还没有找你算帐，已经足够仁慈的了。”
　　边上的候群立刻上前，大声地喝斥起来：“不想给自己惹麻烦的，立刻通知全校师生到操场上集中，不得少一个人，我们长官要一个个问话。”
　　“快去！”
　　“何队长，二龙，小候，你们对所有的学生进行问询，了解一下有没有人在学校里宣传红党的事情，还有，一个人一个教室，让所有人排队询问，如果敢有反抗者，或者是不配合者，直接拿下。”
　　“所有的人教职人员以及后勤人员全部交给我问话，被问过话的，然后去维持学生的纪律，同时适当的做好记录，听到了吗？”
　　“是！”三人一听，立刻大声应了一声，然后在一个教导主任的安排下，直接去安排教室，而张天浩的询问地点，更是在校长室。
　　而柳叶明看着张天浩直接喧宾夺主，甚至连办公室都被临时征用了，他也是气得直接坐在操场边上去生气了。
　　很快，全校三四百人全部集中到了操场上，甚至一个个都疑惑看着四周，可是看到了四周拿着枪的行动队员，还有两个警察看守着，也不由得议论纷纷。
　　很快，便有老师把所有的学生全部安排排成了三队，而全体教职工也排成了一队，甚至连门卫，后勤也排成了一队。
　　“全体进行点名，看看还有那个没有到。”
　　很快，教职工和学生那边都安排了两个老师行点名。
　　张天浩看了看边上的队员，那个队员也直接对他点了点头。
　　“头，差三十五个学生，一个老师？”
　　“老师差谁，学生差谁，知道他们去了哪里了吗？”
　　“老师请产假了，而学生除了被关在监狱里的十七个人，还有十八个人请假，有九个生病，还有九个家里有事情，来不了！”
　　“哼，才441人学生，竟然有这么大的比例请假，一会儿，把名单记下来，一个个排查一下，看看是不是真的回家，或者是生病了，在家的或者是生病的没事，如果没有回家，也没有生病的，重点关注他们。”
　　“是！”
　　那个队员一听，立刻应了一声，然后看向张天浩，想问问是不是可以放进来了！
　　“可以进来了！”
　　很快一个带着眼睛的中年人走了进来，身上还穿着一件长衫，一副相当斯文的样子，而且一看便是一个经常的教书的人。身上的书生气太重了。
　　“姓名？”
　　“张道山！”
　　“你认为学生参加反动游行好不好?”
　　“这个当然不好，毕竟影响他们的学业。”
　　“那你支持他们的行为吗？”
　　“我不支持他们的行为，毕竟学生还是以学业为主。”中年人连一丝思考都没有，直接回答张天浩的提问。
　　……
　　“你如何看红党？”
　　“这个，我是一个穷教书的，根本没有任何看法，也不关心政治！”
　　“行，你出去吧，并去维持一下学生，下一个！”
　　接下来，张天浩一个个把教职工接进来询问，各种问题千奇百怪，而张天浩却是一直盯着这些人的眼睛，甚至他们的脸部，手脚等各个方向的细节。
　　“姓名？”
　　“柳可可！”
　　“你为什么来西昌中学教书？”
　　“我认为一个女孩子教书比起在外面谋生更适合我，更何况我喜欢学生，喜欢他们的热情，喜欢他们的真诚，善良！”
　　“八嘎！”张天浩轻轻地走到了她的面前，看着她的眼睛，然后便是一声日语大声地喝斥起来。
　　“嗨！”

第六十五章偷天换日
　　柳可可突然感觉到不对，因为她没有想到对方突然问给她来这么一出，脸色瞬间大变，转头便向着她的衣领咬去。
　　可是，早有准备的张天浩又怎么可能给她这一个机会，右手刀就在她刚刚喝出的时候，便向她着她的脖子砍去。
　　她的手刚刚碰到她的衣领，嘴离那衣领只有不足一厘米，便被张天浩一手刀直接砍在脖子上，悠悠的倒了下去。
　　身边的两个队员也立刻冲过来，把抓住，然后在她的衣服之中找到了一个氢化钾的小药丸，放到了张天浩面前的桌子。
　　“把她的衣服给我扒了，李妍，你准备一下，把她的衣服换上，快点，别给外面的人看出什么意外来。”
　　“这个……”
　　李妍一听，先是一愣，然后看向张天浩，都不知道做什么，坐在那边没有动。
　　今天行动的事情，她可是一点也不知道，进入西昌中学，李妍的心几乎是提到了手心里，毕竟这种大规模的排查，她很清楚这是什么意思。
　　在西昌中学里面排查红党，她带着的手枪都已经打开了保险，一旦发现张天浩真的要抓红党，她都准备先行打死张天浩，然后再跟行动队的人员拼命。
　　别人不知道，但她很清楚，红党现在发展的重点对象便是工人，农民，甚至学生，特别是学生。
　　几乎是不用多想的，西昌中学之中红党肯定有，不然不会老是有人要组织游行示威。
　　这也是学生为什么老是被抓的原因之一。
　　现在张天浩一一询问，她早已经手掌心都紧张得快要流出冷汗了，甚至她都有些忍不住想要拔枪。
　　现在张天浩突然来了这么一出，而对方突然应了一声，她终于明白张天浩是什么意思了。而她来之前也说只是听从张天浩的命令。
　　在张天浩等人眼里，她好像是在害羞，其实她刚才是紧张得要命，根本对于张天浩这一出没有反映过来，毕竟这样的转变太快了。
　　而张天浩看着没动的李妍，马上便明白过来，立刻对着两个已经把柳可可衣服全部扒下来的队员低声喝道：“立刻转过去，同时把她给我铐好！”
　　而他直接把衣服扔给了李妍，自己也转过头去，看着这个柳可可！
　　李妍一看，便不由得一愣，脸更是一红，直接用眼睛挖了张天浩一眼，然后抓起衣服，走到了另一边，开始脱衣服。
　　一分钟，她已经换好了衣服，然后才对着张天浩三人说道：“可以转过来了。”
　　“嗯，不错，还真有那么一回事，妆也带来了，自己化一妆，还有，你们两人把李小姐的衣服穿到她的身上，马上带走，对外便说李小姐身体有些不舒服，需要去急救。”他看了看时间，便对着身边的队员低声地吩咐道。
　　“李小姐，今天可能让你装一下柳可可了，一会儿，你便出去，我会让人对外说你被打的，就说你不配合，脸被打肿，不便见人。”
　　“哼，张副站长，我的衣服，那可是我的衣服，我接下来还怎么穿！”李妍此时终于明白了张天浩的意思，带着一丝的温怒道。
　　“没事，此事我向站长汇报的，这一次的衣服，站长已经说了，你重新做一套新的，费用由站里报销，你看如何？”
　　“这还差不多！”李妍一听，立刻一甩头，便不再理张天浩，开始化妆起来。
　　随着柳可可被送出去，以及被打脸的事情，整个询问变得简单多了，其他也是相当配合起来。
　　当时间指向下午三点的时候，张天浩他们才结束了这一次的排查。
　　随着张天浩他们的撤离，以及整个学校又重新恢复了秩序，好像一切都没有变化，而唯一有变化的，便是那个新来的老师柳可可被打了，而且不能见人。
　　……
　　“西陵兄，你好，我是徐钥前！”徐钥前看着张天浩他们回来，也没有想到，张天浩会采用偷梁换柱的方式。
　　“原来徐兄，不知道找我有什么事情？”电话那头传来了淡淡的声音，好像对于徐钥前的电话很意外。
　　“我这不是又有一定的收获吗，现在正想跟你分享一下，有没有兴趣坐下来聊聊天，说不定大家还能一起喝杯，更好的合作一翻！”
　　“不用了，恭喜徐兄了，我们特务处和你们党调处还没有什么可聊的吧？”对面的人一听，顿时兴趣大减，语气也有些生硬了许多。
　　说着，那边便要挂了电话。
　　“西陵兄，你太心急了，我们同为党国办事，你说对不对？”徐钥前的声音依然带着淡淡的笑意，好像他并没有听出对方的不满一般，“我想西陵兄也知道你们几次的行动失败的原因，是不是想要查一下？”
　　电话那头立刻沉默了几秒，然后才传来了淡淡的语音：“悦来茶楼，你看如何？”
　　“好！半小时后见！”
　　至于两个站的头头相见，张天浩不感兴趣，而是他现在正在审训室里审训着这个柳可可！
　　“柳可可，不对，叫你娅茹吧，好像也不对，还是叫你三原信子吧，你看如何？”张天浩看着被他让绑在那里的三原信子，笑着打量着这位日谍。
　　“我想，你是不是应该把你知道的跟我说说，我相信我们交流会很愉快的，你说对不对？”
　　“我不知道你说的是什么意思，我是一个老师，不叫三原信子，你不信你可以查！”三原信子挣扎了一下，便认真地说道，同时更是努力的把自己放在一个被冤枉的地位。
　　“三原信子，你可不要这样，我真的不喜欢用刑，那样会破坏你这张脸，甚至打坏人的皮肤，你看看这洁白的皮肤，再看看这个美丽的头发，多漂亮，这么一个漂亮的姑娘，一旦刑训，那多不美。”
　　“咦，没有想到你的头发里竟然还藏着一个铁丝，厉害啊，厉害啊！”张天浩一摸她的头发，便发现了她的头发之中还藏着东西。
　　“我说，三原信子，说吧，我的耐心真的不好，你要知道我这个人别的名号没有，但一个恶魔的称号还是有的，你作为日谍应该知道我的不雅名号。”张天浩看着面前的三原信子，淡淡地说道。
　　“我真不知道你说什么，想让我说什么，我便说什么！”
　　“你以前的同伴，要不要我把他叫来跟你聊聊天，对了，他叫迟田浩二，还有一个叫东岛三本的，相信你一定不会陌生，还有我们站里的那个张思成，你一定很熟悉吧，还有我身后的两人，你也应该认识吧！”
　　“我怎么听不懂你的话，我真的不认识他们！”
　　“看来你真是不见棺材不掉泪，去把我们院子里养的那只羊牵来，再打一罐蜂蜜来，先给你来一点儿开心果，相信你也会喜欢的。”
　　同时，王二发直接把三原信子的鞋子给脱了，然后便在上面抹上了蜂蜜，而金淼淼更是把羊牵来，然后开始做舔三原信子的脚心。
　　很快，整个审训室内传来了阵阵的大笑声。

第六十六章交待
　　张天浩便在一边慢慢的喝着茶，看着三原信之不住的大笑，甚至眼泪早已经笑下来，笑得全身都开始发抽。
　　可让张天浩有些意外的是这个三原信子竟然不招供，这实在是让他有些意外。
　　“张队长，好像晕过去了！”
　　“这就笑晕过去了，用水把她浇醒，本来我还不打算用行刑的，看来，我们这位朋友不知道好歹吗？”
　　“张队长，是不是这个女人还有一些其他的用处？”
　　“当然，这样的日谍，如果利用得好，那可是一大助力，只是现在吗，意志还没有被摧毁，想来她还没有认识我们的开胃菜。”张天浩脸色有些冰冷的看着正重新被浇醒的三原信子，眼中闪过一丝嗜血的光芒。
　　“三原信之，刚才只是一个开胃菜，我真的不想用一些不大好的手段，你最好跟我合作，我不敢保证接下来，你能不能承受得住，真的。”张天浩的声音有些冰冻的盯着她，声音一如既住的平静。
　　“我真不知道你说什么，求你放了我吧，求人放了我吧，我真的什么也不知道。”三原信子一脸哀求，更是一脸的委屈。
　　“二发，你去食堂捕几条黄鳝，我今天便在这里耗在这里了，一会儿，我会烤几条赏赏，听说烤黄鳝在这刑房里味道一定不错的。”
　　他直接回头对着王二发二人吩咐道：“拿来之后，今天早点儿放你们假，让你们回去休息一下，我想看看我们谁耗得过谁！”
　　“对了，你们一般不怎么休息，这一块大洋算是我请你们兄弟二人喝酒的！”
　　“多谢张队，我知道了，这就去捉几条黄鳝，要不要杀了？”王二发好心的看了一下张天浩，恭敬地问道。
　　“不用，我要活的，而且是看看烤活的黄鳝，听说烤黄鳝，你们的血液营养最丰富。”他直接摆了摆手。
　　看着离开的二人，张天浩脸上又露出了一抹淡淡的笑意。
　　同时，他更是把三原信子的膝盖上的绳子给解开来，只是把她的裤角紧了紧，动作很轻，而且很温柔。
　　三原信子顿时感觉到一股不好的预感在她的心底升起，特别是被张天浩摸到的脚腕，便感觉到全身一寒。
　　“你想干什么，你想干什么，我真的是一个老师，不是日谍，真的不是！”她拼命的挣扎起来，想要从被绑的凳子上挣脱开来。
　　张天浩好像没有看到一样，只是语气平淡地说道：“人啊，有时候有点儿自知之明不好吗，非要不给自己留后路，你对不对？”
　　“有时候，真不到黄河不死心，何别呢！”
　　他站了起来，把三原信子双手的绳子又紧了紧，甚至她的脖子那边的绳子又重新检查了一遍。
　　最后，他又缓缓的解开了她腰间的绳子，让她的身体活动空间更大一点，然后才满意的点了点头。
　　做完之后，他好像做了一件了不得的事情一般，淡淡的欣赏起来。
　　“不错，不错，身体还是比较有料的，人长得也不错，可是你为什么是日谍呢，你又为什么不招供呢，我真心搞不懂，你所谓效忠你的天皇，你死了，他会心疼吗？”
　　“而且这里是中国，上一次一个藏在特务处的日谍，我没有意外抓到的，你知道她最后怎么了吗，她跟你一样是女人，结果如何，她宁可死，她也不愿意面对我，我把我能用的手段在她的身上全部做了一遍，毕竟她想要我的命。”
　　张天浩一个人淡淡的说着他的经历，好像一个人自言自语地说，而对面的三原信子只是一个忠实的听众一样。
　　甚至因为他的手段之狠，使得所有站里的人对他称之为恶魔，想死那是一件不容易的事情。
　　就在这时，张天浩突然之间抓住了三原信子的下巴，声音有些严厉地说道：“现在给你最后一次机会了，既然你不愿意说，马上他们便拿过来了，你会知道我如何烤黄鳝，希望你不要让我失望。”
　　“踏踏踏！”
　　就看到了王二发提着一个小篮子走了进来，一脸讨好的说道：“食堂的师傅听说张队长想要烤黄鳝，他们特意给张队长几条粗的。”
　　“好，替我感谢一下他们。”张天浩笑了笑，然后对着王二发挥了挥手。
　　王二发这才退出审训室，并随手关好了门。
　　张天浩立刻抓起了一条足足两个中指粗细的黄鳝，看着正在他手中不断挣扎的黄鳝，他的脸上笑容不减，向着三原信子走了过去。
　　“你别过来，你想干什么，你别过来。”
　　声音嘶哑的三原信子几乎快要哭了，毕竟张天浩拿着那软软的，而且还不住挣扎的鱼鳝，本能的感觉到害怕。
　　可是并没有阻止张天浩的步伐：“现在天气有点儿冷了，这个黄鳝的血液效果不怎么好，我想你请你帮我热一下，如何！”
　　说着，他直接掀开了三原信子的衣服，把黄鳝直接塞里去了。
　　“啊——”
　　一声尖叫声从她的口中传了出来，那软软的东西在她的身体内不住的游动，特别是钻来钻去，吓得她脸色都有些发白了。
　　“别急着叫啊，这才是开始，不是吗，你也知道黄鳝喜欢钻洞，而且更是喜欢温暖的地方钻，我想它一定喜欢的，你也一定的喜欢的。一行不够，我这里还有三条，四条至少超过一斤半，我想应该差不多了。”
　　还在尖叫的三原信子一听，现在那里不住为什么张天浩会好心的把她腰间的绳子解开，而且只绑着手脚，甚至连裤角都系结实了。
　　“啊，啊，我说，我说，我说！”
　　“别啊，我还没玩开心呢，你这么招了，我多没有成就感，上一次那一个特高科的，我才放两条，结果全钻进去了，就好像怀孕一样，带都会动感。”
　　“啊，求你，求你放了我，求你放了我，我说，我什么都说，求你别说了，真的别说了！”三原信子从来没有想过，有人会如此的变态，全身都感觉到莫名的颤抖。
　　甚至看向张天浩的眼神都带着一丝躲闪。
　　“好啊，谁让我是一个好人呢，给你一个机会，该交待的，你便要交待出来，别让我失望，更别让我知道你再有什么隐瞒，否则，我可真想试试看。”张天浩走过去，直接从她的身上把黄鳝抓了出来。
　　“我不敢，我真不敢！”
　　“好！”
　　张天浩便拉开了椅子，让三原信子交待。
　　“我本名叫三原信子，是日本内阁情报局，和我一起派到这里来的，足足有五人，其中两人被你抓了……”

第六十七章宣誓书
　　半小时后，张天浩才停下笔，满意的看着对面的三原信子。
　　“你的表现，我真的很满意，这个还给你，来，向我写一份宣誓书，用日文写吧，我教你写……”
　　“我宣誓效忠世界救赎会日本分会，天皇便是狗屎，天皇便是日本的败类，一个最大的战犯，是危害日本人民的刽子手，是危害世界人民的刽子手，天皇早应该以死谢死了，他犯下的重重罪行，便是死一百次都不够……”
　　三原信子听着张天浩的叙说，她的手也是一边抖着，看向张天浩，现在终于明白张天浩为什么叫恶魔，这样的恶毒的主意都能想出来，这是把她逼得再也没有退路。
　　现在只要她写下这份效忠书，那她将再也没有回头路了。
　　看着这一份宣誓书，张天浩的嘴角微微上扬，淡淡地说道：“我说三原信子，能不能把字写得工整一些，这样谁认识是你的字，太丑了，真的太丑了。”
　　接下来，三原信子不得不重新工整的抄写了一遍，更是一脸的苦涩。
　　让张天浩满意之后，她才松了一口气。
　　“恩，字还是有点儿难看，算了，将就吧！”
　　说着，他直接让三原信子捧子宣誓书，也不知道他从什么地方摸出了一台照相机，直接拍了两张照片。
　　本来她还以为张天浩到底为止的，可那里想要，竟然用相机把她和宣誓书拍了下来，她只感觉到头一阵的大。
　　“我说张队长，不至于这么认真吧！”
　　“你说呢？”
　　“那我接下来将怎么办，是不是要处理我了？”她直接提出了一个问题，同时，眼神之中带着一丝的哀求。
　　“把这个放到你自己的头上藏起来，还有这个小小的刀子，你也全部藏起来，估计站长会把你送到特务处吧，相信你有能力逃走的吧！”张天浩淡淡地看着对方，然后好像没听到一般。
　　“有了这两样，相信你杀几个不是问题吧？”
　　“你不管我了？不怕我被特务处的人处死了！”
　　“如果你真的只有这一点儿本事，那你也没有任何的价值了，还叫什么三尾了，只有这一点能力，还不如早点儿死了算了。”
　　他不屑的看了看对方，然后淡淡地吐了一句话，甚至不带着半分的感情色彩。
　　“还有，我今晚什么也没有审出来，相信你也明白，这是最好的保密。然后你便回上海去吧，便说你已经暴露，相信你一定会自圆其说的。”
　　“你想让我干什么？”
　　“不知道你是反面的间谍吗，你成为我的暗线，这样不是更好吗，我们以后还要打交道，你以后代号便叫断肠吧，来，吃一条黄鳝！”
　　说着，把那条烤得有些香气的黄鳝递了过去。
　　“别，别，我不想吃，我真的不想吃！”一看到黄鳝，三原信之只感觉到全身发寒，一股恐惧从她的心底升起。
　　“别客气，估计接下来，你没有多少时间吃东西了，也不可能有东西给你吃了，否则，你连杀人的力气都没有了。更别说逃走了。”张天浩这才说出了他带来的黄鳝的另一个目的。
　　“厉害，张队长，没有想到，你算得这么远，看来如果我不答应，那后果很严重，如果答应，招了，那你这黄鳝正是补充我气血体力最好的补品，高，实在是太高了。”
　　三原信子立刻明白了前后的原因，甚至连张天浩的日语都说得如此的流利，根本不是初学乍练，并不比她差，而且更加的标准。
　　“对了，我从特务处逃出来，我去那里？我怎么离开西昌城。”
　　“我在南京路七十号有一个安全屋，我为你准备了钱，枪，一些假发，伪装，还有我吩咐你到上海做的事情，还有一张假的证件，你可以大摇大摆的离开西昌城。”张天浩的声音平静如水，好像说得不是他要做的事情一样。
　　“好！”
　　“拿到证件后，立刻出城，别多耽搁，相信你到外面，一定没有问题的。”
　　一边说，一边又递上了一条烤得差不多的黄鳝，那香气四溢，即使是整个审训室里，也是充满了黄鳝的香气。
　　三原信子看着有些恶心的黄鳝，可强忍着恶心，开始快速的啃着这黄鳝，毕竟她明白接下来她的日子好像不大好过。
　　当四条黄鳝落肚之后，三原信子只感觉到一阵阵恶心，特别是看向张天浩，如果眼神能杀死他，早杀死八百回了。
　　“好了，应该差不多回到你的位置上去了，一会儿应该有人来提人，拿你跟特务处的人换红党！”
　　同时，把她的鞋子也拿了出来，然后从身上又摸出了一把极薄的刀片，虽然只有二寸长，可他直接当着三原信子塞到了她的鞋子中。
　　又给她了一道保险，而三原信子也没有想到，张天浩给她准备了这么多的暗手，不得不又高看了张天浩一眼。
　　重新绑好的三原信子，张天浩也直接把宣誓书，以及审训记录直接收了起来。甚至连下面的纸也直接送到了碳盆中烧了好几纸。直到上面没有字迹的印记。
　　接下来，整个审训室里便安静下来，张天浩也直接坐在那边一喝茶，一边抽烟，甚至不时问上一两句，好像他真的要跟这个三原信子耗下去一般。
　　“头，你怎么一个人在这里审啊，特务处的人来了，他们要带走这个日谍！”
　　“我这里看着，想要看看这个日谍到底有多大的本事来着的。”张天浩一看到候群闯了进来，便站了起来，向外走去。
　　“对了，给我把她看好，还有别走漏任何消息！”
　　……
　　徐钥前的办公室里，张天浩和徐钥前一边喝着茶，一边聊天。
　　“天浩，没有想到，你的计划真的不错，真的让他们在抓到了藏在他们特务处的那个日谍，真是有意思，竟然他们的行动科的一个队长，你说是不是很好笑。”
　　“什么，是行动科的队长，不可能吧，日谍什么时候混到了行动队里，而且还做了队长，这也太夸张了吧！”
　　“是啊，西凌兄现在正头疼呢！”
　　“这样的人，也只能是内部处理了，毕竟特务处还是要一点儿脸面的。”张天浩想了一下，还是认真地分析道。
　　“差不多吧，他这一次算是丢脸丢大发了，现在他也不好再笑话我们，两兄弟也是彼此彼此！”
　　“是啊，也只能是彼此彼此了。可这是我们帮他的，他是不是有点儿表示啊？”他一想到这一次的功劳是他们让给特务处的。
　　“有，撤去了对你的跟踪，还有，他们出钱摆酒请我们党务处的人吃饭，只是去的人只是我们两人，其他人，便是一人发一百法币，算是我们的辛苦费。”
　　“站长这生意做得不亏啊，再加上几个红党，我们都是皆大欢喜。”

第六十八章三原逃走
　　张府内，张天浩看着面前的十七个人，脸色有些严肃地说道：“明天，我会把你们送到监狱里去，明天，你们也可以被家人接回去了。”
　　“你们可以见到你们的家人，本来还想把你们全部培训结束的，但世上没有那么多好事情，这是我最大的遗憾了。”
　　他站在面前的十八个人面前，甚至秦玉香也站在其中。
　　“这里是三万多大洋，你们每一个人带两千大洋回去，算是安家费啊，现在开始，你们出狱后，尽量别参与各种活动，保全自己的同时，更是要学会生存，把我教给你们的全部应用到以后实战当中去。”
　　“三天后，我会去外地，差不多一个月左右，而你们在这一段时间内，没事给我多适应一下现在的生活，不要做一些出格的举动，另外，还要把你身上的这种军队训练过的气势给我消除了，一个月后，如果有机会，我会带你们去剿匪，拿这些土匪练兵。知道吗？”
　　“是！张哥！”
　　“好，等我回来的时候，我会对你们再进行一些小小的培训，只是培训时间可能不多了，你们也要考学校了，我会安排上海，南京，北平，切记，不可以随意暴露自己，否则只有一个后果，那便是死！”
　　“另外，今天不用训练，你们男生去我的客厅准备酒，你们女生去厨房，今天跟你们举行一个告别仪式！”
　　秦玉香一看，马上便是一脸不满，特别是张天浩在离之前，还要这样做。
　　第二天，张天浩看着这些人被囚车接走，有些不舍的跟他们挥了挥手，然后便跟秦玉香回屋里去了。
　　“叮铃铃！”
　　就在张天浩刚刚回到家里，便听到了电话铃声突然响了起来，让本来还想去再睡一会儿的张天浩也是一阵的心烦。
　　“喂，我是张天浩，你找谁？”
　　“头，是我，刚刚从特务科那边传来消息，我们抓到的那个日谍逃走了，而且他们还死了三个队员，这一次，特务处的乐子可大了，便连我们站长在听到了消息，也在办公室里大骂三声：猪队友，猪队友！”
　　电话那里的罗忠兴奋的声音传到了他耳朵里，一边说，还一边小声地介绍道：“这一次，特务处的脸可丢大了。现在正在全城抓捕那个日谍，站长让你立刻回站里协助抓兵日谍的逃犯！”
　　“该死的，我这边事情刚刚才忙完，连一点休息时间都没有，便又把我拉出去做事情，这不想要累死我吗？”
　　他立刻报怨起来，特别是现在竟然又让他做事情。现在的他只感觉到全身发软，宿醉的感觉真的不好受。
　　不过，他抱怨归抱怨，还是穿上了衣服，向着站里开去。
　　……
　　此时，在西昌的北门外，一个中年妇女正提着一个菜篮子缓缓的向外走去。
　　看着离城门越来越远，她不由得笑了，她没有想到她刚刚走出北城门，整个西昌再一次被封锁起来。
　　整个城门都已经关了起来，严禁外出。
　　“张队长，厉害，真是厉害，一切都在你的算计当中，只是不知道给我一个什么任务呢，不过，西昌，别了，别了！”
　　念叨了几句后，她便是接着上路，向着火车的方向而去，她必须速度快一点，否则，更经错过去成都的马车。
　　……
　　特务处的大牢房里，特务处的站长刘成安和徐钥前两人站在那三个守卫的尸体面前，脸色阴沉得可怕至极，甚至都快要滴出水来了。
　　“西陵兄，你看看，这是刀伤，还有我都不知道一个女特务被锁在牢房中，怎么把锁打开的，这是有人给她送东西！你们站里还是有人通日谍！”
　　徐钥前看着一个死在牢房里面，一个是死在门外不远处，另一个竟然死在门口，尸体被人直接挪到了门卫，让你们在天亮之时才发现，以为是睡觉。
　　“这是有一场有预谋的逃跑计划，而且是一场精心策划的逃跑。”
　　刘成安整个人都如同寒冰一样，那个行动队的队长是日谍安插在他们内部的汉奸，而现在又发现了这一现象，他的脸都被人打得啪啪作响。
　　而其他特务处的人员一个个噤若寒蝉，所有人都知道，这一次他们真的讨不了好处，不光是没有好处，会不会被他们的站长给收拾了，更是可能性。
　　特务处跟他们党务处人数差不多，也差不多四十人，可现在被张天浩灭了两人，现在又死了三人，一下子少了五人，加上一个叛徒，其中剩下的，谁都有可能是一个汉奸。
　　“该死的，查，给我好好的查，昨天有那些人接触过这个日谍，必须要查出来，不查出来，我这一次带头向站总部做检讨。”
　　……
　　向前推移五个小时，特务处的牢房里。
　　三原信子正坐在那牢房之中，身体上也被打得多处是伤痕，这也是他们初步审训之后，留在她身上的伤痕，看起来相当的恐怖，可实则是皮外伤而已。
　　“守卫大哥，能不能给点儿水喝，我……我一个弱女子，我只是一个老师，我这是招了什么罪啊。”
　　“不行，现在老子要睡觉，给我安稳一点，否则要你好看。”那个经过他门口的守卫一听，顿时不屑地低声训斥道。
　　“呜呜呜，我真是命好苦啊，我真是命好苦，我这是……”
　　那哭声，低声地，压抑着的，即使是一般人听得都有些心有不忍，特别是一个姑娘梨花带雨，那看得那守卫一时间也是心中怒火中怒。
　　“呜呜呜，我一个黄花大闺女，这是招了什么天罪，我到底是得罪了那路神仙，连做一个女人的机会都没有，便要死了，真是好冤，好冤啊！”
　　随着她的低低哭诉，那个守卫看了看四周，也不由得眼睛一亮，悄悄的走到她的牢房外面，低声地问了一句：“你真是黄花大闺女？”
　　“嗯嗯，我只是想试试做一个女人是什么滋味，可是我再也没有机会了，我再也没有机会了，呜呜呜！”
　　“你看我如何，我可以帮你一把，你看如何？”
　　“啊，大哥，你说是的是真的吗，如果真的可以，那我死也甘心了。”三原信子一听，一抹带着泥土的眼睛，有些开心地说道。
　　只是她马上又失落起来，一副好心的劝说道：“大哥，还是算了吧，我是牢犯，我不能连累你，真的，我真的不能连累你，还是算了吧，再说，一旦被别人看到，你会受到处罚的！”
　　“没事，这个时间，不会有人再来了，我也是刚刚换班一会儿，至少天亮的时候才会有人来，我可以帮你一把。”那守卫一脸淫笑的看着三原信子，特别是三原信子那精致的脸蛋，还带着泪花，看得人便不由得心生怜悯。
　　接下来，半推半就之后，牢房的大门被守卫从外面打开，而那守卫永远想不到，等待他的不是美女，而是一把匕首。

第六十九章苦恼的候鸟
　　刘成安看着三个守卫的尸体，都是被人在无防备的情况下，直接抹了脖子的。
　　在送走了徐钥前之后，刘成安整个人更是如同一只咆哮的狮子一样，直接在办公室里大骂起来。
　　甚至办公室里传来了几声啪啪的声音，显然有的人脸被刘成安打成了猪头。
　　而昨天包括晚上接触过三原信子的特务全部被关在会议室里，一个个进行排查，毕竟三原信子的逃离，给他的压力太大了。
　　当张天浩回到站里的时候，便看到了罗忠，候群，还有何荣凡都已经在他的办公室等着他，甚至连李妍都在他的办公室里。
　　一个个正在大声地说笑着，好像听到了一件历史上最好笑的事情。
　　“咳咳咳！”
　　他不由得一阵咳嗽，才打断了所有正在谈笑的人。
　　“头（张队），你来了！”
　　“你们现在还在高兴，这事情好笑吗，该死的，你们看看你们做的好事情，现在站长一定是火大，你们这不是给站长火上浇油吗？”张天浩立刻沉声训斥道，只是他的脸上也是难以掩饰着一抹笑意。
　　“头，这个……”
　　“不可能，站长一定会高兴的，这一次又看到了特务处的笑调，而我们又得到了红党，丢人的不是我们，怎么可能……”李妍一听，便插嘴大声地辩解起来，而她的脸上还是难以压抑的兴奋起来。
　　“住嘴，你们不会两站之人之间发生矛盾，便看对方笑话，那你们错了，这不是笑话，而是我们整个两站的丢脸。说明什么，说明不是我们，便是对方的保密工作没有做好。让日谍钻了空子。”
　　“站长一定在头痛呢！毕竟我们虽然不是一个系统的，但却有着共同的敌人，所以，你们即使是要高兴，表面上的功夫不用我多教你们吧，一定要恨，悲伤，痛恨，对，小妍，你这样表情很好。就是这样……”
　　李妍一开始听着有些莫名其妙，也跟着张天浩的意思，变得有些悲伤起来，好像川剧的变脸一……
　　眼中掩盖不住的笑意，但脸上却阴沉沉的，看起来，好像有谁欠她多少钱一样。
　　“哈哈哈，我说，张队，你这个好像不大容易吧！真是太好笑了，明明要笑，却要让人装着哭的样子。”
　　“是啊，头，这是不是有点儿不大适合！”
　　“行了，你们那点小心思，我能不知道吗？还有，你们以为我想吗，现在要精诚团结的时候，不就是想为我打抱不平吗，但这一次不是时候，真的不是时候，还有，你们都给我小心一点，平时睡觉的时候，把枪放在手边，这些日谍特么的都是疯子。”张天浩直接笑骂起来，同时更是把他的脸板了下来。
　　“头，站长回来了！现在正阴着脸向里走呢。”
　　张天浩知道，马上便要找他了，毕竟他昨天下午跟这个日谍专门呆着的，虽然对他怀疑的可能性并不大，但怎么说，也要例行询问一下。
　　“听到了，站长回来了，阴着脸，你们不想被穿小鞋，那装也要给我装出来。想想自己伤心的事情，例如小妍被男友甩的事情！”
　　“滚，你才被男友甩了呢，我还没有谈过恋爱呢，甩什么甩，真是狗嘴吐不出象牙出来。”李妍一听，脸色一冷，立刻板了起来，直接啐了张天浩一脸，转身便走。
　　“哈哈哈，这样最好，这样最好！”
　　而李妍刚刚走到门口，听到他的话，气得直跺嘴，转身飞快离开了，却忘记了，她进入张天浩办公室的时候，发现张天浩练的字，明显要比原来强上太多了。
　　“哈哈哈！”
　　另外三人也是哈哈大笑起来，毕竟看着张天浩调戏李妍，也是一时新奇，便放声大笑。
　　“闭嘴，站上马上便到了，都给我滚蛋，快点！”
　　……
　　西昌城内某个小院内，候鸟从昨天已经坐在房间内一夜加半天了。
　　连外面的交通员小沈都有些不明白，为什么候鸟会如此，而且在外出一趟，便如此了，而且都快了一天一夜。
　　除了一壶茶，便是几个红薯，而且是一夜都没有睡觉。
　　“候鸟，你是不是休息一下，你都一天没有睡觉了！”
　　“小沈，你先去忙吧，今天我要再想一些事情，去吧，我没事，同时把红薯就放这里，我饿了会吃一些的。”候鸟看了一眼小沈，然后嗓子有些沙哑地说了一句。
　　“可是，你的身体……”
　　“我能有什么事情，去吧，我自己明白！”候鸟挥了挥手，然后让小沈直接离开了院子，而他也走出了小院，重新泡上了一壶茶，坐在院子上喝了起来。
　　“张天浩，你到底是什么人，竟然找到了我们好几条暗线的据点，而且还不是一条线上的人，你是想放长线吊大鱼吗，可是又不像，毕竟我是最大的鱼了！”
　　“你真是有一个有意思的人，虽然十几处，只有四处是对的，可是以特务的性格，不可能放过我们的，而且你是一个极有主见的人，不可能因为二号而左右你的想法，那你为什么又要帮我们呢？”
　　他实在是想不明白，为什么张天浩这个血腥的刽子手会帮他们一把，而且准备进一批璜胺帮他一把，虽然没有拿到药，可这药之贵，根本价比黄金。
　　这也是为什么他写了一封信给他的原因，一是试探，二是想逼着他做出选择，一种是告发他，抓他起来，另一个便是加入红党。毕竟那张欠条可是一个定时炸弹，一旦被外人知道，那他也将死无葬身之地。
　　以二号对张天浩的了解，可能张天浩有钱，但真要去买那些贵得离谱的璜胺，根本买不了多少。
　　而且整个西昌也没有多少这种货，即使是他们想要也没得买。
　　作为一个老地下工作者知道，张天浩这么做必定事出有因，而且必定是有他不知道的内幕。
　　如果想要抓他们，那他早应该动手了，特别是西昌站的李妍，早被抓起来审了多少次了。还有另外三个隐藏的居点。
　　候鸟从来没有想过，他看不穿一个人，甚至看不穿张天浩到底想要干什么。
　　毕竟张天浩在西昌内是一个有名的刽子手，而且是特别的好色，以他的能力，还是能知道，被张天浩抓到家里的十七个学生情况。
　　可以想象到这些学生会是什么后果。
　　至于问二号秦玉香，他想都没有想过，毕竟有些事情不好去问，而且是没有时间去问，见面的时间，次数太少，也不适合问。
　　毕竟以当地的风格，一个男人娶几个女人是正常的，而张天浩也不知道以前发什么疯，直接抓她去，并给了她名份。
　　“算了，实在是想不通，那就不想了，只是不知道小沈那边进行得怎么样了？”

第七十章徐钥前行动
　　徐钥前办公室里，张天浩也被徐钥前的进行了一询问，自然少不了一翻爱护性质的训斥，毕竟他一个人跟日谍呆的时间有点儿长了。
　　虽然知道张天浩是在审训，但一个人还是被狠狠的骂了一顿。
　　“叮铃铃！”
　　就在徐钥前继续训斥的时候，一阵电话铃声打断了他继续训人的冲动。
　　“喂！”
　　张天浩站在他桌子不远处，看着徐钥前拿起电话，便接听起来。
　　站在边上，张天浩还是听不到电话那头传来的声音是什么，但徐钥前本来阴沉的脸上却变得严肃起来。
　　大约十五秒后，他才挂了电话，然后看向张天浩，然后直接挥了挥手，大声骂了一句：“你给我滚蛋，以后不允许一个人独自审问，至少要有两个在场，知道吗？”
　　“是，站长教训的是，我一定改，一定改！”
　　张天浩立刻行了一军礼，然后才大声地说道：“站长，你先忙，我这便去自我检讨。”
　　“滚蛋，真是的，都副站长了，还是鬼样子，有一点儿副站长的样子吗！”徐钥前的脸上也不由得流露出了阵阵的笑意。
　　刚才的骂声虽然大，可也只是做一个样子，两人心里都明白，不然两人的面前便不会摆着茶杯了。
　　……
　　看着张天浩离开办公室，他才重新打电话。
　　“喂，全体都给集中起来，一会儿有任务！”整个过程只有一句话，徐钥前便挂了电话，然后便拿起了桌上的东西向着外面走去。
　　而张天浩在回到了办公室之后，也正好还没有关门的时候，便看到了正准备离开的徐钥前的，也不由得笑了笑。
　　“老何，把兄弟们集中一下，防止今天有任务，都在站里呆着，那里也别去！”张天浩也拿起电话直接打到了行动队那里，大声地说道。
　　“老大，今天不去街上找红党吗？”
　　“你笨啊，兄弟不累吗，这都第几天了，好不容易抓到了，让人放走了，我们不想去背这个黑锅，现在不是我们急，有人比我们还要急，兄弟每天出去找，吃饭不要钱吗，还是风吹日晒，身体舒服吗？”
　　电话那头的何荣凡立刻明白了张天浩的意思，如果张天浩，绝对会发现何荣凡的脸上挂着贱贱的笑容。
　　“要不要让食堂给兄弟准备好一点的伙食？”
　　“准备吧，一会儿我签字报销，别忘记了，食堂的几个师傅，让他们买菜的时候，自己留一点带回去打打牙祭，毕竟我们在这里吃，他们也有一家老小。”
　　“好，我代他们谢谢头了。”
　　“别给我把事情办砸了，否则不用站长，我便扒了你的皮！”笑骂完，他直接挂了电话，然后回到了自己的桌前。
　　拿起开水壶，然后取出一些茶叶放到了杯子里，拿起水壶盖子，把他杯子中冲了起来。
　　顿时一股淡淡的热气冒了出来，淡淡的清香也随着热气冲入他的鼻孔，他才拿起杯盖轻轻的盖上面。
　　然后他看着边上那一堆早已经写足足有半尺多厚的纸，也不由得揉揉头，他这是算下苦功夫练字了。
　　现在的字，终于有点儿人样。不然他的字还真没有办法见人。
　　随便一个人都会发现张天浩办公室的门是开着的，而张天浩一有时间便练习写字，这都已经成了他大半个月来的习惯了。
　　一杯清茶，一字铅笔，一本字帖，现在写得有些人样，但离好看还差一点儿。
　　……
　　徐钥前的车在他的手下司机的开着，开出了三德中学，然后又漫无目的开。
　　而作为一个站的站长，他的车子走过的地方，竟然在前方几条街打起了转来，甚至不时注意了一下后面。
　　这都已经成了他的习惯，检查他的后面有没有人跟踪。
　　当一刻钟后，整个车还是没有停下来，而车上却只剩下司机一个人，而徐钥前早已经不知道去了什么地方了。
　　而司机也在一个地方停了下来，然后锁好车门去喝茶了。
　　就在司机不远的一个小巷子里的院子外，徐钥前带着礼帽，戴着一个平光镜，围着一条围巾，整个人跟在站里完全不一样了，好像一个学者一般。
　　“咚咚咚！”
　　随着几声有节奏的敲门声响起，里面的人听到了敲门声，当那特定的频率结束之后，里面才走出一个青年人，打开了小院门。
　　“先生，里面请！”
　　看到对面的徐钥前，然后便直接客气的对着徐钥前恭敬地说道，同时做了一个请的手势。
　　当小院门再一次关上的时候，十个人直接站到了徐钥前的身前。
　　“站长！”
　　“都坐吧，这一次过来，我是有一件事要你们去做，我担心我们站里出问题了，才让你们独立完成。”徐钥前严肃地扫过了一行人的脸，认真地说道。
　　“请站长吩咐！”
　　“好，事情是这样的，你们现在便去安排下来，做好密捕的准备！”
　　“是，我们保证完成任务！”为首的一行人立刻低声地应了一声，然后行了一个军礼。
　　“你们抓到人后，去三号安全屋，记住，不要让人知道，我到是要看看，我们内部还有什么人敢通匪。”他的脸上闪过一道杀气。
　　毕竟特务处的脸丢得足够大了，他可不想他们这党调处再丢脸了。
　　现在两家都是已经丢人丢到家了，虽然党调处好一点，只有一个夏成峰是乱党分子，还是他们自己查出来的。上面可以原谅，但对于他的能力也会提出一定的质疑。
　　特务处昨天刚刚查出一个内奸，而且是他们党务处帮他们设下的陷阱查出来的，现在又发现又有内奸，他可不想再有这样的批漏。
　　悦来客栈，小沈此时，正坐在那里带着一块草帽，低着头帮人擦着鞋，他都已经在这里很长时间了。
　　早天下午，他便在昌黎酒楼那里蹲点，今天又跑到了这里来蹲点。
　　“咦，人好像有点儿多了！”
　　他抬头看了一眼四周，有卖烟的，也有拉车的，更有卖馄饨的，一下子多了四个人，同时更是注意到还有两个提着箱子去悦来客栈住店。
　　看了看自己的双手，又看了看对方这些人的脸色，他便又低下头来开始认真的插起了皮鞋，很快，擦得那小一个亮啊。
　　“先生，一角钱！”
　　“嗯，给你！”那个人取出一角钱直接递了过去，然后便起向着悦来客栈走去，显然这是一个老客户了。

第七十一章上当
　　“先生，擦鞋吗，我保证不贵！”
　　“先生，要不要帮你擦一下鞋，保证您的鞋油光滑亮，照见人影！”
　　“馄饨，馄饨，一碗馄饨，包你吃得热乎！”
　　“香烟，上海的刀牌香烟，来不一包，只要八角，八角，不贵的。”
　　随着天色越来越高，整个悦来客栈外面的叫卖声也越来越多，人也是越来越多，离这里不远的地方，便是西昌政府所在地。
　　一下中午的这个时候，便会有不少人出来吃饭，或是叫上一碗馄饨，或是吃上一碗热汤，那滋味，别提多舒心了。
　　突然，小沈的目光一凝，因为在他的视线上，却发现一个人正缓缓的走了进来，那个人便是他的另一条线上一个情报人员。
　　“王峰！”
　　小沈看了看天空，才发现时间差不多也有十点半的时候，按理说，这个时间不是吃饭时候，可整个悦来客栈也不是酒楼，人员好像有点儿多了一些。
　　“兄弟，你的馄饨多少钱，能不能便宜一些？我也来一碗！”
　　“一块钱一碗，要不要，不要便滚！”边上这个卖馄饨一看小沈要吃馄饨，先是一愣，然后竟然跟他讨价还价，立刻不满的低声喝斥起来。
　　“一块钱一碗，这么贵，你这是金子做的吗，真是的！”小沈不满的喃喃念叨一句，然后摸了摸肚子，传来了阵阵的响声。
　　“唉，还是要走回去吃饭，真是的！”一边说，一边苦笑着看了看边上的馄饨，不由得吞了吞口水，然后拿起身边的水喝了起来。
　　几大口水喝下去，他才感觉到全身好像恢复了一些力气一般，重新坐在那里叫起了生意。
　　就在他不远处的一个小楼上，徐钥前坐在窗前开始喝起了茶，只是他的脸色却极为难看，不时看看手表。
　　“站长，我怀疑我们上当了！”
　　“不可能，内部人员发来的消息，不可能错的！”徐钥前有些不满地说道，只是他连自己都没有办法说服。
　　“我怀疑这是红党给我们设计的一个圉套，想要找出他们之中的叛徒，一旦真是这样，那么，王峰他可能便已经暴露了。”
　　“我们再等五分钟，如果他暴露了，那么，这里一定有红党，而且一定在不远处盯着他，给我看看这里有没有离开。如果离开的，那这个人很可能是红党之人。”
　　“站长，这里人来人往，根本没有办法查，而且我们的人手只有一小队，根本排查，要不要把站里的人都调过来。”边上的那个人小声地劝说道。
　　“唉，终日打雁，还是被雁啄了眼，这个王峰没有任何的作用了，叫他到站里，加入情报科吧！”徐钥前叹了一口气，毕竟这一次的行动，整个站里只有他知道，而行动的人全是暗队中的人。
　　时间悄悄过了五分钟，而对面的王峰坐在那里，根本没有人跟他接头，甚至坐在大厅中喝茶的人，也只有他两三个手下，再也没有其他人。
　　至于前来住店的，或者是退房的到是有好几个。
　　“该死的，我们这一次可能遇到了对手了。”他脸色阴沉得可怕，甚至他都想拔出枪把那个王峰给枪毙了。
　　“回站里！”
　　看到再也没有人出现，他的脸色也是一沉，便向着楼下走去，很快来到了数百米外的司机那里。
　　……
　　“感谢张副站长，今天又让兄弟们好好的吃了一顿。”
　　“张副站长还是体谅兄弟们的苦，大家以茶代酒敬张副站长，如何？”
　　“好，我们以茶代酒敬张副站长一碗！”
　　张天浩也站在食堂里面，大声的对着所有人说道：“感谢兄弟们的支持，我要这个人是粗人，全靠兄弟们支持才做到了这个位置，在站长的带领下，才取得一个又一个胜利，我们这一碗敬站长，来，喝！”
　　“敬站长！”
　　所有人都知道张天浩是什么意思，自然也明白张天浩这么做目的是什么。
　　“这一段时间，大家起早贪黑，吃的苦，不要说你们，便是我也是一样，我别的本事没有，只能请兄弟吃上一顿好一点的，至于酒，等以后有机会，我请兄弟们喝，而且一次性喝个够。
　　只是现在不是喝酒的时候，红党比较活跃，我们没有抓到红党，这便是我们最大的失职，所以，今天请兄弟吃饭，还有一个目的，便是拜请兄弟们留意一下，一定要找出红党，为我们西昌站，我们站长，为我们自己争一口气。要让特务处的人看看我们党务处可不是饭桶，他们是专业的又如何，还不如我们呢，对不对？”
　　“对，张头说得对，我们一定要特务处那帮混蛋看看，我们党务处也不是泥捏的，我们虽然出身泥腿子，但我们的能力不比他们差，我们要用我的行动打他们的脸，把他们的脸打得啪啪作响。”
　　“张头说得太对了，我们一定用实际行动打得他们的脸啪啪作响！”
　　“张副站长这个想法太好了，用我们的行动打他们的脸，这才是我们最应该做的，我喜欢张副站长的提议，干了这碗！”
　　全站除了两个守门的和办公室值班的，其他都被张天浩安排到食堂来吃饭了，连两个大厨加两个帮工也是一样，至于两个守门和值班的，自然有食堂的人为他们准备好送过去了。
　　“张头，听你家的女人是你抢来的，你怎么想到早早结婚的，是不是太早了，这样下去可不行！你竟然为了一棵树而放弃了速算森林。”
　　“是啊，你说说吧，你怎么投降你现在的婆娘的，没事便往家里跑的。”
　　“哈哈哈，我们张头也是遇到了他的克星了，竟然被人家一个姑娘克得死死的，哈哈哈！”
　　一时间，整个大厅内，所有人都不由得笑了起来，特别是打趣起张天浩起来。
　　只是张天浩也不恼，依然一脸笑容的说道：“什么叫克得死死的，兄弟我先找一个稳下来，至少没事回家有人暖床吧，这多好，要想了，再去找几个，这样在家里彩旗不倒，外面红旗飘飘，多好。”
　　“张头，我这里一道宫庭密药，要不要我支持你一下！”
　　“对啊，张头，我这里有美国进口货，听说效果不错，要不要我送你。”
　　“我也有，我听说三里铺那里有一家不错，他们家专门做这种密药的，卖得不错，不贵，我帮你买二斤回来，如何？”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　“全特么的滚，老子强得很，吃菜都堵不住你们的嘴，真是气死了、看来明天要让你们两人去打大街，听说红党藏在扫大街之中。”
　　“对了，我听说掏粪队也缺人手，听说他们里也藏着红党，我安排你们几个去正好，这样你们可以打入基层，俯下身子，可以好好的查查，说不定有人会怂恿你们去参加什么红党呢，你们可乘机打入进去，如何？”

第七十二章胜利一定属于我们
　　徐钥前回到办公室的第一件事呢，便是叫去了柳娜以及门卫。
　　“你们今天有没有人出站？”
　　“站长，没有，整个站里人今天上午都在站里，张副站长说这一段时间，大家比较辛苦，请大家在食堂吃饭呢，现在还在吃着，要不要我为你打一份过来。”柳娜也看出了徐钥前的脸色不大好看，小声地问道。
　　“有没有人对外打电话？”
　　“没有，除了食堂徐师傅他们去买菜，对了，张副站长上一次被你骂他的字是狗爬，上午便在办公室里练字，这都快大半个月了，没事都有办公室里练字，而且来回的人都看到的。”
　　柳娜重点把张天浩的行踪认真的作了一个汇报。
　　徐钥前一听，也不由得一愣，然后不由自嘲的笑了笑，发现自己有点儿敏感了，整个行动过程只有他自己知道，而且还有那个暗队的人员。
　　“该死的，好人都让他做了，我这个站长站着便是吃干饭的吗，一会儿我要好好的骂他一顿，站里的经费，本来便不足，现在又乱花钱。”
　　柳娜一听徐钥前又骂张天浩，便知道徐钥前的心情好了不少，毕竟肯骂张天浩，总比阴沉着脸好得太多了。
　　“走，我去听听他是怎么编排我这个站长的，该死的，现在我就是全站的坏人了，一会儿还要好好的收拾他。”
　　接下来，他便在食堂外面听到了食堂内传来的各种欢笑，以及张天浩的话，还有各种打趣张天浩的话。
　　本来还想走去的他也停了下来，看了看柳娜。
　　“算了吧，我还是不去了，让他们吃一顿好的，他们也够辛苦的，半个多月，本城都被他排查了一遍，好不容易把这个日谍排查出来，真够辛苦的，这一顿算是犒劳他们吧！”
　　柳娜一听，先是一愣，然后也不由抿嘴露出了淡淡的小酒窝，毕竟她跟徐钥前都听到了食堂的话，自然知道什么意思。
　　“行，我让两个师傅给你多准备一点儿小菜，马上送到你的办公室去。”
　　……
　　西昌监狱门口，一大群学生以及不少学生的家长看着被放出来的一群学生，这些人正是文雅月他们一行人。
　　她们的身上衣服破烂，那灰头土脸的，甚至身上还发出阵阵的臭味，看起来至少两个月没有洗澡。整个人都有些臭了。
　　“雅月，悦竹，若晓，你们都辛苦了！”
　　“是啊，你们终于出来了，你们真的辛苦了，该死的特务竟然关了你们两个多月，真是气死了，气死了！”
　　“是啊，他们怎么这么忍心把你们关这么长时间，他们这些人太不是人了，他们的心都是黑的吗！”
　　“儿啊，你终于被放出来了，人没事便好，人没事便好，只是有些瘦了，真的瘦了不少。”
　　“女儿啊，以后别做这些不理智的事情了，你看看现在瘦的，吃了两个多月的苦，娘都心疼死了，现在出来了，一定要好好的念书。”
　　“我的小月儿，我的小月儿，想死为娘了，想死为娘了，娘终于又看到了我的小月儿了，给娘看看，黑了，真的黑了，而且瘦了，瘦得太多了。回去一定给你做一顿好吃的！”
　　一时间，整个西昌监狱门口，不少的学生还有家长都一边高兴的看着同学出狱，一边骂着特务的无耻，把他们的同学关了这么长时间。
　　十七人到现在，也是相当无奈，他们这一段时间被张天浩安排的训练，那叫一个苦，虽然吃得很好，顿顿有肉，即使是如此，他们也黑了许多，瘦了许多。
　　“好了，各位，你们先回家休息几天，然后再回学校上课，你们终于出来了，我也放心了。”这时，西昌中学的校长看着这一行学生终于出来，便也大声地说道。
　　“谢谢校长，我们这就回去休息一下，三天后回校，一定把课补上！”
　　“谢谢同学们，谢谢老师关心了，我们没有什么，我们就是吃了一点儿苦，别的没有什么。”
　　……
　　“候鸟同志，我们要继续排查了？”小沈把今天看到了情况向候鸟介绍道，“只是我怎么也没有想到，王锋同志都是老党员了，真不知道他怎么可以背叛组织，我真的有点儿想不通。”
　　“小沈啊，革命的形势瞬息万变，革命的道路是很曲折的，但我们的前途却是光明的，只是这个道路上，有的人支持不住，有的人背叛了，同样更多的同志却坚持下来了。”
　　候鸟严肃地解释道：“没有坚定的革命意志，没有坚定的革命信仰，没有为革命献身的精神，那这一切都是空谈。”
　　“在这一条道路上，就好像是登山一样，有的人刚刚走到山脚下，便停下来了，有的人刚刚开始爬山，便退回来了，还有的人到了山腰，吃不了这份苦，他们也退下来了，最后能达到山顶的，只有最坚定的人，记住，我们是要到达山顶的人，不要轻言放弃。”
　　“毕竟这个革命过程中，有的人抛妻弃子，有的贪图享受，有的默默无名，有的名动天下，只要为理想，为信仰，即使是我们死在这条道路上，那将会更多的人站起来，继续走下去，我们的革命火种永远不会熄灭，胜利最终属于我们，一定属于我们！”
　　候鸟仰头看向天空，脸上的神色越发的坚定了。
　　小沈不明白为什么候鸟同志为什么这么说，也没有听懂这其中的意思，只是轻轻的点点头，毕竟他相信候鸟同志说得一定是对的。
　　光是这两天的安排，他便已经兴奋不已，这么容易便抓到了这个叛徒。
　　……
　　回到家里的张天浩，此时已经变得空荡荡的，原来至少有十几个在家里的，现在却变得空荡荡的，让他还是有些不大适应。
　　“当家的，我家要不要买上几个丫头，不然这么大的家根本没有办法打扫，还有，这些训练工具，我们是不是把它们清理干净，毕竟一旦有人进来，影响不好。”秦玉香看着后院中的这些训练工具，有些不知所措地问了一句。
　　“拆了吧，地下空间，还是留着，地面上的不用保留了，过几天你让人修理一下，这样，看起来也好看一点。”
　　“可是我们家的钱好像又不多了！”秦玉香一听，不由得有些为难的说道，“我把钱都交了……”
　　“闭嘴，以后别提这话，你想害死我吧！”张天浩叹了一口气，然后无奈地说道，“我身上只有三百多块了，给你二百吧，我真的没钱了，昨天他们的钱，那是我为他们准备好的，还有，她们的事情必须保密，不然你我都将无葬身之地。知道吗？”
　　“知道，这个事情，是我们的家事，我不会把我的家事到处嚷嚷的，你放心！”一提到家事，她便是狠狠地瞪了张天浩一眼。
　　这些人现在真是她的家人了，她也是无奈，想骂张天浩，可又骂不出口，毕竟张天浩多次冒险帮了她，她还真怪不起来。
　　“我在这里给你留下了枪，二百块钱，相信你也足够吃的一个多月，我后天便要去南京，要不是我的钱是站里出的，我连坐车的钱都没有了。”

第七十三章买人
　　的确，上一次抄家得来的钱也花得差不多了，而他真是穷得快叮当响。
　　现在的他正想着方法去找钱呢，可钱是那么好找的吗？
　　“这一段时间，你在家里训练吧，好好的练，你各个方面都不成熟，无论是指挥还是其他情报，伪装，都差得远呢。”
　　“一会儿，你跟在我后面，你盯我的梢，看看我是怎么做的？然后我再回过头来，盯你的梢，一定要做好伪装。”
　　张天浩语重心常的开始教导秦玉香，他想把秦玉香培养成一个能独立指挥军队作战，同时又能做好谍报工作的一个人。
　　甚至他已经给秦玉香设定好了，是一个专门的指挥员角色，毕竟秦玉香的目标很明确，她是要跟红党走的，按理说，他们在一起的时间并不多了。
　　所以，张天浩和秦玉香两人都知道，他们呆在一起的时间并不多，真的不多了。
　　“对了，当家的，我怀孕了！”
　　“怀孕！”
　　张天浩突然听到秦玉香一句话，也不由得一愣，毕竟秦玉香怀孕这件事情，完全出乎他的意料之外。
　　同时，一股喜欢之情从他的心底升起，他整个人都被这股喜欢之情给包裹起来，他从来没有想过他会有孩子，而且跟秦玉香一起的孩子。
　　毕竟这个孩子来得有些太意外了。让他一时间都不知道怎么接受，或者说是怎么收下这份厚礼。
　　“多长时间了，你还跟着我们拼命的训练，你也不知道照顾一下自己的身子。”张天浩立刻反映过来，有些责怪的说道。
　　“那下面关于体力方面的训练，你真不能进行了，其他的方面还可以继续训练，真是一个大麻烦，你是不是有点儿傻啊！”
　　“我问过大夫了，大约有三四个月，再过一两个月，可能会让人看出来了！”她也是一脸的苦恼，秦玉香也没有想到她的孩子会怀孕的如此不是时候。
　　“没事，不过，你可能要吃一些苦了！”
　　张天浩知道她的想法：“过年后，我会把你送到老家去的，虽然阿姆她们看我不顺眼，骂我是一个刽子手，但对于我们的孩子，她们应该能接受吧！”
　　“怪不得你不回你的老家，你也怕你阿姆他们骂你，那你还把我抢回来的！”秦玉香一听，也不由得咧嘴有些发笑。
　　才刚结婚那会儿，她可以说是恨死张天浩了，不然也不会有上一次中毒的事情发生了。
　　现在对于张天浩，她已经完全接受了，特别是现在的怀孕，更是让她多了一份说不出的感觉。
　　下午半天，张天浩并没有再去多说什么，也没有去做什么，而是静静的陪着秦玉香坐在家里，说说话。
　　“对了，你一个人在家，我有点儿不放心，一会儿，我还是去买几个丫头回来吧！”
　　“你有钱吗？”秦玉香有些疑惑的看着张天浩，眼神之中有些疑惑的问道。
　　“没钱，我不会到站里去借一点吗？”他不由得笑了起来，然后便刮了她一个鼻子。淡淡笑了起来。
　　在这里，一个十几岁的女孩子也就是二十几块大洋而已，可想而知，他们是多么的可怜，而且这是西北那些地方贩卖过来的。
　　形成了一定的市场，在西昌城内，也是有一个叫人市的，只是是一个暗市罢了。
　　虽然整个政府下令不允许，可这又怎么可能禁止得了呢。
　　“你看过那些人吗？”
　　“看过，只是他们太苦了，太瘦了，也太可怜了！”秦玉香无奈地叹了一口气，“也不知道他们的父母为什么把他们给卖了。”
　　“为什么把他们给卖了，你以为他们想吗，还是一个穷字惹得祸，西北地区，一直是最穷的地方，又是灾年，人能活下来已经不错的了，卖儿卖女也是正常现象，特别是民国十七年以后，那边更是严重得不得了。”
　　对于这些消息，前身也关注过，但并没有在意，现在却有着不同的想法。
　　机会，这便是机会，现在他没钱，等到他有钱的时候，这便是一个巨大的机会，他又怎么可能放过呢！
　　……
　　第二天，张天浩直接去了城北军营，找了黄仁成拿了一万大洋，对于兄弟来说，根本不是一个事情。
　　同时更是派出一小队保安团的士卒跟着他去了人市这样一个黑市。
　　当他回家的时候，他的身后跟了一群从十一二岁到十七八岁的人，其中多是以女人为主，男孩子只有十几个，人数达到了五十人。
　　这也差不多是他张府现在能容纳的极限了。
　　“当家的，这些人买回来干什么，太多了吧？”
　　“没事，我也不知道我什么时候走，到时候，把他们放在家里看家也行，不然你以为呢。这一段时间，你正好带着他们训练，以后这些人便是我们家的仆人。”
　　“当家的，这个好像有点儿不大好吧！”
　　“买你说不好，不买，你也说不好，这些人一旦我们不买，你知道他们长大的后果是什么吗，那几个长得不怎么样的，别人没要，其他人再长开一些，你想过没有，她们会去那里？”张天浩也无奈地叹了一口气。
　　西昌城的内的青月楼，红香楼中的女子是怎么来的，他这个地头蛇又怎么可能不知道呢。
　　“我知道，等他们长大了，如果能找一个好归宿，还是让他们走吧！”
　　“我知道，你不用担心，我心里对于这一切有数，现在是乱世，把这些人训练出来，便是我们的家底。”只是马上他便担心起接下来的开宵问题了。
　　看着手中只剩下的三千多块钱，两个月的伙食费，也只能算是勉强吧！
　　看着张天浩一口气买这么多人回来，秦玉香马上便想到了一系列的问题，马上便苦笑起来，现在他们将面临最大的问题，便是吃饭问题，以张天浩现在一个月只有60块钱的工资，要将这么多人，那花的钱将是如流水，根本不够用。
　　“全部给我按高矮站好，以后我便是一家之主，这位便是夫人，听到了吗，如果不听话的，相信你们也知道后果，这个不用我多说了！”
　　张天浩看着站在他家后院中的五十人，声音并不大，但声音之中却带着无比的威严。眼神扫过下面的所有人，更是一股凶悍的目光扫过。
　　“家主好，夫人好！”
　　“在我家里，第一要听话，叫干什么，那必须干什么，没有任何的讨价还价的余地，你们的要求便是服从，再服从……”
　　就在张天浩在家里调教这些人的时候，整个西昌城内许多人都知道了张天浩一口气买了五十人的伟大壮举，毕竟买人口去看家护院的人，可这种光是买去养着，或者是去培养的却不多。
　　毕竟用处不大，而且现在养的人，价格也不是很高，只有三十多块钱便可以买来的。
　　甚至连徐钥前听到之后，也是有些发懵，根本想不到张天浩此举是什么意思，什么时候他大发善心了。

第七十四章有人使坏
　　徐钥前看着面前的汇报，也是直扶脑袋，他没有想到，张天浩会如此的疯狂，竟然买这到多的人。
　　虽然说明面上禁止了，可张天浩买得也太多了，很可能成为别人攻击他的一个把柄。身为政府工作人员，私下里买几个也没有什么，那一家没有几个佣人。
　　可现在……
　　“特么的，你是猪吗？还是没脑子。”
　　“算了，随他去吧，只要别去祸害人家那些学生便行了。”他叹了一口气，也知道张天浩的爱好，只能苦笑着摇摇头。
　　接着他又拿起一桌上的一份文件，也气得些有发苦。
　　是上面的人发下来的一份通知，或者说是一份请求，请他帮忙，把被七狼寨抢去的几个官员的家眷给无损的请回来。
　　他们只有这么一点儿人手，全站加起来不足四十人，还有大量的后勤人员，现在让他们去拿下有上百人的七狼寨山贼，而且还要把人无损的带回来。
　　“真是看得起我们西昌站！”
　　他气得直接把文件摔到桌上，发出一声轰响，然后便直接仰头向后而靠在椅背上，有些力不从心。
　　“特么的，什么事情都找我们西昌站，也不看看我们这些人有多大的本事，便随意给我们派一个任务出来，这是想要我们西昌站灭门啊！”
　　“什么我们能力很强，什么我们的力量很足，都是好手，好特么的一个大头鬼，这种破事也往我们身上放，是不是以为我们西昌站太好说话了，还是我们成了他们的打手了。或者是看家护院的。”
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，办公室的门被敲响，一个报告的声音从外面传来。
　　他立刻坐正了身姿，而且脸色变得一片严肃，快速把桌上的东西收拢了一下，才对着门外大声地叫道：“进来。”
　　这时，就看到了门被人从外面打开，张天浩打开门，然后随手关好门，走到了徐钥前的面前，大声地说道：“站长好，听说您找我！”
　　“坐吧！”
　　“谢站长。”
　　“听说你一口气买了不少人回来，你是怎么打算的，你不知道我们民国不是允许人口买卖的吗？”他直接板起了脸，语气有些生硬的喝斥着张天浩，甚至眼神都紧紧的盯着张天浩。
　　“站长，冤枉啊，我看他们可怜，才把他们请回去帮忙的，我现在也是忙得有些忙不过来，经常在站里加班加点的，可家里只有一个女人在家，那么大的院子，我想，是不是可以找些人来看一下，而且那婆娘现在怀孕了，我这不是担心我孩子吗！”
　　他立刻委屈的叫了起来，而且表情有些夸张，那眼中的委屈之意更是看得徐钥前都有些相信他了。
　　“再说，站长，我那里要不便是小的，要不便是丑的，我也不至于饥不择食吧，好的早让人挑没了，只剩下歪瓜裂枣几个，我能有什么想法。”
　　“我就是看他们可怜，还有家里只有婆娘一个人在家，让人陪陪她而已，真没有什么想法，真的，比黄金还要真。”
　　徐钥前一听张天浩的解释，脸色也是缓和了一些，的确是这样。
　　张天浩虽然那方面有些不大好，可他还是很挑剔的，不是什么人都能看上。
　　“那你也不至于买这么多吧，影响太坏了。”
　　“站长，他们已经够可怜的，能给一口饭给他们吃，真的相当不错了，否则她们的后果是什么，站长也清楚，我买下他们，至少她们对我张家还是比较忠心的，不是吗？”他看到徐钥前的脸色缓和了一些，立刻再一次辩解起来。
　　“哼，可是你也要注意一下影响，你这一次可在西昌城出门了，而且是大大的出名了，都知道你这个要好色，我看你啊，真不知道以后会不会死在女人的肚皮上面。”
　　他也叹了一口气，然后才把桌上的一份文件递给了张天浩，随意的说道：“你看看这份文件，你有什么想法？”
　　张天浩接过来仔细的看了看，然后也是一阵苦笑，并双手放到了徐钥前的桌子上面。
　　“站长，这是强人所难啊，再说，我们明天要去南京，那有时间管这些狗屁倒社的事情，您说对不对？”
　　“再说，那七狼寨也算是我们这一片比较强势的土匪，要是好打，早被人打下来了，让我们站只有不足三十人的行动人员去拿下七狼寨，这简直是痴心说梦话，我们都不够人家塞牙缝的。”
　　“再说了，我们这里有那个是经过专业训练的，全是特么的三脚的能力，抓抓红党还罢了，要对付这些人，还得特务处的人出手，他们都是人才，甚至许多都是军中的精英，他们出马还差不多。”
　　徐钥前并没有因为张天浩的话而感觉到意外，也没有生气，还是很认真地点了点头。
　　“你说得不错，我们这里的人，情报科加上我们的行动队，现在只有二十七人，其中21人是红党那边可过来的人，不对，是28人，还有一个王峰在红党那里，估计也已经暴露了，马上也要归队，到你的手下去。”
　　“28人，面对凶残的上百人土匪，这是想要灭我们西昌站啊！”张天浩也是仰天长叹，抓起徐钥前桌上的烟便一人一根的抽了起来。
　　整个办公室里陷入了一边的沉默，烟雾也在办公室里缭绕、
　　“站长，把这个事情推了吧，虽然是上面派给我们的，可是我们真的没那个能力！”
　　“我也想推啊，可是我们怎么说，怎么推？”
　　“站长，虽然这是上面发给我们的文件，但我们可以向上面反应，这几次行动队人员伤亡比较大，上一次我们被人打死的，甚至毒死的，也有十几了吧，你告诉他们，我们人手不足，只剩十个行动队员应该交给特务处。”
　　张天浩想了一下，也是眉头深深的皱了起来。
　　“同时您再向上面申请人员，毕竟上一次死的人员，我们现在也没有得到上面的补充，虽然说这些人是您安排进来的，可上面没有他们的名字，我们要申请补充人手，这是一个很正常的理由！”
　　“另外，不是我看不起我们站里的这些行动队员，一个个贪生怕死，想要让他们冲锋陷阵，估计不可能了。”
　　徐钥前也是点点头，他也是为此事感到头痛。
　　如果是平时，他自己都想带着他的手下去试一试了，毕竟那十七个人光是训练，没有实战还是不行的。
　　只是时间上不允许他们去做这样的事情。
　　“还有，站长，我担心这事情是有人在搞鬼，想要阻止我们去南京，毕竟我们去了南京，他们丢脸便丢大发了。”
　　张天浩又想到了另一种可能性，这种可能性便是有人看不惯他们西昌站，才出了这样的坏主意。

第七十五章提前离开
　　“你认为是那些人会使这样的坏呢？”
　　“站长，这个很可能是南京本部的人使的坏，毕竟因为我们西昌站取得了如此大的战果，他们一定是受到了主任的臭骂，他们便想报复我们。”张天浩继续解释，只是他的脸色也是越发的难看起来。
　　“而且还有一种可能，便是上一次的刘世杰刘少校，他也是大帅府那边的，可能暗中给我们下一个拌子，还是有可能的。”
　　“我最担心的是他们双方联手给我们下套，这才是最可怕的，估计我们这一路上，可能不会很太平！”张天浩想了一下，才严肃起来，提醒徐钥前道。
　　只是他的脸上也阴沉得快要滴下水来了，谁能想到在他们出发前一天，便给他们下达了这样的任务。
　　“那便推了吧？”
　　“不过，站长，我们的态度一定要强硬一些，否则他们会扣我们大帽子，而且什么不听调令等等，甚至上告到南京总部，对我们影响太大了。很可能给南京总部那边的人形成了一个不大好的印象。我们的奖励更有可能泡汤。”
　　徐钥前也想到了这一点，也是最担心这一点，眼神之中闪过一阵的怒火，毕竟这是关系他们的前程问题，竟然有人阻止他们的前程，那可是如同杀人父母一样，这个仇将会不共戴天。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“站长，这个消息是什么送来的？”
　　“你前脚进办公室一刻钟！”
　　“好，我们最好马上走，而且现在便去南京，而且化妆去南京，同时让柳娜在我们出城的时候向上面汇报，便说你在早上已经下去视察各处的调查员工作情况，到现在也没有回来。同时更是让站里的人全部保密，否则家法从事。”
　　“我相信有任何人敢说出口的，直接枪毙，我不相信找不到我们，他还能拿我们怎么办？”他一边说，眼中也是闪过一丝的凶光。
　　徐钥前也点点头，立刻拿起电话开始给柳娜吩咐几句，便让张天浩下楼准备去了。
　　“你们几个过来，这一次事情可能有点儿麻烦，这几天让所有的东西都出去查案，过几天回站里，你们也别露面，听到吗，另外，通知所有今天在站里的人，如果谁走漏了我和站长来站里的消息，直接枪毙。”
　　当张天浩说出直接枪毙的时候，何荣凡几人也是一愣，马上意识到张天浩说这话的份量有多重。
　　“还有，一旦我和站长知道是谁走漏了消息，不光是他自己枪毙，会连带他们家人送上最前线去打仗，我相信前线还是需要一些人手的！”
　　“头，这么严重！”
　　“是啊，怎么这么严重！”
　　“现在有一个送死任务，你们要不要去，我和站长都不敢呆在站里，除非是你们自己想死，我还不想死呢，你们说呢？”张天浩没好气的瞪了三人一眼，严肃地说道。
　　“另外，少特么的去惹事，不要轻易出击，发现了也要等我们回来作主，给我盯紧了，现在有人想让我们全站去送死，你说我们要不要去死？”
　　“当然不想死了，活得好好的，为什么要去死，头，我明白了，我马上回去跟所有人讲，甚至连门卫等都要讲。”
　　“嗯，通知所有人，那怕是后勤的勤杂人员，当然没来站里的便算了，也别让他们知道。守口如瓶，别呆在站里，这就对了。”
　　“对了，把我的车牌换了，现在便换成保安团的车牌子。”
　　同样，张天浩这边吩咐几人做事的时候，而徐钥前也跟着向柳娜再吩咐几句，才走办公室，然后向着外面走去。
　　而张天浩也在匆匆吩咐完后，便直接下楼，向着他的吉普车而去。
　　“站长，坐我的车吧，你的车太明显了，而我的车现在已经换了车牌，可能有点儿冷，但胜在安全一些。”
　　“也好，我去车里拿几样东西！”徐钥前二话不说，直接到自己的汽车里面取出了一些东西，放到了张天浩的车后面，两人便直接出站消失在西昌站外面的大路上。
　　……
　　“老贾啊，你安排得怎么样了？”
　　“科长，你放心，我做事，保证万无一失，这一次，只要他接到命令，那必须要去做的，只要去了，那估计有来回无，呵呵！”
　　“好，如果你做好了，我会向上面反映，帮人一把，这两人也太猖獗了，竟然压我们总部一头，真不知道木秀于林，风必摧之吗？”
　　“科长说得对，这个时候，文件应该送到了西昌站里，光这个任务，不死也差不多了，另外，即使是完成了，估计去南京也赶不上，到时候主任那边还不知道要发多大火呢！我们便等着看笑话吧！”
　　“行，我这里还有事情，先挂了！”
　　电话那头便已经匆匆挂了电话，电话中传来了阵阵的嘟嘟声。
　　在成都，刘世杰和对面的成都区党务处外面的一个咖啡厅内，两人正对面喝着咖啡，然后又相视一笑。
　　“贾科长，这一次多亏了你，我要那西昌站的全部去死，特别是那个徐钥前和张天浩两人，必须去死，真是感谢你的配合。”
　　“那里那里，我们也是各取所需，对不对，我们之间也是老相识了，也不用那么客气，这里的咖啡可是正宗的巴西咖啡，相当不错的。”
　　“的确是很不错，苦中还带着丝丝的甜味，闻起来更是香气扑鼻。”
　　“来，为了我们合作干杯。”
　　“干杯！”
　　……
　　随着两人进入了一家客栈，很快，两人便直接换了一声装束，而且更是穿上了军装，一个是中尉，一个是少尉，这也是张天浩跟徐钥前商量好的。
　　毕竟军车，而且还是穿军装的军队，一般的山贼强盗是不会随意去拦下他们的。也不会轻易跟军队过不去。
　　“站长，你的化妆真是无可挑剔，一转眼便是变了一个人。”
　　“天浩啊，你这一手是谁教你的，现在我都快要认不出你了。”徐钥前出来之后，也是一愣，仔细打量才发现面前的是张天浩。
　　“站长，我这才那对那，跟你比起来，差得远呢，我这是看了几次理发的人帮人理发，我便想，是不是可以反过来呢，没有想到试了几次，还向他们请教了几次，便可以这么打扮了，只能说是照葫芦画瓢吧！”
　　张天浩笑了笑，然后便走到了驾驶位置上，直接发动车子向着北城门驶去。
　　就在他们离开不久，柳娜便把电话打到了成都，按徐钥前事先说好的开始说了一遍，电话那头的接线员显然不是原来打电话的人员，只是负责记录一下。
　　只是当这个贾科长回到办公室后，也不知道会气成什么样子。

第七十六章遇土匪
　　半小时后，贾科长回到了成都站，便看到了手下送来的消息。
　　“不可能，他不是昨天还没有安排的吗，怎么可能今天便下去视察了，打电话给西昌站，让他们去找，给我把他们的站长找回来，还有那个张天浩，也一定要找到，必须把事情给我做好，否则出了任何的批漏，我拿他们两人试问！”
　　他直接一拍桌子，大骂起来，整个人都如同一只暴怒的狮子，脸上更是阴沉得可怕。
　　不过，马上他便明白过来，这两人必定是提前一天离开了西昌，来成都，必须他们已经定好了时间，明天来成都去南京接受徐曾恩颁奖的。
　　“该死的，必须给我找出来，还有，还敢来成都，真是自己找死，那别怪有人对你们不客气了。”他的脸上闪过一丝的杀意。
　　“即使是要来，那你们也别走了。竟然敢不给刘参谋面子，自己找死，也别怪别人了。”他也不由得笑了。
　　“这是……”
　　“对了，科长，这是西昌站的秘书刚刚申请的人员名单，现在他们站人员严重不足，除开后勤，行动队只有十二人，情报科只有五人，还有装备和钱，也要申请。你看？”
　　“放那边，人和装备，还有钱，以后再说吧！”贾云深直接一摆手，然后便拿起电话给大帅府那边打了电话过去。
　　……
　　通往成都的公路上面，张天浩带着徐钥前，一路向北，本来还是县城周围的，越是向北，越是远离县城，那整个道路两边也是越荒凉，甚至越来越多的高山树林，即使是有公路，那坑坑洼洼之地，也是相当的难走。
　　估计从这里到成都开车去，如果是徐钥前的汽车。跑不了多远，可能便会直接抛锚了，即使是张天浩这样的军用吉普车，也是相当费力。
　　“站长，这是要走汉源县进入成都，还是从乐山进入成都？”
　　“走汉源吧！”
　　“站长，我怀疑那位刘少校以及成都站跟我们结下仇了，我们一路上，很可能被人发现，甚至……”有些话，张天浩并没有说出来，而以徐钥前的智慧，知道了也明白他的意思。
　　“是啊，我也没有想到，有人如此胆大妄为，做出如此下作的事情出来，必定是上面的人支持，这一路可能不大顺利，我们还是要小心一点为好！”徐钥前的声音平静，但眼神之中也闪过了一丝的寒光。
　　想来杀他，他可不是一般人，怎么说也是徐曾恩的亲戚，虽然出了五福，可亲戚是亲戚，你还真是动不得的。
　　路上人烟稀少，而两人一量空车，速度很快向着汉源方向而去。
　　……
　　“头，南边来了一辆车，好像只有两人，我们要不要拿下他们？”
　　就在张天浩二人刚刚走进一道山谷的时候，便有几个在远处的山贼正趴在山腰处，望着急速而来的吉普车。
　　“真是一辆车，竟然是两个军官！”
　　远远的，几个土匪望着那车上的两个人，喃喃的念叨了一句：“放过去，这些当兵的不好惹，而且你看他们的车子，好像没有什么东西！”
　　“头，我们好像已经好半个多月没有开张了，再不开张，兄弟们都没得吃了，你说怎么办？”
　　“那行，你通知下去，准备拿下他们，至少也要让他们交一批赎金！”那土匪头子一想也是，便眼露凶光，低声地对着身边的山贼吩咐道。
　　接着，便看到了他拿着一面旗子对上面便是一阵挥动。
　　张天浩一边开车，一边注意着四周的情况，然后看到了不远的山腰处出现了一面旗子，也不由得心生警惕，便对着边上的徐钥前小声地说道。
　　“站长，看来我们有麻烦了！竟然有土匪想打我们的主意！”
　　“土匪，该死的混蛋，竟然想打我们的主意，真是找死，也不知道死字是怎么写的，等我回来，我非要让保安团灭了他们。”
　　他的脸上顿时杀气四溢，对于土匪，他可以说是恨得牙痒痒，可现在对于他来说，完全是一个大麻烦。
　　“站长，后面有冲锋枪，有轻机枪，你拿出来，看到土匪的时候，直接打死，别跟他们客气，冲过去便行了。”
　　同时，徐钥前也点点头，对于这种路上遇到土匪的事情，他早已经有心里准备，只是没有想到这里的土匪连军车都敢抢劫，真是不知道死字是怎么写的。
　　可今天却遇到了意外，让张天浩和徐钥前两人本来心情不好的他们瞬间火气更大了。
　　“走，我们继续前进！”
　　同时，他的手边放了好几个手雷，还有一挺轻机枪，两支冲锋枪，而张天浩的手里也拿了一支冲锋枪，其中两支是上里的，而机枪却是张天浩找黄仁成借来用的。
　　刚刚转一个转弯，便看到了前面公路上出现了几块石头，而且在石头的边上竟然还有几个土匪，正兴奋的站在那里，准备把他们拦下来。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　随着两人的不断前进，手中的枪也跟着响了起来，那正拿着老套筒，或者是水连珠枪的十几个土匪直接被打得倒下一大片，即使是没死的也吓昨直接向着一边躲去。
　　而两边的山贼看到两人这么猛，也是一愣，便举枪便要打，可还没有等他们打过来，那机枪再一次对着他们扫了过去。
　　打在树上，地面上，便发出一阵的“噗噗”声，而被打到的土匪这时才明白惹到了他们不敢惹的人，甚至是惹不起的人。
　　连那土匪的老大也是恨少是爹娘多给他生两条腿，连滚再爬的向着山上逃去。
　　“轰轰轰！”
　　就在他刚刚逃出数十米的时候，便看到了身后传来了几声爆炸声，惨叫声，怒骂声便已经接连传来。
　　“老大，救我，救我！”
　　“老大，等等我，等我！”
　　“啊，救命啊，救命！”
　　一时间，整个身后惨叫声连连，那些还拿着大刀长矛的土匪，面对张天浩两人如此凶残的攻击，根本连一丝抵抗的力气都没有，直接被打得死伤成片。
　　四五十个土匪，完全是如同鸟散一样，直接没入山林，至于倒在地上，惨叫的土匪，根本没有时间去顾得上他们。
　　“站长，我把前面的石块搬过去，该死的土匪，等我有时间，我会好好的跟你们算帐。”说着，他便一手拿着手枪，停下车，向着中间的石头堆走过去。
　　“啪啪啪！”
　　看着几个还没有死透，还在惨叫的土匪，张天浩根本没有一丝的客气，手中的手枪直接打出。直接对他们进行灭口。
　　然后看了看四周，除了几把无用的老套筒，甚至还有几块水连珠，便是大刀长矛，实是提不起一点兴趣。

第七十七章冕宁县
　　看着公路上那几块超过三百斤的巨石，他的心里便直接骂开了，毕竟这个该死的土匪，竟然找这么大的石头拦路，这不是给他找事吗？
　　抬头看了看两边，除了几个还在惨叫的土匪外，能跑的都已经跑干净了。
　　“算了，搬开吧！”
　　收起手枪，然后费力的把石块向着一边掀去，三块巨石直接让他掀得全身冒汗，好几分钟后，他才有些感觉。
　　对于这该死的土匪，他更是气不打一处来。
　　“混蛋，真是混蛋！”
　　重新坐上车的张天浩和徐钥前再一次上路，而且这一次，两人小心多了，对于四周的情况更是关注了许多。
　　甚至徐钥前更是拿出了一个张天浩准备好的望远镜，不时对着前面的山上望过去，防止再遇到土匪，没有任何的准备。
　　与此同时，枪全部上膛，随时进行一场小规模的战斗，以他二人的能力，绝对可以打出一翻不错的战斗效果出来。
　　火力绝对充足！
　　“还是你准备得妥当，要不是你，这一次我们两人可能真的要挂在路上了，该死的土匪，还有那一群混蛋，别给我机会，否则，我会好好的跟他们算帐！”徐钥前被这一次山匪的阻止，也是心里恼火不已。
　　“呵呵，站长，这一次出来，我本来是再想多带两人的，可是我们站里的人啊，不可信，而站里唯一可信任的，也就是站长你了，带他们出来，我担心我们被他们出卖了，连死都不知道怎么死的，真的。”
　　“有些人，为了几百大洋，或者是法币，竟然出卖站里的利益，还有的人为了上百法币出卖机密也是在所不惜。这便是我们的站里的情况，站长，你说，我们能相信谁？”
　　徐钥前也不由得陷入了沉默之中，毕竟张天浩说得很真实，实际情况也是如此，那原来情报科的科长至于得到多少钱不知道，但出卖情报是真的！
　　还有，站里八成是红党那边的人，受不了刑或者是苦才投降过来的，能有多少忠心，也只有他们自己知道。
　　他左看看，这个像是红党，那个更像是日谍，他自己都不知道可以相信谁，甚至他还知道他们站里还有着特务处的人。
　　有些消息，很可能随时传来到特务处，对于这个四面漏风的特务处，他自己都不知道如何是好了。
　　“天浩，你说我调去南京，如何？”
　　“站长，如果你调到南京，也拉我一把，我还想跟着站长走，否则，以我的性格，直来直去的，迟早会被别人给玩死，也只有站长才能罩着我，”张天浩此时也是憨厚的笑了笑，再一次表了一下自己的忠心。
　　“你啊，能力是有的，就是缺少独当一面的能力，而且以后这话不能说，否则别人以为我是在搞山头主义呢。”
　　“我看谁敢，只要在站长手下，我那怕做一个小兵也是心甘情愿的。”他毫不掩饰地拍着马屁，甚至脸上更是一片的真诚。
　　“站长，你去那里，一定要带上我，我以后给你跑跑脚啊，或者是拿拿东西之类的，都没有问题，千万别丢下我。真的！”
　　“再说了，我喜欢跟着站长，谁敢说我搞山头主义，搞小团伙，我直接打掉他的门牙，我看他敢乱嚼舌根子。”
　　徐钥前一听张天浩的话，也不再说，仅是笑笑，而脸上满是满意之色。
　　“马上我们便要到冕宁县了，我们要不要去吃个晚饭？”
　　“不用了，我们车上的汽油还够，连夜离开这里，估计这冕宁县城也接到了通知，想要拦下我们，只要我们一出现，可能真的走不了了！”徐钥前有些疲惫的坐在车上的另一边，淡淡地说道。
　　虽然他有些疲惫，可眼中的杀机却四溢，毕竟他一个堂堂少校，竟然落到了被人追杀的待遇，而且是自家人的追杀，这个仇，他肯定要报的。
　　“好，我到前面去买一点食物，然后我们继续上路。”
　　很快，两人在沿路的小村子中买了一点儿食物，便直接向着汉源方向驶去，一路上虽然遇到了几次设卡的地方军队，但对于军队，他们根本没有拦，直接通过了。
　　当半夜之时，两人终于到了汉源县城外在的火车站不远处一个旅店店外面。
　　“走，我们进去休息一下，马上去火车站！”
　　“那行，站长，我先把车放好，这里毕竟不是我们的地方，我先找人看一下车子，毕竟要把车停在那里要一个月呢！”
　　“行，你去吧！”
　　他打量了一下上面的一个小旅店：九凤客栈。
　　很快，张天浩便找到了小二，把车子放到了他的家里，给足了钱，才离开。
　　夜越来越深，而两人便在小客栈中叫了一些吃的开始吃起来，毕竟一路走来，只是在路上吃了一些简单的食物。
　　“小二，你们这里的火车什么时候开？”
　　“两位军爷，我们这里的火车，一般是早上一班，而且是早上八点一班，其他都不开！”小二立刻恭敬地说道，脸上更是流露出了真诚的笑容。
　　毕竟两人在这里吃东西，打听一下火车的情况，还是相当正常的，在这里的人，多数是这个目的。
　　“对了，小二，给我们再准备一点儿食物，还有，我们从来没有来过你这里，知道吗，否则会有大麻烦的！”
　　“好的，二位军爷，你们二位从来没有来过我们小店，也没有军爷住过我们的小店，小的记下了。”
　　“好，到时候我们做完任务回来，重赏还是有的！”张天浩立刻笑了起来，然后许了一个承诺。
　　接下来，两人吃饱喝足了，并带上一些食物，向着火车站走去，这里离炎车站还有四五里路，他们也要走上一阵子。
　　一人腰间一人一把手枪，而且一身刚换的便装，显然小二也明白这二位不好惹，能不惹就坚决不惹的。
　　就在两人离开后，小二麻利的回到家里，找了几张席子把他们的吉普车给盖了起来，毕竟这车停在他家的小院里太显眼了，而且很容易招惹麻烦。
　　“天浩，你不怪我没有让你在客栈休息吧？”
　　“怎么会呢，我还想让站长休息一下，我去车站看看呢，现在站长这么说了，那我也省得麻烦，毕竟我们这一路一定会不很太平！”
　　“你能这么想，说明你真的进步不小！”
　　两人一路摸黑向着火车站走去，此时的火车站四周一片漆黑，也仅有火车四周还有一些灯光亮着。

第七十八章汉源火车站
　　就在张天浩他们快要走到火车站的时候，便看到了不远处出现了几个警察，正打着电筒巡逻。
　　然后就在他们巡逻的不远处，张天浩更是看到了一个便衣，正隐在门后不远处，若隐若现，背靠在背风处抽烟。
　　“站长，我们不能再向前走了，你看看那边！”
　　张天浩立刻拉了一下徐钥前，用手指着远处那门后面的那个便衣。
　　“走近一点看看，我到是要看看，这些人是多大的把握，竟然如此嚣张！”徐钥前的视力并没有张天浩的好，所以，听到张天浩的解释之后，也是一阵的怒气。
　　很快，两人悄悄的摸到了车站外面更近一点的地方，而徐钥前也是看清楚了对方是什么。
　　“这是成都站行动科的一个小队长，我认识，他是贾云深手下的一条狗，好，真是好！”
　　认清了对方的身份之后，他的脸色更阴沉了，而且看向这个小队长，眼中闪过一抹杀机，但看了看四周，甚至里面还有好几个便衣，还有十几个警察，他也暂时熄了闯进去的心思。
　　“站长，你呆一会儿，我进去看看！看看他们是不是找我们的。”
　　“好，那你小心一点。”
　　他抱着最后的一丝希望点点头。
　　然后便看到了张天浩消失在黑暗之中，如同一只灵猫一样，动作轻柔无声，一转眼便望不到他的身影了。
　　“真是一个行动好手。”
　　而张天浩此时并不知道徐钥前所想的，而是悄悄来到了车站的另一边围墙外面，同时更是望了望高度。
　　他立刻摸出了一双厚一点的手套，然后向后退了十几步，再望了望之间的距离。
　　突然他在原地加速，向着那围墙冲了过去，就在他冲到围墙面前的时候，他的右脚轻轻的点在那围墙上面，左脚也跟着在围墙上面连连点出两三脚。
　　如果有人看到，还以为张天浩是在围墙上奔跑一样，速度之快，一个呼吸都不到，他双手已经搭到了围墙上面。
　　那超过三米的围墙，在他搭着围墙的时候，身体一用力，便已经到达了围墙上面，然后双眼向着围墙里面的车站内部望了几眼。
　　轻轻的一跃，他便已经落到了围墙里面，一声轻微的声响传出，还以为是什么东西落地，而发出的声音一样。
　　而张天浩更是借着落地的瞬间，早已经跑到了不远处的一片阴影之中，而另一边的警察也听到了声音，拿着火把直接走了过来。
　　“刚才这里怎么会送来东西落地的声音，不会是那家的猫吧！”
　　“不可能，声音有点儿大，再看看，我怀疑又是那一个小兔崽子恶作剧，往车站里扔砖头了。”另一个警察有些不以为意地说了一句，然后便走了过去。
　　“该死的，真不知道那家的小兔崽子不睡觉，让我看到，我非扒了他的皮。”
　　“行了，别哼哼了，我们继续巡逻，这么冷的天不要巡逻，还要抓什么逃犯，真是气死了。”
　　“行了，别抱怨了，上面交待下来的，我们执行便是了，多说，除非是你的脑袋是铁打的，也不够一颗子弹的。”另一个老一点的警察淡淡地说道，然后便又举着火把向前面巡逻而去。
　　“逃犯？”
　　张天浩有些疑惑起来，毕竟这个车站现在的戒备好像有点儿太严了吧，至于逃犯也不至于这么严吧！
　　当这些警察走过的时候，张天浩直接从后面的一个阴影地方跳出来，然后扑向最后一个警察。
　　同时他的右手刀轻轻的砍在他的后脑上面，扶住他的身体，然后抱到一边的另一个阴影处，快速换下了他身上的衣服。
　　两分钟后，他才穿得有些歪歪扭扭的跟着前面的警察，向着候车室方向而去。
　　而四周的灯光也是越来越亮，电灯更是把四周照得如同白昼一般，让跟在最后的他显得有些紧张。
　　不过也只是紧张一些而已。
　　他轻轻的把他的警察帽子向下拉了拉，挡住了他的脸，让四周的人不注意到他的脸，而他也跟着进入了候车室的大门。
　　突然，他的身子微微一顿，因为他看到了两张照片正摆在不处的一张桌子上面，而且是两张正穿着军装的照片，照片上面显得还很年轻。
　　那是他和徐钥前他们刚刚进入西昌站任职时拍下来的证件照片，在他的印象之中，他跟了徐钥前两三年，这照片也是两三年前拍的。
　　虽然只是扫过一眼，可他的印象真的很深刻，这也是原主心中最得意的照片之一，在现在他的家中，也有一张这样的照片。
　　而他的目光扫过四周，他的心里也是一暗，四周还有七八个行动队员，也就是便衣，而这里的警察好像更多一些，差不多能有二十个人。
　　他并没有停顿，而是走向车站，然后看着前的几个巡逻警察都坐在那里休息。
　　于是他也找了一个地方，不过他并没有休息，而是看向车站的班次表，以及发车表，毕竟这是车站调度之类的东西。
　　随手翻了一下，便看到了每两天早上八点一班去成都的车，而每两天晚八点一班经过这里，向西行驶。
　　“咦，这是……”
　　看着上面的一个班次表，他的眼睛一亮，不由得一喜。
　　六点，一辆运输木材的火车，运往成都，而这里并不停靠，而是直接通过。
　　“阿欠！”
　　他也伸了一个懒腰，然后便有意的向外走去，而外面的三个值班的行动队员并没有阻止他离开候车厅。
　　很快，他再一次来到了另一个阴影的地方，然后快速把身上的衣服脱了下来，看着这个正晕过去的警察，他也嘴角也扬起一抹笑意。
　　估计再有一刻钟，这个警察也差不多醒了，至于到时候衣服怎么被脱的，他估计也不会向别人解释什么。
　　再一次回到了徐钥前身边，他便把他看到的情况向徐钥前小声地汇报了一遍。并且他们被人通缉的事情也说了一遍。
　　通缉是警察说的，照片是桌子上看到的，而且这里只有一队行动人员，显然这是给他们布制陷阱。
　　等到张天浩和徐钥前远远的离开车站之时，徐钥前更是气得牙痒痒，他一个西昌站的站长，在其他县被人通缉了，这叫什么事情。
　　“贾云深，好，好得很，给别人当狗，真是那么好当的吗，狗头，你的狗头给我当好了！”徐钥前更是怒火冲天，那狰狞扭曲的面孔上面，显得格外疯狂。
　　只是他的理智很强，并没有因为生气而冲过去，相反，他看了看不处的火车站，而是顺着火车铁轨向着远处行动。

第七十九章火车上
　　一夜之间，风吹得两人全身发寒，而且两人直接走了大半夜的路，并没有一丝的停留。
　　“嘟——”
　　“达达达！”
　　随着一声长长的汽笛声，同时后面更是传来了火车铁轨发出的阵阵声音，便看到了一道光芒划破黑暗出现在他们的身后不远处。
　　他看了看时间，才说道：“站长，现在已经六点一刻，这是从西康过来的火车！”
　　“准备一下，我们马上爬上这辆运货火车！”徐钥前话不多，然后便退到了铁轨的另一边，活动了一下身体。
　　而同样张天浩也跟着活动了一下身体，静等着火车的到来。
　　那火车正以一种并不是很快的速度向他们这边使来，看样子，也就是三十公里左右的速度，但在当时已经相当不错了。
　　三十公里的时速，正在不断的向着他们两人的方向驶来。
　　两人就在火车头到达到他们不远处的时候，两人自动选择了火车头，毕竟火车头这里还暖和些，如果坐在的后面的两天，很可能直接被冻死。
　　“啊，你们是什么人，我只是一个开车的，你们，别……”
　　当两人刚刚爬上火车头的时候，但便看到了火车的车长面对突然出现的两人，也是吓了一大跳，特别是看到两人腰间那鼓鼓的东西，也吓得有些连声求饶。
　　“放心啊，我们只是乘一趟顺便车子，不会杀你的，也不是来抢东西你的，你们这破火车上，除了木头，还有什么可抢的。”张天浩撇了撇嘴，淡淡地说道。
　　“到了成都，我会给你钱的，但这事你最好永远烂在肚子里，知道吗？”
　　“啊，两位爷不是……”
　　“你当我们是土匪啊，真是的，我们像土匪吗？”他有些不屑地说道，只是眼神之中多了几分的不满。
　　“那个，对不起，两位爷，我错怪两位错了，这样吧，这里是车长室，没有什么好地方，两位爷坐下来休息休息，我开车便行了。”他一边说，一边把后面的床让给了张天浩两人。
　　只是他的心里却是直打鼓，毕竟两位看起来，虽然不凶悍，可以他识人之明，一看便不是好惹的，更何况带枪的家伙，能好惹吗？
　　他早已经把两人归为土匪一类的人。只是不敢多说而已。
　　“行了，你开你的车，我们休息一下便行了。”
　　张天浩让徐钥前坐在后面的床上，而他也直接站在一边，看着开火车，而火车也不时传来了阵阵的汽笛声，相比较于晚上，这是提醒前面的，这是要有火车经过，赶快让道而已。
　　“我说，师傅，你这火车开起来好像很简单吧？”
　　“这位爷，虽然看起来简单，可是我要长时间长，一开始便是近二十四小时不休息，所以，如果是晚上还好一点，打个眯眼，但白天不行，要盯着前面的路，防止路上有东西挡着，那可是一件很危险的事情。”
　　很快，张天浩便跟这个火车长聊了起来。至于另外烧炭的人，也不在火车的车长室里面。
　　“嗯，你们开车也不容易！”
　　“那是当然的，现在的日子，能过下去已经算是不错的了，苦就苦一点吧，至少家里还能混处温饱，如果我不开车，家里四个孩子连饭都没得吃，唉！”
　　一谈到家里的情况，这个火车机长也是一阵的感叹，毕竟现在的日子过得真不容易。想要维持家庭的生活，那已经算是不错的了。
　　“你们这车，一般是不休息的吧？”
　　“休息，我们这辆车，也要休息的，今天到成都，明天休息一天，后天早上再走，然后到西康康宁休息一天，这样来回往返，但一般是一个星期一趟，如果要得急的话，可能三天一趟，便要再加上一个机长。”
　　“也不容易，你们也不怕路上有劫匪吗？”张天浩也不由得笑了起来，随口问道。
　　“劫匪，他们根本看不我们的车，再说除了一些材料，便是火车，这火车他们要之没用，反而容易得罪军方和警察，那他们自己也是找死。”
　　只是他的心里对于张天浩二人定义为土匪更加确定了。
　　“再说，我们的车上也有一些警察，只是这个时候，一般都在睡觉而已，没事的时候，不会到前面来，一旦要停下来，或者是有什么异动，便会到前面来查看。”
　　他二人自然知道在火车头和尾部也有一个小小的车厢，并不大，只能供给一些警察休息一下，前后都有十个警察，押着这样的一辆木材火车，也差不多足够了。
　　聊了一会儿，两人便不再多聊，火车依然不紧不慢的向前开着，甚至不时发出一声汽笛声，惊得火车铁轨上的一些走兽四处逃散开来。
　　而两边的黑影也跟着不断向后退去。
　　张天浩盯着四周随意看着，这单调的速度，那轰隆的声音，那一尘不迹的黑暗，便是他看得也有些发腻。
　　三百多公里，按时间计算，不停的话，也差不多到了下午便要到成都火车站了。
　　……
　　“科长，我们昨天并没有发现二人，乐山，汉源都没有发现，是不是他们没有走那边，如果我们明目张胆的通缉，很可能引起不必要的麻烦！毕竟我们这是在无辜通缉一名站长，而且是少校站长。”一个中队长看着贾云深的面前，小声地说道。
　　“而且我们把照片发下去，由两个小队长带着，可这还是有些不妥，真的，一旦被上面知道，追查下来，我们是吃不了兜着走。”
　　“怕什么，天塌下来有高个子顶着呢，南京那边的人帮我们顶着，我们担心什么？”
　　“科长，许是这么说，可是一旦主任知道了，可能不会对南京那边的人动手，但我们可是一点情面不会留的，他正想拿下我们，自己认命行动科的科长，所以……”
　　“没事，他们根本出不了成都，甚至出不了四川，各地有驻军，相信那位刘少校一定也不会放他们离开的，他的面子在西昌站被人按在地上摩擦又摩擦，他不把两人往死里坑，他绝对不会罢休的。”
　　“科长，我认为我们还是留一条退路比较好，毕竟上面的义气之争，一旦我们做得过份了，那后果……”
　　贾云深看了看自己的手下中队长，还是叹了一口气，然后点点头，毕竟他这样做留下的把柄太多了。
　　可现在到了这个程度，想要撤去已经不大可能了，只能一条路走到黑。
　　“小秦啊，我们没有退路！”
　　“科长……”
　　“去执行吧，还有，把火车站里面都给我派人查，一旦发现，密捕两人，尽量不要惊动别人，到时候只当没有看到这两人。”
　　……
　　西昌城内的一个酒楼内，何荣凡等人看着正准备出发的罗忠等人，阴着脸，苦笑起来，只是脸上还有一丝的心悸。
　　“看来张头并没有说错，我们都去查红党了，如果不是张头安排好了，我们可能去打七狼寨了，现在到是好，只剩下情报科，这事才算了！”
　　“是啊，这该死的家伙，想要坑死我们。”几人叹了一口气，才想到张天浩交待的话。

第八十章小冲突
　　当天下午四点半钟的时候，张天浩和徐钥前坐着那慢得快要让人散架的火车，终于到达了成都站，而且是一个货运站。
　　“站长，我们要不要在这里休息一夜，我刚才问了，通往南京的火车，五天才一班车，我们去南京，至少还要两天才能发班。”
　　张天浩在二人下车后，打量了一下四周，整个火车货运站并没有多少人，相反，这里堆满了各种物资，成片成片的物资都堆在一个个仓库之中。
　　甚至还有大量的人物资直接放在外面的。就像他们这辆车上的木材一样。
　　而货运站与那客运站距离并不远，也就大约两里左右，而货运站继续向东才是客运站。
　　“我知道，所以，我们要在这里休息两天，这样吧，你这两天，自己去玩两天，后天早上，客运站集合，你看如何？”
　　“行，站长，要不要我帮你把车票买好了？”
　　徐钥前瞪了张天浩一眼，随后笑着说道：“你有钱吗？”
　　“大约还有几十块钱吧？”
　　“几十块钱，你那也叫钱，算了，我给你二百块吧，回去到站里报销，让你买那么多的人口，现在没有钱了吧？”徐钥前一听张天浩身上只有几十块钱，也不由得一阵好笑。
　　堂堂西昌站的副站长只有几十块钱出门，他都感觉到有些不好意思。
　　“谢站长！”
　　“别，这里少叫几声站长，叫我大哥吧，毕竟在这里还是要小心一点，后天，你买两张头等卧铺的座吧，大约70来块钱吧！两张一百四十左右，剩下的这两天你自己玩去吧！”徐钥前也不禁摇摇头。
　　看着张天浩欢天喜地离开了这里，很快消失在货运站外面，他也不由得一阵苦笑。
　　“算了，随他去吧！”
　　想到这里，他拿出看了看自己的装束，便如同一个教书先生一样，穿着一件长衫也跟着张天浩向外面走去。
　　只是在张天浩两人离开不久后，这里便出现了数个成都站的行动队员，毕竟他们发现这两趟来成都的人之中并没有发现张天浩和徐钥前，自然想到了可能通过货运站来成都的。
　　可当他们赶到的时候，已经迟上好几个小时了。
　　泰和客栈一个独立的房间内，张天浩看着镜子中的自己，也不由得相当满意，便是他自己也几乎认不出自己来了。
　　而徐钥前给他的二百多块钱早已经被他化得只剩下几块钱，这是他身上最后的几块钱，主要是被他买了一堆用来化妆的东西。
　　重新换了一身衣服，然后把桌上的东西全部一收而空，便走出了大门，向着大帅府的方向而去。
　　走在大街上，天气还是有些点儿冷，毕竟进入了十一月份，也就是进入了晚秋，再过一段时间便要进入冬至了。
　　虽然天气有点儿冷，但整个来说，成都依然还是不错的，街道上依然是人来人往，比起西昌城一到晚上，除了那两条烟柳巷之外以及几家酒楼，便是一片黑暗，而成都这里，即使是这个小客栈四周，也是人来人往。
　　各种叫卖声不断，热闹非凡，即使是张天浩走在这里，还不时看到不少学校的学生正在路上经过，不时传来了阵阵的谈笑声。
　　而在他这里不远处，便是几所大学，师范学校更是在其中。
　　看着经过这里的一些学生，他们无悠无虑的，看着路边不少的小滩卖力的叫卖着，甚至两边还不时有小酒馆里传来了阵阵的酒香。
　　而他选择的这条路，也算是一个不错的路，这里相对来说，比较安全的一条路，相比较其他地方，这里主要是靠近学校。
　　他也有一个习惯，便是到了什么地方，都要事先进行踩点，熟悉一下环境，永远不要把自己置身于陌生环境当中。
　　“咦！”
　　就在他刚刚走也没有多远，他伸手一抓，便在他的口袋之中抓出一只手来，而且有些戏虐地看着面前这个正一脸痛苦的青年，眼中闪过一道寒光。
　　“哼，再有下次，直接费了你的双手！”
　　从他的手中拿出自己的两个大洋，然后便是一送，直接把人送出几丈外面，更是一脚踢飞了这个青年。
　　“滚！”
　　那个青年一看张天浩松开他，还踢了他一脚，也是一怒，狠狠的转身便走。
　　“真是找死！”
　　他并没有多在意，而是继续向前走去，也不知道走了多久，感觉到有点儿疲惫，便准备回去。
　　“小子，给我站住，敢打了我兄弟！”
　　就在他刚刚走出没有多远，便看到了前面转过来数个人，而且脸色有的拿着斧头，有的拿着棍子，甚至有的拿着刀，正挡在他的前面。
　　“大哥，就是他，他打了我，你看看我的手，都快要被他打断了，现在还红肿呢。”
　　那个被他抓到的青年指着张天浩大声地叫道：“就是他，给我打，敢在我们的地盘上搞事情，真是不知道死字是怎么写。”
　　张天浩一听，反而有些笑了、
　　“你们是不什么人，敢在这里搞死，我看你们是活得有些不耐烦了！”
　　“既然你们不落教（不够朋友），跑到我这边来打起发（打劫，打秋风），看来你这一对招子不够亮啊！”张天浩好像没有看到他们手中的家伙一样，抬手便是一把手枪指向对方。
　　“想吃欺头（捡便宜），也要看你们有没有这个本事！”
　　“大哥，大哥，我们不知道你，我们不知道你是玩这个的，是我这个兄弟的错，我替他向你道歉，我替他向你道歉，你看如何，我回去一定按帮规处理，兄弟可否满意？”
　　毕竟敢在这里亮枪的，也只有特殊一群人，除了当兵的便是特务处或者是党务处的人，毕竟大庭广众之下做出这样行为的人还真不多。
　　“哼，管好你的手下，否则，便到我特务去喝茶，还有，你们今晚从来没有看到我，否则，规矩你们懂的。”他直接祭出了特务处这块牌子，目的便是震慑这些人。
　　“是是是！”
　　那为首之人一听特务处，也只感觉到一阵的头大，毕竟他们虽然是帮会，而且并不把特务处，可一旦沾上了，那可是要掉脑袋的大麻烦。
　　只要特务处的人给你安上一个乱党，或者是日谍，你不死也是得死，甚至全家都得死无葬身之地。
　　“兄弟，对不起了，这一点小小心意，算是请兄弟喝杯茶的！”
　　说着，为首之人直接递过一把大洋，大约有七八块之多，塞到了张天浩的手里。
　　“滚吧！”
　　张天浩瞪了一眼，便继续在大街上逛了起来，至于那几个人，他根本没有在意，甚至有人跟在他身后，他也只当是不知道一般。
　　只是他们并不知道，就在他们跟踪不远处的时候，他们已经失去了张天浩的身影。

第八十一章闯成都站
　　半小时后，张天浩走到了白天看到的那个成都站党务处的围墙外面，看着后面还没有跟上人来的人员，他的嘴角不由得笑了。
　　一个健步便已经冲到了围墙上面，只有两三米高的围墙，对于他来说，完全是一个摆设。
　　在他的记忆之中，他还来过这里，而且现在是晚上，看守的人员还是比较少的，连同值班的人员都没有几个。
　　随着他翻进了围墙，整个人都隐入黑暗之中，看向党务处的办公大楼。
　　而在大门外面有六个持枪的哨兵，这只是党务处办公大楼门前的情况，而在院墙大门口，还有几个持枪站岗的哨兵。
　　虽然此时已经近十点，可办公室内许多地方依然灯火通明，不过楼层越高，特别是到了三楼的位置，基本上灯火也熄灭得差不多了。
　　而在一楼的值班室内，还有一些行动队的队员正在这里值班，透过窗户，便看到了数个队员正在吹牛的吹牛，打牌的打牌的。
　　根本没有一丝关注外面情况的样子。
　　而在二楼，更是多个科长，或者是行动队中队长的办公室，相比较于三楼，那里才是重点，第一个是档案室，档案多数在三楼，还有站长的办公室，甚至后勤科的也在三楼。
　　就在他打量着整个成都站这个三层楼的时候，前面突然一道手电光芒照过，把他一惊，然后便是一阵苦笑。
　　“看来我还是松懈了，竟然差点儿被发现。”
　　他并不知道，他现在的身体意识受到了这一世的影响，许多方面都有了很大的改变，几乎说是两者的结合。
　　“对了，今天听说贾科长去抓乱党的时候，让乱党跑了，现在正大发怒气呢，我好像从来没有看到他如此的生气。”
　　“别说话，你我小兵一个，科长这种大人物的事情，不是我们能操心的！”
　　“嗯，也对，只是去了火车站，没有任何的收获，估计他现在心情很不好，这也正常，现在的红党好像越来越不安份了。”
　　“听说上面派出无数的军队去围剿红党，也不知道什么时候能停下来，。”
　　“少操你那份闲心，有事没事，把自己的事情做好便可以了，知道吗？”其中一个小队长立刻低声训斥了几句，然后便继续从张天浩的面前走过。
　　缩在一个棵树后的张天浩听到了这话，脸色也不是那么好看。
　　红党，竟然把他和徐钥前当红党去抓，绝对不可以原谅的。
　　借着这一队巡逻兵离开，他的身体猛的跃起来，直接扑向前方的另一边花池边上，然后投身到另一片的阴影之中。
　　很快，他便来到了办公大楼的墙边上，然后抬头向上望了望。
　　“还真是小心，竟然外面没有什么可以抓的地方，可惜你是遇到了小爷我。”他的嘴角微微一扬，一抹难得的笑意从他的嘴角流露出来。
　　一双白色的手套带着他的手上，一身早已经准备好的紧身衣也穿得好好的，而他整个人如同一只猫一样，顺着墙角一片，双指紧紧的扣住那砖头那么一点儿缝隙，而且整个人更是紧紧贴着墙面向上蠕动起来。
　　速度并不快，但他却抓得很稳，而且是没有任何的声音。
　　即使是下面的巡逻兵走过他的下面，也不会有人想到，会有人如此大胆的闯党务处，而且是如此大胆的就在他们的上面。
　　五分钟后，张天浩顺利的爬到了楼顶。
　　看着下面那还在巡逻的士兵，以及下面站岗的哨兵，他的脸上也有些得意。
　　不过马上便被他收了起来，这种事情根本不用多说，这是最基本的潜入，只是他才发现现在比起前世好像手生了许多。
　　喘了几口气的张天浩缓缓的来到了楼顶一边，看向下在那漆黑一片的窗子，以及还在隔壁好像还在办公的一个副站长办公室，他顺着一条绳子缓缓的下解。
　　“啊，站长，你轻一点，人家有些受不了了！”
　　“呵呵，好，你越受不了我越喜欢……”
　　张天浩刚刚到那窗口不远处，便听到了里面传来的阵阵一对狗男女那消魂的声音，气得他差点儿吐血。
　　他还以为这里是在办公里，原来是在偷情。
　　时间不长，里面的动作也是越来越大，而张天浩手中不知何时多出了一个小铁丝，顺着离他隔了一间办公室的站长室窗户开去。
　　整个人也悬空吊着，虽然下面一片灯光，可在这漆黑的夜晚之中，上面还是一片的漆黑，而且在这夜静人深的时候，在他们的头顶上方，还有一个人。
　　当张天浩打开窗户，然后直接钻了进去。
　　一个小小的，被他改装过的微光手灯在他的手上出现，然后借着那比几个萤火虫亮光亮不了多少的光芒，开始打量起整个房间出来。
　　成都站的站长办公室比起西昌站至少要加上两三倍，而且东西也多了不少。
　　他仔细的检查了一圈，光是办公室内的画，至少也有四五个，而且桌子上的东西，书厨，文件柜等，差光鲜摆了一片墙。
　　一刻钟后，张天浩也有些感觉到头皮发麻，毕竟找了这么长时间，竟然没有任何的收获。
　　而桌上的东西，他一下摸了一圈，可依然没有任何的收获。
　　连同里面东西的摆设也没有什么可以开启的机关。
　　他不得不重新来到了他的桌子边上，看着下面，这是他现在唯一还没有仔细找过的地方。
　　“这是……”
　　就在他低下头来，看着桌子下面的那个柜子之时，才发现下面的柜子竟然是活动的，而且地面上有着不大明显的滑动的痕迹。
　　他轻轻的把柜子搬起来，准备放到一边，至于上面的其他记号之类的，他根本不在意，毕竟他又不是这个成都站里的人。
　　只是当他刚刚要搬的时候，突然看到边上竟然多了一条电线。
　　“这是……”
　　两根电线，看了看，然后用刀轻轻的剥开了一条电线，手中的刀轻轻的在那电线上一点。一道电火花直接冒了出来。
　　他又看向另一条电线，然后也用同样的方式试了一下。
　　“竟然是连在一些的电线，有意思！”
　　他二话说，直接用钳子把两跟电线用一个细铜丝给缠到了一起，然后用力一夹，那两根电线瞬间被夹断，而四周并没有传来任务的报警声。
　　“我的乖乖，跟我一样阴险，我上一次害夏成峰便是用这一招，没有想到，他也是用这一招。要是不小心，那真的完蛋了。”
　　他也抹了一把额头上的冷汗，然后才把柜子拿开，便看到了在柜子下面一个保险柜的柜门，而整个保险柜竟然是平躺着放的。
　　一分钟后，他成功的打开了这种简单得要命的保险柜，然后轻轻的一拉，便听到一声咔嚓声响起。
　　那保险柜应声被他打开来。

第八十二章取钱
　　随着保险柜的打开，他整个人都有些发懵。
　　整个保险柜里面竟然放了大量的现金，不光是有大洋，还有一些美元，更有不少的金条，看起来没有十来根大黄鱼，还有好几十根小黄鱼。
　　而最上面一层，全是一些重要的文件，至于什么文件放得如此隐密，他更是不得而知，但对于他来说，只要有的全部打包带走。
　　看看空空如也的保险柜，随手关上门，然后又把那个桌柜还原，恢复到原来的位置。
　　而他再一次来到了窗前，借着灯光向下面望了望，好像下面什么也没有变化。
　　他立刻推开窗户，然后随手取出了一张纸，一张折叠起来的纸，好像不经意间掉到地上一样，而人已经到了窗外，再关好窗户。
　　轻轻的拉了一下绳子，才发现绳子还算是牢固，他整个人便再一次顺着绳子向下面滑去，就在巡逻兵刚刚走过的时候，他才跳到了地面上。
　　双手一抖，那上面的墙子直接被他抖了下来。
　　很快被他重新打包带走。
　　整个过程很快，打包过程不会超过十秒钟，他手中的绳子已经被他收到了空间指环中。而整个人借着树的阴影，已经向着围墙边上潜去。
　　轻轻一跃，而他便已经上了围墙，翻出了成都站围墙。便已经消失在外面的大街上面。
　　……
　　当第二天天色刚刚亮的时候，他再一次出现在大街上，这个时间，他一脸的落腮胡子，脸上更是带着一股凶悍的气息。
　　最明显的是，他的脸上那道刀疤，看起来，相当的吓人。
　　而在他的背后，还有一把砍头，看起来，绝对是帮派分子，也不知道是那个码头的帮派分子。
　　“你，给我带一笼肉包子，快点，饿死大爷了。”
　　“这位爷，一笼肉包子五角钱，你看……”那个小二一看，先是一愣，然后笑着询问道，只是眼中尽是鄙视之色。
　　“怎么，怕大爷没钱，大爷有的是钱，给你钱！”
　　一个大洋啪的一声直接摔在桌子上面。发出一声清脆的响声。
　　同时，他手里更是摸出了一本派司，大声地对着小二说道：“要不要大爷我把这个也给你啊！”
　　“啊，大爷，您误会了，您误会了，是小的有眼无珠，你坐着，我这就给您取来，三笼，三笼，你看如何？”
　　“行，算你小子机灵，不过，爷今天高兴，不会少了你的包子钱！”说着，他的眼神直接盯着不远处的那个中国银行。
　　而四周的食客看到了张天浩这个样子，也纷纷远离他，甚至买了包子之后，便直接走开，根本不敢与张天浩坐在一起吃饭。
　　三笼包子，张天浩足足吃了两个小时，而那小二却是哭丧着脸，更是敢怒不敢言，这种事情，他们也经常遇到，甚至有时间征用了整个包子铺，事后最多给你几个大洋补偿下，有时候甚至白用了。
　　甚至整个店里的老板看到张天浩，也是相当的无奈，也只能报怨自己今天开门做生意，没有看黄历。
　　可包子还是卖出去了，他们也只能忍气吞生。
　　那蓝色的派司，代表着什么，他们更是一清二楚。
　　随着太阳慢慢的升高，银行上班的人员也缓缓的走进银行，而银行的大门也跟着缓缓打开，开始对外营业。
　　“老板，走了，还有，小二，以后招子放亮一点。”
　　说完，他便向着对面的银行走去。
　　到了银行里面，他便看到里面的人开始上班，有的人已经做到了他们的位置上，开始准备起来。
　　“先生，不知您过来，有什么业务要办吗？”一个银行的经理走到了张天浩的面前，扫了张天浩一眼，恭敬的询问道。
　　“是这样的，我这里有一张存单，你帮我兑换一下美元，不可知道行不行？”说着，他把手中的皮箱打开，然后从里面取出一张存单出来。
　　这还是他从费虎身上敲诈到的二十一万法币的存单。
　　存单上面的存取方式，便是凭单支取，而不是凭身份，或者是其他方式支付的，这种存在相对而言，最不保险，毕竟存单一旦丢了，那便丢了。
　　那经理接过存单看了一眼，也不由得一愣，然后便有些为难，特别是上面的存单编号。
　　“先生，你取这么大一笔钱，我们这里的现金可能不足，要不你明天再来，如何？”那经理看了一眼存单，便有些不好意思地说道。
　　“是啊，看来，一个中国银行还没有二十一万现金，你是在懵我吗，还是有什么其他想法，想要通知其他人！”张天浩的脸色一阴，然后直接一巴掌抽在他的脸上。
　　“特么的，你当老子是跟你来说玩的吗，现在老子怀疑你是红党，要不要跟老子去党务处走一趟！”
　　说着，他直接把那本里面什么也没有派司直接拍到了桌子上，眼中凶光大盛，看向这个经理，更是双眼一瞪。
　　“陶三葆，名字不错，怎么让特么一个猪脑子，是不是昨天晚上没睡醒！”
　　就在张天浩大声地训斥之时，几个银行的保安人员走了过来，拦到了他的面前，对着他大声地说道：“先生，不知道有什么惹您生气了，请您不要冲动，我们这里一切都会按规矩办事的。”
　　只是他们扫过桌子上的那本派司，也是双眼一凝，声音也放缓了许多。
　　“老子是来取钱的，他一个破经理整天叽叽歪歪的，没钱，你特么的没钱，那你开什么银行，看来，我怀疑你是红党，跟我走一趟吧？”张天浩立刻把他桌上的那本派司收起来，然后大声叫道。
　　“先生，先生，这是一个误会，真是一个误会！”几个保安立刻上前劝解起来，同时，更有一个保安跑上楼去，开始向上面汇报事情。
　　而那个经理也是被张天浩打得有些发懵，然后便跟让保安把张天浩抓起来，可看到了那本派司，整个人也有些发怂了。
　　很快，银行总经理也是一脸怒意的走了下来，毕竟刚上班便发生这样的事情，影响真的很不好。
　　“先生，这是我们银行的错，这样吧，我们帮您换成美元，你看如何？”
　　“可以，我还想问问能不能多兑换一些美元？”
　　“对不起，先生，我们这里的美元储备不多，只能帮你兑换这么多。”说着，他便把那张存单递给后面的工作人员，然后由工作人员检查是不是是真的存单。
　　很快，10万美元，十叠美元直接放到了张天浩的面前，而张天浩也没有多言语，直接收了起来。
　　同时他更是瞪了那个陶三葆一眼，才淡淡地说道：“我希望所有的取钱过程要保密，不喜欢有人知道我来取过钱，否则，我不介意请他去我们站里转一圈。”

第八十三章烫手的文件
　　随着张天浩提着一箱子美金离开成都银行总行，他的嘴角也不由得微微上扬，一抹笑意直接爬上了他的嘴角。
　　十万美金，这已经是给他少兑换了，现在差不多一美金两法币，毕竟现在法币还是比较值钱的。
　　“黄包车，去望江路137号！”
　　走到外面，他直接叫上了一个黄包车，然后向着望江路137号而去，至于这里是什么人住的，他也不知道，也不需要知道。
　　只知道这里已经是空下来的房子，并没有任何人在这里住，他打算在这里暂住两个晚上。
　　至于他住的那家客栈，他也没有退去。
　　……
　　“经理，这个人的存单是上一次来的那个刘世杰少校关照过的，这个人的存单在取钱的时候，必须第一时间通知他！”那个陶三葆低声地在总经理面前恭敬的说道。
　　“你是猪吗，你是不是想死，我们是银行，不是某些人的狗，我看你已经不适合在这里做事了，你走吧！”
　　那个总经理直接不给这个陶三葆机会，淡淡地说道：“党务处的人提钱，你也敢拦下来，你认为你的脑袋硬，但我们的脑袋还没有那么硬，去会计那里结算一下，多给你一个月的薪水，以后记住，做事动一下脑子。”
　　他说完，直接留下了一脸正有些懵圈的陶三葆，他从来没有想过，随手帮一个忙，把自己的工作都给帮丢了。
　　虽然成都鱼龙混杂，但生活真的不容易，现在竟然把自己的工作给丢了。
　　他很想追过去，可他知道这个总经理的脾气，做错事情便要挨打，挨打就要立正。
　　只是他知道他做错了一件大事，那就是银行不参入所有势力当中去，否则后果很严重，而他明白已经做错事情了。
　　最重要的对方还是党务处的人。
　　……
　　张天浩很快到了望江路137号，这里是一个独家小院，而且四周都是一样，全是独家小院，能在这里找一个住处，还真不是一般的难。
　　毕竟这里也算是一个中产阶级住的地方，比上不足，比下有余。
　　丢下了一个大洋，张天浩看着黄包车离开，他取出了一个小小的细铁丝，然后才走进去，然后如同在自家一样，直接走进了房间中去。
　　很快，他便已经换了一身装束，而手中的箱子也消失不见了，整个人瞬间变得老了许多，再走出小院的时候，他已经变成了一个中年大叔了。
　　即使是张天浩在化妆后，也不得不感叹这化妆术的神奇，一个青年人直接化妆成一个中年人，甚至脸上还多了几道的皱纹。
　　这个时候，他才有时间打开了自己从成都站站长那里得到的文件。
　　《第五次剿匪计划》《秘密潜伏人员名单》《K计划执行计划》……
　　看着面前手中的文件，虽然只有七八份，可有五份是关于红党的，他都有些不敢相信，这里有第五次围剿的计划，还有潜伏在红党内的多名人员名单，还有不少红党叛徒写的效忠书以及脱离红党的签字。
　　看着这些文件，张天浩只感觉到他手里的这些文件特别是的烫手，甚至看到了还有潜伏在西昌县内部，还有会理，还有红党军队之中的人员。
　　178个名单，他拿着这些，双手都有些发抖，因为这些名单，他正在犹豫要不要跟红党说一声。
　　可是不说，后果有多严重，这几乎是不用多想的。
　　一时间，他还真不知道这个怎么办！
　　“等这一次回来再处理吧！”
　　他取了照相机，然后开始把这些文件全部拍了一遍，坐在那里有些沉思，毕竟这些东西太烫手了。
　　化妆成一个中年人，他还是决定把这一份文件借给贾云深，毕竟贾云深是为难他和徐钥前，他和徐钥前完全是一荣俱荣的，根本没有多少退路。
　　“看来，贾云深，上天要你死，你还真不得不死！”
　　他长长叹了口气，然后收拾了一下，直接去了不远处的照相馆，亲自把照片写了出来，再补充了一些焦卷之后，才离开了照相馆。
　　……
　　“陶经理，有事吗？”刘世杰也接到了陶三葆的电话，有些疑惑的问道。
　　“刘少校，你可以帮帮我，你让我留意的那张存单已经被人取走了，只是我因为你的事情，被总经理开除了！”陶三葆语气相当失落，声音中直接透露出了无尽的疲惫。
　　“有人来取了吗？”
　　“是的，只是已经被取走了，你这次一定要帮我，不然我以后日子没办法过了。”
　　“我知道了，对了，你知道是什么，他去了那里了。”
　　“我只知道他是党务处的，其他的我都不知道，至于去了那里！”
　　“该死，走了，你怎么不早打电话给我，现在叫我怎么去找人，你要是能拦住，我至少给你一定的报酬，现在人都跑了。”电话那头的刘世杰，也是一愣，马上便不高兴起来。
　　“刘少校，请你帮帮我吧，我……”
　　“嘟嘟嘟！”
　　只是电话那头已经停了下来，直接断了电线，他不由得骂了一句：“该死的……”
　　……
　　“贾科长，我是刘世杰！”
　　“原来是刘兄，不知道有什么事情吗？”贾云深有些疑惑的问道，“是不是你发现了什么？”
　　“是的，贾兄，刚才银行那边传来了消息，徐钥前和张天浩已经进城了，现在正在城内，你要加紧找到他们。”
　　刘世杰的声音之中也充满了焦急：“我的一张存单被他们拿走了，而且钱被他们刚刚取走，我想请你帮我把他们找回来，到时候我们二一添作五，如何？”
　　“多少？”
　　“21万法币！”
　　“这么多！”贾云深一听，双眼顿时便直了，那可是二十一万法币，即使是他得一半，也是十万出头。
　　21万法币，绝对是一个大数目，至少说对于贾云深和刘世杰来说，是一个绝对的大数目。
　　“来人，叫一中队长的中队长江洪海给我叫过来，我有任务给他！”贾云深直接对着外面的侍卫大声地叫起来。
　　很快，江洪海走进来，在贾云深的安排下，一队五十人的行动队队员几乎全体出去，而且是几乎拿着照片开始四下找人了。
　　张天浩把钱取走后，并不知道他的事情已经暴露，甚至连刘世杰，贾云深都派出大量的人员对他进行搜补！
　　“这是……”
　　就在张天浩一身旧布衣，一脸的大胡子走在大街上，一不小心，便看到了几个便衣从他的身边走过。
　　他的目光一凝，那是一张他的照片，而且是一张放大的照片，这些人正拿着这张照片，正四下找人，看到任何人，都会停下来看一眼，在不是之后，才重新寻找。
　　“这些人是军队的！”
　　一看他们的步伐，张天浩的脸色瞬间变得极为难看起来。
　　……
　　成都城内排帮内。
　　“这位兄弟所来何事？”
　　张天浩看着排帮内那两排壮汉，也不由得暗暗点头，便笑着了抱拳道：“兄弟过来，特是来拜一下码头，请我袍哥兄弟搭把手，毕竟兄弟初来乍到，拜一下码头也是应该的。”
　　“哈哈哈，原来是我袍哥会的兄弟，不知道来自……”
　　“听闻我排派的兄弟义气为先，本人添为分社的小排头，主要是想请家里的兄弟帮一点儿小忙！”张天浩也是一抱拳，哈哈大笑道。

第八十四章事发
　　“好，兄弟贵姓，不知道想请我等搭什么手？”
　　“鄙人贾仁，因为想在这成都谋一份生意，从云贵搞一些土，想请家兄帮一点忙，可长时间没有见过，又不知道带什么见面礼，所以，还请帮我打听一下我家兄的情况，好备一份厚礼。”
　　说着，他直接取出了一条小黄鱼，轻轻的推了过去。
　　“你是要见你家兄，不知道贵兄在何处任职？”
　　“党务处贾云深贾科长，真是家兄，只是关系有点儿远，而且没有什么往来，所以不得不先去拜访一翻为妙。”
　　“哈哈哈，原来是一家人，贾科长可是我们当地名人，这样吧，我让人带着兄弟过去，这个便不用了。”
　　见他推过来，张天浩又拿笑着推了过去，微微笑着说道：“这是规矩，我也不能坏了规矩，不是吗？”
　　规矩，那就是收钱办事，还要保密的，至于保密到什么程度，便是谁也不知道了。
　　“哈哈哈，好，搭把手，兄弟做了，来人，上酒。”
　　“不用了，哈哈哈，我的心里也放不下我的堂哥！”
　　……
　　很快，张天浩看着远处那处一个独家独院的房子，也不由一愣，毕竟离他刚才离开的地方并不远。
　　“对了，他还有一个外室，住在另一条路上，我也带你过去吧。”
　　“好！”
　　等到十点多的时候，张天浩突然发现路上的军警好像变多了，特别是多了一些便衣，好像他们正在向着贾云深的外室方向而去。
　　“兄弟，你们这里平时都是这么多人吗？”
　　“兄弟，好像前面发生什么事情了，而且好像是你堂哥外室那里，四周都被人戒严，连这边的路都森严，有大事，有大事了！兄弟我不能陪你过去了。”
　　“没事，感谢兄弟你，没有想到，我还没来，他便出事了，真是天不随人愿。”张天浩也不由得摇摇头。
　　现在他这里出事，那边望江路那里贾云深的家里也应该被党务处的人包围了，甚至家里已经被查了无数遍。
　　“那位站长还是发现情况有些不大对，这都几点了，都十点半了！”
　　他不由得摇摇头，可转念一想，他也放下心来，毕竟站长级别的现在出现在站里也是很正常的，有时候半天不来也是正常的。
　　只是一想到自己手中的那些文件，他便是一阵的心烦。
　　两个小时后，这个外室家里直接被搜了无数遍，也不知道搜了什么东西，除了留两个人看守外，其他人才撤退。
　　看着只有两个守卫还在看守，张天浩才有机会遛进去，把七八份文件藏在他家的屋檐下，相比较于其他地方，屋檐下不可能被搜到。
　　搜屋子里的东西，一般也只是屋子里面，或者是小院子里面，很难发现屋檐上面的东西。
　　很快，张天浩走在后墙外面，看着屋檐下那只露出一个角的文件，他的嘴角也不由得微微上扬了一些。
　　“贾云深，希望你能完好的走出来，南京那边，我没有去，千万别让我知道你是谁，否则，我跟你不死不休。”
　　很快，他再一次消失在小院的外面！
　　……
　　成都站内。
　　站长闻人闲看着面前的贾云深，阴沉的脸上都快要滴出水来了。
　　“贾云深，赶紧交待吧，现在你交待出来，也许我会放你家人一马，你的老婆孩子，还有你的老娘，如果死抗下去，那你一家都将作为通红，全部处死。”
　　“站长，我怨啊，我真的怨啊，我什么也不知道，我怎么会去你的办公室偷东西呢，我真的没有！请你要相信我。”贾云深那个冤枉啊。
　　他到现在还没有明白，他为什么会抓，只有闻人闲告诉他，因为他现在才知道为什么他会被抓。
　　“哼，真是不么黄河不死心，你竟然帮日本人做事，但你把红党的文件偷去又有什么用呢，交出来吧，这是我给你最后的机会。”
　　说着，拿出了手中一张纸，上面写着一些内容。
　　这便是张天浩故意留下的一张纸，开头是这样的。
　　贾君：近日来，听说你们得到了我们的密码本，不知道能不能偷出来，我会按约定，一万美金打你的帐号上。
　　下面并没有署名，也没有日期，但从整个称呼来说，一看便已经知道这是什么人写的称呼，毕竟密码本，也只有西昌站才得到两本。
　　“你吃里爬外，你现在还有什么可说的！”
　　就在他还想说什么的时候，一个护卫走到了他的身边，低低地说了两句。
　　“混蛋，约我再搜，即使是挖地三尺，也要给我找出来，必须给我找出来，不然我们的脑袋都不够砍的，找！”
　　他直接一声低吼，脸上也变得狰狞起来，看向贾云深的眼神闪过一道道嗜血的寒光。
　　“来人，给我上刑，平时都是你给别人上刑，现在也给你上上刑！让你们的贾科长尝尝你们的十八般武艺，如果不能让我们的贾科长满意，那我会让你们满意！”
　　深深的寒意直接从他们的心底升起，能成为一方大站的站长，那一个不是从尸山血海之中杀出来的。
　　“是！”
　　“站长，我是被冤枉的，一定是有人陷害于我，请站长为我作主，为我作主！”
　　只是伴随着他的大叫声，接着这种声音便直接变成了惨叫声，而且越来越惨，声音也由大慢慢的变小。
　　同样，外室和贾云深的家里很快再一次迎来了一次搜查，这一次检查的更加仔细，甚至还有人跑到办公室找。
　　不过，的确是运气，有一个队员感觉到累了，到外室的后院去抽烟，正一肚子火气，结果一抬头，便看到了那些文件袋故意露出的一角。
　　过程相当的顺利，并没有引起任何的波澜，而闻人闲也成功找回了那些文件，至于有没有泄密，也只能去问贾云深了。
　　……
　　买回了两张车票的张天浩，整个人并没有多少的精神，相反，精神有些低落，毕竟手中的东西太烫手了。
　　以闻人闲的见识，不可能猜不到这里面有一定的问题。
　　交给别人，他也只想象便算了，毕竟这里面的东西太重要，即使是成都地下党中也有好几个潜伏人员。
　　如果他现在有电台，他还能发出去，可是这里没有电台，他也只能是望文件长叹了。

第八十五章事发
　　不过，这也正常，成都一个大站能有一百多个潜伏人员潜伏进去，那也算不得什么出奇的地方。
　　毕竟他不仅是四川一个省，还有一些早已经打入红党内部的人员。或者是被抓投降变节的人员。
　　“唉，还是走一步算一步吧，等我到南京之后再跟玉香联系吧！”
　　他重新打起精神，准备找一个地方去买一些粮食放在身上，以后回到西昌县之时，也放在这里备用。
　　漫无目的的在大街上走着，不知不觉，他竟然走到了成都师大的校园外面。
　　他这才想起来，这里好像有一个学生，是上一次被他抓去，然后又被他带回去训练的。可这才几天，显然她还没有回学校。
　　……
　　在成都的某个小院内，徐钥前看着外面传来的消息，他的脸上也是阴晴不定。
　　他在成都也是有一定的力量，但这个力量太弱，根本不可能有什么行动之类的，但打听一些消息还是可以的。
　　“站长，成都站出问题了！”一个身穿着旗袍的女子走了进来，声音有些严肃的说道。
　　“出问题？”
　　“是的，成都站内部传来了消息，听说贾云深通日，被抓了，而且他还偷了闻站长办公室的机密文件，不过后来找到了。但我怀疑这事情没有那么简单。”
　　“机密文件被偷，还能找到？而且还是贾云深偷的，他早不偷，晚不偷，为什么这个时候偷，另外，他是猪脑子吗，还给人留下一个把柄！”徐钥前脸色也有些严肃地说道。
　　“文件丢失，找回来，这事情便算完了吗？估计整个成都都要出大事了！”
　　“站长，我也不知道，我只能打听到这么多了，不过，闻站长今天一天的脸色真的很差，我都不敢跟他说话。”
　　“我怎么感觉到这种把戏有点儿熟悉的味道在里面。”
　　徐钥前也有些疑惑起来，可他又说不出什么，只是这种熟悉的感觉给他的印象有点儿深而已，至于具体情况，他自己也不确定。
　　“这应该是一起栽脏陷害吧！毕竟这个也太明显了一点！”
　　“不可能，除非是内部人员，其他人根本不可能进得去，情报科的人员也查了，只有内部人员知道闻站长的一些秘密，否则不可能不被发现，甚至还准备了电工钳，铜丝等等。”她立刻辩解起来，只是她也不知道这到底是怎么回来。
　　是谁有这么大的本事，能做到如此的天衣无缝。
　　“站长，你这一次去南京，可能要高升了，你可别忘了我啊！”
　　“宝贝，我怎么会忘了你呢！”徐钥前一听，也不由得露出了一脸说不出的笑容，然后整个人便搂向她。
　　……
　　就在张天浩刚刚重新找了一个族馆住下来的时候，他便看到不远处出现了排帮的人，甚至还有一个今天上午去拜码头时看到过的人。
　　“咦，这不是排帮的人，他们怎么到了这旅馆来了？”
　　张天浩有些疑惑的望着走进旅馆的他，眼神微微向下移动了一点，只用眼睛的余光扫过了对方的身体。
　　“老板，今天有没有出现这个人？”
　　说着，一张照片便出现在他的手中，而且直接拿给那个老板去辨认，显然他早已经准备好的。
　　“这位爷，我们这里没有这个人，而且也从来没有看过这个人，真的！”老板显然认得这个排帮的人。
　　在这里混日子的，三教九流都认识一些。
　　“你再看看，认真地看一看，别搞错了，一旦你搞错了，那可是要掉脑袋的。”他的声音立刻低沉而又严肃了一些，直接威胁起来。
　　“爷，我这里真没有看到，这种大胡子的人，远远的便能看到，如果有，我一定会记得，真的！”老板立刻苦着脸，
　　“如果看到，立刻告诉我们，我会给你打赏的，如果知情不报，那将会是与乱党为伍，此罪，你可承担不起。”
　　就在张天浩以为结束的时候，那老板直接委屈的说出了这张照片的特征。
　　“大胡子！”
　　他的目光微微一凝，这可是他早上化妆成一个中年人，而且是一个大胡子的中年人，不会说的便是他吧！
　　看到后面几个紧跟着他的两人，特别是那个出言威胁的青年人，明显腰间鼓鼓囊囊的，一看便是带了家伙。
　　“枪！”
　　他不用多说也知道对方带的是什么，而且看样子好像是党务处的人。也只有他们喜欢给我扣下乱党的帽子。
　　“他们这是……”
　　张天浩想都没有想，便看到了那个排帮的青年在收起照片的时候，他的眼睛扫过了那张照片，脸上也是微微有些变色。
　　竟然查到了排帮了，速度真的好快。
　　“不对，这是排帮跟这些人勾结在一些，而是排帮那里出了问题？”他低头又喝了一口茶，目光闪动之间，便开始有了一定的算计。
　　就在三人还没有离开的时候，跟在他们身后的警察也跟着冲了进来，虽然只有四个人，但气势十足。
　　“给我查，全部拿出身份证！”
　　对于身份证，张天浩还真没有，毕竟这种东西，他还没有时间去准备，而他本来的身份证是不可能拿出来的。
　　“该死的，麻烦了！”张天浩看着警察走过来，虽然坐在那里不动，但脸上却多了几分的焦急。
　　当一个警察走到他的身边，伸手向他要身份证的时候，张天浩笑了起来，同时从口袋里摸出了几张法币，站起来，用身体挡住了其他人的视线。
　　“警察，你好，你看我的身份证没有问题吧？”
　　说着，那三张十块钱的法币直接递了过去，直接塞到了他的手中。
　　那警察一看，眼睛的余光一扫，便发现三张面值不小的法币，更是一脸严肃地扫了一眼张天浩，发现并不是照片上的人，便严厉地说道：“你的身份证旧了，早点儿去办新的，你坐下吧！”
　　只见他的手一缩，那三张法币已经消失在手中，同时查向下一个客人。
　　另外一个警察也在查大厅中的另外几个人，至于还有两个警察直接去楼上临检，而这排帮的人和那两个党务处的人正坐在那里等着上面的消息。
　　很快，这家旅馆便被搜查一遍，甚至没有发现什么异常的人员。便很快离开了这里，而这里的人也全部松了一口气。

上架了！
　　感谢田七大大的支持，感谢各位书友的支持，为了感谢各位书友，从下周开始，我将会每天都是大章，至少三千字，至少两个月，请各位书友多多支持。
　　同时肯请各位书友多多支持一下，多多订阅本书。
　　时间如流水，转眼之间已经过去一个多月了，书已经到了上架的时间，一路走来，都是你们默默的支持着我，成为我写下去的动力。
　　多余的话不多说了，一句话，便开干！

第八十六章枪声
　　随着这些人的离开，虽然天色将晚，可整个街道上巡逻的警察或者是军队明显多了不少，甚至还看到了街头街尾的一些地方出现了设卡检查的现象。
　　有排帮的人，同样也有党务处的人，或者是军队的人员。
　　“麻烦，真是大麻烦了！”他的心里不由得念叨了一句，不过也幸亏他这个时候选择的是一个车站不远处旅馆，这里住的人比较多。
　　只要出旅馆走上一小段路，便可以上火车。
　　“老板，你们这里又是怎么了，火车站好像又要戒严了！”
　　“鬼知道，这里三天两头戒严，都已经习惯了，现在混口饭吃都这么难，唉！”那老板也是叹了一口气，不再多说。
　　而张天浩坐在大厅里，看着不远处的那个火车站门口，竟然又多了数个警察，甚至还不和的便衣来回巡逻，把整个火车站看守得紧紧的。
　　“又要查身份证了！”
　　想到自己身上没有身份证，他便是一阵的头疼。
　　……
　　“什么，他再一次喊冤，不过他却说了另一件事情，便是他受到总部的一些人暗示，要杀掉西昌站的徐钥前和张天浩这两个正副站长。”秘书走到了闻人闲的身边，把审训记录递了过去。
　　“什么，要杀这两个人，特么的，他是脑子进水了，还是脑子坏了，不要说他，便是我都不敢动这两人，一个是徐主任亲戚，另一个虽然是西昌县的，可这两人可是立下了天大的功勋，他想死，也不要连累我们站！”
　　闻人闲听到后，直接拍桌子大骂起来。
　　“猪脑子，真是一个猪脑子，人家暗示，便要去杀这两个党国的英雄，这可是在委座那里挂了号的，你特么的想去杀他们两个，是不是脑袋被驴踢了，这种人不死，还是有那种人死。”
　　“作死啊，真是作死，完全是自作孽不可活，老天都不可能饶过他。看来，他还真有可能是日方收买的人员，也只有这样，才会做事不顾后果，气死了，气死了！”
　　“站长，那我们现在怎么办，要不要再去查他们两人？”
　　“你脑子也进水了吗，不要说查，便是这个消息传到了主任耳朵里，我都要吃一顿排头，要去抓，那主任还不扒了我的皮吗？”闻人闲几乎气不大一处来，直接大声地叫了起来。
　　“立刻叫这些人全部撤回来，全部撤回来，而且这些人全特么的派出去，我永远不想再看到他们，其中一队送到西昌去，那里不是缺人吗，还有一队送到会理，最后送到盐源县。”
　　“站长，是不是把他们罚得太重了！”
　　“哼，发配到南边去，这事情竟然敢参合进来，我都不敢，他们小小的小队长也敢参合进来，如果在这里，那他们怎么死的都不知道，我这是在救他们。”
　　……
　　张天浩并不知道他们的通缉来得莫名其妙，去的也是莫名其妙。
　　不过，并没有因为通缉他们的事情被取消而变得宽松起来，相反，整个事情并不是他想象的那么好。
　　躺在床上，这两天来，他都没有好好的睡一觉，可他却还是有些睡不着，特别是他身上那份烫手的文件，他一想到，便是一阵的苦涩。
　　还有这一天一夜来，他做的事情，他都有些不敢相信，毕竟他这一天一夜之来，他做出的事情有点儿太夸张了。
　　不光是兑换了十万美金，还有从闻人闲那里抢来的黄金，美金，加上法币，也绝对超过五万美金的总值。
　　这么大一笔钱，可以说是他有史以来最大的一笔收入，虽然来路不正，但怎么说也是他个人的收入。
　　迷迷糊糊之间，他双眼也不知何时闭了起来。
　　就在他闭上不知何时，便听到了外面传来了一阵的枪声，还在睡得迷糊的他立刻从床上坐了起来。
　　然后双脚直接准备插进了他的鞋子之中，而他的双手更是多了两把手枪，贴着窗户，轻轻的勾起一个窗帘向外看去。
　　看到了不远处，路灯下，隐隐的几个身影正不断的向着他这个方向奔来，而在他们的前面，他看到了一个身影正不断的向前跑，同时他不时向后面打上几枪，然后继续向前跑。
　　“啪啪啪！~”
　　如同炒豆子一样，下面的枪声不断，甚至多个地方也出现了光亮，好像还有其他人员正向着这个身影围了过来。
　　而那个黑影看了看四周，左右好像并没有什么出路，而在他们的左边，也就是张天浩所在的这个客栈对面不远处，有一条不大的河。
　　现在才刚刚进入深秋，河水还没有结冰。
　　他头也不回的向着那河边跑去。
　　只是刚刚跑出几乎，他向后开枪的时候，枪却没有响，而他直接摔出手中的枪，向前狂奔，显然发现枪没有子弹了。
　　“他没有子弹了，给我抓活的，该死，让我们损失了三个兄弟，我非要扒了他的皮。”
　　“追，别给我打死了！”
　　“快点，别让他再跑了，再跑了，我们也不好受，快点！”
　　一时间，张天浩还能听到了一些人的低低叫喝声，那数十个人员手拿着枪向着那个黑影追了过去。
　　就在这时，一声枪响，那个黑暗的身体突然向前一扑，直接在地上滚了几滚，然后直接爬了起来，用一条腿向前方河边跑去，那速度虽然受到了极大的影响。
　　可是本来离那河边不处的，不足半分钟便可以跑到。
　　就在这时，他的身体又是了一顿，同时又传来了一声惊呼声，那清脆的响声打破了夜空的寂静。
　　“女的！”
　　张天浩听到声音，也是一愣，虽然不知道对方是什么人，但也不得不佩服对方的勇气，能在如此的情况下，还能做好如此的程度。
　　“啊！”
　　“扑通！”
　　又是一声惨叫，便看到了对方直接扑进了对面的河里，在这些人追到河边之时，已经过去了十来秒，而河面上早已经看不到一个人影。
　　“跳府河了！”
　　张天浩也是一愣，对方也是如此果决，而且对方的身上至少中了三枪，一枪是腿，另一枪绝对是双肩。
　　也可能是一个肩上，两条腿上，毕竟对方想要抓到她，不可能打要害的。
　　“啪啪啪！”
　　就在这些人冲到河边的时候，对着河里不住的开枪，直到他们枪中的子弹打光之时，他们才停下来，重新换了一个弹夹。

第八十七章救人
　　“快，快跳下去找，活要见人，死要见尸。”
　　“他受伤了，下去找，快点下去找！”
　　此时的水还是相当冷的，即使是这些人是行动队的队员，他们也不可能愿意下去，毕竟下去一圈，可能上岸便会受凉了。
　　“快点，你们几个，立刻给我跳下去！”
　　“队长，这个水……”
　　“快点下去，想死啊，要是让乱党跑了，你我都吃罪不起，快点下去，你们几个，也快点下去，别墨迹！”
　　直接墨迹了两三分钟，才有不少的队员在他们的队长逼迫，不情不愿的跳了下去，向着府河里找那个女人。
　　张天浩远远的跟在这些人后面，听着他们一声声叫骂声以及喝斥声，他也才明白，这是追一个女红党。
　　结果却因为出了意外，而不得不直接追杀到这里，本来还可能追上的，可没有想到一个女人竟然这么难跑。
　　看着这些人不断的向着上下流找去，张天浩却没有跟过去，而是呆在刚才那个跳下去的地方，毕竟以他的想法，如果这个女人是一个聪明人，绝对会呆在原地，毕竟以她的体力，甚至流血，根本游不了多远，可能便会晕过去的。
　　在河水里晕过去，那只有一个结果，那便是死。
　　更何况她还受了伤。
　　五分钟后，这些再一次集中到了一起，对着中间为首的那个人汇报。
　　“中队长，我们找了一里多路，也没有看到对方。是不是他已经逃走了。”
　　“是啊，我们向上流也找了一圈，也没有找到，我都怀疑她游到了对岸去了。”
　　那个为首的人一听，直接大骂一句：“全特么的饭桶，一个受伤的落水女人都找不到，你们还有什么死用，给我立刻到对面去找。”
　　几乎这些人一呼啦便向着对岸跑过去，毕竟在不远处还有一个石桥，很快便可以跑到对岸去的。
　　张天浩的身影也很快流到了刚才他们所在的地方，他看了看四周，又看了看对方，那二十来米宽的河面。
　　如果是白天，可以一眼看到底，可晚上，根本看不清楚。
　　他走到水边，低下身子仔细打量了一下水下，又看了看对岸。
　　“哗哗哗！”
　　除了水流声外，他什么也没有听到，可是马上他明白了，这些人为什么没有找到，如果不仔细听，还可能真不注意到这里的情况。
　　“下水道！”
　　下面有下水道，他的第一反映便明白过来，身子随即滑到了水下。
　　一入水，那刺骨的冰寒直接从皮肤直接传递遍了他的全身，让他直接打了一个冷颤。
　　可到了这里，他根本不想放弃，救一个红党又如何，他就是想给对方一个添堵，同时帮一下他老婆一把。
　　很快，他便摸到了下水道的位置，同时更是伸手向里面摸过去。
　　一个人体被他摸到了，而他直接一拉，拉到了他的面前之时，他才发现对方已经晕过去了，全身冰冷，而且气息几乎是弱不可闻。
　　“乖乖，这个人好像真的不行了，如果我不救，估计最多个把小时便直接冻都冻死了，更何况还受了伤。”
　　他抱着这个女人，重新来到水道边上，他立刻把这个女人往他的后背一背，然后手脚并用，爬上了河岸。
　　他没有一丝的耽搁，便向着望江路137号方向奔去。
　　同时更是从他的空间戒指中取出一件大衣，直接把她包裹起来，可他的脚步却没有一丝的停顿。
　　毕竟那里离他这里还有十来公里，这几乎是直线距离，离这里的距离相当的远，即使是他跑起来，也要个把小时。
　　至于把人带到他住的旅馆里，那是想都不要想的，毕竟他还没有胆量，在这些人的眼皮子底下把人藏起来。
　　就在张天浩刚刚跑出没有多远的时候，便看到了那些到对岸的人手中的手电筒对四周也照了照。
　　却发现四周并没有任何的痕迹。显然不可能从这里离开的。
　　“队长，是不是她逃了，或者是死了？”
　　“不可能，怎么可能轻易死了，我担心她可能逃了。”突然他一拍脑袋，大声地骂了一句，“该死的，对面有一条下水道，虽然不是很大，但藏一个人还是没有问题的，我们上当了，而且是上大当了。快回到对面去。”
　　就在他们刚刚明白的时候，便看到了对面一个黑影正向着远处跑去，而且身影几次晃动一个，便消失不见了。
　　如果不是仔细看，还以为是眼花了呢。
　　“不好，对方有接应，我们上当了，快过去追！”
　　只是当他们到达对岸的时候，整个大街上早已经看不到一个鬼影，甚至边上一丝的痕迹也快要消失了。
　　几个人仔细看了看，然后用电筒在地面上一照，便看到了地面上全是水渍，而且还有一些下水道中掉下来的脏东西，直接向前方伸展过去。
　　再一想到刚才的黑影，那里还不明白，显然对方有接应。
　　“追，他们向南边省政府方向逃了，快点！”
　　只是他们比张天浩迟了足足四五分钟，想要追上几乎是不可能的了。起先还能追一下子，可是从对面再跑过来，根本不可能再追上张天浩。
　　而张天浩也早已经消失在茫茫的夜色之中。但地面上的水迹还可以追一阵子外，便再也没有什么可寻找的。
　　四十分钟后，张天浩便带着这个受伤的女人进入了望江路137号这个临时落脚点，一个不知道谁家空了的房子里面。
　　“嘶！”
　　随着他把这个女人放到了桌上，然后开始撕下她全身的衣服，接着他也是有些震惊，因为这个女人受了三处枪伤，虽然不致命，但整个人也早已经晕了过去，连血都不流了。
　　要不是衣服穿得比较多，估计不死也差不多了。
　　两腿和一个胳膊上面，可现在却是发烧了，而且烧得很厉害。
　　不光如此，这个女人的脸色惨白如此，全身更是冰冻如冰，即使是他用棉大衣包裹着，也没有取得多大的效果。
　　“特么的，死婆娘，你这一辈子欠我一条命！”
　　他说着，取出一瓶酒，直接向她的嘴里灌了几口，然后才把湿衣服扔了，重新盖上被子。
　　取出了他从站里医生那里拐来的手术刀，以及取出一团手术细线，还有沙布。然后便是酒，一支璜胺，还有一个镊子，
　　“但愿我这二把刀能救下你的命！”
　　他二话不说，直接打了一支璜胺，然后才开始含了一口酒，把刀，镊子都放在酒精擦了又擦，直接对刀和镊子进行消毒。
　　然后一口酒下去，便是一阵清烟直冒。酒香四溢。
　　半小时后，张天浩看着床上的那三颗子弹，也松了一口气，然后开始帮她包扎起来。

第八十八章是你
　　即使是如此，他也是累得全身发软，实在是精力有些不足。
　　本来他便两天两夜没有睡觉，现在又出了这档事情，他也有些疲惫不堪。
　　看着那全身还是冰冷的女人，上下打量了一下，才发现对方的年纪好像并不大，只有二十多岁，看起来相当的年轻。
　　只是整个人有点儿瘦弱，全身也没有多少的肉，真不知道她是那来的勇气竟然选择跳河的。
　　再一次摸了摸她的身体，给张天浩唯一的感觉，便是冷，太冷了。
　　整个人都如同一个冰块一样，如果不能让她的身体恢复过来，那光是冷，可能便把她给冻死了。
　　失血过多，加上身体孱弱。
　　“唉，还是要牺牲我的身体，帮她取暖。”
　　他叹了一口气，然后穿上一件睡衣，直接把这个女人抱在怀里，就好像是抱着一个冰块一样，冷得他再一次打了一个冷战。
　　“好冷！”
　　可他也没有办法，也只能用这种方式给她取暖。
　　也不知道什么时候，他竟然迷迷糊糊的抱着这个女人睡着了，毕竟他实在是太睡了。
　　睡梦中，他只感觉到他的身体上面动了一下，便一惊醒了过来。
　　顿时他睁开了眼睛，然后看向被他抱着的那个女人，原来那个女人也要醒过来了。刚才只是她的手动了一下。
　　他连忙从床上下来，然后穿好了衣服，摸了摸她的脑袋，还是有些烫，但比起昨天来关于，已经好得多了。
　　又取出一支璜胺和一支退烧针，给她注射进去，更是取出了一些食物放到了桌子上面。
　　他这才叹了一口气，看了看时间，竟然已经是早上七点了。
　　“该死的，竟然要迟到了！”
　　火车是八点半开，而他这里离火车站还有七八公里路程，光是要跑过去，也至少还要半个小时多一点。
　　“姑娘，你醒了，我要走了！”
　　看着那女人的眼睛睫毛动了动，张天浩也知道对方要睡了，便轻声地说道：“我要赶时间，我已经帮你注射过药了，你在这里休息吧，估计过上一两天，你便能下床活动活动，还有，你的衣服已经不行了，我这里给你准备了一些我的衣服，你将就穿吧。”
　　那女人一听，也知道张天浩发现她醒了，脸上顿时泛起淡淡的微红。
　　不过马上便被愤怒所替代，而且看向张天浩，嘴里更是不出阵阵的低吼声。好像要把张天浩级吞吃了一般。
　　“该死的，你是张天浩，怎么是你，你怎么不去死，你怎么不去死！”
　　一边说，一边挣扎着想要起身跟张天浩拼命，要不是她身上的伤还没有好，没有什么力气，估计她早就扑过来了。
　　“姑娘，我认识你吗？我好像不认识你吧，你怎么可以……”
　　“还有，我不叫张天浩，你是不是认错了？”
　　这时，她因为着急一挣扎，身上的被子又被她挣扎掉了下来，露出了她赤裸的上半身，直接拉着一个被角挡住上半身，还想跟他拼命。
　　“你，你是禽兽，你这个禽兽！”
　　张天浩被她骂得有些发懵，毕竟他好像根本不认识这个女的。
　　不对，在他的记忆中，好像有一点点印象，那是前身留下的破烂事情，现在却让他来承受，让他都不知道怎么说好了。
　　“原来是她！”
　　这时，张天浩终于回忆起了这个女人的消息，只是他也没有想到，这个女人会是红党。
　　“真是一个神经病，我明明不认识，真是好心救了一个神经病。”毕竟他现在还是化妆的，不是他本来的面目。
　　一想到他是红党，他直接转身向外走去，而桌子上除照片，便是一支璜胺，还有一些食物，几个大洋。
　　看着走出房间的张天浩，气得她直接便要抓起桌上的东西向着张天浩砸过去，毕竟张天浩是她永远的噩梦。
　　她从被窝中伸出手来，拿起桌上的照片，便要扔了，只是张天浩已经离开了房间。
　　只是当她眼睛扫过照片上的内容之时，她整个人脸色都变了，毕竟上面是一份份文件内容，还有各种计划。
　　这些照片简直比她的命还要重要，本来还想扔了的她，却一把抓起桌上的照片，脸色也是大变。
　　可一想张天浩，眼中不由得又流出了泪水，一种说不出来的感觉充斥着她的心底。
　　脑海中便不由得回忆起一幕幕，那是一段不堪回首的往事，即使是她，也不再提起来，提起来便是泪。
　　……
　　半小时后，张天浩终于赶到了火车外面。
　　这时，一身军装的他，虽然显得有精神，可他的脸色并不是很好看，毕竟昨天晚上根本没有睡好，前后加起来，能有两三小时便已经不错的了。
　　进行了简单的伪装之后，张天浩便在火车站外面等着徐钥前的到来。
　　又过了半小时左右，张天浩才看到了恢复原样的徐钥前向他这边走来，也是一愣，毕竟徐钥前恢复了原样，对于他们来说，可能会很麻烦。
　　“站长，你这是怎么恢复了原来的样子，这样可能会被他们抓到，而且还有那个该死的刘世杰，可能……”
　　“天浩，没事了，那个贾云深已经被抓，估计这一次死定了，至于我们的通缉也取消了，毕竟无故通缉一个下面县的站长，那可不是一件好玩的事情。光是闻人闲御下不言之罪还是少不的。”
　　徐钥前笑着打量了一下张天浩。
　　“天浩，你这怎么这么憔悴，是不是这两天觉没有睡好？”
　　“站长，你别提了，我多郁闷，简单是倒霉到了顶，昨天晚上睡觉，结果还没有睡着，特么的，我的隔壁传来的狗男女声音，一夜没睡，几乎是一夜没睡。”
　　“前天也是差不多，住了一个小旅馆，结果因为没有身份证，结果呢，刚刚睡下，遇到查房的，直接躲了起来。”
　　“啊，查房？”
　　“对啊，这两天也不知道发生了什么神经病，两家客栈都查房，还要身份证，您看看，就好像是前面的一样，要查身份证。”
　　“你把你的证件给他看不就行了吗？”徐钥前有些疑惑，不过马上便明白过来，也不由得笑了起来，接着便是哈哈大笑。
　　“哈哈哈，我说天浩，你的运气是不是太差了一点，前天是那该死的贾云深查房，要找出我们，昨天好像又是党务处的人，还有特务处的人也加入抓人。那你不会是躲在那边个桥边眯了一会吧？”
　　“站长，这个到是没有，但也就是找一个背风的地方猫了一阵子，结果上一身臭汗，真是难闻死了，不光如此，我现在都要困死了。”
　　“你啊，真是的！一会儿在路上睡吧！”
　　徐钥前也没有想到，张天浩的运气会这么差，直接想要再一次大笑，但看到张天浩无精打采的样子，便放弃了取笑的想法。

第八十九章徐钥前再试探
　　“这是徐站长吗，来到我们成都站，有执行不周的地方，还请见谅！”
　　就在张天浩和徐钥前刚刚走到车站的时候，便看到了一行人正在候车室里站着，好像是在等待着他们二人的到来。
　　“闻人闲！”
　　张天浩脸色有些微变，毕竟这个闻人闲也不是一个省油的灯，能出现在这里，显然早已经算计到他们二人会在今天坐火车去南京。
　　“闻站长，来到成都，没有赶上去拜访闻站长，那是我的失职，更是我的失礼，还请闻站长多多见谅。”
　　“哈哈哈，徐站长，客气了，真是太客气了，要是早知道你们来了，我至少也要在成都法国大酒楼摆上一桌，为徐站长接风洗尘！”闻人闲还是相当客气地拉着徐钥前，笑着说道。
　　同时更是走到了张天浩面前，上下打量了一下张天浩。
　　张天浩此时的伪装，可以说是相当的低劣，只要认真一点，一眼便能看穿他的这个伪装。然后眼神之中闪过一丝轻松。
　　“这位便是张天浩张副站长吧，你们来成都，可做得不地道，连我这个站长都不知道，一定要罚，而且要狠狠的罚。”
　　“张天浩向闻站长报道，闻站长想怎么罚，天浩都没有任何的冤言。”张天浩立刻行了一个军礼，大声地说道，“主要是路上有点儿小麻烦，让我和徐站长耽搁了一些时间，因此才匆匆来赶火车。”
　　“哈哈哈，天浩，跟着徐站长好好干，前途是不错的，加油！”
　　“谢闻站长，属下一定不辜负站长的信任。”大声地说完，他便拿直了自己脸上的那个墨镜，以及一个小小的假胡子。
　　“真是年轻有为，当年我在这么大岁数的时候，我还是一个小小的准尉，那里比得了你现在的上尉。”闻人闲看着张天浩，也叹了一口气，眼神之中多了一份意味。
　　“闻站长客气了，我一切都听站长的，我只是一个站长手下的一个小兵！”张天浩又何尝不知道对方的意思，自然不会不会识趣。
　　一个少将级别的成都站站长，如此跟你说，这已经是绝对给面子了。
　　“天浩啊，我很看好你，好好努力！”
　　说着，他也满意的拍了拍张天浩的肩膀，笑了笑，看向徐钥前。
　　毕竟这事情还是要看徐钥前的态度，而张天浩的已经很明确了，唯徐钥前马首是瞻。
　　“来人，给徐站长拿上路费，这一次去南京述职，一定有一些路费，徐站长，你可是我们四川的一面招牌，去一趟也不容易，别给我们四川丢脸。”闻人闲走过去，笑着看向徐钥前。
　　眼神之中多了几分的莫名意味。
　　“感谢站长的信任，钥前一定不辜负站长的信任，为我四川区争光！”徐钥前略沉吟几秒，便上前行了一礼，大声地说道。
　　“好，这一次去南京，回来的时候，我在成都为二位庆功。”闻人闲一看，脸上也流露了说不出的笑容，甚至看向徐钥前，也是相当满意的。
　　此时，火车已经缓缓驶进了成都站，族客也开始向着火车上登去。
　　而徐钥前也接过了箱子，交给了张天浩。
　　张天浩自然没有任何客气的接过来，站在他的身后。同时更是看向这一行来送别的人，再没有说一句话。
　　毕竟整个这里的军衔几乎都比他高，少校都有好几个，中校还有两三个，他一个小小的上尉那有他说话的份。
　　然后两人在众人的送别中，登上了火车的最后一节车厢，也是头等座的位置，相当于一个小小的包厢一样。
　　徐钥前看着坐在对面的张天浩，然后找了一个半靠的位置坐了下来，看向张天浩，淡淡地问道：“你怎么看这件事情？”
　　“站长，这事情已经过去了！”
　　“是啊，过去了，毕竟我们没有什么损失，而那个贾云深也算是倒霉，这一次不死也落得一个终生监禁的待遇，这一交闻站长下手有点儿狠啊，直接把一个中校拿下，为我们出气，便是不希望我们再在这件事情做文章。”
　　“这是他给我们的态度，这个面子还是要给的，毕竟一位少将能这么做，已经难能可贵，他看的不是我们的面子，至少我们的面子还没有那么大。唉！”
　　徐钥前叹了一口气，然后脸色有些难看，只是他并没有什么不满。
　　毕竟闻人闲做的已经足够到位了。
　　还有一句，他并没有多说，那就是让一个大区的站长对属下下手，那真不是一般的难，要不是贾云深坏了规矩，他也不至于下了这么重的手。
　　不过张天浩却知道，事情并不是徐钥前听到的那么简单，毕竟整个成都站城的站长室被他摸光了，甚至那八份文件都被他拍了照片。
　　为此，他不得不利用这件事情做一些文件，以掩饰文件丢失的事情。
　　张天浩静静的听着徐钥前说话，并没有发表他的意见，毕竟现在他只是一个听众。
　　“对了，这里面也有你一份！现在的你，可能真的穷得要命吧！呵呵，估计到南京，你连吃饭的钱都没有了。”
　　说着，他拿起那个小箱子，打开后，从里面取出了一叠法币放到了面前的桌子上。才淡淡地说道：“这是买我们的封口费，你也别客气。”
　　“谢谢站长！”
　　张天浩眼睛扫了一眼，里面差不多四五万法币，还有一些大黄鱼，并不多，只有三四根，显然成都站真的出了血本。
　　“对了，你上次不是分到了四万块钱吗，这么快便花差不多了？我记得你除去买房花去五千，好像还有不少钱吧？”
　　徐钥前看着张天浩麻利的收起了法币，便随意的问道。
　　可张天浩心里却是一惊，可他的脸上好像早已经准备好的表情一样，脸上的表情瞬间塌了下来。
　　“站长，别提了，四万块钱刚刚到手还没有过几天，便被败家娘们拿去说买什么股票，结果，我一看，完蛋了，真的完蛋了，那里有什么股票可以这么好，一下子投资四万块钱。现在到好，连人都不见了。”
　　“我都气死了，昨天中午，我以为她叫我回家干什么的，原来是别人告诉她，那些股票全是废纸，现在拿到我们内地来骗钱的，而她这个婆娘没脑子，直接上当了。你说，我是不是应该气死了。”
　　“呵呵，你家的婆娘不把你的钱花光才怪呢，谁让你把人家抢回来的，你看看你干的好事，人家一个姑娘家竟然被你抢去做婆娘，人家心里气啊！”徐钥前一听，也感觉到好笑，毕竟他对于股票还是相当了解的。
　　而内地的人那里知道股票的事情，听到了张天浩的介绍，顿时明白了被骗的事情。
　　“你手里是什么股票？”
　　“还股票，被我气得一把火烧了，听说是什么白银期货。我根本不懂什么白银期货，站长，你懂吗？”

第九十章转交
　　“什么，是白银期货，你亏大了，你亏大了，我也听说白银期货，听说老美现在实行《白银方案》，白银正在涨价，这几乎是一天一个价，你那白银期货单烧了，那你亏死了。”
　　徐钥前一听，不由得瞪了张天浩一眼，都有些哭笑不得了。
　　“啊，站长，不会是真的吧！”
　　张天浩一脸不敢相信，眼睛都瞪得大大的，眼睛还不时眨了眨。
　　“你啊，一向精明的你，竟然也犯了这样糊涂的事情，真是的，即使是拿到上海卖了也不会亏什么，算了，我不想多说了，你这个人，这一次可真是亏大了。”他也只能摇摇头，看向张天浩，如同看一个白痴一样。
　　“站……长……”
　　张天浩一听，直接挠了挠头法，一脸的懊悔。
　　徐钥前也直接摇摇头，然后便靠在一边的床上开始休息起来，不想再多说，对于张天浩的性格，他还是了解的，做事情有时间很野，很粗。
　　……
　　闻人闲回到了成都站，看手下的情报科长，而他的脑海之中不时浮现张天浩的身影，想到了自己前天晚上被偷的东西，脸色也有些阴沉下来。
　　“对了，老费，你去查一下这个张天浩，我要看他所有的资料！这么一个性格比较直的人怎么能做到副站长，甚至可能这一次去南京，很可能跨过校官。”
　　“站长，这个张天浩有问题吗？”
　　“我不知道，我只感觉到这个张天浩好像并没有那么简单，你先把他的材料拿过来，然后让人去调查一下。”
　　“是！”
　　……
　　成都鸡呜巷内97号小院内，一个女人一脸苍白的坐在房间内的大椅上，整个人都已经摇摇欲坠。
　　“清月同志，你不知道你不能跟我直接见面吗，这是纪律，你忘了吗？”
　　对面的一个中年人脸色有些不悦的说道：“而且你不是我这一条线上的，我们还隔着几个人呢，你我见面，这是严肃违纪的事情，还有，你的伤是怎么来的？”
　　“老马，别说了，我也是没有办法，我刚刚动了手术，昨天晚上被叛徒出卖，差点儿被抓，幸亏遇到了我一个仇人救了我。现在我也没有办法，才来找你，而且情况太紧急了！”清月脸色有些犹豫了一下，然后看了一眼边上的那个站着的青年人，又马上住嘴。
　　“小张，你先出去望一下风，我有事情跟老马谈！”动了一下，刚刚抬起手来，包扎起来的伤口便已经开始崩出血迹出来。
　　“要不你帮我去买几一些沙布回来，我的伤口又流血了，对了，帮我再买一套衣服回来，我这衣服还是别人的。”
　　想到了她身上的衣服，只有一个外套，而且还是真空，一想到这里，她便是一阵的脸红。便恨恨地想到了张天浩那张可恨的脸。
　　“好！”
　　看着小张离开，她才松了一口气。
　　“说吧，你伤得得这么重，你还有心思笑。”
　　“老马，这是我一个仇人无意间留下的，我害怕他回来，便跑出来了，你看看！”说着，他便拿出了放在她怀里的照片，双手郑重的递了过去。
　　“我被他抓到没有什么，可这些照片太重要了，我不敢有丝毫耽搁！”双手都有些颤抖的把那一叠照片放到了桌上。
　　然后好像一口气松了下来，整个人便又变得昏昏沉沉的，趴在那桌上无精打采的，连头都有些抬不起来。
　　老马一看，也明白清月紧张的原因，特别是她的衣服，便明白她付出了什么，才得到这些东西，便不由得一阵心疼，毕竟付出有点儿太大了。
　　随手拿起了那些照片，然后双眼瞬间瞪得大大的，甚至连嘴巴都张得大大的，只感觉到气息有些不够喘的了。
　　“怎么可能，这怎么可能？这么重要的东西，怎么可能得来的，不可能，不可能？”他的嘴里也不住的念叨起来，然后快速拿过来一张张的看起来。而他的脸也是越来越沉。
　　一切都可以作假，可上面的章印之类却一点也作不了假。
　　特别是《第五次反围剿计划》，《潜伏人员名单》《K计划……》
　　每看一份内容，他只感觉到他的心脏便是不够用的，毕竟无论是那一份文件都是太重要了，重要到了连他这个成都特委都承受不住。
　　“清月同志，这是谁给你的？”
　　“我，我一个仇人，我要杀了他，我要杀了他！”又迷糊起来的清月含糊不清的吐出几个字，便又趴到了桌子上。
　　虽然整个人都处于一种半昏迷状态，可她的眼泪却不知何时流了下来。
　　恨，可以恨到了骨子里去了。
　　可爱，提不出一个字，可她却发现昨天晚上张天浩用身体帮他取暖，取了一夜的暖，要知道她可是被他脱光，连衣服都没有给她换。
　　另外，帮她取了子弹，给她注射了璜胺，这种比之黄金的药，他竟然拿出来了。
　　说起来，女人的想法还真是奇怪，明明恨得要死，可有时间爱也是在一念之间。
　　“他是谁？”
　　“仇人，大……仇……人……”
　　接下来，再问也问不出什么东西出来。然后把照片赶紧收起来。
　　更是抱起清月向屋里走去，这时才发现她身上的衣服明显不对，而且穿的好像有点儿太少了。
　　“真是辛苦你了，你牺牲这么大，还重伤的情况下，从仇人那里得到了这些照片，你的付出，组织会记住你的。”
　　“你送来的这些情报太及时了，真是太及时了，你还不知道救了多少组织的人，挽救了无数人的生命。”
　　很快，老马把她放到了家里，盖上了被子，小心的把照上的内容一一抄写来，越是抄写，他越是心惊，连抄的双手都有些发抖。
　　当天晚上，他们这里消息便已经向着四川各地的组织传送出去，甚至还有更多的内容直接通过电台发了出去。
　　为此，上级对于收到这样重要的情报，也作出了相对应的方案，这些肉容暂时不表了。
　　而且这些事情，以张天浩的智慧，在他无意中把照片放到桌子上，便已经想到了这一点，虽然这是一个破绽，一个可能使他陷入万劫不复地步的爆炸。
　　可他还是这么做了，他也不知道这是一种什么样的心理，更不知道出于什么目的，一开始便只是想给成都站添堵。
　　只是当他看到了这个女人时，而且认出这个女人时，他便有了一个决定，把这些照片交给她，只是这种转交与转交的方式不一样而已。
　　现在的他正一脸懊悔的坐在火车上，恨恨地直抓自己的头发，毕竟损失了不少钱，他至少也要表现出来一点儿表情出来。
　　“睡吧，你也好长时间没有睡觉了，睡上一阵子，精神才会好一点。”徐钥前看着张天浩也不由得好笑得劝了一句。

第九十一章偶遇
　　火车缓缓的离开了车站，按张天浩的计算，至少一个星期才能到达地京，一千六百多公里，而且这还是直线距离。
　　经过各个站，还要停一下，这中间的花的时间完全是海了去了。
　　而张天浩上车得到了一笔钱之后，便是睡觉，而且是睡得死沉死沉的，甚至中间徐钥前叫他起来吃饭也没有起床。
　　此时的张天浩完全是睡得那叫一个昏天暗地。
　　只是他这里睡觉，而成都站的闻人闲却是如同坐在火炉上一样，四处不断传来了坏消息，而且仅仅是一天时间，他便收到了无数的坏消息。
　　多名潜伏特别深的人员被抓，甚至各地的红党潜伏人员在不知不觉中竟然失去了联系。甚至连成都这边也是一样。
　　可是这些潜伏人员根本没有活动，连一丝的消息都没有传出来，就这样消息不见了，他自然知道他的文件真的丢失了，而且是丢得很彻底。
　　此时的他只感觉到脑子里发出嗡嗡作响，计划的泄漏，让他感觉到一阵的天旋地转，才送走徐钥前一天多的时间，他便已经坐如针毡。
　　“查，必须给我查，给我查，还有那个贾云深再审，往死里审，不交待清楚，直接大刑，刘世杰等一众人，给我带回来审问，好好的审问，是谁泄漏了我们的消息。”
　　如同一条疯狗一样的闻人闲双眼通红，直接让人开始抓捕跟刘世杰等贾云深关系较好的人员。
　　“还有，叫行动科，给我重新查，查一下我的文件是怎么丢失的，是从什么地方跑进来偷我的文件？”
　　整个成都站一时间鸡飞狗跳，审训室里惨叫连连，而整个站长室被盗的现场再一次进行侦察，甚至连窗内外，还有楼顶也进行了检查。
　　“站长，我们已经查看完毕，盗窃的人是多外面的墙面爬上来的，而楼顶上面明显有一个飞爪印记，很可能这个进来偷东西的人，是一个飞贼，也只有这种飞贼才能在防守如此密的地方闯时来。”
　　“飞贼！”
　　脸色一直阴沉的闻人闲脸上都快阴出水来了，而且看向行动科科长，如同一只鹰眼盯着他，眼中凶光也是大盛。
　　“看来我们成都飞贼还是比较多的，立刻查，看看有没有使用飞爪盗贼高手，全给我抓回来，我要了解是谁进我们成都站偷东西的，还有，让你们的人找那个被打伤的女红党，找到没有？”
　　“站长，我们已经在各个医院，甚至药店都布控了，可是一点儿消息也没有，好像这个女红党人间蒸发了一般。”
　　“饭桶，全是特么的饭桶，全城给我查，一家一家的查，我到是要看看这个女红党是不是长翅膀飞了。”闻人闲直接一巴掌拍在桌子上，大声地喝斥道。
　　“我给你们两天时间，如果没有找到，你们也别回来了，全部官降一级，不能做的，全特么的给我滚到下面各小站去。”
　　“是！”
　　成都接下来便是一阵的疯狂，无数的警察，甚至党务处直接如同疯狗一样，到处找人，甚至到处抓人。
　　最终还是找到了张天浩救那女红党的小院，甚至其中找到了使用过的璜胺，还有沙布，甚至衣服，接下来便是什么也没有了。
　　不对，还有一份文件，这是张天浩本来用来陷害贾云深的留言条，当然还是不小心留下来的。
　　毕竟张天浩并不知道贾云深那个时候因为犯了规矩，被闻人闲给抓了，而且还在审训室里受刑。
　　……
　　足足睡了一天一夜的张天浩才起床，去餐厅去吃饭。
　　此时的时间才早上九点多钟，整个火车还没有开出四川境内，走到了餐厅内，整个餐厅内并没有几个人，毕竟这是头等座位。
　　“客人，请需要些什么？”
　　“给我来一些三个炒菜，加上一瓶红酒！”
　　“好的！”
　　整个火车的餐厅内并不小，除去中间的一个过道，两边全是餐桌，虽然有些紧凑，但还是相当不错的。
　　甚至桌子上面都摆上了一些鲜花，桌上更是被人为的铺上了白色的桌布，很整洁，并没有像是普通的车厢餐厅一样，人员太多，而且太乱。
　　整个大半截车厢的餐厅内并没有几个人，除了另外几个外国人正坐在那里喝着咖啡，正在小声地交谈着什么。
　　“彼特，这一趟回上海，我们可以好好的享受一下上海的风景，整个四川真是太穷了，连吃个牛排都不正宗，而且所有的食物太难吃了，辣得我都快要冒火了。”
　　“我说汉斯，你也太逊了，我感觉到不错，偶尔换一个口味，尝试一下新的口味，特别是这里的姑娘，那叫一个火辣，我都不想离开了。”
　　“保罗，你看看你说的，好像你来这里便是来享受这里的姑娘的，别忘了我们的事情，我们是来挣钱的，只是四川几位大帅都想要从我们这里进一批武器，只是上面的那位委员长好像不大高兴。”
　　“要是他们不打仗，那我们还怎么挣钱，有钱，姑娘多的是，那里还用得着我们在这穷乡僻壤的地方呆着，早就去上海，甚至回家了。”
　　几人一边说，声音也是越小，不时用眼睛的余光扫过整个餐厅，只是看到了一个身穿着军装的张天浩在吃饭，也松了一口气。
　　毕竟他们来的目的并不单纯，自然想到了什么，在中国，他们还是有一定的顾忌。
　　“算了，没有卖出去便没有卖出去吧，我们还是想想办法，看看能不能从上海那里把他们卖了。”
　　同时，为首的那个彼特一边喝着咖啡，一边关注着张天浩这边的表情，只是他并没有从张天浩的脸上看出什么来。
　　也算是松了一口气，然后便拿起身边的公文报，与两人打了一个招呼，便向着包厢房间而去。
　　英语，张天浩还是不错的，虽然没有听到他们要卖什么，但以他的精明，很可能是武器销售商。
　　至于为什么是武器销售商，而不是其他的，能让上面委员长关注的，也只能是武器销售，上面怕四川更强。
　　看着三人相继离去，张天浩的眼中也闪过一丝的精光，一边吃，一边用眼睛的余光扫过几人包厢，然后便流露出了一抹意味深长的笑容。
　　饱餐一顿的张天浩，这时才算是回过魂来，整个人精神也恢复过来，便在餐厅里，拿着红酒，开始品了起来。

第九十二章秦皇剑
　　“咦，天浩，你怎么想起来喝红酒了？”
　　就在张天浩慢慢品酒的时候，便看到了徐钥前也从包厢之中走了出来，便看到了张天浩一个人喝红酒，也有些好奇地笑着问了起来。
　　“站长，你别笑话我了，这完全是牛饮！”张天浩立刻站起来，给徐钥前拉开了一个位置，然后为他倒上一杯红酒。
　　“站长，我只是想品红酒是什么味道，总不至于以后站长到了什么地方，我跟着的时候，让别人看笑话吧！”
　　“我再想，一会儿带到房间里，请站长品品呢！”
　　“你真是有心了！”他看了看张天浩面前的两个杯子，也放下心来，一向多疑的他走到那边都不忘试探一下张天浩。张天浩已经习惯了。
　　“外面的风景还不错！”
　　“站长，别笑话我了，我这么一个粗人，那里懂什么欣赏风景，要是美女，看看也就算了，这光是山，水呀，那不是我等粗人能习惯的。”张天浩也直接摇了摇头，然后便一大口把杯中的红酒喝了下去。
　　“站长，我就不明白这红酒这么难喝，酸不酸，甜不甜的，女人喝的玩意，让一个大老爷们去喝这东西，有意思吗！可那一帮外国人都没事喝上两口，我就没有看出好喝在那里！”他一脸不满意地又给自己倒了一大杯，然后又是一口喝了下去。
　　“你啊，真是牛嚼牡丹，浪费！没品味，没品味，以后要改，喝红酒要这样！”说着，徐钥前给自己倒上一点，然后拿起酒杯，把那红如血液的酒液在里面摇晃几下，然后又闻了闻。
　　“这才叫香！”
　　此时，一股淡淡的酒香散出来，他用力嗅了一口，便轻轻的喝了一点，放在嘴里慢慢的发酵，好像真的很好喝一样。
　　“麻烦，真是麻烦！”
　　张天浩一看他的喝酒过程，直接嘟囔起来：“不痛快，喝酒还如此麻烦，不过站长喝酒的过程真是优雅，就好像那些上层人一样。”
　　虽然他说得不好喝，但还是暗中拍了一下马屁，使得徐钥前直接翻了一个白眼，便不想于多说什么。
　　两人坐在那里喝一会儿酒，让徐钥前看得全身不自在，毕竟张天浩喝酒，那那里叫喝酒，叫牛饮，一点也不错。
　　“滚，给我滚远远的，看你这个样子，我便是一肚子火气。”徐钥前站起来，便要踢张天浩，毕竟张天浩的动作可不是一般的粗鲁。
　　“得令！”
　　张天浩一听，顿时整个人便跳了起来，还行了一个军礼，转身便跑开了。
　　看得徐钥前也是一阵的唏嘘，毕竟张天浩万般不好，人也有些浑，可在他的面前，单独的时候从来不掩饰他的本性。
　　这也是徐钥前把张天浩提为小队长的原因之一，更何况有好处，也不会忘记他这个站长，这样的人还能有什么要求。
　　……
　　当时间到达中午的时候，张天浩早已经换了一件便衣，站在一等座和二等座之间的连接处，无聊的抽着烟。
　　刚才在锦阳的时候，已经买了两套普通的衣服，然后上车换了。
　　拉了拉帽子，他走进了二等座车厢，随意的找了一个座位坐了下来，拿起一张报纸直接看了起来。
　　就在他的两排位置之前，正坐着一个中年人，带着一顶普通的帽子，一身绵布衣，甚至他的脚边还放着一个大皮箱子，即便上车后，也是放在自己的身边，没有放到上面的行礼架上面。
　　“先生，你这个位置是我的，可以让一下吗？”就在张天浩刚刚坐下来的时候，便看到一个中年妇女带着一个小孩走到了他的身边。
　　“是你的位置，好的，我就是想下来看看这边的风景，不好意思，不好意思！”张天浩连忙站起来，坐到了另一边空的位置上。
　　就在张天浩站起来的时候，好几个座位上的人都调头看向张天浩，好像想要看看他是谁，毕竟二等座位不是什么人都能坐得起的。
　　而那个中年人一听，也是调头看过来，然后紧握着箱子的手更是紧了紧，好像又松了一口气似的放松下来。
　　半靠着另一边无人的座位上，他坐了下来，然后又看起了报纸。
　　张天浩有些不大明白，为什么这个人跟那几个外国人之间有什么联系，但看样子，好像很熟悉，可又不直接联系。
　　扫了几眼这个中年人，他便倒在座位上开始休息，但却时刻关注着这个中年人。
　　当天色再一次晚的时候，这个中年人才缓缓的站起来，然后左右看了一下，好像并没有人注意他，便直接提着箱子向着后面的餐厅走去。
　　当他走过张天浩的身边之时，也不由得多看了眼张天浩，想要把这个张天浩给记住。
　　只是当他看过来的时候，张天浩的脸上早已经盖着一个礼帽，根本看不到他的脸，看也只能看到一个大概的上下身衣服。
　　看到这种情况，他也直接提着箱子向后面走去，很快便消失在张天浩的身边，打开了后面的餐厅车门。
　　就在这个中年人走过没有过多久，张天浩还没有起身准备跟过去，便看到了几个其他客人也站了起来，同样也是打量了一下四周，只见其中一个人手一挥，然后纷纷向着张天浩身边的车门方向走去。
　　甚至张天浩透过眼睛的余光，看到了这几人腰间都是鼓鼓的，一看便是带了家伙人，而且他们的脚步，听着轻重的声音，便给张天浩一个感觉：强悍！
　　虽然不知道这些人是什么人，而且也看不到他们的脸，只能看到他们的下半身，可张天浩也有些震惊。
　　“好手，全是好手。”
　　张天浩也想不明白，这些好手跟着这个看似没有多大战斗力的中年人在干什么。
　　“老大，秦皇剑真的在他的手中吗？”
　　“闭嘴！”
　　就在这五个人离开后门之时，门还没有关好，张天浩便吉到了一个对话声传来，虽然声音不大，可还是让他听到了一些。
　　“秦皇剑？”
　　本来还半依着的张天浩立刻坐了起来，眼神之中闪过一丝的震惊。
　　秦皇剑可是一件国宝，而且是一个绝对的国宝，相传是秦始皇的佩剑，而且一千多年来，根本没有一丝生锈的可能。
　　也不知道那剑是什么做的，可新中国之后，他根本没有听过这样的国宝，甚至还有人记载过这件国宝，只是不知道到什么地方去了。
　　下落不明，竟然是一个下落不明。
　　而他在这里竟然听到了这个消息，也不得不让他心神大震，本来只是感觉到有点儿意思，现在却要不得不跟着了。

第九十三章追杀（第八更，求订阅）
　　做起来的张天浩，并没有太大的动作，好像是他身体因为依靠在椅子上长时间有点儿不大舒服，直接想要坐直身子一般。
　　脸上的礼帽直接滑了下来，而张天浩的眼睛也没有完全睁开，只是露出了一道细缝，扫过前方的一圈，便又看到了三个人站了起来。
　　目光扫过了后门外面的五个人一眼之后，并没有急着跟过来，而是看向着相反的一头走了过去，就在张天浩眼睛的余光之中，这些人走出这一切车厢。
　　透过那一切车厢门上的那一块玻璃，便看到了三个人已经向着火车的车顶爬去，即使是外面呼呼的风声，张天浩的听力，还是听到了车顶上他们那微弱的爬行声。
　　毕竟整个火车并不快，车顶上的人行走，虽然声音不大，可还是给他留下一丝声响。
　　他没有想到，这个火车竟然打这个秦皇剑主意的人并不少。他现在已经知道了两批，甚至可能还有三批，四批。
　　就在他刚刚想问自己是不是第五批的时候，就看到了一个带着礼帽的中年人站了起来，向前又向后打量了一下。
　　嘴角流露出了一丝的冷笑，然后便向着前方第二个二等座车厢走了过去。想要远离这里，只是这一小小的细微动作，被张天浩捕捉到了。
　　“不对，这是怎么一回事情？”
　　他看了看身后的后门，又看了看前面的离开的中年人，脸色也有些阴晴不定。
　　“咦！”
　　就在张天浩有些犹豫不绝的时候，便看到了在他的座位前方也站起来一个女人，然后她看了一眼正离去的那个中年人，就在他离开这节车厢，到了另一节车厢的时候，她竟然提起自己的一个小箱子，跟了过去。
　　看着这个女人提着一个不大的箱子离开这节车厢的时候，他还是没有立刻站起来，他到是要看看还有没有再站起来跟过去。
　　足足有一分钟，再也没有人跟过去，而张天浩才缓缓的向着那个女人跟的方向走过去，虽然不知道这个女人跟那个中年人是不是一伙的，他总感觉到有点儿意思。
　　“达达达！”
　　就在他刚刚打开另一节车厢的门的时候，耳朵里不由传来的阵阵的嘀哒声，而且是从这节车厢的厕所传来的。
　　“电台！”
　　然后他打量了一下整个车厢，却发现整个车厢并没有那个女人的身影，至于那个中年人好像也不在这一切车厢里。
　　“是什么人在这节车厢厕所里发报？”
　　能有电台的本来便不是一件不小的事情，可还是电报员，而且还能随身带着的，他也想不出来是什么人。
　　刚刚推开的门，他又快速退了出去，站在两节车厢交界之处，吹着那冰冷的风，缓缓的从两节车厢交界之处向车顶爬去。
　　缓缓的升出头来，想要看看刚才上去的人如何了！
　　只是还没有等到他头伸出去，便听到了车箱顶上竟然传来了阵阵的枪声，而且在后面的两节车厢顶上。
　　“我去，这么猛，这是不是有点儿太夸张了，这个时候还开枪！”他缓缓的伸出头来，向着后面两节车厢上面望去。
　　只见最后一节车厢，也就是他所在的那节车厢顶上竟然发生了枪战，而且上面的人数好像还不少。
　　在他身边的这节车厢上面竟然有六七个人正举枪与对方对射，而另一边的人数也有五个人，好像刚才从他身边走过去的那五个人。
　　而双方好像身手都不错，只是对面的那五个人身手好像更好一点，而这边六七个人，还不时躲一下，甚至还不住的向着他这个方向倒退。
　　吓得他直接一缩脖子，然后快速退了回来，他还没有想好被人当枪使。
　　然后重新推开了那节车厢的门，静静的站在厕所边上，静静的等着里面的人出来，敢在这里发报的，绝对没有什么好人。
　　就在张天浩刚刚站到厕所门外的时候，那里面嘀哒声也停了下来。
　　没过一分钟，厕所的门缓缓的被人从里面推开来，一身普通衣服着的那个女人又提着小箱子，一脸不爽的从里面走出来。
　　“让让让！”
　　就在她刚刚把门打开，张天浩便好像有些急不可耐的向着厕所里挤去。把刚刚想要走出来的这个女人直接又挤了进去。
　　“急，尿急！”
　　虽然他嘴上这么说，可是他的手并没有因此而闲下来，直接推着那个女人，然后右手手刀一挥，直接在那个女人还没有反应过的时候，已经砍了下去。
　　当那个女人发现不对的时候，刚刚想要提着的箱子来抵挡。可她的身体还没有反映过来的时候，张天浩已经砍到了她的太阳穴上。
　　她还没有反映过来，便已经眼睛一翻，缓缓的昏迷过去。
　　在她最后一眼之中，却发现一个一脸的落腮胡子的青年的脸，而且眼中还带着一个墨镜，让她看不清这个人到底是谁！
　　左手立刻变推为搂，直接搂着将要倒下去的这个女人，而右手更是随手向后一拉，直接把后面的门给关好了。
　　把这个女人放到后面的厕所上面，让她靠墙半躺着，立刻开始检查这个女人身上，以及衣领等一些地方。
　　很快，一把手枪，一个密码本直接出现在他的手中，还有一本派司，特务处的证件。而且是成都特务科的证件。
　　“陈敏，特务科中尉军衔，还有，竟然是行动科的一个中尉。”
　　他不由得一愣，好像有点儿找错人了。
　　他轻轻的打开那箱子，便看到了一部最新的电台躺在她的小箱子里，而整个小箱子里面也仅仅放了一部电台。
　　拿出箱子中的那些电台专用纸，然后认真的看了一下，错着窗外的光芒，看着纸上的写字时留下的印记。
　　几个字已经清晰的出现在他的眼中。
　　“剑上车，正查！”
　　看着只有五个字，他的脸色一正，显然与他听到的有些相似，只是她不明白这女人到底是想要追什么人。
　　还有，她到底有没有线索，张天浩想都不想了，直接收起了电台，然后快速的换了一下装束，便直接打开了窗户直接钻了出去。
　　至于电台之类所有东西，他都没有动。
　　从窗户边上钻出之后，张天浩也没有停下来，而是借着边上的这个连接处，缓缓的向着后方移动。
　　很快，他便越过了那个这一节车箱，准备向车头方向的那三等车座走去，他现在还不想参与其中，毕竟他只是一个过客而已。
　　但本能的却让他想到了，他不应该不参与其中，毕竟这是关系好国家的荣誉！

第九十四章偷梁换柱
　　就在这时，他头上方突然伸出一只脚，接着便听到了一声扑通声传来，便看到了一个人从车顶掉了下来。
　　“竟然打到了这边！”
　　他立刻打开这个车门，快速闪了过去。
　　刚刚把车门关上，便看到了上面开始向下爬人，一边爬，还一边反击，甚至看到了边上的人带着一些鲜血向下滴。
　　张天浩根本不敢耽搁，直接向前走去，只是当他刚刚走过一半的时候，他的眼神一凝，因为他看到了一双鞋，一边比较熟悉的鞋。
　　这双鞋不是别人的，而是最后一个中年人提着箱子离开的时候，看到的这一双鞋，43码，而且是大号的鞋码。
　　这本来没有什么的，可是那皮鞋上面有着一个暗印的标志，这是他知道的一种成都品牌，而且相当贵的皮鞋。
　　只是这种看起来却不起眼的皮鞋，完全是那些喜欢低调的人穿的鞋，而且必须提前一个月订做才能有。
　　还有那双袜子，上面印着一个小小的月形的花纹，只有一个小拇指那么大的半个月牙形的印记，至于裤子，到是并没有什么变化。
　　看着他同样也是提着一个大皮箱子，再看看这个人，不知何时脸上更是戴上了一双墨镜，发头更是梳得很整齐，一看便是一个那家出来的大少爷的模样。
　　只是本来是穿长衫的，现在竟然变成了一身西装，要不是那鞋，袜子，还有那西装裤，他还真不注意到这个中年人。
　　不对，现在是一个青年人，特别是隐藏在他那墨镜后面的眼睛也不知道在看着什么。
　　张天浩并没有停下来，而是继续向前走，到了前面不远处，然后便直接坐了下来，与那个青年人之间的距离保持着四五米的距离。
　　那个青年人看到张天浩走过来，也直接坐在他不远处，自然也是注意到了张天浩，对于张天浩，也关注多了起来。
　　等到张天浩坐下来，那个被他打晕过去的女人也从厕所走出来，脸色有些难看的提着小箱子走了出来。
　　而她更是直接坐在这节车厢靠近门口的地方，不时摇晃了一下她的脑袋，然后便上下打量了起来整个车厢内的情况。
　　甚至脸上还带着一抹怒气，特别是那个打晕她的男人，打死她也不会忘记。
　　四个小时后，张天浩一直闭眼睛休息，可他的耳朵一直没有停下来，时刻关注着整个车厢内的动静。
　　很快，这个青年人直接站了起来，向着后面的节厢，毕竟这个时候差不多是吃饭的时候，显然他想要到后面的餐厅去吃饭。
　　张天浩也站了起来，跟着这个青年人向着后面餐厅而去，至于那个女人，在整个车厢里看过了一圈，又跑到前面的三等车厢那边转了一圈，结果回来以后直接去了二号车厢。
　　但她离开的时候，却是一脸的怒火无处发泄，眼中更是闪过一道道怒气，几乎看谁都有点儿像是坏人。
　　显然没有找到她想要找到的人。才无奈的回到了原来的车厢。
　　张天浩目光盯着前车那个青年人的手中箱子，突然他想到了，他好像也有这样的箱子，真放在他的空间指环中。
　　当他经过那个过道的时候，张天浩的手中也多了一个箱子，提在他的左手，跟着那个青年人。
　　“该死的，吃一个饭都这么麻烦，还要让我跑这么远，真是气死了，该死的火车，下一次再也不坐这个该死的火车，还不如坐轮船来得舒服。”
　　张天浩一边走，一边怒气冲冲地向前走。
　　而此时前面也有几个人准备去餐厅去吃，本来不大的车厢过道一下子显得有些拥挤。张天浩直接提着箱子向前面的这个青年撞去。
　　同时，他的右手中指直接点向那个青年的右手的那个提箱子的手。而他就好像被拌到一样，整个身子向前扑去。
　　“咣当！”
　　“扑通！”
　　“啊——”
　　接着，两人直接撞到了一起，而手中的箱子更是飞了出去，直接砸到了前面的一个客人身后，直接发出一声惨叫。
　　同时，张天浩直接把那个青年人扑倒在地，两人手中的箱子直接混到了一起。
　　“该死的，是谁这么没有公德心，是谁，吃香蕉乱扔皮，真是气死了，真是气死了。”
　　身下这个青年人此时也是一肚子怒火，可一听到张天浩的大骂，更是气得直接把张天浩推到一边。
　　而张天浩顺势把那个青年人的箱子拨到了一边的座位下去，才站起来，准备拉起这个青年人。
　　“该死的，你这个人怎么回事，为什么走路不小心地点，你知不知道你撞了人。”在推开张天浩之时，眼中闪过一道凶光。
　　“啊，对不起，对不起，我也不知道地面上出现了一个香蕉皮，直接滑到了。对不起，我真的不是有意的，真的不是有意的。”
　　张天浩不住的向他陪礼起来，同时更是把那箱子捡起来递到了对方的手中，还帮他拍了一下身上的灰尘。
　　只是那青年明显不想张天浩拍灰尘，直接不满的瞪了张天浩一眼，又看了看地面上那被张天浩踩扁的香蕉皮，也直能说了一声：“晦气！”
　　可马上便接过箱子向着餐厅方向走去，显然对于这一次意外感到十分的不满，可张天浩的态度如此，他也只能自认倒霉。
　　看着他离开，张天浩直接才从那个座位下面拉出了那个青年人的箱子，快速向着后面的厕所方向而去。
　　当他回到厕所的时候，立刻关好了厕所门，小心的拿出了这个箱子，上下看了看，然后打开了两边的两个扣以及中间的拉扣。
　　他并没有立刻掀开，而是微微打开了一条细缝。
　　然后他取出了一个刀，轻轻的从边上向中间划去，这是最基本的检查。
　　就在他刀刚刚划过中间的部分的时候，一个有点阻拦出现在他的刀上，让他有些警觉起来。
　　轻轻的拉开一点，大约一厘米距离的时候，张天浩再一次看向里面。
　　不由得一愣，因为他发现一个让他都感觉到有点儿头痛的东西，手雷，一个手雷的拉环正连在一根小小的细铁上面。
　　只要把这个箱子打开，那么，整个箱子准备会引爆，不光是开箱子的人，甚至箱子里的东西也将会直接引爆，东西不仅毁了，而且人也被炸死了。
　　他轻轻的用刀慢慢的把那细铁丝拉住，然后用左手两指夹着，用刀缓缓的挑开来，虽然费了一点力气，相比较安全，他更喜欢安全一些。
　　半分钟，张天浩才打开箱子，看向箱子里的内容。

第九十五章秦皇剑计划
　　小心的打开箱子，张天浩拿出一副手套，戴到了手上，然后才拿起箱子里的文件。
　　他并没有看这份文件，而是对整个箱子进行了一遍检查，在他检查过后，并没有发现什么有用的东西，他才放下来心来。
　　整个箱子里，除了一份文件，一枚手雷，还有一瓶小小的汽油，只要手雷一炸，那整个文件便被烧干净，根本人都查不出任何的内容。
　　拿起了这个文件袋，打开了文件袋上面的线头。
　　缓缓的抽出了这一份文件，当他看向上面的文件名之时，整个人双眼也是一凝。
　　“秦皇剑计划！”
　　看着这一份文件名字的时候，他整个人几乎都要站起来了，因为这是一份什么计划，虽然他没有看到，但好像听说过的。
　　随着他纷纷翻开了这一份计划的内容，他几乎气得有些发抖。
　　国民政府刚刚派出蒙藏委员会去藏那边工作，工作才有了一点儿起色，可竟然有些人便跳出来搞事情。
　　秦皇剑，虽然计划是秦皇剑计划，但秦皇剑却是一个见面礼，用来作为与外国人勾通，并出卖国家利益。
　　而他们这一次带着秦皇剑，便是准备到上海进行谈判，本来是与驻锡金的外国人代表谈判的，可中间出现了一些变故，不得不去上海谈判。
　　“该死的，该死的，全是特么的混蛋，好好的日子不过，非要搞出事情来，你特么的便甘心了。”
　　张天浩气得差点儿直接骂人了，毕竟这种出卖国家利益的事情，显然这些人早有心理准备，现在只差谈判。
　　但他也明白，这事情不是他能做主的，而且以这个文件的内容，最关键的一个点，便是秦皇剑。
　　可是他把整个箱子都翻过来了，也没有看到那把秦皇剑。
　　他取出了相机，对着这些文件一下进行拍照，只有十几页的文件很快的拍了下来，然后才把文件又重新归档，放好。
　　接着，张天浩把一切慢慢的还原，甚至连拉的箱子手雷拉环上的细铁丝也重新接上，小心关好箱子。
　　整个过程足足有六分多钟，张天浩的眉头也不由得微微皱了起来，便提着这个箱子重新向着餐厅方而去。
　　走到餐厅之时，他看了一眼，便看到了对面正坐着的那个青年人，低头吃着饭，而那箱子也正放在他的脚边。
　　他直接走过去，然后也把箱子并排放好，笑着对这个青年人说道：“先生，刚才有些对不起了，你在这里吃饭，请允许我对你表示最真诚的歉意，这一顿饭，我请了，你看如何？”
　　说着，张天浩一招手，便对着不远处服务员大声地叫道：“请按这位先生的菜，给我再来一份。”
　　那个青年看到张天浩，也是有些意外，脸上也闪过一丝的疑惑，但眼中的不满顿生。
　　“对不起，我不喜欢你坐在我的身边，你的道歉，我不接受，请你离开这里，我还要吃饭。”
　　“先生，对不起，刚才是我的错，那这样吧，这顿饭我请你，如何？请允许我的道歉，谢谢！”
　　张天浩好像一点也没有看到对方的脸色越来越怒，甚至脸上更是闪过了一丝的杀意。
　　“请你离开！”
　　“这位先生，真的，我真的是向你道歉的，我没有别的心思，真的没有，请允许我……”
　　“滚！”他的话还没有说完，对面的青年人便直接给了张天浩一个字，让张天浩也是一愣，直接站了起来。
　　然后这个时候，那个服务员也真端着饭菜走过来，张天浩站起来的时候，身体不自觉的碰到了那服务员。
　　顿时便听到了一阵碗筷掉到桌上，地面上发出的阵阵响声，更把对面的青年身上都淋到了一些汤。
　　“该死的，你找死！”
　　那汤更是烫到了他的身上，气得他直接站了起来，便是指着张天浩的鼻子大骂：“你这人是个白痴，还是脑子有病，我都说了，我不接受你道歉，给我滚，现在看来，你是找死。”
　　“我赔，我赔！”
　　张天浩立刻认错，同时他的脚把箱子往里面挪了挪，把自己的那个箱子直接提了出来，放到边上的凳子上面。打开扣子，准备掀开箱子。
　　但他好像想到了什么，直接从身上摸出了一大把大洋。
　　张天浩直接拿出一把大洋放到了桌子上，不好意思的说道：“我赔，您的损失算我的，衣服也算我的。这一切都是我的错，我这就走，这就走！”
　　说完，张天浩立刻提着箱子便离开了这个青年，另个找一张桌子开始吃饭。
　　那青年人看着张天浩拿出的箱子跟他的箱子一模一样，也不由得一愣，然后再低头看了看自己的箱子还在，也不由得松了一口气。
　　再看桌上的那十几个大洋，他的脸色便缓和了许多，毕竟对方陪礼了，甚至赔钱了，再打纠缠，便是他有点儿小家子气了。
　　重新找到空桌子的的张天浩嘴角也不由得微微有些上扬，毕竟整个过程神不知，鬼不觉的完成了。
　　“服务员，再给我来一份饭菜，刚才的饭菜碗筷全部算我的帐上。”
　　那服务员一听张天浩的话，也不由得表情松了下来，毕竟不用再赔钱，她们也好受一点。
　　而张天浩也闭目想了一下刚才在那节车厢看到的人，发现那几个被打退下来的人，甚至有人还受伤了，衣服上还流着一些鲜血，而原来五个人进入后车包厢的人，已经不见了，显然是呆在一等车的车厢里去了。
　　一等车厢大约有三十个包厢，张天浩一个，徐钥前一个，而那外国人也不知道几个，还有一部分是空着的，毕竟太贵了。不是一般人坐在起的。
　　七十多个大洋，不是一个小数目。
　　想明白之后，张天浩便有些头疼起来，这个秦皇剑计划，那么，这个秦皇剑到底是在那，他还没有一点儿头绪。
　　但从那份文件上看来，秦皇剑还在火车上，但在那里，他便不知道，也没有任何的信息。
　　“咦，这个中年人又来了！”
　　看着第一次见到的中年人抱着一个大箱子，跟那年青人一模一样的大箱子，或者是说跟他手边的箱也是一模一样的。
　　就在他进来的时候，后面也跟着几个人过来，好像还在监视他一样。
　　只是那个女人好像并没有跟过来，显然她此时的心情还没有恢复过来，被人莫名其妙的打晕过去，甚至连人都没有找到，这不得不让她心生警惕。
　　“这个人箱子里到底是什么东西呢，有没有可能是秦皇剑！”张天浩一边吃着，一边思考起来，眼睛的余光直接盯着这个中年人和那个青年人。
　　就在这时，一等车厢那里三个外国人也出现餐厅的门口，让张天浩的目光微微一缩。

第九十六章搜查
　　就在张天浩吃的时候，便看到了一等座的车厢里走出了三个外国人，虽然张天浩不知道他们是什么人，可张天浩本来要离开的想法瞬间停了下来。
　　因为在他们的身后，还看到了一个略显肥胖的人影，那个中年人，那个包着大箱子的中年人，微微跟这三个外国人点了一下头，算是打了一个招呼。
　　接下来，整个餐厅便已经静了下来，好像这三个外国人走了进来，气氛也变得有些压抑起来。
　　同时，便看到了徐钥前也是有些疲惫地走了出来，眼睛扫视过整个大厅，直接找了一个地方坐下来准备吃饭，特别是看到张天浩又化妆了，虽然不怎么样，可他还是一眼便看出来了。
　　就在这时，有一队火车上的乘警走了进来，直接把整个通往二等车厢的大门，甚至整个餐厅都包围起来。
　　“各位，对不起，我们这位外国的朋友丢失了一件贵重的东西，请各位坐好，我们要检查各位的行礼以及你们的车厢，这是一次例行检查。”
　　为首的那个乘警一边说，一边拿出了手枪对着空地开了一枪，接着整个车厢也因为枪声而为之一静。
　　“各位，由于这位朋友丢失的东西比较重要，而且非常昂贵，更为了所有乘客的安全，我们也不得不例行检查，如果打挠到的各位的雅兴，还请多多见谅。”
　　十个人的餐厅立刻变得哑火，除了那个乘警队长那一脸不满，甚至还带着怒气的声音之外，所有人都把目光投向那乘警。
　　这时，其中一个外国人走了出来，看向餐厅内的人员，大声地说了起来，用那半生不熟的英语。
　　“各位朋友，我是大英帝国的特使，因为我们从成都上车的时候，在这两天中，发现我们大英帝国的一份绝密文件丢失，而且是在我们的车厢内丢失的，我怀疑你们其中有人偷窍了我们的文件，。”
　　“我已经通过车上电台向我们大英帝国驻华大使馆发出了电台，而你们国家也给这丙火车的车上警务人员发来了照会，协助我们找回我们丢失的文件，请协助我们调查，否则，我们会视为对我们大英帝国的挑衅，视为对你们蒋委员长的挑衅，我们有权当场击毙。”
　　“这是刚刚发来的电文，请各位认清事实，放下你所有的东西，然后配合我们检查。”说着，他直接拿出了那份电文，在各个人面前走了一圈，那一脸落腮胡子。
　　“汉斯，这个是汉斯！”
　　张天浩也不由得一震，然后便重新坐好，继续喝起了他的茶，至于接下来检查，也只能配合检查。
　　三十多条长枪，加上数把手枪，即使是他面对这种情况也是没撤。
　　张天浩的脸上到是坦荡，可其他人的脸上却并不是那么坦荡了，毕竟在这里坐着的那一个不是有身份地人。
　　接着，这些乘警便打发十几个人围了起来，开始准备检查这些人的行礼以及搜身。
　　“八嘎，你们是大英帝国的，我们是大日本帝国的，你们无权对我们进行检查，而中国政府也没有权利对我们进行检查。我们有着我们的外交豁免权！”
　　一个中年人立刻站了起来，虽然穿着一身西装，怎么看也不像日本人，可一口流利的日语使得底气相当的足，虽然说汉语生硬，但是他的脸上却没有一丝的胆怯。
　　“对，我是一名正当的商人，凭什么要接受你们的检查，是不是看我们好欺负！”
　　“混蛋，你当这里是你们大英国吗，这里是中国，中国人的领地内，你们没有权利对我们进行检查。不要说小小的乘警，便是团长，或者是政府的高官，也不敢随意检查我的随身行礼以及搜身。是谁给你们这么大的胆子这么做的。”
　　“对，我怀疑你们与土匪勾结在一起的，想要乘机敲诈我们，给我混蛋，我到是要看看谁的敢来搜查我，到时候，我会让他家破人亡。”又一个人不满的站了起来，一拍桌子，双眼瞪得滚圆！
　　“大胆，老子是当年是什么人，没杀你全家已经不错的了，竟然敢来打扰老子，信不信我叫上我的兄弟，灭了你们全家，杀光你们所有人，老子到是要看看，跟我袍哥会作对，你们是长了几个脑袋。”
　　一个一脸横肉的家伙直接站了起来，同样直接把枪拍在桌了上面，大声地喝斥起来，那凶悍的样子，几乎是快要让小儿都要止哭了。
　　“看来啊，这是中国人的火车，看来我要回去好好的整理一下火车见闻，把它们发表到《申报》上去，检查我的东西没有问题，但我会把发生的一切都写下来。”一对中年夫妇也站了起来，语气平缓的说道。
　　看似普通的一句话，其实这里面包含了很多的东西，毕竟这种事情犯了众怒。
　　但大多数人都在看热闹，都没有说话，甚至连那青年人也没有说话，只是冷眼看着这三个英国人大使馆的人员。
　　“对不起，各位，我这不是请你们协助，这是命令，如果有谁不满意的话，请在事后向我们提出申诉，但现在必须执行，否则，我们有权利抓你！”那边上的保罗看着这些人叫器，好像是看到一个最好笑的笑话一样。
　　一边说，他一边拿出了手枪，指着叫嚣得最凶的几人大声地说道：“现在，我的话，各位听明白了没有。现在的火车上是我最大，我说了算，而不是你们，不管你们来自那里，是什么身份，必须给我配合！”
　　眼神之中闪过一丝的杀意，看向这几个正叫得嚣张的人，眼中的杀机更是不加掩饰。
　　“想来这位是土匪先生吧，我们都是绅士，如果先生认为自己不是绅士，我们可以接受的，真的。”他一脸笑意，只是眼神之中尽是嘲讽，更用戏虐的眼神看着他。
　　“你们，你们…………”
　　“都给我闭嘴，现在把你们的箱子打开，而且拿出你们的证件，否则我有权扣押你们，对你们进行审训，请配合。”
　　那个警务队长立刻大声地喝斥起来，同时三十多个乘警也是立刻包围过来，所有的长枪直接指着他们乘客。
　　“对不起，我是大日本帝国领事，你们无权对我和我的同伴进行检查。即使是你们大英帝国也不行！”那个日本人又站了起来，大声地喝斥道。
　　“否则，我将会提出外交照会，认为你们中国人蔑视我们大日本帝国！”面对英国人，他们没有办法，但对于中国人，他们说话的底气还是相当强硬的。
　　“这两位日本的朋友，虽然你们如此说，但还是请配合我们，如果你们认为我们无权，我想，我现在会照会日本大使馆，我甚至怀疑是你们故意不让我们检查，盗窃我们大英帝国的绝密文件。一切后果将由你们自己承担，而且还将由你们日本承担。”
　　“你，你，你……”
　　面对三外英国人的强势，两个日本人一时间也不知道怎么办，但脸上那暴怒的神色也冷静了下来。只是眼中的凶光却不断的闪烁。
　　然后有些有气无力的坐了下来，不敢再乱说什么。
　　张天浩看到两个日本人都偃旗息鼓了，即使是其他人再跳出来，估计效果也不会很大，毕竟这个英国人手中拿着的是一份电文，一份由外交部发来的电文。
　　他在内心也只能是叹了一口气：弱国无外交。

第九十七章没有辩解
　　他直接把目光投入到徐钥前等人的身上，毕竟他到是没有什么，但徐钥前他们的身上可是有着不少好东西。
　　即使是其他人，那一个身份简单。
　　“不知道各位还有什么话要说的，如果没有，那我将会安排人员进行检查，同时为了保证各位的隐私，我们将在隔壁的一个车包厢里进行检查！”
　　密尔逊扫了车厢里的众人，然后淡淡地说道，只是他眼中的威胁之意更盛了几分！
　　但后面的保罗并没有说话，只是他脸上却是带着淡淡的笑意，好像很是满意其他人的表现一般。
　　更是让张天浩一种笑面虎一般。
　　“好，就从你开始吧，我想。你没有任何意见吧！”
　　那个叫嚣得最凶的中年人，一脸落腮胡子，甚至手里都拿着手枪，汉斯直接叫他，让他第一个检查。
　　“你们，你们……”
　　面对这些人，他也只能脸上表现出愤愤的表情，甚至右手握着手枪，可枪还是不得不放下，然后跟着四个警察以及汉斯向着那个边上的包厢走去。
　　而其他的警察与保罗以及密尔逊还在这里看着其他人。
　　“由于我们的时间宝贵，还请各位配合一下，请你们排好队。”那个为首的乘警立刻对着十几个人大声地说道，更是让其他乘警把所有人都拉起来，然后站在中间的过道里。
　　“对不起，我可以上一下厕所吗？”一开始那个叫得比较凶的日本人看了一圈其他人，傲然地提出了自己的要求。
　　“可以，你可以去厕所，请两位跟着他去一下，一步也不能离开你们的视线，有问题吗？”密尔逊抬眼看了一下这个日本人，然后也平静说道。
　　甚至还让边上的服务员给他送上来了一杯咖啡，坐在餐厅的另一头，淡淡地监视着所有人的一举一动。
　　“没有！”
　　那个日本一看，脸色也是一冷：“对了，你们如此无礼的行为，我会向上面汇报，对于我们大日本帝国公民的蔑视！”
　　“随意！”
　　保罗无所谓的摇了摇头，一脸平淡的看向这个日本人，看着去厕所。
　　“你们干什么，为什么要把我们都赶出车厢，你们有什么权利！”
　　“你们这些该死的家伙，为什么要把我们赶出来，你们知道你们给你们招惹了多大的祸吗，你们吃罪得起吗？”
　　就在这时，张天浩又看到了三个女人被赶了出来，而且是他们现在的餐厅。
　　显然这些人也是一等座车厢里的客人，结果现在好了，整个一等座好像被人清出来了。而后面又跟着几个乘警。
　　“咦，这个陈敏竟然也在包厢里，不是在二等座那里的吗？”张天浩只感觉到现在越来越有意思了。
　　“对了，现在我想问一下，谁不是我们头等包厢里的，请站出来，我想，应该不是你走错位置，而是你来我们头等座这里有什么不可告人的目的吧！”保罗淡淡的扫过了所有人，一脸绅士的对着餐厅内的人说道。
　　18个人，保罗提出这个问题，竟然没有人站出来，让张天浩也有些意外，竟然在二等座那里发现的几个人都是头等座的。
　　“啪啪啪！”
　　就在张天浩发现对面的那个特务处的女人之时，那个被他偷偷换过箱子的青年男子也挤了过来，而且直奔张天浩而来。
　　一看他的目的，张天浩心里顿时明白了，本来还提着箱子的他直接向前面挤了过去，毕竟他明白这个人想要干什么了。
　　面对这种人，张天浩没有直接开枪打死他便已经不错的了，可竟然想要提箱子过来，想要利用他，想都别想。
　　“你好，我可以先检查吗，毕竟还想早点儿坐下来喝杯咖啡，可以吗？”张天浩一边提着箱子，一边向前挤，同时更是举起了右手，大声地说道。
　　“可以，当然可以，我们对于任何主动配合的人态度还是很好的！”
　　保罗看到张天浩，也不由得笑了起来，本来带着笑意的脸上，现在变得更加的开心了。好像打了一个胜仗似的。
　　“对于你的要求，我可以满足你的，请稍等一下，等前面的那位出来，你看可以吗？”
　　“当然可以，不知道能不能先给我一杯茶！如果有铁观音的会更好，如果没有也没有关系，随意来一杯便可以了！”
　　张天浩立刻挤到了最前面，然后坐在保罗他们不远处，笑着说道。
　　而就在张天浩刚刚坐下来之时，那个青年人一看便明白了什么，恨恨地把刚刚要提起来的箱子又重新放下，然后挤了过来，准备重新排队。
　　只是此时的他手中并没有什么箱子，而那箱子，就在他用自己的身体挡了一下所有人的视线，把那箱子向着边上踢了踢。
　　“那位先生，你把我的箱子提过去干什么，那可是我的箱子！”
　　那个青年人突然指着张天浩大声地说道：“乘警先生，我想，这位先生拿走了我的箱子，是不是可以请你们把我的箱子拿过来。”
　　张天浩也是一愣，然后便明白对方的打算了。
　　“啊，这位先生，不知道你说什么，这箱子可是我的，为什么说是这个箱子是你的呢，你这人好不讲道理。”张天浩还没有等到第一个被检查的人出来，却等来了这个青年人对他的指责。
　　不光是这个保罗，甚至密尔逊等人都把目光投向了张天浩，就连不远处的徐钥前也有些疑惑起来，看向张天浩都带着一股审视的目光。
　　“这位先生，你在说笑吗，我刚才把你的衣服碰脏了，可你也不至于这么做吗，我刚才都已经把钱赔给你了，你有那个必要来陷害我们吗，刚才大家都来评评理，我是不是赔他钱了，而且我是当众把箱子打开的。”
　　“这位先生，你道歉，看在你赔我的钱的份上，我已经不计较了，可是你却不应该提走我的箱子，虽然不知道你采用什么手段骗我的，但我现在已经清醒过来，才发现我刚才上当了，我那箱子里可是没有什么东西，只有几件衣服，一些大洋，还有我的身份证件都在那里。”那个青年人好像说得跟真的似的。
　　而且眼神之中多了几分的肯定，这个目光，让张天浩有些不大好的预感，感觉到他被人算计了，是在他不知不觉中的被人算计了。
　　毕竟对方的眼神，他还是可以肯定刚才他一转身之时，便被人算计了。
　　对方的自信，让他知道他去分辨没有任何的意义了。
　　可是他的东西真是那么好拿的吗？
　　“看来这位先生这么自信，那我也承认了，这箱子是这么先生的，我利用一些特殊手段骗来的，其实我也只是骗了一点儿钱而已，可惜还是被人看穿了。”
　　“这位先生，我对你道歉，请你原谅我！”说着，他便把箱子直接递了过去，甚至连再分辨一次都没有。

第九十八章好多东西
　　“对不起，两位先生，我只是一个小偷，没有想到被人发现了，我承认是我的不是！”张天浩立刻当众承认。
　　对面的青年人一听，也是一愣，把刚才想要说的话直接憋了回去，甚至连看向张天浩那一脸愧疚的表情，他都有些不好意思再提出过分的要求了。
　　而保罗和密尔逊看向张天浩的眼神之时，也是充满了笑意，感觉到中国人好像相当的好笑，毕竟一个小偷竟然也是坐到了一等座车厢。
　　“这位小偷先生，不知道你叫什么名字，我想我们可以多交流一下，你说对不对？”保罗指了指边上的那个座位，依然保持着他那绅士般的笑容。
　　“感谢先生，毕竟我只是一个做错事情的人，还请先生给我们一个机会，毕竟我是第一次骗东西，而且还当场被人发现，的确足够丢人的！”张天浩立刻小心的把他的身份证件递过去。
　　这是成都排帮一个小弟子的身份证件，跟他长得有四分相似，所以，他直接抢过来了。
　　“罗环山，不错，不错！只是，小偷先生，不知道你有没有偷到什么东西呢？”那个保罗先生看向他的目光，虽然看着他带着一丝微笑，可眼神之中多了几分的杀意。
　　“还有，我的文件是不是你偷窃的？我想，你是不是应该给我一个交待呢？”
　　“先生，对不起，我不知道先生说的是什么文件，我也只是一个小小的小偷，大字不认识几个，如果不是钱，我想，我根本没有任何的兴趣，这一点，我可以保证！”张天浩心里一紧，但马上便放松下来。
　　“好吧，小偷先生，请配合我们检查一下！”说着，他直接让人到了张天浩的身边进行彻底检查，根本没有去那前面的车厢里检查的打算。
　　“感谢先生的信任，为了我证明我的清白，我想，我还是听先生的话才最明智的选择！”张天浩直接把双手举起来，甚至两人乘警进行检查。
　　一分钟，两人乘警不由得摇摇头，才无奈地看着桌子上的东西，三个大洋，两张法币，加起来，也就是五个大洋的钱。
　　而且他的身上还找到一张车票，还有一把匕首，其他再也没有了。
　　“先生，我也是被逼无奈，毕竟我要到南京去，如果不找点儿钱，我连吃饭都可能不够了，才出此下策，唉！”
　　说着，张天浩的脸上越发的难看起来，而且更多的是后悔，愧疚！
　　“看来你偷的东西手段好像很生疏，不过，我希望你领着我们去你的包厢看一看，小偷先生，你认为可以吗？”
　　“当然可以！”
　　张天浩并没有拒绝，更何况他拒绝不了。
　　如果他的包厢里没有其他人给他留下东西来陷害他，那么，他的包厢比他的脸还要干净。
　　密尔逊立刻与两个乘警去了张天浩的包厢里搜查，而张天浩也麻利的准备把东西收起来，只是还没有等到他拿回匕首，便被那个保罗拿了过去。
　　“我想，你的匕首不错，我想我可以拿来做一个纪念，小偷先生，你不会反对吧？”
　　“不会！”
　　接着，他便坐在那保罗的面前，看向那个服务员，淡淡地说道：“先生，我听说你们的咖啡味道很不错，能给我一杯吗？”
　　至于那茶便算了，因为那服务员根本没有给他去准备，甚至看向张天浩的眼神带着鄙视之色。
　　“可以，我很愿意跟小偷先生慢慢做下来喝咖啡！”
　　他一边说，一边打了一个响指，让身后的服务直接去准备一杯咖啡。
　　张天浩也没有想到明明想要杀了他的保罗却真要给他咖啡，也不得不佩服这样的老狐狸，竟然能做么这样的程度。
　　不远处的徐钥前也没有明白一转眼，张天浩便要坐在那里喝咖啡了。
　　只是他并没有说话，相反，他打量了一下四周的其他人，有人焦急，有人平静，有人愤怒，甚至有人一脸戏虐，一副看好戏的的样子。
　　就在这时，第一个去检查的壮汉一脸愤怒的走了出来，只是他手中的枪已经不见了，而他即使是走出来，但看向三个外国人，好像他的杀父仇人一样。
　　接着便是第二个人，第三个人……
　　当检查到那两个日本人的时候，两个日本人还是相当不满，还是不时提出自己的抗议，即使是没有任何效果，但也没有停下来的意思。
　　就在这时，那密尔逊走了回来，对着保罗摇摇头，显然早已经想到了张天浩的房间会是这样的。
　　整个车厢里的人都被带去检查了一遍，甚至没有查出什么东西。更没有人注意到，那靠墙的一边，竟然还有一个箱子放在那里。
　　“小偷先生，我想问一下，你认为谁最可能是偷我们东西的人呢？”
　　看着整个餐厅内的人都被检查过后，并没有任何收获，而所有人都已经集中到了他们包厢的门口去检查他们的房间了。
　　“还有，我想那箱子是你的吧，为什么你要承认是你偷的呢？”
　　“先生，说是谁偷东西的，我还真不知道，但我一个小人物，第一次坐一等座，而这里的每一个人，只要伸伸小指头便可以碾死我，我可以拒绝吗？”
　　“哈哈哈，小偷先生，我非常欣赏你的担白，这就是你们中国人所谓的智慧吗？”保罗一听，也不由得哈哈大笑起来，但眼中竟是鄙视。
　　“是的，这是中国人的哲学，我宁可失去一些不重要的东西，但保住我的一条命，怎么算都是划算的，相信如果先生面对这种处境，也会做出这样的先生，毕竟没有任何东西比命重要的。”张天浩直接坦然接受了他的保罗的嘲笑。
　　“好，好！”
　　同时，保罗又让两个乘警开始对整个餐厅进行检查。
　　整个餐厅内并不大，即使是他们松果再仔细，也不过只用了一刻钟，而保罗好像知道整个餐厅内有不少的东西一样。
　　就连张天浩也没有想到，整个餐厅内重新搜查，直接找到了五把手枪，四把匕首，两个箱子，其中一个是那青年人的，另一个也不知道是谁的。
　　甚至还有两份文件，四个胶卷，虽然不知道是什么东西，可竟然有这么多的东西，绝对是让张天浩惊得嘴张得大大的。
　　“我的天，怎么有人在这里藏了这么多东西，这也太不可思议了，真是太不可思议了，枪，匕首，还有文件，箱子，还有一些大洋！”
　　“呵呵，小偷先生，我想不是每一个人都被你一样坦白的，虽然我不知道这些东西是那些人的，可他们目的一定不会单纯。”
　　保罗看着桌上这些东西，好像一切都在意料之中一般。
　　“你会用枪吗？”
　　“不会！”
　　“那小偷，你做人真是失败，连枪都没有用过。在你们国家，如果不会用枪，会很危险的，不是吗？”保罗淡淡地流露出了一股意味深长的笑容。

第九十九章爆炸
　　“你可以帮我做事情吗?当然费用不会少你的，你看如何？”保罗突然对着张天浩提出了他的意见。
　　“这个，好像很麻烦，我害怕麻烦！”张天浩也是一愣，然后才立刻低声地回拒道，更是带着一丝的不意思。
　　“我想你一定会同意的，不是吗？小偷先生！”保罗看到张天浩直接拒绝，好像在意料之中，只是他脸上还保持着绅士般的微笑。
　　可是他把“小偷先生”四个字咬得特别重，明显是在警告他。
　　“这个，如果先生真需要我帮忙的，我一定会义不容辞，为外国人办事，那本来就是我的荣幸！”张天浩立刻耷拉着脑袋，有气无力的接受了他的提议。
　　“很好，如果真找到文件，我绝对不会亏待你的。”保罗笑得很开心，看向张天浩还是相当满意的。
　　毕竟他也知道张天浩是一个聪明人。
　　他很喜欢跟聪明人说话，即使是一个中国人也是一样。
　　“你们把所有的东西都检查一遍，然后再放回去，我想一定会有人来取他们东西的，特别是这份文件，以及胶卷和箱子。”
　　“而你给我盯着所有人，发现有异常的情况，向我汇报便可以了，至于其他的事情，不需要你处理了。”保罗直接给了张天浩一个任务。
　　而张天浩一听，也连忙点头，准备向着自己的包厢而去。
　　突然，他的脚步刚刚迈出一步，便想到了什么，淡淡地笑说道：“先生，我可以先去方便一下吗？”
　　“去吧！”
　　然后他头也不回的向着厕所方向而快步走去，毕竟这些人要检查箱子，他还不想去死，那算子里是什么东西，没有人比他更清楚。
　　而那保罗好像也想到了什么，跟着张天浩便一起走向厕所，显然对于张天浩并不放心。
　　只是当他们刚刚离开不足十五米，便听到后身后传来了一声巨烈的爆炸声，接着两声惨叫声从后面传来。
　　与此同时，整个车厢内的多个窗户也被震得碎裂开来，即使是张天浩离那里有十几米，也只感觉到耳朵里发出嗡嗡声。
　　而张天浩立刻转过身子，便看到了两个乘警已经被炸血肉横飞，而且在他们的四周传来了无数的火焰，甚至连地面都在燃烧。
　　原来桌上的东西全被一把火给烧得干净，无论是胶卷还是文件，都不存在了，连另一个个箱子也被炸开来，里面传来了刺鼻的气味。
　　烟土，一箱子烟土竟然被烧了！
　　甚至半空中还有手枪的零件，落得到处都是。
　　而跟在他身后的保罗也是一脸的怒气，特别是他的后背，竟然还有出现了一丝的鲜血，也不知道是那两个乘警的血还是他自己受伤的。
　　“FUCK，FUCK！”
　　看着那爆炸的现场，他的脸都变得有些狰狞起来，大声地骂了起来，显然他也没有想到，刚才要不是他警惕，想要看看张天浩是不是有什么目的，过来监视，可能他便成了倒在地上一具尸体了。
　　“汽油，该死的，一定是有人故意的，故意的！”
　　“小偷先生，我想，你也看到了，有的人心是多么坏了，竟然给我们使用炸弹，这是对我们的挑衅，这是赤裸裸的挑衅。”
　　“咝！”
　　接着，他便是倒吸了一口冷气，接着伸手想要抓他的后背，显然他的后背疼痛。
　　这时，张天浩才发现他的后背衣服上有一个小小的破洞，显然是有弹片炸开来之时，溅到了他的身上。
　　“小偷先生，我好像受伤了！”
　　“是的，先生！”张天浩立刻走过去，认真的打量了一下他的后背，平静的说道，甚至此时的张天浩想要直接杀了他。
　　就在这时，便看到了后面跑来了七八个人，其中还有汉斯。
　　“保罗，是什么情况，为什么为会发生爆炸？”
　　“发生了什么事情，为什么餐厅会发生爆炸声？”
　　那个乘警的队长以及汉斯紧张的跑过来，还没有到现场，便已经传来了紧张的叫喊声，让张天浩想要下手，连一点机会都没有。
　　“不许动，举起来手！”
　　一进入餐厅，便用枪指着张天浩，大声地喝道：“再动便开枪了！”
　　看到张天浩正拉着保罗的衣服，好像要下手的样子，几个乘警立刻大声喝止。
　　“各位，这是一个误会，我是在帮这位先生！”张天浩也是无奈，毕竟现在只是一个人，面对这些人，实在是有些不大习惯被人用枪指着脑袋。
　　“小默，小柒，你们怎么了，你们怎么了？”
　　就在这时，那为首的乘警一看倒在地上，还在燃烧的两具尸体，立刻跑过去，便大声地叫喊起来。
　　连说话的声音都变得有些哽咽起来，甚至此时，其他的乘警看向保罗他们，包括张天浩，眼中带着无边的愤怒。
　　“保罗先生，我们接到命令，是协助你们，可现在我们死人了，请问你是不是应该给我一个解释。”那为首的乘警看向保罗，眼中几乎快要喷出火来。
　　“我想，发生这样的事情，我也不愿意看到，但这的确是一件意外的事故，是有人准备用炸弹做一些不可能告人的秘密，只是被我们发现之后，给我们设计了一个陷阱。”保罗一耸肩，无奈地说道。
　　“更何况，我也受伤了，现在请你们的医生过来，帮我把后背的弹片取下来！”保罗立刻疼得脸色也有些变了，眼中凶光一闪，大声地喝道。
　　那个为首的乘警看着保罗的脸色，想要再争辩几声，可嘴张了张，并没有再多说一句话，毕竟他相当明白这些外国人的性格。
　　从骨子里瞧不起中国人，甚至认为中国人是下等人。
　　同时更有四五个乘警看到了现场那惨样，一个个也有些忍不住怒目而视，毕竟死的是他们的队友。
　　看到保罗被密尔逊带去包扎伤口，张天浩也快速来到了厕所，然后上下打量了一下厕所环境，毕竟他可不相信那个日本人来这里没有任何的目的。
　　整个厕所很简单，一面镜子，一个洗手盆，其他到是没有什么了。他看了看镜子四周，并没有发现任何的东西。
　　然后他低下头来，检查脸盆四周以及下面。
　　结果让他很失望，整个厕所这里竟然什么也没有找到，让他有些意外。
　　“难道是他引开众人的视线，让另一个人藏东西吗？”张天浩回想了一下刚才那两人日本人所在的位置以及他们可能藏的东西位置。
　　他再一次回到了餐厅，餐厅中的火已经被扑灭，尸体已经被运走，只留下了一地的狼藉，以及不少的鲜血。

第一百章包厢里的女人（第三更）
　　整个餐厅内，充满着火烧过后的那种焦味以及浓浓的血腥气味。
　　而那些乘警也离开了餐厅，除了两个乘警还在门口站岗外，基本上都去检查各自的车厢里情况了，甚至连徐钥前也是站在包厢外面。
　　张天浩走到了两个日本人所呆的地方，然后对着座位，以及沙发，甚至其中的桌子下面，他都进一步进行检查，而且检查的更加仔细。
　　“这是……”
　　就在张天浩检查的时候，突然想到了一个日本人好像低下头来系鞋带的，脸上也不由得多了几分的疑惑。
　　然后他直接低下头来，然后也跟着低下身子，左右打量了一翻，桌子下面是没有任何可藏的地方。
　　“沙发下面！”
　　他轻轻的把手伸过去，沿着边缘开始摸了起来，便发现了一个小小的胶卷正被缠在沙发下面的一个凹处，从外面还真看不到，即使是检查也会忽略这个地方。
　　“好家伙，竟然真藏了一个胶卷！”
　　张天浩的脸色微微一变，然后又看向其他的地方，马上便摇了摇头。
　　他不能在这里呆的时间更长，毕竟外面还有乘警在站岗，想要呆时间长一点，都不可能。
　　收起这个胶卷，整个过程，在外面看，也就是好像他在系鞋带一样，整个过程也就是半分钟左右。
　　一想到那被找出来的四个胶卷，还有文件，他可以想象到整个餐厅内因为临时被搜查，还不知道有多少东西藏在这里。
　　甚至他可以肯定，这里面的一把枪，很可能便是徐钥前的。
　　回到了房间后，张天浩便看到了那个不知名的青年直接被乘警直接抓了起来，而且与张天浩直接面对面错身而过。
　　脸色难看的望着张天浩，特别是刚才的拉个爆炸声，他也知道出事情了，毕竟刚才那个箱子与张天浩的箱子是一模一样的。
　　只是让张天浩有些意外的是，他竟然发现两个日本人可以自由走动了，虽然他不知道这一刻钟内，日本人是怎么做到的，显然他们也得到了支持。
　　“八嘎，八嘎，竟然把我们当作这低等民族，现在我们跟大使馆联系上了，也发出了外交照会，竟然无故监视、软禁我们！”
　　“好了，山本，这事情过去了，现在我们也得到了相应的权利，那些英国人，我们也不用再去理会，我们去餐厅喝上一杯。”
　　“口岸，我们是应该喝一杯压压惊。”
　　两人一边走，一边说着日语，显然对于四周的中国人，还是没有一点儿顾忌。
　　张天浩发现这边的检查还在进行，保罗显然后背的伤并不重，已经包扎好了，便参与到了检查监视当中。
　　而密尔逊和汉斯好像也是以保罗为首，逐一检查各个乘客的包厢。
　　因为张天浩的房间已经检查过了，所以，张天浩进去之后也没有人阻拦，那两个英国人好像也知道了张天浩的情况，让张天浩直接进入了其中。
　　张天浩打开包厢的门，进入包厢之后，上下打量了一下包厢内的东西。
　　他在这里根本没有放任何东西，毕竟他的所有东西都带着身上，而整个不大的包厢内，除了他睡觉的床有些乱之外，看似没有什么变化。
　　可是他却在他的包厢里闻到了一股淡淡的清香，显然这与他房间内的气味有些格格不入。
　　他看了看自己的包厢窗户，窗户也关得很好，并没有打开的痕迹，当然这只是表面上看到情况。
　　张天浩立刻随手关好包厢之门，然后再一次打量了一下车厢里的情况，嘴角也不由得微微上扬。
　　“出来吧，小姐，我想，不用我再多说叫了吧？”
　　闻着空气中这种淡淡的香气，张天浩看着自己的床下，然后平静地说道：“我想，我的床下一定很不舒服吧！”
　　就在这时，在他的床下，伸出了一只脚，然后便是一个美女的头伸出来，两只手，甚至一只手中还拿着一支手枪，勃朗宁这种手枪。
　　当她费力的从床下爬出来的时候，手中的检还直指着张天浩，显然对于张天浩的防范意识还是比较强的。
　　瓜子脸，白晰的皮肤，一头剪得整齐的断发，完全是一副学生头，而且身上还穿着一件学生裙子。
　　只是整个人脸有些偏瘦，看起来有点儿营养不良的样子。
　　“呵呵，小姐，我想这就是你应该对待我的态度吗，这里可是我的包厢，而你却不告而入，是不是有点儿不大礼貌？”张天浩上下打量着这个女人，二十来岁，即使是手里拿着枪，也显得格外的紧张。
　　“别动，再动，我便打死你，也不允许叫喊，否则，你的小命也将不保！”她看到张天浩竟然面对她的手枪，还笑嬉嬉的，没来由便是一脸的不满，低声喝斥道。
　　“是啊，如果我现在大喊一声，你说说，你能阻止吗，还有，我这里检查过了，你却跑过来，一定有什么不可告人的秘密吧，到时候，那些人可不会跟你客气！你说吗？”
　　“最主要的一条，我们一等车厢里面，好像刚才检查的时候，并没有发现小姐你，小姐你应该不是我们一等车座里面的吧？”张天浩好像看穿她的心理一样，平淡带着浅浅的笑容，随声说道。
　　“哼，你叫啊，最多我跟你同归于尽，反正我活不了，你也活不了。”那女人立刻变得凶神恶煞起来，看向张天浩这一副我吃定她的表情，不由得脸色一沉。
　　“是吗，看来你是一个新手吧，你连开枪都没有开过吧？”
　　“你怎么知道？”那女人一愣，然后随口便问道。
　　只是她的话才刚刚说完，张天浩一步迈出，右手立刻抓向手枪，然后左手一拧她的右手腕，电光火石之间，那手枪已经跑到了张天浩的手中。
　　“你，你，你想干什么，我可是要叫了！”
　　看着这个一脸震惊不断后退的女人，甚至手枪也被张天浩夺过去，脸上流露出一丝的慌张，被张天浩拿着手枪指着脑袋，有些不知所措。
　　此时的她就好像是受了惊的小兔子一样，全身都被吓得有些颤抖起来，好像张天浩此时直接化身为一个大恶人一般。
　　“呵呵，这位小姐，好像受害人是我吧！”
　　张天浩一步一步的逼过去，眼睛死死的盯着她，淡淡的说道：“你叫啊，你使劲叫啊，到时候我到是要看看是谁吃亏，是谁跑到我的包厢来打挠呢！”
　　“还有，以后爬车窗的时候，请把车窗上面的痕迹清理干净，可以吗，我是一个好人，结果被你们这些人给害死了，你说我冤不冤吧！”
　　说着，他还把手中的枪提了提，对着这个女人点了点，嘴里还发出呯呯呯的响声。
　　“你杀了我吧，或者你举报我吧，反正我……”
　　张天浩还没有说话，便看到这女人竟然这么说，也不由得一愣，有一种熟悉的感觉。

第一零一章救命恩人
　　顿时张天浩有一种哑然失笑的感觉，毕竟这个女人好像一个初出茅庐的小丫头片子，什么也不懂。
　　“呵呵，真的，马上便举报你，到时候，你知道这些人会怎么对付你吗？”张天浩的声音有些低沉起来，带着一丝丝的诱惑声。
　　“他们会扒光你的衣服，然后用皮鞭抽打你的皮肤，让你的皮肤一块一块的，肿起来，然后又被抽打得翻开来。”
　　“这才是刚刚开始，然后他们会把筷子削尖了，一根根的打进你的十指里面，甚至脚趾里面，那叫一个痛啊，完全是死去活来，想死都死不了，可活着便是一种受罪。”
　　张天浩的声音渐渐地带着一丝冰冷的寒意，看向这个女人，声音更是越发的低沉起来，同时更是盯着她的脸。
　　张天浩的语速并不快，而且还故意拖得慢了起来。
　　这个女人听到后，顿时吓得全身都有些发抖，甚至可以想到一旦被抓的后果是什么。
　　“如果你再不说，没关系，他们有的是办法来对付你，他们会把你的皮肤用刀剖开，在上面撒上盐，让你活活的痛得惨叫连连，那种痛苦，你可以想象一下，你的小手臂，大膀子，小腿，大脚，肚子，后背，前胸，一点一点的被划开，撒上盐。”
　　“他们会再用烙铁，在你的脸上烙上印记，在你的全身烙上印记，全身皮肤就好像是被烧焦一般，发出刺鼻的焦味。”
　　“刷刷刷！”他一边说，一边夸张的描述着即将可能发生的事情。好像这事情马上将要真的发生了一般。
　　“接着，你这张精致的脸上，马上便会变得如同魔鬼一般，走到那里，便吓死多少人，即时是你亲妈，也不可能认出你来。”
　　“这才是刚刚开始，接着，他们会用老虎凳，相信你也听说过吧，就是把你的脚绑在凳子上面，然后下面放砖头，一块一块的加，直接你的双腿被打断，那种痛，根本不是人可以忍受的。”
　　“你可以想象一下，你光着身子，赤裸裸的被这些人用刑，而且面对如此美色的诱惑，他们还会干什么，十几个大男人，看到你，是不是好像闻到了腥味一样，他们会怎么做……”
　　“啊，你别说了，你别说了，你打死我，打死我吧！我就是想进来躲躲，你现在打死，我……”这丫头一听，顿时全身发抖，看着张天浩手中的枪，直接抓住枪，便要强行扣动板机。
　　“死是那么容易的吗？”张天浩不屑地说了一句，然后双眼瞪着她。
　　“那我，那我去死，我去死。”接着便要撞墙，可却被张天浩一把给拉住，他还真担心这丫头真的撞死了。
　　“坐好，再不坐好，我便把你交给外面的人，哼！”
　　随着张天浩一声低喝，那女人一看，便也是吓了一跳，甚至整个人都有些委屈的快要哭了。
　　突然，张天浩眉头一皱，因为他听到了门口传来了敲门声，让他一时间也没有时间问这个女人。
　　而且这个女人眼神之中流露得出得意的神色，他再不明白他便是猪了。
　　他又被人给耍了，而且还是一个女人。
　　“罗先生，在吗？先生让你过去一趟！”
　　“是吗，你等一下，我穿一下衣服，马上便出去！”张天浩没来由的看向这个女人，狠狠地瞪了这个女人一眼。
　　“一会儿，我回来的时候，我不喜欢我的房间里多出一个女人，甚至多出一些不应该有的东西，毕竟我只是一个普通人，还想活下去，你们全是大人物，我小人物惹不起，还有，小姐你也别给我演戏了。没意思！”
　　张天浩直接把扔了过去，淡淡地说道。
　　“感谢你的配合，让我差点儿入戏了，真的，你做得很不错！”
　　“不对，是再也不见！”
　　张天浩指了指床上，意思很明显，让她重新钻进去。
　　看着那个女人重新钻进床下，张天浩也松了一口气，都说女人会演戏，一点也不假，虽然看不出对方是什么人，他也没有打算去告发。
　　重新整理了一下的衣服，把衣服整理得整齐一些，然后才走到窗台前，随手把那窗户上留下的痕迹给清理一下，才重新走到门口。
　　打开门，便看到了一个乘警正站在门口，显然等得有些不耐烦。
　　“对不起，乘警先生，我刚才准备睡觉，把衣服都脱了，重新穿起来有点儿麻烦，所以拖了一点时间，现在走吧！”
　　那乘警看到张天浩一见面便把姿态放得很低，那阴着的脸也缓和了一些，同时更是对张天浩的房间扫了一眼，才在他的目光注视下，张天浩关上了门。
　　……
　　就在张天浩关门之后，那个女人才从张天浩的床上钻出来，直接拍了拍心口，一副心惊的样子。
　　“差点儿被抓了，该死的，这个罗环山到底是什么人，怎么会有这么好的身手。”
　　刚才张天浩夺枪那动作太熟练了，便是她也没有张天浩熟练，只是她不明白对方为什么要吓她，可到了最后还放过了她。
　　“是不是我演得太像了？”
　　“不对，他已经发现我演戏了，竟然还放过我，是不是他不想举报我，还是有什么其他的目的。”
　　“看他对刑训如此熟悉，一看也不是一个普通人，可他怎么会……”
　　就在她想着张天浩的事情之时，张天浩已经来到了一号包厢外面，便闻到了那浓浓的血腥气，显然这里已经到了刑，而且是上了大刑。
　　“罗先生，保罗先生正在里面等着先生，请！”
　　那乘警立刻拉开了包厢之门，那扑鼻而来的血腥几乎浓得化不开了，让人有一种想要作呕的感觉。
　　虽然对于这种场面，他早已经有了心理准备，可却也是眉头一凝，瞬间脸色变得有些苍白起来。
　　同时他扫过整个不大的包厢里，那个抢箱子的青年人，此时全身上下已经没有几块好肉，全身完全是血肉模糊。
　　而在边上，那个乘警队长刘秉忠和保罗两人正一脸阴沉的站在那里，那刘秉忠脸上满是气愤，而保罗的脸上全是阴森，以及两个乘警、正拿着简单的鞭子，以及临时找开的刑具，正不停的抽着这个青年人。
　　“你好，小偷先生，哦，不对，是罗先生，我最亲爱的朋友，我想我们又见面了！”保罗转头看到了一脸苍白的张天浩，不由得哈哈大笑，然后才走过来抱了一下张天浩。
　　“刚才医生跟我说了，如果再离近一点，可能我小命便没有了，要不是罗先生离开，我跟过来，我便会在爆炸中心，也不会完好无损的站在这里，说起来，罗先生也是我的救命恩人，我应该好好感谢罗先生！”
　　“而且我叫保罗，你叫罗环山，我们还真是有缘，按你们中国人的意思，叫有缘千里一根线牵到一起了。”
　　张天浩一听，心头一跳，让他在这里跟保罗见面，显然不是什么好事情。
　　“保罗先生，您太客气了，说明保罗先生吉人自有天相，我怎么敢居功呢！”张天浩立刻低下身子，语气中带着一丝的颤声说道。
　　“还有，这是怎么了？”
　　保罗对于张天浩的反映还是很满意，毕竟一个胆小而且聪明的人，他最喜欢打交道了。
　　“这个人太不是东西，竟然敢抢我救命先生的东西，我让他知道，抢别人东西是不好的，我教育他，做人要诚实，你说对不对？”
　　“对，做人要诚实，不要整天想着以自己的能力去别人的东西，这种人完全是死不足惜，死不足惜。”张天浩立刻大声地附和起来，好像是给自己打气一般。只是眼中闪过一丝害怕的神色。
　　“你说得太对了，太对了，可是他还不老实，警察就应该好好的教育他，不然要警察干什么，可惜他坚决不承认，你说说，有没有办法让他承认呢。”
　　“保罗先生，您说笑了，我那里有什么能力，现在看到这些血，我都担心我晕过去，毕竟这血流这么多，我担心……”张天浩有些语塞地说道，同时身体自动向着一边背了一下，好像真的不敢看这样的场面一般。
　　“对了，你认为这些人当中，到底有谁会来偷我们的东西呢，最有可能偷我们的东西呢？”
　　“保罗先生，你这个问题真的难住我了，我还真不知道谁敢动你们大英帝国的东西，这不是自己找死吗，你们可以外国人啊！”张天浩一边说，一边半低着头，看似害怕，不敢看，只是谁也没有注意到，他的眼神之中闪过一丝鄙视。
　　这个保罗与那个青年人狗咬狗，谁死了都没有关系，最好全死了。
　　保罗好像知道了张天浩的想法一样，也随口问了一句，然后看向边上的刘秉忠，平静地说道：“这个叫青稞茂良的家伙，一看便不是好人，我可以肯定告诉你，那个爆炸的箱子便是他的，你可以找他报仇了。”
　　“请不要把我想得那么如此不堪，对于两位乘警之死，也真的很报歉，接下来，还要请刘队长继续帮我查一查，我怀疑这些人很可能已经藏身于一等座位。虽然这位罗先生跟他的箱子一模一样，但他在赔偿的时候，打开过算子，这是所有人都看到的，连服务员都看到的。”

第一零二章好戏
　　“想来，各个房间都检查过了，但想来，中间有一个时间差，而且还有一个很大的漏洞，毕竟我们人手足，也给所有有心思的人一个有机可乘的机会。那便是我们最先检查过的包厢！”
　　保罗立刻又调过头来看向张天浩，淡淡地说道：“罗先生，你对不对？”
　　“这个，我真不知道，但我想保罗先生说得一定是有道理的！”张天浩便是一个应声虫，毕竟他现在只是在扮演普通人。
　　“哈哈哈，罗先生真是幽默，我现在请罗先生再去品一下咖啡，如何？”
　　“好啊，感谢保罗先生！”
　　两人再一次回到了餐厅，然后有服务员递上来了两杯咖啡，静静地坐在那里，保罗一边喝，一边闻着那咖啡的香气。
　　而张天浩却是在喝咖啡的时候，整个脸都快要皱到了一起，好像真的苦到了。
　　“罗先生，你知道为什么要把你叫过来吗？”
　　“还没有请教，但保罗先生让我过来，一定是有道理的，我只要照做便可以了。”张天浩并没有反驳，顺从才是他现在需要做的事情。
　　“好戏一会儿便要开始了，这也是为什么我要最先搜查你房间的原因，想来，整个一等座这里必定有一些不属于这里的人，甚至还有一些带着别有用心的人在这里等着呢。”
　　“有人想要潜入我的房间？”张天浩好像后知后觉一样，只是他心里也明白了，只是他在房间里两三分钟时间发生的事情，外人不知道罢了。
　　“罗先生还真是一个聪明人，我们的人还在搜查，这些人现在无路可走，唯一在他们眼中是安全的地方便是罗先生的房间了！”
　　“啪啪啪！”
　　就在张天浩和保罗在这里喝咖啡的时候，又听到了后面的某个包厢里传来了急促的枪声，显然这些枪声直接打破了整个车里的寂静。
　　“啪啪啪！”
　　“轰轰轰！”
　　不光有枪声响声，甚至还有手雷的爆炸声，使得张天浩和保罗坐在这里都感觉到整个车箱都有些震动。
　　即使是外面火车驶动的声音也没有掩饰下去这些枪声。
　　“罗先生，看来有人已经忍不住跳出来了，你说说，这些人是什么人呢，敢带着枪闯到一等车厢里呢。”
　　“肯定是凶徒，不然带着枪干什么，如果不是凶徒，只要投降，相信以先生的绅士风格，一定不会把他们怎么样的？”
　　“哈哈哈，你说得不错，是他们太心急了，不应该这么心急的，不过这些人最多是打手，没有任何价值。死了便死了。”保罗好像早已经知道这种情况一下，直接给车上的乘警配上了手雷。
　　“先生说得是！”
　　“不过，先生，我可不可以冒昧的问先生一句，先生为什么要选择我呢，毕竟只是一个胆小，而且不是一个有多大能力的人？”
　　“呵呵，罗先生是一个聪明人，不会做出什么傻事出来，最主要的是，我直接想请罗先生来喝喝咖啡，聊聊天，不然你不觉有些沉闷吗？”保罗给张天浩一个看似答案的答案，而且还似笑非笑的盯着张天浩。
　　“原来如此，那感谢先生的看重，请！”
　　张天浩也是似笑非笑，似哭非哭的做了一个请的动作，只是他的脸上却如同苦瓜一样难看至极，最后全部化为一杯苦咖啡喝了下去。
　　“我就知道罗先生是一个绝对聪明人，我说过我喜欢跟聪明人打交道的。”
　　一时间，两人便直接坐在这里，慢慢的等待着。
　　而车厢里的枪声也很快平静下来，便看到了一个乘警小跑过来，在保罗的耳边小声地说了几句。
　　“哦，我知道了，跑了便跑了，这种小角色，没有必要在意，对了，所有空的包厢都打开了吗？”
　　“都打开了！”
　　“有意思，真是有意思，没有人，那么我们去罗先生的包厢看看，看看有没有人不请自来！”保罗立刻对着那个乘警直接吩咐道，并没有一点儿掩饰。
　　“是，我这就去安排！”
　　“罗先生，走，我们去看看有没有好戏？”
　　“好！”
　　很快，十几个乘警直接包围了张天浩的包厢门口，张天浩两人站得远远的，两个乘警立刻快速拉开包厢的门，其他几个乘警立刻持枪对着包厢。
　　“八嘎，你们敢用枪指着我们大日本帝国的臣民，是谁给你们如此大胆的行为，是谁给你如此的权利。”
　　张天浩还没有走过去，便听到了房间内传来了一个日本人的叫嚣声，好像被乘警用枪指着，他很生气。
　　保罗也不由得一愣，然后看了看边上的张天浩，有些意料深长的盯了他一眼，才走过去，来到房间门外。
　　“呵呵，我们的日本朋友，不知道你到罗先生房间来干什么？”
　　“我只是走错了房间而已，有什么不可以吗？”
　　“是嘛，我记得整个房间外面都有乘警站岗，看来这位日本朋友不是走正门啊！”保罗的脸色阴沉下来，眼中威胁之间更盛了。
　　“不知道罗的房间有什么东西值得山本先生如果不惜自降身份到这里来找。是山本先生丢失了珍贵到罗先生的房间里。”
　　一脸讽笑地看着山本，淡淡地说道：“对了，你检查一下，有没有差什么东西，防止江西被人抢走了，那可不好了。”
　　“保罗先生说得不错，山本先生，我想我的房间里降了一些钱之外，便再也没有其他东西了，对了，还有一套西装，叫什么花花公子的，是托人从法国带回来的。别的没有了，如果可以的话，我想检查，可以吗？”
　　“随便！”
　　“好吧，那我检查一下！”
　　张天浩立刻挤了进去，然后打开一个柜门，又一个柜门，甚至把床上都找了一遍，然后双手一摊，无奈地说道：“山本先生，我的另一个行礼箱不见了，所有的东西都不见了，你是不是应该给我一个交待？”
　　“八嘎，我大日本臣民怎么会拿你们这些下等人的东西，我还丢不起人！”山本一听，大声地叫嚣起来，更是直接指着张天浩，“你这是诬陷，你这是诬陷。”
　　“是吗，你看看，这是不是你刚刚拿东西拖过的印记。”他直接指着一边的行礼柜边上的痕迹，然后又指了窗台上那个痕迹，“保罗先生，请进来看看，我想我是不是在说谎，还请保罗先生为我作主。”
　　说着，他还故意从窗台上拿出了一小块箱子上的破皮。同时他也不得不对那个傻女人一阵无语。
　　离开的时候，告诉他不要在他的房间里留下痕迹，现在还是有痕迹，这不是让他难看吗，不过好在山本在这里，自然一切都已经明白了。
　　而保罗也是一愣，然后便走过来，看了看现场。
　　他可是知道张天浩没有任何东西，连那行礼箱都在一号包厢里，那来的箱子，可现在却留下了如此明显的印记。
　　接着，他又看了看房间其他地方，同样也发现了张天浩的床下有人躲过的痕迹，不由得瞪大了眼睛，看向山本，带着一丝怒意。
　　“不知道罗先生箱子里有多少东西？”
　　“先生，我的箱子里也没有多钱，也就是小黄鱼三十一根，大黄鱼两根，大洋一百多块，美金差不多一千，英磅有七百多吧，对了，还有五十三块钱的法币。我想请保罗先生帮我讨要回来，不知可不可以？”
　　“这么多钱被人偷了，我想山本先生，是不是该给我们一个解释，把钱也还回来？”
　　“这是敲诈，这是诬陷，我会上报我们大使馆！”山本一听，差点儿气得全身发抖，只是他没有想到他竟然被人敲诈了。
　　突然他想明白了，在这之前有人进来过，而他只是运气不好，后进来，被人抓到了而已。
　　“你这里有人早已经进来过了，一定是别人偷的！”
　　“山本先生，这个笑话真的一点也不好笑，相信你也明白，你转移了我的钱财，只是还没有来得及离开，被我们抓得一个正着，要知道一开始，我进入看了一眼，东西还在的。”张天浩立刻振振有辞的说道。
　　“你，你，你……”
　　“如果山本先生不赔偿，那我只好上报我们的领事馆，我请罗先生去喝咖啡，结果罗先生的东西被偷了，这是我的责任，而且还是被一个日本驻川大使馆的人员偷的，我一定会把事情报道出去，来揭露你们的嘴脸。”保罗马上便配合张天浩来，毕竟张天浩刚才说的可不是一个小数目，即使是他也相当动心。
　　“你，你，你们这是诬陷，我绝对不会屈服的，哼！”说着，山本便是一声冷哼，便想要转身离开这里。
　　只是张天浩不知何时把那对夫妻找来了，而且正拿着相机对着山本拍了一张正面的照片，特别是他那愤怒的脸色更是准确无误的拍了下来。
　　“保罗先生，看来有些人不愿意把我的钱归还，我只是一个普通人，我没有办法，只能请保罗先生帮忙了。一定要发到《申报》《华盛顿邮报》《泰晤士报》《独立报》等。还有，这位先生，麻烦你了，请把胶卷给我吧，这是两个大洋，算是我买下来的胶卷钱。”
　　“你们，你们……”
　　“你们给我等着瞧！”

第一零三章又留尾巴
　　保罗看着张天浩如此做，也不由得高看了张天浩一眼，虽然不知道他何时让那对记者夫妻过来的，可现在看到这一点，显然也是一个心思玲珑之人。
　　看着山本急切地离开，保罗的嘴角也不由得流露出了一丝的微笑。
　　“罗，你做得很好，真的很好，不过，我看这个日本人是不会放过你的，毕竟你敲诈他这么多钱。”保罗也不加掩饰的笑了起来。
　　“保罗先生，您说钱了，这不是我的钱，而是乘警先生们，还有我们所有人的，毕竟乘警先生们有伤亡，我们是不是应该对他们的英勇有所表示呢，而保罗先生如此主持正义，那是不是应该收到我们应有的感谢呢。”
　　“至于我，我本来就是丢了钱，不是吗，最主要的是，我怀疑他们一开始便是他们偷了先生的重要东西，你说是不是？”张天浩立刻把他的分配方案向保罗说一遍。
　　保罗也没有想到张天浩会如此做，也不由得竖起了一个大拇指，然后重重的拍了拍张天浩肩膀：“你说得太对了，说得太对了。有了这一笔钱，那些伤亡的乘警先生们也应该得到一定的安慰，我的心里至少也减少了许多的愧疚。”
　　而那些乘警也没有想到张天浩会说出这样的话，即使是拿不到钱，他们也会对张天浩进行感谢，看向张天浩，现在已经顺眼多了。
　　小警察苦，没有多少人理解，可张天浩却给了他们一份尊重，这是他们很少收到的尊重，都不由得流露出感谢的眼神。
　　很快，那个山本气呼呼的提着一个小箱子过来，直接放到了张天浩的面前，带着怒气的瞪着张天浩，大声地说道：“胶卷！”
　　“我先看看！”张天浩并没有第一时间给胶卷，而是打开了小箱子，只见里面金光闪闪，上面有不少的小黄鱼，还有一些日元，英磅，美金。
　　“这是我们的全部，胶卷！”
　　“算了，我亏了便亏了一点吧，谁让你们日本人拿了别人东西，一向不喜欢还呢，我能要回这么多，已经很不错了。”张天浩直接关上小箱子的盖子，然后接过来。
　　同时把胶卷递了过去，淡淡地说道：“记住，这里是中国，不是你们日本，滚吧！”
　　“哈哈哈！”
　　其他乘警以及保罗直接大笑起来，而那山本直接阴沉着脸，带着胶卷，转身便离开了这里，而且看向张天浩的脸，好像要把张天浩刻在脑海里一般。
　　接下来，张天浩便把所有的钱都拿出来分脏，他自己拿了两成，而保罗拿了四成，最后四成全部交给了所有的乘警。
　　刘秉忠给出超过五千大洋的钱，也不由得一愣，眼神之中多了几分的感激，这是真正的感激，甚至眼中还闪过一丝泪花。
　　“好了，你们都离开吧！我跟罗先生好好的谈谈，可以吗？”
　　看着这些乘警离开了他的房间，保罗淡淡地看了看张天浩，然后才严肃地说道：“我想，这些痕迹应该不是这位山本吧？”
　　“这个我还真不知道，甚至这里发生的一切，我都不知道，毕竟先生已经让人检查过，我在整个房间内呆的时间不超过三分钟，但我可以肯定，这位山本先生认为我拿了他的东西，才跑到我这里来找。”
　　“只是我到现在也没有明白为什么他会找我的房间来找东西呢，好像我们没有交集，即使是找东西也不应该找我吧？”张天浩也有些疑惑的看向保罗。
　　“不对，有东西，一定有东西值得他来找，那只能是一样东西，便是胶卷，对，绝对是胶卷！”保罗好像也想明白了什么，马上便苦笑起来。
　　“看来你我在餐厅找的那些胶卷，估计里面的消息都很重要，不然他们不会急着来找的。只可惜全部毁于一把火。该死的混蛋，竟然用手雷把我们的东西全部炸没了。气死了，气死了！”
　　保罗想明白之后，便是一拍桌子，大声地骂了起来。
　　“罗，你先休息一下，估计你现在的心情一定不好，平复之后，我们再好好的谈谈，你看如何？”
　　“感谢保罗先生的信任！”
　　张天浩这时才发现外面的天色竟然暗了下来，竟然不自不觉之中，从中午吃饭到现在已经半天过去了。
　　看着保罗离开，张天浩这才重新关上门，然后苦笑一声。
　　因为保罗离开的时候，竟然从他的床上捏走了一根女人的长发，显然不应该出现的长发，却出现在张天浩的包厢里。
　　虽然可能是前一个乘客留下的，但对于张天浩包厢里的怀疑并没有消除。
　　毕竟房间内还残留着淡淡的清香，虽然淡，可以保罗这种老狐狸，怎么可能感受不到呢，即使是山本也应该感应到了。
　　只是他们都没有说，甚至没有揭穿这个事实，毕竟在他们看来，张天浩便是一个什么不懂的乘客。
　　当夜色越来越深，整个火车在空旷的原野上奔驰，发出阵阵阵的轰鸣声外，便是外面呼啸而过的风声。
　　张天浩轻轻的推开了车窗，立刻感受到一阵大风直接从窗户灌了进来，差点儿把他吹回去，让他也是一愣。
　　等到风声平稳之后，张天浩才缓缓的爬上车窗，整个人身体向外探去。
　　“啪啪啪！”
　　他还没有翻上车顶，便听到了车顶上空传来了一阵脚步声，如果不是他的听力超常，还真不一定能听到。
　　他并没有立刻便翻上去，而是小心的听着那脚步声从他的头顶走过，他才翻上车顶。
　　即使是如此，他也只能看到一个模糊的身影在他的前面不远处，正向着另一边而去，然后双手搭在另一个窗户外面，开始听着包厢内的动静。
　　只是张天浩也不敢确定对方是什么人，小心地跟了过去。
　　很快，离那个人三四米远的时候，他才停下来，然后看向对方，即使是如此，在这溱黑的深夜之中，也看不清楚对方，只能凭借着模糊的感应而已。
　　他整个人都潜伏在一边，很快，那个黑影便站起来，向着回路走去，而张天浩直接吊在一边，直到他离开后，他才松了一口气。
　　然后他又悄悄地来到了刚才那个黑衣人听到的房间上方，然后用双脚勾着上面，开始把耳朵轻轻的贴着那个车窗上面。
　　除了房间里传来了阵阵的呼吸声，其他好像并没有什么声音。
　　足足过了半小时，张天浩都感觉到他都有些支持不住了，才听到了包厢内传来了几声小声地说话声。
　　“方茹同志，你今天可是太鲁莽了，那么多的空房间，你不去，甚至后面的二等座位那里不去，你跑到别人的房间里，你可知道，你这样做，会给我们带来多大的麻烦吗？”
　　“对不起，老陈同志，我也没有办法，当时餐厅那里传来的爆炸声，他们肯定会严加审查，而且我走过去，会留下动静的，根本不可能走出多远，我不得不去那个胆小鬼的房间暂时躲躲。”
　　“哼，你把看到的一切跟我说说！”
　　接着，方茹便把房间内发生的一切都向另一个男人说了一遍。
　　张天浩一听，也不由得一愣，竟然说的是他，而且这个女人叫方茹，让他有些无语，他说怎么感觉到有一种熟悉的感觉，原来是他女人身上感受过。
　　“真是奇有趣！”
　　虽然他不知道这两人想要干什么的，但他知道这不是他的事情，但能提醒她们一声，这已经算是尽了义务了。
　　很快，他便又悄悄地潜到了那两个日本人的房间窗户外面，仔细的听着房间里传来的淡淡地怒骂声。
　　显然正用日语骂着张天浩，要不是张天浩懂日语，可能真不知道他们说什么了。
　　“行了，山本，现在最主要的是把胶卷找回来，我已经问了一个乘警，说是整个餐厅爆炸之时只剩下那个保罗和罗环山。很可能是被这两人拿走了，至于那个罗环山，我看不到大像他拿的，很可能是保罗拿的。”
　　“是啊，一旦在保罗手里，那可真是大麻烦了，现在我们只能忍，我已经给上海特高科已经发去消息，胶卷已经丢失，很可能在保罗等人身上。”另一个人也是无奈地叹了一口气，“现在他们已经跟中国人勾通好了，中国人也不敢得罪英国人。”
　　“好了，这事情先放放，我想对付这个中国人，你看如何？”
　　“别于惹事了，现在这个中国人，等到我们到上海的时候，再找他们算帐！”
　　“不行，我现在便想杀了他。反正他胆小！”
　　“那不就是告诉所有人，这个中国人是我们的杀的吗？这样是不是有点儿得不偿失，很可能暴露我们的目标。引起其他人的警惕。”
　　“行了，这事情我做主，现在他应该睡觉了，过一会儿，我便过去杀了他，神不知鬼不觉的。到时候我们不承认，他也没有任何办法，哼！”
　　紧紧贴在窗外的张天浩脸色瞬间变得阴沉起来，甚至看向房间内的两个日本人，如同看死人一般，眼中更是不加掩饰的杀意。
　　“好一个小日本，我到是要看看谁先死！”
　　他便冷笑一声，然后看向另一边而去。毕竟他要跟他们好好的玩玩。

第一零四章传递消息
　　张天浩接下来又去了几个房间听了听墙角，可是什么也没有听到，相反，把他自己在外面吹风，冻得半死。
　　重新回到了自己的房间外面，然后他又看了看徐钥前的房间，显然徐钥前好像并没有睡觉，毕竟他房间的灯还亮着。
　　张天浩并没有去徐钥前的窗外看看，毕竟一开始两人便是两个单独的包间，这是闻人闲他们为了陪罪给帮他们订的座位。
　　“对了，也不知道刚才那个黑影是谁？”张天浩整个人都坐在车顶上面，正在思考着要怎么对付这两个日本人。
　　说起来，想要对付这两个日本人，他还是有信心的，可要怎样的情况下，做到神不知鬼不觉的解决掉这两个日本人，那才是一件麻烦事情。
　　今天的检查，虽然没有检查出什么东西出来，甚至贵重的东西，可能也没有什么，很可能早已经被这些人给藏起来了。
　　坐在车顶上，虽然很冷，快入冬的风，吹起来没有冬天那么寒，可不一会儿也是把他全身吹得发怵。
　　一个小时后，张天浩看到了一个身影从那个日本人的车窗上面开始向上爬，显然这个时候也是他们动手的最好时机了。
　　看了看时间，十二点半，而且是深夜十二点半。
　　张天浩早已经坐在那个车顶上，看着他，就在这个日本人还没有反映过来之前，站了起来，走过去。
　　就在这个日本人刚刚抬头，想要爬上车顶之时，张天浩的右脚猛的踢出，直接踢向那个日本人的太阳穴。
　　“啊——”
　　接着，便是一声惨叫，山本直接摔了下去。甚至连那还没有抓牢的手更是松开来，直接摔下了火车。
　　只是外面的风很大，而且火车声很响，能听到这一声惨叫的也是少之又少。
　　而张天浩在这一脚完成之后，也快速向着自己的包厢跑去，甚至连一丝的停留都没有，一个翻身直接窜入自己的包厢，用衣袖清理了一下窗户上的痕迹，然后关好窗。
　　同时，他的脸色也有些阴沉，刚才他借着最前面的大车灯，看到几道黑影站在车箱顶上，正缓缓的向着他们这个方向过来。
　　整个过程绝对不会超过三十秒时间，即使是如此，外面也响起了警卫的声音，甚至有人跑过他门前的脚步声。
　　拿出一支笔，用左手快速的写了几个字，然后便放入口袋之中，打开门，便看到了不少的警察真一个个房间查询，毕竟刚才的惨叫声让值班的警察更是紧张起来。
　　“发生什么事情了？”
　　“原来是罗先生，我们值班的时候听到一声惨叫，我担心是不是出问题了？所以跑过各间包厢来询问一下。”那个警察看到是张天浩，便客气地说道。
　　“惨叫声，我说呢，你们忙你们的，我也到处看看，真是的，好好的晚上不睡觉，这不是自己找死吗？”张天浩有些喃喃自语起来，同时更是向着车尾的方向而去。
　　就在他经过方茹那两人的房间之时，随手把那张纸条塞了进去，并轻轻的敲了两下，便转身离开。
　　而房间里面的方茹和老陈自然也听到了外面的敲门声，当即便准备问一问。
　　可结果张天浩却早已经不敲门，转身离开了房间。
　　两人随即打开包厢里的灯，走到门口，便看到了在地面上那一张小小的纸条，老陈立刻拾了起来，小心的向两边望了望，除了一些正在不断急走的乘警外，便再也没有看到其他任何人。
　　他立刻退回房间，重新关上门，这才松了一口气。
　　走到灯下，拿出了纸条看了看，不由得脸色一变，瞪大了眼睛看向对面床上的方茹。
　　“方茹同志，麻烦了！我们暴露了。不光是我们被人盯上，而且你的行为也被外国人盯上了。”
　　“暴露了，不可能吧，我们来的路上，我们都很小心！”方茹立刻紧张而小心地问道，“不可能，不可能的！”
　　“是真的，已经有人给我示警了，你看看吧！”
　　说着把那几乎跟狗爬差不多的字条递了过去，无奈地摇摇头。
　　“我看看！”
　　只见纸条上写着：1、你们上车之时便被盯上，2、方小姐身上的香气被外国人盯上了。
　　只有这两句，但意思很明显，他们真的暴露了，只不过是没有抓他们而已。至于方茹身上的香气。
　　方茹到是一脸的疑惑，看向老陈。
　　“老陈，我身上有香气吗？”
　　“这个，我也说不准，毕竟我的鼻子不是那么太灵，但上面既然写了，说明你真的暴露了，只是不知道是谁告诉我们这个消息的。”
　　方茹一听，马上她的眼前便出现了一个带着一脸贱笑，并且还恐吓她的那个青年人，毕竟她跟外面接触太少了。
　　“难道是他吗？”
　　“是谁？”老陈立刻追问了一句。
　　“我也不认识，我只是与他见过一面，只是我不敢和他接触，我担心……”
　　“那好吧，现在的问题是你怎么办，特别是你身上的香味，这是一个致命的错误，有没有办法不用香水或者是化妆品之类的。”老陈看着对面的方茹，有些担心地说道。
　　“老陈，你还不了解我吗，我有钱去买这些东西吗？”方茹直接一阵苦笑，然后有些无奈地叹了一口气。
　　“也对，那这是……”
　　……
　　“刘队长，我还是坐你们这里吧，毕竟你们这里还是安全一些，我那包厢有点儿不大安全，我担心有人会找我麻烦。”张天浩还是一脸担心地跑到了警备值班室内。
　　“罗先生，不至于吧，不就是听到一声惨叫声吗，有什么了不起的，别担心！”刘秉忠笑了笑，对于张天浩的胆小，还是头一次见到，但也明白这是人之常情而已。
　　“不能让不担心啊，有人发出……”
　　突然，张天浩的声音停了下来，然后指了指头顶，一脸不可思议的神色问道：“刘队长，你们的人还要跑到车顶上去值班吗？”
　　“怎么可能，我们怎么可能会跑到车顶上去值班，那么这个车顶上一定有人，兄弟们，给我操家伙，准备战斗，该死的土匪越来越嚣张了，现在竟然敢扒火车了。”
　　“是！”
　　一队乘警直接拿起了枪跑到了车尾和两节车箱衔接处，同时更有人向着保罗他们那里去汇报了。
　　“队长，日本人少了一个，还有十一号包厢里的人死了，而且死得莫名其妙。”
　　一个乘警也跑过来，低声地刘秉忠耳边小声地说道，即使是如此，刘秉忠也是一脸的震惊，想到张天浩的担心。
　　“刘队长，看来还真是出事了，如果接下来我猜测不错的话，这事情还没完，真的没完，麻烦才刚刚才开始。”他也叹了一口气，无奈地说道，“就是因为一场搜查，把所有的问题都抛到了台面上来，你们自己要小心一点。”
　　“现在你们这里的麻烦够多的了，我还是去自己的房间吧，你们有时间便在门外帮我望上两眼。”
　　张天浩此时也没有多余的心思再想其他的了，因为他知道十一号包厢是谁，便是那个白天看到的中年人，而且是一直抱着箱子的中年人。
　　至于他为什么会死，张天浩也算不出什么理由来，只是想到了那几个人说出的秦皇剑，便是有一种莫名的感觉。
　　“难道是白天那五个人吗，还是他们没死绝，跑过来直接杀了这个中年人的。或者是其他人下的手。”张天浩带着无数的疑问，回到了自己的包厢里，然后整个人便直接坐在床边，一边抽着烟，一边思考着这其中的一些关键信息。
　　“如果这个中年人是为保罗他们做事的，那么，杀了这个中年人，保罗他们一定会心急，很可能打草惊蛇。”
　　“啪啪啪！”
　　就在这时，车顶上再一次传来了阵阵的枪声，甚至惨叫声，显然上面的刘秉忠已经动手了，虽然伤亡不知道，但很可能双方都会有一定的伤亡。
　　随着夜风再一次吹进了包厢，两个包厢里面的气温猛的下降，而外面不时传来了“扑通扑通”的声音，显然上面有人从车顶上摔下来。
　　估计便是今天在二等车座那里的那几个人。
　　很快，整个车顶上的枪声便停了下来，同时看到了几道手电筒的光柱照射过来，更是在四处寻找着什么。
　　“看来刘秉忠他们胜利了！”
　　张天浩并没有开灯，而是直接看着窗外，整个人身上多了几分的浅笑。
　　而那夜风吹得他也更加的清醒起来，让他更有脑力去思考一些问题。
　　“咚咚咚！”
　　就张天浩还想再多呆一会儿之时，便听到了门外传来了敲门声，同时一道声音从门外传来，让张天浩也有些一愣。
　　“天浩，是我！”
　　张天浩立刻关上窗户，然后直接走过去，缓缓的打开门，把徐钥前拉了进来，并左右看了看，发现没有人，才放下心来。
　　“站长，你怎么来了，你过来多危险啊！”
　　张天浩把门关上之后，才打开灯，看向徐钥前，脸上充满了担扰之色，而且好像是发自内心的真诚。
　　即使徐钥前想要责备，也没有机会说出口来。

第一零五章守剑人
　　“站长，外面刚才打枪了，好像是外面有人跑到了我们车顶上，被乘警发现，战斗了一阵子，估计死得差不多了。”张天浩想都没想，直接把他知道的情况说了一遍。
　　“我去乘警室的时候，听到顶上有动静，便跟他们说了一下，结果真的发现有人。”
　　“你啊，还是太冲动了，这些人又不是来找我们的，你担心什么！”徐钥前一脸的怪罪，看着张天浩，嘴角也不由得微微有些不满起来。
　　“站长教训得是，我一定改，我一定改！”
　　“那就好，这事情跟我们无关，我们做好自己便行了，这里的人，多数是我们惹不起的，那一个不是有身份的人，特别是该死的日本人，你也去招惹！”
　　“站长，这个我真是冤啊，我也不想啊，可是他们无缘无故的跑到我的房间来找我，而且还被保罗他们给算计到了。我也只能顺着保罗的意思去办。我也没有办法。”张天浩也是是一副苦瓜着脸，整个人都有些不好了。
　　“我知道你的情况，可你也不能要那么多的钱啊，那都是两三万大洋了。”徐钥前直接指着张天浩的鼻子便想要骂，可还是转化为一股真是埋怨。
　　“站长，你不知道，我在餐厅把箱子给了那个人，保罗便知道我是在说谎，我不得不告诉他我是只一个普通的百姓，这时的人我都得罪不起的，他便利用我做文章，接下来，可能还有更多的问题来找我，麻烦了，我被他推到了所有人的对立面。”
　　“你啊，还是太冲动了，真是冲动了。你自己好自为之吧，如果实在是不行，把你的身份抬出来。”
　　“站长，别提身份了，那个大汉是上校团长，保安团的，那个夫妻是《申报》记者，那个中年人，好像是一个大商人，有权有势的，还有那个贩烟土的……”
　　说到最后，张天浩的声音也是越来越小，而徐钥前也没有想到，这一车箱十几个人，一个个身份都不简单，随意一个，在他看来，想要对付都会是麻烦不已。
　　头痛，绝对的头痛。
　　“站长，你教教我，下面怎么办吧，我这房间都已经有好几波人光顾过了，现在你看看我这里，什么都没有了，除了我这一身衣服之外，便再也找不出什么东西来了，钱没了，大洋也没有了，衣服更没有了。”
　　“唉，我就知道你是一个惹祸精，到了那里，那里便不得安宁，我也没有办法教你，但你已经做得很好了，能不得罪人，便不要得罪了。”
　　马上他又摇摇头，叹了一口气，才无奈地说道：“算了，你也别乱跑了，呆在自己的房间里，这样，你至少少惹不少麻烦。”
　　徐钥前也没有想到，张天浩会参与到这件事情当中去。
　　随着徐钥前的离开，张天浩也没有再说什么，而是关上门，关上灯，打开了车窗，同时一跟绳紧紧的系在他的床上面。
　　很快，他便来到了火车铁轨与车轮之间的一个空档位置，手中的小电筒一照，便看到了一个人身体正不断的向下滴着血，而整个人脸色也苍白，要不是最后的意志使得他双手紧紧抓住那火车边，估计早死火车压成两截了。
　　本来他以为这些人全部被打死的，可是就在徐钥前进来之前，听到了车箱上传来的指甲划过的声音，显然是有人掉下去了，可却没有摔到地面上的声音。
　　他也抱着一个试试看的想法来看了一眼。
　　他立刻紧紧拉着绳子，然后一手提着这个快要晕过去的青年人，缓缓的从车下提了出来。
　　即使是如此，他的脚，腿还是受到了极大的摩擦，也变得血肉模糊，加上他身上的枪伤，在被他提起来的时候，已经真正晕了过去。
　　张天浩缓缓的提起他，然后把他摔到了车顶之上，而他自己在把这个人甩上去之后，也松了一口气。
　　这种小心的活还真不是人干的。
　　他快速收起绳子，然后整个人便重新翻上了车顶。
　　随着一瓶水直接浇到了那个青年人的身上，那个青年人也直接打了一个冷颤，缓缓的从昏迷之中清醒过来。
　　“你是什么人，为什么知道秦皇剑？”
　　“你……”那个青年人看着面前的这个黑影，也不由得一愣，然后看了一眼四周，便知道抱住他的青年人应该不是敌人。
　　“我们兄弟八个是守剑人，而这一次秦皇剑被盗，是我们兄弟八人的责任，我们来追回这把剑的。”
　　他说话是断断续续的，要不是张天浩的听力比较好，还真是一件大麻烦事情，即使是如此，他听起来也是相当的吃力。
　　“剑在谁的那里？”
　　“那个中年人，那个抱大箱子的中年人知道剑的下落。”
　　“那个中年人已经死了，你知道这个剑最后可能在那里？”张天浩连忙追问起来，神色有些焦急起来。
　　“我不知道，我不……”他的声音刚刚到了这边，整个人便再也没有任何的声音。
　　张天浩也是一惊，然后伸手试了试他的气息，才发现他已经彻底死了，连心跳都没有了。
　　“唉，真是麻烦的家伙，也不知道告诉我一下真相！”
　　说着，他直接把尸体推了下去，而他整个人麻利的站起来，不由得眉头皱了起来，因为他此时虽然没有看自己的衣服，也知道一定是全身上下有着不少的鲜血。
　　“到底是谁杀了那个中年人呢？”张天浩的心里也是充满了无数的疑问，可看向整个一等座这里的十七个人，可看谁都有点儿像。
　　不过，他并没有停下来，而是走到了那个中年人尸体所在的车厢上面，然后顺着窗子，缓缓的滑到了一边。开始听着房间里的动静。
　　凝神屏息，集中精神力开始倾听着整个包厢里的声音，很快，张天浩便听到了一股若有若无的呼吸声传来。
　　只是太细小了，几乎是微不可察，即使是如此，张天浩也是全身打了一个机灵。
　　“该死的混蛋，竟然连死人房间都布置了人手，看来是故意这么做的，想要算计别人，阴险，无比的阴险！”
　　他一边骂人，一边开始缓缓的滑回车顶。
　　当他很快来到了车尾的时候，整个车尾门已经关好，看不到一个值班的乘警。
　　借着车尾的那一点儿小小的灯光，张天浩的眉头皱得更紧了，因为他已经闻到了全身上下那浓浓的血腥气，甚至还有大量的血迹沾在他的衣服上面。
　　“这是……”
　　麻利地脱光了他所有的衣服，鞋子，甚至还有手套，随手便扔到了火车后面，重新打出一套衣服穿上。
　　只是他的脸色并没有多少的开心，毕竟到了这里，线索又断了。
　　打开车尾后门，张天浩走了进去，然后动作敏捷的向着那个中年人的房间外面潜去。
　　只是此时的整个车厢通道外面，好像乘警都消失了，多数集中在乘警的值班室里，那微弱的光芒，以及吵杂的声音，让他清楚得很。
　　悄悄的来到了中年人尸体的包厢外面，张天浩再一次听了听里面的动静。
　　此时他听得更加清楚了，里面有一个人的呼吸声，显然一个人守着一具尸体，呼吸比正常要重上一些。
　　“乘警！”
　　听到这两个呼吸声，张天浩第一时间便否决了是乘警的可能性，那只能是别的用心的人。
　　听着一墙之隔的门后面那个人，张天浩也不知道这是什么人，但他的脸色也有些难看，毕竟要进去，第一时间便是要解决掉这个人。
　　就在他想不出办法的时候，突然他想到了那个方茹，想到了那个方茹身上的香气，也不由得差点直接给自己的一个大嘴巴。
　　“看来两世的融合还是以后世为主，可各方面都出现了偏差！”
　　说着，他从身上找出了一个小小的一支小竹筒。
　　然后把那小小的竹筒顺着门缝往里塞了塞，在塞到一定的程度之时，他的嘴角不由得露出一抹得意的笑容。
　　“真是特么的奇葩，原主还真是一个奇葩，为了女人，连这种下三滥的手段都用上了，没有想到，现在被我用到这里来了。”
　　随着他对着那小竹筒向里面吹气，一股淡淡的香气便向着整个包厢里扩散开来，很快便弥散了整个不大的包厢。
　　而张天浩在吹了一阵之后，便又收回了这支迷香，然后便在门外静静的等待。
　　一分钟后，整个房间里面依然没有任何的动静，他也不着急，毕竟此时比的是耐心，谁坚持到最后，谁就是最后的胜利者。
　　“扑通！”
　　就在张天浩还在等的时候，里面传来了一阵好像摔倒的声音，他的嘴角也微微上扬，好像里面的人有些承受不住而摔倒一般。
　　只是张天浩依然紧紧贴着门边上，并没有打开门，相反，他的警惕性更强了，因为他没有听到呼吸声，相反给一种更加危险的感觉。
　　虽然不知道对方是谁，可他的心里却更是坚定了他的想法，对方绝对是一个厉害的角色，很可能也是中国人。
　　只是不知道这个人到底是谁而已。
　　又过两分钟，张天浩才听到了脚步的声音，而且还伴随着严重的呼吸声，显然对方终于有些承受不住，想要出来透口气了。

第一零六章女人缘
　　“不好，他要从窗户呼吸！”
　　张天浩听着脚步声越来越远，他的心念一动，也不得不承认对方是一个有准备的人，而且是一个高手。
　　他立刻吸了一口气，然后随手推开了那间包厢的门，整个身体一低，整个人便滚了进去，便看到了一个身影正向着窗户边上靠近，想要打开窗户。
　　而门突然之间打开，也让他一惊，动作直接慢了几步，手中的枪更是直接指向门口，还没有来得及开枪，张天浩手中的一把匕首直接在他低下身子滚进去的时候，也跟着甩了出去。
　　“啊……”
　　一声低声地惨叫，接着便是大口吸了一口气，看向滚进来的人，虽然看不清他的脸色，可也是震惊异常。
　　就在滚进之后，张天浩整个人猛的跃起，双手直接对着轰了过去。
　　只是对方明显感觉到身体有些不大适应，憋了太多时间的气，以及吸了一大口迷烟，整个人都变得晕晕沉沉的。
　　“轰轰！”
　　两拳直接砸在对方的脑袋上，甚至对方还没有来得及有多大的反映便已经被砸晕过去了。
　　这时，张天浩才小心的把对方的枪拿走，重新关上门，打开灯。
　　“刘秉忠！”
　　随着灯光的打开，张天浩的脸色也变得有些精彩起来，毕竟刘秉忠在这里既是意料之中的事情，也是意料之外的情况。
　　“怎么是他，怎么是他，难道他也参与到其中了吗？”张天浩脸色微微有些变了，看向这个刘秉忠，虽然他不想这个刘秉忠参与其中，可也只能苦笑。
　　此时，尸体已经被抬走了，地面上，甚至整个房间内，他仔细了看了一圈，让他失望的是什么信息也没有找到。
　　毕竟房间内已经被打扫过了，即使是有证据也被消除干净了。
　　“不对，为什么他要把这里打扫得那么干净呢，有那么必要急吗，这不应该啊！”毕竟死的这个中年人时间太短了。
　　不由得看向这个刘秉忠，然后把他的身上翻了翻，甚至所有的口袋都翻了出来。
　　“这是……”
　　看着他口袋中的一个小小纸条，上面只有一个大写的字母“Y”，让他脸色也变得有些迷惑起来。
　　“难道是英国人，还是这个刘秉忠故意留下的线索，可能考虑到这种情况。”
　　“不对，我感觉到我走进了一个误区！”张天浩立刻把整个房间内恢复了原样，同时把窗户也打开了一个小小的口子。
　　一股冷风直接吹进了房间里外，很快便会把这迷香直接吹散。
　　很快，他换上了刘秉忠的衣服，便关上灯，准备打开门，去刘秉忠的房间看看。
　　随着他轻轻的拉开门，几乎悄无声音的门向着一边滑去，只是声音好像还是惊到了外面的行人。
　　张天浩立刻明白外面又有人来了，便直接拉低了他的帽子，然后把他的脸挡住，一身警服，他好像没有看到那个已经躲起来的人，直接向着刘秉忠的房间走去。
　　就在他进入刘秉忠的房间之后，他便看到了边上的一个房间内闪出一个人影，直接潜入了刚才的那个房间内里。
　　张天浩并没有去看看是谁，而是在刘秉忠的房间内快速脱下警服，把整个房间打量了一下，快速的把房间内检查了一遍。除了一些钱之外，并没有发现什么重要线索。
　　两分钟后，张天浩身体便已经消失在原地，潜到了保罗的房间窗外，紧紧的贴在车厢外面，想要知道整个车厢里有没有什么有用的消息。
　　“咦，保罗的房间里怎么会没人？”
　　张天浩听到了半天，竟然没有发现丝毫声响，特别是呼吸声，竟然没有听到。
　　“一种是训练过，有效的控制自己呼吸的声音，一种是人真的不在房间里面，可这种可能性真的不大。”
　　面对这种情况，他还真不知道如何去做，更不想现在打草惊蛇，他便缓缓的向着自己的房间潜去。
　　突然，张天浩的脸色一变，因为他发现他的房间车窗已经关好了，可是他记得他离开的时候，这里面可是留了一点儿小缝隙。
　　“不会是吧，这已经是第三波了。难道我的房间这么好呆吗，还是我的房间特别的香，你们都跑到我的房间来打麻将了。”
　　张天浩的心瞬间有些乱了，毕竟这种事情竟然发生自己身上。
　　“唉，还得从正门进去，麻烦了！”
　　他不得不向着餐厅方向而潜去。
　　费了老大的力气才从自己的包厢来到了餐厅的方向，可却让张天浩有些震惊的事情发生了，餐厅内竟然还亮着一盏小灯。
　　而张天浩从窗口看到了一个身影正坐在那里喝着酒，甚至喝着一口酒，或者是吃上一口菜，看起来相当的悠闲。
　　“怎么还坐在那里，我记得今天，甚至中午都坐在那里，好像这一个位置成了他们的专座一般。”
　　张天浩也有些疑惑不解，毕竟整个所在的位置实在是让他不知道怎么判断了。
　　那他的房间里便是没有人，为什么他不回自己的房间呢，非要一个人坐在这里喝酒，这是不是有什么问题呢？
　　“好像昨天一天大半时间都坐在这里，除了去找我，其他的时间都呆这里。”
　　张天浩不由得摇摇头，然后苦笑一声，毕竟他现在也是身心疲惫，爬了半天的窗户，即使他的力气也是有些后继无力。
　　当他再一次走到餐厅和后面转接处的时候，他一个翻身直接从小窗子翻了进去，动静如同灵猫一样，几乎落地无声。
　　而外面的铁轨声便成了他最好的掩饰。
　　说着，他便拿出一瓶酒来，猛的喝了一口，然后在他的身上撒了一点，马上脸上带着一丝的醉意。
　　“原来保罗先生也在喝酒，真是酒友啊！”
　　张天浩一身酒气推开了餐厅的门，不由得笑着打了一个招呼。
　　“罗先生，怎么，你也睡不着？”
　　“那个，白天看到了那个人被打得遍体粼伤，老是做恶梦，有点儿睡不着，便喝了一点儿酒来压压惊，结果发现酒没有了。便餐厅来找酒了。”
　　说话间，他立刻打了一个酒嗝，一口浓浓的白酒气息直接从他的嘴里喷出来，连脚步都有些打着飘，好像走路都有些不大稳当。
　　“呵呵，看来罗先生对于这种血腥场面很少见到！”
　　“那是，那是当然！”
　　张天浩无奈地摇摇头，苦笑道：“我这是第一次见到人被打成这样，太可怕了，真是太可怕了，到现在我的眼前还全是血红色的，我打算喝一点儿酒，再找一个女人，也许明天便会好了，今天一切都会忘记了。”
　　“罗先生的话也在理，看来我也要找一个女人，不过，等回到上海，我会好好的大醉一场，毕竟这一路太不安全，到现在都不知道死了几个人了，唉！”
　　“是啊，太不安全了，真是太不安全了，我们还是喝酒，还是喝酒！”
　　说着，张天浩便摇摇晃晃的走到了酒柜的地方拿起一瓶白酒，便是猛的灌了一口，直接把他灌得直接咳嗽起来。
　　“你们中国的白酒不是这么喝的，听说要大碗喝酒，大口吃肉，要不要来一个大碗！”保罗看着张天浩如此喝酒，也不由得笑了起来。
　　“不用，我要去女人，喝醉酒，再找女人，这样的日子才叫日子，才叫压压惊。说不定现在我的房间里都已经有女人了，真的。”张天浩立刻举起酒瓶大声地笑了起来。
　　“要才，我没有保罗先生如此大才，有钱没有，但女人缘吗，我还真是有一点，这一点，我还是相当自信的，再见，再见了！”
　　“是吗，那我可看看，看看罗你的女人缘是不是真的如你所说的一样，特别的好，真的！”保罗一听，也不由得笑了起来，直接拿起了一瓶红酒跟着张天浩直接碰了一下，也是猛灌了一大口。
　　“要不要赌十英磅，有女人，你给我十英磅，我允许你现场观摩，但你必须给小费，而且小费要给足，如果没有，我陪你十英磅，你今天晚上喝的酒全算我的，如何？”
　　张天浩直接打了一个酒嗝，又是一口浓浓的白酒酒气打了出来，即使是边上的保罗也是笑了起来。
　　毕竟跟张天浩在一起，感觉到特别的好玩，真的特别好玩，好像张天浩比起所有人都有趣得多了。
　　“好，我跟你赌了，如果真有女人，所有的费用我出，如果没有，酒钱你出，哈哈哈！”保罗也忍不住大笑起来，看向张天浩的眼神变得有些异样起来，只是他不知道为什么张天浩会如此的自信。
　　“保罗先生，不是我跟你吹牛皮，我的女人缘可是有名的，毕竟你看看我这强悍的身体！”说着，一边在前面走，一边摇晃着伸出自己那几乎有二两肉的肌肉。
　　保罗看着张天浩动作，再也掩饰不住，大笑起来。
　　跟他保罗的肌肉比起来，张天浩便是一个小牙签了。光是他的胳膊便是张天浩的两倍粗细，而且可能更强悍。
　　“罗先生，你的笑话真是太好笑了，真是太好笑了，哈哈哈，走，走，我到是要看看你的女人缘是不是真的。我要见识一下你的女人缘。”保罗也有些摇晃的跟着张天浩身后，一摇一摆地走着。

第一零七章占便宜
　　两人一路走，一路跌跌撞撞走过去，几乎是不加以掩饰的，甚至车厢通道内都留下了浓浓的酒香味道。
　　甚至他还看到了一脸怒气的刘秉忠，正穿着警服带着手下到处检查，毕竟他被人打晕在房间内，这是他的奇耻大辱。
　　“啊，这不是刘队长吗，来，喝一杯，如何？”
　　举着酒瓶，然后身体一晃，直接打了一个晃动，差点儿摔下去。
　　“刘，罗说他很有女人缘，他说请我们去参观一下他的女人缘，要不要一起去啊，我可是跟他赌了，谁输，谁请客，呵呵！”
　　“那好啊，好啊，我也想要女人缘，可惜我不是一个有女人缘的人，既然这么说，那我也去参观一下，罗，是不是可以现场观摩一下你们的英勇身姿！”
　　“哈哈哈，没有问题！”张天浩直接应了下来，三个便直接向着张天浩的房间而去。
　　很快，张天浩来到了房间外面，声音很大跟着两人说笑起来。
　　“来，请参观！”
　　张天浩拉开包厢的门，虽然他的话已经说了出去，可是他的眉头却凝起来了，在他的房间里竟然有两股香气，而且是女人的香气。而且还有一个熟悉香气。
　　“该死的，竟然真有女人跑到我的房间里来。”
　　他的心里更是暗骂起来，特别是让他想不到的是竟然真当他这里是客房了。
　　“哈哈哈，真是有女人，我说嘛，我是很有女人缘的，宝贝，我来了，宝贝，我来了！”说着，整个人便向着他的床扑了过去。
　　而且不光如此，他还把手中的那瓶酒直接摔到了地上，用浓浓的酒香来掩盖那淡淡的熟悉的女人香气。
　　因为那个女人便是方茹，防止这个保罗闻出来。
　　也只有这种刺鼻的浓香酒才能掩盖下去。
　　此时的陈敏躺在床上，本来她以为只有张天浩一个人进来，想要拿下张天浩询问一些发生有餐厅内的事情。
　　可是现在却发现事情并不是她想象中的那样。
　　不光是房间里有她，还有另一个女人，两人结果打了一架，结果便听到了门外传来张天浩他们说话的声音。
　　结果两人互相扯皮，结果谁也没有机会逃出去，便被张天浩以及保罗他们一行人给撞见了。
　　“保罗先生，一会儿，你可以给钱啊，这里有两个女人，我都说了，我很有女人缘的，哈哈哈！”
　　“罗，我要看你是不是男人，不然我可不给钱，哈哈哈！”保罗看到床上的两人女人之时，先是一愣，然后也是哈哈大笑，一副看好戏的样子。
　　张天浩一听，也是一愣，然后脸瞬间溃了下来。
　　“这个不好吧，女人都会害羞的，你看……”
　　“不行，我们可是一开始说好的，亲爱的罗，开始吧，否则我怀疑你是不是男人，我更怀疑你……”
　　保罗的话可是真的，毕竟能跑到张天浩房间来的，今天已经抓到了日本人，现在又跑来两个女人。
　　“两位姑娘，我知道你们等不及了，哈哈哈，今天我要享受一下齐人之福了！”
　　只是他还没有钻进那不大的床上被窝里，便感觉到两把手枪直接指着他的两边腰处，让他的动作不由得一僵。
　　他的脸色并没有变化，只是看向两人，直接在被子上看似直接亲了下去，同时他的声音如同细蚊一般在两人的耳边响起。
　　“不想死的，就配合，快点。”
　　接着，他的脸上满是淫笑，一边亲了一下，还大声地说道：“真香真香！”
　　“别做小动作，今天已经被杀了几个人，他不在意多你们两个！”张天浩再一次补充了一句，一边搂着一个亲了起来。
　　只是两女怎么也没有想到事情会演变到了这种程度，特别是保罗和刘秉忠会在这里看着，不光如此，外面还有多个乘警。
　　“外面还有七八乘警，快点配合我！”
　　张天浩苦笑起来，这样的艳福，他真的有些无福消瘦，可面对数双眼睛盯着，他不得不享受，更是恨这些人无事给他找事。
　　两女对视一眼，知道被抓的后果是什么，可两个大姑娘要配合张天浩，这简单是比登天还难，一时间，两人的脸都涨红起来。
　　随着三人衣服越来越少，可张天浩嘴上还是不住的大叫着，可他的心里却是苦涩不已。毕竟他的身上已经不知道被二女枪顶着，连太多的动作都不敢做。
　　“罗，不错，有些威风，加油！”
　　“罗，为你的女人缘干杯，哈哈哈！”
　　“罗，你是我见过最有女人缘的，真的，而且是一次性两位小姐为你倾心！”说着，保罗也直接灌了一口红酒。
　　“罗，加油，坚持住，坚持住！”
　　张天浩听着保罗的话，嘴里却不住的表示感谢，可他的心却早已经骂开了：“特么的，你为什么不离开，我这里好受吗，宝宝苦啊，估计今晚过后，我的身上伤势绝对惨重。”
　　同时他也不得不佩服二女能忍，而且能忍到这种程度，完全出乎他的意料之外。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　随着两声惨叫，张天浩整个人几乎只有进的气，没有多少出的气了，毕竟事后被两人好好的打了一顿，虽然没有断筋断骨的，可身上的皮肉伤势，至少也要好几天才能消下去。
　　“我说，两位姑奶奶，你们跑到我的包厢来，你们想干什么，我这里便是一个陷阱，都已经抓了好几人了，我早早便在外面叫喊了，可你们为什么不离开啊，这怪得了我吗？”
　　“你们知道吗，以我想啊，你们早点儿离开不好吗！”突然张天浩的声音顿了一下，又是一声惨叫传出来
　　“不对，你们离开也是死，只能这么做，配合我，你们真的想要害死我啊，真的，你们害死我了。”张天浩立刻叫起了冤，那表情要多委屈便有多委屈了。
　　“哼，你无耻，你占了我们的便宜，还说救了我们，你把我们当作傻子吗？”陈敏到底是特务处出身，而且经过训练的，很快便镇定下来，但脸上的恼怒却没有一丝的改变。
　　“是啊，把我们姐妹当作傻子吗，我们的便宜都被你占了，我们以后还怎么嫁人，还怎么见人。”方茹一看也不是一个省油的灯，脸色沉得快要滴水了。
　　说着，两人又是一边一人对着张天浩便打了起来。
　　“你现在一切都是狡辩，你说再多，也是一样的，你这样太无耻，太无耻了。”
　　“喂，现在停下一手，如何，我现在身上除了脸，可能没有一块好肉了吧，你们让我把话说完，你们再打行不行！”张天浩有气无力的说道。
　　“第一，我惹到了你们吗，你们都跑到我这里来，我刚才已经说了，我这里便是一个陷阱，来再多说，都会栽在这里。”
　　“第二，我给你们机会了，可你们没有逃出去，那不能怪我吧，这事情是你们自己引起的，对不对？”
　　“第三，今天晚上打了一场仗，车顶上全是鲜血，你们走过的地方，便会立刻沾上鲜血，现在你们最好把四周的鲜血清理一下，窗台，地面上，还有车厢上面你们走向我这里的脚印记，你们当他们这些人傻吗？”
　　“还有你，虽然我不知道你的名字，但你跑到一等车座这时，你是不是想死啊，你是二等车座那里的，一会儿肯定会带你们去巡问的，你们便说跟我约好的，否则后果你们清楚。”张天浩无奈地说道。
　　“现在整个头等座这里，只有我最小，你们都比我大，特么的，土匪，特务，红党，日本人，英国人，军官，走私烟土的，记者，大商人，地方军阀代表，你们说说，有那个人能惹得起的，随意来一个人，便可以碾死我！”
　　一边说，张天浩直接叹了一口气，无奈的耸耸肩。
　　“你们扶我起来吧，一会儿，我还要陪你们去看看保罗那里问话，如果我不在场，你们更麻烦！”
　　“想都别想！”
　　直接揭开张天浩身上的被子，对着全身已经於青的张天浩又是一阵毒打。
　　而张天浩也只能不住的闷哼起来，他从来没有想到两人女人对他打得真是那叫一个狠啊，这一顿的皮肉伤绝对跑不了的。
　　同时，她们二人也看了看地面上的酒瓶处，那酒瓶刚好把地面的一个血印记给挡住了，显然张天浩扔这个酒瓶也真的用心了。
　　而那窗台上，竟然有两三个血色的脚印，两人也不由得愣住了，明白张天浩为什么这么说，一想到这一点，也是心里震惊不已。
　　“对了，我们的床下，还有一盆水，快点儿把这些印记给擦了，不然麻烦便要来了！”张天浩叹了一口气，然后摸起衣服费力的穿了起来。
　　甚至不时脸上也疼得抖动了几下，然后又装作若无其事，但嘴里不时发出的那痛苦之时发出的“咝咝”声，还是说明他真的很痛。
　　“罗先生，保罗先生请罗先生和二位小姐去餐厅谈话，请两位小姐和罗先生准备一下，马上便去。”
　　这时，门外传来了乘警的声音，二女人也不由得震惊的对视一样，马上便明白了，不由得直接望着张天浩、
　　“好的，请保罗先生稍等一下，我们马上便起床。”张天浩无奈的苦笑起来，然后指着两人的衣服，嘴角也不由得苦笑起来。
　　两人也发现了她们身上的衣服上面有一些血迹，一去便会被发现异常。
　　“可是我们现在身上没有别人的衣服，这可怎么办才好！”两人此时也发现了不妥之处，眉头有些皱起来。
　　“看来，我真是上辈子欠你们的！”

第一零八章问询
　　张天浩无奈的摇摇头，示意她们把外套脱下来。
　　接着，他直接从边上的衣柜里取出两件床单，一件白色的，一个蓝色的。
　　看了看两人的身材，然后对着两件床单直接用匕首划了一下，顿时两件简单的裙子被他做了出来，然后裹到了二女的身上，看起来，还真是很适合。
　　只是这样穿起来，比起他们外套来，更是好了很多。一白一蓝两人如同两朵花一样。
　　说着，他便把地面上那带血的衣服直接放到水里开始洗起了地面以及窗台，甚至爬到了窗台上开始清理起了车窗外面的血迹。
　　五分钟后，整个他这边的血迹也擦得差不多了，主要是现在看不清楚，具体还要天亮之时再清楚，至少窗外面以及包厢内不见血迹了。
　　“这衣服应该扔了，这水，我去重新打一盆过来，算了，我还是让乘警帮我们打来吧，我们去餐厅，另让保罗先生久等了。”
　　接下来，张天浩走在前面，而他的后背更是又不知道被两人扭了多少下，估计又肿了老高，而他还必须装出若无其事的样子。
　　只是当他们去的时候，也看到了其他人也被带去问话，甚至还有人看张天浩和两女走在一起，也是一脸的震惊，马上又装着不认识的样子。
　　“罗兄弟，有时间教教兄弟我！”
　　“是啊，罗兄弟的桃花运真是太强大了，这样的事情都能遇到，这是我们这些人所不具备的，以后请罗兄好好的说说……”
　　“对了，罗兄弟，艳福不浅，只是不知道这种艳福会不会给兄弟带来霉运呢！”另一个青年的乘警有些酸酸的念叨了一句。
　　“好说好说！”他跟几个乘警打招呼，他便回了一句，立刻他感觉到背后又是传来了两个巨痛。
　　“好，我们找时间好好的交流交流一下。”
　　“好！”张天浩直接说了一句，然后快速挤了过去，才松了一口气，现在他估计全身上下，除了脸，全身都青紫了。
　　谁能想到两女下手如此的狠，不就是占了一点儿便宜吗，只当是救了她们二人的命报仇，可现在却把他往死里整。
　　……
　　“罗先生，你能说说，你是怎么遇到这位方小姐的吗？”
　　“是这样的，我本想一个人长途漫漫，是不是应该来一场邂逅呢，甚至来一场艳遇也不错，我便去了二等车座那里转了转，结果，我一下子与这位方小姐一见如故。约好了昨天晚上相聚的。”张天浩立刻解释起来。
　　“这也是我为什么敢跟先生打赌的原因，呵呵，都是男人，大家都懂的。”
　　“那不知道这位陈小姐，你又如何解释呢？”
　　“唉，先生，这叫广撒网，没有想到，一次性遇到两个美女愿意跟我共度良宵，只能证明我个人的魅力大啊，个人魅力太大，我也档也挡不住，真的，这种事情竟然竟然发生在我的身上。”
　　“是啊，魅力太大，的确没有办法，一次美丽的邂逅，下车后又各回各家，都不认识，只是你们中国人不是很保守吗，为什么两位小姐愿意跟罗先生一起都良宵吗？”
　　说着，保罗眼神紧紧盯着两女，自从三人坐到他的对面，他便一刻也没有放松盯着张天浩三人。
　　陈敏一听，并没有表现出什么不满的情绪出来，淡淡地说道：“我们都是新思想的解放者，我想，为什么我们不可以来一次有意思的交流呢，只要看对眼了，我们多交流一翻又如何，我不介意多一个女人分享。再说了，我们下车后，我们可能终生不可能再遇到，就当一夜情吧！”
　　“陈小姐说得不错，但我怎么感觉到陈小姐不是这种喜欢一夜情的人呢，相反，你还相当的保守。更是一个处女吧？”保罗的眼神紧紧盯着陈敏，好像要把陈敏看到骨子里。
　　“唉，保罗先生真是慧眼如炬，连我这一点都看出来，其实我也不想，但这一次回到老家要成亲了，可我的成亲对象是一个五十三岁的老头子，你说我甘心，可迫于对方的权势以及对方的压力，我不得不需要释放一下自我。”
　　说着，陈敏直接眼泪哗哗的向下流，眼睛瞬间红了起来，那叫一个伤心，虽然没有怎么出声，可那压抑着的不甘直接表现得淋漓尽致。
　　只是她对于保罗的观察更是震惊，借着掩自己的眼睛的机会，把眼中的震惊掩盖过去，毕竟她没有想到这个保罗会如此细心。
　　“啊，原来是这样啊，真是对不起，我也没有想陈小姐有如此遭遇，对于小姐的遭遇深表同情。”保罗愣了愣，然后才认真的说了一声抱歉。
　　“好吧，陈小姐是这样的遭遇，不知方小姐你为什么选中我们的罗先生，我承认罗先生个人的魅力的确是无可挑剔的，真的，可以在我看来，还没有我的魅力大，为什么你会选择他？”
　　“保罗先生，我对你说的话，提出严重的抗议，你这是侮辱我的伟大人格，你这是赤裸裸嫉妒我的人格魅力，嫉妒我的女人缘。”张天浩立刻提出了抗议，声音也有些大起来。
　　“OK，OK，我说错了，我向你道歉，当然我会保留我的看法！”
　　“保罗先生，我要跟你并决斗！”
　　“NO，NO。NO，你打不过我的，我不想欺负一个弱小的人，否则我会被别人嘲笑的！”保罗大声地回拒，并不住的摇摇头。
　　“不，我说的决斗，是喝酒，谁输了，那么他便向对方道歉，收回他说的话，毕竟我们都是绅士，怎么可以打打杀杀的，再说，我真的很怕血，见血多不好！”
　　“哈哈，这个提议好，晚上，会找你决斗，到时候看看谁收回自己的话。但现在我们的问题请继续，可以吗？”保罗一听，也不由得哈哈笑了起来。
　　“OK，OK！”
　　“保罗先生，你相信一见钟情，我第一次见到他的时候，便被他的魅力所吸引，很不自觉的爱上了他，在我的心目中，他便是我的男人，我愿意把我的一切都奉献他，给他生孩子，给他洗衣做饭。给他……”方茹脸上带着淡淡的惊喜，甚至还抱着张天浩的右手臂，还有一股幸福的感觉。
　　只是在她的心里，却把张天浩恨得要死，恨不得把张天浩这个混蛋直接杀了，可现在她不得不装出一副很喜欢张天浩的表情。
　　可下面的左手已经把张天浩腰间那紫青的皮肤和肌肉直接扭成了麻花形状了。
　　“方小姐，想来你也是处女呢，相信你也是一位知识型女性，不可能有一见钟情这种桥段，而且你的理智不会让你这么做的，你是不是应该给我一个解释呢？”
　　“人嘛，总要有一些冲动和激情，虽然我是一个读过书的女孩子，可同样我也不缺乏冲动和激情，只是发现，他并不是我的良配，我会自动离开他的。不知保罗先生还有什么问题吗？”
　　“当然没有了，罗先生，恭喜你，这是我打赌输给你的，我输得心服口服，这两个小黄鱼算是我给两位小姐的见面礼了。”
　　“那怎么好意思！”张天浩立刻把两条小黄鱼接过来，直接放到了二女的手心里，含笑着说道，“这是保罗先生的贺礼，庆祝我们在茫茫人海之中遇到了彼此，这是一种缘份，这是上天安排我们的邂逅，我们应该感谢上帝他老人家。”
　　“虽然我知道我不是一个好人，虽然我给不了你们美好的生活，虽然我给不了你们最奢侈的婚礼，虽然我给不了你们的全部，可只要我在你们身边，我会让你们成为最幸福的人，让短时间内成为这个世界上最幸福女人。下面，请服务员为我们弹上一首钢琴曲，祝福我们这美丽的邂逅！”
　　“服务员，给我们上一杯红酒，所有在场的人，一人一杯，算是我请客。”张天浩也不由得笑着大声对着四周所有人说了起来。
　　“千百世梦中回眸，才嬴得今生邂逅；五千年佛前求渡，才渡来一夕相聚；初阳似血，映红你的娇颊，是你最美的容颜；红酒甘醇，点亮你的羞怯，是你我相遇的场景，自古红酒佳人，那是我对你们牵挂，红娘月佬，总是一线牵，系着你我她，三生行德，只求梦中的他，无她的日子，我就是一片风沙……”
　　一首《红酒佳人》诗也直接从张天浩口中吐出来，那情真意切之间，让两女也不由得为之一愣，甚至保罗也不由得为之鼓掌起来。
　　“罗，你真是一个聪明人，哈哈哈！”
　　“各位，感谢罗的红酒！”
　　“感谢罗的红酒！”
　　张天浩接过两杯红酒，分别递给了两女，然后又拿起一杯红酒，跟着所有人直接举杯一饮：“感谢大家的祝福！”
　　说着，张天浩直接搂着二女喝了一杯了，然后走到吧台那里，听着那服务员弹起的一首钢琴曲，他也不得不佩服这里的车价贵有贵的好处。
　　一曲《莫斯科郊外的晚上》直接从那钢琴之中飘出来，使得整个餐厅之中所有人都开心起来，那压抑的心情便变得也轻松了一些。
　　而张天浩的目光直接扫过了那保罗的座位，也不由得扫了两眼，并没有发现什么东西。
　　接着，保罗对于所有人员继续进行问询，甚至密尔逊和汉斯也过来帮他问询，使得进度快了不少。
　　不过，整个气氛比起昨天还要凝重了许多。显然的，无论是乘警还是三个英国人，脸上变得严肃了许多了。
　　不光是如此，就连那个日本人看向张天浩的眼神，也变得更加阴冷起来，好像毒蛇一样盯着张天浩。

第一零九章出事
　　“还不放手，该死的混蛋！还想占老娘的便宜到什么时候？”陈敏在三人离开餐厅的时候，便是一脚踩在张天浩的脚面上。
　　张天浩顿时痛得额头冷汗直冒，呲牙咧嘴的叫起了冤。
　　可是他还没有叫出来，便感觉到他的右脚也传来了一下巨痛，疼得他直接深吸了一口冷气，看向两女好像斗气一样的离开他，自顾自的走开。
　　“我真是苦啊，真是苦啊！”
　　张天浩叹了一口气。
　　重新回到了包厢里之后，张天浩全身已经没有多少的精力去再去做其他事情，可事情并没有结束，相反，他还要下车火车去买一些衣服回来。
　　不光是这两女的，还有他自己的衣服，不然衣服不够穿的了。
　　以张天浩对她们了解，不一定有准备的衣服，甚至可能穿上后，会直接穿帮。
　　再一次进入火车站的时候，已经到了中午，在火车站有半个小时左右的停靠，让人上下车，相对来说，时间还真有点儿紧，但对于张天浩来说，这已经是一个难得的放松机会。
　　“保罗，密尔逊，你们不下车吗？”
　　“不用了，我们那里也不去，在这里我们不认识人，下去也没有意思，感谢你的邀请。”保罗看着张天浩要下车，也不由得笑了笑，然后直接拒绝道，看起来他好像还是有点儿疲惫。
　　“罗，不可以再下车之后勾引人家姑娘，别让两位美女伤心了，毕竟一路有两位美女陪着，已经足够了。”保罗也直接跟张天浩开起了一个小小的玩笑出来。
　　“哈哈哈，保罗，你这是嫉妒我的魅力，你一定要请我喝酒，今天晚上，我们不醉不归，如何？”张天浩没有一点儿不好意思，相反，他还是相当开心！
　　“那就这么说好了。”保罗看了看张天浩空手人下车，便笑了起来，“对了，不知道罗你准备装备买些什么东西呢？”
　　“为美女买一些衣服，不然接下来总不至于穿着那个样子吧，这不是把美女怠慢了吗？”张天浩直接给他露出了一个你懂的意思。
　　“哈哈哈！”
　　“对了，我跟你去看看吧，我想看看我们的情圣先生是如何为女士挑衣服的！”这时，汉斯直接笑了起来，跟张天浩打了一个招呼，两人才便下车。
　　整个车站外面便有卖衣服之类的，很快，张天浩便为她们挑了两套衣服，甚至还有为自己多挑了几套衣服，甚至还挑了两套西装。
　　整个过程都没有超过二十分钟，便又回到了车站里。
　　至于其他一等座这里的人，让张天浩有些意外的是，竟然没有放任何一个人下车，相反却给了他一个优待。
　　不过，有着汉斯监视，张天浩也没有任何多余的想法，直接买了一堆衣服，甚至还让汉斯帮他拿了一些。
　　当火车再一次开动的时候，张天浩笑着跟汉斯登上了火车。
　　“汉斯，可不可以帮我一下，陪我们把衣服送到她们的包厢里去！”
　　“这样的幸福还是给你吧，该死的罗，你这是嘲笑我没有女人缘，一会儿喝酒的时候，我直接喝死你。”汉斯看着张天浩一脸打趣的样子，也不由得笑了起来。
　　“好啊！”
　　很快张天浩便把衣服送到了包厢里，然后自己退了出去，就在走道这里没有什么人的时候，他一个人遛了出去，去那最后一个车厢，一个临时的停尸房。
　　看着那一块木板摆着的那个中年人的尸体，张天浩开始一一检查，而且检查得很仔细，两分钟后，张天浩不由得皱起了眉头。
　　因为他什么也没有发现，显然这些有些不大正常，可又在意料之中。
　　接起这个中年人的右臂，认真的看了看，什么也记号也没有了。
　　又拉起了左臂，当他把那衣服拉到了肩部的时候，突然看到一行小字，这是用针之来扎下来的字，如同一个小红点一样。
　　张天浩立刻仔细的辨认起来。
　　“我为棋，剑在*”
　　六个字，看得有些不大真切，可还是让张天浩辨认出来，让他有些意外，特别是最后一个字，根本没有时间写上去。
　　“看来，这个中年人已经遇感到了他的下场，所以给我留下了后手，我说怎么感觉到整个过程有点儿不大正常呢。”
　　他立刻取出了匕首，在那些小红点轻轻的划了几刀，把这里划得有些模糊起来，他才松了一口气。
　　可是剑在谁的手里，张天浩还是没有得到一个准确的消息。
　　他小心的恢复了原样，然后刚刚好关门，才刚刚走到自己包厢门口，便听到了某一个房间里传来了阵阵的枪声。
　　“啪啪啪！”
　　甚至看到了四五个人手里正拿着枪，对着里面的人大声地喊道：“投降吧，我们已经盯了你一路了，现在反抗只有死路一条！”
　　“我不知道你们什么意思，我好像跟你们这群人没有任何关系吧？”说着，房间内又传来了一声枪响。
　　“乱党之人，你也为我们不知道吗，我们早注意到你，想要放长线吊大鱼，可你竟然只有一个人，没有跟任何人来往，你现在出来，交待你们的问题，你还有活路，否则……”
　　“哈哈哈，你们竟然发现了，狗特务，想要我投降，门都没有，去死吧，去死吧！”那里传来了一个中年人的声音，而且声音很坚定！
　　张天浩一听，马上便明白了！
　　他立刻回到了房间内，便看到了已经穿得差不多的两女，在听到了枪声之后，也是相当紧张。
　　张天浩立刻走过去，重新关上门。
　　可是外面的枪声如同炒豆子一样响起来，特别是那些黑衣人的叫喊声。让边上的方茹的身体一僵。
　　眼神之中便是大急，便想开门走出去。
　　方茹直接挣扎了几下，狠狠的瞪了张天浩，不到半分钟，外面的枪声便停下来了。
　　她便明白了外面的情况，眼泪在眼里不住的打起了转。
　　几乎便要哭出声来，张天浩一看。
　　心里暗叹一声不好，毕竟边上的人可不是别人，而是一个特务处的人员，一哭，方茹便会露陷，谁知道这个女人会不会发什么神经。
　　立刻抱着方茹，把她搂到了他的怀里。
　　方茹一看，先是挣扎一下，也明白他的意思，也是立刻抱着张天浩，一口咬住张天浩的肩膀，直接痛得他直接倒吸了一口冷气。
　　“你该死，你该死，你毁了我的一生，你毁了我一生，我恨你！”
　　嘴里喃喃的嘟囔着，口齿的不清哭泣起来，甚至连咬住张天浩的嘴都没有松开，一股血腥气直接没入她的口中。
　　她委屈啊，真的委屈。
　　她失去了很多东西，失去了很多东西。
　　边上的陈敏本来也是相当敏感，看到方茹哭了起来，好像明白了什么，也不由得抱着张天浩另一边的胳膊，直接咬了起来。
　　顿时，两人的委屈眼泪不住的往下流，而张天浩却是疼得直咧嘴，刚刚好了一点的身上，马便又被两女咬出了两个大牙印记。
　　刚刚穿在身上的西装直接成了她们发泄的对象，而他的左右胳膊却同样代替他受了老罪了。
　　他叹了一口气，也明白两人的心情，双手搂住两人，轻轻的拍打起来。
　　吃了如此大亏，两人可以现在恨死张天浩了，可两女此时的心情却又各不一样，作为明白人的张天浩又怎么可能不知道呢。
　　“过去了，便让它们过去吧，我们还要向前看，向前看！”
　　“要恨我，便恨吧，人生还长着呢，那里有什么过不去的坎呢！”
　　“你们还年轻，末来的日子还长着呢，这一次想哭便哭得够吧，我知道你们委屈，可是有些事情已经发生了，想要改变也不可能了。”
　　他不安慰还好，可一安慰，左右肩膀更是遭了老罪，就好像是肉被咬下来了。
　　“我说，两位姑奶奶，你们也算可以啊，能不能轻一点，两边的肉都被咬下来了，我疼啊，真的很疼！”
　　“活该！”
　　几乎是异口同声的叫了起来，而且看向张天浩的眼神之中，带着几分的审视和鄙视，然后直接转过身子重新整理自己的衣服，全部不答理张天浩了。
　　“这是招谁惹谁了，为什么受伤的总是我，没事便来转一圈，唉！”
　　他疼得直甩膀子，即使是深秋了，额头上的冷汗也直接流了下来。
　　小心的把西装脱了下来，甚至连上身脱光，便看到了两个鲜血还在流的大牙印，便是一阵苦笑。
　　从衣服袋里取出一瓶百宝丹，然后用力把其中两颗捏碎，小心的撒在上面。又撕下两块衣服布开始包扎在上面。
　　“喂，两位大小姐，帮我打一针，我担心我会得狂犬病，真是的，也不知道心疼。”
　　“你才是狗呢！”
　　“哼，你早死早超生，鬼才心疼呢！”
　　“咦，你用了百宝丹，还要用璜胺，你也太夸张了吧，有没搞错，这点儿小口子，你也用璜胺！”两女看到了张天浩手中一支璜胺，也是一愣，不由是骂了起来。
　　“该死的，你这么怕死，你怎么不早去死啊，留着你这样的人，是用来祸害女人的害人精，真是老天不公啊！”
　　“老天爷，你为什么不一个雷把他劈死算了，这样的人，怎么可以活现在，真是何其不公，世上怎么可以有这样的人存在。”
　　一时间，整个房间两女一起开始声讨张天浩，好像他做了天冤人怒的事情。
　　只是张天浩无奈，只能逗着方茹二女，可即使是方茹那眼中还是有着浓浓的化不开的忧愁，即使是她掩饰得很好，他还是能感受到她内心的痛苦。

第一一零章土匪来袭
　　此时的张天浩完全是一副苦瓜脸，而两女人指责了一阵之后也忍不住噗嗤一声笑了起来。完全是泪雨犁花一样。
　　“好啊，你们终于笑了，那我便放心了，你们也不会去寻死觅活了。”
　　张天浩长叹了一声，然后便又重新穿好衣服，便重新拉开门，要去外面看看情况。
　　此时，整个走道之中全是乘警，至少也有二十多个乘警，正押着四五个黑衣人，向着餐厅方面而去。
　　“对不起，我们是党务处的，现在正在抓乱党。”
　　“别动，再动，信不信我们现在打死你，现在请跟我们走，这事情交给保罗先生定夺，整个火车上，现在由保罗三位先生做主！”刘秉忠也是一脸的无奈。
　　“你们是党务处的，至少你们在行动前也要跟我们报备一下吧！”一个乘警据理力争起来，只是眼神之中多了几分的躲闪。
　　毕竟党务处是什么样的部分，他们还是一清二楚的。
　　“我们党务处行动，什么时候需要向你们报备了，请不要自误！”
　　“哼，立刻放了我们，否则，别怪我们把你们当作乱党抓起来！”
　　一时间，争吵声直接向着餐厅方向传去，两边也有不少人纷纷打开门，杨要看看刚才到底发生了什么事情。
　　只是一听到党务处，顿时纷纷关门，对于党务处，畏之如毒蛇一般。
　　张天浩借着开门的机会，也直接窜了出去，不到半分钟，便来到了那处刚才发生枪站的房间内。
　　看到整个房间内已经乱成一团，许多的地方都已经满是弹孔。
　　他扫视了一眼，然后看到了几件女式的衣服以及一顶女式帽子，他直接收了起来，然后又看到了边上的那个箱子，也一并收了起来。
　　又扫了几眼，并没有什么地方有些不妥，手中多一个火柴，直接划着手，便对着其中一边的被子烧了过去。
　　整个过程不到十五秒，张天浩便已经退出了这个包厢，回到了走廊内。
　　很快，便回到了自己的房间内，看向正担心的方茹，微不可察的点点头。
　　方茹自然明白张天浩的意思，不由松了一口气，脸上露出了一丝感激的神情。然后又转过脸去，再也不给张天浩好脸色。
　　只是张天浩眉头还是有些紧皱起来，因为他看到了那个所谓的他认为是土匪的家伙就在他刚刚出来的时候，闪身进入了那个商人的房间内。
　　而最后一间的那个尸体置留室内，看到一个让他自己都有些不大相信的身影，那个《申报》的记者背影。
　　“可能真要出事了！”
　　他的心底也是保留着一份的警惕，甚至看向两女，眼神之中多了几分的凝重，看向两女，脸上也严肃了许多：“现在开始，你们两人最好不要再出去了，火车上要出大事了！”
　　“到底是怎么回事情？”陈敏立刻问了起来，毕竟火车上的事情实在是太诡异了，即使是陈敏，也感觉到有些不大对劲。
　　“能有什么事情，我也不知道，但我总感觉到要出大事情，很可能跟你们有关，或者是跟车上的人有关！”
　　但张天浩并没有多说，毕竟麻烦事情一件接着一件。
　　“不好，你们看，那是什么？”张天浩走到窗边，直接指着外面那数十个人直接向着火车冲过来，想要爬上火车，毕竟火车并不快，不一定有跑步的人快。
　　“不好，是土匪。”
　　陈敏一看，脸色也是大变，对着张天浩大声地说道：“快去叫乘警，有土匪爬车，该死的混蛋！”
　　张天浩又何偿不知道呢，眼神之中也是闪过一丝的杀意。
　　但他掩藏得很好，两女都没有发现他眼中一闪而过的寒芒，根本不知道他一个怎么样的人！
　　他立刻开门跑出去，直接奔向餐厅方向，一边跑还一边喊了起来：“刘队长，不好了，土匪来了，土匪来了。”
　　他的声音很大，即使是那头的刘秉忠他们也听到了张天浩的喊声，也是紧张不已。
　　甚至保罗他们也没有想到，会遇到土匪，顿时上车顶的上车顶，打开窗户的，打开窗户，对着正冲来的土匪便开枪还击起来。
　　甚至还有的乘警更是拿出了车上准备好的机枪，也直接架到了火车尾部，对着冲过来的土匪便开始扫射起来。
　　一时间，整个火车四周枪声大作，超过五十个乘警拿起枪杀起了正冲过来的土匪。而保罗等人也纷纷走到窗边，拿起枪，射杀起来。
　　“啪啪啪！”
　　而张天浩也直接躲在车厢内，好像根本不敢露头一样，而两女到是好，直接一人拿起一把手枪，对着冲过来的土匪便射击。
　　“喂，我说你是不是男人啊，怎么一看到土匪便怂了啊！”
　　“真是的，有你这样的男人，真是丢死人了！”
　　“陈姐，我看我们两人现在便乘机把他杀了吧，反正就当土匪杀的，你看如何？”方茹立刻对着陈敏提议道。
　　“不错，杀了他，也是一了百了，这样的人早该死了，你动手杀吧！”
　　“还是你来吧！”
　　“你来吧，我不想杀，杀了这样的男人，会脏了我的手。”
　　“我也是这样想的！”
　　“那我们一起杀，反正我们已经脏了，再脏一会又如何！”
　　张天浩一听那叫一个汗颜啊。
　　“我说，二位姑奶奶，能不能不要这么无情，我都已经为我们献上我自己了，为了救你们，我差点儿把自己的命都搭上了，现在想要杀我，把我当什么！”张天浩立刻大声地辩解起来。
　　“把我当什么，臭虫吗，还是小强，真是的！”
　　“你本来就是一只臭虫，怂人！”
　　“对，就是一个怂货。”
　　“算了，不想跟我们多讲，杀这些土匪吧，让这该死的土匪靠近，实在是有损我们的尊颜，好好的瞄准再杀，别浪费子弹。”张天浩一边说，一边直接倒在了床上，准备睡大觉了。
　　“不会吧，我说你这个人怎么这么心大，土匪啊！”
　　“有你们保护，我还担心什么，要不我出去走走，你们继续打吧，这枪声比起炒豆子大得多了，真的难听！”
　　张天浩便拉开门，走过去，只留下两女无语的对视一眼。
　　“真是的，我们怎么会上了这么一个怂男人当，真是亏死了！”
　　“别说了，这样的男人实在是让人有些无语至极，别提他了，再提他，我便想吐了。”方茹也把张天浩的形象完全颠覆过来。
　　很快，张天浩找了一个空的包厢，开始检查方茹他们房间内得到的东西，不由得皱起了眉头，除了简单的衣服之外，便是几十个大洋。
　　“这么一点儿大洋，便坐头等座，是不是有点儿不应该啊！”
　　小心的把整个箱子查看了一遍，最终还是让他找到了一样东西，那便是一张支票，一张十万大洋的支票。
　　这张支票直接存放在这个行礼箱的带子里面。再一次找了一遍，便再也没有什么不妥的地方，便把所有的东西全部往窗扔去。
　　再一次回到通道之中，便听到了通道内突然有人叫起来，起火了，起火了。车厢内起火了。
　　张天浩望了一眼那起火的车厢，顿时明白过来，那是方茹一开始所呆的车箱里面。
　　与此同时，不少乘客也纷纷跑出来开始救火，毕竟火不大，只有被子起火。而且很快便被扔了出去。
　　看着已经被扑灭的火苗，而外面的战斗日益激烈，只是土匪并没有多少的机会靠近火车，毕竟火车虽然速度不快，可也不是这些土匪能对付得的了。
　　长枪啪啪的响着，甚至有不少客人也拿枪打了起来。超过五十支枪，对着超过一百人的土匪打起来，那也不是要太轻松了。
　　毕竟这些土匪连枪都没有几把。
　　张天浩看了看那三个外国人的车厢，又望了望那个日本人的车厢，身体一动，便向着日本人所在的车厢方向走去。
　　左右望了望，便是一个闪身拉开了门。
　　而那日本人正拿着手枪与土匪对射，就听到了身后门被打开，也是一个转头，同时一声“八嘎”大骂出门。
　　“是你！”
　　说着，他枪便要调过来指向张天浩。
　　可张天浩怎么可能给了机会，手中也突然多出一把驳壳枪，一枪正中他的眉头。
　　“你，你……”
　　第二个你没有说出来，便已经倒在地上，双眼瞪得滚圆，死也不敢相信，他会死在这里，而且死在一个他认为无能的人手上。
　　张天浩手中的枪一翻，便已经消失不见，而他的身子也不过是迈进日本人的房间半步，又退了出来，重新关好门。
　　解决了这个日本人，也是给了解除了一个隐患，他才向着徐钥前的房间走去。
　　很快敲响了徐钥前的门。
　　“是谁？”
　　“是我！”
　　徐钥前一听，便放下心来，把手枪又指向外面的土匪。
　　“你怎么来了？”
　　“站长，我不大放心你，便过来了，毕竟这该死的土匪，会乱枪，一不小心会被咬上一口的！”张天浩立刻小声地劝说道。
　　“站长，下面没有必要打了，这些交给那些乘警，再打会引来他们报复的！”
　　“你说得不错，也差不多了，接下来也的确不需要我们做收尾！”徐钥前淡淡笑了起来，然后坐回自己的床上，看向张天浩。
　　“听说你又勾搭上了两个美女？”
　　“啊，站长，这叫什么勾搭，是你情我愿，玩玩而已，下车后，我们又不认识对方是谁，何别讲究那么多呢！”
　　“你啊，你迟早要在这个方面吃亏的，真的，再不节制，看我以后怎么收拾你！”他立刻一副恨铁不成钢的表情。

第一一一章被鄙视了
　　虽然张天浩在这个方面不是很好，但能在战斗的时候跑到他这里来，甚至把女人放在第二位，徐钥前还是相当满意的。
　　毕竟在他看到，张天浩把他摆在第一位，这就是忠心问题了。
　　当然，如果他知道张天浩许多事情都背着他做的，还不知道有多气呢。
　　当他退出徐钥前的房间之后，张天浩的脸上又恢复了那种胆小怕事的性格，同时更是不自觉的向着其他方向望去。
　　整个通道内并没有多少人，相反，外面的战斗依然在啪啪的作响，而火车还在不断的向前开，估计用不了多长时间，整个战斗便会结束，甚至这些土匪也会被甩在身后。
　　突然他的身形一闪，然后闪进去了一个空着的包厢内，目光微微注视下，一个壮汉从另一个人的包厢里匆匆的跑出来，甚至还抱着一些东西，是用包裹包好的东西。
　　显然这是一些贵重物品，而那壮汉在没入自己的房间之后，张天浩很快便从其中一个车窗看到那个壮汉直接从那个车窗扔下了几个箱子，然后直接从那车窗跳了出去。
　　当他跳出去的时候，后面的土匪好像也失去了进攻的信心，而是停了下来，向着这个壮当的方向跑过来。
　　但他们手中的那些还不时对着火车射上几发子弹。
　　不用想，便已经知道这些人是什么意思了。
　　刚刚迈出一步，看到了一张黑着的脸从最后一节车厢里快速的闪出来，然后装着若无其事的样子，而张天浩也只是扫过一眼，便退了回来。
　　毕竟对方是什么人，他还不大清楚。
　　显然他跟张天浩查得差不多，只是到了这里，所有的线索也都全部断了，而且断得连他也不知道接下来要从什么地方查起来。
　　看着他回到了自己的车厢，张天浩才迈出这个空包厢，眼神之中满是不满地哼哼起来：“坐一次火车都是那么难的，竟然遇到了土匪，是不是出门没有看黄历，霉运高照啊！”
　　就在他一边嘟囔，一边向前走的时候，便看到了几个乘警好像也已经解决了战斗，正回到下面，便听到了张天浩的抱怨声。
　　“呵呵，罗先生，这是家常便饭了，现在的世道不大好，有人扒火车也是正常的了，只是该死的土匪，竟然一次出现了这么多人，显然是有预谋的。特别是我好像看到一个乘客已经跳下去了。估计车上也出事了！”
　　那个乘警到是没有在意这一点，而是笑呵呵地说了起来。
　　“还有这么一回事情，看来各地都不大安全啊！”
　　“没事，过了这一段跑，到了武昌那里便安全多了！”
　　“原来是这样，那火车可是要快点，我可不想再在这里呆着，连小命都可能不保了！”张天浩直接摆摆手，又拉开自己的车厢门，走了进去。
　　“呵呵，这位罗先生很有意思啊，竟然逃到了走道里，这里是最安全的！”
　　“是啊，罗先生看似胆小，其实真的精明，不然也不会与那些外国人能要成一片，即使是我们也没有他这个能力。说起来真是八面玲珑。”
　　“走了，走了，一个一个房间查查，看看死了多少的乘客，还有那个该死的混蛋，竟然是与土匪一伙的，气死了，真是气死了。”两个乘警一边检查各个车厢，一边不住的抱怨起来。
　　毕竟火车上出事情，完全是出乎他们的意料之外。要知道这里可是一等座的包厢，不是后面的二等座或者是三等座。
　　……
　　“我们的大英雄回来了啊！”看到张天浩在战斗已经结束的时候，才打开车门走了进来，两女脸上不由得流露出讥讽的表情，看向张天浩，更是一脸的鄙视。
　　“是啊，回来了，我去外面看了看，顺便在过道里抽了一根烟，很不错的放松方式，要不要我们也一起来放松一下。”张天浩的脸上带着一丝的淫笑，准备走过去。
　　只是迎接他的不是两女的拥抱，而是两女的两只美脚，直接把他又踹回了门上，几乎顺着门滑了下来。
　　“我说，你们这么狠啊，这是要谋杀，赤裸裸的谋杀。”
　　“哼，滚，现在这个房间归我们姐妹使用了，你自己再打包厢，敢踏入半步，我们把你打成猪头。”方茹直接举了举手中的枪，对着张天浩的某个地方，威胁道。
　　“啊，不用这么狠吧！”
　　“我走，我走还不行吗，真是的，一转眼便我给抛到脑后了，有这样的人吗！”
　　“你说什么，看来我现在便要换爆你的那个地方，让成为我新一代的太监。”陈敏直接对着张天浩的某个地方，也同样试了试，然后又瞄了瞄，嘴里不时发出一声“呯”。
　　“你们狠！”
　　张天浩一听，也只能摇摇头。
　　退出了房间，张天浩才松了一口气，马上嘴角扬起了一抹笑容。
　　“有人在身边真是麻烦，现在总算找理由分开了！”
　　“咦，罗先生，你怎么又出来了？”
　　“唉，被赶出来了，现在无家可归，只能请你们收留我，钱会照付给你们的，随意给我一个包厢吧！”张天浩抓起一封大洋递到了刘秉忠的手上，一脸苦笑。
　　“这个女人啊，真不是讲理，明明大家玩玩得好好的，现在却翻脸不认人，我有什么办法，打又打不过，骂又骂不得！”
　　“呵呵，罗先生，你已经做得很不错了，三个女人一台戏，现在两个女人，也算是半台戏了，男人自然靠边站了。更何况……”
　　他话只说一半，并没有再说出来，意思大家都懂的。
　　“算了，我便吃点儿亏！”
　　听到这话，几个直接翻了一个白眼，几乎不想跟张天浩再说话了，毕竟张天浩已经占了最大的便宜，得了便宜还要卖亏，是会招人恨的。
　　“对了，罗先生，最好还是与他们一起住吧，车上又死了几个人，一个是日本人，被土匪乱枪打死了，真是死得冤啊。另一个便是叫钱宝材的商人，被人用刀杀死在房间内，贵重东西被人抢走了。”
　　“我们发现地面上的鲜血，便找了凶手，便是那个看起来强壮得不像话的钱豹。可惜他跳走了，原来他便是跟土匪一伙的。真是该死的，这事情，我们已经上报上去，估计这伙人只要在此地，那当地的驻军也不会放过他们的。”
　　刘秉忠向张天浩解释几句，也没有接过钱，只是劝道：“还是回去吧，女人吗，还是要哄哄的。不是吗？”
　　“那个，我回去再哄哄他们，该死的，怎么这么麻烦！”张天浩一边抱怨，一边无奈地低声骂道。
　　只是张天浩嘴里这么说，但心里却是可惜万分，看向那三个英国人的包厢，他却进不去，毕竟那里离餐厅太近了，而且只是隔着几米远而已。
　　三个英国人一直都在餐厅内防守，而保罗连起身都没有起身，除了他手边放着一把枪外，便是喝着咖啡，对于剩下的乘客进行问询。
　　这个事情，他们也刚刚经历过，只是也不知道张天浩的行为有没有引起他的警觉。
　　张天浩并没有第一时间回到自己的包厢内，而是去了那个叫钱宝材的包厢外面看了看，只是光是站在包厢门口，便是一阵浓浓的血腥气。
　　而地面上更是有着许多的鲜血流淌得到处都是，几个乘警也正在打扫房间，把尸体装起来，准备带到后面的临时停尸房里去。
　　“罗先生，别看了，这看起来，真的很吓人，该死的土匪下手可真是狠啊，连两只手都被剁了，最后才一刀致命，这个钱先生也是倒了八辈子血霉，很可能他的钱财外露，在南宁那里便被人给盯上了。”
　　一个乘警站在边上，看着里面的尸体已经被裹起来，只露出了两只脚，便小声地劝说张天浩道：“这些该死的土匪早该死，为什么驻军把他们给剿灭了吗？真是让人感觉到奇怪。”
　　“老夏，你也不是一在当乘警了，这个道理你还不懂吗，真是的，要是能剿灭，早剿灭了，那里等到现在势力越来越大，越剿越难吗？”另一个乘警也是不屑地吐了一口吐沫，鄙视的说道。
　　的确如此这世道，有枪便是草头王，最大的草头王便是各地的军阀，而这些小土匪便是有样学样。
　　“你们认识这位钱宝材？”
　　“谁不认识他，成都小有名气的商人，听说还是一个不错的商人，那里想到，这一次遭了难。”一个乘警也有些惋惜地说道。
　　“原来是这样啊！”
　　张天浩等到这几人结束后，看着地面上的鲜血也处理得差不多了，他才走进去打量了这个包厢。
　　整个包厢跟他的包厢并没有太大的区别，全是北边这一面的，而且还是背阳的这一光火车包厢。
　　要不是那巨大的车窗，可能看屋里都要开灯。
　　“罗先生还要看看吗？”
　　“嗯，我现在不想回包厢，被赶出来，现在便回去，真的很没面子，小娘皮的，三天不打，快要上房揭瓦了。”张天浩很想震一下虎躯，表现得强势一点，可马上便叹了口气。
　　“算了，就是露水，我又何别去再意呢？”
　　“罗先生，真是高，高明啊，精辟！”

第一一二章汉斯的试深
　　看着床上还有不少的血迹没有清理干净，被已经被裹着尸体离开了，甚至地面上也还残留着不少的血痕。
　　他站在包厢中间，看着离开的这些乘警，虽然嘴上这么说，可他眼神却四下打量，毕竟土匪不可能花如此大的代价来追杀这样的一个商人。
　　虽然这个商人可能有点儿钱，但不大可能是直接从成都那里盯上来的。
　　“这个商人，我怎么总感觉到有点儿不大对劲呢，虽然低调，可是我总感觉到有点儿不大和谐。”
　　打量着整个房间，几乎跟他的房间一模一样，甚至连柜子方向都是一样的。
　　张天浩打开了柜子，而柜子里早已经被人鄱了好几次，除了几件旧衣服之外，便没有什么东西。
　　然后他又拿出了钱宝材的箱子，上下打量了一下。
　　一个平常用的皮箱，普通到了极致的皮箱，并没有什么突出的地方，甚至张天浩检查了所有的内部，甚至外面，也没有什么有用的价值，便又随手踢了进去。
　　“不对！”
　　就在张天浩再一次看向包厢的时候，他还是发现了一个与他房间有些不大对的地方，竟然是那一边墙上，多了一幅画。
　　只是上面已经被溅上了不少的鲜血，看起来相当的恶心人。
　　他走过去看了看这幅画，然后小心的取了下来，毕竟这幅画很可能是以前那个留在这里的，也可能是那一个车上人员留在这里的。
　　他回想了一下他去过的所有包厢，不由得摇摇头，好像除了这个房间外，再也没有画之类的东西了。
　　画很有意思，并没有太多的内容，只有画了一个人，而且画中之人带伸出一只左手，背照着外面，而他手却指着画中的一条小河中的一只水鸭。
　　“可是还有些不对，好像有点儿偏上，难道这画也是另有所指！”
　　张天浩看着手指指的方向，然后试着指了一下。
　　那是后面是墙，他立刻取下了这副画，然后仔细的看了看后面的墙，整个墙为一体，根本看不出来有什么不同的地方。
　　顿时，他也是一阵苦笑，只感觉到自己有点儿多疑了。
　　他再一次把画挂到上面，然后站有车窗外面看着那呼啸而过的河流，看着那金黄的落叶，看着那有些的荒芜的田地。
　　“咦，罗先生真是雅兴啊，竟然跑到了这里来看风景，怎么不找一个好一点的地方看风景。”这时，一个声音从他的背后传来，直接让张天浩心里生起一种紧张之感。
　　“汉斯先生，您说笑了，我那里是看风景，纯粹是散心，你也知道，女人嘛，给她们一点儿私人空间，不是很好吗？”张天浩立刻回过头来看向正经过门口的汉斯，笑了起来，好像他根本就很随意，根本没有什么目的似的。
　　“真是这样吗，我怎么听说你被女人赶出来了，这样好像很没有面子吧！呵呵！”
　　“我说汉斯先生，说实话是很不礼貌的，这样你会没有朋友的，知道吗？”张天浩顿时耸了耸肩，一副他很不好意的表情。
　　“哈哈哈，罗先生，你们中国人真是矫情，被女人赶出房间也不能说，还要什么面子，真的很有意思！”汉斯一听，也不由得哈哈大笑起来，同时他也走进了包厢，目光扫过了整个房间。
　　重重的一巴掌拍在张天浩的肩膀上，使得他的身体不由得一矮，呲牙咧嘴地苦笑起来。
　　“我说，汉斯，你是不是不想请我喝酒，准备把我打伤好省下酒钱啊！如果真是这样，那你这个朋友便没有意思了。”
　　“怎么可能，走，我就果带你去喝酒的！我到你的房间去找你，你不在，我听乘警说你在这里，便过来了。”
　　“原来是这样，那我误会你了，走，去喝酒，能逃过一劫，也算是运气不错，都是这该死的土匪，早应该把他们灭了。”张天浩愤愤不平地骂了起来，然后便向外面走去。
　　汉斯一听，目光在张天浩的身上直接停留了十秒，也哈哈大笑起来。
　　“好像你的形象不大好啊！”
　　“没有，我好得很，真是好得很！”张天浩立刻辩解道，只是有些惊讶这个汉斯观察力惊人，毕竟他身上的新西装上面还是有一些灰尘的。
　　“是嘛，真的是这样吗？”
　　他一边说着，一边帮着张天浩拍打了一下他身上的灰尘，然后才拉着张天浩向着餐厅方向而去。
　　张天浩好像不知道一样，任由他拍打，而他的心里却是更加震惊。
　　毕竟汉斯看向拍打他身上的灰尘，可把他全身上下几个重要的地方都拍了一次，完全是把他身上该检查的地方都检查了一遍。
　　看似简单的帮张天浩去掉身上的灰尘，其他这其中有什么弯弯道道的，实是太多了。
　　“对了，汉斯，我怎么感觉到你的名字，好像是伟大的美国人名字，不大像是英国人名字！”一边走，张天浩一边随意的开起了玩笑。
　　“也只有伟大的美国人，才会起这么帅气的名字，而你，你是父母是不是有美国人的血统啊！”
　　“哈哈哈！”
　　汉斯也不由得哈哈大笑，虽然张天浩看到他的表情，但想来也有些意思吧。
　　“你见过美国人吗？”
　　“当然，虽然你们长得差不多，但你身上没有英国人的那种绅士，成都的使馆那里便有你们国家的人。”
　　“原来如此，我说呢！”
　　两人很快便走到了餐厅，而保罗和密尔逊也在那里，早已经等着两人的到来。
　　“亲爱的罗，你真是一个难请的家伙，他这个时候还有心思去那死人房间去看风景。真是一个怪人！”汉斯直接对着保罗二人随口说笑起来。
　　保罗和密尔逊两人的脸色微微一顿，然后也不由得笑了起来：“怎么，想看尸体吗？没有想到罗你还有这样的兴趣爱好，真是让我出乎意料。”
　　“那里的话，我那里想去的，我想让刘队长帮我重开一个房间，你们也知道，女人吗，有过一次，我便不想再理她们了，我要找新的猎物，怎么可能还在原来的房间，结果刘队长让我回去哄哄女人，我总不能不给刘队长面子吧，所以便去了那个房间呆一会儿，再想找一个包厢。”
　　“哈哈哈，罗，你说谎可不好哦，被女人打出房间，你也不要不好意思。”汉斯直接揭了张天浩的老底，根本不给他任何的辩解机会。
　　“汉斯先生，看来你真是一个正直的人，因为太正直的人，会没有朋友的，保罗先生，你看我说得对不对？”张天浩只是自嘲地笑了一声，然后便直接坐到了他的对面，淡淡地说道。
　　好像汉斯说得不是他一样，根本与他无关。
　　“亲爱的罗，你真的很有趣！”
　　“是啊，罗，为了你的新猎物，我们干杯！”
　　“多谢保罗先生，让你破费一次，两根小黄鱼还有这酒钱，我都不好意思了。”张天浩直接端起桌上的酒杯，仰头喝了下去。
　　“好酒量，罗，你的性格，我很喜欢，以后我们还有很多的合作机会，不是吗？”保罗也淡淡地一笑，喝光了杯中的酒。
　　“保罗先生，你们是去上海，我准备到南京之后，便去上海转转，看看有没有一些土特产买，到时候还要麻烦你们了！”
　　“土特产？”
　　保罗先是一愣，然后也明白过来，也不由得哈哈大笑起来。
　　“亲爱的罗，看来你是一个商人了？”
　　“小商人而已，只是挣一点儿辛苦钱，毕竟我也非常喜欢美金和英磅，当然我更喜欢大洋和黄金，就是不知道你们喜不喜欢？”张天浩脸上带着一些自信的笑容，看向三人，嘴角微微勾起一抹笑容。
　　“美金和英磅，如果不喜欢，那便是傻子，你怎么不喜欢日元，好像它也很不错的吗？”
　　“鬼钱，我不大喜欢，真的，一百日元有一美金漂亮吗，有一英磅香吗，没有，永远没有，毕竟这是两个伟大的帝国，我更喜欢这两个国家！等到什么时候，我会去这两个国家看看！”张天浩没有掩饰自己的兴趣，好像看美金和英磅，便是一种享受一般。
　　“是啊，谁不喜欢这两样东西，为了美金和英磅干杯！”
　　“为了美金干杯！”
　　“为了金钱干杯！”
　　四人高高的再一次举起杯子，然后再一次喝了杯中的红酒，瞬间气氛便浓了起来。
　　“亲爱的罗，你好像没有多少钱吧？”
　　“钱，那是王八蛋，想要，什么时候都会有的，到时候还要请你们三位帮忙，当然，好处是少不了的。”
　　很快，餐厅内也陆续出现了一些人，当然有人是拿了饭便回包厢去吃了，而有些人便在这里点餐吃饭，甚至徐钥前和陈敏、方茹也看到了张天浩与三个外国人在拼命。
　　只是徐钥前并没有说什么，毕竟在没有利益冲突的前提下，与外国人打交道总是有好处没有坏处的，多一个朋友便是多一条路。
　　而两女却是有些皱眉和不解，一个如此怂的男人怎么会与这些外国人打成一片了。毕竟与她们心目中的男人形象完全不搭边。
　　相比较陈敏，方茹到是能接受一些，她还是看出了一些东西。
　　“呸，这个臭男人，真是的，就是一个大骗子，茹妹妹，以后别让他的当，这样的人最靠不住了。”
　　“还说我，要不是你，我们那里会吃这么大的亏！”
　　“你不也是的，那里知道这该死的家伙真的动手了。而且是色胆包天，真想当时一枪崩了他。”
　　“我也是，只是现在后悔已经没用了。”

第一一三章有所发现
　　一瓶接着一瓶。四个人很快把两箱十二瓶的红酒喝得差不多了。
　　四人都是脸喝得通红，甚至连说话都有些不着调了，迷离的双眼，摇晃着的身子，都显示他们四人醒到了一定的程度。
　　保罗就差趴下了，汉斯已经是开始吹牛，吹他在英国伦敦如何如何受美女的亲赖，到是密尔逊却一个劲的说法国的美女如何开放。
　　至于保罗却如同一个闷葫芦一样，紧紧闭着嘴，不肯吐出多少字来。
　　而张天浩也在吹嘘着他在成都是多么多么的英勇，甚至还举了不少的事例，甚至说出他是多么多么的英勇。
　　他摇摇晃晃的站起来，一把搂住密尔逊，嗡声嗡气的大声说道：“我说老密啊，你看看，我们的保罗先生好像不大喜欢美女吧，他不会喜好男风吧？”
　　“错，保罗先生，我可以保证他绝对是喜欢美女的，真的，他上一次还招两个美女共度良宵的。”密尔逊立刻拍着胸脯大声地保证道。
　　“我也可以作证，他真的喜欢美女，这一点永远作不了假！”
　　汉斯也是一把搂着张天浩，只是左手一下子滑了下去，直接滑到了张天浩的屁股上面去了，好像没有这事情一样，直接摇晃着站起来。
　　“你们亲眼看到他跟美女共度良宵了吗？”
　　“这个，这个……”
　　“这个到是没有！”
　　“那你们拿什么保证，喝酒，喝酒，一杯，满满一杯！”张天浩乘机便又劝了两人开始喝起酒来。
　　同时他的身体不由得向着汉斯倒去，只是好像一把没有扶稳，整个人也从汉斯的后背滑了下去。
　　“保罗先生，你是不是真的不喜欢美女，如果真是这样的话，我也不会笑话你的，真的，人各有志吗，喝一杯，不能酒让他们二人全喝了，哈哈哈！”
　　保罗的脸顿时有些黑了，毕竟被人说他不是一个正常的男人，谁也不好受，但又不好发作，只能黑着你与张天浩再一次喝了一杯。
　　“我说，亲爱的罗，你准备做些什么生意啊？跟我们说说。”
　　“生意，那是以后的事情，现在是喝酒，我只想把你们喝醉了，我会把汉斯和密尔逊扔到你的房间里，看着你们的表演，哈哈哈！”张天浩此时，就好像是发了酒疯一样，哈哈大笑，那神情要多夸张有多夸张。
　　只是他刚刚说完，整个人便顺着那桌子向下滑了下去，整个人都滑到了桌子底下，转眼之间便传来了阵阵的呼噜声。
　　“咦，罗，起来，我们再喝，你怎么可以这么怂呢，看来还是我们胜了。呵呵！”说着，密尔逊直接推了推张天浩，而张天浩好像真的喝醉了一般，什么也不知道，全身都软软的倒在地上。
　　“亲爱的罗，起来，起来再喝啊！”
　　叫了几次之后，他们发现张天浩好像真的醉了，便不由得扫一眼整个餐厅。
　　此时的餐厅已经没有人了，甚至连服务员都已经去休息，只剩下他们四个。
　　保罗看了看汉斯和密尔逊，然后三人的脸色一正，那里还有刚才喝醉酒的样子，完全清醒过来。
　　相互之间点了点头，直接把张天浩从下面拉起来，一边拉还一边说道：“罗，我们送你去房间休息吧！”
　　“是啊，罗，起来了，我们送你去房间休息！”
　　可回答他们的还是阵阵的呼噜声，甚至还不时嘴巴发出的啧啧声。
　　“汉斯，这家伙真是难喝，该死的，这么多好酒被喝光了，真是心疼死我了。”
　　“行了，现在查查他身上有没有什么东西，我怀疑他找到了中国的那把剑！”密尔逊淡淡地吐出了一句英语，虽然声音不大，可四个人都听得一清二楚。
　　“竟然没有找到剑，那么，这个剑在什么地方呢？”张天浩也有些疑惑不解，毕竟看三人不大像是在找剑，而且找丢失的绝密文件也没有那么紧张和积极。
　　显然这有些不大正常。
　　“闭嘴，不可以乱说！”
　　“保罗，应该没事的，他只是一个商人而已，胆小怕事，根本听不懂我们的语言，不是吗？”密尔逊无所谓的说道。
　　说着，他便在张天浩身上开始找起来，甚至连西装衣袋都仔细检查了一遍。
　　“好像他的身上并没有任何的东西，连西装口袋口的细线都没有开封。”汉斯认真地说道，接着又用英语说道，“还是我陪他去买的西装，到现在还没有开口，真是一个够懒的家伙。”
　　“咦，这家伙看起来好像很瘦，但好像还挺沉的。我还是叫乘警来把他送回去吧！”
　　“也行！”
　　不一会儿，便来了两个乘警，直接把张天浩架起来送回他的房间。
　　“对了，保罗，罗今天跟我开玩笑说，我们像美国人，你看他是不是发现了什么？”
　　“你说说当时的情况，我好判断一下。”保罗一听，也警觉起来。
　　汉斯便把当时的话重新复述了一遍。
　　保罗一听，也不由得眉头一皱，有些为难地说道：“我们还真没有那该死的英国佬那种绅士风度。竟然被他看出来了。”
　　“那我们要不要……”
　　“不用，能在成都混的，而且混得不错的人，肯定会认识一些英国佬和美国人的，他的事情先放放，我们先把剑找出来，那可是一件中国的国宝，听说还是两千多年前的国家皇帝佩剑。”
　　“是啊，我们还是好好的找一找，但也不要急，这剑根本便在这些人当中，也可能藏在整个一等座的某个地方。”
　　“嗯，应该是藏在某个我们现在还没有找到的地方，至于是谁藏的，谁也不知道，如果能找到，那我们真的发财了，即使是如此，这一趟，我们也不亏。”汉斯也不由得笑了起来，毕竟三人已经分了两千多美金一个人。
　　虽然没有张天浩分的钱多，但他们只是作一个证明人，已经抽成四成，另外四成给了乘警，最后两成才是张天浩的。
　　……
　　“该死的家伙，又回来了，把他扔出去吧！”方茹看着被送到床上，睡得跟死猪似的张天浩，而且还是一身的酒气，便是气不打一处来。
　　“不行，把他踢下床，至于扔到外面，还真不大好！”陈敏想了一下，淡淡地说道，“只是茹妹妹，一夜夫妻百日恩，你真舍得。”
　　“这样的人渣，谁喜欢他，我现在恨少是杀了他！”方茹的脸上泛起了阵阵的杀气，几乎跟陈敏一样，都充满了怒火。
　　“哈哈哈，真是同感，把他踢下去！”
　　两女直接把张天浩踹下了床，而张天浩内心那个恨啊，要不是他装醉，早就想教训她们一顿了。
　　随着夜越来越深，张天浩的呼吸还是那么的平稳，即使是睡在地面上，也是如此，睡得格外的香。
　　而床上的两女现在却怎么也睡不着，特别是听着张天浩那平稳的呼吸声，便是气得又爬起来踹了张天浩几脚，才算完事。
　　渐渐的，两女毕竟昨天晚上没有睡好，今天一天又打仗，精神上也有些禁受不住，也不知道何时竟然沉沉了睡了过去。
　　只是她们并没有注意到，整个房间里多了一股淡淡的清香，使得她们睡得更加的安稳了许多。
　　三分钟后，张天浩整个人便如同一个灵猫一样爬了起来，看着正熟睡的二女，嘴角出现了淡淡的冷笑。
　　缓缓拉开房间的门，小心的看了一下走道。
　　整个走道并没有人，甚至静得出奇，而张天浩终于把头伸到外面，大口大口的吸着新鲜的空气，毕竟房间内那淡淡的清香可不是好东西，那是他放的迷烟。
　　走出房间，然后关上房间的门，便向着白天那个钱宝材死的隔壁包厢而去。
　　那里不是别的地方，真是那两个记者所呆的房间，虽然他不大清楚为什么那幅画上的人手指向隔壁，可第六感告诉他，这里肯定有些猫腻在里面。
　　走到了那两个一男一女，好像夫妻的记者包厢外面，他静静的听着房间里传来的声音。
　　虽然外面的杂音很大，但还是能听到一丝若有若无的呼吸声。
　　取出了迷烟，从包厢门的边上一条小缝吹了一点进去。
　　很快，他便听到里面的呼吸声又变得平稳了许多，等了足足有三多钟，他才悄悄的拉开房门，然后小心的走了进去。
　　关上房门，拿出一个小手电筒，上下照了照。
　　他的脸色微微一变，因他发现整个房间内只有一个女人，而且是那个女记者已经睡着了，至于那个男记者却不见了。
　　“该死的，竟然有同行了！”
　　他立刻拉开车窗，让风吹进来，吹散不大房间内的迷烟，同时更是看向墙上。
　　那里竟然也有一幅画，显然并不起眼，但正好是隔壁那幅画所指的方向，他快速取下了这幅画，然后便翻过来。
　　只是画上什么也没有，好像就是一个装饰品，他再看向墙上，顿时他的目光被吸引了，上面一块木板已经松动，好像是人为的撬动过的。
　　他用匕首轻轻的敲开了那块木板，然后便看到了一张小小的纸条在里面，随手拿起了这张纸条，重新把画挂到了上面。
　　他用手电照了一下正在熟睡的女人，想要看看这个女人到底是谁的时候，突然外面传来了轻微的脚步声。

第一一四章记者杨华
　　“那个记者要回来了！”
　　张天浩心里一惊，顿时向着窗户外面跃去，然后双手紧紧扣住窗户边框。使得他不至于掉下窗子。
　　当门被人轻轻拉开的同时，那扇窗户也紧跟着缓缓的关上，好像几乎同时一般。
　　而张天浩也在关上窗户的同时，也不由得松了一口气。
　　毕竟他早开窗户这件事是多么的英明，要是迟一点点儿，便会和那男记者直接面对面，那场面，到时候别提多尴尬了。
　　“咦，下雨了！”
　　张天浩刚刚定下心来，便感觉到风中竟然带着点点的小雨星，打在他的脸上，冰凉一片，让他的精神也为之一震。
　　同时更为自己的机警而庆幸，因为几分钟的时间，直接吹散了那房间内的迷烟香味，不然他被人发现的可能性更大了。
　　顺着窗户，缓缓的向着自己的包厢而去。
　　就在这时，他的那灵敏的耳朵也不由得一动，便到了车厢顶上竟然传来了数个人的脚步声，显然还有人在车顶上行走。
　　他紧紧的贴着边上的车窗外面，缓缓的移动。
　　“头，那个老家伙是那一个房间的？”
　　“那个老家伙已经死了，小心一点，别说话，我们先去停尸房看了看，很可能有什么发现，这个老家伙精明得很，即使是死了，也一定会留下什么线索的。”
　　车底上的人虽然声音不大，特别是在火车呼啸声中，风呼啸声中，要不是张天浩此时正在下风处，还真不一定能听到两者的说道。
　　“看来越来越有意思了，这些人好像不是我们车厢这里的，难道是二等车或者是三等车座那里的？”张天浩有心里更加疑惑了。
　　“头，如果完不成任务，找不回剑，我们都回不去了！”
　　“哼，该死的老家伙，要不是他偷走了我们的剑，那里有那么多的麻烦，这一次回去，我一定会灭他全家。”
　　“也是，要不是该死的混蛋，把宝剑给丢了，我们那里会这么麻烦，甚至连文件的副本都毁了，真是一个无能的家伙！”
　　“别报怨了，现在事已至此，多说也无用，赶紧找啊，争取早点儿找到线索，把宝剑找回来！”
　　“快走吧，这里有不少的乘警，都给我小心一点！”
　　几个人的声音也是越来越小，离张天浩也是越来越远，甚至到了五米远外，再也听不到他们说什么一句话的声音了。
　　“这个钱宝材，看来还是一个正值的人，竟然偷了这把秦皇剑，只是那原来的那个中年人又是谁呢。”
　　他不由得想到了刘秉忠口袋里的那个大写字母，再想到那对记者夫妻，他不由得有些一愣。
　　“杨华，他的姓第一个字母不就是一个大写的Y吗？难道那个死掉的中年人知道在杨华的房间吗？”
　　一想到整个房间内，那个女记者也只有吃饭的时候，偶尔会出来一次，平时基本上不出来，他们会不会知道这条线索呢？
　　就在张天浩这边一边思索，一边向着自己的包厢爬过去的时候，那个记者杨华也站在他房间内的那幅画面前，盯着这幅画。
　　然后也把画拿下来认真的仔细的打量了一翻，然后又把目光投向那墙壁上面。
　　顿时他的脸色大变，因为墙上那一块木板上面竟然有着刚刚被撬过的痕迹，他快速打开了那一块木板，脸上瞬间冷若寒霜。
　　显然这木板后面的东西被人取走了，至于谁取走的，他也不知道。
　　“小瑶，醒醒，小瑶……”
　　连续叫了好几声，他才发现小瑶竟然没有醒过来，而是睡得特别的沉。
　　“该死的！”
　　他不由得暗骂一句，他已经知道小瑶被人搞晕了，一时间根本醒不过来，他立刻取来一杯水，直接浇在她的脸上。
　　而小瑶在醒来的时候，也是一片迷茫地看着杨华，好像在责怪杨华把她吵醒。
　　杨华此时也是无话可说了。直接摇摇头，让她重新睡觉。
　　张天浩很快也潜回了自己的房间，打开窗子，等房间里的那迷烟吹干净，他才脱光衣服去床上睡觉。
　　至于说是再去睡地板，打死他也不会这么做的，毕竟有床不睡是傻子吗，地面不冷吗？
　　只是一时间，他根本睡不着，便开始想着纸条的事情，他怎么也没有想到，上面的消息直接指向乘警室，而且还在乘警室的一个不起眼的地方。
　　至于是不是那里真有秦皇剑，张天浩也不知道，至少他现在不能去，也不可能去的。
　　那里可是有着二十多个乘警，至少有一半人是醒着值班的。
　　谁能想到这个中年人竟然把东西藏到了那里，最危险的地方，还真是最安全的地方。
　　“麻烦了，真是麻烦了！”
　　想到了这里，便是一阵的火气上涌，看着身边的两大美女正在熟睡，白天的事情，也是让他全身气血沸腾。
　　还有刚才经过一号包厢的时候，他看到的那里面情况，他心里也是一阵的发寒，毕竟里面太可怕了。
　　……
　　“罗先生，保罗先生在叫你，你起床了吗？”
　　就在张天浩三人睡得模模糊糊的时候，便听到了外面传来了敲门声，直接惊醒了正在熟睡的三人。
　　张天浩缓缓的睁开眼睛，而方茹和陈敏也是缓缓的被敲门声所惊醒。
　　一时间六目相对，不由得传来了三声尖叫。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　“流氓——”
　　“无耻——”
　　“混蛋——”
　　一时间，整个包厢内又传来了一阵鸡飞狗跳的叫声，甚至叫喊声，大骂声，以及阵阵的尖叫声。
　　三人的声音绝对传得至少隔壁的房间都能听到，而那个前来敲门的乘警一时间也不知道说什么好了。
　　现在的他对于张天浩的佩服已经重新上升到了一个高度，毕竟这位罗先生也太能干了。
　　“啊，你们怎么打我的眼睛，这是怎么回事！”
　　“啊，别打我的眼睛，走光了，走光了！”
　　“痛，痛，你们怎么可以这么不淑女啊，你们这样会嫁不出去的！”
　　“啊，别打了，打人不打脸，我还要靠这张脸吃饭呢，别打脸，别打脸！”
　　一时间，整个房间内传来了张天浩那凄惨的叫声，以及两女的怒骂声，使得许多经过他们包厢门前的乘客也是一阵的好笑。
　　男人和女人打架，就是这样的，床头打架床尾和。
　　半小时后，张天浩顶着一对熊猫眼出来了，而且身后还跟着两女，一人手里拿着一把手枪指着张天浩。
　　“滚，再进入我们的房间，我一定会打死你，记住，我一定会打死你的。”
　　“滚，我永远也不想再看到你，你去死好了，而且死得越远越好！”
　　张天浩也是苦笑一声，嘴里还不住的嘟囔着：“这事情又不能怪我，我昨天晚上喝醉酒了，我什么也不知道，我……”
　　“你说什么，怪我们了，你找死，看我不打死你！”
　　张天浩一听，直接一窜而出，直接向着餐厅方向跑去，只是路过的人看到张天浩那一对熊猫眼，也不由得开心的笑了起来。
　　好像这几天的压抑，都被他们这一笑给带走了。
　　徐钥前看着张天浩这一对熊猫眼，真是又好气又好笑，真不知道怎么说他了。
　　而保罗三人看到张天浩的样子，也是一脸的同情。但脸上的笑意却更浓。
　　“该死的汉斯，一定是你出的主意，把我送回我的房间，让我挨打的，对不对，一定是你的主意。你赔我的精神损失费，给钱，至少一美金。”
　　“哈哈哈！”
　　一听到张天浩要钱，三人也瞬间放声大笑起来，看向张天浩，更是觉这个朋友有意思。
　　张天浩气得直接指着三人，可半天也没有说出一句话来。
　　气得直接坐了下来，开始叫起了早餐，开始大吃起来。
　　同时他的目光扫过了整个餐厅内吃饭的人，他发现杨华这一对记者也全部出来吃早饭了，只是杨华的脸色并不是那么好看。
　　“服务员，请给七号包厢送两份早餐过去！这是小费！”
　　说着，他直接扔出一块大洋过去。
　　“罗先生，没有问题，要不要加一点儿糕点？”
　　“如果能有糕点，那当然更好了，怎么说女人嘛，还是要多哄哄的，你们也别笑，大家都是男人，这事情不也是常见吗？”
　　张天浩笑了笑，一副心安理得的指着自己的眼睛大声地说道：“这就是所谓的爱之深的表现，你们没有感受到你们女人给你们深切的爱吗，如果没有，那你的人生是不完美的，瞧哥们这样子，你们想要羡慕都羡慕不来的。”
　　“罗兄弟，你这副尊容，我们还真享受不起，享受不起啊！”
　　“罗兄弟真不愧为真男人，有胆当，有霸气，厉害，兄弟我佩服得五体投地。”
　　“是啊，罗兄弟，有时间，我们坐下来探讨一下我们之间心得，如何？”
　　一时间，整个餐厅内的气氛又热闹起来，而做在不远处的徐钥前也不由得摇摇头，看向张天浩，更是苦笑不已。
　　就连保罗三人也对于张天浩如此的豁达保持着一定的善意。
　　就在这时，刘秉忠走了过来，来到了保罗三人的身边，小声地说了一句。
　　保罗瞬间脸色一变，开心的脸色变得极为阴沉起来。甚至脸上还多了几分的杀意。本来还想吃饭的，可直接把刀叉扔到桌子上，带着密尔逊便离开了餐厅，向着后面的车厢走去。

第一一五章线索又断了
　　而汉斯也是一脸的怒气，同样他也失去了再吃饭的兴趣，坐在保罗位置的对面，声音之中多了几分的阴冷。
　　看到两人外国人心情沉重地离开了餐厅，其他人虽然好奇，却也是没有受到多大的影响，但声音却少了许多。
　　甚至连张天浩也没有兴趣去说笑了。
　　只是他坐在那里，一边吃饭，一边用眼睛的余光，不时扫过那最后的车厢通道，看着他们消失在通道之中。
　　“发生什么事情了，让这保罗的脸色变化？”
　　扫一眼餐厅内吃饭的人，只有十三个人，到现在已经死了五个，两个日本人，一个钱宝材，一个中年人，还有那个青年人，而逃走一个土匪。
　　至于一等车厢里又上来的几个乘客，张天浩还没有去注意，毕竟每过一个站，可能都会有人上车。
　　而现在整个餐厅内又多了几个陌生人。
　　“咦，那个上校团长呢，好像也没有出现，难道下车了吗？”
　　张天浩看着车厢里的人员，有些疑惑起来，但马上也明白过来，这是火车，有人下车不是很正常吗？
　　虽然来了不少人，但整个包厢内，好像还是空着一些的。
　　他也想到了，早上的时候，火车经过武昌，停站半小时，这一批人很可能是武昌站上的乘客。只是一想到昨天晚上看到的场面，他心里却有些发寒。
　　只是现在车上具体上了多少人，张天浩还真不知道，等到有时间，他会注意一下。
　　“你过来，坐吧，吃个早饭，看你好像忙了一个早上，又发生了什么事情？”张天浩看着这上的一个乘警，也不由笑了起来，伸手一指。
　　同时让服务员给他再来一份早餐，给这个叫韩忠的乘警。
　　“唉，这一趟火车事情真的很多，竟然有人去偷了尸体，你说这不是没事干了吗，把尸体都给偷走了，尸体能有什么用处！”
　　“刚才就因这事情把保罗他们叫去？”
　　“谁说不是呢，谁让总站那里发来了通知，我们的一切配合这三个外国人，他们还算好的了，毕竟没有做出什么太出格的事情来，要是他们做出一些出格的事情，那才是麻烦呢？”韩忠也是摇摇头，抓起那块饼，直接塞到了嘴里，几口吞了下去，一碗稀饭，两口便直接喝完了。
　　“走了，还要去忙，多谢罗先生的早餐！”
　　整个吃饭加说话的时间，也就是不到两分钟左右，他便又带着自己的事情去前面的车厢检查了。
　　张天浩吃了一会儿，也吃得差不多了，然后更是找来了两个熟鸡蛋在他的两只眼眶上滚来滚去。
　　毕竟他这对熊猫眼也实在是不大雅观，即使是汉斯他们也是看得直笑话他。
　　“走，到后面去看看，我想后面应该发生什么有趣的事情了！”张天浩看着汉斯，笑着说道。
　　“没有什么意思，不过是有人偷尸体罢了，一个尸体竟然莫名的丢失了，真是让人感觉到意外。”
　　“那随你了，我去看看这些乘警，他们也挺不容易的，服务员，给我打包三十五分早餐，记在我的帐上，算我请所有乘警吃早饭的，对了，你们也算上吧，差不多有五十份。”
　　“那多谢罗先生了！”
　　那服务员一听，也是一愣，然后便也笑着回了一声。
　　张天浩在这几天里，可以说出手很大方，而且每一个人都或多或少的得到了一些好处，都是张天浩带来的，自然所有人都对他充满了感激。
　　很快，张天浩便提着早餐向着后面的车尾走去，那里的乘警室便在这里。
　　“各位，这几天来受到各位兄弟照顾，今天我请大家吃早饭，虽然简单，以后有机会，一定会跟各位一起的喝点儿酒，到时候，请各位给一个面子。”
　　张天浩直接提着一大堆早饭来到了乘警室，笑着给这些值班的乘警送来了早饭。
　　整个值班室内人还不少，毕竟这里还有一些床，上面还睡着一些乘警！
　　“罗兄弟，真是感谢你了，怎么好意思又让你破费了！”
　　“是啊，罗先生，你真是太客气了，我们也没有办到你什么忙，我们经常吃你的饭，还拿你的钱，我们自己都有些过意不去了。”
　　“各位兄弟，罗兄弟够意义，等到罗兄弟下一次再坐我们火车的时候，我们请罗兄弟喝酒，如何？”
　　“不错，好酒没有，但一般的酒还是有的，只要罗兄弟别嫌弃了！”
　　不少乘警一看张天浩如此客气，也不由得大声地叫了起来，一边客气，还一边接过早饭，毕竟他们正常的早饭，可没有张天浩还来的丰盛。
　　“各位兄弟，太客气了，我这个人，最喜欢交朋友，从现在开始，我们是朋友了。大伙来吃吧！”张天浩也不由得笑了起来，招呼这里的乘警开始吃起来。
　　而张天浩也没事的在乘警室内转了起来。
　　“罗兄弟，我们这里可是没有什么好看的，除了我们兄弟外，其他什么也没有，罗兄弟想看便看看吧。”
　　“是啊，我们这里没有什么好看的，呆在这里，人都会被熏死的，哈哈哈！”
　　“各位兄弟说错了，你们这里最安全了，虽然空气不怎么好闻，但兄弟我也不是一个矫情的人，过去为了过上一点好日子，什么苦没有吃过，拉车的，卖烤红署的，睡守牛棚的，这不，后来发了一点儿小财，日子才好过一点吗？”
　　张天浩也直接笑了起来，然后一边招呼一边向着里间走去。
　　里间的确是相当难闻，三四十个乘警睡在这里，特别是快入冬了，空气真的不大新鲜。
　　他看了看，便看到一张画像出现在一张床的上面，不由得一愣，向后面正在吃的乘警招呼一声。
　　“我先感受一下兄弟们的床跟我的床有没有区别，如何？”
　　“我说罗兄弟，你说笑了吧，你的床上可是有两位娇滴滴的美女，我们这是算什么，臭男人一枚，哈哈哈！”
　　“兄弟，随便你体验了，我们先吃，吃过便去值班！”
　　“是啊，好好的感受一下，一会儿你便会逃回你的床上搂着美女，哈哈哈！”
　　张天浩也跟着嘿嘿的笑了起来，便转身向着一张床的方向而去。
　　在离开这些人的视线之后，他的手上立刻摸出了一副白手套，快速的带到了手上，然后便伸向那副画。
　　轻轻的拿起画，便看到了画后面一块木板被撬过的样子，手指轻轻的一拉，那块盖着的木板便被拿了下来。
　　“这是……”
　　看着里面有一个暗槽，长达一米多，可是里面什么也没有，不要说剑了，甚至连一丝痕迹也没有。
　　他顿时有些傻眼了，但他的动作很快，又立刻把木板给盖了上去，同时快速的把画挂好。便听到外面传来了脚步声。
　　他立刻把双手插进衣袋里，装着看那副画的样子。而且还是一副相当好奇的样子。
　　从他进来到打开，再复原，整个过程连半分钟都没有，外面的人便已经走进了房间，走进来的是一个乘警。
　　而张天浩手放在衣袋之中，然后便是快速把手套拿下来。
　　“我说罗兄弟，你不是想感受一下吗，怎么看起了画？”
　　张天浩头也没回，只是有些好笑的看着这副画，表情有些怪异地说道：“我说，兄弟，你们这里全是大男人，你不觉得挂一个大男人的画有些碍眼，虽然是一个老头在钓鱼，可是我就搞不懂了，为什么不换成一个美女的画呢。”
　　“我记得我南京上海有不少的美女画的，甚至许多戏原门口都有卖美女的画的，可你们的爱好，实在是让我有点儿不大适应。”
　　“啊，罗兄弟，你也有这种感觉，这是老钱干的事情，我们想要拿下来，他还不让我们拿，他非说增加一些意境，我但他便是脑子进水了，美女的画不挂，非在挂这么一个男人的画。”
　　那个乘警也是一脸的鄙视，甚至语气之中还带着一丝的不满。
　　“我说怎么一进房间，便感觉么有点儿格格不入呢，原来你们也有这种感觉，真是奇了怪了。老钱一看也不是这样的人啊，他怎么会喜欢这种调调呢！”张天浩一边笑着一边坐到了其中一张床上，半躺了下来。
　　“不对，如果说美女，还好说，躺在这里，真是有点儿碍眼，看着都有点儿心烦，甚至睡觉都可能不那么开心了。”
　　就在他说的时候，又有几个乘警走了进来，听到张天浩的话，也是一脸的无奈，也纷纷笑了起来。
　　“美女，谁不喜欢啊，可惜……”
　　“是啊，我们可没有罗兄弟这么好的福气，只是这个美女是不是有点儿太凶悍了。罗兄弟真是宁可牡丹花下死，做鬼也风流，哈哈哈！”
　　“也只有罗兄弟这样的人，才能赢得美女的喜欢，你看我们这样的大老粗，那里有美女投怀送抱的。”
　　一个个一边说，一边完全是羡慕张天浩，毕竟在火车上还能遇到两个美女。实在是有些让他们意外。
　　其实张天浩又何尝不知道呢。
　　只是他现在有苦说不出来。
　　如果方茹在他通知后，还不能出现在他的房间内，那才叫麻烦呢。
　　至于陈敏，那是一个意外，跑到他房间来，完全是自找的，也只能说她运气比较背了。

第一一六章没一个省油的灯
　　张天浩便直接倒在床上，闭上眼睛，准备休息一下，或者说是闭目养神。
　　可他的脑海之中并没有休息，而是在回想着昨天晚上的事情，回忆昨天晚上看到的另一个画面。
　　本来他在去了杨华的包厢后回来的，可是当他经过一号包厢，也就是审那个青年的包厢，出于好奇，想要看看这个包厢内的情况，不小心用手电筒照了一下里面的情况，他便头皮发麻。
　　那个青年的尸体早已经被抬走了，可房间里面却还有两具血肉模糊的人体，甚至他听不到他们的呼吸声，很可能已经生死，即使是没死，估计离开也不远了。
　　可是他昨天却没有听到一声惨叫，甚至连一丝的动静都没有。
　　“那是什么人被抓到里面去审的，而且是如此的惨烈？”
　　他的脑海之中也不由得一阵无语。
　　几乎是所有人都知道，那一号包厢是三个外国人专用包厢，可现在又多了两个血肉模糊的人形，他可以肯定不是那两具尸体。
　　本来还认为这三个外国人也就是做做样子的，可那里知道，竟然是让人放松警惕，想要让所有有问题的人跳出来，然后收拾掉！
　　如果他猜得不错的话，这些人很可能也是在找秦皇剑。
　　只是可能他们还没有找到，不然绝对不会动用这种手段来找人的。
　　“原来我以为我自己已经够阴的了，那里知道这三个外国人更阴，怪不得昨天没有看到几个人出来吃饭，原来有人被他们乘机给抓了。”
　　不对，昨天那两个外国人的身影……
　　“哈哈哈，罗兄弟，你不会真的睡着了吧？”
　　“怎么，不能睡吗？”
　　“当然能睡了！就怕到时候，罗兄弟在睡觉以后，再回自己的包厢，可能再被两位美女赶出来，毕竟我们车上可是没有洗澡的地方，兄弟们，你们说对不对？”
　　“对，对得很，兄弟，你走吧，我们可不敢打扰你的好事！”
　　张天浩也坐了起来，看着六七个正在准备睡觉的乘警，也笑了起来：“兄弟，能不能商量一下，我睡这里，一是安全，二来嘛，你们也知道的！”
　　“不就是被女人打嘛，兄弟们知道你，振下一男人的雄风，去吧！”
　　“不错，兄弟们支持你，去吧！”
　　张天浩一听，也不由得一阵苦笑，大声地笑哭起来：“你们啊，都是一帮损友，我算是看明白了，我走，我走还不行吗？”
　　说着，一人扔了一支烟过去，站到了窗口，打开车窗吸起了烟，跟他们无聊的打屁聊天起来。
　　一阵风吹来，整个房间内的空气也为之一新，同样也是烟雾再一次缭绕起来。呼啸的风更是带走了许多的汗腥气味，以及烟味，同样也把那画给吹起得微微动了动。
　　他的目光扫过那副画，然后满意的笑了笑，便向外走去。
　　走到了乘警室的门口，便看到了数个乘警也回来了，只是他们的脸上并没有多少的喜悦，相反，都有些沉重。
　　“又发生什么事情了？”
　　张天浩的心里便是一嘀咕，但他还是笑了起来。
　　“老钱，刘队长，来，我请你们吃早饭，部分兄弟已经吃过了，你们来吃吧，不然要冷了。”张天浩笑着跟他们打了一声招呼。
　　这时，他又看了一下这个老钱，三十五六岁的样子，一看便是知道是一个老乘警了，看向张天浩的眼神之中都带着一丝的审视。
　　“罗兄弟到我这里来，是为了给我们送吃的吗？”
　　“那是当然，我看你们挺辛苦的，最主要的是……”张天浩顿时不说了，苦涩中带着尴尬的表情。
　　毕竟顶着一对熊猫眼，实在是让人看得有些好笑。
　　“那太感谢罗兄弟了！”
　　“对了，罗兄弟，你吃了吗？”
　　“吃过了，今天早饭我请，大家都别客气，以后经常做火车，还要请兄弟们照拂一下。”张天浩立刻抱拳客气的说道，同时他更是目光微微打量了一下这位老钱。
　　老钱，只是他的脸色之上并没有任何的异样，而是带着一抹客气的话，向着乘警室外面走去。
　　“对了，老钱，我们车上还有乘客已经下车了吗，我今天早上好像看到少了好几个，又多了不少的一等座乘客。”
　　“嗯，早上在武昌站的时候，有人下车，也有人上车，怎么了？”老钱疑惑的问了一句，但眼中那警惕的神色也是一闪而过。
　　只是他这种眼神，还是没有逃过张天浩的眼睛，让张天浩的心里便是一沉。
　　“没有什么，我只是有些好奇而已，对了，有没有美女上车，一旦要漂亮的？”
　　张天浩的话一出，老钱脸色顿时放松下来，也跟着笑了。
　　胆小，可却好色，现在张天浩在他的心目中，又想去勾引一些猎物，立刻对张天浩的评价又低了一分。
　　甚至刚才的警觉也低了一分。
　　“没有看到什么美女，不过女的到有两三位，都是太太吧！”
　　“啊，那真是可惜了，这些人不是我的目标，没兴趣，看来只能回去面对两只母老虎了。唉！”他一听，便是一脸的哀声叹气，脸上充满了失望。
　　老钱看着张天浩离开这里，甚至刘秉忠他们也不由得摇摇头，真是一个不怕死的家伙，还想勾搭女人。也不怕那两位把他解决了。
　　而张天浩刚刚离这里，眉头便皱了起来，毕竟从老钱的眼神之中，他应该知道那个上校张团长去那里了，可他却当作下车。
　　“八嘎，你不知道这里是什么地方吗，以后做事动点儿脑子，真是气死我了，气死我了。”
　　“对不起，川本君，是我不好，是我不好，我不应该睡着了，我不应该……”
　　“闭嘴，在这里全部要说中国话……”
　　一股若有若无的声音从身边的一个包厢内传来，那声音虽然很小，而且压得很低，可以他的听力，竟然也听得断断续续的。
　　“日本人！”
　　他的眉头一挑，看向传出声音的包厢，他的脸色瞬间有些变了。
　　那是杨华记者两人的房间，那一男一女的声音，显然是杨华，不对，叫川本，另一个也是日本人。
　　“该死的！”他暗骂了一句。
　　毕竟这趟火车上真是牛鬼蛇神都来了，就是不知道这些人还有那些方面的人。党务处的人也有，特务处的人也有，甚至可能还有其他各个方面的人。
　　只是他现在还不有搞清楚这些人的身份而已。
　　想到了这里，他一边走，一边开始回想起这对杨华夫妻的事情，可他实在是想不出这对夫妻有什么大问题。
　　但可以肯定，也是冲着这个秦皇剑而来的。
　　“特么的，我说这该死的记者杨华动作那么灵活呢，半夜跑去检查尸体，胆子还真够大的，原来也是有来头的。”
　　“唉，就是不知道这个陈敏来这里干什么的，还是准备回南京的，但带着电台，也应该不是那么简单吧！”
　　至于方茹，如果他猜得不错的话，带着这么多的钱，去南京，必定是采购物资的，毕竟第五次围剿已经开始了，战线吃紧，那各种物资紧缺得太厉害了。
　　不然，他也不可能从那箱子夹层里找出十万大洋的支票。
　　而且这两人的任务显然很重要，不然也不可能面对张天浩如此行为，还能忍下来。甚至吃亏也忍了。
　　还有，陈敏看到保罗三人，好像心里有一种不想见他们的感觉，而且不能与他们见面，便不见面了。
　　虽然是一种感觉，可张天浩还是能感觉得出来的。
　　“这个陈敏认识保罗三人，而保罗可能不认识她！”
　　“真是没有一个省油的灯！”
　　他半倚在他的包厢门前，整个烟雾直接把他的脸给挡住了，甚至连他的脸色都已经变得有些纠结起来。
　　“先生，侬可以让一下吗？”
　　就在张天浩整个人都陷入沉思的时候，身后传来了一个女人的声音，还带着吴腔。
　　“不好意思，挡着夫人的路了，夫人请！”
　　张天浩立刻让了开来，准备让这个夫人走过去。
　　“谢谢，不过，小伙子，看你的表情，是不是小夫妻吵架被赶出来了？”
　　他一听，也是一愣，然后苦笑的点点头，只是他的内心却警惕了几分，毕竟这位夫人好像今天早上才上车的，竟然跟他说这样的话。
　　“小伙子，回去好好的劝劝，女孩子吗，要多哄哄！”
　　“谢谢！”
　　“不过女孩子打自己的男人，而且还打脸，这是很不应该的，如果在我们家，会被休掉的，但现在是新社会了，讲究什么男女平等，要我说啊，在家孝敬父母，照顾好丈夫才是第一要事，那里有家里和睦来得好。回见了！”
　　一边说，她一边指了指他的眼角，然后带都会一阵香风便离开了。
　　张天浩一看，也不由得哑然失笑，没有想到，他遇到了一个好心的夫人，在指点他向女人低头呢，指点他的夫妻之道。
　　可是她那里知道他的具体情况，顿时苦笑着摇摇头，直接把烟蒂给掐灭了，半在地上踩了几下。
　　他把手伸到了包厢的把手上面，准备打开自己包厢的大门。
　　他刚刚抬头之际，突然发现在前面入口处竟然有两个乘警在站岗，他又向着后面的车尾处看了看，也同样有两个乘警在站岗。

第一一七章有些乱了
　　“好像前几天没有人在通道之中站岗吧，怎么今天改性子，安排站岗了！”扫了一眼两边的乘警，总感觉到那里有些不对劲。
　　本来还想去徐钥前的房间看看的，可现在只能放弃了现在想法。准备回自己的房间，至于那两个女人，想到了这里，便是一阵的头痛。
　　只是事情往往比想象得复杂多了，甚至他还没有拉开包厢的门，便又遇到了几个从他这里经过的新乘客。
　　“兄弟，听说这一次火车上很热闹啊，竟然死人了？”一对年轻男妇走过来，笑着跟张天浩打了一个招呼，好像一副自来熟的样子。
　　“大哥，我胆小心，能不能跟我说说，我真的好怕怕啊！”
　　“兄弟，别见怪，我媳妇她天生胆小，上车后才听说死了人，这不，她非要闹着下车呢，我跟你打听打听，如果实在是不行，我们便在下一站下车算了。”
　　张天浩盯着这对男女，那男的表情有些跳脱，只是那女的看似文弱、害怕，可他却从没有从她的眼神之中看到了害怕的神情，相反却是看到了她眼中的希冀。
　　“我也不大清楚，只是听说有人死了，还在后面的最后一个包厢里停着，可能是昨天遇到了土匪被打死的，太可怕了，该死的土匪！”张天浩一边说，眼中还闪过一丝的害怕神色。
　　“土匪？”
　　“对啊，要不是我们发现得及时，可能会死更多人，真的，你们没看到吗，后面的这节火车上面有不少的弹孔，都是那该死的土匪打的。”
　　“啊，原来是这样啊，那多谢兄弟了，前面这一段路是经常有土匪，但后面应该安全了，土匪估计也不敢再来了。”那青年一听，也是一愣，然后便笑着说道。
　　这一对青年在听完之后，也向着他们自己的包厢走去。
　　只是张天浩的眼神却微微一凝，一对夫妻，可那女的走路姿势显然有点儿不大对劲。他相信他不会看错的。
　　“假的！”
　　顿时张天浩嘴角也不由得徽微有些抖了抖，但马上又恢复了原来的表情，再一次准备拉开包厢的门走进去。
　　只是他刚刚才拉开一点，便看到了一把坚硬的东西直接顶着他的腰部，让他的身体不由得一僵。
　　“哪位兄弟，别跟哥们开这样的玩笑，行吗，我只是一个普通的乘客！”
　　“少哆嗦，跟我说，去前面的十三号包厢！”一个低沉而带着威胁的声音在他的身后传来，显然对于张天浩的话，他根本不相信。
　　张天浩只好把双手举了起来，准备转身看看是谁。
　　“该死的，把手放下，别让别人发现，否则，我打死你！”
　　“跟平时一样，别做出什么出格的事情，否则我到是要看看我的枪快还是你的人快。”那声音显得有些不耐烦，对于张天浩如此的举动更是不满。
　　“兄弟，你要钱，我口袋里有一些钱，全给你，全给你，行吗，放过我吧！”
　　“少哆嗦！快点！”
　　张天浩那叫一个郁闷啊，在这火车通道之中，竟然遇到了一个劫道的，甚至还在他没有注意的情况下，被人摸到背后找他麻烦的。
　　“大哥，你找我什么事情，能不能好好说说，毕竟在这里，两边都有乘警看着，你这东西拿出来不大好吧！”
　　张天浩怎么也不肯走，甚至还一脸不情愿的劝说起来。
　　而在包厢内，两女也看到了门开了一点儿，最多只有十几厘米，可正想骂张天浩的时候，便看到了张天浩不仅没有进来，相反还举起了双手。
　　背对着她们，正嘀嘀不休地说着一些话。
　　本来以为是张天浩对她们说的，可马上便明白过来怎么一回事情。
　　张天浩遇到了麻烦。
　　两女直接对视一眼，从床上跳了起来。同时手里更是多一把手枪，动作灵活的扑向门后面，眼神之中多了几分的严肃。
　　张天浩再不是东西，再怎么不好，再怎么欺负她们，可别要欺负张天浩就是不行，她们两人要打要骂，甚至要杀，自己来，别人想都别想。
　　“哎呀，兄弟，你轻一点，我的腰还伤着你，都是该死的土匪，差点儿一枪要了我的小命，才包扎好不久，你这一顶，真是疼。”张天浩立刻疼得身体不自觉的蹲了下去，全身疼得直发抖。
　　而身后的那个人怎么也没有想到，张天浩会受伤，现在一顶他的腰竟然疼得如此厉害。
　　如果其他人在这里，绝对会大笑，张天浩什么时候受伤的，可身后的人一看张天浩身体发软，向后倒去，也是一愣。
　　“喂，再哆嗦，信不信我一枪打死你！”
　　可是他这一句话刚刚说完，便看到了张天浩如同没骨头一样向都会瘫去，甚至看到了他的脸正向上，双眼发白，脸色也得发白，痛苦得直接晕了过去。
　　虽然不知道是不是吓的，可晕过去了。
　　身后的人一看张天浩的表情，也不由得一愣，暗叹一声晦气，毕竟被吓晕过去了，这也是太奇葩了。
　　看到没有任何反映的张天浩，他直接转身便走，甚至多呆一下都不想，早点儿离开这里才是正道。
　　“该死的混蛋，胆小鬼，这样都能吓晕过去，这也太怂了吧！”
　　张天浩虽然没有听到他想要说什么，可心里猜也能猜到这是怎么一回事情。
　　就在张天浩倒下去的时候，门内两女一看，也不由得一愣，然后拉开门，准备冲出去，手枪直接指向两边、
　　可是，整个两边早已经人去楼空，那个人的身影早已经消失在原地，也不知道跑到那个包厢里去了。
　　“真怂，竟然被吓晕过去了。”
　　“算了，陈姐，把他抬进来吧，他丢人，也绝对丢我们的人，抬到房间里，真是气死了，这样的人，也有人敢劫，真是的。”
　　说着，两女一人拉着张天浩一只膀子，向屋里拖去。
　　与此同时，在他们隔壁的一个包厢内，那个人脸色阴沉的听着外面的动静，竟然没有想到，他第一个找的人竟然如此不堪。
　　张天浩再一次被叫醒，只是动作相当的不温柔，相反还相当的粗暴。
　　只是他的心里却不由得大哭，这一次真是大意了，他的身后竟然被人摸过来，这不是打他的脸吗。
　　“不对，如果能摸到我背后的，只有我身后的包厢，绝对不会远的，不然我绝对会听到声音，或者是看到的。”
　　“还有那对青年男女，是不是给他打掩护?0”
　　一个个问题在他的脑海之中盘旋而过，可马上又变成了一团乱麻。
　　“罗环山，你这到底是怎么一回事情，为什么你在外面站着，还是发生了什么事情？”看到了张天浩缓缓醒来，陈敏的眼中闪过一抹闪光，低声地问道。
　　“就是刚才有人拿枪顶着我，我被直接吓晕了，就是这事情，是不是你们救了我，还是他放了我？”
　　“放了你，你想得太多了，你自己被吓晕了，真是丢人丢到家门口了。怎么有你这么怂的男人，我怎么找了你这样的男人！”
　　“是啊，陈姐，我也没有想到，这么一个怂人，真是出乎我的意料之外，气死了，早知道不去救他，让他被人杀了更好，眼不见心不烦。”方茹立刻指着还倒在地上的张天浩大声地喝斥道。
　　“是啊，早应该让他死了好了，这样的怂货，真气死我了。”
　　“我说，两位大小姐，你们不知道他有多凶了，那可是枪啊，虽然我没有看到他，但我知道这个身上的杀气绝对惊人的。”
　　“要是你们，甚至早已经吓尿，别说我了，估计你们好不了多少，真是的，有这嘲笑你们男人的吗？”张天浩不满的哼哼道。
　　“我呸，我就是只当狗咬了一口，还想做我们男人，也不看看你那样子，正当是好欺负的吗？”方茹立刻如同被猫踩到了尾巴一样，立刻跳了起来，拿枪直接指着张天浩，大声地骂了起来。
　　“行，你就当给狗咬了两口，行了吧，你们厉害！我走！”
　　张天浩并没有多说，直接爬起来，摇摇头，相对于这两位女合资，他现在还真惹不起，本来他还想跟那个人到那个空的包厢里去看看，是谁如此大胆的想要劫持他，可结果却被人给破坏了。
　　张天浩对于两女本来还有一些好感，可这两天看来，他没有那个必要了，拿起一个箱子，直接把自己的衣服扔了进去，然后看了看两女。
　　眼中满是失望，叹了一口气，便不再多说一句话。
　　提着箱子便向外面走去，甚至没有任何的言语。
　　随着张天浩提着箱子离开，随着那包厢的门缓缓的被拉上，随着张天浩的身形消失在外面，那一道门好像一个天堑一样，直接把他和两女之间隔了开来。
　　至于那两女的冷嘲热讽，他也只能苦笑。
　　如果不是他利用这方式把两女留下，虽然方式有些可耻，可他至少说救了她们两次以上的机会。
　　“陈姐，他是不是真的生气了？”
　　“我也不知道，我只感觉到我的心里好像丢失了什么重要的东西，真的，真的好像丢失了什么重要的东西。”方茹看着消失在门外的张天浩，眼中不知何时泪花不住的泛起。
　　“我也不知道，我真的不知道，特别是刚才他那失望的眼神，我的心好像都抽了一下。”
　　“别说了，方妹妹，不就是一个臭男人吗？我们一定还会找到更好的男人，谁向他这样一个怂人。”
　　方茹一听，也一抹眼泪，顿了顿，也低声说道：“陈姐说得对，不就是一个臭男人吗！”

第一一八章被暗算
　　张天浩提着箱子，缓缓的离开了包厢，漫无目的向着餐厅方向走去，毕竟只有那里，他才可以休息一下。
　　至于其他地方，他实在是想不出什么地方可以去休息的。
　　提着简单的箱子，来到了餐厅，便看到了餐厅里已经没有几个人了，即使是有，也是在那里或者是喝茶，或者是喝咖啡的聊天的。
　　至于保罗又做到了他的位置，而汉斯和密尔逊好像不见了，很可能去车厢的其他地方。
　　“罗先生，你这是正式被赶出房间了吗？”
　　“是啊，这一次真的被赶出来了，现在都不知道住到什么地方，只能在餐厅内将就一下了，反正也没有地方去。”
　　“也好，餐厅是最好的地方，并不用那么麻烦，甚至不用去想安全问题！”保罗笑了笑，指了指他面前的咖啡，笑着说道。
　　“我请你喝一杯吧？”
　　“那真是太感谢了！”张天浩一点也没有客气，相反，放下箱子，坐在另一张桌子上，开始等待服务员送上一杯咖啡。
　　“对了，保罗先生，我怎么老是看你坐在那里啊，你不累吗？”
　　“这个角度看风景最好，而且最适合，我喜欢这样的角度！”保罗先是一愣，然后不由得开心的笑了起来。
　　张天浩知道这样的问题很蠢，只要有点儿常识，便知道那里是最安全的座位，可他还不得不问出这样蠢的问题来。
　　“看来我也要先一个跟保罗先生一样的位置了，我也感受一下感觉如何！”
　　“哈哈哈，我这个位置可是唯一的，你可以看看整个餐厅内的位置，仅一个。”
　　张天浩自然知道那是唯一的，另一个角度便是吧台的位置，可惜那里有吧台，根本没有办法坐在那里！
　　“看来我是没有办法感受保罗先生这样福份了。”
　　“呵呵，以后有的是机会！只要多坐几次火车！”
　　“说得也是，下一次回来的时候，我也坐这个位置试试，想想也是别有一翻滋味。”张天浩淡淡地笑了起来。
　　张天浩也找了一个相对舒服的位置坐了下来，静静的喝着咖啡，然后脸色平静的看着外面那急驰而过的风景，看着两这的树木不断向后倒去。
　　也不知道什么时候，他只感觉到双眼皮有些沉重，竟然不知不觉的爬到了桌子上开始睡着了。
　　“保罗先生，要不要把罗先生送回房去？”
　　这时，一个乘警走过去，看着正趴在桌上睡着的张天浩，有些为难地说道，虽然张天浩睡觉没有什么不好的习惯，可在这里睡觉总是有点儿不好。
　　“不用了，帮罗先生查看，我想，罗先生很可能被骗钱了，我现在都怀疑那两个女人是玩仙人跳的，只是被我们撞破了，才不得不……”保罗看着不远处已经睡得很死的张天浩，语气平淡地说道。
　　“好，我这就帮罗先生一下，只是……”
　　“不用担心，其他人是不会注意的，你去把他身体放到后面的那张椅子上面，让他睡得好一点，相信他的箱子里一定还有一些衣服，盖下吧！”保罗看着站在他身边的一个服务员，低声地说道。
　　“好的，我想这个事情，是我们应该做的，我们报务于各位乘客，为他们提供最好的服务。”那个服务员也不由点点头，淡淡地说道。
　　说着，那服务员便走到了张天浩的身边，小声地推了一下张天浩，还小声地叫道：“罗先生，罗先生，你要不去房间睡吧，在这里睡，很可能会受凉的，这样多不好！”
　　“罗先生，罗先生！”
　　只是张天浩好像睡得很死一般，怎么叫也没有叫醒，反而发出了轻轻的劓声。
　　其他乘客看着服务员这么叫张天浩，也不由得笑了笑。
　　服务员也只能一耸肩，无奈的叹了一口气：“罗先生，我把你放到边上的那边长椅上休息一下吧。希望你不要见怪。”
　　说着，他上下其手，看似把张天浩架起来，只是他的手在张天浩身上几乎摸了一圈。
　　然后才架起张天浩向着一边的一个长椅上而去，甚至他的行为赢得几个还在喝客乘客的好感。
　　只是他看向保罗方向，微不可察摇了摇头，才把张天浩放到了长椅上。
　　然后打开张天浩的行礼箱，从中取出一件厚一点的衣服，直接盖到了张天浩的身上，好像他做了他认为应该做的好事。
　　甚至为了找厚一眯的衣服，把张天浩的箱子里翻了一遍，才选出一件自认为合适的衣服盖在上面。
　　可是，什么也没有，除了几件刚刚买的衣服之外，真的什么也没有了。
　　连箱子也都是万县那边卖的。而且是在汉斯监视之下买的。
　　保罗看着那服务传递来的眼神，眼中也多了几分的疑惑，然后便摇摇头。
　　而这一切，张天浩还真不知道，他现在真的睡得什么也不知道了。
　　即使是在吃午饭的时候，张天浩还在那里睡着，而方茹、陈敏也都进入餐厅吃饭，同样看到了张天浩睡得很死，脸色也不大好看。
　　只是二女什么也没有说，甚至并没有发现张天浩有什么不正常的地方。
　　徐钥前在经过餐厅吃饭的时候，看到正在睡觉的张天浩，竟然还在睡觉，而且还睡得如此沉，他的眉头不由得抖动了一下，然后便当作什么也没有发生。
　　然后他的眼睛余光扫过整个餐厅，目光锁定在保罗身上，毕竟他早已经看出来了，这张天浩被人下了药，不然吃饭的时候，是不可能没有动静的。
　　“该死的，天浩，让你跳得厉害，这一次着道，就当买一次教训好了，什么样的女人都想上，真是色胆包天。”徐钥前在内心叹了一口气，然后便安静地吃起饭来。
　　甚至他还有时间看到了二女也经过的餐厅吃饭，最后吃完便离开了餐厅，对于张天浩也只是多看了一眼，便没有多少的关注。
　　“不是贴心的女人，你算是上当了，小子，以后一定要记住！”
　　……
　　成都某个小院里，几个中年人看着面前的一份电报，一个个脸色极为难看。
　　“老马，你说说吧，这一次老陈他们出事了，而小方同志因为一些事情，离开了房间，才逃过了一劫，可现在什么也没有了，怎么去采购物资？”
　　“我担心的事情还是发生了，上一次我们清月照片，把这些人一一筛选，还是发现消息走漏了，可我们想要补救，已经没有办法联系他们了，结果最担心的结果还是出现了。”
　　“是啊，幸好小茹没事，不然可能事情更遭了，只是我们现在最主要的是再筹集资金，可这么一大笔资金，我们到什么地方去筹集，即使是把我们都卖了，也没有办法筹集那么一大笔资金。”
　　“是啊，这事情还真是一件大麻烦，真的是大麻烦！”
　　“南京那边的同志能不能想想办法，筹集一定的资金？”
　　“根本不可能的，不然我们也不会卖了这无数的东西筹集十万大洋，再说，南京的同志也难啊，毕竟我们已经为根据地输送了大量的物资，这些可是他们的血汗钱啊！”
　　“还有，小茹的电报上虽然没有多说，但她与老陈分开，按理说，是不应该的，可她能逃过一劫，她虽然没有说，可想而知，绝对也付出了一定的代价，不然她不会多留了一个句号的。”
　　“唉，大家议议吧，我们有什么办法？现在找出那么多的叛徒，组织受到严重的打击，毕竟我们的人，许多被叛徒出卖，他们已经暴露，被迫撤出了原来的地方，去其他地方避难。”
　　“是啊，我们各县都严重缺少人手，最严重的，组织机构直接调离四成，唉！”
　　“小方同志能不能想想办法，把钱找回来？”
　　“不可能，小方也无能为力，更不要说钱了，连箱子都不一定找到，而且你们看看她的电报内容，在最后加了一个福，说明这一趟火车有问题，而且是大问题，不然她不会多说一个福字！”
　　……
　　方茹和陈敏两人躺在包厢内，无精打采的半躺在床上，谁也没有说话，各自想着自己的心思。
　　陈敏想着想着，便不由得坐了起来，然后向着窗外的景色，眼中闪烁不定。
　　看起来好像在看风景，可她的内心郁闷得不性。
　　到现在，她对于事情竟然是一无所知，甚至任务没有一点儿头绪，甚至外出过一两次，但以她现在的能力，却找不出一丝的线索。
　　她从张天浩那里听来了一些消息，甚至也在外面走动之时，了解或观察得到了一些消息，可事情出乎了她的意料。
　　“李兵究竟发生了什么事情，怎么今天早上看来，没有任何的消息呢？即使是下车也应该告诉她消息的。”
　　“唉！”
　　“唉！”
　　此时，方茹也深深的叹了一口气，虽然她在火站靠站的时候，请人发了一封电报，而且用暗语，可现在她却收不到任何的消息。
　　最主要的是，她长叹，因为她自己的遭遇和任务的失败，让她有些心力憔悴。
　　“你还在那想那个臭男人？”
　　“你还在想那个臭男人吗？”
　　两人几乎同进开口，然后也不由得一阵苦笑。只是两女都掩饰得比较好，好像她们天生便会演戏一样。

第一一九章消息
　　张天浩并不知道外界发生的一切，而是在那椅子上足足睡了六个多小时，他才恢复了一丝的意识。
　　听着外面火车铁轨发出的一阵阵轰鸣声，他马上便明白了，他中了人暗算，虽然别人不相信他受了暗算。
　　可他自己清楚，一杯咖啡竟然把他喝趴下了，这也太扯蛋了。
　　最主要的是，他可是知道他的身体与别人不动，看起来并不强，可只有他自己知道，他的身体有多强，毕竟他这具身体有着自己家传的武功。
　　秦玉香也跟他坦白过，他的身体中有着情蛊，对于抗毒性之强，一般的毒素都有一定的抵抗效果。
　　他并没有睁开眼睛，而是静静的躺在那里，放风心思开始听着四周的声音。
　　“先生，那个乱党的箱子再也找不到了，我想，我们这里可能还有乱党的同伙！”一个声音也直接传入了张天浩的耳朵里。
　　虽然声音有点儿小，可张天浩还是能分辨得出来，那是五个党务处的人中的一个声音，就在那天进攻那个红党车箱的时候，他听到过他的声音。
　　“不错，我们收到的汇报，是两个人一起上车的，现在还有一个没有找到，一定是藏起来了，再查，一定要排查出来，是谁拿走了那个红党的行礼？”
　　“是！”
　　“我们已经查到了，整个单独一个人的，也就是那么几个人，其中一个是徐站长的，一个是张副站长的，只是张副站长好像用了化名，我们不认识，要不要请他们帮忙！”
　　“不用，乱党的自律性很好，徐站长就别去打扰了，还有，把目标放在单独的人员身上。”
　　听着这些人的说话，张天浩马上便明白了，他拿走了那红党的行礼，甚至放了一把火，把方茹的东西全部给烧了，结果让他们怀疑车上还存在着问题。
　　他感叹一声，只是他并没有时间去后悔，毕竟做了便做了。
　　……
　　“该死的，每一次来汉口，真是累死了，坐这样的火车，苦死我了！”一个女人的声音传入了张天浩的耳朵里来。
　　那声音之中满满的抱怨之声，仿佛整个餐厅内都是被这种抱怨还掩没了。
　　“夫人，有我陪着，旅途一定不会羡慕的，不是吗？”
　　“哼，要不是你，我会出来，最主要的是，我不想看到那个老不死的，竟然在外面包了小三，连家都不要了，我凭什么守着他。”
　　“夫人，夫人，小声地一点，别让人听去了，这样不好，至少是传到了老爷耳朵中，我们不死也要脱层皮。”
　　“没胆鬼！”
　　“是是是！”那个男声不住的向那个夫人不住赔礼起来。
　　……
　　“达令，你说我们这一趟能完成任务吗？这一趟采访，让我们都跑到成都这个该死的地方，那么远，我全身都快要散架了。”一个女人的声音传入他的耳朵之中。
　　“我们这是回上海总部述职，上面一定会对我们的工作满意的，毕竟我们的工作还是很有成效的，不是吗，只是这一趟路上好像有点儿不大友好！”杨华小声地劝着一起吃饭的小瑶。
　　“都怪你，非要申请到这该死的鸟不拉屎的地方来工作，真是被你气死了。”
　　“亲爱的，都是我不好，请你见凉，真的是我不好！”
　　“这一次回上海，一定带我去最好的珠宝行买一条项链，否则，我再也不会回去来，每一次来一趟，都是一种折磨。”
　　“好啊，我一定买！”
　　声音还是虽然不大，但还是可能让别人听到。
　　只是两人离张天浩不远，让张天浩还是听到了他们小声咬耳朵时一字半音的。
　　什么“乘警室”，什么“乘警”，还有什么“老钱”……
　　显然这个杨华记者，不对，叫川本的日本人也查到了老钱那里，只是不知道他有没有发现那里已经空了。
　　张天浩躺着动也没动，好像睡得很熟一般，只要是一些见过世面的人，都会发现张天浩被人下了药。
　　不然也不可能从上午睡到了现在，连一丝睡来的迹象也没有，甚至没有看到他动一下。
　　能混到现在的程度，或者是专业人士眼里，一眼便能看出来的。
　　……
　　整个餐厅内来一波，马上又消失一波，似乎这里的人都不愿意跟其他照面似的，显然他们在餐厅内谈话，比起房间内还要安全一些。
　　毕竟包厢并不大，防止隔墙有耳，毕竟包厢的隔音并不好，在这个房间内办一些男女之事，那么隔壁必定会听到一些动静，虽然不大，但如果贴着墙听，还是很清楚的。
　　而在餐厅内谈话，显然可以看到更多的地方，别人一来便会知道了。
　　……
　　“保罗先生，这样找下去，好像没有任何效果，再有两天便要到南京了，那把剑虽然在一等座车厢内，可这面积也太大了，我们根本没有办法查出来！”那个服务员也是有些有气无力的说道。
　　“是啊，保罗，现在最重要的是，我们把文件送过去便行了，至于剑，如果能找到更好，如果找不到，那真的没有办法，毕竟这车上已经少了三四个人了，再少下去，会很麻烦的。特别是那些中国乘警……”
　　“是啊，现在他们已经怀疑我们了，虽然我已经把尸体都处理了，可难免会留下一些把柄。”汉斯的声音之中也带着一丝的疲惫。
　　“各个房间，我们都已经查了三遍，可一点儿效果也没有，甚至那些乘警都不愿意配合了。”
　　“是啊，我们最多再找一天，其他的便不能再下手查了！”密尔逊小声地说道，“现在这些乘警都开始在两头站岗了，显然他们也发现了一些迹象。”
　　“我知道，只是我知道这个真相便要出现了，可偏偏这个答案如同雾里看花似的，就等我们揭开迷底了。”保罗声音平静的说道，“难道你们不想揭开这个迷底吗？”
　　“我真的很期待这个答案的出现。”
　　“我也是！”
　　……
　　“我没有想到，在这里遇到了汉斯他们这样一组人？”一个德语声音从他不远处传来，虽然声音很小，好像故意压低一般。
　　“是啊，我远远的看过他，没有想到，他们这中央情报局的人也出现了，看来更有意思了，不知他们是不是我们一样，目标是那份军购计划那批黄金？”
　　“这个便不知道了，但十有八九是这样的，毕竟这一次军购计划，动用了大量的黄金来交易，我可不想这批黄金落到他们的手上。”
　　“嗯，但愿他们的目标跟我们不一定，否则，即使是他们，我也不会客气的。”
　　接着，这两个声音也小了下去。甚至传来了喝咖啡的声音。
　　张天浩听着两人那细小的声音，让他的眼睛一亮。
　　“黄金，怪不得他们的车厢后面挂靠了一节车厢，上面还有不少的军队，原来是运送黄金到南京的。能动用火车运送的，绝对不是一个小数目。”他不由得更是好奇了。
　　这一趟火车可能真的很热闹，而且热闹到了连他都没有想到的地步。
　　还有，保罗三人竟然不是所报的身份，而是中央情报局的，让他感觉到更有意思。
　　……
　　“小玉啊，这一次，你去南京，你将要嫁人了，你可不能再像在家里那么任性了，到了夫家，一定要听夫家的话，知道吗？”
　　“妈，现在都什么时代了，还把我送到去嫁人，我才不嫁，我才不嫁，我要在家陪着妈妈，真的，我不想嫁人！”
　　“瞎说，那是你爷爷跟人家指腹为嫁的，你想让你爷爷丢人吗，而且现在人家是什么身份，而你爷爷是什么身份，人家还不一定能看上我们家呢！”
　　“看不上才好呢，我们家又不靠他们家养活，不就是当了屁大一点小官吗，我们家要赶着去巴结人家吗，妈，你这是把女儿往火坑里推啊！”
　　“瞎说，我听说，人家也是一个不小的军官，年轻有为，你知道吗？”
　　“我才不想嫁给他，我还不如嫁给子祥哥，我不想……”
　　“以后别瞎说，被你夫家听到了，还以为我们家没有家教，没有教好自家的闺女呢，你真是气死妈了，真是被你气死了。”
　　……
　　张天浩下午半天，他都没有起身，而是动也没动的躺在那里静静的听着张家长，李家短的事情，甚至听到了各个方面来人，而整个餐厅，几乎经常有人在这里商量事情，虽然声音小一些，可也是让他知道了不少的消息。
　　虽然有不少人看到了张天浩睡在那里，要么就是无所谓的，要么便是有人发现张天浩状态不对，被人下了迷药的。
　　只是他的心里却如同翻江捣海一般，事情一件接着一件的，各人的目的也各不相同，基本上分为五类，一是纯粹的乘客，但这种人只是有点儿少而已。
　　第二便是打秦皇剑主意的，毕竟秦皇剑是国宝。
　　第三便是打黄金主意的，至于有多少人，张天浩不知道，但他知道至少两波人。
　　第四类便是抓红党的特别处，他们不时盯着这里的乘客，想要看看有没有红党的同伙。
　　至于第五类，张天浩也没有看到是什么人，毕竟这些人来干什么的，他根本不知道。

第一二零章老钱被抓
　　就在晚上七八点的时候，张天浩才模糊的醒来，好像他睡得很充足，整个人也精神起来，特别是他起来之后，还伸了一个大懒腰。
　　这个时候，大部分人都吃过晚饭，甚至还有一部分人餐厅内喝着茶，谈天说地。
　　“哈哈哈，亲爱的罗，你真是能睡，一睡都快一天了，你是不是这一段时间没有怎么睡觉啊？”保罗第一个看到了张天浩睡来，不由得哈哈大笑起来。
　　“保罗先生，你怎么知道，你不知道为什么没有睡好吗？如果是你，你能睡好吗，真是的，没有想到喝着咖啡，竟然困得睡着了！”张天浩好像什么也不知道一样，随意的笑了起来。
　　“看来，你被两位美女给迷住了，我说你怎么这怎么困呢，连别人叫你都没有叫醒，亲爱的罗，你还年轻，要多注意一下身体。”
　　“是啊，我说你也要切制一下，不然，你的小身板可承受不住，会早哀的！”边上的汉斯也插嘴聊了起来。
　　“费话，我是什么人，一夜七次郎，汉斯，我发现你才不行啊，看似强壮，竟然有一种早哀的迹象，是不是到了正高潮的时候，便不行了，要加强锻炼身体，一定要锻炼，你要学习保罗先生，你看保罗先生，对于身体保养多好！”
　　张天浩一边跟着两人吹牛打屁起来，一边让服务员送来饭菜，不然他的肚子真要造反了。
　　听着张天浩这么说，两人眼神之中的笑意更浓了，毕竟张天浩这么说，便明显的不知道他们动的手脚。
　　至于其他一些知道的人，又有谁去多嘴呢，多一事不如少一事，更何况车上并不是那么安全的。
　　“罗先生，你的晚餐！”
　　“谢谢了，真是太饿了，最主要的是精力不足，真的不足了！”张天浩一边吃，嘴里也模糊的说着一些话。
　　同时，他扫过了那一脸笑意的服务员，并没有再多言，而是认真的对付起自己面前的食物来。
　　“罗，你是不是晚上便在这里睡了，天气似乎不大好，你可能要受凉的。”
　　“不用了，随意找一个地方休息一下，我又不是什么特别娇贵的人，如果再回去，我可能被榨干的，我还是小心为好！”张天浩看着面前的那服务员，客气的回了一句谢。
　　“呵呵！”
　　“罗，你真的不行了！”
　　“别——”张天浩阻止他再劝说，而是安静的吃饭，一时候，整个房间餐厅内只留下张天浩吃饭的声音。
　　半小时后，张天浩才舒服的瘫倒在椅子上，舒服的拍了拍自己的肚子，满意至极的说道：“还是吃饱舒服，真是舒服极了！”
　　一会儿，吃饱了，张天浩再一次无聊的坐在窗边看外面的风景，甚至不想再动一下，可他的眼睛不时眨一下。
　　而餐厅内，本来便是人比较少的，特别是现在早已经过了八点，人更少了。
　　除了那个服务员，还有两个乘客在那里喝茶，并小声说笑，剩下的便是保罗还坐在那里，安静的喝着咖啡。
　　张天浩都不知道他的一杯咖啡要喝多久，反正已经有一个小时以上的时间了。
　　这时，密尔逊走到了保罗的身边，小声地说了一句，然后看向张天浩，才笑了笑。
　　只是距离有点儿远，张天浩并没有听清楚他们说什么，而且张天浩也只是眼睛扫过一眼，便又把头转到外面了。
　　显然张天浩是准备霸占那张长椅子了。
　　张天浩一看，好像他对此一点也不在意在这里休息了。
　　时间不长，张天浩便站了起来，向着二等座车厢方向的厕所走去。
　　二等座的厕所离他所在的餐厅并不远，只有不足六七米远，相比来说，要近得多了。
　　至于保罗与密尔逊两人要谈的时候，他觉得还是离开为好，虽然不知道他们要谈什么，可他的眼睛余光发现两人不时向着他和那两个乘客的方向扫过。
　　显然这两人在防着他们。
　　毕竟整个车厢也就只有十来米长，而他的这个长椅正在中间位置，有些尴尬。
　　火车上的厕所跟别的地方厕所不同，他来过一次，自然清楚。
　　很快，他关好了厕所的门，上下打量着这个厕所，然后便看向那车顶的方向，那里是别人藏东西的好地方。
　　他也算是明白了，一等座的车厢内想要藏东西的难度太大了，唯一便是餐厅，可餐厅内经常有人。
　　服务员，保罗，甚至汉斯他们，几乎没有离开人，至于他们三人的房间，张天浩想都没有去想东西会藏在他们的房间里。
　　以后三人的身份，房间内的任何变动，都不可能逃过他们的眼睛。甚至他怀疑他们所说的文件，也在餐厅里的某个角落里。
　　轻轻的推开了厕所顶部的那块挡板，他缓缓的把手伸了进去。
　　很快，张天浩的眼睛有些凝重起来，因为他拖出了一个箱子，而且这个箱子，他很清楚是谁的。
　　陈敏的电台就在这个箱子里面，虽然放在得有些远，可还是让他拖出来了。
　　“我说她怎么不担心自己的电台，原来是被她藏在这里，谁也不会注意到。”
　　他又伸手在四周摸了摸，甚至边上的挡板也找了找。
　　不一会儿，便又打到了几把手枪，显然不止一批人把这里当作藏东西的好地方。
　　“唉，谁都知道这里的是藏东西的好地方，可是知道的人多了，那还藏个屁啊！”他不由得嘀咕了一句，然后便无奈的摇摇头。
　　至于这些东西是什么人的，他也不打算还回去了，甚至陈敏的电台也是如此。
　　再过两天到南京了，电台对于特务处来说，并不是什么特别重要的东西，当然也仅仅是指现在。
　　接下来，张天浩并没有立刻回餐厅，而是站在两车的过道中，静静的呆着。夜越来越深，这过道中，本来还有一些烟头发出的点点光亮，也是越来越少。
　　看着保罗离开了餐厅，只留下了密尔逊，张天浩才重新推开门走进了餐厅。
　　“服务员，给我找一个空的包厢吧，我给你钱，睡一晚上，明天早上再还给你，这两天，可能要麻烦你了！”
　　说是睡在餐厅内，其实如果正睡在餐厅里，可能真会冻死人的。
　　“呵呵，罗先生，我还以为你真的睡在这里呢！”
　　“废话，我傻啊，我那是说给那些人听的，特别是女人，知道吗？再宠了，会上房揭瓦的。”张天浩立刻不屑地吐槽道，脸上更是带着一丝不满的表情。
　　“行啊，不过晚天早有要经过一个小站，大约在五点多，我叫你起来，防止有人上车，你看行吗？”
　　“那我多谢你了！”
　　说着，一块大洋直接递了过去，那服务员麻利的接过了大洋，脸上的笑容更亲切了。毕竟一块大洋是白挣的，而张天浩也只是睡下几个小时觉而已。
　　很快，张天浩便跟密尔逊打了一个招呼，跟着服务员走向五号包厢，反正都是空的包厢，也没有必要去检查。
　　而张天浩的箱子里面，早已经他们检查过一圈。
　　也许是白天睡得太多了，张天浩再也没有一丝的睡意，相反，整个人双眼都闪守一丝丝的精光。
　　“最安全的地方是什么地方？”
　　这样一个问题不断的在他的脑海之中想起，甚至让他都不知道接下来要如何去那块寻找答案。
　　最安全的地方，也只能是餐厅，而不是包厢，整个餐厅内，他已经找了不少十遍，甚至可能藏东西的地方，他都看过一圈。
　　可唯一两个地方没有检查，便是保罗所坐的地方，还有便是吧台那里。
　　想了半天，他也没有想到什么好办法去那两个地方查看，不由得叹了一口气。
　　“唔唔唔！”
　　半夜时分，张天浩突然听到了门口传来了几声唔唔声，好像什么人说不出话来，让本来便没有睡意的他再一次睁开了眼睛。
　　动作灵巧的爬起来，一个翻身便已经来到了包厢的门口。
　　通过门缝，只见一个乘警正被人拖着，向着餐厅方向而行。
　　“这是什么人，敢拿下乘警！”
　　他的心中多了几分的疑惑，然后轻轻的推开车窗，整个人紧紧的贴着车窗向着餐厅的方向而去。
　　可是他才走到一号包厢的窗外，便听到了一号包厢内传来了几声闷哼声，好像什么人被压抑着极大的痛苦。
　　“钱军，说吧，你把那秦皇剑藏到哪？省得受皮肉之苦！”
　　“唔唔唔！”
　　显然钱军并不能说出话来，而且还在不断的挣扎着，好像对于问话的人相当的不满，甚至整个人都充满了愤怒。
　　“别敬酒不吃吃罚酒，说出来，我便拿下你口中布，否则，我们继续！”
　　“唔唔唔！”
　　“真是不到黄河不死心，那我们继续！”
　　“咔嚓！”
　　“唔唔唔！”
　　张天浩紧紧的帖在窗外下面，听着一号包厢内传来的声音，他的脸色也不由得变了变，虽然不知道为什么钱军会被抓，但显然其中必定有人跟三个外国人合作了。
　　服务员是一个，另外也不知道是谁！
　　“咔嚓！”
　　“他晕过去了！”
　　“晕过去了，拿水把他浇醒，不然便处理了！”密尔逊的声音直接从房间内传来，声音之中带着深深的杀气。
　　“好的！”

第一二一章秦皇剑现
　　张天浩也不由得心头冷颤，毕竟这样心狠手辣之人，竟然如果的杀伐果断，怪不得昨天晚上，他发现两具人形，原来是这样的。
　　“老钱，兄弟我给你活路了，现在我交出来吧，我们还能好好的说话，不然，你马上便知道了，死有时间简单，有时候却很难，真的。”
　　“唔唔唔！”
　　显然那个老钱并不打算告诉他，让对方很不满意，接着，整个房间内又传来了阵阵痛苦的声音。
　　张天浩呆在窗外静静的听着，甚至想要知道一些什么，可结果却是什么也不知道，也没有听到，除了那两个人低声地询问外，便是老钱的挣扎声。
　　“先生，死了！”
　　“死了，真是废物，到死还不肯说，一会儿扔出去喂野狗算了。”
　　“好的！那接下来，我们去找谁？”
　　“除了新上车的，或者是下车的，或者是除的，现在还有九个人，加上那几个党务处的，也只剩下14人了。”汉斯淡淡地说道，语气之中明显对于剩下的人抱有敌意。
　　“对了，还有你们乘警之中，可能还有老钱的人，他一定是把东西交给了谁，你想想看，他跟谁关系最好？”
　　“老钱这个人一向不怎么爱说话，而且与他人关系并不好，跟谁关系最好，我还真没有看出来。”另一个声音犹豫了一下，才缓缓的说道。
　　“他跟所有人关系都不好？”
　　“是的，先生，他这个人性格有点儿孤僻，没事一个人躺在床上看画，真不知道他的画有什么好看的。”
　　“你蠢，你不知道他的画有问题吗，可惜画后面的东西不见了，一定是秦皇剑，该死的家伙，真是气死了！”密尔逊直接不满的骂了一句，然后便看到了窗户被打开。
　　一具尸体直接被人从车厢里面扔了出去，甚至没有一丝的犹豫。
　　“好狠！”
　　张天浩的心里对于这些人还是相当愤怒的，如果有机会，他绝对不会让这些家伙好过。他在心里默默地想着。
　　“对了，我总感觉到罗先生的两个女人很可疑，要不要抓来问问？”
　　“今晚便算了，如果没有抓到，那明天晚上便抓来问问，这是我们最后的机会了。”
　　“对了，先生，那位罗先生有没有可能是拿走剑的人？”另一个声音立刻在房间内响起，同时房间的灯也开始关了起来。
　　关门声也随之响起。脚步声也跟着渐渐的消失。
　　“好家伙，真是狠。虽然你们无情，可我不能那么无情，这一次算是我还你们了。”张天浩的脸色有些不满的长叹一声。
　　张天浩的身子继续向着餐厅的方向行去，通过那车窗，看到了两个乘警正在餐厅内吃着夜宵，甚至保罗依然坐在里面。
　　而看到的白天那个服务员也在其中。
　　而这两个乘警显然是站岗的两个乘警，现在吃东西，怪不得钱军被抓，没有一个人发现。
　　看了看，他实在是不知道这个保罗怎么有这么大的精力，整天坐在这里的，甚至他连自己的车厢都不去。
　　“啪啪啪！”
　　就在张天浩紧紧的贴在餐厅外面的时候，便听到了车尾的地方传来了大量的枪声，使得他的神色也为之一震。
　　“枪声，有人劫车，还是想劫后面的黄金？”他的脸色微微变了变，然后便紧紧的贴着车厢外面不动了。
　　同时，便听到餐厅内本来还在吃饭的两个乘警立刻放下筷子，拿起枪便向着车尾的地方奔去。
　　而那个服务员也是一样的，从柜子下面摸出了一把手枪，便跟着冲了出去，唯独那个保罗从在那里不动如山。好像事情跟他无关一样。
　　“哒哒哒！”
　　就在这时，后面开始响起了机枪的声音，无数的火光在后面亮起，明显变得更加激烈起来，特别是车顶上，好像无数的人正在对着后面开枪。
　　与此同时，火车车道两边也不时响起了枪响，一个接着一个的步枪发出的火光在的后面更是一闪而地。
　　“我的天，这里至少也有超过三百人吧！”
　　他虽然穿着黑衣，黑裤，可是看向一边开枪的射击点，粗略计算一下，便是感觉到有点儿头皮发麻。
　　这一边是三百人，加上车顶还不知道多少人呢。
　　就在他担心的时候，餐厅东边通向餐厅的门也被人撞了开来，一伙蒙着脸的大汉，手拿着手枪，也有拿着步枪的，直接闯了进来。
　　手中的长枪直接指向餐厅中的保罗，便听到几声枪响，打到保罗所在的位置那边。
　　“FUCK YOU！”
　　就听到了保罗大骂一声，然后便又听到了桌子被翻过来的声音，以及保罗的还击声，一时间，整个餐厅内也是枪声大作。
　　而张天浩呆在车窗外面，根本不敢露头，甚至动也不敢动一下。
　　“FUCK，YOU……”
　　保罗虽然大骂，可枪可不给他机会，又是一阵的枪声响起，以及拉枪栓的声音。
　　“冲过去打死他，快点，前面的兄弟还在等着我们！”
　　“冲！”
　　保罗此时那叫一个狠啊，他完全是受到了无枉之灾，他在这里喝咖啡，结果便遇到了劫匪，他狠不得把这些人全部给杀了。
　　可时间不允许，甚至不允许他在这里多呆半分钟。
　　立方顶着一张桌子，向着后面退去，而且他本来就是在后门的地方，手一推，便已经转到了后门后面。
　　“打！”
　　虽然保罗有手枪，可面对十几个人，十几把枪，他根本没有任何的办法，很快，便退到了出去，而且密尔逊所呆的房间里面，也就是四号包厢。
　　就在他刚退走的时候，便听到了阵阵玻璃被枪打碎的声音，甚至还听到了大量杯子以及碗杯的碎裂声。
　　这一伙人立刻冲了后面，向着后面冲了过去，同时也不知道是那个土匪，直接摸出了手榴弹，对着保罗的房间内扔了出去。
　　爆炸声在车厢内响起，即使是张天浩听得也是心头直跳。
　　他悄悄的伸出头来，看向餐厅内。
　　此时因为这一伙人冲进来，早已经乱成了一团，桌子倒了，凳子倒了，甚至吧台了不知道被打碎了多少的东西。
　　但此时却一个人也没有了。
　　张天浩轻轻的推开窗子，然后再次检查没有人的时候，直接跳了进去。直接跳到了保罗所呆的地方。
　　保罗这里是一个皮沙发，与其他地方一样，只是上面多了不小的小孔。
　　那是子弹打出来的孔洞。
　　他直接掀开了沙发，然后便看到了沙发后面出现了一个文件袋，被一个东西紧紧的贴在上面。
　　张天浩二话不说，直接把它拿下来，收了起来。
　　与此同时，他又开始检查这个沙发以及里面有没有其他的东西。
　　可是沙发里面还真没有东西，他立刻把目光投向后面的墙上。
　　看着墙上，他又仔细的看了看，还是什么也没有。
　　“不对啊，这里可是最好藏东西的地方了，怎么会没有呢！”
　　张天浩不由得一愣，然后把目光放到了餐厅的吧台这边。
　　仔细的检查了一下，还是没有任何的东西，整个人便更加郁闷了。
　　“那里……”
　　突然，他的目光一凝，因为他不远处的一个沙发中间，竟然露出了一个金属的质感东西，而其他的沙发枪眼之中都没有。
　　他一个健步走过去，然后立刻用力一撕，一把长条形的东西出现在他的眼前，让他双眼不由得放亮。
　　右手一把，便感觉到一股重量从手中的长条形东西传来。
　　“剑，竟然没有想到，直接藏在这里！”
　　张天浩怎么也没有想到，竟然会这样的，直接藏在一个椅子当中，如果不是这里被打破，根本看不出来，会藏在这里。
　　他扫一眼桌号，13号。
　　他不由得想到了老钱的那幅画正面下面的三个字，好像就是2.13，看起来，好像是公元月日，但他没有想到，这是老钱留下来的暗记。
　　“好聪明的记号，又显得不起眼，又难以让人发现这2.13是什么意思。”他心里不由得暗暗佩服。
　　“兄弟，把你手中的东西放下来，我可以允许你离开·”
　　就在张天浩还没有来得及高兴的时候，便听到了他的身体传来了一个冰冻的声音，好像九幽深渊传来的声音一般。
　　“不知道兄弟什么意思，我就是在这餐厅里玩的，有那个必要吗？”
　　“呵呵，兄弟也是明白人，又何必呢，你说对不对？我其实早已经发现了你的行踪，只是没有想到还真是被我发现了。”那个声音再一次传来，而且身后还传来了淡淡的脚步声。
　　“不就是一块破木头吗，兄弟要，给你便行了！”
　　张天浩并没有多犹豫，而是直接把剑向后递过去，本来速度很慢的，可是他突然加速，同时整个人身体向左边退出。
　　同时就听到了一声枪响，那子弹几乎是贴着张天浩的头皮打过去的，甚至他的头发都被打了一小片。
　　吓得差点儿都叫起来了。
　　同时那向后撩去的剑也直接横切而过，那本来只是一层布包着的秦皇剑直接破布而出，然后直接扫中了对方。
　　而张天浩的身体更是一矮，手中的剑顿时感觉到一点儿阻力，让他知道他做了一个无用功，并没有伤到对方。
　　而且他的身体后背直接作地，右脚猛的向后踢去。直接踢到了对方的握枪的手上。

第一二二章失望
　　“秦皇剑！”
　　对方也是一声惊呼，而张天浩却根本不给他机会，在枪被他踢飞的同时，右手剑直接由扫改为削。
　　“噗！”
　　就看到那个人动作也很快，在枪被踢掉的时候，直接向后一退，然后便向张天浩踢过来，那速度又急又快。
　　张天浩借着一踢踢空之际，身体也重新站了起来，抬腿直接挡住了对方的攻击，手中的长剑如同毒蛇一样刺了出去。
　　虽然多少年过去了，可那带着一丝幽默的秦皇剑还是锋利无比。
　　对方直接一步跨出，同时一声惊呼：“是你！”
　　“是你！”
　　张天浩也没有想以，这个人是那个川本的日本人，假装杨华的假记者，竟然神不知鬼不觉的出现在他的身后。
　　两人同时一惊，眼中的杀机一闪而过，直接向着对方冲了过去，人还没有到，但他的杀意已经让对方感觉到心里一寒。
　　几乎在一瞬间，两人便冲杀到了一起，张天浩手中的长剑直接劈了出去，而对方也是身体一偏，直接让过了一剑，手中不知道何时已经多出了一把匕首，对着张天浩便刺了过来。。
　　只见餐车当中，两人剑来匕现，几乎就在这一瞬间，便听到了不少的撞击声。
　　川本一个没留神，直接被张天浩一剑削过，一条胳膊直接飞了起来，鲜血直接飞溅得到处都是。
　　“啊——”
　　一声惨叫，而张天浩手中的长剑顺势削过他的脑袋，便看到了一颗人头高高的飞起，而剑上竟然没有沾上一滴鲜血。
　　然后张天浩直接向着走道方向扑了过去，手中更是多了两把手枪，对着正对着保罗房间的四个土匪便射了过去。
　　“啪啪啪！”
　　枪声四响，那四个冲过来的土匪直接被他击死，而他更是向着二号座方向跑去，转眼便已经钻进了二等车座的厕所里。
　　到了厕所里，张天浩快速的换了一下身上的衣服，甚至把他原来的夜行衣甚至连鞋子都扔出窗外，一个翻身，便已经贴着窗子翻了出去。
　　而此时，车顶上也是枪声不断，无数的枪声以及脚步声响个不停，就好像过年放鞭炮一样，噼啦啪拉。
　　当然，这主要是在后面车厢位置，而前面却少得可怜。
　　不过，在前面主要是以脚步声为主，显然上面还有不少人，甚至有一些其他想法的人，估计也不在少数。
　　张天浩再一次走出厕所的时候，已经换了一个人，一顶旧礼帽，身穿着一件长衫棉皮衣，脸上多了几分的苍白，看起来至少三十多岁的样子。
　　他走到二等座的位置，许多人都因为后面枪声大作而不敢抬头，直接趴在他们的座位上面，甚至抬头都不敢。害怕那些土匪找他们算帐。
　　“嘟——”
　　就这时，一声汽笛响起，显然火车又到了转弯，或者是某个村庄或小站的位置，车身顿时一阵的轻微晃动。
　　而张天浩直接挤了过去，向着前面的三等座位方向挤了过去。而他的脸上更是多了副眼睛，看起来好像是一个中年先生。
　　时间不能，他便挤到了如同蒸笼一样的三等座车厢内，瞬间，各种难闻的气味直接扑面而来。
　　“该死的，那个杀千刀的打枪，不要命啊！”
　　“混蛋，半夜打枪，还让不让人睡觉了！”
　　一连串的叫骂声响起，甚至连张天浩听得都不得不佩服这三等车座里的人素质之差，但也明白这是事实。
　　好不容易挤到了一个位置，落做下来，才打量了一下四周，虽然这里的人也都在骂，而且骂得还是相当难听。
　　可没有几个人敢抬头的，毕竟在他们不远处，有两具乘警的尸体，鲜血还在不停的向外流，估计也活不成了。
　　不光是如此，他经过的四五节车厢，全是这样的，每一节都会有一两具乘警的尸体，显然被那些土匪打死的。
　　接下来，张天浩略一整理了一下他的伪装，便跟其他人一样，直接蹲了下来，好像很是害怕的样子。
　　……
　　就在张天浩离开餐厅不一会儿，那边的保罗三人也直接从一边的窗户钻了餐厅，便直接闻到了一阵浓浓的血腥气。
　　一颗人头正狰狞的瞪着眼睛，死不瞑目。
　　这不是他们想要看到的，而是他们看向那个沙发的位置，也就是保罗所坐的位置，立刻看到了那已经被翻过来的沙发。
　　瞬间，他们的脸色大变，因为他看到了沙发被翻过来后，后面的那个被固定在上面的文件袋不见了。
　　三人的脸色瞬间变得有些苍白起来，几乎是咬着牙齿低低的发出吼声：“SHIT SHIT！”
　　“该死的混蛋，竟然偷了我们的文件，找死，真是找死！”
　　保罗的眼睛都气得有些发红，一向是这里不离人的，可今天因为土匪过来攻打，竟然一下子给别人一个有机可乘的机会。
　　“是谁，给我查，必须要查出来，我到是要看看是谁敢动我们的东西，我要灭他全家。”
　　“保罗，现在怎么办？”
　　就在这里，汉斯指着走道之中又冲过来的几个土匪，手中的长枪直接向着他们这边射过来，显然要跟他们拼命了。
　　汉斯直接拉了一把保罗，才让保罗逃过了一劫，气得保罗直接双手持枪，对着那冲过来的土匪便是一阵的反击。
　　此时的通道之中，早已经枪声大作，甚至乘警与这些土匪进行对射，而两边的包厢门早已经被这些土匪撞开来不少。
　　里面不时传来了几声乘客的尖叫声。
　　“保罗，我们先走，快点，他们人多！”
　　“该死的，我们先撤，这事情没完，该死的土匪，还有这个是……”
　　看着那死人脸，保罗的眼中立刻想到了叫杨华的那个记者。
　　“该死的，到底是谁杀了他！”
　　密尔逊一边还击一边向后退，很快退到了二等座这里，为了安全，他们更是不断的向后退，直接退到了三等座的位置，那些土匪才不追击。
　　而这中间也不知道打死了多少的乘客，反正是乘客的尖叫声，惨叫声都没有停过。
　　张天浩也看到了已经退到了三等车厢门口的三个外国人，嘴角也不由得抽了抽，毕竟到现在，整个一等座车厢已经乱成了一团。
　　握了握手中的枪，便又收了起来，毕竟现在打死这三个外国人，对他没有任何的好处，相反还会引起不必要的麻烦。
　　半个多小时后，汉斯三人在这里完全是度日如年，毕竟他们的文件这一次是真的丢了，而且丢得莫名其妙。
　　随着前面的枪声越来越小，整个战斗也快要结束了。
　　汉斯三人才站起来，向着自己的车厢方向走去，手中还是紧握着手枪，脸色有些狰狞，眼中全是杀气。
　　而张天浩看着三人离开，也紧跟着离开了这三等座位这里，通过车窗直接翻到了车顶上面。
　　就看到了后面的车厢方向，战斗还有继续，但明显已经没有一开始那么夸张了，远远的，还能看到一些人影不断的向着车两边掉下去，或者是跳下去。
　　而后面最后一节挂车厢上的火力依然还是那么凶猛，并没有多少减弱的迹象。
　　“押运黄金的车厢，应该是早有准备吧！”
　　张天浩的身形在车顶上不断的奔跑着，很快便来到了一等座的餐厅位置，再向后面跑，便可能被发现了。
　　即使是如此，也有几枪向他打来。
　　他整个人到了餐厅的方向，然后一个翻身，直接翻到了餐厅外面的窗子边上，紧紧的贴着车窗，向着自己的房间而去。
　　此时的餐而他直接踩在沙发上，向着他的方向爬过去
　　扫了一眼餐厅，厅内早已经血流满地，四个土匪的尸体，还有那杨华的尸体，都在躺在这里。
　　两分钟后，张天浩成功的回到了自己的包厢外面，并成功翻了进去。
　　只是他的包厢门早已经被撞碎，甚至还有一个土匪的尸体倒在他的包厢门口，早已经不知死活了。
　　看了看四周，他直接脱下自己的衣服，整个人躲进了床下。
　　不是他不想逞英雄，现在也不是他逞英雄的时候。
　　就在张天浩钻进床下一会儿，便听到了整个车上的枪声也平息下来。
　　“好家伙，这一打，都快一个小时了，也不知道战斗情况如何了？”
　　只不过张天浩并没有跑出来，现在不是他成为出头鸟的时候，相反，他还在静静的等待着，等待着别要把他找到。
　　当天色再一次亮起的时候，才有几个乘警从床下找到了张天浩，而张天浩早已经躲在床下睡着了。
　　“罗先生，醒了！”
　　“啊，没事了，没事了，看来我真是命大福大，命大福大，昨天晚上可真是吓死我了，吓死我了，那枪声，真是震天响啊！”
　　张天浩钻出床下第一件事情便是大惊起来，到现在还在全身发抖呢。
　　“没事了，罗先生，你真是好运气！”
　　“兄弟们怎么样了？”
　　“损失八个，还有九个受伤了，他们都已经送到刚才的车站去救治，也不知道他们能不能活下来。唉！”那个乘警一听，也是一脸的唉声叹气。
　　“真是难啊，你们这也是刀口上舔血。没有想到这些土匪这么凶残，竟然直接攻打火车。对了，知道这些人为什么要攻打我们火车吗，好像没有什么值钱的吧？”
　　那乘警并没有说什么，而是直接摇了摇头。
　　又去检查其他房间的损失问题，至于地面年鲜血，他们也开始安排人清理，毕竟这里的鲜血还是流了不少的。
　　张天浩穿好衣服，直接向着徐钥前的房间而去，只是让他有些惊讶的是，徐钥前的房间好像没有被打到，甚至连门都没有受到破坏。
　　当徐钥前看到张天浩过来的时候，两人微不可查的点了点头，表示两人的运气不错，竟然能活下来了。
　　张天浩向着他自己原来的包厢走去，当他走到徐钥前的面前时，低声地说了一句：“站长，那三个外国人又要对我们剩下的人动手了，你小心一点，他们很可能会动用一些药之类的，已经有好几个人被他们杀了。”
　　“还有这事？”徐钥前一听，也是一惊，然后惊讶的问了一句。
　　“站长，这是真的，我亲眼所见，昨天我便被他们下药，要不是在餐厅里面，我可能也逃不了的。有乘警和服务员是跟他们一伙的。”
　　“我知道了，你自己小心一点！”
　　张天浩从他的面前走过之时，张天浩的话也说完了。
　　“咦！”
　　在张天浩走到自己的包厢门前之时，便看到了他的包厢门被撞开来，而门口还有不少的血迹，显然昨天晚上打仗打到了她们这里。
　　“小茹妹妹，你怎么样了？”
　　“陈姐，我没事，就是被子弹打伤了手臂，没事的！”方茹的声音直接传入了张天浩的耳朵之中。
　　他一听，也不由得苦笑，毕竟方茹竟然受伤了。
　　走到门前一看，整个房间里许多地方都出现了枪眼，显然与土匪交战了一阵子，她们二人也参与了战斗。
　　“小茹，你受伤了！”
　　“死不了，你怎么来了，没事滚吧！”陈敏一看到张天浩好好的站在她们二女面前，先是一愣，然后便是气不打一处来，立刻大声地叫骂起来。
　　“我死不了，你走，我不想看到你，我这样怂人，烂人，滚蛋！”
　　“对了，你这样的烂人，怎么不早早死了，真是祸害遗千年！”
　　张天浩一听，顿时苦笑，直接摇摇头，脸上也很快恢复了平静地说道：“得，你们让我走，我还真要走了，对了，你们最好在今天找地方下车，不然，你们过不了明天，有人要对付你们，我帮不了你们。”
　　“而且怀疑你们的，不止一波人，你们具体什么身份，我便不多说了，希望你们好之为之吧。”
　　“对了，我们以后便是一个路人，再见！”
　　一边说，他一边取出了那支他上一次没有使用的磺胺放到了地上，转身便向外面走去。
　　仁至义尽！
　　张天浩并不想再多说什么，而是转身提着箱子向着餐厅方向走去，他也没有心思再去与她们多聊。
　　他真的很失望。
　　再一次回到了餐厅内，只餐厅内已经是一片狼藉，还没有来得及收拾，一切都如同破烂一样，到处是枪眼。
　　保罗三人此时好像并没有在这里，也不知道去了那里。
　　张天浩只能随意的扶起几张椅子，一张桌子，一个人静静的坐在一个角落里，看着外面的风景，谁也不知道他在想什么。
　　只是偶尔到这里的乘客不免多看他一眼，毕竟他的面前被他摆上了一瓶酒，还有一个杯子，不时喝上几口。

第一二三章分析
　　车尾乘警室内。
　　“刘队长，要求你帮我们彻底检查一下整个火车，我的贵重文件已经丢失了！”保罗大声地对着刘秉忠吼道。
　　“对不起，保罗先生，我们没有义务帮你找丢失的文件，五天前，你就说你的文件丢了，五天来，我们已经帮你查了三遍，而且我们现在人手严重不足，根本无力帮你再进行查找。”刘秉忠不客气的回绝，脸上早已经一脸的不耐烦之色。
　　“我们有你们上级的批复，请你配合我们。”
　　“对不起，我们已经向上级发了电报，由于我们整个乘警人员严重不足，被打死了八个，失踪一个，还有九个受伤下车就治了，本来只有五十个人，一下子少了十八个人，连所有的车厢巡逻都困难，对不起，请回吧！”
　　“刘队长，我希望你考虑我的建议，否则，我会对贵国提出抗议的。”汉斯立刻大声地说道，脸色也极为不友善的叫道。
　　“随意，你们愿意抗议便去抗议吧，我这里没有时间陪你们，现在整个火车上有太多的事情，还有不少的伤员等着我们去救治。请你们立刻离开！”刘秉忠明显不想再去问这样的事情，毕竟到现在发生的事情真的很多了。
　　他现在只想让车上的人安安稳稳的，甚至说他手下的人安安稳稳的。
　　保罗三人听得也是一脸的气愤，可他们也没有任何的办法，毕竟他们想要说再多，也没有打动刘秉忠，相反，刘秉忠铁了心不想帮他。
　　“唉，哼，我们走着瞧，我们丢失的文件将有由你们负责。”
　　“你们自己的事情没有做好，还怪我们，对不起，我们没有义务帮你们保管任何东西！”刘秉忠根本不给他面子，转身便走。
　　……
　　张天浩静静的坐在餐厅的角落里，并没有把昨天晚上发生的事情放在心上，相反，他在思考着昨天是谁用枪顶着他的事情。
　　当张天浩再一次见到保罗三人的时候，三人的脸色阴沉如水，甚至连跟张天浩说话的精神都没有，再也没有平时那种看起来很和谐的表情。
　　看向任何一个人，都感觉到有一种仇人的样子。
　　“看来，三人丢失的文件还是比较重要的！”
　　张天浩虽然没有看过内容，但他也知道，文件的重要性不言而喻。
　　而原来跟在他们后面的那个服务员，此时也消失不见了，很可能被打伤或者是打死，甚至连那个他不知道的乘警也可能战死了。
　　“亲爱的罗，我们想要请你帮我们一个忙，不知道可不可以？”
　　这时，保罗看到了张天浩一个人在喝酒，而且有些微醉的表情，便开口道。
　　“自然，如果我能帮的，我一定帮忙，不知道保罗先生想要我帮什么忙？”张天浩抬着那有些微微发红的眼睛，疑惑的问道。
　　“是这样的，我们的文件丢失了，想请你帮我们一起找找，如果能找到，钱不是问题？”保罗立刻眼睛一亮，然后低声地说道。
　　“当然，即使是找不到，你也会赢为我们的友谊，你可以吗?”
　　“当然没有问题，我很高兴愿意帮上三位。只是三位，你们的文件都丢了快一周了，现在再找，会不会因为几次有人下车，把文件带下车了！”
　　张天浩明知故问地看着保罗三人，眼神之中尽是迷惑。
　　“还有，现在的火车上，人员太多太杂，即使是我想帮忙，也不知道从何处帮起。”
　　“我想请你帮我们检查……”可是他的话还没有说完，他便感觉到有点儿不大对劲，因为整个餐厅之中，也只有他们三人知道，而昨天晚上的土匪来攻打火车，后面的人好像没出来，整个餐厅几乎都在他们的印象之中。
　　“对了，你们的文件是放在那里没有的？”
　　“唉，罗，我们的文件是放在这里的！”汉斯这时才指着他身后的一个沙发，无奈地说道，“可惜，现在不见了，显然有人拿走了我们的文件，而且是内容很重要的文件。”
　　“还有，昨天晚上，那个记者杨华也是这里的死的，他是与别人争斗而死的。”
　　他接着又说了起来：“中间也只有十来分钟的时间，我们的文件便不见了。”
　　“这个，难道这位杨华记者有问题吗？”
　　“这是肯定的，不然不会在战斗的时候，出现在餐厅，而且被人清除了，显然他与人争夺我们的文件，才消失不见了。”
　　“原来是这样，我认为还是从跟他一起来的人查起，说不定我们会有什么收获，也说不定，敢偷三位先生的东西，可不是一般人敢做的，没有绝对的背景，根本不可能的。”
　　“特别是中国人，在整个火车，估计是敢量不大的。”张天浩略一思考便小声地分析起来，“你们想一想，是不是这个道理，而这个杨华敢过来抢你们的东西，必定是有很大的背景。”
　　“那么跟他在一起的人，可能知道他的一些情况！”
　　“你说得对，那叫个千水瑶的女人很可能知道一些情况，《申报》记者，我看也不大像，也许我们都被他们给骗了。”
　　“对了，还有你认为是谁可能会拿我们的文件之人？”
　　“这个，我还真不好说，但我可以肯定，昨天上车的人中，必定有人关注这件事情，毕竟我昨天白天，被人用枪顶着，要不是我那两个女人出现及时，我也会被杀了！”张天浩立刻把祸水向着另一个不知名的人身上引去。
　　而且那个日本女人，显然也不是一个省油的灯。
　　“什么，还有这样的事情，竟然在白天威胁你，你怎么不抓住他的？”
　　“我也想啊，可是他站在我身后，而且是出奇不意的出现在我的身后，结果便被人差点儿给抓了。”张天浩一提到这事情，整个人心情都不好了，这是他的耻辱，绝对的耻辱。
　　虽然事后他去查了与他相连的两个包厢，可都是空的，让他也有些无语，毕竟这个人的动作太快了，快到两女刚刚拉开门，整个人便不见了。
　　动作之轻，速度之快，绝对是一个劲敌。
　　“三位，也不怕你们笑话，当时的我便被吓晕过去了，到现在还不敢乱走，只能来餐厅，即使是昨天晚上睡觉，也是睡在床下的，呵呵！”
　　“呵呵，亲爱的罗，你这是聪明，没有什么值得别人笑话的，真的，保住了我们自己的命才是最重要的。”汉斯并没有笑话张天浩，而是轻声安慰起来。
　　“是啊，罗，只要能活下来，一切都是好事情，就好像昨天晚上一样，为了活命，我们也只好退走，结果才被人偷了文件，现在到是好了。文件就这样给丢了。”密尔逊也是一阵的苦笑，看向张天浩，眼神之中满是佩服。
　　这让张天浩都有些莫名其妙，毕竟这种佩服的眼神实在是让他有些意外。
　　“对了，罗，你还知道有什么人吗？”
　　“别的，我实在是想不到会有那些人，真的，再说，昨天晚上的战斗，如果房间里有战斗痕迹的，自然不会离开，如果没有的，那便有些怀疑了。”
　　“再者，三位先生，我怀疑你们的文件被人知道了，毕竟你们说是文件丢了，却并没有丢失，而是大嚣找，引得了有心人的注意。很有可能是二等座，或者是三等座那里出现的人偷了你们的文件。然后便又迅速回到了自己的座位上去。”
　　保罗三人也最担心的是这样的事情，现在张天浩一讲出来。
　　他们立刻便有些发懵，二等座和三等座的人数太多了。
　　他们这一趟火车超过二十节，其中两节是他们后面的一等座，前面还有十八个二等或三等座。
　　“罗，有没有办法查到前面的车座上人员？”
　　“难，真的太难了，但现在还没有人下车，可以到前面去问问，有没有走动。”张天浩想了一下，然后才再次开口，“不过可能性很小，毕竟昨天晚上，从战斗的枪声来说，至少也超过五十人从前面的车厢过来，根本无从查起。”
　　三人的脸色瞬间变得更加的难看起来，毕竟整个事情并没有想象中的那么简单，难度之大，也超过了他们的想象。
　　“对啊，我真是蠢，向这边来的人多，但向那边去的人不就是少了吗，可以问问有没有人向前面的走厢走过去，不就行了吗？”张天浩一拍大腿，大声地说道，而他的眼中也多了一些醉意。
　　“对啊，汉斯，你去问问！”
　　接着保罗便又叫一个人过来，看向张天浩大声地说道：“给亲爱的罗再来一杯好酒！算我请客！”
　　“多谢！”
　　张天浩敬了一杯，一脸的谢意。
　　“对了，罗，如果在前面，我们可能真的没人办法查，人太多！你有没有什么好办法？”
　　“这个还真没有，超过一千人的乘客，相怵找出其中那个带着你们的文件，简直是痴人说梦话！”
　　“不过，我们可以找一些人当作替罪羊，不是吗？”张天浩立刻出了一个不算主意，大声地说道，“就像是你们所说的杨记者，必定有什么内幕在其中，我们何不利用一下，抓起那个女人，问出一些我们想要的东西出来呢？”
　　“不错，真的不错，罗，要不你以后跟着我们如何，工资方面绝对少不了你的！”
　　“不用，我这个人胆小，我们合作可以，但我不能知道你们太多的东西，我怕死，怕死有一个好处，便是不去沾一些机密的东西，不是吗？”张天浩立刻委婉的拒绝。

第一二四章二女的决定
　　“罗，你是一个聪明人，真的！比起大多数人看不清自己要聪明太多了。”
　　“哈哈哈，多谢，这一点，我还是承认的。”他直接接受了他的赞扬，并没有因为自己怕死而变得被人瞧不起。
　　“但是，保罗先生，车上真有一个很厉害的家伙，我们称之为Ｘ，我想，这位的神秘的Ｘ先生，一定也在关注着我们的一举一动。而我唯一可以肯定的便是我那两个女人，不对，现在已经不算是我的女人了，他们不是神秘的Ｘ先生！”。
　　“这个到是真的！”保罗和密尔逊也点点头，毕竟他被两人女人所救，这两个女人自然不可能是Ｘ先生。
　　很快，汉斯便走回来，在保罗的耳边小声地说了一些话。
　　保罗的脸色也变得有些难看起来，然后便是苦笑。
　　“亲爱的罗，你说得不错，还真有一个人从我们这里越过二等座，去了三等座，至于是什么人，我们也不知道，也没有人看清他是谁，只是知道他是穿着皮鞋，黑色的棉衣，长衫，其他一概不知。”
　　“有这么多的特征，应该很好找吧？”
　　“罗，你说笑了，好找，刚才汉斯找了一圈，没有一百也有八十吧，毕竟黑色的，或者是深青色的，根本看得不大清楚，而皮鞋，五成以上的人都是穿着皮鞋。我们只有三人，即使是加上你也才四人，监视一百来个这样的人，可能吗？”
　　“真不可能！”
　　“但可以问问他的同座，昨天晚上枪响以后有没有离开过，离开过，说明有问题，没有离开过，那只能是另有其人。甚至可能此人已经换了其他衣服，这样难度又增加了。”张天浩一想到他们面临的整个火车上的人，便感觉到有点儿好笑。
　　三人也明白张天浩的意思，只能是摇摇头。
　　三人并没有再多言，而是在那里沉思起来。
　　而张天浩见没有说话，便拿起杯子又开始喝了起来，一大杯酒，直接脖子一仰，便直接灌了进去，而他只是打了一个小小的酒嗝。
　　不一会儿，他又喝趴下去了，双眼迷离，有一种想要买醉，可又死撑着那种。
　　一身的酒气到处都是，而他的面前又多摆出了两三个空酒瓶，东倒西歪的，而那杯子也被他碰倒在桌子上。
　　保罗三人看了一眼，对于张天浩的表现也是直摇头，想请他帮忙，是不大可能了，但张天浩却为他们提供了一个方向。
　　接下来，他们还是找了两个乘警，帮他们询问了一翻，结果让他们白白的浪费了大量的时间，所有穿着黑青色外套的人全部有人证，昨天晚上没有离开。
　　至于少的人，要么就是死了，要么就是不见了。
　　对于这种情况，他们也是无能为力。
　　即使是如此，那两个乘警还是他们据理立争争来的。
　　“保罗先生，这事情好像真的不大好办了？”
　　“我也知道，要不我们过去问问？”
　　“是要问问，密尔逊，我想这个方面，你比较拿手，你跟汉斯去十七号包厢问问那女人，如果不老实，最好请她放聪明一点，注意一下，别让人发现了。”保罗想了一下，然后又看了张天浩。
　　“对于罗的话，你们怎么办？”保罗声音放低了许多，脸上多了几分的疑惑，一种说不出来的感觉出现在他的脸上。
　　“罗给我一种很胆小怕事的人，但心也很大，昨天晚上的那种情况还能睡得着，要不就是脑子有问题，要不就是特别聪明的人，我想，罗应该是后一种！”汉斯想了一下，扫了一眼张天浩，马上脸上多了一种凝重之色。
　　“我也是这样的看法，我看这位罗先生，总有一种雾里看花的感觉，我担心……”密尔逊脸色也是一沉。
　　回想起跟张天浩的交往以来，张天浩一直是一个胆小怕事的主，可昨天晚上竟然睡着了，要知道昨天白天，张天浩可是睡了一天，晚上还能睡得着。
　　三人对视一眼，本来最没有怀疑对象的，现在就变成了张天浩，毕竟张天浩表现太可怕了，甚至如果真如三人所猜想的那样，那么，这个最可怕的便是张天浩。
　　眼睛盯着张天浩好长一段时间，他们现在都不知道说什么好了。
　　“要不要先把罗带过去好好问问？”
　　“现在不行，现在是白天，影响太大！”保罗看向张天浩的脸色变得阴森起来，看向张天浩的眼神之中莫名多了一些杀气。
　　而趴在那里睡觉的张天浩，心里顿时有无数个MMP想要骂出来。
　　他没有想到这个小小的细节引起了保罗三人的怀疑，显然三人不会放过这样的机会，特别是今天晚上，一定会行动。
　　危险，相当的危险，这是给他最大的危机，虽然以他的实力，可以轻易离开，但他现在还真不能离开。
　　从这里到南京的火车，还有差不多一天时间，大约明天中午左右才能到达，现在也差不多要到中午了。
　　如果他下车，还不知道要多长时间才能到达南京，去见上级，迟到了可不是一件好事情。更何况他现在还想在徐钥前手下混上一段时间呢。
　　“保罗，我们去看看那个千水瑶的女人，也许我们跟她交流会愉快一些的！”
　　“嗯，还有，罗的那两个女人，给我一种非常危险的感觉，特别是两人都枪，显然不是普通人，想来身份也很神秘，我建议对他们动手！”密尔逊阴阴的吐出了一句话，同时更是扫过了张天浩一眼。
　　可是张天浩好像睡得很香，对于他的声音突然加大没有一点儿感觉，最多是呼声还是那么有节奏。
　　三人再对视一眼，然后保罗点了点头。
　　汉斯和密尔逊便起身离开了餐厅，向着后面的包厢走去。
　　……
　　“茹妹妹，你看今天早上，他说的话是真是假？”
　　“我也不知道，但他对我们很失望是真的，不过这样也好，断了我们之间的联系！”方茹淡淡的吐出一句话，只是她的眼睛有些红而已。
　　“我感觉他的话可能是真的，虽然我们外面不多，但他却没有必要害我们，我认为我们到前面的小站下来，然后换一趟火车去南京。对了，茹妹妹，你去南京干什么的？”
　　“走亲戚，表哥家便在那里！”
　　“原来是这样啊，看你的出身一定不凡了，不然以你的身手，可不比我差啊！”
　　“那里的话，在外行走，谁不学上几手防身，我比起陈姐差得远了！”方茹立刻回了一句，心中的警惕也从来没有放松过。
　　陈敏也不由得嘿嘿一笑，淡淡的说道：“是吗，不过，我们怎么也是算是一铁吧，男人有三铁，我们女人是不是也有三铁啊？”
　　“陈姐，你……”
　　说出去，真是丢死人了，两个女人被一个怂男人给欺负了，而且没有一点儿办法，只能忍气吞声下去。
　　瞬间，方茹便是一个大红脸。
　　“茹妹妹，现在还脸红，有那个必要吗，我们对方长的是什么样的，都是一清二楚的。”陈敏也不由得笑了起来。
　　“一会儿，我要下车了，虽然他可能不靠谱，虽然说他比较怂，虽然胆小怕事，甚至说他没有本事，但这事情上面，他不可能骗我们的，真的、我还是相信他的。”
　　“那我们一起下车吧，下车还能有个伴，我可不想再被那臭男人闯进来了，特别是第二次，我们都不知道，你不觉得有些奇怪吗？”
　　“这也是我疑惑的地方，小心为上！”陈敏二女直接打开箱子，然后把各自的衣服以及随身一些物品收了进去。
　　只是两人一收拾，才发现，她们好像并没有任何可收拾的，因为她们的衣服都是张天浩为她们买的，甚至连箱子也是的。
　　除了手枪外，好像再也没有完全属于自己的东西，连陈敏也是一样的。
　　至于她的电台，她也在早上查过了，被人拿走了。
　　“我感觉我们姐妹很有意思啊，这一趟火车上的亏吃定了，呵呵！”
　　“是啊，不说了，准备下车吧！”
　　两女收拾好东西，推开了窗户，看了看外面的农田，随手便把箱子给扔了出去，而且两人到了窗户口，便跳了出去。
　　毕竟怎么说，张天浩至少不会害她们。
　　……
　　“说吧，你们是什么人，为什么冒冲记者，我想，我不想听到废话，听到了吗？”密尔逊拿着一把修指甲的小刀，站在千水瑶的面前，淡淡地说道。
　　“唔唔唔！”
　　被堵住的嘴一句话也说不出来，眼神之中满是恐惧，毕竟面对这种可怕人，行刑高手，她一个女人怎么可能有多大的反抗能力。
　　在早上乘警来告诉他杨华已经死的消息，她便预感到了不好。
　　此时她的身前满是鲜血，一块块皮肉都被密尔逊给挑出来了，可密尔逊眉头都没有皱一下，显然他已经习惯了这种刑训。
　　“唔唔唔！”
　　此时，千水瑶那里还有那么大的勇气，拼命的点头，害怕迟一句，便要再受到这种非人的折磨。
　　“很好，感谢你的合作，你不可以叫哦，否则，你知道的……”
　　很快三人便已经知道了千水瑶的真实身份，是日本情报局的一个特工，这一次便是要来偷文件，以及那把秦皇剑的。
　　只是他们不知道秦皇剑和文件是分开来的，他们收到的消息，便是文件和秦皇剑是分开来的，而且是隐藏身份带着的。
　　而杨华已经目标，他怀疑一个人，结果跟踪这个人，便再也没有回来。很可能已经发现了文件和秦皇剑。

第一二五章摆脱
　　很快，密尔逊便从那千水瑶那里知道了她和杨华的真实身份，日本情报局的人员，主要是他们也知道了藏边的一些人员不纯的想法。
　　所以，他们想从中分一杯羮，甚至想要打破这一次那些人的想法，从而再一次派出使者，谋划藏边。
　　而这个千水瑶并不是真的叫千水瑶，而是叫千岛瑶子，和那个川本三次郎一起准备倒文件以及秦皇剑的，而她一般是负责盯哨，或者是发报，或者是站岗之类的。
　　而川本三次郎主要是负责行动，只是川本的许多行动，她并不知道。
　　最主要的川本对她并不信任，使得她不得不自己找线索。
　　“汉斯，我感觉到这个川本能力还是比较强的，他的线索只比我们慢上一步，而且他好像知道了是什么人偷了文件以及秦皇剑，只是在发现的过程中，直接被灭口了，要知道他的枪还没有开呢。一颗子弹也没有打出去过。”
　　“那你说说，现在我们怎么办？”
　　“去隔壁，把罗的女人抓起来，相信一定有一些收获，至少说让投鼠击器！”密尔逊看着面前这个快要死了的女人，脸上多了几分的杀机。
　　“不可，罗的女人，也不是那么好惹的，如果是罗还好一点，可是我们跟本进不去，如果随意进去，很可能被乱枪打死！”汉斯摇了摇头，直接拒绝道。
　　“要不把罗架过来，就说是送罗进去的，你看如何？”
　　“这个主意好，毕竟他真的喝醉了，现在便动手，否则，我担心她们会在前面下车，那我们便真的一切白费了。”
　　“那这个日本人怎么办？”
　　“杀了吧，反正现在也没有看到我们，不是吗？”密尔逊脸色阴沉的看着千岛瑶子，就在她想要叫的时候，手中的那把小小的匕首直接划过了她的脖子。
　　然后两人直接扔开窗户，双手用力一抬，把千岛瑶子的尸体直接扔了出去。
　　而就在他们扔出千鸟瑶子的尸体之时，离他们不远的两女也刚刚跳车，便看到了在她们不久的那具还在流着鲜血的尸体。
　　“小茹妹妹，这不是那个《申报》的女记者吗，真的死了！”
　　提着小箱子跑到了方茹的身边，然后两人一起跑到了那个被抛下来尸体的地方，看向尸体的面部。
　　“是啊，真死了，而且死得还这么惨，死前受了多重的刑啊，是什么人这么残忍！”
　　“该死的，要不是我们跑得快，很可能下一个便是我们了，他说的话竟然是真的！”
　　这时，二女才反映过来，张天浩的警告是真的，便不由得一阵苦笑。
　　“走吧，小茹妹妹，前面便要到南京范围内了，最多再有两天，我们便可以到南京。如果运气好，遇到其他火车，明天也差不多要到了。”
　　“也只能这样了！”
　　于是在这一片农田铁路边上，两女提着两个简单的行礼箱子，向着南京的方向走去。
　　接下来，她们二人的运气不错，遇到了一辆货运火车，一路到了南京站，只是比张天浩他们晚了近三个小时而已。
　　……
　　“罗，我们送你去房间吧，在这里睡觉可能会着凉的！”汉斯过来，准备架着张天浩，小声地劝说道。
　　“是啊，罗，我们是朋友，我们可不想看到你受凉，走吧！”说着，他直接架起张天浩的另一条胳膊，准备把张天浩架走。
　　“我不走，我还要喝，我还要喝！”张天浩被架起来，好像正常的醉酒的人一样，大声地叫嚷起来，并且双手抓住桌子就是不松手。
　　甚至两人架着他，把那桌子都拖了好几步地。
　　“别拉我，别拉我，给我酒，我还要喝，我没醉，我没醉！”张天浩结结巴巴的叫嚷着，而且双脚还乱踢，也不知道踢了两人多少脚。
　　这时，边上便有人大声地劝道：“二位，喝醉酒的人，一般都是这样，就让他在这里睡吧，你们看看，一旦他发起酒疯来，力气可是大得吓人的。”
　　“是啊，别拉他，等他酒劲过去后，便没事了，现在他才睡下一会儿，这样很容易让他受伤的。真的。”
　　一时间，好几个乘客看着汉斯和密尔逊想要架走，可张天浩就是不撒手，便好心的劝了起来。
　　“这个，我们担心他受凉了。毕竟天气冷了。”
　　“没事的，过一会儿便好了，过一会儿便好了。”
　　此时的张天浩心里却把这两个该死的外国佬给骂死了，毕竟这两个外国佬想要带走他，目的是什么，不言而喻。
　　他怎么可能轻易答应他们的要求，让他们带走，那他还要不要这条小命了。
　　“呕呕呕~”
　　就在两人还想要架着张天浩的时候，张天浩突然之间呕吐起来，大量的酒液带着一些胃部的食物残留，便吐向边上的汉斯。
　　“啊——”
　　一声低吼，汉斯整个人都被他吐得没头没脸，甚至如同水洗一样，全身充满了酸臭的味道，甚至还有一些稀饭的残留在里面。
　　“该死的罗，你要赔我衣服，否则，这事情没完！”
　　汉斯直接松开了手，一边抹着脸上的酒水，一边大骂起来，远远的离开了张天浩，看向张天浩，一脸的嫌弃。
　　看到汉斯松开了手，张天浩好像有手抓向另一边，直接抓住了密尔逊，又是一大口喷了出来。
　　这一次密尔逊被喷得更惨，而且整个人正面被喷了一个正着，不像是汉斯一样，直接喷到了左边的脸。
　　密尔逊想要松开手，离张天浩远远的，可张天浩那里会让他这么容易离开，又是一大口喷了出去。
　　这才全身好像有些发软一样，双手力气看起来有点儿不足，直接松开了一些，才被密尔逊挣脱开来。
　　可密尔逊那黑色的西装，甚至衣领，头发，脸上，到处都是残留，闻起来，如同饭变坏后发出的气味。
　　顿时，整个餐厅内发出了阵阵的笑声，毕竟看到了如此的热闹场面，也不得不让他们发笑。
　　而密尔逊本来便有些阴郁的脸变得更加的阴郁了，如果能吃人的话，绝对会咬死无数人。而眼前的张天浩更是被他们咬死无数遍了。
　　“该死的罗，该死的罗，你要赔我衣服，赔我的损失，否则，我会把你打得屎都喷出来。”密尔逊一边甩开身上的残留，一边大骂起来，甚至气得在原地直跳脚。
　　保罗坐在不远处，看了整个过程，脸上也充满了各种怪异的表情，毕竟他也没有看到张天浩到底是装的还是真的！
　　“呕呕呕！”
　　张天浩嗓子里的声音再一次响起，这一次，他并没有再吐出来，而是摇摇晃晃的向前不远的厕所走过去，而且看起来脸更是憋得通红。
　　“混蛋，真是混蛋！”
　　张天浩也不想用这种方式逼使他们离开，可现在却也只能用这种方式逼他们离开。
　　看着张天浩摇摇晃晃地走进了厕所，整个餐厅内便充斥着大量的不安的气息，甚至有不少的乘客也直接起身，不再吃饭，甚至打包向着自己的房间，或者是二等车座的方向而去。
　　其他人是有些发笑，而保罗三人的脸色却是无比的阴沉，毕竟汉斯二人现在的形象实在是太差了。
　　“去吧衣服给换了，谁能想到，你们的运气这么不好，刚要吐出来，你们便送上门给人家当痰盂了。”
　　“保罗，你看，现在要不要我们……”
　　“不用了，现在是白天，对了，那个女人怎么样了？”
　　汉斯立刻把事情说了一遍，以及他们的计划。
　　“你们的计划可行，但你们却忘记了罗这个不确定因素，导致了你们这一次的行动失败，但也许有可能罗已经猜到了你们的计划，或是听到了我们的计划，如果真是好后者，那便太可怕了。”
　　两人并没有再说什么，而是去房间换衣服了。
　　……
　　张天浩来到厕所，随手把厕所的门关上，便直接坐到了厕所里面，然后整个人那有醉酒的样子，整个人双眼一睁，精光闪过。
　　“该死的，还是想要对我动手了，不知道那两个白痴女人有没有机会逃走，一旦没有机会，那后果还真是不堪设想的。”
　　然后整个人便坐在那里思考起来，甚至拿出了两把手枪，直接打开了保险，子弹上膛。
　　五分钟过去了，也不知道有多少人敲过厕所的门，而张天浩才迷迷糊糊地站起来，整个人身体还是摇摇晃晃的向着餐厅的方向走去。
　　此时，汉斯二人已经重新换上了干净的衣服，坐在那里喝着闷酒呢。
　　张天浩进来后，双眼迷离，还是被三人看到，甚至转过脸来看向张天浩，想要招呼一声。
　　可是张天浩直接从他们的身边走过，向着走道方向走去，在看到了一个乘警的时候，他直接拉着乘警。
　　“我，我，带我去睡觉，我要睡觉！”
　　“罗先生，你又喝醉了，呵呵！”
　　“好吧，我们带你过去。”
　　两人一看张天浩，便笑了起来，然后便架着张天浩向他的房间而去，一边还劝着张天浩：“罗先生，你下次别这么喝了，这都是第二次还是第三次了。”
　　“别把我送到臭娘们那里，我要去你们那里，我要去你们那里！”张天浩无力的大声叫了起来。

第一二六章被发现
　　最终，两个乘警说不过张天浩，还是把他送到了乘警室的房间里去睡觉了。
　　本来保罗三人还想看看张天浩睡那里，还有没有机会的。
　　只是张天浩直接去了乘警室那里睡觉，他们便是一阵的苦笑。
　　同样，就在张天浩走进乘警室里休息的时候，还有一个人看着张天浩背影的消息，眼中闪过一道寒光。
　　而张天浩并不知道，他不仅是被保罗三人给盯上了，还有一批人给盯了，只是他不知道这些人是什么人而已。
　　“不对，保罗，我感觉到我们的这位朋友是装的，因为我发现了的步伐虽然有些乱，可是他走得却很稳，而且稳得一塌糊涂。”
　　当汉斯再一次坐在那里喝酒的时候，他突然站了起来，喃喃地说道。
　　“我们上当了，我想我们上当了，很可能这位罗拿了我们的东西。我回想了所有的可能性，如果罗有这样的身手，那绝对是一个高手。”
　　“在刚才，我抓住他的手之时，便发现他的手上老茧，显然他是一个经常玩枪的人，怎么可能如此胆小。要不是当时的我因为他的呕吐让人紧张，恶心，才忘记了当时握手的感觉。”
　　“什么，你说是真的吗？我怎么没有发现！”
　　“你确定！”保罗也是一脸的惊讶，双眼瞪得滚圆，大声地说道，“如果真是罗拿的，那么，他必定是某一个方面的人，而那两个女人很可能是他的同伙。”
　　“去抓住两个臭女人，快去，别让她们跑了！”
　　保罗几乎是声嘶力竭起来，双眼之中闪过了阵阵的寒光，那无形的杀气如同潮水一般一波接着一波，快要把他的理智给淹没了。
　　“罗环山，你很好，你真的很好！”
　　“我们都被你耍得团团转，真的很好，很好！”保罗这个时候，几乎快要疯了，毕竟罗环山在他的印象之中，一直是一个胆小怕事的怂人，而且是一个聪明人。
　　现在汉斯因为抓过他的手，才发现了张天浩的秘密，这使得整个前因后果很快便被他们推断出来了。
　　至于张天浩留在这里的箱子，保罗第一件事情便是打开箱子，只是箱子里除了几件衣服外，便什么也没有了。
　　当汉斯二人冲到了张天浩的包厢之时，两人早已经抽出手枪，直接双脚踹过去，双枪对准了房间，结果却发现整个房间内干干净净，什么也没有。
　　“该死的，两人逃走了，一定是拿走了文件逃走了！”
　　“混蛋，真是一个混蛋，走，我们去找罗，我要把他抓起来，碎尸万断，真是气死我了，气死我了。”
　　两人看着空空的，不见人影的房间，便知道人不在了，而且车窗还开着，自然是跳窗而逃走了。
　　就在这时，保罗也跑了过来，看到了那间空荡荡的房间，不由得一愣，眼中如同冒火一样，瞪着这个空荡荡的房间。
　　“去乘警室！”
　　三人各拿着一把手枪直接向着乘警室方向奔去，就在他们刚刚走没几步地，便与一个乘警擦肩而过，而那个乘警却是把帽子压得很低很低，几乎是看不清楚是谁了！
　　三人也没有心思去问乘警，便直接冲向乘警室内。
　　那个与他们擦肩而过的乘警回头还望了一眼正向着乘警室冲去的三人，嘴角微微有些上扬，脸上更是流露出了一抹诡异的笑容。
　　然后那个乘警直接向着前方的那个三等座方而去，甚至手中还抱着一把步枪，这是乘警用的步枪，汉阳造步枪。
　　“刘队长，立刻抓住罗环山，他便是偷我们文件的小偷，快点，我们已经找到证据了，千万别让他跑了。”
　　“三位先生，你们确定罗先生是偷你们东西的小偷吗，你们不会是在开玩笑吧，罗先生可是如此的胆小，如果你们冤枉罗先生，可是不好的。”
　　“不，刘，这是真的罗的两个女人都跑了，而罗也不是一个胆小的家伙，应该是一个特工，而且是一个狡滑的特工，该死的混蛋，竟然跑了，竟然跑了。”
　　“是啊，刘，罗是一个用枪的高手，刚才没有注意，我现在才想起来，罗不是一个普通，而且绝对不是一个普通人，你没有发现罗的行为有些怪异吗，那有这么胆小的人还在火车上生存，甚至还在战斗的时候睡着了，还有……”
　　一切的一切，显然都是罗的阴谋，这是一个很无耻的家伙，这是一个让人头疼而又无比卑鄙的家伙。
　　三人立刻异口同声地说着，同时更是冲向乘警室的床上。
　　当他们进入乘警室的休息室内，上下一打量，原来放着张天浩的床上，已经空空如也，什么也没有，而且好像直接消失不见了。
　　“不对，在五分钟前，我还看到他的，现在他到那里去了，难道他跳火车离开了吗？”刘秉忠也是一脸的惊讶，毕竟张天浩在这里，几乎所有人都知道，只是现在不见了。
　　“搜，必须给我找出罗来，他这个卑鄙的家伙，无耻的家伙，我要杀了他，我要杀了他。”
　　一边说，几个一边在休息室内找了起来，床上，床下，甚至连那些正在休息的乘警也被叫了起来，开始找起来。
　　“队长，先生，没有。”
　　“没有，我们也没有看到他出门啊，就是不知道他去了那里，而且我们在后面站岗的时候，也没有看到罗先生出后面，或者是有什么人跳车！”
　　“我那里也没有看到，好像真的凭空不见了。”
　　“搜，一定是在后面的两节车厢里了，该死的混蛋，必须找出来，汉斯，你到车顶上去看看，我和密尔逊在各个房间去检查，一定不能让他跑了，一定！”
　　很快，整个后面的车厢再一次闹了起来，二十多个乘客房间再一次被搜查了一遍，结果还是什么也没有，甚至车顶，同样也没有、
　　汉斯和密尔逊三人此时气得直接把枪都差点儿摔了，毕竟东西丢了，而且是他们意想不到的人拿了，而且是他们最信任的人拿了。
　　原来张天浩在被两人架起来的时候，汉斯直接抓住了他的手，让他心里震惊，毕竟一个经常玩枪的人与普通人的手上老茧是不同的，而且是严重不同的。
　　有玩枪的老茧，这与别人想的完全不一样。只要略一思考便知道这个事情，所以，他将知道他可能暴露了。
　　为了避免麻烦，他并没有直接消失，而是去了乘警室，然后借用了一套多余的乘警服装，拿起了一顶帽子，直接向着火车头房间而去。
　　最主要的是，他的脸上被他临时贴了两个大胡子，三个外国人身体比爷高，向下看，很不注意张天浩。
　　而两个对面站岗的乘警也因为保罗他们的行为，目光被吸引过去，他便从容的离开了一等座这里。
　　就在后面这里找翻天的时候，张天浩已经走到了前面二等座车厢，而且正在不断的向火车头方向而去。
　　毕竟他现在是乘警，几乎所有人都不会注意他，只会对他相当的尊敬，加上速度也比较快，不会有什么人去关注他这个假乘警的。
　　……
　　“天浩消失了！”
　　徐钥前接到了一些消息，也是一愣，然后便明白了什么。
　　但对于张天浩拿什么文件，他还是不相信，毕竟张天浩可是只生活在西昌县城四周，连成都也只跟他去过两次。
　　再说，张天浩拿这个文件有什么用，不仅没用，反而惹了一身骚，他不可能不知道。
　　“该死的混蛋，又给我招惹麻烦了，他走到那里，便是麻烦不断，不会是因为女人而偷了这些人的文件吧！”徐钥前的脸色瞬间不大好看了，甚至眼神之中还带着一丝的怨念。
　　……
　　“你们有没有看到罗先生？”
　　“队长，我们根本没有看到有人在这里走动，真的不知道罗先生去那里了！”几个人站在那里，看着面前的刘秉忠，也是无奈的叹了一口气。
　　“看来这一次，我们都要受到处分了，毕竟我们这一次没有完成任务，而且被别人给耍了。上面一定会怪罪我们的。”刘秉忠也有些无奈地看着面前的几个乘警。
　　“不过，我们最多是罚一点钱，毕竟我们的人手真的不足，而且是严重不足，即使是我们想要帮他们，也无能为力。更何况后面的后挂的车厢明显才是最重要的。”
　　说着，他还看了一眼后面的那个挂着的车厢，上下都有机枪架着，一排排士兵站在上面站岗，每时每刻，至少也有三四十人在站岗。
　　即使是昨天晚上的战斗，也没有减少半分。
　　“也真是的，没有想到，罗先生还是如此一个人，真是人不可貌相，海水不可陡凉，他把我们所有人都给耍了。”
　　“不一定，罗先生这样的人，很可能是被人给冤枉了，我想大家也清楚吧，那几具被扔出来的尸体，这些尸体是什么人干的，大家都清楚。”一个乘警有些不满地说道。
　　“闭嘴，你什么也没有看到，知道吗，除非是你不想活了，还有，以后这件事情彻底给忘记了。就当你什么也不知道。”刘秉忠一听，顿时大声地训斥起来。最终还是把目光投到了其中一个乘警的身上。

第一二七章到南京站
　　在火车头的位置，一身乘警服装的张天浩坐在机车长的边上，看着正在开着火车的机车长，两人一边在那里说着，一边吃着。
　　“我说罗兄弟，你好像不是我们乘警吧，我们的乘警，我都认识。”
　　“唉，我也不想啊，只是为了避难，后面有人追杀我，我不得不借了一身多余的衣服到师傅这里来躲一躲了。”张天浩叹了一口气，缓缓的说道。
　　说着，他拿起一瓶酒递了过去，然后自己也拿出一瓶酒，与他碰了一下。
　　“追杀你？”司机也是有一愣，不过想到了张天浩手中的枪，也明白过来。
　　“是啊，这一路上，真是危险，光是土匪，都遇到两三波了，而且还动了机枪，太可怕了。”张天浩一边说，脸上还流露出了担心的神情。
　　“这到是真的，这一路上说不太平吧，可也没有什么人来劫火车，毕竟车上即使是有什么贵重的东西，也有人看着，可没有想到，这一次土匪动了真格的了。光是后面的乘警都死了八九人，还有一些人能不能救活还是一个末知数。”机车长叹了一口气，现在的世道越来越难了。
　　“谁说不是啊，好不容易坐一趟火车，想到南京去谋个生路，可现在到好，差点儿把命都给送了。”
　　张天浩一边说着，一边简单的花生米就酒，喝了起来。
　　“兄弟你会打枪吗？”
　　“这个到是会一点，怎么了？”
　　“去当兵，或者是当警察，这个应该可以的！”
　　“别，我还不想死得太早了，这两种人完全是人见人厌，容易早死的职业，我还是到南京后，安稳的请亲戚帮个忙，找一点儿小活做做吧！”
　　“也对，当兵随时可能丢命。”
　　两人便在这里聊天聊地，胡吹瞎侃起来。
　　中间，张天浩又吃了一些饭，便在机车室里休息了一阵子，他便开始回想自己到现在他得到的东西，好像有点儿多啊。
　　至于后面的那些乘警，或者是其他人，怎么也没有想到，张天浩会在机车长这里。
　　至于那机车长，能少一事，也不可能去多一件事情。
　　毕竟张天浩看起来还是很好说话的，甚至还给了十个大洋，拿出不少的食物和酒，两人吃得很满意。
　　“罗先生，马上便要到前面的南京西站了，你有没有什么行礼之类的要拿？”
　　“师傅，你认为我还敢回去拿吗？我去，不是自己找死吗？”张天浩摇摇头，无奈的叹了一口气。
　　“坐了七八天的火车，也终于到了南京，来一趟真是不容易，差点儿连自己的小命都丢了，看来，以后还是要少出门为妙。”
　　“呵呵，不错，没事，谁会随意出门，这不是给自己找不自在吗？不是土匪，便是乱军，甚至各地的税收，多如牛毛，挣一点儿钱，马上便被各地给分得差不多了，能落个零头已经算是不错的了。”
　　那个机车长师傅也是一个很健谈的人，而且对于额外的收入，他还是相当满意的。
　　……
　　就在张天浩他们快要到南京西站的时候，整个后面的火车上，保罗三人脸色却是异常的难看，毕竟他们的文件真的丢了、
　　不光是秦皇剑没有得到，甚至连他们的文件都丢了。
　　“刘队长，请你配合我们，必须找出文件，否则，否则我会对贵国提出抗议。”
　　“对不起，首先，罗先生的事情，我们自己也不知道，再说你们跟他是好朋友，我根本没有看到他拿任何的东西离开。还有，他的两个女伴，我也不认识，毕竟他是一个人包厢，而不是多人包厢。”刘秉忠大声地据理力争起来。
　　“再说了，那两个女人，我也不认识，你找我根本没有用，再说，罗先生醉酒了，你认为他有能力离开这里吗？”
　　“另外，我看到了多具尸体被人抛出车窗外面，我想，保罗先生是不是应该给我一个解释，他们为什么会被被人抛尸，我现在怀疑，罗先生以及他的女伴是不是被某些人给抛尸了。”
　　保罗的脸色阴沉，显然他们自认为做得巧妙，可还是被刘秉忠他们发现了。
　　“这事情跟我们有关系吗，也许是他们自己想死，跳窗呢，对吧？”
　　“保罗先生，这样的话，你信吗？”
　　“我当然相信！”
　　两人一时间争吵得又不欢而散，而保罗三人走到那里，便会有乘警跟到那里，看着他们，毕竟车上的人再也经不起折腾。
　　“刘队长，我希望你把你的手下叫走，别让他们跟着我们，ＯＫ！”
　　“对不起，保罗先生，他们在正常的巡逻，检查，毕竟整个火车都是他们的工作范围，我想，这个不用我向你介绍吧！”刘秉忠直接又顶了一句回去，眼中多了几分的愤怒和无奈。
　　他能做的也只有这些了。
　　……
　　成都某个小院内，几个人聚集在这里。
　　“各位，小方同志，我们联系不上，应该还在火车上面，而上级已经跟我们说了，南京那边也很困难，他们也没有足够的钱，毕竟他们那边已经为苏区运输了好几次的物资。”
　　“看来这一次的任务，我们的任务完不成了，唉，每一份药，都是一条命，许多人就是因为没有药而导致了他们意外死亡，实在是痛苦。”
　　“我也知道，可没有办法，我们内部出问题，没有全军覆没已经不错的了。”
　　“现在我们这里又凑了多少钱？”
　　“3016个大洋，这是许多同志都把自己家的房子都卖了，才凑齐的！”
　　“真是难啊，我这房子也卖了吧，应该能值一百多大洋吧！”
　　“可是以后我们在什么地方聚会……”
　　“别说了，这是我自愿的，我直接搬到老家去住吧，虽然远一点，又不是没地方住。”
　　“唉！”
　　……
　　火车上，徐钥前收拾好了他的东西，这一趟火车，他也是坐得惊险万分，光是土匪便来了两三次，加上其他的乱子，整个火车怎么是一个乱字了得。
　　“该死的小子，人跑到那里去了，不会真的被人打死了吧？”
　　这一天加一夜，他硬是没有看到张天浩，甚至他的两个临时女人都没有。
　　只是他作为一个老特务，又怎么可能对于这种情况没有一定的预防呢。
　　“你们是……”
　　“徐站长，我们是成都站的行动队三小队的人员，这一次上火车来追查乱党。可是到现在，原来上火车的人员，已经没有几个了，我们特来向徐站长汇报一下，看看能不能帮我们一把！”
　　几个党务处的特务站到了徐钥前的面前，恭敬的行了一礼，然后才认真地说道。
　　“你们是贾云深的手下？”
　　“是的，只是他因为通敌，被闻站长拿下了！”
　　“哦，看来你们闻站长真是一个正直的，拥护党国的人才。”
　　“多谢徐站长！只是我们剩下的七个人中，除了徐站长外，还有六个人，我想请你帮我们一把，让张副站长帮我们查一下。”
　　“那剩下的人中，你们排查了吗？”
　　“我们已经排查了，可是没有任何一个跟乱党有关的，而我们得到的是两个乱党进来，可只找到一个，另一个人根本没有找到。”
　　“另一个，会不会被打死了，要知道我们车上已经失踪六七个人，还有下车的……”
　　“这个，我也不敢确定，毕竟乱党的行礼全部不见了，很可能他有同伙，而我们根据检查发现，乱党很可能还没有离开火车。”
　　“这事情还真没有什么好办法，而且张副站长还在执行一项绝密任务，所以你现在不用去找他。”徐钥前摇摇头，然后在他的脑海之中过虑了一圈。
　　只是他想了一圈，也没有发现有什么人可能是乱党，毕竟所有人的行为都很正常。唯一不正常的便可能是他们了。
　　“你们自己想办法吧，整个火车上，也有可能另一个乱党坐在前面的车厢里，想要查出来的难度之大，根本不大可能的。”
　　五人一听徐钥前拒绝，也没有办法，只好退出了他的房间，再另想办法。
　　……
　　“罗兄弟，南京西站到了，马上便要下车！”
　　“李师傅，这一路上，真是多谢你了，要不是你，我真不知道怎么办了！”张天浩看着那火车缓缓的开进了火车站，脸上也从了几分的从容和欣喜。
　　“对了，李师傅，老钱真没有白交你这个朋友，以后我们要多联系！”
　　看着火车开进站后，张天浩直接拍了拍那李师傅的肩膀笑了起来，然后便在火车停稳的时候，整个人便跳下了火车车头。
　　一身乘警的衣服，直接消失在站台上，
　　到是那李师傅全身打了一个机灵，他怎么也没有想到张天浩跟他说了这样一句话。
　　不是莫名其妙，而是一脸的震惊，毕竟张天浩跟他聊天聊了很长时间，甚至在一起一夜，可他还根本不知道张天浩的真实身份，甚至连一些基本的信息都不了解。
　　可张天浩却跟他说出老钱，也就是钱军的事情，他可是记得他并没有提过钱军，甚至连张天浩也没有提过。
　　“该死的，他到底是什么人，为什么会跟我提钱军！”
　　而张天浩走出去之后，也只是笑了笑，他知道钱军与这个姓李的师傅之间的联系，并不是从他这里，而是从钱军那里知道的，当然也只是一个大概的猜测而已。
　　毕竟张天浩从钱军的那个画后面找到了那个小小的日记本，多与李师傅有一定的联系，而不是向那画上面写着的数字一样，让人去猜迷。
　　2.13，看似日期的数字，其实便是他藏剑的地方。

第一二八章被人窃听
　　“先生，需要我帮你提行礼吗？”
　　就在徐钥前刚刚下火车一会儿，还没有出站，便看到了身边多出了一个身穿着乘警服装的青年人走到了他身边，小声地说道。
　　“不用，谢谢！”
　　他下意识的便拒绝，可马上直接把手里的行礼直接塞到对方手里，一脸好奇的打量了张天浩一眼。
　　“该死的混蛋，我们先出去，然后跟我说说，到底是发生了什么事情！”
　　然后他一脸阴沉地向着站口走去，甚至想多看张天浩一眼都没有。毕竟让他担心了很长时间，他能不气死吗！
　　张天浩也没有多说，而是帮着徐钥前提着行礼箱，紧跟在他的身后，向着站外走去。
　　走出了车站，看着人来人往的行人，张天浩才有一种松了一口气的想法，可马上一想徐钥前的那张臭脸，他的心情又瞬间不好了。
　　“黄包车！”
　　张天浩立刻招招手，对着正在不远处等着的黄包招呼起来。
　　“站长，我们先去那里，一会儿我给您解释，这一次，我也是不得已才做出了这样的事情，不然，事后站长绝对会骂死我的，甚至会拿枪顶着我的脑袋，要我的命的。”
　　“哼，最好给我一个合理的解释，否则，你知道后果的，上面的人也绝对不会放过你的！”徐钥前一听，脸色也微微好一些，甚至但脸上的余怒明显没有消除。
　　“去丁家桥38号旅馆！”
　　徐钥前二话没说，坐上了黄包车，而张天浩也直接提着箱子坐在后面的一辆车子上面，指了指前面的车子。
　　“跟上他们！”
　　“好，大爷坐稳了！”那个车夫一听，立刻笑着让张天浩坐上车，毕竟这样的人，跑了一个长途，别的不说，至少收入还是有不少的。
　　坐在黄包车上，看向两边的大街，这便是三十年来的南京城，他还是第一次来到这里，南京城内，怎么说也比成都强上太多了。
　　人流量，甚至热闹程度也是如此。
　　灯红酒绿，在这里也是常事。
　　经过一个多小时后，两人才到了丁家桥38号，这是一个旅馆。
　　“流水人家！”
　　看着上面的字，再看看这只有三层的小楼，明显是一个酒楼，难道徐钥前把他带到这里来是喝酒的吗？
　　“先生，这个要五角！”
　　“给你们，多的算打赏了！”
　　张天浩看着两个车夫跑得全身是汗，毕竟跑了一个多小时，能坚持下来，真是好本事。给直接扔出了两块大洋，淡淡地说道。
　　看到两块大洋，两个车夫也是一喜，毕竟他们最喜欢这样的乘客，一个理由，大方。
　　“谢谢爷，谢谢爷！”
　　两个车夫在千恩万谢之中，直接拉车向别处走去，毕竟他们也要休息一下，喝点儿水。
　　看着两个车夫离开，徐钥前狠狠的瞪了张天浩一眼，冷冷地说道：“你到是大方，直接给了一倍的车钱。”
　　“那里，这不是站长面子大吗，多给他们几个小钱，站长走出去，也是有面子，怎么说，我也是站长手下一小兵。”
　　“滚蛋！”
　　说完，他直接走进了酒楼，而张天浩立刻提着东西跟在后面向里走去。
　　“前面是酒楼，后面是客房，这是总部在外面建的酒楼，便是怕有各地的人来汇报工作时，专门开设的酒楼。”
　　“两位先生，请问你们是要吃饭还是住店，如果要住店，请出示你们的证件！”
　　这时，一个侍者直接走过来，看着走进的两人，脸色之上带着一丝的不屑和傲慢，警惕地说道。
　　“这是我的证件，你的证件！”
　　“哦哦！”
　　张天浩立刻应了一声，放下箱子，然后从口袋之中摸出了自己的证件。
　　“咦，一个少校站长，一个上尉副站长，小地方来的，你们去后面的301和302住吧，不过，先到后面去登记一下！”那伙计一看两人的证件，先是一愣，嘴里念叨了一句，然后便指着后方，才大声地说道。
　　张天浩内心不由一股怒气，刚到这里便被人瞧不起，他真的脸上无光。
　　“你……”
　　“天浩，别惹事！”徐钥前一看张天浩，便拉了他一把，然后便向着后面走去，但他同样也狠狠的瞪了这个伙计一眼。
　　后面的301房间内，张天浩看着这个还算是干净的房间，只是里面传出来淡淡的霉味，让他的脸色更加的难看了。
　　他立刻打开门窗，然后便领着徐钥前去看了一下302个房间，相对于301，302号房间还算不错，至少没有什么霉味。
　　徐钥前立刻把门关好，然后指了指沙发，淡淡地说道：“说说吧，到底是怎么回事？”
　　张天浩并没有坐下来，而是四下开始检查起来，电话，桌下，灯边，甚至连床边都进行了检查一遍。
　　徐钥前并没有再说话，而是看着张天浩认真的检查，毕竟这一点时间还能等得起的。
　　不一会儿，张天浩一脸阴沉地拿出两个窃听器放在桌子上，看着徐钥前大声地说道：“站长，我不就是找了几个女人吗，有什么，别大惊小怪的！”
　　而徐钥前也明白张天浩的意思，脸色也是不大好看，特别是两个窃听器摆在他的面前，他怎么能想到，第一天竟然被人窃听了，这是打他的脸。
　　“混蛋，让你找女人，找女人，你怎么不死在女人的肚皮上！”说着，他直接拿起两个窃听器，直接放到了边上的杯子里。
　　便听到两声滋滋声，然后两个窃听器便开始冒出了一阵的泡泡，彻底完蛋了。
　　“说吧！你给我好好的解释，否则，我非要扒了你的皮！”
　　“站长，我只是找了两人女人而已！你就放过我吧，我下次不敢了，真的不敢了！”说着，他一边用手沾了水在桌子上写到。
　　“太重要，到外面说，最好找主任！”
　　徐钥前一听，脸色也是一凝，毕竟张天浩还是能分得清轻重的，看到张天浩那严肃地表情，他也知道张天浩不会说假话。
　　“好！”他也写了一个字，然后便大声骂了起来，“整天女人，女人，你还能干了什么事情，是不是离开了女人便不活了，你看看你惹出了多大的麻烦，真是气死了，真是被你气死了。”
　　“还你，你看看你，跑去当乘警算了，以后别跟着我！”
　　“站长，放过我吧，我请你去喝酒，请您去喝花酒，算是我向您陪罪了，你看行吗？”
　　徐钥前一听，不由得嘴角抽了抽，不由得发出一声不满的冷哼，然后便转向外面走去。
　　“站长，您放心，一会儿我一定找一个头牌来陪您喝酒！”
　　张天浩如同狗腿子一样，跟在徐钥前身后，向着外面走去。
　　而两人在走到门口，关好门之后，张天浩才看到徐钥前那狠狠瞪他一眼，眼中全是怒意，可又明显有些哭笑不得。
　　竟然找这样的借口离开这里，也只有张天浩这样的人才会想得出来。
　　“站长，我全部拍成胶卷了，我们现在便去洗出来，然后最好找主任上报，这事情太大太大了。”
　　他小声地在徐钥前耳边说了一句，马上又好像没事人一样。
　　“这么严重？”
　　“只有更严重的，站长，我怎么也不敢骗你啊！”
　　另外，在他们不远处的房间内，几个正在监听张天浩他们的人，也听到了张天浩的谈话，虽然不知道为什么有些窃听器坏了，可还有一个听到了两人的谈话。
　　“该死的，这两个怎么可以这样呢，党国怎么会有这样的驻虫，这不是给党国脸上抹黑吗，不行，一会儿，通知警察局，看看他们在那里喝花酒的，一定要举报他们行为不检点，让他们到南京白跑一趟。”
　　“对了，你一会儿再去找几个记者，把他们拍下来，用报纸发一下，相信科长一定会满意的。”
　　“只是队长，我们这样做，会不会不大好，怎么说，他也是我们党务处的人，即使是丑闻，我们也最好只是内部处理。”
　　“滚蛋，被记者抓，跟我们有关系吗，你的脑子呢！”
　　张天浩和徐钥前并不知道，在他们一进入这个流水人家，便被无数人给盯上了。
　　“走吧，我们在丁家桥这里转一转，然后再到其他地方转转！”张天浩拉着徐钥前，笑了笑，然后便向前走去。
　　“师傅，对不起了，我们想要走走！”
　　同时他直接向黄包车师傅打了一个招呼，算是道歉吧。
　　“天浩，你这是……”
　　徐钥前被张天浩拉着向前走，有些疑惑地问道。
　　“站长，我们被人盯上了，而且您没有发现，这里是党务处，这里的人有普通人吗，估计我们坐他们的车子，刚刚下车，便会被人知道我们在什么地方了。”
　　徐钥前瞬间明白了他的意思，也是脸色有些阴沉地向着丁家桥的一头走去。
　　五分钟后，张天浩的脸色有些阴沉下来，毕竟在他们的身后竟然有尾巴，这不是打他们的脸吗！
　　“站长，麻烦了！有人跟梢，要不要做了他们！”
　　张天浩脸色一寒，杀气四溢，严肃地说道：“如果站长要杀，我们到前面，便向里面拐过去，做了他们。你看行吗？”
　　“不要惹事！”徐钥前虽然怒气冲天，可他还是很理智的瞪了张天浩一眼。
　　不要惹事，但不代表放过他们。

第一二九章被人窃听
　　两人直接拐进了一条小巷子里。
　　虽然不知道这是一个什么样的小巷子，也不是他们所熟悉的小巷子里，但两人走到了一个拐角处，把身体直接藏在一边。
　　就看到了一个青年好像散步一样的走了过来，想要向小巷子里张望一眼。
　　就在他刚刚伸出头来，张天浩一把把他拖过来，左拳直接击在他的太阳穴上。
　　那个青年还没有反映过来，便已经被打晕过去、
　　张天浩立刻把他的身体拖到一边，然后上下其手，很快从他的身上摸出了证件，枪，子弹还有一些钱。
　　也就是三个大洋，毕竟现在法币还没有全部使用，法币还在试用阶段。
　　陈宝生。党务调查处一个行动队员。
　　看着手中的证件，张天浩并没有出乎意料之外，而是把证件递给了徐钥前。
　　“站长，还有一个，一会儿，我把他摸了，我们再走，我担心后面还有其他人！”
　　“好！”徐钥前脸色也是相当难看，看着张天浩快速的把这个行动队员解决，并没有多少的开心，相反，他的心情更重了。
　　果然，就在张天浩在这里等了两三分钟的时候，又是一个行动队员看到前一个行动队员没有出去，便过来检查，甚至手中都拿出了手枪。
　　结果还是被张天浩一拳打在太阳穴上，直接晕了过去。
　　于是两人身上直接被张天浩搜光了，甚至连证件都给收起了。
　　两人重新从小巷子里走出来的时候，嘴角也不由得微微上扬。
　　“站长，前面有成衣店，我想我们应该换一身衣服，另外，我想，他们应该有后门啊，我们从后门离开吧！”
　　十分钟后，张天浩和徐钥前两人直接换了套衣服，甚至从后门直接走到了另一条大街上。
　　和平饭店。
　　张天浩和徐钥前直接在离后不久后，连行礼都没有拿，直接住进了南京最大的饭店和平饭店。
　　“站长，这一次，我想那群混蛋应该不会注意到我们了，我们先去把事情办了，你看如何，或者是我一个人去办！”
　　“你会洗胶卷吗？”
　　“那个，还真不会，可是我可以让人帮我洗啊，你说对不对？”
　　“除非是你想死，走漏消息的后果是什么，你不知道吗？”徐钥前伸手向张天浩，指着张天浩便想大骂，可马上又气得放下手来。
　　“走，和平饭店内应该有暗房，供给客人使用的浩照片地方，我们一起去。”
　　“好！”
　　很快，张天浩打听到了饭店内部的暗房，只不过花了他三个大洋的代价而已。
　　一个小时，张天浩和徐钥前拿着一叠照片回到了房间，然后一一个看了起来。
　　先是日本的文件，日本人想要借用手段占领一些重要的矿山的计划，甚至支持地方军阀的计划。
　　显然这是上面绝对不允许看到的。
　　另外一份，徐钥前看完之后，也是倒吸了一口中冷气，整个人都处于一种呆滞状态，然后便是亢奋状态。
　　“天浩，我说你小子怎么会不知好歹，光是任意一份文件，拿出去，绝对是是一个巨大的炸弹，现在是两份，这是巨大的功劳，这是巨大的功劳，本来我还没有希望再提一级的，你小子竟然把这么重要的东西都送到了我的手中。”
　　“一切都是站长的英明指挥下做的，功劳最大的便是站长，不是吗？”
　　张天浩眨了眨眼睛，好像很疑惑一般，看向徐钥前，嘴角也不由得微微上扬起来。
　　“好，好，好！”徐钥前很是满意张天浩的态度，然后便当着张天浩的面拿起了电话，打了出去。
　　“请问是徐主任办公室吗，我是他堂弟徐钥前，能帮我转一下给徐主任吗？”
　　“稍等，主任正在办公室！”
　　很快，电话那头直接传来了一个低沉而严肃地声音。
　　“钥前，怎么打电话给我了，以后不要提起我们之间的关系，知道吗，被有人听到不好！”电话那头直接传来了徐曾恩严肃地声音。
　　“是，主任说得是，属下有件天大的事情要向主任当面汇报，而我不敢去站里，关系太过重大，所以，想请主任过来一下！”
　　“重大的事情，怎么不到总部来汇报！”
　　“主任，不是我不想去，我一到这里便被总部的人给盯上了，没死已经是不错的了，我现在那里敢乱跑。”徐钥前一脸的苦笑，不得不把情况说了一遍。
　　“该死的混蛋，成事不足败事有余的家伙，竟然用这种下作的手段对付你们，一会儿，我要他们好看！”徐曾恩脸色也是带着愠怒，怎么说动徐钥前，便是动他的脸面。
　　等到电话挂了之后，徐钥前才松了一口气，然后苦笑看向张天浩，认真地说道：“你有没有看过文件？”
　　张天浩立刻明白了他的意思，大声地说道：“没有！”
　　“很好，这两件事情太过重大，可以说直接影响到党国的安危，你什么不知道最好，明白吗？”
　　“是！”
　　半小时后，张天浩和徐钥前的房间外面传来了阵阵的敲门声，而徐钥前和张天浩两人直接抽出了手枪，然后两人对视一眼。
　　然后直接躲到了门后，而桌上的照片也直接被收了起来，交给了张天浩，而胶卷的底片被他收到了衣袋里面。
　　“请问两位先生在吗？”
　　很快，外面传来了服务员的声音，我是负责送茶水的，能请你们开一下门吗？
　　两人相视一眼，然后张天浩从他的腰间取下了一个手雷还两个弹夹，递给了徐钥前，眼中便闪过了一丝的杀意。
　　“先生，我要开门了！”
　　接着，便听到了开门声，然后房间的门直接被人从外面缓缓的打开，一个女人出现在他们的视线之中。
　　而那个女人身体向后一退，便看到了数个身影直接持枪冲了进来，显然这些人来者不善。
　　张天浩手中的枪立刻响了起来，便听到“啪啪啪”！
　　与此同时，徐钥前手中的枪也跟着响了起来，甚至徐钥前更是直接扔出了他手中的那颗手雷。
　　一时间，房间内，立刻倒下了数个身体，而且一声爆炸，直接炸得整个饭店都传来了尖叫声。
　　“找死！”
　　张天浩可是没有惯着他们的习惯，手中的手雷直接也扔到了门外，而且是在延迟了两秒，手中的枪更是连续响了起来。
　　“轰！”
　　“啊——”
　　“救命，救命！”
　　“该死的混蛋，给我往里冲，我不相信，竟然敢在我南京如此嚣张，敢在这里跟我党务处作对，杀，杀了他们！”
　　两人对视一眼有，眼中的怒意更盛。
　　显然他们到了这和平饭店才不到两个小时，而且中间还有洗照片的时间，竟然被人发现了，这是有人想要他们死。
　　“该死的，我早知道把机枪以及冲锋枪带来的，全把他们突突了。”
　　张天浩恨恨的地说道，一边开始还击，而他在一张桌子后面还击，徐钥前直接在沙发后面还击，一时间，两人你一枪，我一枪，直接打到双方僵持着。
　　“啪啪啪！”
　　“你们投降吧，我们会好好的跟你们说说，说不定还能保你们一命，如果你们再抵抗下去，你们便要死，全部死。”
　　“投降吧，敢跑到我南京来，你们这群乱党，真是找死！”
　　“滚你特么的，从一开始便跟着老子，我到是要看看你们一会儿怎么收场，是谁给你们如此的胆子，敢在这里动枪，老子不杀了你们，老子便姓张，便不姓徐。”
　　张天浩二话不说，直接对着外面的人大骂起来。
　　“去死吧！”
　　张天浩抬手又是一枪，直接把那个刚刚想要向里面冲的队员一枪直接放倒，甚至又打到了另一个队员的手上。
　　“啪啪啪！”
　　又是阵阵的响声传来，张天浩的身体也是一缩，然后便向后一躲，躲过一枪，那一枪直接从他的头顶上插过。
　　原来在火车上被人差点儿一枪直接爆了脑袋，现在又被人差点儿爆了脑袋。
　　他立刻收起手枪，而在他的手中又多了两颗手雷，牙齿一咬，便是两个拉环被他咬了下来，眼中闪过一丝的疯狂。
　　“1、2……”
　　当他数到二的时候，他立刻对着门口便用力扔了过去。
　　“轰轰轰！”
　　便看到了门口传来了阵阵的惨叫声，甚至看到了血肉横飞的现象，本来还呆在门口的不少党务处的队员，至少死了十几个，那地面的尸体至少推了老高。
　　徐钥前看到门口被张天浩炸出来的尸体，也是眼皮跟着直跳，但心里却多了几分的痛快。毕竟这些人来找他们麻烦的。
　　如果他们被人打死了，那么他们完全是死无对症。
　　“天浩，杀，敢进来，都给我杀了，我到是要看看，徐主任怎么给我们一个交待！”他的脸上更是多了更多的怒意。
　　他们九死一生跑到南京，却不受人待见，现在到是好，直接上门围攻了。
　　“站长，我发现我们应该跟特务处的人做笔生意，毕竟这才是第一次，我们再防也防不住他们下暗手。”张天浩看向徐钥前，一脸愤怒的大声说道。
　　“我不相信，党务处没有我们的地方，那么特务处也没有我们的地方。”
　　“看来，我们为党国效力，全是被这些自私自利的家伙破坏了，不思进取的家伙，站长，我不想干了！”

第一三零章见徐曾恩
　　“啪啪啪！”
　　整个战斗并没有结束，而张天浩的大嗓门直接听外面的人都是一愣一愣的。
　　而刚刚走到了二楼的徐曾恩，此时脸色更是阴沉如水，他的堂弟在半个小时前向他汇报了他手中有重大的情况。
　　而且连总都不敢去，这是什么现象，这是打他徐曾恩的脸，而且左右开弓的那种。
　　现在竟然有人围攻他们，而且还在饭店里面，更是听到了有人传来了想要投靠特务处的话，这话不可谓不重。
　　最主要的是，门口竟然出现了一片的尸体，两边的墙都出现了一些破洞，显然动用了手雷。
　　就在他还没有走过去，便看到了房间又飞出了一只黑色的东西，还没有落地，便看到了一片弹皮雨向着四下飞射过来。
　　“主任！”
　　一个护卫立刻站到了徐曾恩的面前，大声地叫道，更是把徐曾恩的身体向后推倒过去。
　　随着一声爆炸声响起，徐曾恩的脸色也是越发的难看起来，这是内斗，而且是一个严重的内斗。
　　而且是他叫来的人，用来当场表彰的，现在到是好。双方竟然打起来了。
　　而那个护卫此时，已经倒在地上发出阵阵的惨叫，在他的后背竟然出现了几个血口子。
　　徐曾恩也因为被推倒，显得有些狼狈。
　　他的眼中怒火更盛，便立刻大声吼一声：“全部住手，还有徐钥前，也给我住手！”
　　这时，外面行动队员看到了徐曾恩的到来，也是一愣，马上低下头来，纷纷收起手枪，不敢再打，并退到了一片。
　　“徐钥前，是我，出来吧，你看看你们干的好事情！”
　　看着外面的伤亡，徐曾恩知道至少超过一个半的小队直接被打死了，甚至可能超过两个小队。
　　狠人，真是一个狠人！
　　徐曾恩一边向前走，一边踩在地面上的血水，大声地训斥道：“你们全是猪吗，这是什么人，我们自己人，你们打得很开心吧，是不是很开心！”
　　“站长，我们接到的是乱党。”
　　这时，一个行动队员小声地说了一句。
　　徐曾恩本来心情便不好的，直接拿过边上的护卫手枪，直接一枪，当场打死了这个队员，即使是这样，他的脸上余怒也末消。、
　　“是主任在外面吗？”徐钥前立刻对着外面喊了一声。
　　“是我！”
　　很快，一声中山装的徐曾恩走到了门口便看到了房间内还有五具尸体，他的眼皮也是直跳，便看到了正躲在一边的徐钥前和那个拿枪指着他的年青人。
　　“你便是张天浩吧！不错，不错！”
　　“谢谢主任的夸赞，只是天浩受之有愧。”张天浩看到了徐曾恩，看到徐钥前主动收起了武器，他也收起了手枪，然后站起来。
　　就这时，十数个行动队员便冲了进来，把枪对准了徐钥前和张天浩二人。
　　就看到了张天浩手中突然多出了一颗手雷，正在拉环。
　　“都给我滚出去，立刻给我滚出去。”
　　徐曾恩一看，也是眼皮直跳，更让他生气的是，行动队的人竟然这个时间又领人冲进来了，这不是又给他一巴掌吗？
　　“主任，你也看到了，我们在流水人家的时候，被人监视，被人窃听，我们出去便有人跟踪，我们是什么啊，我们早知道不来了，一路上，我们可以说九死一生，我们车厢内一半的人莫名失踪，土匪都袭击好几次。”
　　“我们能活下来，已经是上天给我们的运气了。可现在到了南京，比起火车上更危险，要不是我们早有装备，估计我们早已经躺在这里了。”张天浩立刻大声地说道。
　　“本来我们应该向主任报喜的，可现在看来真的没有必要了，站长，我们回去吧，还没有我们在西昌过得开心！”张天浩有些鲁莽的看向徐钥前，一脸的不满，甚至脸上还有那到现在的销烟黑。
　　“胡说，不得在主任面前胡说，你这个没见识的家伙。”徐钥前走到张天浩，立刻给他一脑袋瓜子，不满的说道。
　　接着，他又转过去看向徐曾恩，脸瞬间垮了下来。
　　“主任，对不起，是我御下不严，真的，请你别跟他一般见识，他就是一个莽夫。”说着，还拉着张天浩，让他向徐曾恩道歉。
　　“我，我……”张天浩更是配合的梗了梗脖子，只是被徐钥前提着耳朵，不满的道了一个歉。
　　“钥前，你有这样的部下，真是你的福气啊！”
　　“主任说笑了，我也只是运气，他的忠心，我还是相信的，就是一身坏毛病。我天天教训他，可他还是改不了，真是气死我了！等回去之后，我一定关他禁闭。”
　　“不用了，人虽然莽一些，可忠心可嘉，这便已经足够了，现在又有多少人忠心为党国做事的呢。”徐曾恩看向张天浩，也不由得满意的点了点头。
　　“东西呢？”
　　“主任！”徐钥前立刻叫了一声，然后便不再说话，而是看了看外面的这些人。
　　“哼，全部滚出房间，还有，行动科的科长给我拿下，关禁闭，没有我的命令，谁把他放出来，自己提脑袋向我解释吧！”
　　那些人看到徐曾恩那阴沉的脸色，便已经知道这一次徐曾恩真的发火了，而且会有不少人倒霉，特别是他们这些人。
　　至少说要向徐钥前作一个交待，能倒霉的也只有他们这些人了。
　　这种事情，行动队的人知道，而张天浩也知道，估计徐钥前也是知道的。
　　徐钥前看了张天浩一眼，然后便对张天浩使了一眼色。
　　张天浩立刻有些不大情愿的取出了照片递了过去。
　　这是日本人支持军阀的计划，想要占领这些地方的矿山，虽然没有进入实施阶段，但整个计划已经开始执行了。
　　“该死的败类，这些败类，竟然想要日本人勾结，还有，这该死的日本人，亡我中国之心不死啊，亡我中国之心不死啊！”
　　徐曾恩大量看了一下照片上的内容，便大声地叫骂起来。
　　“钥前，你做得很好，我很满意，我会立刻向委座汇报，该你们的功劳，我一定会为你们争取的。”
　　“天浩，别耍小眼，主任不会贪你的功劳，全部拿出来吧！”徐钥前看着张天浩拿出的这份不算太重要的文件，便笑骂起来。
　　“主任是什么人，快点！”
　　“还有文件？”徐曾恩立刻疑惑的看向张天浩和徐钥前，眼中带着几分的惊讶。
　　“主任，这个文件，我还是敢到总部向您汇报的，只是另一份文件太烫手，我不敢做主，也不敢向外界说出一点消息，这要委座作主的东西，你说我敢去乱说吗？”徐钥前苦笑地摇摇头。
　　徐曾恩这时也才明白过来，手中的文件好像真不够他亲自来一趟的，毕竟份量不够！
　　在张天浩不情不愿的动作之中，徐曾恩接过了手中的文件，然后看了一眼上面的内容，只感觉到手一抖，照片直接掉到了地面上。
　　上面是藏文和英语，汉语三种语言写成的文字。
　　他看完之后，也只感觉到双腿有些发软。
　　而张天浩和徐钥前立刻把他扶到了边上一张已经被他们扶正的沙发上坐下来。
　　然后张天浩才把地面的照片全部捡起来，重新拿到了手里。
　　“你拿着干什么，还不给主任！”
　　徐钥前显然又知道张天浩的小心思，训斥起来。
　　“泼天之功，钥前，这可是泼天之功啊，中国人民会记住你们的，史书也许不会记得你们，但这功永远会记在史册上啊。”
　　“哈哈哈！”
　　“走，我们现在便去总统府，立刻便过去。”
　　说着，他拿起电话直接给那么打了一个电话。无非是紧急情况之类的事情。
　　打完电话之后，徐曾恩才松了一口气，然后定了定神，然后把两份文件的照片直接珍重的放到了他的贴身口袋里。
　　才满意的看向张天浩和徐钥前，他可是知道任何一份文件，都会引起很大的麻烦，想要取得一份的难度有多大，他自己也知道。
　　现在两份文件送到了他的面前，难度之大，几乎不敢想象的。
　　他放好照片后，看了看徐钥前，才缓缓的说道：“底片！”
　　徐钥前二话不说，直接把底片递了过去，如果是张天浩，可能还能有些犹豫。
　　接着，三人便向外面走去，直接踩在地面上的血水，脸色严肃了许多，根本没有在意地面上的血水。
　　“主任，我们现在去那里！”
　　“去总统府，我已经打过电话！”
　　“好的。”那个手下一听，点了点头，又看了看对面的张天浩二人。
　　“没事，自己人，跟我做一辆车！”
　　“是！”
　　那个护卫一听，珍重的看了看张天浩二人一眼，便把二人的形象刻在脑海之中了。
　　“其他人有车的，全部跟在后面护卫，直到我们进入总统府，明白吗？”
　　“是！”
　　张天浩三人很快便到了和平饭店外面，便看到了早已经有人开车在这里等着，一溜烟六辆轿车排在那里。
　　他们上车后，两边顿时站上了几个护卫，用来防护他们的安全。这让张天浩也没有想到徐曾恩会如此在意自己的安全。
　　很快，整个车队便冲出了饭店，消失在远处。

第一三一章见委座
　　待从室内，一个少将级军官直接走了办公室内，向正在喝茶的委员长汇报道：“校长，刚才徐曾恩主任打电话来，说有两个紧急的情况要当面向你汇报，现在已经在路上了。”
　　“徐曾恩，他又有什么大事要汇报，现在不去抓扰党，整天就知道瞎汇报。”坐在中间的那位光头操着浓浓的浙江口音，不满的说道。
　　“南京城内，那么多的乱党，他都没有抓到几个，要不是西昌那边抓到几个日谍，我都要把他给骂死了。”
　　“校长，要不要让他来？”
　　“让他来，如果没有什么重要的消息，看我今天不好好的收拾他一顿，整天勾心斗角的，正事一件没有！”
　　“是是是！”
　　那个少将待从一听，顿时为徐曾恩默哀几秒，毕竟徐曾恩给这位大爷的印象也太差了一点，而且不是差那么一点，差得太大了。
　　他现在都在思考，要不要这把话告诉徐曾恩，然后便在内心犹豫了一下，还是决定告诉徐曾恩，毕竟徐曾恩的忠心是没有任何问题的。
　　徐曾恩并不知道他在这位大爷的心目中印象这么差，甚至已经差到了这种地步，一旦知道，还是知道有多少冷汗流下来了。
　　很快，张天浩三人便走到了总统府这里。
　　只是接下来，便是各种的检查，至于身上的武器，早已经被直接搜走了。
　　而入眼的，没有一个低于校级军官的，而张天浩这样的上尉级别，根本是提不上手的，甚至可以说是连进入总统府大门的资格都没有。
　　最低级别的校官，在这里比比皆是。
　　“这是……”
　　“别说话，在这里都给我坐好，等着接见，甚至可能一会儿，我们便要跟着主任离开了，委座不是我们能随意见到的。”徐钥前立刻小声地告诫张天浩，在这里不要乱来。
　　更何况，他们身上还有不少的血迹，衣服上还破了几个洞，显然是刚刚战斗留下来的痕迹。
　　这时，张天浩才发现他身上也被擦伤了，虽然不重，而且血也不流了，现在才感觉到有些疼痛。
　　而徐钥前也不比张天浩好上多少，也有两处被枪擦伤了。
　　但徐钥前到是没有在意，而是脸色如常的坐在那里，完全是目不斜视。
　　……
　　“可均，有什么事情，让你这么急匆匆的跑来汇报，连鞋都没有来得及换！”委员长看着正站在他面前，还喘着粗气的徐曾恩，有些疑惑的问道。
　　毕竟徐曾恩脚上还沾着不少的血迹，这可不是好现象，显然才从某些地方回来，来不及换衣服，便来见他。
　　要知道，这是很不礼貌的，徐曾恩又不可能不知道。
　　“委座，刚刚收到两份情况，而且手下的人才战斗结束的时候，便通知我把情报送过来了，我一点也不敢耽搁，立刻送到委座这里！”
　　“情报，不会是乱党的吧？”
　　“不是的，只是情报太过重要，属下连一丝耽搁都不敢！”
　　说着，他直接取出了口袋之中的那些照片，然后恭敬的递了过去，他又接着说道：“本来他们为了来述职的，可是九死一生才到了南京，才把情况送过来！”
　　“哦！”
　　他一听，他也是一愣，然后不以为意的把照片接了过来，认真的看了起来。
　　本来还随意的坐着的，可看着看着，他的身体直接坐正起来，看向上面的内容，不住的骂了起来：“娘西匹，娘西皮的，该死的日本，亡我中华之心不死啊，想要让我国内大乱。”
　　“委座，这只是不是很重要的，另一份在下面，属下看得都有些心惊！”
　　“这还是小消息！”光头看着上面的消息，也是一愣，然后快速翻向下面，毕竟看得徐曾恩脸上那紧张的神色，以及那满满的大汗。
　　然后他的双目便被下面的内容给惊呆了，直接气得他直接把照片摔在桌子上，大声地骂了起来：“娘西匹，娘西匹，他们竟然跳出来，真当我中央政府在说着玩的吗？”
　　足足骂了半个小时，他才抬头看向面前的徐曾恩，放缓了语气，淡淡地说道：“这一次的消息太过重要，你这一次做得不错，是谁给你送来的情报？”
　　“西昌的徐钥前和张天浩，就是连续缴获日本人密码本的两个人。”徐曾恩一听，立刻明白，这一关算是过去了。
　　“原来是他们两个，这样的才是党国的干材，你再看看你现在的那些手下，全是狗屁倒社的事情，正事干了几件，要不是下面的人还给你涨脸，我都要把你的皮给扒了。”
　　显然，这位大爷还是知道他手下的情况，本来已经干了的冷汗瞬间又流了下来，甚至连擦一下都不敢。
　　他现在都不敢想象，如果不是这是西昌站徐钥前二人给他涨脸，他都不知道要被骂多长时间了。
　　“对了，他们二人如何？”
　　“委座，这两人绝对是人才，乱党被他们抓了不少三十人，西昌在二人的领导下，成为打击乱党的第一线。我正在考虑要不要把他们调到南京来。”
　　“哼，是要人才便要用，别让他们总是缩在小地方，委屈了他们。你看看，来一趟述职，都能带来如此大的惊喜，这才是党国最需要的人才。他们也来了吧？”
　　“是的，他们都在外面候着，只是他们刚刚战斗结束回来，还没有来得及去换装，形象有点儿不大好。”徐曾恩小声地提醒了一句。
　　“怕什么，形象不大好，他们还能吃了我不成！”
　　……
　　“可均兄，委座对于你手下的表现很不满，你可以小心一点。”看着徐曾恩从里面出来，那个少将待从，走到他身边小声地提醒一句。
　　“多谢兄弟，以后有什么用得着的，还请说一声，我义不容辞！”
　　“客气了！”
　　很快，张天浩和徐钥前两人直接被领进了办公室。
　　而张天浩还是第一次见这位委员长，自然又是一翻说教，对他们进行了勉励。
　　而张天浩和徐钥前又怎么可能不懂事，直接说出了忠于领袖，忠于党国的话。
　　什么死而后已都一样不能少的。
　　当张天浩和徐钥前走出总统府的时候，张天浩和徐钥前两人都是一身的冷汗，毕竟这位爷的气场太大了，比之徐曾恩大得太多。
　　“钥前，你们表现还不错，许多人第一次见么委座的时候，连话都说不完整！”
　　“感谢主任！”
　　“不用客气！”
　　随着徐曾恩回到了丁家桥总部，而张天浩和徐钥前两人直接住进了和平饭店，而且直接换了一个房间。
　　至于其他的事情，到是没有再敢来找他们麻烦了。
　　估计徐曾恩回去之后，找了一些人谈话，甚至动手抓了一部分人。
　　这对于张天浩来说，没有任何的意义，毕竟这也不是他能关心的事情。
　　……
　　“你们一个个都猪脑子吗，好吗，下面的人上来，便跟踪，监视，甚至为了你们的面子，竟然派出了三个小队去杀他们，谁给你们这么大的胆子，说，是谁给你们这么大的胆子。”徐曾恩看着站在办公室里指着手下的几个科长便是泼口大骂。
　　“如果不是他们今天顾全大局，在委座面前稍微露一点儿口风，你们全是死无葬身之地，特别是你们行动科，还有情报科，好吗，现在竟然联手对付自己人来了。本事真的大了。你们是不是等到你们全部联合起来对付我啊。是不是你们联合起来，便可以对付委座啊！”
　　“你们脑子里全是特么的屎吗，有本事去抓红党，可是你们呢，你们做了什么，一下子折了多少人，你们现在知道了吗，两个小队，竟然折在自己人手里，这让下面的兄弟寒不寒心。谁知道下一次你们的枪口会对谁！”
　　“我算是明白了，你们完全是成事不足败事有余，成事不足！”
　　“还有你们几个，以为是你们的人便可以做事不动脑子，你们的脑子全特么的全是屎，虽然委座没说，但委座会不知道吗！”
　　“怪不得我们的事情永远没有对面的做得好，都是你们这群混蛋，都是你们这群混蛋！”气得徐曾恩直接把杯子对着其中一个人便砸了过去。
　　“啪！”
　　便听到一声清脆的响声，那杯子直接摔得四分五裂，而那个科长却动也没有敢动一下。
　　“现在宣布处分决定，这是上报委座，委座亲口同意的，行动科科长陈树龙玩乎职守，官降一级，降为中校，暂代行动科的科长一职。情报科的科长柳成官降一级，降为中校，暂代情报科的科长一职，命令即刻执行。至于这一次参与到行动中的小队长，中队长，直接枪毙，这要给委座，还有徐钥前以及张天浩一个交待，如果你们不执行，那你们自己顶上去。”
　　陈树龙和柳成一听，顿时傻眼了，不光是二人傻眼了，连边上的两个副主任也是傻眼了，毕竟这一次处罚太重了，而且重到了他们都有些想要开口却开不了口。
　　降官，这已经是出乎了他们的意料，现在对于参与行动的队长直接枪毙，这可让他们怎么跟手下的兄弟交待。
　　“主任，降级，他们认了，可是下面的兄弟，你看看能不能让他们戴罪立功！毕竟他们也为我们总部立下了汗马功劳。”
　　“是啊，主公，这样的处罚是不是太重了，如果这样下去，可能会让下面的兄弟寒心的，把他们全部贬为队员，你看如何？”
　　“混蛋，你们以为这是过家家吗，你们知不知，这是我拿我自己的脑袋把你们担保下来的，要不是看在你们跟我这么多年的份上，你以为你们做的事情，我不知道吗？你不动手，上面便是把我们的脑袋拿去祭旗，没脑子吗，还是脑子进水了！”徐曾恩立刻大声地叫骂起来，直接指着几人的鼻子大骂起来。
　　“主任，只是真的下手吗？”
　　“是啊，一旦下手，以后我们做事，下面的人会……”
　　“行，你们不动手，我便拿你们的脑袋去交差，你们自己选吧，不要告诉我，你们不知道选择。”徐曾恩直接气得直接一人一脚，把几个人直接踢出去了。

第一三二章再遇陈敏
　　“听说西昌的那个张天浩来南京了？”在丁家桥对面的一个建筑内，一个中年人看着面前的秘书，轻声地问道。
　　“是的，主任，他还跟党务处的那些人打了一架，听说张天浩和徐钥前两人直接动用了手雷，炸死近二十人，而两人也只是受了一点儿轻伤。”
　　“狠人啊，真是狠人，竟然直接杀了近二十个党务处的人，看来他们真的不行，整天在南京，忘记了他们本身的血性。可均兄这一次可能要吃排头了。”
　　“主任，徐主任领着他们去了总统府去见了委座，我听说他好像过关了！”那个秘书小声地解释道，“听说连徐主任都是踩着血迹的皮鞋去见委座的，都没有来得及去换。”
　　“哦，还有这事情。”戴立一听，不由得眉头一皱，毕竟徐曾恩的行为有些怪异，而且很怪异。
　　“看来我们这位两位朋友能力不小，竟然带来重要的情况，让他顺利过关，即使是这样，也要挥泪斩马谡了，不然他没有办法交待了。”
　　说完，他直接拿起了桌上的电话，直接打到了待从室内的某一个电话。
　　“慕尹兄，听说徐主任这一次又干出了一翻事情出来了？”
　　“原来是雨农兄，委座正在生气呢，现在正在办公室内骂人呢，谁让可均手下人争气呢，雨农，可均兄手下这一次可真立了泼天之功，而且一立便是两功，真是羡慕不来的！”
　　“原来是这样，我说徐主任脸色看起来有些怪异的呢，原来是这样，不知道这一次立功的是谁啊？”
　　“西昌的那两人上，特别是那个小小上尉，真是一个狠人，几乎是一个人单挑了近二十个人，你知道从他身上搜出了多少武器吗?”电话那头不由得打起趣来。
　　“武器，能有多少？”
　　“四把手枪，两颗手雷，三把匕首，还有五个弹夹，要知道他可是跟党务处那些人已经打过一场仗了，听说已经扔出了四个颗手雷，打了好几个弹夹的子弹。”
　　“这么多？那他人怎么样，受伤了吗？”
　　“只是擦破点皮。”
　　“多谢慕尹兄了，下次请你喝酒！”
　　戴立一听，笑着挂了电话，眼神之中闪过了一丝的波动。
　　“去安排一下，我想见见这位英雄！”
　　“主任，你要见他，不如让他过来，不就行了吗？”秘书小声地说道，“再说，他这样的很危险，更何况他跟我们还有仇呢。”
　　“短见！”他瞪了秘书一眼，然后低声地训斥了一句，然后才看向外面的天色。
　　说完，他便不由得轻轻的敲起了桌子，陷入思考之中。
　　“看来，这小子便是那个罗环山了，能拿到《秦皇剑》计划，真是能人！”他想到了今天回来的时候，收到了手下汇报，跟踪小组的成员回到了南京，立刻把消息向他进行了汇报。
　　“去，把那个陈敏叫上，跟我一起去见见这位张副站长，不要让那个徐钥前知道，要做到保密！”
　　“是！”
　　“也不知道陈敏认不认识他！如果认识便是有意思了！”
　　而在和平饭店的张天浩并不知道，他已经被戴立给算计了，甚至并不知道，那个陈敏将要来见他。
　　“站长，你还有没有什么交待的，如果没有，我那便去睡觉了！”
　　“滚蛋吧，整天便知道睡觉，也不怕把你给睡死！”徐钥前看着面前的张天浩一脸疲惫的样子，不由得一挥手，大骂一声，然后便指着门大声地叫嚷起来。
　　“是是是，我这就走，我都三天三夜没睡觉了，要不是那该死的保罗他们，还有那土匪，我绝对会睡个好觉。”
　　张天浩小心的退出了徐钥前的房间，便来到了另一个房间，303号房间，与徐钥前的301号房间只隔着一堵墙而已。
　　“困死了，真是困死了！”
　　一边嚷嚷着，一边向着准备打开自己的房间，准备走进去。
　　“啊，流氓，怎么是你！”
　　就在张天浩准备推门进去的时候，便听到了一声叫喊声，一个清脆的声音直接传入了他的耳朵当中。
　　张天浩不由得打了一个机灵，便不由得一惊道：“鬼啊！”
　　然后身体不自觉的向后退了一步，便看到了一只脚从他的面前踢过，要不是他退得快，绝对会被踢中，而且踢得相当惨。
　　“你死定了，你死定了，竟然被我撞到！”
　　声音的主人再一次向他挥拳砸来，而张天浩更是再退一步，才看清楚，此时正穿着一身便装的陈敏正向他打过来。
　　“喂，喂，你谁啊，我认识你吗？”张天浩立刻语气严肃的看着她，大声地喝斥道，“小姐，你想干什么，欺负人是不是？”
　　“你装，你再装，罗环山，今天我非把你的皮给扒了，敢欺负我们姐妹，看拳！”
　　张天浩立刻退后又是一步，几乎快要退到302号房间的门口了。
　　“小姐，如果你再如此无礼，可别怪我不客气了！”说着，他手中立刻多出了一把手枪，直接指着陈敏，大声地说道。
　　“罗环山，你有本事打死，不打死我，我跟你没完，去死！”
　　“真是一个疯女人，疯女人，我不认识你吧，你又何别如此呢？”
　　张天浩左右推挡，身体也不住的后退，甚至看向陈敏，嘴角依然保持着严肃的表情。
　　“罗环山，你化成灰，我也认识你，你别想装，这事情没完！”
　　“好像我跟你没完吧，把手举起来！”张天浩手中的枪一直指着她，大声地喝斥道，“看来你不到黄河不死心了。”
　　很快，陈敏便被他带到了303房间之中。
　　“该死的，你便是那个人，该死的，怎么会是你，怎么会是你……”
　　当陈敏一冷静下来，顿时明白了前因后果，眼神之中多了几分的惊讶。
　　“呵呵，怎么说，我们也是一夜夫妻百日恩，这才几天，便又喊打喊杀的了，有意思吗？”张天浩收起了手枪，然后指了指沙发，随她坐下来。
　　同时更是开始检查整个房间内的东西，毕竟他要检查一下，想要看看他这里有没有被人监视。
　　“你，你这么小心！”
　　陈敏也知道再闹下去，可能没有好果子吃了。
　　张天浩并没有理她，而是认真的检查了一下，最后不善的指了指头顶上的那只大灯，脸色相当的难看。
　　“小姐，有没有想我啊，如果想我，便早点儿说吗，大家都是成年人，又何别这么见外呢，不就是一夜情吗？”张天浩一边说，一边指着门口。
　　陈敏一听，气得咬牙便想对张天浩掏枪给毙了。
　　“是啊，我这不是看到熟人了吗，过来打一个招呼，不是很好吗，我们至少以后还能算是朋友吧？”
　　一边说，她更是举起她的拳头，扬了扬，意思是说，这事情没完。
　　“小姐，你走吧，我想，我这里一定还有会其他美女过来，我可不想被其他美女看到，再见，不对，再也不见！”
　　一边说，他一边也跟着打开了门。
　　“那你能不能再请我吃一顿饭，算是我们的分手饭，如何？”
　　“好啊，看在你陪我一晚上的份上，请你下去吃一顿饭，也没有什么，你说吧，我们去什么地方吃，我的时间有限，不要走远哦。”张天浩立刻配合的说道。
　　两人很配合的走出了房间，然后陈敏的脸色瞬间便变了，抬脚便在张天浩的脚面上重重的踩了一脚，疼得张天浩整个人都把腰弯下去了。
　　“你好狠的心，你这是谋杀，你这是谋杀。”
　　“哼！”说着，她便得意洋洋地向前走去。
　　而张天浩只能一步一步的跟在后面，不时咧嘴痛得叫上两声。
　　……
　　就在他们隔壁的房间内，几个人听着张天浩房间传来的消息，也不由得一愣，然后也不由得苦笑，毕竟张天浩好色已经出了名的，在总部站里已经报备过了，几乎人人知道的。
　　“没有想到，他到了南京还能遇到老熟人，真是怪事！”
　　“一夜情而已，这没有什么，对了，要不要跟着他！”
　　“跟上吧，科长要我们掌握他所有的行踪，名义上是保护他，实则便是监视他，知道吗？”
　　“好吧，那我们现在便走！”
　　当他们出门的时候，便看到了张天浩和陈敏两人的背景直接消失在和平饭店的门口。
　　“说吧，找我有什么事情，是不是你们上峰来让你找我的？”
　　“这你也知道，看来你不是那种胆小怕事的家伙，你把我们所有人都骗了！”陈敏淡淡地看了张天浩一眼，然后严肃地说道。
　　“呵呵，什么叫骗，那是生存，你以为我容易啊，走到那里，不是一堆烂事情。想做点儿事情都难！”张天浩也叹了一口气，眼神之中总是带着深深的担扰。
　　“对了，你是特务处的，跑来找我，是不是你想害死我啊！”
　　“你知道我的身份？”陈敏一听，顿时一愣，马上便明白过来。
　　“不错，我是特务处的，我们大老板找你有事！”她也没有隐瞒，淡淡地说道。
　　“那叫你的兄弟跑快一点，后面有人在跟着我们，被他们知道了，我可是惹得大麻烦了，两位兄弟，你们说对不对？”张天浩直接对着前面拉车的两人淡淡地说道。
　　“厉害，真是厉害，不愧为能抓到日谍的精英，比那些草包强太多了。

第一三三章见戴立
　　很快，陈敏也直接接受了张天浩的身份，再一想到在火车上的表现，特别是在她和方茹两人的一顿锤打之下，竟然如此的怂货。
　　可与现在比起来，她才感觉到自己在张天浩面前，如同一个小孩一样，特别是她这样的特工愣是没有发现张天浩的身份。
　　“你是怎么做到的？”
　　“这本来就是我，怎么，有问题吗？”
　　“问题大了去，一个人灭了近两个小队的党务处行动队，可你在火车上呢，一听到枪声便怕得要死，打不还手，骂不还口。”
　　张天浩一听，直接翻了一个白眼，有一种看白痴的表情。
　　连她的身份都知道了，他才会跟着她出来，否则，他怎么可能会理她呢，跟一个陌生人出来，那死都不知道怎么死的。
　　陈敏看着张天浩的表情，便知道自己问了一个比较白痴的问题，便尴尬的笑了笑。
　　不过，说起来，他们特务处的人比起党务处的人来说，的确是专业多了，甚至几个转圈便已经把那三个跟踪的人给甩开了。
　　“专业还是专业啊！”
　　他叹了一口气，毕竟党务处的人，没有几个是专业的，特别是其中多数还是从那边投降过来的，对付红党是有一套，可对付日谍，那便差得太远了。
　　“陈敏，你们老板在什么地方？”
　　“我也不知道，一会儿，到了，他们会告诉我们的！”陈敏直接摇摇头，更何况现在他也不可能说的。
　　大约半小时后，张天浩一行人便来到了一个茶楼前，这是一个比较偏僻的茶楼，门口还站着七八个便衣，甚至整个茶楼里面也没有其他客人。
　　“张先生，老板在里面等着，请！”
　　那个黄包车车夫立刻停了下来，走到张天浩面前，小声地说道，脸上还带着一丝恭敬。
　　二等一间靠里的房间内，张天浩跟着陈敏走了进去，便看到了房间内正坐着一个中年人，一身便装，看起来很平常。
　　只是他的眼神看起来却格外的阴森，给人一种不寒而立的感觉。
　　“张天浩，你好大胆子，竟然敢杀我特务处的行动人员，是谁给你这么大的胆子，来人，把他拉出去毙了。”
　　看到张天浩第一面，戴立先是一愣，毕竟张天浩太年轻了，只有二十二岁，而且出身于一个流氓，现在竟然取得如此的战绩，让他不得不感兴趣。
　　陈敏到是一愣，也不知道做什么好，毕竟戴立的话对她来说，便是圣旨。
　　与此同时，门口立刻冲进来了两个大汉，便要抓向张天浩双肩。
　　“戴主任，这可不是待客之道啊！”
　　说着，他直接先行了一个军礼，才大声地说道：“少尉张天浩见过戴主任。”
　　先是一句话顶了回去，然后才军礼，甚至脸上都带着笑容，好像刚才戴立的话根本没有听到一般。
　　只是一个下马威而已，这对于张天浩来说，都是小事情，下马威，又能如何。
　　戴立一看，脸上也闪过一丝的惊讶，然后便上下又打量了一下张天浩，感觉到自己的脸有些发烫，毕竟自己的下马威不仅没有吓到张天浩，反而给张天浩将了一军。
　　看到两个大汉正紧紧的抓住张天浩的双肩，而他连挣扎都没有，只是平静的看着他，他不由得为之一恼，随后便又挥了挥手，让人下去了。
　　“对了，戴主任，要不要检查一下我身上的枪，还是比较多的！”
　　“你会对我不利吗？”戴立瞪着张天浩的眼睛，淡淡地说道，只是他好像要看到张天浩的心理去了。
　　“不会，甚至可以说永远不会。”
　　“为什么？”他一听，顿时有些好奇起来，甚至可以说不明白张天浩为什么要这么样做。
　　“因为戴主任是一位真正为党国办事的军人！”
　　“哈哈哈，我还是第一次听说有人这样评价我，不错，不错！”戴立一听，先是一愣，然后也不由得开怀大笑。
　　至少说有人能理解他的。
　　“你看你们的主任如何？”
　　“属下不敢妄议上司，这是对上司的大不敬！”张天浩立刻站起来，大声地说道，好像说得跟真的似的。
　　戴立这样的人，又何尝不知道张天浩的话里意思，不由得笑哭一句：“滑头！”
　　张天浩再一次坐了下来，然后看着面前的戴立，等待着对方说话。
　　“你好像认识陈敏？”
　　“在火车认识的，我可是吃了不少的苦，被陈大小姐打了半死，那是整个火车都知道的事情。”张天浩立刻笑了起来，然后平静的说道，好像说的不是他自己一样。
　　“哦，看来你的毛病还没有改吗，欺负了我们的陈敏小姐，你是不是应该给一个交待！”
　　“交待肯定是有的，毕竟我是在救她们，如果当时不那么做，那么死的便是她们，甚至可能是我。”
　　“为什么？”
　　“因为已经有人死了，而且是活活的打死的，我当时给了她们选择，我的包厢本来便是一个风云之地，如果男的去了，无论是谁，必死无疑，如果是女的去的，那么我只能用这种办法救她们。”
　　“甚至在我将要感觉到事情不对之时，我还警告她们立刻离开的，我相信她们一定会有所发现的吧？”
　　“好吧，你为了救人，也不至于欺负陈敏吧，女人的名声还要不要了？”
　　“主任，如果她为了名声，那么，她必定做不了这一行，死是她们最好的结果，否则永远不要做这一行。”
　　戴立一听，眼神之中也闪过一丝的精芒，毕竟他是知道做这一行的危险，以及难度。而张天浩说的，正是他心中所想的那样。
　　“你本身好像不是一个特工吧？”
　　“我不是特工，我就是一个流氓，一个好色的流氓，当然不是什么女人都去找的，为了自己的小命，我也不会轻易去找，更何况为了小命，我不得不多观察，对事情多留心一些。”
　　陈敏在一边听着张天浩的说话，也不由得翻了一个白眼，直接上前一步，大声地说道：“主任，他比属下专业多了。”
　　“哦！”
　　这让戴立感觉到有些疑惑，毕竟张天浩没有经过任何的培训，怎么可能如此专业。
　　“没有什么专业不专业的，就是向那个被我抓来的日本人学的，反正当废物利用，至少让人在这条路上懂得多一些！”张天浩并没有隐瞒，而是直接说出了自己的能力出处。
　　“有意思，我感觉到你怎么像是天生吃这一行饭的。”戴立很是满意的点点头，“对了，你似乎知道陈敏的身份，还知道我要找你？”
　　“前者到是知道，毕竟陈小姐藏东西的手法有些不大专业，让我看到了陈小姐的证件，另外，我想，如果我到了南京，绝对是满地的敌人，特务处，党务处看不惯我的人太多了，毕竟我立的功越大，两处越是没有表现，那我得罪的人也便越多。”
　　“而唯一不会对我产生威胁，甚至要我小命的便是两位主任，因为他们会高兴，而不是像下面的人，不办好事情，反而打击同僚。就像昨天战斗一样，三个多小队想要找我们麻烦。如果在西昌，我早就拿机枪把他们全部突突了。”
　　张天浩脸上闪过一抹杀气，但很快便恢复过来，前后也只是几秒钟的事情。
　　“那你在西昌杀我的人，是不是应该给我一个交待！”
　　“交待是有的，我想戴主任应该给我发一些精神损失费、辛苦费之类的，那样，便差不多有一个完整的交待了。”
　　“呵呵，好啊，你在这里还这么说，真的不怕死。”
　　“戴主任，这话说错了，第一，西昌这些人真的很无能，日谍都跑到自己家门里来，成了情报科的科长了，这也算本事了，日本人要我的小命，他们借你们的手想要拿下我。足足跟踪我一个多月。”
　　“第二、我想，这些人受到上面的指令，要秘密对付我，如果我不反抗，那我的小命可能真的完蛋了。”
　　“第三，这些人死有余辜，其中还是你们内部深度潜伏的日谍，除了情报科的科长外，还有一个日谍，我算是明白了，你们现在也是跟我们党务处一样，四面漏风。”
　　“还有日谍？”戴立的脸色瞬间阴沉下来，毕竟他内部有日谍，这是一件很可怕的事情，平时行动，抓日谍就是他们主要的工作，可现在却发现内部的问题是大大的。这不得不让他感觉到头痛。
　　“看来西昌站还是有很大的问题啊！”
　　“不，是你们总部有很大的问题！”
　　说着，他便把那个化名韩欣欣的日谍口供直接拿了出来，放到了戴立对面的桌子上面，淡淡地说道：“我想，这一份口供，是我私人做的，到了南京，有七成可能要见到戴主任，算是一个见面礼吧。”
　　戴立一听，又是一惊，然后便拿起桌上的几张纸看了起来。
　　“对了，主要是我不想审，要审，可能还会再审出什么东西出来，但没有必要了。”
　　“混蛋，该死，全特么的该死，竟然如此，竟然如此！”
　　毕竟上面的内容并不是很多，也就是几张纸，可却相当的吓人。
　　除了另外两个日谍名字外，便是一个让戴立都感觉到有一点儿头疼的，便是一个叫狸猫的计划。用一部分人替换了一部分人。
　　“这件事情，你知道多少？”
　　“我也只是知道这个计划，其他一概不知，也没有心思去追杀，所以，只能交给戴主任动手了，这样的见面礼，应该赏一些精神补偿吧！”张天浩淡淡的笑了起来。

第一三四章授勋
　　大半小时后，张天浩便跟陈敏走出了茶楼，而陈敏到是被吓得不轻，毕竟她第一次见到这位戴立，压力很大。
　　张天浩到是没有什么，虽然恭敬，但眼中却没有一丝的害怕意思。
　　只是张天浩出来之后，他又多了一层身份，特务处的一个编外人员，而唯一的联络人员，便是陈敏。
　　而张天浩不可能明面上加入特务处，也不可能给他升官，所以唯一的可能便是给他钱，每完成一个任何，便可能得到一部分钱。
　　同时他更是多了一个代号，叫香芋。
　　“要不要我陪你到处转转！南京有名的地方很多，夫子庙，秦淮河……”
　　“行，今天，我这一百来斤全交给你了，你想怎么吃，便怎么吃！”
　　“滚蛋，一身臭肉，还让人吃，我看连狗都不吃，也不嫌弃自己太臭了吗?”陈敏直接啐了一口，然后直接向前走去。
　　“还臭呢，我看某些人吃我吃得很开心嘛，现在彼嫌弃起来了！”他直接说笑着跟着她向前走去。
　　……
　　戴立回到了总部，脸色阴沉得可怕，几乎快要滴出水来了。
　　“召集所有校级人员开会，特么的，全特么的是混蛋，饭桶！”
　　只是当所有人员被召集回来开会，甚至三个人被抓，整个总部也是一阵沸腾，气氛也是相当紧张，甚至不明所以。
　　一时间整个特务处总部一阵的风声鹤唳，人人自危。
　　“你们一个个都是好样的，都特么的是饭桶，手下出了这么大的问题，你们自己不要告诉我不知道。”
　　“译电科的赵明明，行动队的张大年，以及情报科的孙海龙，都是日本人的间谍，你们算一算，你们手下还有多少人被他们收买了，三个大科室，怪不得别人说我们总部到处漏风，我看一点也不错，这便是你们带的队伍，要是不能干，全特么的给混蛋！”
　　“平时抓不到日谍，日谍就在你们的身边，这便是你们干的事情……”
　　戴立从来没有像今天发过火一样，把整个开会的人全部骂了一个狗血淋头，甚至连那几个上校级别的也直接骂了一个狗血淋头。
　　“主任，我们……”
　　“你们自己无能，还要向我解释那么多，是不是在为自己辩解，无能便是无能，外人都知道我们内部有问题了，你们自己却不知道，告诉我，是不是让对面的看笑话！还是让日本人看笑话。”
　　很快，整个会议便在一声叫骂声中结束了，所有参会人员，一个个都是垂头丧气，可马上便明白怎么做了。
　　看着这些人离开会议室，戴立才喝了一口水，润了润嗓子：“去那个陈敏的资料提升到最高级别，除了我，其他人都不可以翻阅。”
　　“是！”秘书立刻知道怎么做了。
　　……
　　接下来张天浩便在陈敏的陪同下，在南京的各个景点去转了转，他还专门找了一部相机进行拍照，当然不是拍他们自己，而是专门拍了一些南京的景色照片。
　　也许这里将会是一个纪念，毕竟两三年后，这里将直接被毁于一旦，无数的名声也就此消失在历史中。
　　而张天浩也在这两天内过得很充实，有了一笔两万大洋进帐，这是他很开心的事情。
　　只是这种好日子还没有过上几天，便被徐钥前叫住了，因为在受表彰了，要到丁家桥总部去接受表彰的。
　　“天浩，女人什么地方都有，你怎么到了南京还整天离不开女人，你啊，我真是被你气死了！”
　　“站长，你消消气，她就是我们在火车上遇到的女人，便在南京玩玩而已，看看各地的景色，虽然入冬了，没有什么好看的，也许以后我们便没有机会再来了。”张天浩笑着打趣道。
　　“你啊……”徐钥前一听到这话，也顿时有些无语了，毕竟这种事情，他实在是不好说什么，毕竟张天浩的想法，他也能理解。
　　“行吧，这事算了，这一次事情结束之后，我们便要回去了，别再给我惹事了！”
　　“当然，站长，你看我是一个惹事的吗，我根本不喜欢惹事！”张天浩立刻嬉皮笑脸的迎了上去，甚至如同狗腿一样，跟着徐钥前向前走去。
　　……
　　丁家桥总部，张天浩和徐钥前身穿着一件中山装，站在会议室的正前方，看着下面黑压压的差不多有一百多人的党务处成员。
　　“各位，今天为我们的英雄徐钥前站长和副站长张天浩颁发奖励，因为两人立功巨大，可以说是泼天之功，经委座亲批，徐钥前提升为中校级别，而张天浩提升为少校级别，大家鼓掌。”
　　“感谢主任，感谢党国，我徐钥前（张天浩）必以死报党国之恩。”
　　说着，两人直接接过了徐曾恩的官职提升。
　　“经委座特批，授予徐钥前和张天浩五等定鼎勋章。希望你二人不负党国的栽培之恩。”
　　“紧记委座的训示，紧记主任的教导！”
　　徐曾恩亲自为两人戴上了两枚勋章，一套程度下来，整个过程虽然有些短，便整个过程却相当的激烈。
　　“好好好，你们都是好样的，各位，相信两位在三个月前还是尉级军官，现在提升为校级军官，可以说是坐火箭一样飞升，只要你们能做出成绩来，委座不会吝啬任何的官职，只要你们能与你们的能力配得上，那么，你们也有机会。”
　　徐曾恩看着下面的所有人，全部站起来为两人进行鼓掌，那可是定鼎勋章，就连徐曾恩都没有获得过，可两枚定鼎勋章，完全是出乎了所有人的意料之外。
　　毕竟这定鼎勋章可不是那么好获得的。
　　“各位，徐钥前和张天浩两人可以说是我们党务处发展到现在为止，第一次获得如此的勋章，这是我们所有人的榜样，这是我们党务处的荣誉，我希望各位紧记，我们是一家人，我们的枪口应该是一致对外的，而不是对付自己人的。”
　　“我们获得如此重要勋章的人，竟然被自己人用枪口对准了，是谁给你们那么大的胆子，是谁给我们如此大的勇气，他们是英雄，他们身后站着的是党国，他们身后最大的靠山是党国，谁与他们为敌，便是与党国为敌。”
　　徐曾恩站在台上，在为两人颁发了奖励之后，便大声地喝斥起来，眼神之中闪过道道的精光。
　　“党国的党训是什么：精诚团结，孝忠党国，再有人敢违反这样的错误，那老子的枪可是不认人的。”
　　“当然，我们一些自私自利的家伙已经被处死，大家做得都不错，今天晚上，丽的歌舞厅为两位庆功，希望所有人都能参与，这是我们党务处的荣誉，如果没事的话，大家都过去！”徐曾恩笑了笑，大声地说道。
　　“另外，给我们的对面戴主任也发现一份请柬，就说我们请他过来。”徐曾恩一想到戴立，便不由得笑了起来。
　　“是！”几乎所有人都站起来，声音响亮的说了起来。
　　“大家散了吧！各科的科长留下来，我为两位介绍一下！”
　　“谢谢主任！”
　　很快，一行人便来到了党务处的一个小会议室内。
　　“来，我为你们介绍一下，这位是行动科的陈树龙！”徐曾恩指着边上的一个身体不高，但却相当精悍的中年人，轻声地笑着说道。
　　“陈科长好，以后还请陈科长多多关照！”张天浩立刻站起来，向陈树龙行了一礼，大声地说道。
　　“好说好说，我们以后都是一家人，有问题提出来，大家商量着解决。”陈树龙也是很给面子，笑着与张天浩握了握手。
　　徐钥前也跟他打了一个招呼。
　　“这是情报科科长的柳成！”
　　“这是电迅处处长曾树香！”
　　“这是后勤科科长胡大海！”
　　“这是训练处处长孙红杰！”
　　……
　　张天浩和徐钥前一一跟他们见面，打扫呼，毕竟接下来，可能他们很可能在一起工作，毕竟两人的级别已经不底了，再在西昌完全是浪费的。
　　“你们都是党国的精英，从现在，全部给我团结起来，别给我搞那些小心思，抓乱党，知道吗，现在乱党一天比一天的猖獗，你们拿出一些实绩出来，否则，即使是我想帮你们，也没有办法，委座和两位先生可是盯着我们，要我们的成功呢。”
　　“特别是委座和二位先生已经把我骂了多少次的狗血淋头，如果你们不能做到，那全给我滚蛋！”
　　徐曾恩看向陈树龙和柳成二人，而且目光重点在二人身上，显然对于两人有些不满。
　　“现在南京城内，又有乱党在活动了，江西的战斗已经打响，而且越来越激烈，乱党的缺药少弹的，自然有人在这里大肆收购药材，特别是药品，你们必须给我打掉乱党的爪子，如果再有一支药品流入乱党区，那你们全部给我滚蛋！”
　　“是！”
　　陈树龙和柳成早已经知道这种情况，可现在又被提出来，这是给他们施加压力，显然对于他们的能力进行怀疑了。
　　“钥前，天浩，这几天便在南京玩上一玩，过几天再回去！”
　　“多谢主任，我们是要准备一下，然后回去给家里带点儿东西。”张天浩立刻站起来，感谢的说道，“为家里带一些南京的特产回去。让家里也高兴高兴。”

第一三五章酒会
　　“主任，这是徐主任送来的请柬，这一次徐主任可以说是风头无两！”
　　戴立接过了请柬，也不由得笑了起来，毕竟他知道了徐曾恩的心思，两家自从成立以来，便没有少斗过，而且越斗越厉害，两家几乎快到了水火不融的地步。
　　只是表面上各家还维持着两者之间的关系。
　　“他又想向我们炫耀了，这样吧，给那个徐钥前送上一千大洋，张天浩送上一百大洋，表示祝贺啊！”
　　“一百！”秘书毛人凤一听，先是惊讶，然后不由得笑了起来，“主任高明，真是高明！这一次，估计徐主任心里又有了芥蒂了。”
　　“齐五，这事情你让人去办吧，我到是想看看我们的徐主任会是什么表情！想来一定很难看吧！”
　　“呵呵！”
　　“注意一下老郑和老唐手下的人，有点儿不大安份，别给我坏了好事，那个张天浩现在属于我们的编外人员，而且是一个很有能力的人，不可能一直窝在西昌的，你应该明白的！”
　　“我知道了！”
　　毛人凤立刻明白了戴立的意思，便退了下去准备给徐钥前和张天浩的礼物了。
　　……
　　当天色黑下的时候，整个南京城内大多数都安静下来。
　　而有些地方反而变得更加热闹起来了。
　　张天浩一行人坐着骄车来到了丽的歌舞厅门外，望着那彩色灯环绕的歌舞厅，灯光闪烁之中，门口站着数个党务处的人员。
　　“站长请！”
　　张天浩立刻下车，看了看四周，特别是一些制高点扫了一眼，然后才对着车内的徐钥前说道。并随手打开了车门。
　　“天浩啊，你都已经少校了，没有必要这么做！”
　　“我永远是站长手下的一小兵，没有站长，怎么会有我今天呢，为站长服务，那是我的荣兴。站长，请！”
　　张天浩并听他的话，而是继续为他挡了一下，才认真地说道。
　　“你啊！”
　　这也是徐钥前最欣赏张天浩的地方，便是忠心，至少现在来说，并没有因为自己的身份变化而变得有些嚣张或者是对自己不怎么理睬。
　　徐曾恩坐在后面的车上，也看到了张天浩的行为，也不由得点了点头，为徐钥前有一个这样的手下而感到高兴。
　　“主任，请！”
　　随着徐曾恩下车，张天浩便跟着徐曾恩走到了歌舞厅，而两边的行动队员也立刻走过来，用身体挡着徐曾恩。
　　显然这种动作已经相当熟练了。
　　这样的人保护真是周到，很快，一行人直接走进了大厅之中。
　　整个大厅内并不小，最前方是一个小小的舞台，而下面是不少的桌子，上面都已经摆上了大量的水果这类，而两边待者都已经准备好了不少的红酒。
　　“大家请起，主任到！”
　　“主任好！”大部分人立刻大声地叫了起来，然后把目光投向徐曾恩。
　　“都坐吧，今天的主角可不是我，而是我们的徐钥前中校，以及张天浩少校，我过来，也只是为他们庆功的，请坐吧！”
　　“主任请！”
　　很快，几乎所有人都目光投向了张天浩和徐钥前，徐钥前还是罢了，而张天浩看起来也就是二十来岁，太年轻了。
　　这么年轻，便已经晋级到少校这种功劳，根本不是什么人能得到的，即使是家族有背景，那也不是大容易，现在多数还在尉级军官上混呢。
　　白天授勋的时候没有注意到，现在却注意到了，现在更近一点，才发现张天浩竟然真的太年轻了。
　　“感谢大家，这一切都是在主任的带领下，才取得如此成果，首功应该是主任的，大家说对不对？”
　　“是啊，都是主任教导有方，首功应该是主任的，其次才是站长的，而我只是一个跑腿的，大家可不能笑话我哦！”张天浩也向所有抱了抱拳，笑呵呵地说道。
　　顿时张天浩在所有人心目中，形象有高了几分，毕竟不据功，这种人实在是太难得了。至于徐钥前，大家到是没有在意，毕竟他是徐主任的亲戚，虽然远一些，但还是亲戚，照顾一下也是可以的。
　　“各位来宾，请你们入座，下面由我们的电讯处处长曾树得为大家主持今天晚上的庆功宴会。”一个穿着时尚衣服的美女站在最前面，大声地说道。
　　而电迅处处长曾树香，在白天的时候到是没有注意到，现在穿上了一套裙子，显得格外的成熟，让人有一种忍不住想要一亲芳泽的想法。
　　“曾处长可是一个大美人，大家欢迎！”
　　“各位，感谢主任，感谢两位我们精英同僚，感谢各位总处的来客，今天最先开讲的应该是主任，而不是我，否则我可以有种喧宾夺主了，更何况还有两位主角呢。下面请我们的主任上台给大家讲几句。”
　　张天浩看着曾树香，听着她讲话，也只是微微笑了笑，随意的鼓了鼓掌，跟着别人哄笑起来。
　　张天浩很是适应这种情况，并没有感觉到那里不妥，而徐钥前明显有些紧张，好像对于这种歌舞厅还是不大适应，特别是边上更是多了总部的一个美女。
　　同样，张天浩身边也是多了一个美女，这样的美女，的确是让人感觉到身心舒服。
　　“各位，我们今天欢聚一堂，首先要感谢党国培养了我们……”
　　随着徐曾恩的讲话，掌声更是不断的响起，而张天浩也站在那里，跟着鼓起了掌。整个舞厅内的气氛相当的活跃。
　　很快，他的讲话讲完，大家开始笑着找自己的喝酒聊天对象，甚至场中也开始跳起了舞来，气氛也是一下子热闹起来。
　　至于徐曾恩，在讲过话之后，找了一个地方坐了下来，与几个美女在那里喝酒聊天去了，而徐钥前也加入其中。
　　随着酒会的开始，整个舞厅内也变得更加热闹。
　　“张少校，你可是能人啊，不知道小女子能不能荣兴敬张少校一杯。”
　　“呵呵，客气了，小姐可是一位美女，能得到小姐的敬酒，那我可是三天也睡不觉了！”张天浩笑着碰了一杯。
　　“感谢张少校！”
　　“不知道小姐贵姓？”
　　“免贵姓赵，电讯处一个小小译电员而已。”
　　“小姐如此貌美，做一个译电员有些可惜了，如果是我，我至少把赵小姐放在办公室，那是一件多么幸福的事情。”
　　“哈哈哈，张少校真会开玩笑。”
　　……
　　“张少校，来，我敬你一杯，以前兄弟多有得罪的地方，还请多多见谅！”
　　“陈科长客气了，我们之间有矛盾吗？”张天浩看着陈树龙以及走过来的柳成，笑着说道，“即使是我们之间有分歧，那也是为党国事情操劳的。不过，那已经是以后的事情了。”
　　“哈哈哈，不错不错！我们有分歧也是以后的事情，柳兄，我说吗，张少校绝对是一个大度之人吗，你喝酒！”
　　“不，这一杯，我们一起敬张少校。”
　　张天浩立刻他们一起干了杯。便哈哈大笑。
　　就在这时，一个行动队员跑过来，来到了陈树龙身边小声地说了几句，陈树龙的脸色微微一变，但马上又恢复了原来的表情。
　　“恭喜张兄，戴主任让人送来了贺礼，一百大洋，而徐站长是一千大洋，这可是破天荒送来贺礼了。”
　　“啊，不会吧，戴主任给我们送来贺礼，我是不是有一种受宠若惊的感觉。”张天浩一愣，马上一脸震惊的看着两人。
　　“外面的兄弟们都很辛苦，我那一百大洋，便算是我请兄弟们喝茶的，二位老哥，你们看如何？”
　　“大气！”
　　“那我替兄弟们谢谢张少校了！”
　　“两位老哥，你们这是打我脸啊，叫小弟我天浩便可以了，以后是一家人，客气便是生份了！”
　　“呵呵，不错，客气便是生份了。”柳成到是笑着又举了一下杯子。
　　至于三天前的那场误会，甚至死了那么多人，根本没有人提及。
　　……
　　“钥前啊，这位戴主任送来一千大洋给你，真是别有用心，这种小心思也拿来算计我们之间，大错特错了。”徐曾恩一听到下面的人汇报，便不由得笑了起来。
　　“主任，这钱，我收得有点儿烫手，还是上交给总部吧！”
　　“不用，你收着，他的小心思我怎么会不清楚呢，就是想要恶心一下我，现在我们把钱收了，知道他的意思，我看他到时候什么也没有得到，就是不知道他的脸色会如何，该哭呢，还是该笑呢。”
　　“还是主任高明！”
　　徐钥前一听，也笑着收起了支票，一千大洋，相对来说，的确是不少了。
　　“丽娜，请我们的功臣跳一支舞，钥前可是会跳舞的！”
　　“主任，还是你去吧！”
　　只是张天浩这边也有人请跳舞，可是他坚决不跳，一句话，不会跳。这到是为他节省了许多的麻烦。
　　“对了，天浩，明天找时间，我请你去醉香楼去喝酒，如何？”
　　“便是北大街那个醉香楼吗？”张天浩也有些疑惑，为什么两人这么热情。
　　“不错，不用了，二位老哥，我想，主任一定给你们下达了任务，是我们到来，给二位老哥增添麻烦了，你们现在任务可不清，所以，还是别陪我了，我一个人在城内到处走走，看看，说不定有时间到上海去转上一圈。十里洋场啊，早听说过，可是就是无缘见过，这一次来，不去见识一下，那有些对不起自己了，以后还不知道有没有机会去见一下的。”
　　“原来老弟这样的想法，呵呵！”
　　“咦……”张天浩一听，马上便是一噎，要说的话也直接憋住了。

第一三六章陷阱
　　张天浩刚刚一抬眼，便看到了上面一个比较熟悉的身影。
　　“两位老哥，失陪一下，小弟去方便方便！”说着，他的脸上还带着一些说不出的淫乱表情。
　　“理解理解，老弟真是真性情，老弟随意！”
　　两人对视一眼，也明白张天浩的表情代表着什么，便笑着想要看看张天浩去找谁。
　　张天浩走到一边，然后放下了酒杯，直接向着楼上走去，甚至还吹起了口哨，引得两人都不由得笑了。
　　几乎同时摇了摇头。
　　张天浩从边上直接走上楼去，在楼上望了一圈，并没有看到刚才那个熟悉的背影，也不由得一愣。
　　他微微想了一下，便真的去方便了一下，然后才拿起酒杯，一边站在楼上看着下面人跳舞，不经意间寻找熟悉的身影。
　　整个大厅内依然热闹非凡，他随意的在楼上走动起来，不时打量着四周。
　　最后还是选了一个比较靠近的桌子坐了下来，欣赏下面的酒宴！
　　“哎呀，这不是张少校，怎么，下面的美女不能让张少校满意吗？”人没到，但香气和清脆的声音已经到来，直接传入了张天浩的鼻孔和耳朵之中。
　　“怎么可能，我这一身板，看到下面的那么多美女，我都不敢在下面呆了，怕，真的怕啊，我都不知道我的小身板会不会连渣都不剩下。”张天浩立刻对着来人举了一下酒杯，淡淡地说道。
　　“曾姐姐，请！”
　　“小弟弟，你这可不好，姐姐有这么老吗？”
　　张天浩一听，也不由得笑了起来，连忙说道：“是小弟说错了，是曾小妹，曾小妹怎么会老呢，永远年轻貌美，永远是一支花！”
　　“这还差不多，听说小弟弟喜欢美女，怎么，美女如此多，不想带一个回去聊聊天吗，这样多好！”
　　“我说曾姐，你饶了我吧，我还没有想死，还想多活两年呢，如果这样，那我以后还怎么活啊！”张天浩使命的摆摆手，一副害怕的样子。
　　“看来别人对你也是言过其实，夸张了许多！”曾树香也顿时笑容满面说了起来，同时对于张天浩更是上下打量了一翻，好像要把张天浩看到骨子里去。
　　两人继续在这里说笑，随意的聊起来，只是两人心里怎么想的，谁也不知道。
　　张天浩一边说，一边看着下面的酒会举行，只是他的目光有些微微一凝。
　　因为此时他真的看到了一个熟悉的身影，不是别人，真是方茹。
　　特别是那张脸，虽然没有化妆，可那娇美的容颜，还是让他记忆犹新。
　　“曾姐怎么不去跳舞？”
　　“虽然想跳，可没有人跟我跳，很是尴尬啊！”
　　“不会吧，如果小弟会跳，一定会请曾姐跳上一支，如果大美女，还不请跳舞，实在是暴舔天物。”他直接笑了起来，然后不无恭维地说道。
　　“咯咯咯！”
　　听到张天浩这种不着痕迹的恭维，她也不由得笑了起来。
　　曾树香看到张天浩真的不想跳舞，也许是可能不会跳舞，也放弃了再与他纠缠的打算，便下楼去了。
　　而张天浩到是落得一个清静，坐在那里，一个人静静的品着酒。
　　突然，他手指打了一个响指，对着边上的侍者招了一下手。
　　那个侍者立刻走过来，看着张天浩，小心地询问道：“你们这里这几天招人的吗？”
　　“没有，不知道先生是什么意思？”
　　“没有什么，就是感觉到一个人有些闷，随意的问问，毕竟这里的安全真的很重要。”张天浩打量了一下对方，然后才淡淡地说道。
　　“感谢先生，只是这里的安全是肯定的，请先生放心。”
　　“是吗？”
　　张天浩扫了对方一眼，然后便重新转过头去，看着下面的方茹，真小心的给各个人倒酒，拿着托盘，游走在整个大厅外围。
　　就在这时，张天浩坐在上面，便看到了下面的方茹不知何时，手心之中多了一个小小的纸包，虽然不大清楚里面是什么，但她却在打开了酒瓶之时，借着醒酒的机会，放了进去。
　　“该死的，猪脑子吗？”
　　张天浩不由得暗骂一句，同时看了看四周二楼的其他监视的人，无奈的叹了一口气。
　　虽然她得足够隐密，可被别人发现的机率还是太大了。
　　张天浩看了看，也叹了一口气，便向着楼下走去，同时更是一仰头，直接喝光了杯子中的红酒。
　　看着下面热闹的宴会，张天浩走向徐曾恩的面前。
　　“主任真是好雅兴，怎么不去跳一支！”
　　“老了，跳动了！”
　　“主任说话了吧，主任还老呢，那是成熟，代表着成熟，正是年福力强的时候，至少还要为党国工作五十年呢！”张天浩笑着坐了下来，然后随意地说道。
　　“五十年，估计我早老得动不了！”徐曾恩一听，也不由得笑了起来。
　　“主任才三十多，那里老了，看起来，最多刚刚三十左右，主任至少也要活个八九十岁吧！”张天浩直接恭维地说道。
　　“钥前啊，你的手下到是会说话！”
　　“主任，别给他带帽子，他就是一个惹祸精，不是给我找麻烦，便是去找女人，真的被他气死了。”徐钥前一听，不由也得意的笑了起来，但嘴上却又是另一说法。
　　“主要还是站长为人宽厚，有容人肚量，不然我早死八百回了，我到现在的一切都是站长给的，都是主任给的，我想请主任和站长一杯，不知可不可以？”
　　“当然没有问题！”
　　“那多谢主任，多谢站长了。”
　　说着，他便举杯敬了一下徐曾恩和徐钥前。而且是一饮而尽，向着酒台这里走来，而且他对着那边倒酒的方茹方向走去的。
　　方茹此时脸色也有些发白，变得有些难看，虽然强打心神，可当他看到张天浩跟徐曾恩这一桌人坐在一起的时候，便知道是坏事了。
　　她怎么也没有想到，张天浩这个人竟然是特务，而且是党务处的特务，完全跟别的地方不能相比较的。
　　特务，无论是党务处，还是特务处，对于她来说，都是特务，那是抓了她无数同志的特务，如果她手里有枪，绝对会找张天浩拼命了。
　　“哈哈哈，美女，怎么，不认识了吗？没有想到，我们这么有缘。”
　　“先生，对不起，我不认识你！”
　　“是嘛，看来有些人真是健忘，连自己的第一个男人都忘记了。我会很不高兴的！”说着，他直接拿起她倒酒的那个杯子，轻轻的一推。
　　顿时，那被她加了料的酒杯全部倒了下去，甚至笑了起来。
　　“先生，我还要工作，请你不要打扰，可以吗？”
　　“是嘛！如果你真要工作，那请把这杯酒喝了，如何？我想我很开心！”张天浩嘴角微微露出了淡淡的浅笑。
　　“一会儿去205房间等我，否则，要你好看！”
　　说着，他直接转身拿着手中的杯子便离开了酒台，继续向着其他地方随意的走去，不时跟别人碰一下杯子。
　　很快，半杯酒便见底了。
　　当然不是他喝下去，而是被他放到了空间指环之中，看似喝下去的。
　　又重新认识了一些人，张天浩便看到了方茹脸色有些微变的走向二楼，显然她已经发现她的一切行动都失败了。
　　有愤怒，有沮丧，也有失落，各种情绪都在她的心头缠绕。
　　只是方茹去了二楼之后，并没有去203号房间，而是去了后面，换了衣服，便直接离开了丽的歌舞厅。
　　至于张天浩的话，她听都没有听。
　　重新坐回二楼的张天浩自然也发现了方茹的离开，嘴角也不由得微微扬了扬，然后便放下杯子，去了洗手间。
　　张天浩知道他的行为很可能引起上面一些人的注意，毕竟他本来就是今天的主角之一，只是他喝了这一杯酒，可能会让人发现，他很可能去挑逗美女的。
　　事情还真是这样的，他这里刚刚完事，离开了座位，那边便有人把情况汇报给了陈树龙，而陈树龙一听，也不由得笑了笑。
　　“我们的这位张少校不简单啊！”
　　“队长，要不要抓住那个女人？”
　　“不用了，虽然不知道张少校为什么这么做，想来，他很会知道利用自己的身份来逼迫这些女人吧！”
　　“原来是这样！”
　　张天浩站在镜子面前，看着镜子中的自己，他都感觉到有点儿陌生了，他的内心要求他杀了乱党，或者是去告发乱党。
　　可他本能的感觉到他不应该这么做，真的不应该这么做。
　　他知道这是穿越到这个张天浩身上留给他的印记，这种印记，即使是他想要一时间清除出去都很困难。
　　他用清水洗了一下脸，然后才淡淡地看了看自己的脸，陌生，除了陌生之外，还是陌生。
　　他都不知道为什么会感觉到有如此大的陌生之感。
　　“咦，下面的人！”
　　通过洗手间的窗子，便看到了外面出现了不少的黑衣人，这种黑衣人，几乎是他们党务处的标配了。
　　“看来有人发现这里的情况了！而且这是布置的一个陷阱，利用庆功宴设入抓红党的陷阱。”望着远处那消失的方茹背影，他的嘴角不由得笑了起来。
　　“好家伙，竟然是做好了准备！”
　　借着窗户的光芒，张天浩看到了许多人已经冲向对面，把对面包围得水泄不通。
　　放送下来的张天浩并没有再多说话，而是重新回到了宴会大厅，一切还在继续，甚至中间已经有歌女喝起了夜上海。
　　“夜上海夜上海你是个不夜城，
　　华灯起车声响歌舞升平，
　　只见她笑脸迎谁知她内心心苦闷，
　　夜生活都为了衣食住行，
　　……”

第一三七章去上海
　　此时的张天浩早已经出现在火车站中，而且是通往上海的火车站。
　　一副普通西装，带着一块普通的手表，头发更是打扮得油光滑亮，好像就是一个天然的小Ｋ一样。
　　而他的眼上更是带着一副黑色的平光眼镜，手里拿着一个公文皮包，一看便是像一个公司的职员形象。
　　“陈先生，不知道你的车票，二等座Ｃ46号，请你上车！”
　　检票员看着张天浩手中的车票，不由得指了指了不远处的座位，大声地说道：“先生，请上车！”
　　“谢谢！”
　　张天浩重新接过检票员手中的车票，对他露出一个自认为和善的笑容，道了一声感谢，便走向那Ｃ46座位。
　　此时他的名字叫陈宝生，就是那个被他打晕的中统行动人员，他的身份证直接被张拿来使用，并重新贴上一张照片便完事了。
　　他手里还有一张身份证，也是另一个党务处行动队的行动人员的。
　　坐到了自己的座位上，拿起一张报纸便随意的看了起来。
　　一边看着报纸，他的嘴角也不由得微微扬起一丝笑容，让他不由得想到了昨天晚上处罚方茹的事情，便是内心一片火热。
　　同时，他也把十万大洋的支票还给了她，毕竟这是她们的经费，相来她们的经费并不是那么宽裕的。
　　张天浩早已经知道，在家的时候，秦玉香没事便拿家里的钱去补贴上面的，前身不知道，但半年上千大洋，光是两人吃的，根本吃得飞了也吃不了。
　　可却不够吃的，前身到是没有发觉，而换成现在的他之后，自然发觉了这一点，虽然有一些补贴她的父母，小弟，想来并不多。
　　“咦，对了，也许把秦玉香的父母接到城里来，至于那小弟便算了！”
　　毕竟他的小弟抽大烟，有多少钱够抽的，整个人都特么瘦成皮包骨头了。家里能卖的都已经卖了。
　　连秦玉香都是被迫卖出去的，最后被张天浩抢来做女人的。
　　突然他苦笑起来，由这个方茹竟然想到了秦玉香，他的思维还真是跳跃性太强了。
　　“兄弟，你的报纸有这么好看吗？看你开心的样子，给我看看，如何？”
　　“可以，给！”
　　张天浩立刻把手中的报纸递了过去，笑着说道，同时也打量了对面的这个年青人，一身长衫，同样也是带着眼镜。
　　只是他的两鬃竟然有了丝丝的白发，显然是用脑过度，或者是年少早哀。
　　“咦，好像没有什么好笑的吗，看兄弟笑得很开心！”
　　“那里是报纸好笑，我在想家里的事情，临出门时，家里的大花和小花吵着闹着要跟来而已。”
　　“大花小花，是先生你的女儿吗？”
　　“不是，是我养的两条狗而已，跟我的感情比较好，一想到便有些发笑而已。”张天浩笑着解释起来。
　　“原来是这样！”对面青年人一听，也不由得笑了起来。
　　“兄弟，我一看你，便知道你是才去工作的，现在的工作不好做，好好的珍惜吧！”
　　……
　　“科长，那个张天浩不见了！”
　　“不见了！”陈树龙一听，也不由得一愣，疑惑的看着面前几个手下，脸色有些不善地说道，“那你们是干什么吃的，好好的一个大人难道会长翅膀飞了吗？”
　　“主任，昨天晚上他根本就没有回去睡觉，我们也不知道他去那里？不过，有一点，我可以肯定，他的房间在昨天晚上进人了，声音有些不大清晰，好像要杀他的。”
　　“他在南京有仇人吗，你们不会搞错了吧？”
　　“不会，我们已经录音了，而且是在十点多钟进入的，而整个宴会大约是十一点左右结束的，我们去的时候才发现，张天浩把徐站长送到房间，便消失不见了。”
　　“有意思，真是有意思，总然不是一个省油的灯，有没有问过他去没去秦淮河边上的那几家？”
　　“我们没有问过，只是我担心他不会去这一些地方，毕竟安全问题！”
　　“也对，那他会去那里呢？”
　　“对了，科长，昨天晚上，有人利用陈宝生的名字开了一个房间，309，我们也查了，里面什么也没有，早已经被人收拾干净，有人已经退房了。”
　　“陈宝生，他不是死了吗？”
　　“是啊，可是还有人用陈宝生的名字开了房，难道是张天浩，如果这样，他也太警惕了吧！而且还给我们留下线索，显然他猜到可能会有人对他动手，这叫一招被蛇咬，十年怕井绳！”陈树龙叹了一口气，看着自己的手下。
　　“以后学着一点，别特么的不懂事，光是这一点便够你们学一阵子的。”
　　几个中队长一听，也明白陈树龙的意思，毕竟到了自己的房间门前，却又用别人的名字重新开了一个房间，这便是本事了。
　　……
　　“方茹同志，你怎么现在才回来，你不知道把我们都急死了吗？”一个中年人看着面前走路都带着喘的方茹，有些不满地说道。
　　“我，呜呜呜……”
　　方茹一想到自己的委屈，便不由得笑了起来，本来眼睛便有些红肿的她，眼泪哗哗的向下流。
　　“我……”
　　“方茹同志，发生什么事情了，是不是我说得太重了，如果是这样，我向你道歉，但你必须把事情说清楚，毕竟我们为了在南京的安全考虑。”
　　“我……呜呜！”
　　这时，一个中年妇女走到了为首的男子身边，低声地在他的耳边说了几句。
　　“方茹同志，别哭了，跟姐姐来吧，姐姐知道你受了委屈！”那个妇女直接拉着方茹向着一边的小房间走去。
　　“姐姐，我，我……”
　　“跟姐姐说说，是不是发生了什么事情？”两人走到另外一间小房间内，那中年妇女小声地搂着方茹，轻轻的安慰道。
　　“一切有姐姐，姐姐为你做主。是谁？”
　　“姐姐，你别问了，这个给你，我已经尽最大的能力了，他就是一个混蛋，就是一个畜生，就是一个无耻之徒，就是一个……”
　　方茹把那张支票递了过去，然后又抹了一把眼泪，一边抹一边骂起来。
　　中年妇女接过支票一看，便马上明白了什么，不由得再一次搂住方茹，感叹一句：“你真的受苦了。”
　　“姐姐，我……”
　　“别说话，你是好样的，就当给狗咬了一口，就让它过去吧！”
　　“啊……”
　　这一次轮到方茹吃惊了，不过她马上明白过来，脸上满是苦笑。
　　“对了，姐姐，整个南京所有的药店，只要疗治刀枪伤的，全部被监视了！”
　　“啊！”她马上一愣，马上便严肃地点了点头。
　　……
　　说起来，南京到上海的火车还真是比较快的，大约是40公里每小时，从南京到上海，也就是八个小时左右。
　　不过，一路上要停车上下客，时间可能又要推迟两个小时左右，差不多十个小时也就到达上海站了。
　　整个火车上，即使是二等车厢，也是相当的挤的，这里的人还是比较多的。相对于三等座那种人靠人，人挤人的现象还是太少了。
　　“阿拉是上海人，不知道兄弟这一次到上海，是要找工作呢，还是想要干什么的？”
　　“找一下工作，毕竟现在的日子不大好过，全国刚刚安定一点，可我们普通的老百姓也是要吃饭的。”
　　“呵呵，兄弟是有文化人，找一碗饭吃还是很容易的吗？”
　　“兄弟客气了，我这那里是文化人，装一下文化人而已！”张天浩直接笑了笑，然后看向窗外不断倒退的树木，村庄，看着那安详的村庄。
　　他也是一阵的感叹，要不要多久，这里将会经受起战火的考验，百里无人烟！
　　“听说北面又要打仗了，长城那么又打起来！”
　　“莫谈国事，莫谈国事！”张天浩立刻摆摆手，认真的说道。我们这些小老百姓，不谈国事。
　　张天浩好像深深的忌讳一般，看向对面的青年，有意无意地说道：“我怎么感觉到先生好像不是一个小公司里工作的，而是有点儿像是记者！”
　　“那里的话，我就是在上海一个小小的公司跑点儿腿，混口饭吃！”
　　“是吗？”
　　张天浩笑了笑，然后很是随意的打量起对方来，个子并不好，只有不到一米七，说话之中还带着一些生硬，显然对方总是把他向一些话题上引，最主要的是他的上海话还不标准，有点儿客意学着上海话一般。
　　一时间，张天浩便没有了想要再说话的兴趣，而是重新看把头转到外面，看起了外面的景色。
　　同时脑海之中回忆着对面的青年人一举一动，让他有一种熟悉的感觉。顿时他的内心警惕性便高了起来。
　　……
　　“该死的，一放开他，便跑没影了，真是的。”
　　在徐钥前找不到张天浩之后，也是一愣，便是一阵苦笑，毕竟张天浩的消失，好像凭空消失一般，找不到半点儿痕迹。
　　“徐站长，我是接到主任的电话，请你到家里去坐坐！”
　　“那多谢主任了！”
　　“只是你们看到我张副站长了吗？”
　　“没有，好像昨天晚上，他便没有回来，可能去秦淮河那边去喝花酒去了吧？”
　　“去喝花酒，该死的小子，成家了还不老实，真是的，早晚要死在女人的肚皮上。”徐钥前直接又是暗骂一句，跟着前面的这个人便向着饭店外面走去。

第一三八章车站枪击
　　上海站，张天浩带着一个皮包，直接到了上海站。
　　此时的上海站内人潮涌动，超过千人的乘客开始顺着火车的通道向外面行走，从站台到外面的火车站出口，即使是他坐的是二等座，也是被挤得有些发晕。
　　提着包裹，拿着箱子，或者是抱着小孩子的，如果一个不小心，很可能便被人挤散开来。即使是有不少的车站的乘警在维持着秩序，依然不见得好上多少。
　　看着那几个出站口，好像早一点儿出站，对于他们来说，更是一个天然的优势。
　　张天浩的身子竟然在这些人的推动下，也不由得向着出站口走去，即使是自己不大想走，也被人带着向前走。
　　经过一个高高的架子桥后，他们便来到了一个出站口，也就是出站的大厅。
　　还没有等到他走过去，便看到了大厅内好像有着不少的便衣，正在一个个检查通往外面的人群一般。
　　“排队排队！”
　　“一个个都别给老子挤，全特么的听到了没有！”
　　“女的走这边，男的走这边，快点，该死的混蛋，听到没有！”
　　就看到了一个个便衣在这里盯着每一个出站的人，而且不光是检查，而且对于每一个人的箱子也进行了检查。
　　张天浩站有天桥上，便看到了一个中年人提着一个箱子，看到了门口的那些特务，不由得身子向后退了退，脸上闪过一丝的慌张。
　　眼神更是闪烁不定，身体不仅没有向前走，相反，还不住的向后退。
　　可是此时下车，那里会让他退得出去，身体还是被人挤着向前走。
　　“这是……”
　　这是坐在他身边的那个中年人吗，全身发福，看起来像是一个做生意的老板，只是现在的情况好像出卖了他的身份。
　　而在天桥上，还有两个青年人，一身短打，正在四下张望，好像在找人，而当他看到了张天浩身边后的那个中年人，便想招手。
　　可是马上又停了下来，毕竟四周又多出了几个黑衣的便衣人，显然已经出乎了他的意料，手不自觉的放了下来，同时脸色大变。
　　“兄弟，能不能帮我一个小忙，帮我的箱子带出去，你看行吗？”
　　“我说，小兄弟，你现在让我带出你的箱子，是不是不大好啊，如果我猜得不错的话，前面检查的人，应该是找你的吧！”张天浩正继续向前走的时候，那个中年人走到了他身边，小声地请求道。
　　“你放心，我不会让你难做的，一会儿会打起来，你乘乱跑出去，便没有问题了！”
　　那个中年人小声地说着，同时直接把箱子直接塞到了他的手里，眼神之中好像多了一份的鼓励。
　　把箱子塞到了他的手里，以及一副手套，又补充了一句：“如果我出事，请帮我送到同德里16号！这是我的信物！”
　　声音还在张天浩的耳边响起，可他的人已经向后退去，一边退，他的手中也多了两把手枪，只是没有拿出来而已。
　　张天浩再次转头的时候，便看到了他已经与那中年人之间距离拉开了至少两三米远，而且越来越远。
　　而张天浩提着这个略显得有些重的箱子，也是一阵的无语，他就是这么值得人信任吗？
　　同时，上面过来两个青年人，手中也多了一把手枪，放在他们的身下。
　　随着人群不断的向前走去，而张天浩也越来越接近那检查的门口。张天浩也是有些紧张起来。
　　甚至他还看到了几个便衣正拿着照片，对着照片找人。
　　“我去，做得这么扎实，这个中年人有点儿像是地下党啊。”张天浩虽然有些紧张，可他脸上并没有多少的担心。
　　“在那，抓住他！”
　　便听到了一个声音从不远处传来，然后手指直接指向帽子被挤下来的，也不知还是故意拿下来的中年人。
　　“打！”
　　中年人立刻抽出手枪，对着不远处的特务便打了过去。
　　“啪啪啪！”
　　顿时有几个特务受伤，而整个大厅内，立刻乱成了一团，本来还在检查的特务全部摸出枪来，与那个中年人对射起来。
　　而无数的乘客一听枪声，直接向着出站口挤了过去，不要说检查了，便是想检查，也被人群给硬生生的挤开来。
　　而张天浩回头望了一眼那个中年人，他都不知道说什么好了，他也是一个特务，尽然被地下党如此信任，他都不知道说什么好了。
　　中年人对着张天浩张了张嘴，然后就转过头去，整个人直接躲到了一个柱子后面，不时打一枪。
　　而在天桥上的两个青年人一看下面打起来，也是一愣，也纷纷拿枪与这些便衣打了起来。
　　一时间，整个车站大厅内枪声不断，不时有人倒下来，有乘客，也有特务的，而张天浩望着后面的那个中年人以及战斗的两个青年人，而他的身子直接被挤出了出站口，很快便到了车站外面。
　　“先生，想去那里，我对上海最熟悉了！”
　　“去虹口区！”
　　张天浩看了面前这个黄包车车夫，语气立刻变得有些生硬起来。
　　“虹口区！”
　　张天浩看着面前的这个黄包车，大声地喝斥起来，而且眼神之中闪过一抹不烦恼：“真是的，这北站竟然也在打枪，做个火车都不安全！”
　　说话间，他直接提着皮箱以及一个公文包坐上了那辆黄包车！
　　那黄包车车夫一听是日本人，也是一愣，然后便是叹了一口气，直接拉起张天浩向虹口区跑去，至于后面的打仗，黄包车车夫好像已经习惯了。
　　“先生，不知道你将要去虹口区那个地方，毕竟虹口区太大了！”
　　顿时，张天浩有些为难了，虹口区太大，他也知道，可他真不知道去什么地方了，毕竟他也不知道去那里。
　　“去正金银行，我去有点儿事情情。”
　　张天浩想了一下，然后便直接坐在那里开始休息。
　　随着张天浩的离开，而车战的战斗也是进入了白热化，很快，两个青年以及那连张天浩不知道姓名的中年人被得到几处受伤。
　　“小左，小钱，是我对不起你们，你们不应该跟着我来送死，唉！”
　　“老刘，别说这么，我们已经打死几个了，死也够本了！”小左一边捂着自己的肚子，一边艰难地说道。
　　“是啊，老刘，我们死也值得了，就是没有完成任务，我们心里相当的惭愧！没有保护你的安全，老刘，是我们的失职！”
　　“呵呵，能不能完成任何，便要看老天的意思了，不是吗？但你们已经做得很好！”老刘咳嗽了几声，便看到他直接咳出了几口鲜血。
　　“我不行了，但我宁愿死，也不愿意被他们抓到，这一路上，总算有伴了。”
　　小钱脸色也有些发白，他只是受了点轻伤，但他也没有一丝的退缩，严肃地说道：“我没有子弹了。”
　　“我也没有！”
　　“我也没有！”
　　此时，为首的特务那边听着对面的枪不响了，便不由得露出了一抹得意的笑容：“他们没有子弹了。”
　　“你们投降吧，只要你们投降，我保证你们可以活下来，人死如灯灭，好死不如赖活着，刘先生，你是不是应该投降呢，你有你的家人，你有你的父母子女，你就这么愿意去死吗？”
　　“我想，你不愿意你的六十老母早早的丧子吧，你不愿意你的八岁儿子不见了父亲，你不愿意你的女人以后整天以泪洗面吧。”
　　“沈德彪，你有本事冲我来，抓我的家人算什么本事！”老刘一听，顿时大急，大声地叫了起来，声音之中更是急切至极。
　　“哈哈哈，只要你投降，那我们便可既往不咎，如果你冥顽不灵，那可别怪我下杀手，我想，如果你再冥顽不灵，那你一家人将会陪你下去！”
　　“你，沈德彪，你是一个畜生，你是一个畜生，我跟你拼了！”
　　老刘喊完，整个人站了起来，然后小左和小钱也站了起来，手枪直接指向沈德彪，大声地叫喊起来：“你去吧，你去吧！”
　　只是他们的枪没有响，特务们的枪却接连响起来，老刘三人瞪着那眼睛，死死的盯着沈德彪，口中的鲜血好像不要钱一样往处涌。
　　“混蛋，你们全是混蛋，谁让你们开枪，谁让你们开枪的，现在人死了，还抓个屁啊！”
　　“混蛋，混蛋！”气得他直接抬脚便对着身边的几个手下踢过去，一边踢，还一边骂，“他们没有子弹，不知道吗，你们的脑子进水了吗，他们是自己想死，自己想死！”
　　那一行人全部低头不再说话，毕竟他们也发现做错了。
　　“特么的，给我找，把那电台和密码本给我找出，否则，我们死了好几个兄弟，伤了好几个，都特么的白做了。”
　　就在他训话期间，一个青年人，两鬃带着一丝的白发走了过来，看着面前的沈德彪一行人，脸色也是阴沉得可怕。
　　“队长，那个箱子不见了！”
　　如果张天浩在这里，绝对会认出来，他便是坐在张天浩对面的那个青年人。
　　“不见了！”
　　“是的，我在后面找了一大圈，都没有找到箱子，箱子可能已经出站了！”
　　“给我再搜！那怕掘地三尺也要找出来，全是特么的混蛋，全是混蛋！”沈德彪气得差点儿拿枪把人给毙了。

第一三九章正金银行
　　坐在那黄包车上，张天浩立刻打开了那皮箱。
　　当皮箱被他打开一个口子的时候，便看到了其中一角，让他心里顿时有无数个ＭＭＰ想要骂出来。
　　那中年人竟然给他塞了一部电台，是怕他死得不够早吗？
　　即使是他是党务处的，被人抓到带着一部电台，他的脑袋也不够掉的啊！
　　随手把电台放到了指环之中，然后才缓缓打开箱子，便看到了箱子里还有几件衣服以及一本书。
　　如果他猜得不错的话，这本《三国演义》便是密码本了。
　　“这个老头太坏太坏了，还叫我把他送到同德里16号，这是把我往火坑里推！”张天浩看着那几件衣服以及《三国演义》，无奈叹了一口气。
　　随手拿起《三国演义》上下翻了翻，然后便又摇摇头，即使是知道这本书是密码本，可他还真是没有办法知道密码是什么。
　　一本书，也能被别人玩出花来。除非是最低级别的，按页找字！
　　例如0193，就是第一页第九行第三个字这种类形的，否则，找起来也是很麻烦的。
　　“先生，正金银行到了！”
　　“嗯，很快吗，你是一个不错的车夫！”张天浩直接扔出了一个大洋，然后下了车，站在正金银行外面，看着正有日本宪兵站岗的银行大门口中。
　　一路十几个台阶走上去，便可以走上正门！
　　张天浩对着那车夫挥了挥手，直接把他给赶走了，至于找的钱，他也没有在意，根本没有想去要。
　　“谢谢先生，谢谢先生！”
　　那车夫麻利的跑远了，毕竟这里是日本人的地盘，他在这里可不敢多呆。
　　张天浩很快走上了台阶，向着银行大厅走去，相比较于其他地方，银行地面好像有点儿高。
　　“先生，请问你有事情吗？”一个日语的工作人员看着张天浩走进了大厅，便迎了上来，用日语向张天浩大声地询问道。
　　“你好，我是川本小次郎，我想兑换一些美元，不知道可不可以？”张天浩立刻弯腰行了一礼，大声地说道，“拜托了！”
　　“原来是川本君，这个到是可以，当然数量不会太多！”那个大堂经理一听是日本人，立刻客气起来。
　　“多谢，我这里大约有六千多日元，我打算兑换六千日元，不知道可以兑换多少？”同时他看了一下那个经理面前的那个身份牌子：千稻秀夫。
　　“川本君，大约五百美元，听川本君的口音，好像是奈良口音，怎么想把日元兑换成美元呢？”
　　“还不是该死的混蛋，不是要金条，便是要美元，对我们大日本帝国的日元不信任。”张天浩立刻不满地说起来，眼中也是闪过一丝的精光。
　　“原来川本君不是为自己啊，川本君辛苦了。”
　　“那里辛苦，大家都为帝国服务，只是分工不同而已。”
　　“川本君说得不错，请川本君稍等，我这便为川本君兑换。”说着，这个大堂经理直接向着后面走去，而张天浩也没事在这里打量了起来。
　　这是一个五层的正金银行，一层是客户区，二到五楼应该是办公区，至于是干什么的，张天浩到是不知道。
　　“先生，对不起，我们楼上谢绝参观！”
　　他刚刚想走上数，便听到了两个警卫走过来，拦在他的面前，严肃地说道：“还是请先生回到前面坐下来等待。”
　　“好的，我也是只是好奇，来过几次，都没有机会参观一下，下一次请经理带我参观一下！”张天浩幸幸的回到了外面的座位上等待着。
　　很快，千稻秀夫走了出来，看到张天浩正在等待着，便走过来，拿着一小叠美元递了过来。
　　“川本君，总共给你兑换了520美金，现在差不多一美金兑换120日元。”
　　“辛苦千稻君了。”
　　“这是我应该做的。”
　　“千稻君，我看我们正金银行很雄伟，坐落这里，也不怕别人偷！”张天浩随意的说笑起来，上下打量着整个银行。
　　“我听说中国的神偷很厉害。”
　　“川本君说笑了，我们都是有金库的，不要说小偷，便是小偷能潜进来，那都是我们的保安没有做好，我们金库可是有两米厚的钢板混凝土建成的，别说是人了，便是小偷，便是帝国的巨型炸弹都炸不开。”
　　“的确是如此，我也只是开一个玩笑，要是能被偷，各国的银行早已经被偷光了，不是吗？”张天浩笑了笑，对着千稻秀夫说道，“为了感谢千稻君，我想请千稻君一起喝酒，不知道可不可以？”
　　“川本君，你太客气了，我也没有帮上什么忙，再说，这也在我的义务范围内，不是吗？”千稻秀夫立刻笑着拒绝道。
　　“千稻客气了，这样吧，这两天，我的事情有些多，刚刚回来，一堆事情要上报，过几天，我请你喝酒，如何，到时候还请千稻君不要拒绝。”
　　“呵呵，好，好，好！”
　　说完，张天浩便提出了告辞。
　　随着他的离开，他的脸上微笑从来没有一丝改变过，毕竟他与别人不同。
　　虽然两米厚的混凝土浇灌的，甚至其中还有钢板之类的，可他就是一个ＢＵＧ类的存在。
　　走出银行大门，他四下看了看，不由得微微皱起了眉头，因为在正金银行四周并没有多少的住宅。
　　除了对面几家商铺外，其他好像没有多少的人，而离这正金银行至少也相差五百多米，正面是武昌路，离正金银行正在向北大约有两公里，便是日本的海军军营，离正金银行太近了，如果跑过来，最多五分钟便可以支援这里。
　　（各位，道路不清楚，只能瞎写了，还请见谅！）
　　很快，张天浩直接顺着整个正金银行走了外面走了一圈，他也不由得有些苦笑，毕竟正金银行两边也有一些建筑，甚至还有一个成衣铺，还有彩妆彩。
　　他直接走了进去买了几套成衣，很快换好后，看起来，更像是一个日本人了。
　　而他的嘴角也被贴上了一个日本人的仁丹胡子。
　　如果现在拿着一把武士刀，绝对是一个日本正宗的武士。
　　“咦，正金银行后面的竟然有一个酒馆，真是让我感觉到有点儿意料！”
　　张天浩看着这个松岛酒馆，离那正金银行只有二百多米，几乎与正金银行背靠背的。而酒馆里面是一个五十多岁的老人开的小酒馆。
　　不过，他并没有立刻进去，虽然时刻已经过了五点钟，太阳已经有些偏西，快要落山了，现在喝酒还没有到时候。
　　现在他找的不是别的，而是下水道，至少有一种是属于银行的下水道。那才是他潜入最好的通道。
　　很快，张天浩便看在酒馆后面发现了一个条下水道，他看看了看那与那正金银行的距离，一百五十米左右。
　　“很不错，很不错！”
　　重新回到了大路上，看着不远处的黄包车，他穿着一身日本人的衣服，大声地说道：“过来的！”
　　黄包车车夫一看一个日本人招手，便有一个黄包车跑过来。
　　“不知道大人要去那里！”
　　“去同德里，我听说那么有什么小吃的，带我过去，赏金大大的。这个包你半个晚上，没有问题吧？”
　　说着，他扔出了一块大洋大声地说道：“你的，快快的！我都已经想吃了。”
　　“大人，你说的是常得来的小排骨年羔，那可是一绝，大人，请你坐稳了，走了！”那车夫明显知道上海这一带的小吃之类的东西。
　　速度并不快，黄包车车夫在知道张天浩想吃小吃的时候，也笑了起来，甚至并不着急，毕竟现在的时间还足。
　　“如果大人还想吃什么，大人说一声便可以，包您来去吃得比较开心的。”
　　“嗯，你的不错，我喜欢你们这些聪明人的。”
　　“对了，你们在这里一带，应该熟悉这里的情况吧？”张天浩看坐在车上，淡淡地笑了起来，随意的问道。
　　“当然知道，这里的情况，只要大人想知道，我都能说得出来。”
　　“那好吧，那我来考考你们，正金银行四周的下水道知道吗？”
　　“你说这个啊，我还真不大清楚！”
　　“呵呵，看来以后不能说全部知道了，毕竟有些事情你还是不知道的！”张天浩语气生硬，好像日本人说汉语一样，有些不大适应一般。
　　“对了，给我说说，这一段时间，我们虹口区发生了那些事情，毕竟我也才来上海！”张天浩淡淡地看着面前的车夫，语气平淡地说道。
　　“如果你说得好，我会再赏你一些钱的！”
　　“听说那个什么町的又来了几个歌妓，我看到不少人很开心的到那里去喝酒，好像听说那里还去跳舞去了。”
　　“对了，上一次，有人到我们虹口区找事情，结果被抓起来，差点儿给枪毙了，要不是三爷帮着求情，可能这些人直接送去枪毙了。听说三爷花了不少钱，搭了不少人情。”
　　“对了，吴四爷听说又被他老婆抓到了小三，被带回去好好的教育了一翻。”
　　……
　　听着车夫一路小跑，一路讲着一些见闻，自然也有张家长李家短的，张天浩也只是听听笑笑。
　　他看到的，那并不是什么町，而是海军俱乐部，大量的海军军官会跑过去喝酒跳舞。

第一四零章被烧的16号
　　同德里，共同租界内的一个街道，离虹口区并不是很远。
　　一路说，一路坐车，很快便到了同德里。
　　“大人，前面便是同德里的那家常得来的小排骨年羔，这绝对是我们上海一绝，包先生吃得满意。”
　　“嗯，不错，你在这里等待吧，我去买一些年羔，好好的吃吃一点儿！”张天浩直接走过去，便看到了门口早已经排了不短的队伍。
　　“八嘎，你们这些人都给我让开，听到没有！”
　　张天浩嚣张的走过去，看着那正在排除的食客，大声地吆喝起来。
　　“你，让开，让我先来，听到没有，否则，统统撕拉撕拉的。”
　　那排了长长队伍的食客一看到张天浩如此嚣张地大叫起来，便不由得流露出一些害怕的表情，看向张天浩，身体也不自觉的后退了几步。
　　“你的，让开的，大大的良民的！”
　　张天浩都在为自己的表演感觉到很满意的，然后走到那店门口，大声地说道：“老板，给我三份年羔，快快的！”
　　那老板一看张天浩这一声和服的打装，也不由得皱了一下眉头，脸上有些不悦，毕竟现在日本人还是相当嚣张的。
　　“大人，请稍等！我这便给你拿！”
　　很快，三个用纸包起来的排骨年羔直接从窗口递了过来。
　　“多少钱的！”
　　“大人，不用了！”
　　“快快的，多少钱的，再多话，撕拉撕拉的！”
　　“大人，一个大洋，一个大洋！”
　　“嗯，一个大洋，挺便宜的，给你！”说着，张天浩直接弹出一个大洋，提着三份年羔便向外面走去。
　　看到张天浩离开，所有人才松了一口气，毕竟张天浩带来的压力太大了，让他们有些承受不住。
　　“走，拉着我在这条同德里看看！这一包排骨年羔算是我送你的！”
　　“谢谢大人！”
　　那车夫一听，顿时一喜，便小心的接过年羔，收到了车座下面。
　　对于这一点，张天浩也能理解，毕竟他不是一个人，而是有一家人的。
　　“大人坐好了！”
　　接着，这个车夫拉着张天浩在同德里一边走一边向他介绍起来，这是同德里的各种店铺，而张天浩也是一边吃，一边听着他慢慢的介绍。
　　“咦，这里好像是十六，怎么这里被烧了，好像有点儿不大对的！”
　　“大人说得是，这里听说是为了抓乱党，在这里发生了战斗，结果被人烧了，听说这里死了好多的人。”
　　“哦，这里死了那么多人，原来是卖什么的，不会又是那些所谓的地下党吧！”张天浩一边吃，一边随意的问了起来。
　　“谁知道呢，不过，这里是一家酒楼，两方人大打出手，死了好些人，听说还有被烧死的，有人看到了，地上都摆了十几具尸体，后来巡捕也过来了，不过最后好像什么事情也没有了。”
　　“嗯，他们这些巡逻都是饭桶，那里有我大日本帝国的军队强大！”张天浩几乎把大日本帝国挂到了嘴，好像以大日本帝国而感觉到骄傲。
　　这也是当时几乎在华所有日本人的共性，他们自觉高人一等。
　　随着他的黄包车经过，他的眼睛也扫了几遍，便看到了在两边，还有不少的摆着小滩的，一个个都穿皮鞋在那里为另人插皮鞋，或者是卖馄饨的。
　　“算命啊，有谁要算命的，不准不要钱，不准不要钱！”
　　“插鞋，不干净不要钱！”
　　“洗发，洗发！”
　　那边上一个算命的滩子上面，还挂着一个铁口神算的布帆，看起来好像真是那么一回事，还加上一副默镜。
　　可是，那默镜之下的眼珠子不断的转动，不时打量着四周，让他张天浩都有些不知道说什么好了。
　　“有意思，竟然在这里进行埋伏，好像都是党务处，或者是特务处的人。”对于这一点，张天浩还是有些不确定是那一方面的人。
　　“有意思！”
　　张天浩看着四周的人，也不由得笑了，对着车夫轻声地说道：“走，到这家馄饨滩上吃点儿馄饨，口有点儿渴了！”
　　“大人，这些人好像不大好惹，我……”显然这个车夫也看出来这些扮演得有些不大像，“嗯，这些人人心都坏坏的，那算了，到前面找一个地方吃点儿馄饨吧！”
　　“好啦！”
　　车夫一听，便加快了脚步向着跑去，毕竟离这里不远处，还有一个馄饨滩子，也就是多几步地的功夫。
　　很快，张天浩和那个车夫便坐在那里吃起了小馄饨，而天色也渐渐的暗了下来，而张天浩整个人却放松下来。
　　只是他此时，脸上看不出多少的表情，而是想着那该死的电台怎么送出去，毕竟这不是他的，现在这里已经被烧了，而且还有些烧过的气味。
　　显然也就是这一两天烧的。而他也不可能这里多呆，想要去把电台送出去，还真是一个大麻烦！
　　“走吧，去晶报报社，该死的！”
　　很快，张天浩花了十个大洋，直接买下了一张报纸的头版头条。也就是一首天净沙秋思，并让人配上一个读后感！整个题目直接定为断肠字数并不多，只有200多字。
　　做完了事情，张天浩才让黄包车车夫带着他去了那虹口区武昌路那里。
　　……
　　上海某个地方。
　　“各位，老刘同志已经牺牲了，可是他的电台和密码本已经不见了，我想，老刘一定是请谁把东西带出了车站，现在我们要把这个人找出来，拿回我们的电台和密码本。”
　　“我们也想啊，可是整个车站那么多人，即使是拿到了电台，一定会去同德里16号，可我去的时候，那里全是特务，这如何是好？只要他一出现，必定会被发现的。”
　　“是啊，这是一个大问题，老刘把东西托付给别人，可问题是，我们不知道他在那里，甚至我们不知道他是什么人，会不会被抓？”
　　“唉，这一次麻烦了，一旦密码本落入特务手里，那我们可就相当被动了！”
　　“大家想一想，有没有什么好办法，把电台和密码本找出来？”
　　“老孙啊，上海这么多人，无疑是大海捞针，难度太大，而我们上海的组织也遭到了破坏，人手严重不足。”
　　一时间，整个会场内便陷入了寂静之中，除了抽烟声外，以及叹气声，再也想不出什么好办法来。
　　想要取出密码本，真是太难太难了。
　　“要不我们登报寻找，你们看如何？”
　　“登报，不仅是告诉我们，也是相当于告诉了特务，还有一条，帮老刘带电台的，看不看报还是一个大问题。”
　　“的确是这样的！”
　　“除了这个方法，要不我们向上级汇报这件事情，就说电台丢了，而且密码本也丢了，你们看如何？”另一个人立刻出声说道。
　　“丢了，向上级汇报，那要我们这些人干什么，难道是吃干饭的吗，再说上级能分给我们一部电台已经很不容易了。上级更加困难。”
　　张天浩很快一路走，一路看着这夜上海，三十年来的上海，的确也是别有一翻风味，看起来，相当的让人流恋忘返。
　　当张天浩再一次回到了原来的地方，张天浩并没有再给钱，而是挥了挥手，让车夫离开了这里。
　　“八嘎，你的会喝酒的，走路不长眼睛吗？”
　　就在这时，张天浩看到了几个浪人带着一身的酒向他这个方向走来，便是一声大喝：“你的，向我道歉，快快的！”
　　张天浩看着三个浪人正抱着武士刀，想要撞他，他身体向后一让，为首的那个浪人直接撞了一个空，脚步直接有些虚浮。
　　“八嘎，你敢跟我小山次郎说话，兄弟们，给我打！”
　　三个浪人直接向着张天浩围过来，嘴角露出了阴险的笑容，甚至还抽出了武士刀想要围攻张天浩。
　　“八嘎，帝国的形象都被你们这群败类给败坏了！”
　　张天浩一点客气也没有，直接走上前，便是一巴掌抽了过去，直接把为首的浪人抽得在半空转了一圈，整个人都倒飞出去。
　　可见张天浩这一抽用的力气有多大了。
　　“八嘎，八嘎，你找死，给我上，杀了他！”
　　“八嘎，你的，良心大大的坏了！”
　　说着，张天浩直接上前一步，一脚踩在其中一个浪人的胸前，同时更是让过了两个浪经的武士刀。
　　而张天浩直接抓起其中一个浪人的武士刀，挡住了第三个人的一刀，并抬脚把他身边的这个浪人踢得倒飞出去，连连发出哼哼声。
　　“八嘎……”只是被张天浩打的为首浪人此时吐字都不清了，直接被张天浩一巴掌打掉了不知多少牙齿。
　　几下之后，他看着倒在地上的三个浪人，不由得笑了，眼神之中闪过一丝的精芒。然后他直接拖着三个浪人，到路边。
　　“晕过去好，晕过去好啊！”
　　然后他如同拖死狗一样，把这三个人直接拖到了下水道的一个井盖边上。
　　那也是酒馆后他发现的那个下水道井盖。
　　随手找出一根撬棒，打开了下水道的井盖子，然后便又顺利的把三个浪人拖了进去，盖好井盖子。
　　当张天浩拖着三人进入井盖下面的时候，一支日本海军巡逻队从他的头顶上经过，还听到海边的皮鞋发出的阵阵响声。
　　“特么的，忘记这里还有海军巡逻队了，真是失误，失误。”

第一四一章第一次试探
　　很快，他便找到了通往前面正金银行的那个下水道，而且离他并不远。
　　他在下水道走了走，算计了一下距离。
　　“这里好像离正金银行只有十几多米了！”站在那条下水道里面，算计着方向，然后又看了看头顶上的那个井盖子，好像他现在已经进入了正金银行后院内了。
　　其他地方都是不能通人的下水道。
　　他缓缓的爬了上去，用耳朵紧紧的贴在井盖上，听着上面的声音。
　　便听到了上面有不少人在走动的速度，而且脚步比较整齐。好像经过练习一样。
　　“巡逻队，怎么有这么多的巡逻队，至少三支。”
　　张天浩听着上面的声音，也不由得有些发懵，毕竟只有一个四五百平米的后院，竟然有三支巡逻队在巡逻，这还不包括站岗的，放哨的，或者是其他人员。
　　轻轻的伸出头来，小心的把下水道井盖给掀起来一角，看向正金银行的后面警卫。
　　“我的天，这么强！”
　　入眼的，便是两挺重机枪架在那里，还有至少两个班的警卫站山岗，甚至还看到了两个巡逻队正在巡逻。
　　这是他的视角，至于没有看到的，可能更多。
　　这只是内院，后院门口还有大量的警卫，这样的防御好像已经不能用强来形容了，至少说用太强了来形容。
　　轻轻的放好下水道井盖，然后也只能拍拍自己的胸口，退回到了下水道里面，看向被他打晕，也不知道什么时候才能醒来的三个浪人，他的嘴角微微上扬。
　　他看了看方向，然后也不顾自己身上的下水道臭气，直接使用空间指环的能力，手掌按在一边水泥墙上，心念一动。
　　他只感觉到一股巨大的力量从他的手掌心出现，然后他的大脑一痛，顿时，面前少了一块至少一个立方的水泥，而他的身体也不由得一晃，差点儿直接栽倒在地。
　　“好家伙，竟然如此夸张，只用空间指环收了一块不大的水泥墙一角，竟然花费我如此大的精神力，真是有些承受不住。”
　　张天浩摇了摇他的脑袋，这时，他才发现，这一切并不是他想象的那么简单，空间指环也不是随意使用的。
　　显然这空间指环的使用，要消耗大量的精神力，否则，还真有些承受不住。
　　“该死的！”
　　他暗骂了一声，本来还想一次进去的，顺便带着这三个该死的浪人，找个人背祸，现在看来，已经没有必要了。
　　真的没有必要了。
　　既然没有必要，那三个浪人的命运也直接注定死在他的手中。
　　手中的匕首一出现，轻轻的划过三人的脖子，然后三道鲜血直接喷涌而出，三个睡梦中的浪人直接成了无名之罪。
　　相信要不要多久，三个浪人的尸体也会被冲入黄浦江。
　　张天浩收起了三人的身份证件后，便又回到了那水道的地方，看着前面已经是泥土，他开始向着正金银行的内部挖去，相信要不了多久，他便可以到达正金银行的内部。
　　相对于泥土，张天浩拿还是比较轻松的，但相对于大块的水泥墙，这就需要他花费大量的精神力去取下来，每一次取带着钢筋的混凝土，他的大脑都好像针扎一样，使他疼不欲生。
　　两小时后，张天浩抱着自己的脑袋，有一种想要撞墙的冲动，太疼了，根本不是人能所够感觉体会到的。
　　整个大脑好像都不是他的一样，让他几乎快要晕过去了。
　　“特么的，只有二三十米的距离，竟然有一半是钢筋凝土，还要不要脸面了。”他坐在一个只有一米高左右的混凝土中间，直接开始骂起了人。
　　毕竟这混凝土太多，太厚了，虽然不是全部是混凝土，可这种感觉的确让他相当的难受，而且是难受到了极点。
　　看着面前的这面墙，他更是想要骂人的冲动都有了，毕竟这也太夸张了一点，他刚刚想拿下他们，可便感觉到大脑有些不听指挥起来。
　　然后整个人直接倒在了这个小小的空间之中，成功的晕过去了。
　　“混蛋！”
　　这是他最后一句骂人的话，然后便再也不知道怎么回事了。
　　当他再一次醒来的时候，他还是感觉到他的大脑痛得一塌糊涂，甚至看向四周，都有些模糊起来。
　　显然这是他精神消耗过度的表现，如果有人看到，必定会发现他的脸色惨白如纸，根本没有多少的血色。
　　“不行了，不行了，必须找一个地方去休息一下，至少一两天是没有动静了，另外，他还有事情，不可能一直呆在这里的。”
　　张天浩看了看最后这一面足够强大的墙面，甚至里面还有不少的钢板，他也一时间沉默了。
　　当他再一次出现从下水道井盖那里出来的时候，被冷风一吹，全身不由得打起了冷颤，就好像是整个人都掉到冰水里一样。
　　冷，疼！
　　看了看时间，现在已经是临晨五点了，再过一个小时，甚至不到一个小时，天将大亮，到时候他也不可能这里多呆。
　　很快，他便在这里找到一条河，直接跳到里面去洗了一下，把身上的下水道内的臭气简单的洗了一下，扔掉身上全部的衣物，然后才艰难的爬上岸，重新穿上一套昨天才买的衣服。
　　即使是换上了新的，他也是全身在打颤，即使是走在路上，他全身也是打着摆着的。
　　很快，从空间指环中直接拿出了一瓶白酒，几口中便直接灌了下去，全身才感觉到一丝的温暖。
　　这时，他才好受一点。
　　重新找了一家旅馆，大和旅馆，开了一间房子，倒头便睡。
　　……
　　张天浩在睡觉的时候，整个虹口区并没有什么事情发生，至于三个浪人的消失，并没有引起任何的波折，毕竟三个浪人的死，根本没有什么人在意。
　　唯一跟他有变化的，便是他用那陈宝生的身份证明来上海的事情，已经被那些人查到了，甚至查到了他用陈宝生的身份在309房间找女人的事情也被查到了。
　　只是并没有人查出这个女人是谁而已。毕竟流莺还是比较多的，即使是和平饭店这种高级的地方，也是有不少的。
　　“真是混蛋，只是跟我说一声，便跑得没影了，上海是什么地方，竟然敢跑过去，也不怕把自己给玩死。”徐钥前看着党务处传来的最新消息，便是一阵的头痛。
　　“看他回来，我不收拾死他。”
　　“钥前，没有什么的，上一次，他好像也跟树龙说去见见上海的十里洋场，不过他的胆子还真不是一般大，那里可不是什么人都能玩得转的。”徐曾恩也没有想到，张天浩真的跑去玩了。
　　一开始他还以为是张天浩说着玩的呢。
　　“上海那边，我已经让人关注了，只是没有任何消息，而且他这一趟火车并不安生，好像在出站的时候，有乱党，还发生了枪战。”
　　“那他没事吧！”
　　“没有任何的消息，好多凭空消失了一般。看来他也是一个有趣的人。”徐曾恩也不由得笑了起来。
　　他对于张天浩可是看得紧，可还是让他离开了，离开的莫名其妙，连他的人都不知道什么时候离开的。
　　……
　　同时，就在张天浩睡觉的时候，同德里四周凭空多了几个人，有的是无聊的站在那里盯着来往提着箱子的人，特别是那种大皮箱，里面可能放东西的箱子。
　　有的是借着看报纸，或者是喝茶的，都摆到了这里，虽然离那同德里16号还有一定的距离，与那些党务处的人保持着一定的距离。
　　只是一天下来，虽然提着箱子不少，可却没有一个人打听同德里16号，甚至都是本地的熟人。
　　让上海特委这里一时间都不知道说什么好了。
　　而张天浩一天没有起床，直接从早上六点直接睡到晚上六点，直到他的肚子把他饿醒了，即使是如此，他还是感觉到有些头重脚轻。
　　“该死的，怎么这么难受。”
　　他才发现自己竟然发烧了，这让他一时间感觉到有些头疼。
　　“至少两天内，没有办法做事情了。”他叹了一口气，然后麻利的起床，取出了一粒退烧药开始吃了下去。
　　又喝了几口水，拿起自己的衣服，直接多穿了好几件，可是一时间，他还是感觉到全身冰冻，全身提不起一点儿力气。
　　“该死的混蛋，早不生病，晚不生病，现在生病，这不是给我自己找麻烦吗？”
　　直接灌了几口温水，然后才裹着一身衣服，重新给自己梳了一个日本武士的发型，只是身上多裹了几件衣服，看起来有点儿不伦不类的。
　　“该死的，我的形象全特么的毁了。”
　　张天浩直接到了外面，叫了一大堆吃的，吃了一些，然后才感觉到全身都有些轻松一些，力气也回了许多。
　　当张天浩再一次坐车来到同德里16号的时候，找了一个小吃滩坐下来，又喝了一碗热汤，全身再一次多了一丝暖意。
　　只是让张天浩有些郁闷的，便是看到了这里的监视人员好像并没有少几个，相反，更多了几个，从入口到出口，给他看来，至少多了四五个人。
　　这是要把人往死里逼啊！
　　“对了，我的手套，还没有带在手上，也许带在手上，可能会被他们发现吗？”想到了这里，他便拿出那老刘送给他的信物手套带到了手上。

第一四二章新身份
　　这时，他才想到了被他一起收起来的一个信物，那就是手套，而且是一副单的皮手套，可是马上他又担心起来，毕竟这皮手套很可能这里的特务也知道了。
　　“唉！”看着手中的这副皮手套，他叹了一口气，然后苦笑一声。
　　不过，他并没有拿下来，而是带着皮手套抱着武士刀，活脱脱的一个日本浪人，正迈出八字步走在大街上。
　　即使是吃东西，他也没有拿下来的意思。
　　他这种行为立刻引起了好几个人的注意，再说，别要想不注意都难，毕竟一个浪人跑到这里来吃小滩上的食物，的确有些怪怪的。
　　“你的，好吃的，手艺还不错的！”
　　操着半生不熟的汉语，张天浩对着那个摆小滩的老板竖起了大拇指，脸上满是赞许之色。
　　“咦，不知先生的手套是那里买的，我也想买一副送人，看起来挺暖和的！”
　　“不知道！”张天浩看着这个小滩老板，直接拒绝，然后便起身向着另外一个方向走去。
　　很快，张天浩便叫了黄包车，并坐了上去。
　　只是张天浩略一注意，便发现了身后多了好几条尾巴，有骑车的，也有坐黄包车的，显然这里的人身份便不得而知了。
　　果然被前面的人给盯上了，有意思了。
　　张天浩的嘴角不由得微微扬了扬，然后便看到看向车夫道：“愚园路百乐门的干活！”
　　“是，小的这就去！”
　　张天浩并没有在意他身后跟着的四五个人，而是闭上眼睛开始思考起来，毕竟现在的他，并不怕这些人。
　　静安寺附近的百乐门，的确是一个很不错的场所，也是上海最大的娱乐场所，即使是放在后世，也是绝对大得离谱。
　　“对了，前面便是百乐门了！”那个黄包车很自觉的把张天浩送到了边上，然后才让张天浩走下车来。
　　“你的，不错的，很稳的！”
　　说着，他从身上摸出了一张日元递了过去。
　　“多的打赏的干活！”
　　“谢谢，谢谢！”
　　这些车夫显然也认得日元，而且也知道这日元的价格，张天浩给的还算可以！
　　看着上面那如同流虹一样的七彩灯光，三个大大的百乐门三个字竖在那里，显然气派之极，即使是张天浩站在外面看门面，便感觉到有一种很上档次的感觉。
　　站在门口，有门童和打手看门，自然也有一些舞女在这里拉客人，当然这些拉客也是要分人的，有身份，有地位的人，才是真正的身份之人。
　　“先生，里面请！”
　　看到张天浩一个浪人来百乐门，门口的那个门童先是一愣，然后恭敬的行了一礼，大声地说道：“先生，里面请！”
　　“嗯，你的，不错的！”
　　说着，便抬脚向里走去。
　　即使是张天浩走进的时候，身后也是叫声不绝，许多人直接走进来，男女都有，显然这里的是一个不错的交易场所。
　　一个个身穿着西装笔挺，带着女伴，或者是独自一人来的。
　　走上楼，张天楼听到了一股喧闹声传来，无数的人头攒动，甚至台上已经有人在表演，卖唱。
　　一首《玫瑰玫瑰我爱你》更是唱得荡气回肠，都快把人给唱舒了。
　　很快，他便找了一个角落坐了下来，然后四下打量起来，然后才看了看时间，不过才是七点半钟，时间还早。
　　看着楼下那舞池内，已经有不少人在这里喝酒聊天，而他一个人却坐在那里，自然也叫了一瓶红酒，慢慢的喝了起来。
　　“给，这是酒钱！”
　　说着，他扔出了近千的日元，相对来说，可能不够，但他一个浪人如果扔得多了反而不好，扔得少了，又可能引起这里主人不满。
　　相比较他一个浪人，能让主人保本，或者亏一点，只要不找事，这里的人已经是谢天谢地了。
　　“谢谢先生！”
　　那个侍者看了张天浩一眼，然后便退到一边去候着！
　　“咦，竟然跟进来了，有意思！”
　　他看了看下面的几个身影，一边听着唱歌，一边缓缓的喝着酒，眼神更是不时扫过下面的客人。
　　听到高兴处，他也会学着那些浪人一样，大呼小叫起来，不时送上几句日语的赞美的话。
　　“你们这里的小姐出台吗？”
　　“对不起，我们这里的小姐不出台，如果先生有需要，我可以为您引荐一下！”那个侍者一听，马上小声地解释道。
　　“哦，的确长得不错的，歌很好！”
　　“谢谢先生的夸赞，我会把先生的话转达给小姐的。”那侍者立刻道了一声谢，同时也是松了一口气，便退到身后。
　　“咦，三原信子真的回来了，速度好快，只比我慢上几天而已！”
　　张天浩看着下面的三原信子，不由得笑了起来。
　　三原信子穿的是一件很普通的衣服，并没有穿日本的和服，相反，她穿着一件裙子，而且带着一个小包，顶着一个女士的帽子，一步三摇。
　　显然如同上海名流小姐一样，刚刚走到大厅内，便引起了无数人的注意。
　　她进来之后，也是四下打量了一圈，只是看过之后，并没有找到任何一个形象符合之人，也是一愣，不过，马上便走上楼下，找了一个地方静静的点了一杯酒。
　　张天浩并没有立刻过去见他，而是静静的坐着，享受着这片刻的安宁，同时也是注意到了下面的情况。
　　八点，八点整的时候，张天浩才摇摇晃晃的站起来，拿起一瓶酒，端着酒杯走向三原信子，看起来，好像喝得有点儿多了。
　　“小姐，小姐，我可以跟你喝一杯吗？”
　　几乎摇晃，便来到了三原信子的身边，张天浩带着一丝的轻蔑声，打断了正在沉思的三原信子。
　　“对不起，我在等人，先生，请你离开。”
　　三原信子眼中闪过一丝的厌恶，特别是看到一身浪人的打扮，便是一阵的恼怒。
　　“小姐，来，别客气，我敬你一杯。”
　　不管三原信子愿不愿意，他直接坐了下来，看着面前的三原信子，淡淡地说了起来。
　　“八嘎，我在这里等人，请你离开！”
　　三原信子眼中闪过一丝的怒色，轻轻的一拍桌子，不满的低喝起来。
　　甚至边上的侍者都要过来劝阻张天浩继续在这里耍酒疯。
　　只是张天浩对着那侍者摆摆手，然后才重新恢复了一种慵懒的神态笑了起来，口中的日语直接标准而清晰的吐出来。
　　“三原，是不是半个月没见，便不认识我了，是把我这个人给忘了吗，是不是太绝情了！”
　　本来三原信子还想把张天浩赶走的，可一听到半个月没见，马上便明白了对面是谁，毕竟也只有他才会让她到这里来。
　　“原来是天浩君。我还以为是真是一个该死的浪人呢！”
　　“别拐弯抹角的骂我了，我这也是没有办法，这不，这几天生病了，想过来见见你，便跑过来了。”
　　“我想，天浩君不是这要目的的吧？”三原信子脸色有些不善的看向张天浩，淡淡地威胁道，“你不怕我把你抓起来吗，到时候你想死都难！”
　　“行了，你这些对我没用，请你帮我办的事情办得怎么样了？”
　　“该死的，你竟然让我帮你办一个帝国的身份，你想干嘛？”三原信子一开始还以为让她办什么呢，可没有想到，张天浩让她在虹口区户籍管理处办了两个身份，一个是他的身份，一个是他女人秦玉香的身份。
　　“你这户籍身份难办，我没钱！”
　　“行了，以你的手段还不是手到擒来吗，至于钱，过几天，我会在这里等里，给一大笔钱，别那么小家子气，行不行？”张天浩直接用日语对她说笑起来，只是他的嘴上撇了几下。
　　“你想加入我们大日本帝国？”
　　“鬼才加入呢，我是一个中国人，永远是中国人，不过是多一个身份好办事情而已。怎么了？”
　　“我前天回来的，昨天帮你办了，昨天刚帮你办了，那户籍管理便严了起来，要是今天去办，还真不一定能办好。我还是拿着领事馆的证件去办的。”
　　“蠢，真是蠢，这不是留给别人把柄吗，把知道这事情的人全部抹除了！”张天浩脸色一僵，马上便低声吩咐道。
　　“就一个户籍管理处的小办事员，他能有什么麻烦？”
　　“蠢，怪不得你被我抓到，有人会查的，知道吗？还有，他以后可能会威胁你的存在，你不想要你的小命了吗？”张天浩立刻不客气的指责道，“当然你自己真的想找死，我没有办法！”
　　“让那个办事员意外死亡吧！”
　　“好！只是钱！”
　　“真是的，不就是钱吗，先给你一些，这几天我手头有点紧！”说着，直接取出一小叠美金，直接递了过去。
　　“好大方，一出手便是一万美金！”
　　她动静麻利的收了起来，然后笑脸如花，嘴角笑着说道：“至少我的化妆品是有了，而且是法国进口的。”
　　“混蛋！”
　　张天浩没好气的说了一句，然后便伸手在桌上敲了敲：“东西？”
　　“给你，早知道你等不急了。”
　　“你跟我姓，叫三原小太郎，你的夫人叫山下爱子，你们一家人原来是生活在神户的，后来两人一起到了中国，已经过去十三年了，而你们的父母已经死亡，这是真实的身份。”

第一四三章钓鱼
　　“你们本身便是出身在普通人的家里，我事后会把一些材料给你准备好，以后你再来的时候，我会把材料给你，但你要给我钱，毕竟这些材料从国内送过来，还是相当麻烦的。”
　　“这个不用你说，对了，你是在领事馆工作吗？”
　　“是的！只是我不怎么受到待见，毕竟我是失败而逃回来的！”
　　“没事，以后会习惯的，现在又不用你做什么事情！”两人随意的聊了起来，同时张天浩也把新的身份证件收了起来。
　　张天浩并不知道，在第二天那个户籍管理员因为上班路上走得太急，结果被一辆轿车直接给撞死了。
　　“三天后，我会在这里再见你的，时间，位置还是这里，我会给你带来一笔钱，具体到时候我会告诉你！”张天浩笑了笑，然后便摇晃的离开了这里。
　　整个过程，也就是几分钟的时候，并没有引起什么人的注意。
　　“服务员，给我开一间上房，我要休息！”
　　说着，张天浩直接甩出了几十美金，向着上面的房间而去。
　　那服务一看，便明白过来，便带着张天浩去了楼上休息。
　　只是下面那些跟过来的人看到张天浩上楼去睡觉，都有些傻眼了，至于张天浩去挑逗的女人，他们也只是当作他的猎物之一罢了。
　　叫了一些吃的，他便开始吃完便睡觉了。
　　而三原信子拿起一万美金，提着小包，也开始向外面走去，相对来说，这里的女人票价跟男人是不一样的。
　　至于张天浩现在的身份，他自然不会让人知道他真实的身份，而他在这里登记的身份，便是一个日本浪人的身份：重冈山下。
　　这是被他直接弄死的一个日本人的浪人身份。
　　“你的，不错的，我睡觉的时候，不可以让人打扰我的，否则死拉死拉的！”张天浩看着领路侍者，大声地喝斥道。
　　“是是是，大人请，我们绝对不会打扰到大人的！”
　　那个侍者一看对方的架势也知道不是一个好惹的主，只要不惹事，已经是烧高香了。更何况给了钱。
　　很快，张天浩被领到了一个房间内，这是百乐门专门给客人用来休息的地方，同样也是一些隐密谈话的地方，自然装饰的相当奢侈，光是室内全是地毯，而其他地方也是装饰得相当豪华。
　　张天浩被领进的一个房间，还真是大，虽然没有总统套房大，但也有三间，还真是一个相当大的房间。
　　“太大了，太大的，不适全我住的，我要小一点，只有一间的房间，还要带窗户的，明白的干活。”
　　“明白，明白！”只是那个侍者心里却是相当疑惑起来，毕竟这个太君要求好像有点儿不与众不同。
　　别人都要求大的房间，这位爷却好，只要了一间小的房间，好像很有意思！
　　其实张天浩也自己知道自己的要求，毕竟他想要做的事情，房间太大，对于他来说，并不是一件好事情。
　　“你的，给我点上几支香在这里，听说熏香可以让人睡得安稳一些，这是你们中国人的说话，我今天便来试试！”
　　“给你，小费的干活！”张天浩立刻抽出一张一百日元的小费递了过去，然后看向这个侍者，“拿了我的小费，把我的要求做好，听到没有！”
　　“是是是！”
　　这个侍者很开心的提过了一百日元，毕竟相当于一美金，还是相当值钱的，也是足够大方的。
　　很快，整个不大房间里，便熏起了阵阵的檀香使得空气都好闻了许多，而张天浩闻着檀香，神情也放松了不少。
　　同时，一脸睡下来，他已经不困了，只是精神有点儿疲惫而已。
　　“鱼儿，快点儿上钩吧！”
　　张天浩很快，取出一个小小的草药丸，随后放到他的嘴里，然后又取出一支香，这支香比起刚才服务员送来的香要粗上许多，但颜色却不是红色的或者是黄色的，而是青绿色的。
　　随着这一支香缓缓的点燃，整个房间里的香气更重了。
　　他这才拉下窗帘，更是关好灯，整个人便坐在那一边的坐住上，同时更是拿起了一把匕首，慢慢的手边玩耍起来。
　　那一把匕首更是在手上不断的旋转，道道的寒光在他的的处闪过。
　　只有七寸长的匕首，这是他专门找人用陨铁打造的，相当的锋利，虽然不能做到削铁如泥，但还真不容易卷口，或者是磨损多少。
　　光是这一把小小的匕首，足足化了他一百多个大洋才打造成功，相比于精钢打造的还要锋利得多了。
　　最好的猎人永远是最好的耐心，而张天浩自认为他是一个最好的猎人。
　　夜越来越深，张天浩坐在那里，眼睛还是那么的明亮，好像没有一丝的疲惫，甚至感觉到厌烦。
　　“有意思！”
　　就在他想还要再等一会儿的时候，便看到了门外传来了阵阵的敲门声。
　　“先生，需要服务吗？”
　　一个女声直接多外面传来，声音清脆，甚至声音之中带着阵阵的诱惑。
　　只是房间里安静得好像没有听到一样，甚至好像根本不存在人一般。
　　叫了几声之后，房间内好像并没有多少的声音，张天浩便到了门口传来了轻微的响声，只听到门锁好像被人拿钥匙直接插了进去。
　　就在张天浩还感觉到发笑的时候，便看到了房间的门缓缓打开，然后一个身影直接闪了过进来。
　　然后便是一个随手关门。
　　这是一个很好的习惯，张天浩还是相当欣赏的。
　　“咦，房间里怎么这么香！”
　　一个女声再一次传来，同时整个房间内的灯光被打开，整个房间瞬间亮了起来，两人都直接出现在对方的视线之中。
　　“小姐，你的，是来找我的吗，长得真不错，花姑娘干活的！”
　　张天浩立刻如同一个老司机一样，上下打量着这个进来的女人，眼神之中也不禁充满了赞赏。
　　“小姐，你是要开着灯吗，还是关着灯呢？”
　　“我，我走错了房间，对不起？”那女人一看张天浩手中正玩着匕首，也不由得一愣，马上立刻道歉，准备退出去。
　　“小姐，说谎可是不好的习惯！”
　　“对不起，我……”
　　她的话还没有说完，便感觉到大脑一阵的晕旋，眼神瞬间迷离起来：“你下毒……”
　　说着，她还想抬起手来，可是却发现她的意思竟然渐渐的失去了，身体无力的倒在地毯上，手中的包，直接掉到了地上，而她自己也直接瘫倒在地上。
　　“没有想到，第一个进来的竟然是一个小小的美女，真是让我有些意外。”
　　张天浩立刻起身，直接把这女人直接抱到了房间的床边，然后直接把她塞进了床下去了。
　　然后看了看有没有破绽，才笑着拍了拍手，走过去重新把灯关上，坐回中间的那个沙发上面，同时一杯淡淡的清水被他温开水倒在杯子里。
　　只是他并没有放下茶业，毕竟茶叶清香将会是带着一股茶叶香，很容易被人闻出来的，即使是在如此浓郁香气的房间内。
　　他也不想去赌这种机率，他看向那被他点燃的香，嘴角也不由得闪过一丝的心疼，这可是一支上好的迷香，多种药材制作而成的。
　　“亏本了，真是亏本了，玉香，为了你的什么同志，我可是赔大了，你可以赔我！”张天浩直接把帐算到了秦玉香的头上，毕竟秦玉香是他的女人，至于其他人，他还是没有想好怎么去找别人要帐。
　　重新闭目养神，房间内又静下来，安静得能听到针落地的声音，同样也是黑暗下来，好像整个房间没有一丝的光亮。
　　半小时后，张天浩便听到了门口又传来了一声轻轻的开锁声，好像这一次不是用钥匙开的，而是用一些小工具开锁的。
　　张天浩一听，也不由得笑得咧开了嘴。
　　只是他有些后悔，今天做戏没有做全套，没有把那箱子带进来。
　　“看来，还是粗心了！”
　　他一边想，一边睁开眼睛看向房间的门再一次被人缓缓的打开。
　　同样是一股股淡淡的清香被闯进来房间的人嗅进了鼻孔，只是让他们感觉到房间内好像异常的清香。
　　并没有让他们感觉到有什么不妥，毕竟这种香跟正常的檀香区别不是很大，即使有区别，又有谁会在意呢。
　　“1、2……”
　　张天浩看着外面灯光印过的黑影，他在内心慢慢的数着，当数到三的时候，最后一个人还是很自觉的把门缓缓的带上。
　　然后便听到了轻微的脚步声向着床边走去，而张天浩坐在那里，竟然被他们直接无视了。
　　显然这些人对于房间内的一切很熟悉。
　　张天浩听着这些人小心的动作，也不由得脸上流露出了淡淡的微笑，甚至嘴角因为强忍着笑意而不住的一抽一抽的，差点儿直接笑出声来。
　　“真是有趣，自己把自己送到床上去，真特么的有意思！”
　　张天浩也不由得在心里默默的数起了数字：“1、2、3……”
　　当他在内心数到十的时候，便听到了房间的地面传来了有什么东西摔到的声音，显然这三个进来的人已经倒下去了。
　　只是倒下去的时候，他还听到了一声：“不好！”
　　“有毒！”
　　“无耻！”
　　“特么的，反映正是迟顿，不就是一副手套吗，有什么了不起的，明天全部送给你们，你们要多少，给你们多少，真是气死了。”
　　张天浩内心不由得鄙视起来，虽然不知道这些人是什么人，但想来，会很有意思的。
　　甚至他都想好了，如何来一个恶作剧了，这样才更有意思。

第一四四章电约保罗
　　当时间指针指向十二点的时候，整个百乐门依然热闹非凡，虽然人少了不少，可还有不少客人在这里寻欢作乐，或是听歌放松。
　　毕竟百乐门的下班时间大约在一点左右，而现在正是最高潮的时候。
　　虽然下面热闹非凡，可张天浩的房间也是热闹非凡，甚至连张天浩都没有想到，他的房间竟然出现了七位光顾者。
　　虽然不知道这些人是什么身份，可也让他都有些头疼，毕竟他只有一张床，这七个人有男有女，根本睡不下。
　　他把床下都算计进去了。
　　看着桌子上的那七本证件，其中两个是特务处的，三个是党务处的，还有两个，一个是有身份证，便是最早进来的舞女，另一个是服务员，显然这是临时换上的衣服。
　　“有意思，你们两人，到底是谁地下党呢，我这箱子，到底要交给谁啊，真是麻烦！”
　　张天浩看着面前的七个人，眉头也皱了起来。
　　张天浩淡淡的看了看七个人，横七竖八的躺在地上，只有不足三十个平方的房间，一下子多了七个人在这里睡觉，显然还是有些不大适应。
　　“算了，随你们意吧！”
　　张天浩认真伯检查了一下这些人随身的物品，每个人身上都有一些大泮，或多或少，少的一两块，多的十几块。
　　“特么的，都不够我一支迷香的价格。”
　　他早已经把香熄灭了，即使是如此，也烧了大半，他都心疼得半死了。
　　“对了，还有五把手枪，全是特么的驳壳枪，能不能来点儿好枪，真是丢人！”张天浩直接收起了五支手枪，然后便打开了窗户，看了看外面的、
　　他把那个舞女拖到了床的一边，然后笑了笑。
　　随后，他笑了笑，然后拿起了桌上的电话，直接打了出去。
　　“先生，请问你是要打那里的电话？”
　　“你好，请给我美国大使馆，就说我找保罗先生！”
　　“好的！”
　　随着张天浩的电话当出，那边的电话接线员直接打进了美国大使馆内，而他也在这里等了起来。
　　很快，电话那里被接通。
　　“哈喽，我是保罗，请问你是找我吗？”
　　“hello，亲爱的保罗先生，我可是想死你了，一想到你，我便激动得快要睡不着觉了。”张天浩在这里立刻用英语对着电话那里的保罗大声地说了起来。
　　“你是谁，好像我不认识你吧？”
　　“亲爱的保罗先生，真是贵人多忘事，我辛苦跑到上海来看你，想来你竟然听不出我的话，这会让我伤心的，我的心啊，那叫一个痛！”
　　“不对，你的声音好像很熟悉，该死的，你是罗，你这个混蛋，你一定是罗！”这时，电话那头很快反映过来，虽然张天浩说的是英语，但他还能听出来。
　　“该死的罗，请把文件还给我，可以吗？”
　　“亲爱的保罗先生，我可没有拿你的文件，真的没有拿你的文件，至于你的文件，我即使是想知道，但我真的不知道，你可是冤枉我了。”
　　“不可能，不可能，也只有你有这个可能拿了我们的文件。”保罗那头焦急的大声叫喊起来。
　　“NO，NO，保罗先生，虽然我不信上帝，但我可以对着上帝发誓，我真的没有拿你的文件！”张天浩立刻反驳起来，甚至语气之中带着更多的坚决。
　　“不可能，如果你没拿，那你怎么下车了，你怎么不见了？”
　　“保罗先生，你这是明知故问，我是一个胆小的人，我是一个怕死的人，你也认为我是一个聪明人，既然你要对付我，我敢在车呆着吗？”
　　“该死的，我们说话被你听到了？”
　　“废话，没有听到，我用得着下车吗？”张天浩直接大声地说了起来，“你不想想，你们三人抓了那么多人，我不怕吗！”
　　“该死的，你一车都在装醉，你一定在装醉！”
　　电话那里立刻回想起在火车上，他们说过的话，马上便想到了张天浩在醉酒的时候，离他们不远，而他们三人商量着要对付张天浩。
　　“该死的，那你不可能这么胆小！”
　　“保罗先生，你现在认为我们讨论这个问题有意思吗？我们不如找一个地方来喝点儿酒，如何？我可是带着诚意来的，怎么样，有没有兴趣？”
　　“你的诚意，NO——罗，你是一个大骗子，你从来没有诚意的。”
　　“是吗，那我可以找日本人去谈诚意，或者是找英国人，甚至法国人谈诚意，当然你拒绝我的诚意，不是吗？”张天浩一副胜卷再握的表情，甚至脸上并没有一丝的不爽，而是说话之中都带着笑意。
　　“亲爱的保罗，其实我还是喜欢汉斯打交道，你这个人让我看起来有点儿不爽。让人感觉到有点儿害怕！”
　　“NO，你怎么可以找他们呢！我去，你说地点！”
　　“好，我在百乐门等你，现在是十二点，百乐门是一点关门，我想，你一定是一个人来的吧，不会给我找麻烦，对不对？”张天浩立刻回了一句，淡淡地听着对方的回话。
　　“那是当然，我们是朋友，只是你怎么知道我们是大使馆的人员，而且是美国的，我好像没有说过吧？”
　　“因为车上有两个德国人，他们认识你，不小心，他们说漏嘴了，呵呵！”
　　“该死的，竟然遇到了两个同行了，不行，罗，我的内心很受伤，你一定要赔偿我的损失。”
　　“可以，我想你一定很喜欢一样东西，对不对？”
　　“废话，谁不喜欢美金，我们来中国，不就是为了美金吗？你说对不对？”电话那头的保罗也算是明白了，张天浩本来只是一个地方上的小人物，现在却是成了一个英语如此流利，如同美国本土人一样。
　　这便值他回味了。
　　“真是一个聪明人，总是把自己隐藏在一些平凡中，有意思，真是有意思。”
　　保罗立刻放下电话，然后下楼，直接开车向着百乐门的方向开来。
　　张天浩随手挂了电话，然后看着面前的这个穿着服务员的女人，也不由得笑了起来，然后拿起一根绳子，直接把她的双手给绑了起来。
　　随后拿起一杯水，直接浇到了她的脸上。
　　随着水浇过去，她也缓缓的醒过来，然后直接甩了甩头，努力让她清醒过来。同时整个房间随着他刚才打电话，门窗重新打开，那股香气也渐渐的消散开来。
　　他不急，先去关上门窗，重新拉上了窗帘。
　　“你干什么，为什么要绑着我？”
　　“我想，小姐你应该问你自己吧，好像是小姐闯进了我的房间，想要有什么意图，我想，不用我多说了吧，如果说出来，我还考虑放过你，但如果你不说出来，我想我今晚睡觉一定是很浪漫，毕竟有美女送上门来，只要是男人，便不会拒绝的吧！”
　　“你，你……”这个女人一听，顿时脸上闪过一丝的恐惧。
　　“想来，你也知道我们浪人的性格，如果你不说，那将是一件很美好的事情。你说对不对？”
　　“对了，我这里还有几位兄弟，你看他们睡得多安稳，如果一粒下去，一定会变得生龙活虎的，一定能满意小姐你的需要，对不对？”
　　“我，我只是一个服务员，我只是想看看先生要不要水之类的？”
　　“是嘛，我要不要把领班的叫过来，好好的问一问啊，想来，一定会得出结论吧！”张天浩盯着她的眼睛，“说实话吧，是不是来找这副手套的！”
　　张天浩拿出手套，这个女人眼中闪过一丝的异样，还是没有逃过他的眼睛。
　　“我真是一个服务员，先生，请你相信我。”
　　“既然你不说，我便把你交给他们的，这是党务处的，这是特务处的，相信他们一定会感兴趣你的身份吧！”张天浩并不急着她回答，而是淡淡地扫了那边地上的五个人，嘴角流露出玩味的笑容。
　　“特务处和党务处的人？”
　　“是的，这是他们的证件，相信你也认识吧！”他直接把五个人的证件拿到了她的面前，淡淡地说道，“就是不知道你……”
　　“交给他们吧，我也不怕，毕竟我只是一个服务员！”这个女人咬着嘴唇，坚决地说道，只是眼神之中多了一丝的躲闪。
　　“看来你是地下党了，本来我还不确定的，可现在看到你，基本上已经确定了。”张天浩随后便笑了起来，笑得很开心。
　　“你是想要找回你们的电台和密码本吧？”
　　“先生，我不知道你所说的是什么，我只是一个普通的服务员，根本不知道什么是电台和密码本，求先生放过我吧！我真的是一个服务员。”那女人一听，眼睛一亮，不过马上又失落起来。
　　“既然不是你们的，一会儿，把它扔到黄浦江算了，也就是几百美金的事情，不对，我应该交给特务处，想来，还可以领一些美金回来，或者是拿到黑市上去卖，甚至连密码本都卖了，相信有人一定感兴趣的，你说对不对？”
　　“如果再发一些电报，那样会更好，你说对不对？”张天浩嘴角更是扬起了一些难得的笑容。
　　“当然，我会请党务处，或者是特务处帮我选好一个电文的，这样会更好。”张天浩一边说，一边把的脸凑到了她的面前，声音之中还带着一丝的诱惑。
　　此时的张天浩就好像一个魔鬼一样，一句接着一句的击中了她的心神，甚至让她的脸色都变得有些苍白。
　　身体竟然不自觉的摇晃了一下，可又被她强行定了定神，毕竟那样的后果是什么，她几乎已经猜到了。

第一四五章再见保罗
　　感谢：书友20191211091517164，书友20190428045902984打赏
　　“好啊，你胜了！不知你想要什么，能放过我，并把电台和密码本交给我！如果要钱，我可以凑给你！”
　　“钱，呵呵，你看我像是一个缺钱的人吗？”张天浩本来生硬的汉语变得极为流畅起来，那日本人的气势早已经消失不见了。
　　“那你想要什么？”
　　“你付得起的，如果你付，我会把电台和密码本交给你，毕竟我对这些没有兴趣！”
　　“好！”
　　“对了，刚才还有一个舞女是不是你们的人？”
　　“不是，我们只有我一个人进来，其他人在外面接应，如果你说的舞女，她可能姓陈，很可能是特务处的。”
　　“那我便放心了！”
　　说着，他直接解开了她的绳子，淡淡地说道：“你看看是不是她？”
　　“是她，你很厉害，竟然抓了这么多人，只是不知道你想要如何交易？”她语气有些不甘地说道。
　　“呵呵，一会儿你便知道了，至于这些人，我没有多大的兴趣，所以，他们应该在明天早上左右清醒过来！”
　　“另外，为了保险，我会请一个朋友，帮我一下，以保证我们的交易顺利进行，如果你想要对付我，那真对不起了。明天早上，它便会出现党务处的站长办公桌上的。”张天浩淡淡的笑了起来。
　　同时也上下打量了这个女人，眼角的笑意更浓了。
　　“对了，能不能告诉我，小姐的真实姓名以及工作单位？”
　　“上海商科学院大三的陈婉清！”
　　“商科学院，不错，还是蛮有能力的，不错，不错，你应该大三吧，好好学，怪不得如此的清纯，原来还是一个学生妹啊，看你的家庭，应该不错的！”
　　“我……”
　　“想来你家不是上海，便是江浙一带的，而且家庭经济不错的，我也不想追问你们家的情况了，好好的学习吧！”
　　张天浩想了想，便走出了房间。
　　“对了，在这里等我，一会儿会有人来叫你！”
　　张天浩算了算时间，然后走下三楼，向着二楼走去。
　　就在他走到二楼找了一个座位坐下来之后，在百乐门口急速驶来了一辆汽车，然后便停在了门口。
　　张天浩静静的站在窗口，然后看向下面过来的汽车，嘴角不由得流露出了淡淡的笑意。因为他看到了一个熟悉的人。
　　保罗竟然真的一个人亲自过来了。
　　毕竟谁都不愿意跟美金过不去，如果保罗带人过来，张天浩绝对不会出现的。甚至把保罗直接拉入他的黑名单之中。
　　很快，保罗便一个人走进了百乐门这个上海最大的娱乐场所的大门，走进了张天浩的视线之中。
　　张天浩静静的坐在二等的一个雅座间，一边欣赏着下面众人的跳舞，听着舞台上舞女喝着的《夜上海》，一边注视着四周的动静。
　　毕竟他的房间里面可不止一个人，甚至可以说，已经有七个人，其中一个还是地下党，如果被人一锅端了，那才有意思呢！
　　“咦，竟然出现了！”
　　很快，张天浩便看到了一股黑衣人打妆的装束冲进了大厅，甚至看向四周，想要寻找什么人似的。
　　一看便知道这是什么人，张天浩的嘴角不由抽了抽，这些人真是阴魂不散，这才多长时间，便发现不妥了。
　　“你过来一下，帮我去309号的房间小姐叫出来，便说重冈先生请她过来一趟！”说着他直接取出了一叠一百日元递了过去，“并让人帮我找一套西装，我要换上西装。”
　　“好的，先生！”
　　很快，陈婉清便来到了二楼张天浩的身边，不过此时的她已经换回了她的装束，一身紧束的打扮，虽然没有梳着学生头，但也是一种说不出来的蕴味。
　　加上不知何时已经抹上了一阵淡妆，不禁让张天浩多看了两眼。
　　只是她有些意外，对面的张天浩刚才还是一副武士打扮，现在竟然穿上了一套西装，也有些人模狗样了。
　　特别是穿上西装，还有点儿小帅。不像刚才那身打扮显得特别不顺眼。
　　“先生，不知道你叫我有什么吗？”
　　看到张天浩一个人正随意的坐在那里，喝着一杯红酒，不由得皱了皱眉头，眼神之中多了几分的厌恶。
　　“一会儿，我要会一下重要的客人，至于你，便跟着我，算是我一个临时翻译吧！”
　　张天浩想了一下，然后淡淡地说道：“你的英语能说吧？”
　　“不大好，帮你翻译可能点儿困难！”
　　陈婉清也没有注意到，张天浩的声音变得不那么生硬了，而且看起来，态度也没有那么恶劣了。
　　“先生，你想和美国人做生意，这个难度好像有点儿大了！”
　　“呵呵，不用，你就是在边上做一个花瓶便可以了，你的能力，估计你再过几年才能体现出来！”
　　“你……”
　　陈婉清一听，气得差点儿直跺脚，便要想要冲上来，可一想到现在的身份，便无奈的叹口气，使命的瞪了张天浩一眼。
　　“来，喝一杯吧！”
　　他对边上的侍者招了招手，让其他拿过一个杯子。
　　“我不会喝酒！”
　　“学啊，你现在虽然是学生，可人以后将会面临各种情况，喝酒也正常的事情，最主要的是，我现在请你喝酒，你是不是应该给我一些面子。”张天浩眼神带着一丝的戏虐笑意。好像张天浩的话带着一丝的威胁。
　　“你，我，喝！”
　　她接过杯子，猛的一口喝了下去，便立刻感觉到一股酒意上涌，直接咳嗽起来。甚至她的脸一下子变得更红了。
　　“你们的人也来了吧，应该在接应你的，你去叫他们回去吧，我还没有找你们的人麻烦，另外，特务处和党务处的人，至少来了二十个人，我到是没有什么，但你们，呵呵！”
　　说着，张天浩走下楼，向着外面走去，同时更是留下一句话：“我在门口等你，别让我等得太久了，我的时间宝贵！”
　　几乎就在同时，几个特务处的人跟他几乎跟他插肩而过，只是谁也没有注意到，已经换了一身衣服的张天浩，打扮已经完全不同了。
　　如果说现在看起来有点儿小帅外，那么，刚才那武士的打扮可能就显得有些霸道。
　　很快，张天浩便到了门外，随手拿出一把长长的匕首，直接插进了里窗边上，很顺利的打开了车门，直接爬了进去。
　　当他打开汽车，打着火的时候，整个过程都没有用上一分钟，整个汽车已经被他发动起来，速度之快，几乎出乎他的意料之外。
　　“你进去一下，就说，有人请保罗先生到外面一叙，里面太吵了！”
　　张天浩看着门童，随意的说道，同时，他更是递上了一块大滚。
　　而陈婉清看到张天浩出去，也不由得松了一口气，她总感觉到跟张天浩呆在一起，有着无尽的压力。看似那不着调的脸上，带着淡淡的痞色，可一种发自内心的压力，还是让她极度不适应。
　　她看了看下面的一个人，同时，对方也向她投来了寻问的目光。
　　她无奈的摇摇头，同时做一个简单的动作，便向楼下走去。
　　另一个人一看到陈婉清的动作，便知道行动失败，不得不向后撤去，甚至连有些心疼的离开了这里，毕竟进入百乐门可不是那么来的，光是价格便是让他们心疼。
　　她并没有跟她的同伴多打招呼，而是直接走到了门口，便看到了张天浩坐在车上等着她，而且还在向她招手，她的脸色瞬间不好了。
　　同时，正在大厅内找人的保罗几乎气得鼻子都气歪了，毕竟他找了一圈，竟然没有找到让他讨厌的罗。
　　“该死的，竟然把我耍了，我就知道他不值得信任。”
　　然后他便坐下来，等着张天浩，毕竟继续来了，便要等一会儿也没有什么大不了的。
　　“先生，外面一位先生在等你！”
　　一个门童走到保罗身边，小声地说道：“他说他叫罗！”
　　“该死的罗，连让我喝一杯酒都不行，气死我了。让他等着吧！”
　　“先生，那位先生说，他正坐在您的车里等着，如果您不去，他便开车离开了。”
　　“SHIT！”
　　保罗一听，顿时那叫一个气啊，什么叫坐在他的车里等着他，这不是抢他的车吗，那可是美金，这怎么能让他忍得下去。
　　一口喝光了杯中的酒，然后一行人便向着百乐门外走去，脸上更是带着强烈的愤怒。
　　此时，他便看到了一个青年人正坐在他的车里，正向着他招手，同时一个女人正拉开他的车门，也钻了进去。
　　“FUCK！”
　　保罗直接冲过去，伸手便向张天浩的衣服抓去，想要把张天浩抓下来，直接暴揍一顿。
　　“呵呵，亲爱的保罗先生，你就是这样对待老朋友的吗？”
　　张天浩一脸真诚还带着一丝的忧伤和失望的看着保罗，淡淡地说了起来，只是嘴角却有着一抹难得的笑容。
　　“你是该死的罗！”
　　“保罗先生，连我都认不出来，我们只是隔了不足十天时间，便认不出来了。”
　　“我不想认识你，该死的小偷，下车！”保罗听着张天浩如此无耻的话，便直接接着张天浩下车。
　　“可以啊，如果你愿意做司机，我也没有意见。”
　　两人直接用英语你来我往，坐在后面的陈婉清也有些发懵，毕竟张天浩和保罗之间的对话，速度有点儿快了。
　　“该死的，他是谁，怎么英语说得这么好！”
　　同样，保罗也是要当震惊，本来已经震惊了，现在却更加的震惊，毕竟他是知道张天浩是从成都那边跟他一起过来的，现在到是好，竟然跟他对话，甚至比他更像是美国人。

第一四六章订单
　　“行，你做司机，我跟你走，接下来，如果你不能给我一个满意的答复，甚至不能给我一个合理的解释，我想我会很不高兴的。”
　　“保罗，你这是什么意思，现在我不叫罗了，叫重冈，叫重冈山上，至于明天叫什么，我会再起一个名字的，你说对不对？”
　　“该死的，你不叫罗，那你叫什么，我怎么有一种上当受骗的感觉。”保罗看着面前的张天浩，声音之中更是愤怒了。
　　说话间，张天浩坐上了汽车，保罗也拉开了边上的副驾驶坐了进来。
　　汽车很快消失在百乐门的门口，消失在愚园路的这条道上。
　　汽车一路向西，随意地开了起来，甚至很快进入了虹口区的处置。
　　“罗，不对，重冈先生，你是日本人吗？”
　　“不知道，明天也许我是一个美国人，毕竟这张证件是一个死人的证件，有问题吗？”张天浩无所谓的说道，甚至对于死人好像并不在意。
　　“罗，你是一个大骗子，上次胆小如鼠，看到血都快要晕过去了，现在却是面对死人，好像毫不在意。”保罗直接指着张天浩的鼻子开始骂了起来，甚至手中还多了把手枪。
　　“亲爱的保罗先生，你这样很不礼貌，知道吗，真的，我还要开车，你这样很友善，我想，我们还是没有必要谈下去了，我还是去找汉斯，或者是密尔逊吧，如此，他们也许会官升一级。”
　　“再说，如果你愿意的话，可以摸一下我的腰间，有几个好东西，如果你想要，我可以送给你，如何？”
　　说着，他单手从腰间摸出了一枚手雷。
　　“罗，你是一个疯子。”看着张天浩抓着手雷的拉环，保罗的脸色也是大变，不由得大骂起来。
　　连后面的陈婉清脸色也是大变，脸色也是被吓得有些发白。
　　“罗，这个玩笑真不好笑，我们和平谈判，你看如何！”保罗也只能举手投降，无奈的苦笑道。
　　“当然没有问题，我是一个好人，一个乐于助人的人，一个喜欢听别人意见的人！”张天浩笑了笑，然后又把手雷挂到了腰间，好像根本没有在意一样。
　　“亲爱的保罗先生，我们现在可以谈谈了，我想你作为美国中情局的人员，接解的人员比较多吧？”
　　“那是当然，罗，不会你有事要求我吧？”保罗看着张天浩，马上便明白过来，嘴角微微上扬，一副得意的样子。
　　“不是求你，如果你愿意跟美金过不去，我可以去找别人，真的，不止一家。”
　　“好吧，罗，我还是叫你罗吧，说吧，有什么事情，我一定不会跟美金过不去的。”保罗看着张天浩把车子停在苏州河畔，淡淡地说道。
　　“我想买一些东西，如药品，枪械，炸药，电台之类的物品，想来，你一定会帮我介绍的吧？”
　　“罗，你不会想要打仗吧，如果你要买得少，也不用来找我了。”保罗一听，眼睛盯着张天浩，声音也严肃了许多。
　　“那里的话，我便不能找你了吗，毕竟从你这里买，会便宜一些，至少不会被二道贩子给坑了。”他不急不缓地看着前面的苏州河，声音平淡地说道。
　　“罗，这些可是管制物品，想来买也不容易的，其中难度，你是知道的！”
　　“行了，保罗，以你的能力，我会给你一成的提成，至于更多的，我便不会有得挣了，毕竟我也只有一成的得润，其中的风险，你是知道的。我只是一个掮客而已。”张天浩看了看保罗，眼中满是真诚。
　　“你去骗鬼吧，你说吧，你一定会挣得更多！”
　　“没有，我只是掮客，我说过的，真的没有多少了。只有一成，我是跟你对半分的，你要相信我，我是很真诚的。”张天浩看着保罗，眼睛一眨不眨地说道。
　　“说吧，你打算要多少，少没得挣，那便不怪我了。”
　　“好吧，我想想，磺胺先来一个十箱吧，大约有十万支吧。”
　　“这么多，你有这么多钱吗？那可是五万美金，再加一成！5.5万、”
　　“别急，步枪给我一万支，手枪1000把，轻机枪500挺，子弹每把枪五个基数，炸药再给我来个几吨，如果有TNT炸药最好了，电台再来一百部，便差不多了。”
　　“MY GOD，亲爱的罗，你这是打仗啊，那可是超过一个师的轻装备，你要这么多，你也不怕吃撑着。至少超过60万美金，这可是一大笔生意，光是提成，你还要多付我6万多美金。”保罗的嘴巴都有些张得合不拢了，甚至看向张天浩，几乎不敢相信张天浩会要这么多。
　　“我想，以你们在这里的武器，装备以及药品之类的，应该有吧！”
　　“没有，我们这里没有，如果你真要的话，我要从菲律宾那里调过来，毕竟数量太大了，至少一个星期才能到达。”
　　“那你这里有多少，我全要了！”张天浩不由得眉头一皱，脸色有些不大好看的看着保罗，声音有些严肃地说道，“我的时间比较紧，在这里最多一个星期，我便要去其他地方做生意。”
　　“只是，亲爱的罗，你要么这么多的东西，你运得走吗，好像想要运走很难吧！”
　　“那便不关我的事情了！”张天浩直接笑了笑，随意地说道。张天浩笑了笑，“到时候，我会去检查里面的情况，以后便交给是别人运走了！”
　　“原来是这样，你还真是一个掮客！”保罗一听，也明白过来，顿时笑了起来。
　　“对了，这一大笔物资，想来要不少钱，你的钱准备好了吗？”
　　“钱，当然没有准备好，你的货到的时候，我才会给钱！”张天浩直接翻了一个白眼，扫了他一眼，淡淡地说道。
　　“没钱！”
　　“不是，怎么可能没有钱，你的具体数字还没有定下来，现在我们只是一个口头约定，至于合同，你那里准备好了，我会打电话给你的。”张天浩淡淡地说道。
　　“本来这件事情我倾向于汉斯的，不过，我想到以你的能力一定能查出什么人去买的，甚至什么人使用的，我自然不会愿意把我们的关系暴露出去。”
　　“对了，陈小姐，我想你应该明白我的意思吧？”
　　陈婉清直接摇了摇头，还想要说什么，可张天浩是什么人，早已经从反光镜中看到了她的惊讶表情。
　　“我不知道你说什么意思，我只是想拿回我的东西！”
　　“是吗？”
　　“亲爱的罗，这位小姐不会又是你的猎物吧？”保罗一听，也好像明白了什么，便笑了起来，毕竟对于张天浩在如此大的买卖之时，还带着一个女人，实在是让他有些好奇。
　　“好吧！我承认，还不行吗！”
　　张天浩摇摇头，然后并没有再多说，直接开车六国饭店、
　　不过此时他拿出的又一张新的身份证明，不过是一个中国人的证明而已。
　　“胡成山，罗，你的名字是不是太多了，我不知道那一个名字是你的，你说对不对？”
　　“行了，保罗，你可以回去了，我还有美好的夜晚有度过，难道你也想跟我来吗？如果这个问题，我可是要拒绝的！”张天浩直接笑了起来，随意的跟保罗挥了挥手，让只罗滚蛋了。
　　“先生，你好，不知我的东西在那里，可以交给我了吗？”
　　“你认为现在我身上有吗？还是你认为你已经付出代价了！”张天浩上下打量了一下陈婉清，望着保罗的车子消失在远处，他的嘴角不由得扬起一抹说不出来的邪异。
　　“行了，跟我去拿东西吧！”说着，他直接叫了一辆黄包车，重新向着虹口区的地界而去。至于这里，他还是不想留在这里。
　　“虹口区正金银行后面的酒馆！”
　　随意的报了一个地区，两人很快便坐上了车，向着虹口区而去。
　　只是陈婉清的脸上却越发的苦了起来，毕竟接下来，她也知道要东西还真不是那么好要的，甚至可能会出现其他的意外。
　　可她也没有任何的办法，甚至她的心里除了震惊张天浩的大手笔外，便是愤怒，想要直接把张天浩给直接毙了。一了百了。
　　“对了，你是不是很恨我，现在便想杀了我啊？”
　　“你，你……”陈婉清突然发现，他好像就是一个魔鬼，她心里想什么，他都已经知道了。
　　“呵呵，不要否认，你的心里想什么，我还是能知道的！”张天浩淡淡地说道，只是眼神之中带着一丝耐人寻味的意思。
　　“难道你不想从我这里买些什么吗？毕竟这么大规模的交易，只我要手指间随意的流露出一点，那么，你可能吃撑着了。”
　　“你，你这人怎么可以这样呢，我能有什么想法，你实在是太可气了！”陈婉清心里如同无数的小鹿在乱撞一样，的确她有这样的想法，许多东西是市面上难以买到的，甚至即使是买到，那也是贵得要死。
　　“说吧，你想要什么，我们的确想要买一些，如电台，或者是武器，都想买，只是我们没有什么钱，你会卖给我们吗？”陈婉清直接承认了她的想法。
　　张天浩也只是笑了笑，毕竟这个丫头做地下党，还是太嫩了一点，根本不知道如果张天浩真是想要抓他们，那后果有多严重了。

第一四七章这就是成长
　　“真是一个美妙的早晨！”
　　张天浩坐起来，伸了一个大大的懒腰，拉开窗帘，外面便是一片阳光，让他本来还有些疲惫的心情，瞬间变得好了许多。
　　“还好，这丫头没有对我动手，否则，她还真拿不到箱子！”
　　张天浩看了看正有气无力，趴在边上睡觉的陈婉清，她的嘴角竟然流下了一抹晶莹的口水，眼角还有一抹泪痕，他微微扬起一抹笑意：“太年经，太年经，根本没有经验，纯粹是一腔热血做事情。”
　　“丫头，你可以走了！东西也给你了！”
　　张天浩看着面前的陈婉清，他起床后，直接拍了拍这个丫头的脸，低声喝道：“再不走，我可要走了！”
　　“啊——”
　　被突然惊醒的陈婉清直接一声尖叫，然后才发现自己呆在那里，不由得脸色一红，狠狠瞪了张天浩一眼。
　　“先生，我的东西呢？”
　　“在你的身后放着你，给，这是给你的小费！”说着，他又甩出了一百美金，直接甩到了桌子上面，才有些好笑的看着她。
　　“啊——”
　　他看了看时间，已经是早上十点多钟了，时间过得很快。他都睡了快十个小时了。
　　“现在我可以回去了吗？”
　　“当然，昨天晚上，你已经陪我了一晚上，我还有什么不满足的！”张天浩一脸坏笑，却又装着严肃的表情，低声地说道。
　　“先生，是你睡觉，我帮你按摩，请把话说清楚，否则会让人误会的，好吗？”陈婉清一听，只感觉到天雷滚滚，这叫什么话，很容易让人产生误会的。
　　她立刻便开始纠正起来，甚至看向张天浩的眼睛，充满了疑惑，毕竟日本人可是没有那么好心的。
　　“呵呵，我说错了吗？”
　　“没有，只是想请你说清楚而已！”
　　“呵呵，有区别吗？”
　　“区别大了！”说着，她便提起箱子准备离开这里，毕竟昨天晚上坐着睡了一夜，她只感觉到全身酸痛，好像快要散架了。
　　“算了，我送送你吧，也许今天天气不错，我也应该出去走走了，透透新鲜的空气也是不错的！”
　　说着，张天浩立刻起身洗了一下脸，穿好衣服。
　　“对了，这里是虹口，请不要乱跑，否则出事我也没有办法，毕竟你这里可是电台！”他的嘴角微微上扬，笑了起来。
　　“你，还想干嘛，我都已经答应你的条件了，你还想干嘛？”
　　“没有什么，你不吃饭吗，现在都已经是中午了，我的肚子早已经饿得前心贴后心，是应该出去吃点儿东西，再说，我的房间也应该退了，不是吗？”
　　陈婉清只感觉到她跟这个人呆在一起，完全是一个错误，而且是一个严重的错误，如果有枪，她可能真的一枪打死张天浩，毕竟看起来，还是太无耻了。
　　“啪啪啪！”
　　就在两人刚刚走出旅馆，刚刚来到了公共租界，便听到了街面上传来了阵阵的枪声，惊吓得四周的行人纷纷躲避。
　　就看到了一群便衣正在追杀着两个身长衫的中年人，而且是人手一支枪，前面的两个长衫的中年人一边跑，一边向后还击。
　　甚至其中一个已经受到了一定的枪伤，走路都有些不大稳定。
　　一边跑，一边捂着自己受伤的肩膀，还对另一个人大声地叫道：“老马，你快走吧，我来垫后，不然我们都可能走不了。”
　　“别废话，我这里没事，要走一起走，我也不可能一个人逃走的，现在最我跟他们拼了！”另一个中年人也是一边还击，一边大声地叫喊起来。
　　此时，后面的便衣人离他们也最多只有五十来米，手枪已经可以打到他们，两人一个是躲在一个馄饨滩后面，一个是躲在柱子后面，不时对着身后的七八个黑衣人还击。
　　而后面的黑衣人也是越来越近，便衣打得他们直接抬不起头来，眼看着形势也是急转直下。
　　“老师！”
　　陈婉清一看两个人的身形，便不由得低叫低叫起来，想要跑过去。
　　“该死的，你没脑子吗？”张天浩一看陈婉清，便不由得一愣，连忙拉住了她，然后拖着她直接向后退去，毕竟现在过去，也只是增加一个送死的人。
　　“你送开，你送开，他是我的老师，我的老师啊！”
　　说着，陈婉清便使命的挣扎起来，想要挣脱开张天浩的右手。
　　“蠢，他们没救了！”
　　“你放开我，你放开我，我要去救他，我要去救他，他是我的老师！”
　　“我求你，我求你了，你救救他吧，求你救救他吧，你要什么条件，我都答应你，只要救下我的老师。求你了。”
　　“先生，求你，要么你放开我，放开我，我去救他。”
　　“先生，要不你把武器借给我，我去救他们，求你了，真的求你了！”
　　“呜呜呜，你松开我，你松开我，让我去，让我去，让我去救他们！”
　　说话间，她的眼泪哗哗的流下来，那声音之中带着哀求，希望张天浩能伸手救下她的老师，毕竟张天浩身上有武器。
　　可是此时张天浩又怎么可能松手呢，一松手，只有一个结果，将会很惨很惨！
　　“你认为我能救他吗，还是我可以救他，你太高看我了，我只是一个人，而不是你心目中的英雄。”张天浩立刻板下脸来，低声地说道。
　　“你可以……”
　　“闭嘴，立刻跟我走！”
　　“我不走，我不走，我要去救老师！”一边说，一边使命的挣扎起来，甚至张嘴便咬向张天浩的手，想要让张天浩松开来。
　　可张天浩并没有理她，直接拖着她进入了一个店铺，任由她打闹哭咬，他也没有松开半分，然后更是站在一边，直接把她搂到怀里，而且是用力搂着。
　　而他的手早已经被她咬得鲜血淋漓，他好像没有看到一样，只是使劲搂着她，不让她有更多的动作。
　　只是他的肩膀又遭了罪，那疼入骨髓的痛又传到了他的心底。
　　看起来，现在两人像是一个情人一样，一个保护着另一个人一样，只是事实上，在外人看来便是这样的。
　　而张天浩看了看那边的战斗，又看了看离他不远处又冲过来的几个人，同样是五个便衣，他的心里已经对于两个地下党的结果已经很清楚了。
　　即使是其中一个掩护，也根本不可能成功的，毕竟大街两头都被堵死了。
　　“节哀吧，现在想哭便使劲哭吧！”
　　张天浩听着那枪起越来越少，很快两方直接冲过去，两人中年人也都纷纷中枪倒了下去，直接倒在了血泊之中。
　　很快，他们便抬着尸体离开了这里，然后便是听到了哨声传来，一队巡捕才迟迟到来，只是好像故意来迟一样，到这里只是简单的收一下尾子，便没有事情了。
　　“呵呵，果然是这样的，这些巡捕便是这样表现！”
　　对于这一点，张天浩在一开始枪战的时候，便已经知道了结果。
　　“呜呜呜！”
　　这时，陈婉清才抱着张天浩，松开口，大声地哭泣起来。
　　那眼泪如同不要钱一样，直接哗哗的流下来，好伤心的样子，即使是其他行人看了，也不由得为之侧目。
　　“好了，现在别哭了，你现在再哭，我便是再世的陈世美了，你没有看到其他人对我都指指点点的吗？”张天浩立刻打趣起来，然后在这些便衣人离开的时候，才松开了挣扎的陈婉清，调笑着说道。
　　“你这人怎么可以这样呢，我都已经这样了，你还笑我，你这样怎么可以这样啊！”陈婉清好像一下子长大了不少，看到了自己的同志被打死在自己的面前，她好像成熟了许多。
　　“对不起，我把你的手咬伤了，我帮你包扎一下。”
　　“呵呵，我说陈婉清，你的名字是真叫陈婉清吗？”
　　“这个……”
　　“当然你可以不说，反正无所谓，估计我再问，你也不可能告诉我真实的身份吧！”
　　“对不起，我也是不得己！”她看着张天浩，有些不好意思的说道，“先生，想来你不是真正的日本人吧？”
　　“你猜呢？”张天浩笑了笑，然后看着那地面上留下的两滩鲜血，只感觉到有些刺眼，可一想到自己，便不由得笑了。
　　他现在一个党务处的特务，竟然去同情红党，他只感觉到有点儿好笑，可他竟然不自觉去做了。
　　虽然心态发生了变化，但他的内心好像还是挺开心的。
　　“先生，我要走了！”
　　“再见吧，有缘我们再见！”
　　“感谢你昨天陪我一晚上，我会记住你的！”张天浩在最后，看着她离开的背影，直接高声叫喊起来。
　　陈婉清只感觉到她的脚步突然之间快了几分，连头也没回，害怕再被他调戏了。
　　毕竟这话的歧义太大了，她一个姑娘家实在是不知道怎么回答，甚至都不知道怎么回答，刚才要不是张天浩，可能多了一具尸体，甚至可能被便衣人抓去了。
　　感谢的话又说不出口，毕竟张天浩好像特别调戏她一般。
　　闷头向前走，甚至连回头的勇气也没有，脸更是戏得如同印上了红霞一般。
　　看着陈婉清的速度加快了几步，张天浩也不由得哈哈大笑，好像做了一件很了不起的事情一般。
　　随后便不由得摇摇头，便向着公共租家的工部局而去。

第一四八章初步布局
　　工部局内，张天浩坐在那里，看着面前的这个工部局工务司的司长办公室内，张天浩大腿翘着二腿，而且他此时的形象又变了。
　　一个典型的仁丹胡子，带着一个文明杖，梳着一个标准的三七分头型，一套标准的西装，一副平光镜金线眼镜，看起来，完全是一副成功人士。
　　“三原先生，不知你到我工务司来有什么事情吗？”
　　“格尔司长，你认为我能来这里干什么呢，除了成立公司，还能干什么呢，我是一个生意人，自然要做生意的。你说对吗？”
　　“成立公司，欢迎三原先生，我感到很荣幸，毕竟能在我们公共租界建立公司的，可是为租界谋福利。”格尔一听，不由得一愣，然后便笑了起来。
　　毕竟日本人一般都在日租家做生意的，很少跑到公共租界来做生意。
　　“对了，不知道三原先生准备把公司建立在那里？”
　　“我还没有选择好地址，所以过来请格尔帮我看看，我听说租界有不少的空房子，我准备买几套来使用。”张天浩笑了笑，其中的意思不言而喻，“不过到时候还请格尔先生多多帮忙，毕竟我是一个生意人，不想有非生意上的麻烦。”
　　“好说好说。”
　　“不知道三原先生要多少？”
　　“五个大一点的门面吧，应该没有问题吧？”张天浩想了一下，然后淡淡地说道，眼神之中笑意更浓了。
　　“对了，到时候还请格尔先生帮我跟巡警那里交待一下，多安排一些人在我那里的巡逻，想来这不是什么难事吧！”
　　“没有问题，我很乐意为三原先生效劳。”
　　两人很快便谈妥了一些，至于房屋，格尔很是大方的拿出了一些收缴的门市交给了张天浩，带着张天浩去看了一圈。
　　这个时间的门市还是比较便宜的，加起来也不过是五万美金，张天浩直接跟他签订了合同，并拿到了所有的产权。
　　如果三年后，这里可能翻上五倍也不止，但现在却只有一万美金一套，的确是很便宜的。
　　甚至张天浩还买了才登路一套别墅，算起来，他才花了六万美金。
　　一时间，张天浩直接赢得了格尔的好感，甚至对于张天浩更加的殷切起来，毕竟张天浩大手笔，的确让他有了更多的看法。
　　接下来，张天浩便又去了日租界，同样注册了这一家三原会社，算是完成了一个最基本的框架，同时更是买了一处不错的地理位置，作为他在日租界的对外门面。
　　接下来，他开始在日租界招聘一些人，一口气，他直接招了十五个日本人做为他的代理，帮他做事。
　　至于这些店面，甚至商铺也开始装修。
　　此时的钱如同流水一样，向外流，近十万美金，他还没有做任何事情，都只剩下不足一万美金，这是他三天来，花的钱，虽然多数是固定资产，可也是相当多的了。
　　西华德路73号，张天浩看着一个牌扁建立起来，三原会社便建立在这里，他的心里也有着一种说不清的自豪。
　　“武腾君，你做得不错，这里作为总部，另外公共租家作为分部，你要好好的做，以后产生利益，我会给你纯半成利，至于薪资，按正常的程度走，你能取得多少的薪资，便看你的本事了。”
　　张天浩拍了拍千重武腾，淡淡地说道：“我不是一个扣门的老板，你要想获得更多的薪资，你便要努力做出一翻事情来。”
　　“至于为什么我会选你作为我的代理，不是因为你的学历高，更不是你的能力有多强，而是看你有过不少公司的经历，这便是你最大的财富，至于如何经营，我不会管，至于经营那些，我也不会多问，但你必须足够的利润，这是我的底线，毕竟我是一个生意人，做生意是要挣钱的。”
　　“甚至可以说，如果你做好了，奖金也会有的，另外半成的利润，算是给一部分工作比较积极的，能力出众，为公司带来利润的人的奖励。”
　　“请会长放心，我必定不会让会长失望的。”千重武腾也没有想到，张天浩会有如此的魄力，直接把整个会社全部交给他一个人管理，甚至很少去管理会社，而且给的工资真的挺高的。
　　“嗯，你忙啊，过天几，你做好后，我会把资金拨给你，会社会正式开张的。”张天浩淡淡地说道。
　　然后便离开了这里，至于整个会社，他还会再派会计，甚至其他人员进行互相监督的，并不会因此而什么也不问。
　　布局，现在的他都已经开始慢慢的布局了。
　　……
　　“小陈，你回来了，东西拿到了吗？”
　　“先生，是的，我拿回来的！”陈婉清眼睛有些红红的，情绪有些低落，虽然拿回了东西，可她却没有一丝兴奋的表情，相反，却是感觉到有些失落，甚至看向提不起一丝的情绪。
　　“小阵，怎么了，东西拿回来了，有什么不开心的事情吗？”
　　“老李，我看到了我的老师直接倒在我的面前，我心里难过，我真的很想上去救他们，呜呜呜！”她竟然说着说着，眼泪竟然流了下来。
　　“你没有去救是正确的，你去了也不过是多一个被抓或者是被杀的人，留下有用之身，还能为革命做更多的贡献，你的老师他们是英勇的，人民会永远记住他们的！”
　　老李的情绪有些低落，毕竟死了两个同志，他的心情也不好受。
　　“对了，你怎么从那个日本人手中拿到电台和密码本的？你把昨天晚上到现在发生的事情跟我说说，我分析一下，看看其中有没有阴谋。”
　　陈婉清一听，便把昨天晚上到现在发生的事情又详细的说了一遍。
　　“小陈，我怎么感觉到有点儿不大对劲，对方到底是什么身份，日语，英语，甚至汉语都说得那么好，他到底是什么身份，他有日本人的身份，也有中国人的身份，到底那个才是他？”
　　“我也不知道，但可以肯定他不是一个特务，如果是特务，早把我抓起来了，昨天晚上，我们都被他抓了，可他好像发现我不是特务，其他人全部特务，便放了我，让我跟他去拿行礼箱。”
　　“可是他却后来跟美国领事馆一个工作人员做了一个交易，数量还挺大的，至少六十万美金以上。他只说他是一个掮客，可我也不知道他到底是什么身份。”陈婉清也只是苦笑的摇摇头。
　　说着，她又把她听到的内容再一次说了一遍。
　　“好大的手笔，这么大的交易，得要多少钱，如果黑市上，至少超过一百万，而他向保罗买，差不多要节省三成以上。难道是那个方面的人吗？”
　　“我也不知道，你没有办法跟他联系，我们也可以跟他买一些东西？”
　　“没有办法联系，他好像从来没有固定的场所，而且好像是用的是化名，根本不可能知道他真实的身份，最主要的是他的身上武器好像挺多的，光是昨天晚上睡觉的时候，拿下来的手雷，便有六枚，还有手枪，便有三把，显然他睡觉很小心的。本来我还想拿下他的。”
　　“可是我没敢，毕竟这样的人，本事绝对不会小的，而且一旦动手，根本拿不到电台。”
　　“你做得对，这样的人，可以交好，在没有确定对方的身份之前，你一定要交好，不能随意去得罪，说不定以后还可能打更多的交道。”
　　如果张天浩听到，绝对会发笑。
　　因为他昨天晚上睡觉的时候，拿手来的手雷全是假的，里面没有一个有炸药的，便是用来试探陈婉清的。
　　如果陈婉清动手，那死的将会是她，甚至连手枪之中的子弹都没有，便是考验。
　　放心一个陌生人，那完全是自己找死，也只有自己人，他才会相信的。
　　……
　　张天浩回到了才登路的别墅内，看着这个空空的别墅，他也不由得苦笑一声，然后直接开始打开了地下室，用来扩大地下室。
　　本来只有十几个平方的地下室，在半天之后，利用空间指环的能力，直接扩大了数百平方米的面积。
　　更是用买来的洋灰以及钢筋进了一定的浇注，以形成一个足够大的安全的地下空间，即使是地面上被重炮轰击，也不会给地下造成多大的问题。
　　“是应该去找一个佣人来打扫卫生了，可否则，整个家里都将乱成一团的。”
　　“算了，以后还是让千重武腾安排人没事来打扫一次吧。这样可以适当的保持卫生。”
　　一想到他在西昌，大西南那边，而上海却在东边，而且是最东边，便有些头疼，毕竟这里的事情，即使是他开了生意，他也看不了多少。
　　“看来以后还是让人安排到南京，或者是上海，毕竟这里比较近一些，甚至可以看一看自己的产业！”
　　可那徐钥前可能会不肯跟过来，他将又是一个大麻烦！
　　想到这里，他不由得甩了甩头，实在是想不出来，他接下来他应该做什么。
　　在地下空间被他清理出来之后，他便等这个地下空间干了，而且等到它凝固起来，这样才可以做很多的事情。
　　接下来，他便想找人跟他喝喝酒，只是让他有些无语的是，他好像并没有什么熟悉的人，甚至值得他信任的人。

第一四九章长三堂子
　　南京的和平饭店内，徐钥前看着已经离开了已经一个星期，却没有回来的张天浩，便有些怒火，毕竟张天浩竟然离开这么多天，显然有些玩野了。
　　“丁铃铃！”
　　“喂，那位！”徐钥前拿起电话，便接听了起来。
　　“站长，是我，天浩！”
　　“该死的，你还知道有我这个站长吗，立刻给我回来，否则我扒了你的皮！”一听到是张天浩的电话，徐钥前脸色便大变，更是一肚子的怒火。
　　“啊，站长，我这两天受了点风寒，正在医院打针，有点儿头重脚轻的，全身提不起力气，所以，才没有回去，等我的病好一点了，我再回去，行吗？”张天浩立刻有气无力的向徐钥前请假起来。
　　“咳咳咳！”
　　“别给我装，我不知道你吗，你生个屁病，是不是钱没花完，不想回来，你真是想气死我啊。”徐钥前立刻明白张天浩的鬼心思，大声地叫了起来，不满的声音越发的严重。
　　“站长，我再在这里一周，你看先吧，对了，等我的病好了，我为家里带些好东西回去，咳咳咳！”
　　“装，你使劲装，说吧，到底几天？七天是不可能的！”
　　“站长，六天，你看行吗，到时候，我为夫人挑一件最好的首饰，你看行不行？不然我会告诉夫人，我便说站长跟我到上海长三堂子去玩的。”
　　“你这个小兔崽子，我什么时候跑到长三堂子去玩的，你是不是也去长三堂子了？”徐钥前顿时明白了张天浩不回来的原因，一时间也是哭笑不得。
　　长三堂子是什么地方，他可是知道得一清二楚的。
　　“三天，三天后必须给我回来，听到没有！”
　　“三天，是不是太少了，我要看病，还要买东西，这时间不够啊！”
　　“滚蛋，就三天，不回来，看我怎么收拾你！”徐钥前气得直接挂了电话，然后无奈的苦笑起来，显然张天浩提到了长三堂子，让他想到了什么。
　　这边张天浩挂了电话，嘴角也不由得抽了抽，眼神之中多了几分的得意，同样也是感觉到相当的满意，毕竟徐钥前还真是关照他，也知道他一些不大好的爱好。
　　放下电话，他看了看四马路的对面长三堂子一条街，也不由得笑了笑。
　　长三堂子和书寓，在这里可是很常见的，一般来说，长三堂子也就是高级的娱乐场所，还分为大先生和小先生，小先生一般是不出来接客的，毕竟年龄太小。
　　而书寓却不是这样的，一般来说，要看上对眼了，毕竟书寓里面的女人，可能是有身份地位的人，如果看上眼了，可能还会能你钱，当然你是把人家侍候舒服了。
　　而且这些人还有时间还要你先去电话预约。
　　对于这种地方，张天浩可是没有一点儿兴趣，他到这里的目的便是打电话，毕竟四马路这里打电话，如果徐钥前去查，很可能查到电话的来源。
　　接下来，他又换了一个地方，愚园路，这里可是一个不错的别墅区，代表着上海的一些权贵富人在这里居住的。
　　张天浩花了一点儿时间，便来到了这里的一个电话亭。
　　在这里，电话亭还真不是一般的难找，毕竟这里的人家，基本上家家有电话，想要找一个公用电话，还是有点儿困难的。
　　“喂，保罗，是我，货到了吗？”
　　“该死的，罗终于来电话了，货明天才能到，明天到货码头，你这么急，钱准备好了吗？你才给我一万订金，是不是有点儿太少了！”
　　“别那么小气，这是我的活动经费，我那里来那么多的钱，明天什么时候能交货？”张天浩想了一下，然后才随意地说道。
　　“晚上到货，我会让人放在那里的码头仓库里，你要货的时候，打电话给我便行了，那是我们驻军附近的一个仓库，都是由我们驻军负责看守的。但你的钱要准备好了。”电话那头立刻传来了保罗的不满声。
　　张天浩知道，保罗说的意思，明确告诉他货要到了，也不怕张天浩去劫货，显然对于当地的驻军还是有信心的。
　　“对了，该死的罗，这一次的费用一共71万，这还不包括我的佣金，你要带着80万过来，否则，我会亏本的。”
　　“八十万，没有问题，到时候我会带着八十万美金。该死的，这么多的现金，我特么的便是一个人也拿不走啊！”
　　一想到一百万美金，而且全是十元一张的，那可是二百来斤。便是他提好像也很费力气。
　　“呵呵，亲爱的罗，你不会一个人来吧，要知道一个人，你也不怕我黑吃黑了！”保罗那头顿时大声地笑了起来，声音之中带都会一丝的玩味。
　　想象张天浩一个人拿着这么大一笔钱，甚至还有这么多的武器装备，这得要多少辆汽车才能装走。
　　想到了这里，便是摇摇头，虽然脑补很有趣，可实际是不是这样的，那才有意思呢。
　　随手挂了电话，张天浩这才松了一口气，然后随意的走在愚园路上，看着两边的高挡别墅，比起他在才登路的那一套小别墅，那是几乎是完全不能比的，毕竟那里的别墅，说是别墅，只是一个小洋楼，加上一个院子，并不大，最多也只有五六百平米大小，而这里却超过一千平米，大的都是带着大花园的。
　　而且这里还是法租界，张天浩很想在这里买一个大别墅，作为以后他有时间会来住的地方，可现在却发现他根本不可能实现，而且这里的人，那一个不是有着一定的身份背景的。
　　一家一家的门前走过去，看得他真是羡慕不已，即使是这样的别墅放在后世，也是一个绝对的大别墅。
　　一个又一个的公馆名称从他的眼前出现，然后又消失在他的视线之中。
　　这里虽好，可是还是太扎眼了，根本不是他现在可以使用的地方，甚至根本不是他可以拥有的地方。
　　“咦，那不是那个丫头吗？”
　　张天浩看着不远处从黄包车上下来的一个女人，准备的说是姑娘，虽然装束有了一定的改变，甚至连衣服，化妆也有了一定的变化，但还是让他一眼便认出来了。
　　“陈婉清，她家住在这里！”
　　看着一身学生装的陈婉清，甚至还穿着一套学生裙子，那本来扎着的头发，现在已经披散下来，眼上也没有了原来所戴的黑框大眼镜。
　　张天洁静静的看着前面的陈婉清，离他大约有二百多米，悄悄地跟了过去。
　　而就在张天浩想要继续跟过去的时候，便看到她走到了一个叫陈公馆的别墅门前，轻轻的按响了门铃。
　　“大小姐，你回来了，老爷和夫人都等着你呢！”
　　这时，一个四十多年的看门老头直接打开了大门，兴奋的对着陈婉清说道，同时更是接过了陈婉清手中的那个箱子。
　　“吴伯，我自己来，我自己能行！”
　　陈婉清直接拉着箱子，并没有松开给那个叫吴伯的老人，直接向院子里走去。
　　张天浩不由得一愣，他也没有想到，兜兜索索的，最后这个皮箱还是被陈婉清提回来了，而且是提到她家里来了。
　　“真是有意思！”
　　看样子，这里应该就是她的家了。
　　张天浩不由得笑了笑，继续向前走去，通过门口的围栏，他看了看陈公馆的面积，也不由得随意地走了过去。
　　陈公馆虽然没有另一边面积大，至少也超过了一千平米以上，四周是一圈铁栅栏，而里面便是花园，全是一色的长青装饰绿色植物，甚至中间还有一个不大的小水池，以及一个巨大的，占了三分之一左右的别墅，门前还停着一辆轿车。
　　“咦，我怎么感觉到有点儿破败的感觉。”
　　张天浩并没有再回头，而是眼角之中闪过了一丝的疑惑，这是一种很强烈的感觉，破败。
　　不过他马上便笑了起来，这破败跟他有关系吗？好像没有任何的关系，他又何别去在意呢。这不是给自己找不自在吗！自己的事情都没有做好，他又有什么理由去管别人的事情。
　　想了想，张天浩便甩开自己的思绪，继续向前慢慢的逛了过去，毕竟前面便是静安寺的附近，那里便是到了百乐门的范围内。
　　“卖报卖报，百乐门六人被迷晕，到底发生了什么令人想不到的事情！”
　　“卖报卖报，日租界发生特大交通事故，一个日本人不幸死亡！”
　　“卖报卖报，美华公司再一次发行新的股票，股票大涨，美华公司再一次看涨。”
　　……
　　就在张天浩走出愚园路的时候，便听到了报童大声地叫卖起来，甚至不时传来了报童的那清脆的响声。
　　“有意思！把各种报纸都给我一份。”
　　“好了，先生，这里总共是四份报纸，您收好。你给一个大洋！”报童一看，便开心的递过四份不同的报纸，笑着说了起来。
　　张天洋拿出一块大洋递了过去，然后便看起了报纸，这报纸有新的也有旧的，他大致的看了看。
　　那两份旧报纸上面写着一些内容，那个日藉户藉管理的小职员不幸遇到了车货，直接被当场撞死。
　　他不由得笑了笑，他知道这是三原信子的手笔，做得如此的干脆利落，甚至不动声色，显然对方的能力还是相当不错的。
　　只是她遇到了张天浩，才导致她被张天浩抓到，成为他手中的一枚棋子。

第一五零章均衡之道
　　另一份也不知道是那一家小报报出来的，那标题实在是吸收人的眼球。
　　《百乐门一舞女与五个男人不得不说的故事》，看到这个标题，张天浩便有一种想要吐槽的冲动。
　　标题党，绝对是一个标题党。
　　主要介绍了百乐门某某舞女与五个大汉在一个房间里，被发现，这里运用了春秋笔法，下现全是猜测，完全是一个花边小报纸，完全是依靠这种吸收读者的。
　　全部下面都用了可能，大概，也许的字眼，只是他在最后才肯定了一句：舞女与五男不得不说的故事，请听下回细说。
　　至于什么时候细说，谁也不知道，毕竟这细说谁也不知道下一次会编出什么样的花边新闻出来。
　　不过，让张天浩没有想到的是，他竟然在前面发现了几个有些熟悉的身影。
　　那是在同德里16号外面摆滩的几个身影，显然想在百乐门这里找一些线索，毕竟他原来的身份已经被人查过了，日本一个浪人，重冈山下，只是现在这个重冈山下已经不见了。
　　“竟然还在调查，而且还是暗查了！”
　　看着这些人的身影，张天浩并没有觉得异外，毕竟国民党一处二处的人都被他给耍了，至少脸面还是要的，被迷晕了这么多的人，也的确是足够丢脸的，而且是被外人给知道了。
　　事情到了这里，也没有在这里多呆了，张天浩便立刻起身，叫来一辆黄包车，向着虹口区而去。
　　现在的他，有了一个家三原会社，一会都在装修之中，而他没事也只能盯着，虽然说把事情交给了千重武腾，而他自然没有事情，也会转上一大圈，好熟悉一下环境。特别是四周的环境。
　　“社长，你来了？”
　　“嗯，不错，看来进度很快嘛，过不了几天，可能便会进行开张了！”
　　“社长，您说得不错，只是社长，您接下来确定我们要做什么生意了吗？您给我们一个指导，不然我也不知道做什么生意好。”千重武腾看着面前的张天浩，恭敬地说道。
　　“呵呵，只要给挣钱的，你都可以做，但唯一不要做的便是毒品，这种东西有些害人，一次性的东西，对于我们会社来说，名声还是要一些的，再说，我们也没有想与当地的一些势力发生重大矛盾。”
　　“虽然我们不怕他们，但我们还是以和为贵，生意就是生意，而不是其他的，我们的目的是挣钱，其他一切都免谈，比如药品，粮食，大豆，枪支，只要有需要，一切都不是问题。”张天浩笑了笑，然后嘴角微微上扬。
　　“另外，当我们的生意走上正轨的时候，我们还要和海军打好交道，他们的生意我们更可以做，毕竟他们最有钱！至于海军的关系，我不大熟悉，相信以后会慢慢熟悉的，到时候，我允许你拿出与海军交易的四成利用于结交他们。最好做到各方利益均占，这样生意才能长久。”
　　“现在我光是看到我们帝国有些人，只顾眼前的利益，不能做到各方的平衡，很容易给他们带来灭顶之灾的。”张天浩淡淡地看着对面的千重武腾，语气也说不出的平静。
　　“在中国，讲究的是一种中庸之道，而我们大日本帝国，我们要讲究利益均占，在中国，对于这些中国人，我们可以适当的给他们留下一点儿利润空间，但不能多，足够他们养家糊口，可又不能太多便可以了。”
　　“这样，这些人虽然不满你，还会跟你合作，甚至死心塌地的跟你，如果你一口气把人家全吞了，那这样，看似短时间内，我们的利润高了许多，帐目好看了，其实是最蠢的行为。”
　　张天浩看着边上的千重武腾，然后拉着他走到了边的酒馆内，严肃地说道：“如果说你一次性夺了全部是十块钱，本来你只是挣一块钱的一个月的，但十个月便可以收回十块钱，一年便又挣了更多。”
　　“如果说你一次性十块钱，其实一年内，你便已经亏本了，更何况，如果我们这样做了，与其他帝国的商人之间有一定的区别之后，其他中国人便会纷纷跟我们合作，一家一块钱，十家便是十块，其中我们还是挣了。现在你懂了这个道理吗？”
　　他注视着面前的这个千重武腾，用严肃地目光盯着他的眼睛，声音也变得低沉起来。
　　“社长的意思是我细水长流，而不是一下子把河里的水全部抽干！”千重武腾好像明白了什么，立刻站了起来，认真地说道。
　　“你明白便好，武腾君，你是我见过最优秀的商人。也是最聪明的商人，我在中国多少年，一直在中国四下你游走，才发现这个道理，而你被我一点泼，便明白了，真是太厉害了。”
　　千重武腾一听，顿时客气起来，恭敬的给张天浩重新倒上了一杯清酒，认真地说道：“还是社长英明。”
　　“可是我们与其他人不同，会不会引起其他人的不快？”
　　“这就是你要讲究的均衡之道，钱是挣不完的，所以，你必须要记住，各方面都要打好交道，当我们需要的时候，他们拿了我们的钱，自然要为我们出一份力，你说，无论是海军，还是特高科或宪兵，他们会帮谁？”
　　“高，高，真是太高了！”
　　“好了，我们到后面的包厢里慢慢的喝吧，今天我请客，让你喝个痛快，过几天想要喝酒，都有得你忙了！”张天浩立刻笑了起来，然后直接对着他说道。
　　清酒度数很低，两人一边吃着，一边喝着，从下午四点多开始，一直喝到了晚上九点多，而千重武腾也是喝得酩酊大醉。
　　而张天浩整个人好像更加精神，甚至肚子都饿得有些前心贴后心了。
　　着着这个千重武腾竟然睡着了，张天浩并没有叫人，而是注意了一下四周，小心的走出了房间，看到左右没有什么人，然后直接从边上的一个窗户鄱敢出去，直接消失在幸子酒馆外面。
　　离开不久后，张天浩便来到了一个隐蔽的地方，那里摆放着一辆他偷的汽车，也是他白天的时候，从法租界偷来的小汽车。
　　夜越来越沉，外面的天气也是越来越冷，相对于夏天，外出的行人来得更少了，虽然整个虹口区还没有实行宵禁，可也是有不少的巡逻兵在巡逻。
　　甚至还有通往外界的通道还有着一定的数量的守卫，把整个虹口区与其他地方完全隔离开来。甚至禁止外面的人进入。
　　汽车在空旷的马上行驶，不时还能看到几个日本人匆匆的脚步声从大街的两边经过，好像寒风正赶着他们向前走一般。
　　甚至还不时有几个浪人在大街上没事惹事生非，不时拦着一两个女人，发出阵阵的尖叫，从来引来一些巡逻兵解决这种纠纷。
　　对于这些浪人，还真不是少的。
　　他们的身份对外是浪人，其实便是一群在日本活下去的流氓地痞之类的人，到中国耀武扬威，欺负中国人的帮凶和打手。
　　汽车很快，便到了正金银行的不远处，便看到了正金银行门前已经是荷枪实弹，至少一个排的士兵正在站岗，而且前面还有着几辆汽车，上面还站着不少的日本兵。
　　其中一辆是全被包裹起来的车辆，看起来有些象是押送囚犯的车辆，又像是日本的运钞车，而整个正金银行门前，正有不少人往里抬着一箱又一箱的东西。
　　甚至他还看到了那天他看到的那个银行的大堂经理千稻秀夫，正拿着一个本子，一边命令守卫抬着箱子进入银行，一边记录着什么。
　　要知道，这里可是有三个运钞车，显然钱还真是不少，或者是贵重物品，至于其他的，却不知道。
　　……
　　“你的，快快的，这里是黄金，送到金库去的！”
　　“你的，小心一点，那可是黄金，别给我搬倒了，小心，再小心，动作快快的，没吃过饭吗，速度这么慢。”
　　“八嘎，让你的动作小心一点，又摔倒了，坏了你赔吗！”
　　千稻秀夫一指挥着银行人员搬动，一边大声地吆喝着，好像不大声叫喝显示不出来他的权威一样。
　　远远的，张天浩都能隐隐听到千稻秀夫的叫喝声。
　　“咦，日本人竟然送现金过来了，而且这个千稻秀夫的身份好像不简单嘛，有意思，真是有意思！”
　　张天浩看着这些人，嘴角也不由得微微扬了扬，甚至眼神之中的兴奋之情不言而喻了。
　　“来吧，你们送的钱越多，我就是越喜欢，如果你们全部送的是美金，我会更喜欢的。”微微上扬的嘴角，更是勾起了一抹冷笑。
　　同时，他立刻把车子开进了一条离那里至少也有二百米以外的一个阴影地方，直接让车子熄火。
　　夜晚是美好的，也是黑暗的；同样等待是美好的，而夜晚也是黑暗的，甚至可以说，整个夜晚都充满了一种迷离的色彩。
　　路灯下的这条大马路，此时，在张天浩的眼中，更是显得充满了生机和活力，就好像远处那正在搬运黄金和钞票的日本士兵一样，全身充满了干劲。
　　而他的全身也是一样，有着一种说不出来的干劲，这种干劲，甚至让他全身都有着一股莫名的兴奋，甚至包含着全身的细胞。

第一五一章银行大劫案
　　夜越来越深，而张天浩却已经坐在车里等了两个半小时，可他却一点也不急，毕竟心急吃不了热豆腐。
　　看着那门口的站岗日本宪兵离开，以及那几辆汽车也跟着从他的面前离开，而整个正金银行的灯火也开始渐渐的暗淡下来。
　　甚至又过了半小时，千稻秀夫也是带烊一群人离开了正金银行，整个银行的大楼内，灯火也基本上熄灭得差不多了，即使是有一些灯火，也是巡逻的守卫过去查岗的。
　　看着这些，张天浩终于发动了汽车，慢慢的驶离了这里，向着后街的那家酒馆方向驶去，汽车除了发动机的声音之外，便在道路上缓缓的行驶，甚至没有一丝的车灯照明。
　　当他把汽车再一次拐进了一条小巷子的一个阴影处之时，他才熄灭了发动机，然后便换上了一身漆黑的皮衣，甚至全身上下，再也看不到一丝原来那个三原小次郎的样子。
　　黑色的皮衣，黑色的裤子，甚至黑色的皮鞋，黑衣的面罩，几乎是一声黑，速度更如一只灵猫一样，消失在原地，向着他一开始看好的那家酒馆后面不远处的那个下水道方向潜去。
　　“你的，什么人的，想干什么的？”
　　就在张天浩还没有走出多远，便听到了身边传来了一声低喝声，甚至语气之中，还带着一丝的疑惑。
　　“八嘎！”
　　张天浩张嘴便是一声日本的国骂，然后看向阴影之中的人影，手中的手电打开，气得他差点儿直接骂娘了。
　　因为他看到一个浪人，正一身酒气，双眼迷离的盯着他，好像想要说什么，可嘴角却又流露出一抹能以形容的笑意。
　　“该死的，竟然是一个醉鬼！”
　　张天浩立刻走过去，抬起脚，便是轻轻的踢了出去、
　　那个浪人根本没有任何的反映，便已经晕了过去。
　　“特么的，我让人喝，一会儿，回来收拾你，你给我等着！”看着晕过去的这个日本浪人，他有些嫌弃的鄙视起来。
　　然后又用手电照了一下四周，才发现这里只有这么一个醉鬼，他才放下心来。
　　接下来，张天浩并没有一丝的耽搁，很快来到了他来过一次的下水道水井盖上方，又看了看四周，手中多出一跟撬棒，轻轻的掀起了井盖。
　　这时，便听到了拐角处传来子阵阵的，而且整齐的脚步声，使得他眉头不由得一皱，毕竟这里只有半小时巡逻一次，就因为这该死的浪人醉鬼耽搁他30秒，便快要撞上了日本的巡逻兵。
　　但他的动作很快，并没有一丝的耽搁，而是直接掀起来，整个人更跳了进去，同时随手更是盖上了下水道井盖。
　　就在他刚刚盖好，便听到了脚步声由远到近，而且直接传入了他的耳朵里。同时一道光芒从井盖上方传过来。
　　“喂，你刚才听到了声音吗？”
　　“没有啊，这里能有什么声音，你看看，四周什么地方也不靠，有什么东西，我们也发夙了。”
　　“那可能是我听错了吧，只是总感觉到有些不对劲！”
　　“你可别疑神疑鬼的，在这里是我们大日本的天下，我们大日本帝国可不怕任何人，不是吗？”
　　“也对，走吧，我们继续向前巡逻！”
　　随着两人的对话声消失，张天浩这才松了一口气，然后平复了一下他的内心，拿出一副手套，带到了手上，这已经是他习惯了，做事之时，必定会带着一副白手套。
　　他并没有立刻向下水道前方走去，而是静静在在下水道中听了听。
　　一分钟后，他才睁开眼睛，开始适应这里的黑暗，打开手电筒，向着正金银行的方向潜去。
　　当他经过其中一个转弯的时候，看了看那下水道中的尸体，他不由得皱了皱眉，毕竟这里的尸体早应该被水冲进的，可那里想到，此时还要这里，根本没有冲出去。
　　而且看着下水道中的水，显然水好像有点儿多了一点，尸体不仅没有冲进，反而向着上方冲去。
　　“该死的，这都是快一个星期了，还没有冲进！”
　　但马上他又摇了摇头，看向前方通往正金银行的后院，毕竟他来这里不是玩的，而是有事情要做的。
　　一刻钟后，他再一次成功来到了正金银行后院的下水道下面，然后竖起了耳朵再一次听着上面传来的脚步声，以及说话的声音。
　　看着如同土拔鼠一样，钻到了正金银行的金库外面，张天浩的嘴角也不由得抽了抽，毕竟这正金银行的金库墙太厚了。
　　双手按在金库的墙上面，然后闭目，集中精神，便是一声低喝，一股无形的巨力，直接作用在这个金库的墙上。
　　瞬间，这一面墙直接打了巨大的一块，一个超过一米的大洞出现在他的面前，只是没有达到尽头，但至少也有一米五以上的墙壁被他打开。
　　只是张天浩大脑痛得如同被针扎了一下一样，整个大脑都有些不听指挥，甚至连他的心脏都有些供氧不足。
　　就在这面墙上少了一大块的进修，张天浩整个人列已经倒在了地上，七窍竟然因为用力过猛，而有些晕眩，差点儿直接晕过去了。
　　“该死的，怎么这么疼，我还要从一下子拿下来的，可现在看来，我还是高估了我自己的精神力。”
　　面对这样的结果，张天浩不得不坐在那边开始休息起来，甚至整个人都有些无精打采起来，大脑好像已经不是他的一般。
　　“好痛！”
　　取出一瓶水，然后猛的一口喝了下去。
　　这不是一般的水，而是他专门为了今天的行动，而找中药店做的百年人参汤。他就是怕他自己大脑有些承受不住，而准备的人参汤。
　　一只人参，只熬了一大碗汤，阵阵的药香直接出现在整个空间之中，与那身后传来的阵阵下水道臭味相冲，让整个不大的空间中，气味竟然好闻了一些。
　　随着他喝完这瓶人参汤，他便靠在一边休息。
　　人参的药力的确不是盖的，大补之物，即使是现在他喝起来，本来精力消耗过度的他，才半个小时，便又恢复了许多。
　　精神看起来虽然还有点儿不振，可还是恢复得不错。
　　“再来，特么的，我不信了，整个金库还能有多厚够我打通的！”
　　双手按下那剩下的金库墙上，然后双眼一闭，精神力一集中，便听到张天浩一声低喝：：“开！”
　　瞬间，他只感觉到大脑又是一阵的巨痛，但比起刚才要好上一些，可他的大脑晕旋还是让他几乎睁不开眼睛。
　　同样，他也感觉到一股空气从他的脸上流过，流向前方。
　　入眼的便是一边黑暗，什么也看不见，好像整个前方都已经空了下来。
　　坐在那里，又缓了一口气，足足有半小时，他才定了定神，然后拿出手电筒，并打开来。
　　入眼的便一个漆黑的洞，而他的手电筒直接照到了整个金库内部。
　　他整个人也跟着跳了进去，然后手电筒直接在整个空间内照了照，才发现，这个金库好像并不大，即使是日本人在中国上海的总行，也不是很大，只有不足五百平米，而且许多地方还是空的。
　　不过，这中间摆放大量的金条，有一斤重的大黄鱼，有一两重的小黄鱼，而且四周还有大量的现金，甚至两边有才抬进来的四个大柜子，都没有打开。
　　看着这么多的现金，他虽然有些痛苦，可他还是相当开心。
　　美金，他第一件事情，先把美金收起来，看上到，超过五百万的美金，足足堆出了半米多高，全产摆在一个柜子上面。
　　接着便是英磅，法郎，马克，他同样也没有放过。
　　接下来，他收获的最大的便是日元了，刚刚到达的日元，有四个大箱子组成，全部达到了一米高，两米长一米宽，这么多的刚刚送来的日元。
　　如果他猜得不错的话，应该有四千万现金，他贴着边上闻了闻，还有一些油墨的香味。
　　“只可惜，现在是我的了！”
　　他二话不说，全部收起来，反正他的空间指环之中有的是地方，足够放的。即使是再来这么多，他也能摆得下。
　　接下来，才是那些旧日元，而且这种旧日元，才是他最喜欢的，毕竟便于流通，根本不担心被发现的风险。
　　只是旧日元好像并不是很多，最多不会超过一千万日元，怪不得要送来新的日元。
　　再看向那成吨的黄金，张天浩的眉头也不由得皱了起来，黄金虽好，可是最占地方，看着这里至少也有五吨左右的黄金，他的牙都有些痛了，毕竟这黄金太多了。
　　“不过，我喜欢！”他微微上扬了嘴唇。
　　他不知道这些日本人怎么今天运送黄金过来，也不知道这些黄金是从什么地方抢来的。但现在却是完全便宜了他。
　　这里的黄金至少有两三吨是才送来的，光是他看着搬便搬了好长时间。
　　“看来得以后想办法，把这些黄金给融化了，重新做成金砖，这样才最好。”
　　如果是以前，他看着这么多的黄金，绝对会兴奋得快要睡不觉了，可现在却没有一点儿兴奋之感，五吨黄金，现在也就是五千公斤，相当于500万克，大约是近两亿美金。
　　突然，他发现他好像有点儿膨胀了，一千万美金都有些不放在眼里，是不是有点儿太夸张了。
　　看着整个金库内空空如也，张天浩的嘴角瞬间开心多了，甚至连疲惫的精神也有些振奋一些。
　　转身向着进来的出口爬去，很快，他便消失在下水道中。
　　当他再一次出现在外面的时候，冷风一吹，他只感觉到全身冰冷，让他再也忍不住打了一个寒颤。
　　同时，一股浓浓的臭味从了的身传来，几乎臭得他快要捂住鼻子。
　　看着远处的巡逻兵刚刚离开，他直接盖好了下水道井盖，消失在原地，向着他来时的地方奔去。
　　当他来到车上的时候，他全身已经脱光，甚至连内衣都脱了，全部被他扔进了空间指环当中。
　　重新换上了一套浪人的衣服，然后便向着他记忆中的一个汤浴场奔去。
　　一切都在他的意料之中，这家日本人开的汤浴已经关门，而他也是直接从窗户翻了进去，洗了一个舒服的澡，重新换上了三原小次郎的衣服，装束，去了千重武腾一起喝酒的地方。
　　外界的一切变化，此时好像已经与他无关一样，当然这一切还真与他无关了。
　　他到了酒馆内，千重武腾还在睡觉，甚至醉酒的样子，张天浩感觉到十分的可爱，真的很可能。
　　他进来之后第一件事情，便是清除他在这家酒馆外留下的痕迹，然后才回到屋子里。
　　桌上的酒依然喝了不少，甚至连张天浩也再一次喝了一些清酒，吃了不少的东西，然后也在这里睡了下去。

第一五二章花旗银行
　　“啪啪啪！”
　　“快快的开门的，快快的开门的！”
　　一阵日语传来，同时更是传来了紧急的敲门声，甚至传来了日本士卒的疯狂叫骂声。张天浩被人吵醒，而同样千重武腾也被吵醒过来。
　　“社长，对不起，昨天晚上喝酒失态了。”
　　“武腾君，还是先开门啊，到底发生了什么事情，让外面这么吵，你先去看看！”
　　“嗨！”
　　千重武腾立刻起身，便跑过去开门。
　　当他一打开门，便看到了门口几个日本宪兵正拿着枪指着他们，大声地喝道：“你们的身份证件，快点儿拿出来。”
　　千重武腾也有些发懵，不过面对宪兵，还是乘乘的拿出了证件，同样，跟张天浩的表情一样，也是一脸的懵逼。
　　“你们昨天晚上便在这里休息的吗？”
　　“是的，我们就在这里休息的，而且我们在这里喝醉酒了，现才醒过来，老板可以为我们作证！”千重武腾立刻站起来，大声地说道。
　　边上的老板也是一脸的认真，虽然只是一个女子，而且是一个寡妇，但她还是认真的为张天浩两人介绍起来。
　　“各位，我可在作证，昨天他们从下午四点多种一直喝酒，整个晚上都在我这里休息的，如果从我这里出去，我一定会知道的。”
　　那个宪兵看了看房间里桌上的酒瓶，至少也有二十多个，也不由得看了一眼两人，再一次检查了张天浩和千重武腾的证件。
　　“你是……”
　　“你好，涩谷队长，这是我们三原会社的社长三原小次郎先生，这一次回来，准备在租家做一些生意，以后还要请队长多多照顾。”
　　“帝国的生意人，好像很面生！”
　　“是的，我的老家是神户那边的，家住在家村，从小随父母来到中国淘金，后来父母去世了，便在中国各地走走，挣一点儿小钱，便回来开一家会社，以后还要请涩谷君多多关照。”张天浩立刻站起来，行了一礼，大声地说道。
　　“一切为了帝国的圣战。”
　　一声高喊，张天浩的嘴角不由得严肃了许多，脸上也神圣了许多。
　　“一切为了帝国的圣战。”
　　涩谷一听，也是一愣，便跟着叫了一句，这才发现动作有些鲁莽了，不由得嘿嘿一笑。
　　“两位，多有打扰，以后我们有机会再说，我还要检查，再见。”
　　……
　　此时，在正金银行的金库之中，行长腾原光一和千稻秀夫看着金库中空空荡荡的，只感觉到全身一阵的发抽，大脑好像一时间也有些供氧不足一般。
　　“行长，出大事了，我们的金库被人给盗了，我们的金库里钱没了。”
　　“快，快报告给宪兵队，我们的钱没有了！”
　　两人看着这空荡荡的金库，看着那足足有半人高的大洞，好像是一个无情的讽刺一样，又好像是一张大嘴一样吞噬着他们所有的精神。
　　“我的钱，我的钱啊！”
　　腾原光一一声惊叫，然后便晕了过去，而千稻秀夫也是一脸的懵逼，毕竟这么多的钱不见了，而且一夜之间不见了。
　　不对，是半夜之间不见了。
　　这简单是一个天光奇谈。
　　最主要的是有人把金库给挖穿了，这是一个什么行为，这得要多长时间才能挖空。可他们竟然一点儿动静也没有。
　　一时间，整个虹口日租界完全是风声鹤唳，大量的士兵走上大街进行巡逻，大量的浪人被抓，大量的无辜中国人被盘查，甚至查得特别严格。
　　只是此时的张天浩已经站在三原会社的办公楼前，看着日益完成的会社装修，而他的身边更是跟着千重武腾，两人来到这里来检查进展情况。
　　“武腾君，另外五处，你有时间，也去看看，接下来一切都要拜托你了！”
　　“社长放心，我定按您的吩咐，完成工作。”
　　“很好，跟我去我家吧，那是我一个临时的住处，才登路的一个小别墅，我把准备好的现金都放那里了，我直接拨给你一百万日元，应该够了吧？”
　　“一百万，感谢社长的信任！”
　　“很好！”
　　接下来事情出奇的顺利，一百万日元，直接装了一个大皮箱。当然是旧的日元，也就是大约几三十多万美元，具体能发展到什么地步，这便是他的事情了。
　　三十多万美金，这是一个多么信任的事情，这完全出乎了他的意料之外。
　　毕竟这份信任是沉甸甸的。
　　此时的千重武腾全身激动，甚至眼中都带着一丝的泪花，毕竟这么多的日元，那可是一百万啊。
　　很快，张天浩便与他在美国的花旗银行开了公司的帐户，直接兑换成了美金，以后好做生意，至于什么时候开通正金银行的帐户，那便是以后的事情了。
　　随着千重武腾被他送走后，他又打扮成了另一个身份。
　　花旗银行的总经理办公室内，张天浩看着面前的鲍威尔，淡淡地笑了起来：“鲍威尔经理，我想，在这里再开一个帐户，只是保密等级，我想要最高的，毕竟我这里有一大笔钱想要存在贵行内。”
　　“不知道先生贵姓！”
　　“免贵姓张！”
　　“张先生，我想问一下，你有多少的现金？”
　　“呵呵！”张天浩不由得呵呵一笑，然后便低头喝起了手中的咖啡。
　　“是我冒昧了！”鲍威尔一看，便笑了起来，然后不好意思地说道，“张先生，感谢你对我们的信任，我想，昨天晚上，日本人刚刚金库被盗，张先生今天便过来，想来，这一笔钱是……”
　　“先生，银行还要考虑钱是怎么来的吗？”张天浩不由得笑了起来，然后看向对方，嘴角微微上扬，好像知道对方想要问这个问题一般。
　　“MY GOD，你真是一个魔鬼，连这样的事情都干得出来，实在是太让人惊讶了！”鲍威尔看着面前的张天浩，虽然不是他原来的面貌，但年经还是年经。
　　足足震惊了好几分钟，鲍威尔才平静下来，看着面前的张天浩，平静地说道：“的确是我多虑了，我们银行开门做生意，自然不会在意钱的来历，只要是在我们银行做生意，我们一切都会做以保密，顾客才是我们的上帝。”
　　“看来鲍威尔先生有这个的职业操守，那我们才有合作的可能性，不是吗？而且我们只是第一次合作，我们以后还会有更多的合作，我喜欢我们能保持长期的合作，你说对吗？”张天浩也是很满意他的表情，神情也是放松下来。
　　“亲爱的，你是一个魔鬼，为了美金，我喜欢跟魔鬼打交道，呵呵！”
　　“是嘛，我更喜欢跟美金找交道！”张天浩也是呵呵的笑了起来。
　　“听说那里有近一亿的美金，不知道是不是这样的？”
　　“您说呢？”张天浩并没有说话，而是淡淡地说道。
　　“那不知道我们什么时候开始合作？”
　　“我自然认为越快越好了，你说对不对，只是我担心你的手下这些人会不会多嘴？”张天浩眼神之中多了几分的小心。
　　“不过，你也知道，你的这么多现金从这里的存下来，必定会引起日本人的警惕，还有那些黄金，上面全有日本人的印记，我必须帮你重新融化，我是要收一定的手续费用，不知道如何看？”
　　“可以！”
　　“两成！”
　　“不可能，不是我一个人的，我只是一个代言人而已，我只有半成的利润，我宁可让人把船开出去，到英国或者是香港进行交易，到时候，谁也说不出什么，连半成都不需要，你说是不是？”
　　“一成半利润，而且我只要黄金的利润！”
　　“鲍威尔先生，你想你想错了，如果你要一成半的利润，那我便是白忙活了，我冒着这么大的风险，不可能一分钱不挣，这其中要花费多少的人力，物力，而且还不能引起别人的注意，你说说，这其中的风险多大。”张天浩立刻摇了摇头，直接拒绝。
　　“要知道这可是一大笔钱，即使是半成的黄金，想来，你也是可以退休回家过小日子，足够你潇洒下半生。”
　　“那不知道有多少？”
　　张天浩直接竖了一只手。
　　“五吨！”
　　张天浩顿时微笑不语，而那鲍威尔也是一脸的震惊，即使是他这花旗银行也不可能有五吨黄金，有一两吨已经是算多的了。
　　“好，我的底线是一成，否则，我真没有办法做得更隐密了！毕竟在一成，我也差不多足够我退休了。”
　　“当然没有问题，你这一成退休，我还要挣上一段时间，不然没钱，日子没办法过，手下来有上千的兄弟在我手下讨活呢。”
　　“原来如此！”
　　鲍威尔一听，也立刻明白过来，想要不声不响地抢了一个银行，那其中的难度有多大，也只有他自己知道。
　　“那不知道我们怎么交易！你的钱能不能给我送到银行来！”
　　“想来是没有问题的，只是最好你们派人去跟我取！”张天浩坐在那里，内心这才松了一口气，毕竟与鲍威尔交易，其中的风险有多大，也只有他自己知道。
　　可交给别人，他还真的不放心。
　　“可以，我们正要去运一批物资，正好派车去接你的东西，不知道你的钱在那里！我会当场派人清点的！”
　　“好，一会儿，我带你去我的仓库！”张天浩的嘴角不由得流露出了阵阵的笑意，看向鲍威尔，眼神之中看似放松，其实更加警惕起来。

第一五三章军火交易
　　一天，足足一天时间，张天浩才与鲍威尔的人做好了交结，甚至黄金也直接运过去了，而他在花旗银行的帐户上多了2.3个亿美金，这还不算他空间指环里留下来的一百多万大洋或法币，还有一百万日元，以及十来万美金。
　　同时，只是没有隔一天，他的帐户上多出的2.3亿现金已经变成了美国几家军火商的股票，同时还拜请鲍威尔帮忙收购一家小型的制药厂，以生产磺胺等一些消炎药为主的药品。
　　到了这里，张天浩才算是松了一口气，而他整个人也消失在所有人的视线当中。而他的保密级别也直接提到了花旗银行顶级客户的程度。
　　毕竟他的名字，这一次使用的是真正的名字，而不是任何的化名。
　　也就是在第三天，张天浩消失之后，鲍威尔也成功调入了美国总部工作，花旗银行上海分行直接换人了。
　　“亲爱的保罗，我想你了！”
　　“该死的罗，你耍我，是不是，我这里的货都已经到了三天了，你怎么才给我打电话，我都已经向上司解释了无数遍了。”电话那头直接传来了保罗的声音，甚至带着咆哮声。
　　“呵呵，这不是才回来吗？总得给别人准备一下现金的机会，不是吗？光是银行提这么一大笔钱，你认为他们不准备一下，能提供给我们吗？”张天浩笑了笑，然后直接大声地说道。
　　“好吧，你厉害，你说吧，什么时候交易？”
　　“今天晚上吧，苏州河对岸的十六号仓库，你看如何?”
　　“好像离我们的仓库很近，为什么不去我们的仓库呢？”
　　“亲爱的保罗先生，你认为呢？”张天浩笑着挂了电话，同时，他已经开车向着十六号码头而去。
　　此时，张天浩才感觉到人手不足的痛苦，没有人手，做事情都有些束手束脚的，甚至做任何事情，都要自己亲自上手。
　　“唉，以后一定要多培养几个人手，可惜，现在培养的十几个人手，全部在家那边，连一个到南京，上海的都没有。”
　　想到了这里，张天浩又是一声叹气。
　　“武腾君，我们现在还没有仓库，你去把苏州河的十六号仓库给租下来，以后我们便在那里放货物，你看如何？”
　　“社长，我也是这么认为的，我今天下午也在各地的码头看了看，甚至各个仓库，现在的十六仓库好像还空着，只是有人租了一个星期，我们要续租吗？”
　　“租，只要便宜，甚至我们可以买下来，至于钱你不用担心，我会给你准备好的。”张天浩直接开口道。
　　“好的，能买下来最好，现在还看不出来，我感觉到上海这边的仓库好像越来载贵了，地皮也是越来越贵，我以前作为了解，上海的物价，特别是房屋，比起三年来说，直接上涨了5个点，即使是我们买下来也不吃亏的。”
　　“好，那你看着办！”
　　张天浩直接挂了电话，然后又换了一套装束去了十六号仓库。
　　“虎爷，你来了！”
　　两个被他顾来看守仓库的守卫看到张天浩的到来，顿时高兴地走过来，直接行了一礼道：“虎爷，不知道你来有什么吩咐？”
　　“今天放你们假，薪水照付，明天继续来上班！”
　　张天浩并没有多说，而是直接扔出了一块大洋，随意地说道：“反正这仓库也没有东西，从明天开始要进货，所以，我要在这里看看。”
　　两人守卫一听，顿时眉开眼笑，毕竟张天浩放他们假，还给了一块钱的赏钱，这对于他们来说，是一个天大的好事。
　　“谢谢虎爷。”
　　看着这两人离开，张天浩并没有其他其他的事情，而是看了看整个仓库，仓库很大，大到了足够放下无数的物资。
　　而张天浩只坐一件事情，便在这仓库之中，摆上大量的炸药炮，当然绝大多数是假的，用来吓唬人的。
　　看着超过三十个炸药包绑在了各个柱子上面，而且还做了一个电起爆的装置。这才放下心来。
　　与此同时，就在张天浩这里布置差不多的时候，保罗那里也开始派人到了十六号仓库这里来侦察，毕竟这么大一笔数量的物资交易，数量太大了。
　　……
　　当天色暗下来的时候，张天浩一个人悄悄地站在仓库不远处，同时更是打电话给了保罗：“保罗，可以开始运货过来了，我不喜欢有人破坏这样的交易！”
　　他小心的给对方提出了一个警告。
　　保罗那边也早已经得到了通知，货物直接装车，向着十六号仓库这边运输过来，那么多的物资，光是卡车，便是要十几辆卡车才能运得过来。
　　“罗，你来得真是早啊！”
　　“保罗，你看我是一个不守信的吗？为了欢迎你们，我希望所有人把货下完之后，能够撤离这里！”
　　张天浩直过去，直接给保罗一个拥抱。
　　当他们一行人进入仓库之时，才发现四周的柱子上都是炸药包，一时间也是傻眼了。
　　光是这么多的炸药，便可以让他们全部坐上土习机、
　　“罗，你这是不信任我们！”
　　“不，保罗，这不是我做的，而是我的上面做的，说是为了保证交易的成功，我无权反对，不是吗？”张天浩指了指各处的炸药包，淡淡地说道。
　　“整个炸药包是采用电起爆装置，只要我们这里交易不成功，或者是发生一些不愉快的事情，我想我是离不开这里了。”
　　“好吧，你说了算！”保罗摇摇头，指了指身边的一个美国海军大声地说道，“这是切尔斯少校，是负责这一次交易主要负责人，你们现在可以进行交接。”
　　“你好，切尔斯少校，我想我们合作一定会很愉快的，对吧？”
　　“那是当然，我们美国人是十分讲诚信的，不是吗，虽然这是一批旧枪，但全部是七成新以上的。是我们菲律宾驻军换下来的装备。但可以保证使用。”
　　“那多谢了！”
　　张天浩本来就没有指望能买到什么新枪，毕竟新枪价格可能更好，也不可能直接走私过来。
　　“你的钱呢？”
　　“我的钱这里，你们的货呢？”
　　“我们的货也在这里！”
　　“请你们把车开进来，然后卸货，而我要验货，你们可以验钱，如何？”
　　“OK，就以密斯罗的方法执行。”
　　两人之间话并不多，保罗站在一边也没有直接插嘴，毕竟他也是一个中间人，而张天浩也是一个中间人，掮客挣的介绍费用而已。
　　随着大量的物资运到了仓库之中，直接堆得跟小山似的，还有子弹，光是如此的数量，张天浩便笑了。
　　一个小时后，切尔斯走过来，看着张天浩，大声地说道：“亲爱的罗，可以验货了。”
　　“OK！”
　　张天浩立刻过去，把许多的箱子都撬开，查看你们的货，十大箱磺胺，两箱电台，而且是美国最新的电台一百部，子弹更是数十个箱子，他也只是随机抽查了一遍。
　　半小时后，张天浩才松了一口气，对于这些老美，还是比较诚实的，东西一样不少。
　　“OK！”
　　张天浩竖了一个OK的手势，然后跳下箱子。
　　“对了，钱呢？”
　　“在这里！”说着，张天浩走到了他这辆被他偷来的汽车后备箱里，双手提出了两个大袋子，同时拉开了拉链。
　　顿时绿油油的富兰克林头像出现在所有人的面前。
　　“先生们，这里是八十万，保罗是七万，我是两万，剩下的将交给少校先生了，请！”
　　说着，张天浩直接拿起两万美金往怀里揣，然后提着大袋子扔到了两人的面前。
　　“OK！”
　　少校立刻叫过几个人，当场数了起来。
　　七十一万，也就是七十一捆，数起来很容易，而边上的保罗也直接拿出了七捆。
　　不过这个少校检查得还是比较仔细的，甚至抽了几张看了看，才确定是真钞。
　　“呵呵，罗，合作愉快！”
　　“那是当然，我这个人最讲诚意了。可惜，这一趟生意有点儿亏，只挣了两万，还随时把小命捏在手心里。”张天浩立刻有些伤心的说道。
　　“对了，保罗，今天你请我喝酒，要知道你可是挣了一大笔钱！”
　　“没有问题！”
　　保罗直接把钱放到了自己身边的一个手提包里，然后拍了拍他的钱包，大声地叫了起来。“今天晚上不醉不归！”
　　“OK！”
　　“少校先生，一起来，如何？”
　　“不了，我这便要回去，你们慢慢聊！”
　　少校也是痛快人，只是看了看上面的那些炸药包，犹豫了一下，便转身便走。
　　“好了，保罗，你先走吧，我关好门，一会儿会有人来接手这里的事情，我可能要耽搁半个小时左右。”
　　“那行，红玫瑰酒吧见！”
　　随着这些人的离开，张天浩立刻检查了一圈，并没有外人的情况下，立刻收起了所有的物资，把他的空间指环装得差不多快要满了。
　　当他收好东西的东西，然后看了看边上的那汽车，也直接摇摇头，一会儿便可以开走，而且可以扔到黄浦江里去了。
　　关好大门，离开仓库，在仓库的不远处一个电话中，张天浩打通了一个电话，然后对着电话那头的人大声地说道：“你们可以进行了！”
　　然后张天浩便开车离开了这里，就在他离开不久后，便一个施工队过来，同时更是带着无数的箱子。
　　当他们到这里卸下货之后，又把大箱子抬上车，离开了这里。
　　即使是这样，而在远处观察这边的人，根本不知道这里发生了什么事情，即使是美军留下的一些观察人员也以为是张天浩让人把货接走了。

第一五四章惹事的保罗
　　“喂，陈小姐在吗？”
　　张天浩看着坐在一个酒吧吧台上，正拿着一个电话，淡淡地打着电话，声音之中，还带着一丝的兴奋。
　　“呵呵，看来罗，你又想女人了吧？”
　　“呵呵，没有什么，你不是好奇吗，我随意的叫一个小姐过来，看看有没有可能真的叫到了吗？”
　　“哈哈哈！”保罗此时也不由得哈哈大笑，甚至看向张天浩的眼神都充满了一股戏虐。
　　“对了，你的货，不要人看着吗？”
　　“货，我已经跟对方交接了，我拿了我的钱，下面便不关我的事情了，对了，有时间再帮我定一些医疗器械，我想，你一定会帮我搞到手的，对啊？”
　　“当然，只要你有美金，不是吗？”
　　“当然没有问题，美金，反正不是我出钱，我只是一个掮客，一次性才搞了两万美金，我的天，我都快要累死了，我这一单跟他们做完，我不想跟他们做了，我也怕啊！”
　　张天浩坐在电话机旁边，随意的拨打着电话，甚至根本没有目标，也没有想要打的对象，毕竟此时的他，只是一个一开始在火车上的装束。
　　“呵呵，如果你这样的话，给别人听到，绝对会把你大卸八块，一次两万，还少吗？”
　　“别啊，其中还有各种费用，一算下来，我都感觉到真是亏死了，前后花费了多少钱，跑了多远的路，实在是太少了，这个老板太黑了。”
　　张天浩苦笑起来，然后直接摇了摇头。
　　“喂，您好，小姐在，请问您是那位？”
　　“我在红玫瑰酒吧，等着你们小姐过来陪我喝酒，挂了！”张天浩没有想到对方真有人接了电话，好像真是一个管家。
　　“罗，你认识对方吗？”
　　“我认识一个鬼啊，你也不是看到了我吗，随意拔打电话，刚才还误打到了德国领事馆去了，我的天，上海的电话怎么这么难打！”
　　张天浩无奈的摇摇头，举起酒杯，跟保罗碰了一杯。
　　“罗，你知道这是什么时候吗？”
　　“红玫瑰酒吧啊，怎么了？”
　　“看来你真不知道这里是什么地方，这是饿国人开的一个酒吧，其实这里是整个上海最大的情报交易中心，老板卡斯诺夫，可是这里最大的情报贩子。如果你要买情报，或者是卖情报，只要你找他，看，就是那个正坐在上面喝酒的家伙。”
　　“原来是他，我记下了，如果以后有需要，的确可以找他！”张天浩默默记下了这个人的名字，几乎用力刻在他的心里。
　　“对了，你好像懂德语！”
　　“呵呵，你说呢！”张天浩直接翻了一个白眼，看向对方，声音之中带着一丝的戏虐之色，好像给保罗留下了一个足够的想象空间。
　　“对了，你知道吗，日本的正金银行被人给抢劫了！”这时，保罗看向张天浩，想要从张天浩的眼神之中看出什么来。
　　可张天浩的眼神之中满是惊讶，甚至可以说是震惊，一点也不作假。
　　“你说什么，日本人的正金银行被人劫了，你不会开玩笑吧？”
　　“怎么可能，真的，你可以这几天没有出去，如果你出去了，你绝对会发现，现在到处是帮会的人，到处是日本宪兵，现在他们都快成疯狗了，到处咬人。”
　　“呵呵，如果真是这样，他们不疯才怪呢，那得要多少钱被劫了，这得要出动多少人力物力！”张天浩也是一阵的感慨，其实他的内心早已经笑开花了。
　　这两天，明显的，整个大衔上的帮会分子多了不少，甚至连暗探，日本人都全部出动，希望能抓到这一帮劫金库的人。
　　现在大街上，十个行人，至少有三个是帮会分子，或者是日本人请来的抓劫金库的人。
　　“罗，你说有没有可能是你劫金库的呢？”
　　“滚蛋，我是什么人，你不是不知道，我一个小啰啰，想要去劫金库，那也得有本事，对不对？”
　　两人随意的聊了起来，便看到了酒吧门口走进来了一个女人，甚至长得很漂亮的女人，至于是谁，张天浩也不认识，而且她的身边还带着数个保镖。
　　一个个腰间鼓鼓的，显然不是一个好惹的人。
　　“我靠，不会这便是我刚才打电话的那家小姐吗？”张天浩只感觉到有些不大对劲，毕竟对方明显是来者不善。
　　“保罗，我先撤了，我先撤了！”
　　“别啊，我们继续喝酒，不是说不醉不归吗！”
　　“保罗，我惹不起啊！你想要了我的小命吗？”张天浩几乎一点犹豫都没有，便要站起来离开这里。
　　“你走得出去吗，你知道他是谁吗？”
　　“不知道！”张天浩很是诚实的回答道，同时看向保罗，眼神之中多了几分的询问。
　　“高金宝的女儿，高兰芝，你小子真是厉害，听说这位大小姐可不是一般人，虽然没有嫁出去，可也是一个心狠手辣之人。”
　　“丽都的那个！”
　　“看来你也不是什么也不知道吗？这位可不是善茬！”保罗一脸好笑看着越来越近的高兰芝，嘴角也不由得微微上扬。
　　其实这里面也有他的一份功劳，毕竟是他有意引导张天浩打这个电话的。
　　张天浩在大脑里一转，便明白过来，然后苦笑着瞪了保罗一眼：“保罗，你想害死我啊！”
　　“害死你，怎么说？我可是成人之美，不是听说你对女人有着百般的手段，现在给你送来了，应该正合你的意。”
　　“保罗，你至少给我准备一千套医疗器械，否则，我跟你没完，甚至沙布之类的，都必须给我送给我！”
　　“NO，NO，NO，罗，我是不可能送给你的，我不可能跟美金过不去，不是吗，当然你要有钱，我才能卖给你！”保罗直接拒绝，根本不给张天浩机会。
　　甚至连他都承认了高兰芝是他有意让她过来的。
　　“你好狠，这样吗，你这一次不允许再挣我的钱，毕竟我准备自己拿下一次，屯集！”
　　“不可能，加起来也没有多少钱，也不过不到三万美金，你至少给我三千的佣金，否则不干！”
　　“好，好，算我怕你了，你现在有吗？但你必须送我一辆卡车，相信一个卡车可以运走的。”两人开始讲价还价起来。
　　而高兰芝已经走到了两人的桌子面上，看着两人正在讨价还价，甚至还是用英语淡，脸色瞬间不好看了。
　　“对不起，小姐，请坐！”张天浩直接对侍者送过来一个杯子，指了指桌上的红酒，然后又跟保罗吵了起来。
　　“保罗，你太不够意思了，两万，你必须给我一千套，还要加上一些沙布之类的，否则，以后有大生意，再也不找你了。”
　　“好吧，当然你必须以后有大生意，找我，这一次便吃一点亏，不挣你的佣金了。”
　　“这还差不多，来，为了我们的友谊，我们干杯！”张天浩直接举起酒杯，大声地说道，“还有，美丽的小姐，我想，既然你来了，请为我们伟大的友谊来干杯，如何？”
　　高兰芝到现成也没有搞明白她的到来是为了什么，眼睛瞪着张天浩的保罗两人，脸上有些冷，甚至可以说有些压抑着的怒火。
　　“我想二位不会叫我过来真是为了喝酒的吧？”
　　“当然……”
　　张天浩的话还没有说完，便看到了高兰芝那如刀一样的眼神，几乎快要杀人了。如果张天浩说错一个字，可能会暴发出来。
　　“当然不是！”
　　“我好像不认识你们，你叫餐来喝酒！”
　　“不认识，我也不认识你，只是我感觉到冥冥之中有一个缘份，让我打了你们家的电话，让我来认识小姐，到现在还不知道小姐贵姓！我可以问一下小姐的芳名吗？”
　　“你认为我会信吗？”她都感觉到有点儿好笑，毕竟张天浩的话，好像用来泡妞，都显得有些十分老套了。
　　“不信，如果是我，我也不会相信的，但这真是一个缘份，你可以问对面的保罗，也可以问吧台的酒保，相信他们会给你们更清楚的解释。”
　　“是吗？”这一次，遇到了她脸上挂着戏虐的表情，大大咧咧的坐在那里，举着杯子，慢慢的喝了一口。
　　“酒保，我是不是只打了几个电话，而且是随意拨打的，便打到了小姐的府上。”
　　“小姐，这位先生说得不错，他的确是随意打的！而且这位先生也是第一次跟保罗先生来我们这里喝酒！”那个酒保到是认识她，一边解释道。
　　至于打了多少个电话，他自然不会乱说了。
　　“哦，这位先生是保罗先生吧，那不知道你姓什么呢？”
　　“罗，我便叫罗，相信你不信任我的话，也应该相信他们的话，不是吗？”张天浩脸上那自信的表情，总是那么淡淡的。
　　“的确如此，这位罗先生是第一次来上海，还真不认识高小姐你，他的电话也是随意打过去的。”保罗笑着指了指张天洗，认真的介绍道。
　　“我也不知道他随意要电话，竟然打到了高府上去了。”
　　“看来保罗先生认识我！”
　　“当然，我也见过高小姐的风范，的确是女中豪杰！”
　　高兰芝一听，也微微缓和了一下脸色，然后便上下打量起张天浩来，虽然张天浩看起来还算长得不错，但还没有引起她的多少关注。

第一五五章去处
　　当第二天天色大亮的时候，张天浩只感觉到有些头痛欲裂，毕竟昨天他喝酒喝得有点儿太多了，甚至都不知道东南西北。
　　他不由得扶着脑袋，开始回忆起昨天晚上喝醉以后的片段，可是怎么也想不起来，他不由得摇摇头。
　　一些零星的片段直接出现在他的脑海之中。
　　“还好，还好，没有说出什么不好的话来，甚至问题出来。”
　　随着他的回忆，越来越多的片段出现在他的脑海之中，特别是最后喝醉了，他便和高兰芝开始拼酒，结果三人都喝得醉生梦死。
　　“啊，不对！”
　　突然，他想到了什么，眉头一皱，然后便看向身边，一个精致的女人竟然睡在他的身边，而且全身跟他一样，一缕不沾。
　　“该死的，老毛病又犯了，又犯了！”
　　张天浩小心的走下床，然后便看到了床上一朵梅花，他的嘴角便不由得抽了抽。
　　“我的妈呀，怎么又做了一件惹不起的事情，走，立刻走！”
　　张天浩二话不说，抓起地上散乱的衣服，便快速的穿了起来。
　　“高小姐，我现在有事情，立刻要去办，等我下次再来上海的时候，我们再相见！”写完一张便条，张天浩小心的推开外面的窗子，便翻了出去。
　　至于走门，那是自己找死呀！
　　他怎么也没有想到，醉酒把高兰芝给睡了，这让他有一种哔了狗的冲动。
　　……
　　“该死的保罗，你害死我了！”电话中，张天浩直接打到了美国大使馆，对着保罗大声地报怨起来。
　　“罗，那是你们要这样的，即使是我想阻止，也没用，真的，我也没有办法！”保罗在电话那头大声地说道，声音之中还带着一抹难以掩饰的笑意。
　　“再说了，你有美女陪着，这不是很好吗？”
　　“我惹得起吗？”
　　“惹不起，不过，她应该不会把你怎么样吧？再说，你不是要回去了吗？”
　　“该死的保罗，我被你真的害死了！”张天浩实在是无语，“对了，你把我要的东西收好，下一次来的时候，我会要的。真是被你打败了，我现在要跑路。”
　　直接气得挂断了电话，然后便向着三原会社而去。
　　而电话那头的保罗一听，先是一愣，然后便不由得哈哈大笑起来。
　　……
　　“武腾君，昨天我请你帮我购买的送女人的礼物买了吗？”
　　“社长放心，一切都为您准备妥当了，社长这是要去拜访人吗？”千重武腾看着张天浩，躬身询问道。
　　“是的，我带一点礼物送人，毕竟在中国讲究礼尚往来，你送我去火车站吧，正好我要去南京，对于南京的一些人，我还是要拜访的。一切都是为了帝国。”
　　“社长，您辛苦了！”
　　“这是应该的！”
　　当张天浩再一次踏上这一趟去南京的火车，虽然在上海只有十来天，可事情却出乎了他的意料之外，可又在他情理之中。
　　在上海，他也算是立下了一定的基业，至于发展成什么样子，他也没有在意。
　　“上海，暂别了！”
　　……
　　“混蛋，那个混蛋跑那去了？”高兰芝在起床之后，便发现了不对劲，脸色瞬间便阴沉下来了。
　　“小姐，谁啊？”
　　“那个姓罗的，他跑那去了，给我抓回来！”
　　“啊，他不是跟小姐呆在一起吗，我们昨天晚上使命劝小姐，可小姐非要跟他拼酒，即使是喝醉了，也不让我们进去，说是要喝倒他，怎么，罗先生不在了吗？”
　　“找，立刻给我找回来，我要扒了他的皮！”
　　……
　　当天晚上，张天浩成功回到了南京，成功回到了和平饭店的房间内，见到了正一脸怒气的徐钥前。
　　“站长，对不起，前几天生病了，这不，病一好便回来了，这是给您和夫人的小小礼物，请您收下！”
　　“滚，混蛋，你都去了多少天，长三堂子好玩吗，那些书寓好玩吗，我看你是不把钱花光了，不想回来，是不是？”
　　“你的眼前还有我这个站长吗，你还有我这个上司吗？”
　　“什么狗屁礼物，你看看你，还想一个党国的军人吗，你还象一个政府的工作人员吗！”
　　徐钥前直接指着张天浩的鼻子便是一顿臭骂，甚至喷得张天浩一脸的口水，那巴掌竖起来又放下，放下又竖起来。
　　而张天浩也是一脸的口水，可他却没有任何的动作，任由那口水给了洗脸，甚至任由这些口水把他喷得没头没脸的。
　　不光如此，他还要陪着笑脸，毕竟张天浩去的时间太长了，本来说好一个星期的，足足拖了十天，还没有离开。
　　“站长教训得是，是我太鲁莽了，还请站长放心，我以后一定改，一定改！”
　　“你特么的还改，狗改不了吃屎，你呢，你说说，你怎么就改不了呢，我发现应该拿刀把你一刀咔嚓了。”
　　“我，我……”
　　张天浩一时间还真不知道说什么好了。
　　毕竟又让徐钥前抓到把柄，被徐钥前使命的教训了。
　　而张天浩还真反驳不了。
　　“你啊，你不知道上海有多乱，日本人正在疯狂的找外地人算帐，不少的帮会都开始找人算帐了。”
　　“日本的正金银行被人劫了，你还在上海呆了这么多天，我真是不得不舒服你的命真大。无数人因为此事掉了脑袋。”
　　的确如此，在日本的特高科里，不少人被抓起来，甚至浪人被抓起来，然后被严刑拷打，毕竟三个日本浪人的尸体还是被人发现了。
　　有日本浪人参与，这是一件丑闻，一件大丑闻。
　　骂了半天，徐钥前才叹了一口气，无奈地说道：“天浩啊，主任那边已经下达命令了，年后，我们要去北平上任了。我们到北平去，那可不是一个好地方，麻烦多多，而且人生地不熟的，想要有所作为，难啊，真是难啊！”
　　“还有一个半月，我们路上再多呆一阵子，那不就是我们回西昌站只有一个月了吗？”张天浩也是一愣，然后看向徐钥前，有些不知道说什么好了。
　　“太远了，主任怎么会把我们从西昌调到北平去啊，即使是调到南京也行，调到北平算什么事情！”张天浩一听，也是有些无奈，毕竟这在西昌，他们可以称王称霸，可到了北边，他们什么也不是了。
　　“我也不想啊，可主任已经发话了，说北平近年来工作不力，需要对于整个各个系统进行排查，加大对乱党的打击力度。”
　　“可是我们是什么人，你也知道，我们都是一些什么出生，在小地方还行，到了大地方，我只能做一个中校科长，屁都不是！”
　　“那站长，你去北平，估计做什么，定下来了吗？”
　　“没有，不过我估计多数是后勤科长，这是主任对我们的能力怀疑，但也是我们现在最好的结果了。毕竟我们在西昌抓到不少乱党分子，甚至还有不少的日谍，都是运气成分在里面。”
　　“的确也是这样的，运气成分在里面，毕竟西昌的日谍全是独立的，最多一个小姐两三个人，便已经不错的了。光是两个小姐，还不是同一机构的，可到了北平，那可真是一连一大片啊！”
　　一时间，徐钥前也是不断的发出感慨，毕竟两人马上便要回去了，事情比他们想象中还要麻烦得多了。
　　“主任，我们去买车票吧！”
　　“不用了，我已经通知南京站帮我们准备了两张车票，还是头等座，只是希望这一路回去还顺利吧！”
　　显然徐钥前对于来的时候，遇到的事情，还是存在着一字的心理阴影了。
　　张天浩也能理角徐钥前的想法，但他并没有再多说，他也舍不得离开西昌，可西昌就是那么一点儿小地方，不适合他们久呆的。
　　整个事情，往往出乎他的意料之外，可又在他的情理之中。
　　看着徐钥前有些失落，张天浩也不知道如何去劝他，毕竟他现在是中校，不可能再呆在西昌，上面也不允许他坐镇西昌。
　　不过这也是正常的！
　　一句话，地方太小了，真的太小了！
　　“站长，到大地方，那您可以更好的施展自己的能力，这样，主任便会更看得你，不是吗？”
　　“看重我，自家人知道自家事情，想要与之地位匹配，怎么着也要有与之相应的能力，我的能力，我自己清楚。”
　　“站长，你太客气了，你的细心，你的警惕，我可是佩服得很，怎么可能不清楚站长的能力，这是主任的高明之处。”
　　“呵呵！”
　　徐钥前一听，脸色也好看了许多，只是脸上还带着淡淡的愁苦，在北平之时，他的地位将不是一把手，而是几把手了，甚至可能三把手，四把手……
　　“站长，这是主任在栽培您，您想想，只要你做得好了，那么接下来，便是再进一步也不是什么难事情，我还要跟着站长沾光呢。”张天浩笑着讨好起来。
　　“你啊，以你的性格，可能直接被人卖了都不知道，以后多留几个心眼，特别是到了北平以后，更要小心加小心。”
　　“不是有站长了吗？”
　　“有我，呵呵，那可不是我说了算！你只能好好做人了，不要什么人都去得罪，否则，你怎么死的都不知道，那里的人际关系有多复杂，人与人之间的斗争有多残酷，你去了才会知道。”徐钥前语重心常的叹了一口气，才缓缓的说道。

第一五六章混乱的上海
　　而在张天浩这边跟徐钥前商量着接下来怎么办的时候，整个上海那边更乱了，而且是乱成了一团。
　　本来日本人已经调动了无数的力量寻找劫金库的人，可现在高兰芝又插了一脚，开始抓张天浩，而且直接画了像，到处寻找张天浩。
　　同时，作为上海黑帮大佬的高金宝更是气得差点儿跳脚，发动了整个黑帮分子进一步寻找张天浩。
　　作为杜门四大金刚的他，怎么可能忍受得了他的女儿被人欺负，所以，整个上海几乎是乱成了一团。
　　至于那保罗，美国人，大使馆，他们不敢动，可张天浩这个无名小辈，自然要好好的算算帐。
　　“爹爹，给我找出来，我要活刮了他，竟然敢占老娘我的便宜，真是吃了熊心豹子胆了。”高兰芝那充满杀气的眼神之中，几乎全是愤怒和杀意。
　　“兰芝，你放心，只要这小子在上海，我便是把上海给翻过来，我也要把他找出来！”高金宝看着对面的女儿，声音同样也是无尽的冰寒。
　　“对了，爹，听说是从四川过来的掮客，你让人去查查这个姓罗的掮客，到底是什么来路，我记得那个美国人保罗说过的！”
　　“好！”
　　……
　　“混蛋，真是混蛋，不先为帝国效力，却因为私事，而耽搁我们帝国寻找凶手，真是岂有此理，岂有此理！”
　　一个日本大佐看着手下送来的消息，整个人都有些暴乱起来，这都已经是第四天了，可整个劫了金库的人还没有找到任何的线索。
　　即使是千稻秀夫说了一个日本叫川本正雄的男子曾经开过一个玩笑，可现在连这个川本正雄是谁也不知道，也没有找到。
　　好像整个日租界都没有听过这个人的名字一般。查无此人。
　　……
　　“该死的，你们现在青帮是怎么一回事，如此的混乱，各地都打电话到市政府来投诉了，你们到底想要干什么？”上海市长直接打电话给了杜月生，显然他对于上海这几天发生的事情也是忧心冲冲。
　　“市长，我也没有办法，手下兄弟的女儿被人欺负了，他们都以找凶手，要不你把凶手找出来。你看如何？”
　　“杜老板，你认为我们现在有能力抓到对方吗，你太高看我们了，但你们必须保证你们整个青帮不要在各处骚扰其他人吧，不然整个上海还成了什么。”
　　“还有，日本的事情已经够我这边头痛了，他们现在天天盯在我的后面，问我要凶手，可是你们又给我帮倒忙，你们到底想干什么，让你的手下立刻停下来，查可以，别明面上到底找事情。”
　　……
　　而日租界内，甚至公共租界内，日本海军少将也坐镇正金银行，几乎是把这里包围起来，都已经好几天了，可依然没有查出任何的消息。
　　“将军，我担心是从水路运走的，毕竟那边通往码头！可现在我们也没有查到那个码头没有留下任何的痕迹。”
　　“不，我不同意，我担心是从上面的下水道下去的，然后运走的，毕竟从陆路上运输更加方便一些。而且我们已经查到了，花旗银行在我们被劫的第二天，他们收到了大笔的存单，显然花旗银行参与到了其中。”
　　“不可能，花旗银行一直以来，以客户保密为原则，根本没有人知道那个存入钱的人是谁，唯一也只有鲺威尔知道。只是鲍威尔在昨天已经离开了上海，直接去了回国去述职了。”
　　那个少将一听，顿时一拍桌子大声地骂了起来：“八嘎，八嘎，一定是那美国人干的，或者是与他们脱不了干系，我们查到的跟我们想象的差不多，六吨多黄金存进去，这得是多少钱。两个多亿，除了我们银行的黄金，那里还有这么多的黄金。”
　　“查到了与鲍威尔交易的是谁了吗？”
　　“没有，根本没有，甚至银行人员都不知道，只是知道他存了一大笔钱，甚至银行人员都派出了数人，直接清点了两天。到此，所有的线索全部断了。”
　　“有没有可能便下鲍威尔，然后问出其中那个存钱的是谁？”
　　“我们没有这个权利，而且也没有那个能力！”
　　“最主要的，我们查了，鲍威尔回国的，可是他并不是坐船走的，而是跟着来这里的美国飞机，直飞香港，然后转菲律宾，再回国的。”
　　“八嘎八嘎！”
　　“将军，还有，前天晚上，美国人跟一个掮客做了一笔达到近百万美元的武器装备以及药品生意。”一个日本便衣站起来，大声地说道。
　　“我怀疑这一次会不会有美国军队参与其中。”
　　“该死的，又是美国，又是美国，我们大日本帝国的战旗迟早会插在美国华盛顿的白宫上空。”少将几乎出离愤怒了，巴掌在桌子上拍得啪啪作响。
　　“对了，武器之类的去了那里？”
　　“不见了，凭空不见了，我们只是查到了一帮人去那里清理了那里的垃圾，全是一些废土，我们也不知道他们的东西怎么运走了。”
　　“还有，听说这个掮客睡了高金宝的女儿，现在全上海都在找他呢！如果我们能找到这个掮客，很可能便找到了劫我们金库的对象是什么人。”
　　张天浩如果在这里，绝对会震惊，毕竟日本人的消息还真是灵通，竟然在这么短的时间内查出了这么多的消息。
　　不过这些也是在张天浩的意料之中。
　　毕竟他做这些的时候，便想到了这些人可能会查到他的头上。
　　只是他怎么也没有想到，高金宝为了他的女儿，竟然发下了画像到处找他，想要把他抓回去。
　　此时，如果你走到上海的大街上，便会三五成群的黑帮分子走在大街上，到处找着画像上的人。
　　……
　　相比较于上海正在到处找人，而张天浩却一个人走在秦淮河边，随意的走着，一身长衫，显然很是随意。
　　他打算去看看南京夜晚上的泰淮河，毕竟他来的那几天，他是白天去看秦淮河的，而秦淮河最美的便是晚上。
　　“啪啪啪！”
　　就在他刚刚走没多远，便听到了前面传来了阵阵的枪声，虽然有些稀落，却让两岸的行人也纷纷向着一边躲了过去。
　　只见四个便衣正在追着两个人，其中一个还是女的，而那个女人明显的一边逃，一边向着他这个方向跑来，甚至不时回头打上几枪。
　　“特么的，真是人生无处不相逢！”
　　张天浩看着正在逃跑的女人，以及那个正不断还击的青年，他的嘴角也不由得抽了抽了。
　　跑在最前面的不是别人，正是方茹，只是她穿着高跟鞋，显然跑得并不快，而后面的那个青年人一边还击，也是一边着急。
　　张天浩立刻低头快速从一边跑过，然后直接跑到了一边，立刻用一个大围巾直接把他的脸给挡了起来。
　　更是把他的帽子压了压。
　　除了一双眼睛留在外面之外，其他什么人也认不出他。
　　而此时的行人早已经躲到一边去了，甚至低头看着这边。
　　“我的天，方茹这小妮子怎么会被这特务盯上了，这不应该啊！”张天浩叹了一口气，然后躲到了他们前面不远处的一个小巷子口。
　　一把长枪直接出现在他的手中，然后快速拿出来，对着正在追杀的那四个特务便是扣动了板机。
　　速度极快，就在这些特务还没有明白怎么回事的时候，已经被张天浩打倒两人，另外两人也是找了一个地方趴下来，小心的戒备着四周，同时寻找四周可能对他们射击的凶手。
　　只是距离有些远，根本没有发现有张天浩躲在那里。
　　他直接打完了五颗子弹，然后便看到了方茹出现在他的不远，他也是一个闪身，便消失在小巷子里。
　　随着他的消失，方茹二人看到有人帮他们，便直接跑过去，紧跟着张天浩消失在小巷子里，而当另外两人再一次抬头的时候，却发现方茹他们已经消失不见了。
　　不过两三分钟，后面便又大批的特务追过来。
　　而张天浩站在一道大门边上的一个阴影处，看着离开的两人，也只是苦笑着摇摇头，任由这两人离开。
　　“小妮子，希望我们有机会再相见！”
　　张天浩并没有多呆，看着两人平安离开，便也从小巷子里直出来，恢复了他原来的装束，随意的走在秦淮河的边上。
　　只是感觉到没有刚才的感觉了，整个过程被一阵的乱枪打得再也没有多少游玩兴致了。
　　转身离开了这里，便直接回了和平饭店。
　　就在他回和平饭店的时候，在南京的某个小院内，方茹和另一个人都是喘着粗气，刚才死里逃生，可以说是一个运气好，如果不是有人帮他们，可能真的交待在那里了。
　　“你们说有人帮你们一把，让你们才侥幸逃脱的？”
　　“是的，我们也不知道对方是什么人，但对方使用的是步枪，好像是汉阳造的枪声。”
　　“不对，我们这里没有长枪，即使是手枪也少得可惜，会是谁来帮我们的呢？”对面的那个中年久久想了很久，也没有想到会是谁。
　　“唉，对了，现在药品怎么样了？”
　　“对不起，我们的药品全部被人查了，我们被他们盯上，便是因为药品才被盯上的。我们一买药品，便已经被他们盯上了。”
　　“小方，上一次，那个警告你说整个南京的药品被人盯上的，是谁？会不会他知道内部的消息。”
　　“我也不知道他是谁，认识他，我也只是一个意外！”方茹直接摇摇头，毕竟张天浩的真实信息太少了，而且是少到了极点。

第一五七章回西昌
　　当第二天，张天浩和徐钥前坐上了去在成都的火车，离开了南京。
　　而就在他们离开南京的时候，上海那边的消息已经传到了南京，而且有人专门拿着一张张天浩的画像到了南京来寻找。
　　整个画像跟张天浩至少有三四分相似，或者说这与无数人有几分相似，毕竟张天浩打扮得便是一张大众脸。
　　如果徐钥前在这里，必定会认出来，这是张天浩，可徐钥前却是离开了南京，或者有其他人能认出来。
　　只是随着徐钥前离开后，整个上海或者是南京再也没有人知道张天浩的真实身份了。
　　八天后，张天浩和徐钥前顺利到达到了西昌站，路上基本上没有什么意外发生，甚至平静得如水一样。
　　而张天浩这个比较活泼的，可没有感觉到有什么让他产生激情的。
　　只是让他有些疑惑的是，各地的检查好像又多了许多，关卡是一个接着一个，几乎每走十几里，便可能看到一个关卡。
　　更多的是军队，这里都军队，本来还是保安团的军队，却发现，又多了不少的军队，整个西昌城内早已经内声鹤唳，连平时热闹的大街上都没有多少人了。
　　他的眉头也不由得皱了起来，虽然还没有打仗，可那种大战的紧张气氛已经出来了，给人一种强烈的压抑之感。
　　“站长，好像要打仗了！”
　　“哼，还不是你，足足耽搁了好几天，不是我们早回来了，现在东边的仗已经打得越来越激烈，东边的红党已经跟国军打成了一片，各地都在调兵遣将，目的是把最大的一股红党给消灭了！”
　　张天浩一听，也明白是怎么回来了，现在的红党正跟国民党死磕呢，那以姓王为首的“左倾”正在压制着正确的道路。
　　这也是红军打得最苦的时候，了解大致历史的他，还是知道的。
　　“站长，江西那边打得再厉害，好像也没有我们的关系吧，我们这里怎么会有这么多的军队？”
　　“你不要再问这些了，现在是非常时期，你小子给我老实一点，别给我整那些妖娥子，知道吗？”
　　“也对，这样吧，站长，我这两天去看一下老家，顺便带足粮食，家里的那边好像不大好过，女人回去看了一圈，估计也该回来了，我想把她送过去！”
　　“两天，最多两天，站里现在估计有得忙了。”
　　张天浩知道这一情况，毕竟现在整个西昌城内多了至少一个团的军队，忙还真有得忙了。
　　“多谢站长，哼，回去好好的赔你老婆，都是老大不小了，现在还想东想西的，别让家里为你担心！”
　　“放心吧，站长，我一定改，一定改！”
　　张天浩立刻保证，甚至就差举手发誓了。
　　只是如此徐钥前知道张天浩不小心把上海的一位大佬高金宝的女儿给睡了，现在正在全上海找他，还不知道他气得怎么样了。
　　只是张天浩并没有多说，也没有放在心上。
　　很快，张天浩把徐钥前送回家去，然后又看了看车后面一车的礼物，他这一次可是下了血本，真的准备了大量的礼物。
　　当张天浩回家里的，整个人都有些疲惫不堪，近十天的车，他的全身骨头都快要散架了。
　　一走一个多月，从10月30日，到回来，都已经12月5号了。
　　“当家的，你回来了！”
　　“嗯，回来了，终于回来了，该死的，累死我了，让人浇点儿水给我洗一下，你现在感觉怎么样了，不去阿姆那里多呆一阵子的。”
　　“外面比较乱，而且我也不想在那里多呆了，你是不是有什么想法？”秦玉香看着面前的张天浩，这才发现张天浩有些变了。
　　“我能有什么想法，还不是你们的事情，我这一趟去，尽是遇到你们的人和事情，差点儿把我搭进去，真是麻烦！”他没好气的瞪了她一眼，然后有些不满的叹了一口气。
　　“对了，这一个来月，家里的事情怎么样？”
　　“没有发生什么事情，她们也是比较安稳的，这一个来月，我也不断的训练他们一些礼节，甚至教他们识一些字，现在已经做得不错的了，甚至还有一些人，我已经对她们进行了一些基础的训练。”
　　“甚至利用你给我留下的步枪和手枪，对她们进行简单的训练，总体来说，很不错！”
　　“看来你又对这些丫头进行洗脑了？”张天浩瞪了秦玉香一眼，只是得到了后者一个大大的白眼。
　　“算了，随你便吧，反正这些丫头以后会跟你，目的便是保护你的。”他也是无奈的摇摇头，对于秦玉香的行为，如果他不看着，秦玉香绝对会给她们进行思想教育的。
　　“当家的，你真好！”
　　“给你们带来礼物了，你拿自己拿着吧，其他人也有，一人一件，你看着分吧，一会儿，我让人准备去买一万大洋的粮食，给我送到姆妈那里去，另外，我上一次答应你们的事情，也会一起送过去，你们找好人手了吗，东西比较多，没有一个大队的人，是看不住的！”
　　“当家的，这一次你托人带了多少东西回来？”
　　“别想那么多，给我们两万支磺胺，五十部电台，五千多支枪，加上五个基数的弹药，还有一门小炮，60炮，至于买的粮食，我出一万大洋买，也差不多了够你们使用很长时间了。”
　　“对了，全是美国货，我特么的都亏到姥姥家了，娶你，算是我做最亏本的事情！”张天浩一脸吐槽的瞪了秦玉香一眼。
　　这才发现秦玉香整个人都傻了，毕竟张天浩说的东西太多了，多到了连她都不敢想象的地步，一个师的装备，而且是美式师的装备，特别是对于红军来说。
　　“当家的，你不会是骗我的吧？”
　　“我骗你干嘛，地下仓库不是有药品和枪吗，你认为我会去骗你吗？你不会把我的药全部送走了吧？”张天浩一看秦玉香的表情，整个人的脸色都有些垮下来了。
　　“当家的，我，我……”
　　“送走多少？”
　　“两箱半磺胺，三百条步枪，还有不少的子弹！”秦玉香一看张天浩的眼神，不由得把头直接低了下来，不敢再看张天浩，毕竟她把这些东西全部送走了，家里剩下的枪只有三十来枪。
　　“你这个败家娘们，我是上辈子欠你的，还是这一辈子作了什么孽，亏欠你的，那可是我们的家底啊！”
　　“对不起，当家的，我，我……”
　　“哼！”
　　张天浩气得几乎快要吹胡子瞪眼睛了，根本想不到，一个来月，差点儿把他的家底全给送上了。
　　“算了，送便送了吧，再说，我这里还有不少，我不想再在西昌城内看到你们的人，整天给我惹事，你知道，只要被人抓到把柄，我的脑袋便是别人的了！”张天浩没好气的差点儿直接给她一巴掌。
　　“本来是准备送你们的，可是你也要等我回来再说，你这么冒失，我教你的，全教到狗肚子里去了吗？你真是一个猪脑子，气死我了，气死我了！”
　　“当家的，对不起，实在是他们太需要枪和药品了，我家里又有这些，我便送走了！”
　　“欠条呢？”
　　“啊，当家的，还要收条啊，那可是……”
　　“你脑子有病吧，不要收条，虽然我不可能向他们要，可也要有个证据，不是吗？”张天浩没好气的又瞪了她一眼，要不是她的肚子已经鼓起来，他非要把她就地正法，以振家风。
　　不是他不相信西昌这边的特委，最主要的是叛徒太多了，他也不得不小心行事。
　　“还有，从明天开始，你们的全部滚出西昌，想死的便留下来，否则被抓，被打死，可别怪我。”张天浩再一次提出警告。
　　“当家的，对不起，你消消气，都是我不好，可……”
　　张天浩没有给她一丝好脸色，反而狠狠的瞪她，便不再多说话。
　　“明天，你跟我去姆妈那里，别给我回来了，现在的风声太紧，你呆在那里，还安全一些，我会运一些枪过去，给寨里的人，让他们看护一下我们家。”
　　“啊——”
　　“哼，别想那么多，我会给你留一部电台，过几天，可能便要到货了，你给我看好了，别再随意的送走！”
　　本来秦玉香还以为是不想让她呆在西昌城内呢，毕竟秦玉香可是知道西昌城内真的离不开她。
　　可一听到张天浩让她去寨里，她这才明白过来，眼神之中更多了几分的感激。
　　又看了看自己鼓着的肚子，可马上又担忧起来。
　　张天浩一边洗澡，也是一边训斥着秦玉香，很快，事情便过去差不多了。
　　第二天，张天浩还没有起床，秦玉香便一个人上街去买菜，其实去送消息了。
　　对此，张天浩也是心知肚明。
　　……
　　“什么，他会送一个师的装备，还有那么多的药品，他那来的那么多钱？”候鸟在第一时间见到了秦玉香，而且还是在菜场之中。
　　候鸟几乎不敢相信秦玉香说的话，甚至有些天方夜谈的感觉。
　　“当家不至于骗我，对了，上一次送走的东西已经送过去了吗？”
　　“送过去了，组织对你提出了表扬，而且也是记了你家的一功，对于他以往的，上面人发话了，对于他的过往行为，也会既往不咎。”
　　“对了，他一次回来，反复跟我讲，让我们的人立刻滚出西昌城，否则他将要下手抓人了。估计这一次回来，他们会有大行动，这应该是他给我们的警告。”
　　“差不多吧，这一次回来，应该是带着任务回来的，不然他不会反复跟你讲这话，可是我们……”
　　“候鸟，我认为我们应该尽快撤出去，而且过几天货到了，你想一想，那么大一批货，虽然不知道他怎么运来的，可也要人手啊，至少一百人以上，不然我们这么多的装备，根本看不住。”
　　“我会组织人手，只是好像我们也没有多少的人手，而且人手太少了不行，我看我们还是向上级求援吧！另外，存放货的地方，他说了吗?”
　　“老家，应该在会理一带，特别是他老家山寨附近吧。另外，他还让我准备一万大洋的粮食送到老家去，我想他已经很明确了。”
　　“一万大洋的粮食，看来只能从会理买了！”西昌城内做事情，还是要小心再小心的。
　　“这是一万大洋支票，我想组织上应该需要的吧！”
　　“这一万大洋，我们还真不能收了，如果他真的把这么多东西运过来，那可是海了钱，便是把我们全卖了也买不起，那可几百万，近千万的大洋，你想过没有！”
　　“这么多？”
　　“你以为呢，我们这里的磺胺是限量供应，整个西昌医院都没有超过十支，一支都快赶上半条小黄鱼了。”
　　看似讨价还价的两人，竟然在这里说起了钱的事情。
　　“候鸟，我怀疑当家的也知道我们的情况，可能是让我们把钱拿去买粮食用的，也是给我们的粮食储备，以老家来说，我们经常送过去一些便可以了，根本用不了这么多的粮食。”
　　候鸟这才想到了什么，不由得苦笑：“看来他还真是一个有心人，以后你当家的事情，除了你我，什么也不能透露半分，毕竟他做的贡献太大了，而他又是一个特务，身处在其中，危险更大。”
　　“另外，如果这一次货真运过去，那我更会向上级推荐他加入我们，甚至推荐他入党的，我会作为他入党的介绍人，毕竟他……”
　　就在他还想说的时候，便看到了边上又有人来买野鸟，便不由得住了嘴：“夫人，这只鸟只有十五个铜子，你看你要不要？”
　　声音也不知觉的大了许多。
　　“要，给我把它杀了，脱毛，一会儿我再来拿，你看行吗？”
　　“行，不过夫人，请先付五个铜子订金，你看行吗？”
　　“好吧，给你，真是的，还要订金，还怕我跑了不成！”秦玉香这时转为啐啐念了，然后放下五个铜子。
　　“这只鸟怎么卖？”过来的一个中年妇女也指着那两只鸟轻声地问道。
　　“对不起，已经卖了，被这位夫人订下！”

第一五八章李妍被抓
　　当天下午，张天浩带着秦玉香以及几个人跟着去老家会理外的一个小山寨郭家山。
　　车上不仅有着大量的几百斤的粮食，更有一些张天浩为老家那边准备好的物资，甚至步枪都准备了十条。
　　这一去，便是大半天，到了郭家山。
　　只是张天浩回家的时候，直接被他老妈给赶走了，甚至差点儿拿刀砍了张天浩，到是秦玉香没有什么，而是很受欢迎的被迎进去了山寨。
　　至于枪支，张天浩到是给了山寨的老人，毕竟村子里也有护村队，防止一些土匪来攻打，也有几把的鸟统，水连珠之类的，更多的是长矛大刀。
　　“浩娃子，你可是帮我们山寨的大忙了，我正担心，现在到处是土匪，我们这里力量还不够，担心守不住呢！”
　　“没有什么，族长，本来还可以再给你搞几支来的，但太多了，对你们很不利，会被有心人盯上，我也没有敢多弄，至于训练，我婆娘便会，你让他们教你们吧，我便不在这里多呆了。”
　　张天浩看着对面的族长，恭敬的行了一礼。
　　“浩娃子，有时间多回来回来，以前的事情便让他过去吧！”
　　“谢谢族长，我也真是没脸回来，我以后干了不少的糊涂事，混账事情太多了，我对不起山寨，这是两千大洋，你让人去准备一些粮食吧，过一段时间可能要打仗了，特别是明年上半年，乱得很，少让山寨里的人下山！”
　　“要打仗！”
　　“是的，族长，这一次过来，便是婆娘送来的，在乡下躲躲吧。”张天浩也有些无奈看着面前的族长。
　　“还有，族长，这是三十支磺胺，也就是差不多三十根小黄鱼价格，你收好，到了必要时再用，它是最好的消炎药，金贵着呢，当寨里有需要的时候，您老再拿出来，平时别拿出了！”
　　张天浩又从他身后的背包中取出三个纸盒子，摆到了桌上。
　　“磺胺，这可金贵着呢！”老族长也不是不知道外面的一些情况，特别是寨里也有几个草药医师，自然知道磺胺的金贵。
　　“可是你……”
　　“我没事，只是花了一些钱而已，以后我老家还请您老多照顾一下，毕竟我呆在这里时间不长了，可能要调离，阿姆没有办法照顾到，我买的几个丫头，虽然有她们照顾，我还是不大放心。”
　　张天浩好像有点儿交待后事一样，把一些情况交待了一下。
　　“浩娃子，你是说你要离开了？”
　　“是的，我是要离开了，可能便是开年后吧！”虽然说是年后调过去，具体时间还没定，但也不长了。
　　“好吧，你家里放心，一切有我这把老骨头呢。”
　　“那行，便拜托您老了！”
　　“你不去看看家里了吗？”
　　“不去了，去也没有意思，会被阿姆拿刀砍死的！”张天浩也是苦笑，以前是人见人嫌，即使是他现在回寨，别人看到他也是躲着他，他在这寨里的印象太坏了。
　　一千发子弹，加上十把枪，也算是对山寨来说，大手笔了。
　　当然全是汉阳造，并不是什么好枪，而且全是七成新的那种。
　　接下来，张天浩也没有在山寨吃饭，直接下山，甚至连山上都没有多呆。
　　他要在这里找一个山洞，把这身上的东西至少放进去一半以上，然后才会离开这里。
　　或者说，他要在这里挖一个地洞，把东西全部放在里面，然后才会离开回西昌县城。
　　他记得他在小时候，离这里不远的地方，有一个叫二道沟子的地方，那里虽然是山，可那里并不高，最多两三百米高的两座小山头，他决定在那里建一个地洞，把东西藏在那里。
　　当第二天晚上回到西昌时，整个人都有些累虚了。
　　一夜之间，拼了老命才挖了一个足足有上百平方的地下空间，把准备留给秦玉香的东西藏好。
　　只是他一回到了西昌城内，张天浩便又遇到了黄仁成这个老友，保安团的团长。
　　“我说兄弟，你这是怎么了？回来也不跟我打一声招呼！”看到张天浩，黄仁成笑着上前抱了一下他，大声地笑着说道。
　　“对了，礼物呢，你去了一趟南京，给我准备的礼物可不能少了，不然我可不让！”
　　“我说老哥，你看我这一身，至少先给我喝口水吧，缺了谁也不能谁了你的！”张天浩也是有些不客气的大声叫屈。
　　“也对，走，今天兄弟请你洗澡，如何？”
　　“那感情行，洗洗也解解乏，累死了！”
　　“又怎么了？”
　　“送那婆娘回老家去待产了，你说呢？”张天浩没好气的瞪了他一眼，然后才无精打采地说道，“以前一个人，没家没口的，随意怎么玩，现在女人怀孕了，一些该死之人总是来想要我的脑袋，我能逃得过，她能逃过得吗，至少也要留下一个后吧！”
　　“也对，还是你精明，送你婆娘远远的，自己出问题，也有一个后了！”
　　“老哥说得不错，现在怎么用你亲自来巡察了？”
　　“屁，现在乱党活动太频繁了，上面要求我们对所有人进出都要盘查，保安团现在可是整天累死累活的，还没有一个盼头。”
　　“别说了，大家都累！”
　　黄仁成直接跟张天浩说了一下城内的情况，甚至两人更是跑去了喝酒。
　　很快，张天浩便已经知道现在整个西昌城内的一些基本情况，一句话，便是红党太活跃了，导致了大量的物资外流，使得整个西昌地区空前紧张。
　　不过也只是紧张而已，盘查严了一些，至于其他的到是没有什么。
　　“对了，天浩，前一段时间查出了一批枪支，足足有三十条步枪，加上大量的超过一百支的磺胺，上面已经下了死命令，要把整个西昌站这里给看死了，很可能这里是红党的物资中转站。”
　　张天浩一听，也不由得眉头皱了皱，虽然知道这是他家的东西被秦玉香拿去送人了，可也没有想到会是这样的。
　　竟然被拦下来了，而且是一成之多，这让张天浩有些无语。
　　“对了，老黄，你还听说了什么消息？”
　　“好像他们还从其他地方劫下了一批，也是从西昌城内发出的，真不知道这东西是怎么流过去的，而且我们在医院也查了，整个医院都没有几支！”
　　“上面怀疑是我们这里是中转站，查得更严了，而且还派出一个团来协助我们这里防守！老哥我现在有得忙了。”
　　黄团长直接是一脸的苦恼，本来他还想自在的在这里称王称霸的，可现在却发现麻烦上身了。
　　张天浩也明白他的意思，也只以小声地安慰起来，毕竟这种事情实在是有些没办法说。
　　只是他在心里却秦玉香骂得那叫一个狗血淋头，竟然让这么多的东西被查封了，这可是有钱没有地方买的东西。
　　两人一边喝酒，一边聊着整个西昌的事情，大部分都是黄仁成在倒苦水，毕竟现在太累了。
　　但张天浩脸上看不出什么来，但却知道，现在的地下党日子要难过了，估计现在两处的目标都是地下党，而他警告的秦玉香的事情，也不知道起不起作用。
　　更何况，即使是他想救，他也没有办法去救，毕竟秦玉香根本没有告诉他任何的联络方法，甚至那个候鸟上一次见他的时候，也没有给他任何的暗示。
　　果然如张天浩所料，第二天还没有起床，便接到了徐钥前打来的电话，要他立刻到站里去，至于什么事情，已经不用多猜了。
　　而且张天浩出城的车子上情况，也早有人向徐钥前汇报了。
　　至于其他的，到是没有什么。
　　“张副站长，你来了，站长正在会议室城等着你去开会。”柳娜看到张天浩一进入办公楼，她便已经走过来，对张天浩小声地说道。
　　“感谢柳小姐了，前两天回来，没有回站里，这小小的心意，还请你收下！”
　　说着，他直接拿出了一瓶法国香水香奈儿，直接塞了过去，然后才感谢的说道：“谢谢柳小姐了，对了，李妍那丫头呢，一会儿，我也给她带一瓶！”
　　“张副站长，可别提李妍了，我们可是被他害苦了，站长正在发火呢，我们查出来了，那李妍是一个红党在我们站的内鬼，现在还关在地下室呢。”
　　“啊，怎么会是这样的，这小丫头平时看起来挺蠢笨的，怎么会是红党呢，真是出人意料，看来我们站又少了一支花，可惜了，真是可惜了。”
　　张天浩一边说，一边把另外一只口袋里的同样香奈儿香水递了过去，嘴里还不住的可惜起来。
　　两人一边走，向着会议室的方向而去，同时也是一边小声地说道话：“唉，真是让人意外，怪不得站长发火了，红党竟然渗透到了我们的内部，真是人不可貌相。”
　　“谁说不是呢，前两天，你们行动一队那个叫什么的，也是被人给打死了，他便是红党的一个叛徒。”柳娜看着手上的两瓶香水，也开心起来，同样也是向张天浩介绍起站里的情况。
　　“还有，就是我们西昌城可能是红党的一个中转站，已经查获了两三批运到江西红党那边的物资，现在刘大帅也有些发火了。”
　　时间不长，两人便已经走到了会议室内。
　　随着张天浩的进入，便看到了徐钥前正冷着脸坐在那里，整个人精神上有些不震，显然昨天晚上没有睡好。
　　不光如此，他的面前更是摆着一杯浓得快要发黑的茶叶茶，用来提神。而且他整个人好像也处于一种快要暴发的边缘了。

第一五九章名单
　　两边分别坐着情报组的组长，二队的行动队长，一二队的行动副队长，加上后勤科的也来了，全部在等他。
　　整个会议室，内完全用压抑来形容，甚至根本看不到听不到一点儿说话的声音，除了徐钥前那喝茶的声音。
　　“报告！”
　　“进来！”
　　张天浩一声报告，徐钥前才抬起头来，看了看张天浩，然后指了指他左手边的位置。
　　而柳娜直接走到最后边，也坐在会议室的桌子对面，拿起了笔，等待记录。
　　“各位，现在我们开会。”徐钥前直接开门见山，并没有多余的话。
　　“第一件事情，便是我很痛心，我们内部竟然出现了内鬼，这是我们站的耻辱，而且是一个很严重的耻辱，前有夏成峰，后有后勤的李妍，我们内部会不会还有其他内鬼，我也不敢保证，所以，要成立一个临时的内调小组，由我做组长，张副站长做副组长具体负责做内查，一定要把我们内部的鬼全部给肃清，这样才能保证我们轻装上任。”
　　“是！”张天浩立刻大声地应了一声，然后又重新坐下来，毕竟现在这事情不是重点，重点而在于防红党的事情上。
　　而李妍的事情也只是一个顺带工作，至于内鬼，现在查也只是一个顺带工作，毕竟接下来，不用张天浩多想，也明白其中的意思。
　　“这里是上面下发的一份防共文件，要求我们做好防共委员会的前期工作。要求我们肃清整个西昌城内外的地下党，一定在成立委员会之前，全面做好工作。”
　　“另外，上面发现我们西昌城内发现不少的武器装备，甚至药品流失出去，这些很可能是上一次中央军那个团被偷出来的武器装备，以及我们西昌保安团的装备，显然上面对我们的工作很不满意！”
　　徐钥前直接大拍桌子，大声地喝道：“如此多的装备，以及药品流失出去，这不是打我们的脸吗，你们的工作是怎么做的。”
　　“现在全县成立一个督查处，这个督查处，将由我们联合保安团，以及二处的，还有警察局的人一起成立……”
　　接下来，不过是讲一些如何反共，防共的事情。
　　……
　　徐钥前的办公室内，张天浩站有徐钥前的身前，看着正一脸平静的徐钥前，此时的他已经与以前判若两人。
　　“天浩，回去怎么样了？家里的情况如何？”
　　“多谢站长的关心，只是你知道的，我被打出家了！”张天浩直接苦笑，眼中也闪过一丝无奈，毕竟前身做得太过了，就连寨子也被他祸害得不轻，要不是上一次秦玉香回去一次，估计这一次连山寨都回不去的。
　　“你啊，叫你改，你改了吗？”
　　“站长，说真的，我现在已经好了很多了，真的，我正在努力改！”
　　“哼，你的确改了一些，可你也不看看你改了多少，有一半吗？”徐钥前也是鄙视的瞪了张天浩一眼，然后扔过了一份文件。
　　“这是我们掌握的西昌地下党的人员，甚至还有不少是红党党员，全力给我找出来！”
　　“是！”
　　“行了，别那么客气，你小子什么尿性，我还不知道吗，这样吧，你定找人订一份计划，我们要把声势搞起来，不要让上面的人看到我们这里没有动静，毕竟我们回来已经迟好长时间了，现在再不做出一点成绩，上面的人怎么看我们。”
　　“站长说得是，我们必须做出一点声势出来，只是这红党太狡猾了，而且是本地人，我们想要抓都有些难，我认为我们最好是明暗两张网一起抓。”张天浩看着面前文件，随手翻了翻，便已经明白了其中一些情况。
　　“咦，站长，上面怎么全是代号啊？怎么不见名字？”
　　“废话，要是知道名字早抓起来了，还在等你吗？你认为有这种好事吗？”徐钥前没好气的瞪了他一眼，然后无奈地摇摇头。
　　只是让张天浩没有想到的，他看到了候鸟，还有一个叫二号的代号名称，他的心瞬间便不住的跳了起来。
　　别人不知道，可他却是知道得一清二楚的，二号是他女人的代号，而候鸟竟然是上一次上他一次见到的人，他的手上还有一张他写的推荐纸条。
　　接着他又看了好几个代号，足足有十几个，估计下面有名字的都已经被抓得差不多了。
　　“站长，这些还没有抓到一个吗？我们西昌怎么有这么多的红党潜伏人员？”这么多的名字，连张天浩也是想不到。
　　“我也没有办法，我们西昌这里本来便是四周几个县城的中心，也是红党这一片的中心地区，人多也是正常的。”
　　“看来我们有得忙了，以前的刘虎给我们留下了一堆烂滩子，现在全部甩给我们，这个刘虎真是该死！”
　　“话是这么说，我现在要求我们做好这里的工作，别出什么乱子，一旦出乱子，只要保持稳定交接便可以了。”徐钥前谈谈地说道，同时更是向张天浩扫了几眼。
　　“站长，我知道怎么做了！”
　　张天浩也明白，再有两个来月，便要新年了，只要过了新年，开春，他们便会离开这里，到时候只要他们离开了，这里的一切便不是他们的事情了。
　　“说说吧，你有什么打算？”
　　“站长，我是这样的想的，我们要大张齐鼓，调动社会上的地痞流氓，甚至还有警察局，联合对于各地进行加强治安，找，全力找出这些红党，当然也不能让他们光做事不给钱，告诉他们，如果抓一个红党，50块大洋一个，另外，如果给我们提供线索，只要正确的，给十个大洋。”
　　“如果你这样做，那整个西昌便要乱了。”
　　“站长，乱便乱呗，更何况，现在还不够乱吗，超过千人的军队呆在西昌城内，想要不乱都不可能的，我们只是让他们更乱一些，这样可以打草惊蛇，只要想出来活动的，必定是共党。”
　　“可是如果是普通百姓呢？”
　　“普通百姓活动，我们还是能知道的，除了日常过日子，谁会出来做事情，这不是没事找事情吗？”张天浩有些恶毒的想到。
　　只是他也有些无奈，不想出一些办法来，真不能把西昌城内的红党给逼出城，现在只是一个小小的试探，如果再过一段时间，他们离开了，那后来的这些人可不会有一点儿客气的。
　　“那你说说暗线呢？”
　　“站长，暗线便是我们自己派人到两个团的军营里去摸排，我怀疑军队之中也可能有红党，不光是我们内部，还有警察局，也有可能有红党，我们必须在摸查自身后，立刻派人去各处蹲守！”
　　徐钥前一听，也是一愣，然后看了看张天浩，眼角也是满是满意之色。
　　“看来你真的动脑了，你去吧，先给我把站里的人员给我摸查清楚！”
　　“是！”
　　张天浩站起来，便转身向外走，毕竟站里面的情况，他现在是双眼一抹黑，还真是有些无从下手，甚至连手下那些人被打死了，他都不知道。
　　一边想着，一边向着自己的办公室走去。
　　“张站长，你来了！”
　　就在看到了李立田正站在他的办公室门前等着他，要知道李立田可是跟徐钥前有着一定的关系，而且是徐钥前远方小舅子，也算是一个不错的关系。
　　可李立田的侄女李妍被抓了，而且还查出来是红党，这让他也是坐立不安，虽然徐钥前没有拿下他，可即使是这样，估计徐钥前对他的印象也坏到了极点。
　　“李科长，怎么有空到我的办公室来啊？”张天浩看着李立田那恭敬的样子，虽然张天浩眼他的关系还不错，可也没有好到一定的地步。
　　“张站长太客气了，这不，听说你回来了，我没有来得及去拜访你，特意给您送来一罐茶业，算是为你庆贺了！”
　　“李科长太客气了！”
　　张天浩打开办公室的大门，然后便走了进去，同时随手拿起了那罐茶业盖子，便看到了其中三条小黄鱼出现在他的眼中。
　　“咦，老李啊，你说你，我们之间还要那么客气吗，来，请坐请坐。”看到了其中的小黄鱼，张天浩立刻明白了什么。
　　“张站长太客气了，您坐，您坐！”
　　张天浩这才施施然的坐了下来，半靠在椅背上，看着面前有些坐立不安的李立田，顿时明白了他的用意。
　　“张站长，这一次您可要救救我，没有想到，我那侄女竟然是一个红党，一个地下党啊，这不是害我啊，我把她介绍过来，她竟然想要害我，你说我心里甘心吗！”
　　张天浩听着李立田的话，嘴角也微微严肃起来，看向他。
　　“张站长，我真的冤啊，也幸亏没有介绍给张站长你，否则……”话刚刚说到一半，他立刻给了自己一巴掌，“看我这张臭嘴，是张站长看不上他，早已经怀疑他是红党了，所以才保持着一定的距离，还是张站长高明，神眼，神眼啊！”
　　“老李，你也别客气了，李妍是李妍，你是你，便是一只手上的手指还有长短呢，更何况一筐桃子里，总会有几个坏的，不是吗，我相信你，真的！”
　　“多谢张站长的信任，要不今天中午，我请客，请张站长赏脸，去得胜楼去喝一杯。”
　　“老李啊，真的没有时间，现在这个风头浪尖上，我们还是小心为好，虽然我相信你，可别人不相信你啊，你要时刻保持着警惕。不能有任何的差错，否则后果不堪设想啊！”
　　李立田一听张天浩的话，差点吓得打了一个哆嗦，抹了一把冷汗，才恭敬地说道：“张站长说得是，等这一次风头过了，我们再聚，再聚。”
　　“行，到时候我们再聚！”
　　张天浩站起来，然后把李立田送出了办公室，又看了看不远处的徐钥前办公室，嘴角微微一抽。
　　这个徐钥前还真是良苦用心，竟然想到了这个办法，为了给李立田脱罪，让他来查，这不是明摆着想要放过李立田吗？本来还没有想清楚，现在也不由得洒然一笑。
　　转身便准备关上办公室的门，准备处理一个月来的事情。

第一六零章内部调查（1）
　　“头，你终于回来了！”
　　就在张天浩准备走进去的时候，使看到了罗忠小步的跑过来，一脸恭敬地笑着，眼中尽是兴奋之色。
　　张天浩头也没回，直接走进了办公室，而跟在他后面跑进来的罗忠也是小步跑进来，随手关上了门。
　　“头，罗忠向你报道。”
　　同样，他也是拿着一罐茶业过来，小心的递到了张天浩的桌子上面。
　　“头，恭喜你又升官了！”
　　然后他如同狗腿子一样，拿着他刚刚送来的茶业便去给张天浩倒了一杯。
　　“哼，说话，有什么事情？”
　　“站长，你看，我这不是来恭喜头的吗，那里会有什么事情呢！”
　　张天浩白了他一些，然后便接过他手中的茶，慢慢的闻了起来，那淡淡的清香，带着一股迷人的味道，让他也不由得精神微振。
　　“好茶啊，极品白毫银针！”
　　“头还真是高明，这是小的特意给您带来的，只要头您喜欢便行。”罗忠立刻表忠心地说道，“对了，头，现在站里要内查，有没有什么头绪啊！”
　　“这是你该问的吗？”
　　“是是是，不是我该问的！”他立刻发现好像说错了，认错道，“头还是我的头，只要头说什么，我以后保证指东不会往西，撵鸡不会抓狗，只要头吩咐了。”
　　“混蛋！”张天浩没好气的瞪了他一眼。
　　罗忠一听，顿时屁颠屁颠的跑出了房间，然后还小心的关上门，便向外面走去。
　　“这小子！”
　　还没有等到了喝完这一杯茶，那个蔡丰也跟着走了进来，同样是拿着一罐茶走了进来，向张天浩来汇报工作。
　　接下来，不光是蔡丰，好像是约好了，二队的何荣凡，孟二龙也跟着来汇报了，甚至连候群也跟着来汇报工作。
　　只是每个人好像排好时间一样，都是拿着茶业送过来，向张天浩汇报工作，或者是来看看张天浩。
　　同样，他也知道了这一段时间，他一队和二队的手下都死了一个人，都是红党那边过来的人，直接被红党的锄奸队给干掉的。
　　另外，还有何军也中枪受伤，不过是一个皮外伤，即使是如此，何军也是被吓得不清。
　　毕竟面对红党的锄奸队小分队进入西昌以来，威风一时无两。
　　“有意思，竟然有着锄奸小分队的人来了，也不知道是什么人，是本地的还是外地的？”
　　“候群，去招集站里所有人员，除站长外，全部到会议室集中，同时给我准备四十套笔和纸！”张天浩待到候群汇报完成之后，便对着他吩咐道。
　　“头，我这就去准备！”
　　张天浩坐在办公室里，左手也不自觉地在桌子上面轻轻的敲起来，大脑里也急速的转动起来，到底要怎么查有没有其他内鬼，要查到什么程度，这才是他最关心的事情。
　　想要查出内鬼，如果是日本人，他还会查到底，可现在是查红党，而且是她女人的那方面的关系，他还真下不手。
　　“算了吧，还是把声势搞起来，让所有人都人人自危，这样便可以向徐钥前交待了。也可以向外面的人交待了。”
　　他不由得摇摇头，然后看了看窗外，甚至大门的外面，整个院子时除了两个当兵站岗的，便再也没有其他人了，这才长长的叹了一口气，不对，是吐了一口气。
　　“头，所有人都已经召集过来了，连食堂的两个师傅都召过来了，你还有什么吩咐？”这时，候群直接敲门然后便走了进来，看向张天浩，笑着说道。
　　“做得不错，速度还挺快的，走，我们去会议室。对了，把站岗的卫兵给我叫过来两个。”
　　当张天浩到了会议室之后，便看到了整个会议室内足足有三十大几号人，一个个正正襟危坐的等着张天浩过来开会。
　　也许徐钥前开会，他们可能不会如此的静悄悄的，毕竟不关自己的事情，可现在却异常的安静。
　　张天浩的皮鞋声直接在会议室内响起，打破了整个会议室的安静。
　　“啪！”
　　他走到了桌子最前面，直接把手中的一个本子重重的摔在桌子上面，发出一声巨响，虽然响在会议室内，可好像响在所有人的心头上。
　　“好啊，我和站长一个多月去南京开会，你们到是好，给我们站里惹下这么大的麻烦，你们都是长本事了，你们便是如此报效党国的吗！”
　　“站长不会说，不会轻易开口，可是我张某人可不会客气，我的枪也会毙人的，如果那一位不想活了，跟老子讲，敢跟红党勾结，胆子真是比天还大，比我和站长还大，我和站长都是整天把心提在手里。”
　　“现在你们到是好，竟然敢给我和站长上眼药，前有夏成峰，现在又来一个李妍，是不是我们西昌党务处成为红党的窝点啊！”
　　他一边说，一边掏出枪，重重的拍在桌子上，眼神如同鹰一般盯着下面的三十五号人，从他们每一个人脸上扫过，甚至在每一个人脸上停了一两秒，好像要把所有人看得彻底，看透他们内心一般。
　　而有好几个人被张天浩如此盯着，眼神也不自觉的有些躲闪，好像张天浩这双眼睛有魔力一般，给他们带去的不仅是一种气势上的压迫，更多的像是一种精神上的压迫。
　　看到有几个人躲闪的眼神，张天浩顿时明白了什么，眼神的锐利锋芒更盛，盯着每一个人的脸，甚至每一个人的表情都看得有些彻底，看穿他们。
　　一时间，整个会议室内静得出其，甚至连一根针落地都能听到，几乎所有人都不得不压着呼吸，不敢大声地喘气。
　　虽然张天浩不知道这些人当中那几个眼神躲闪是害怕，还是心里有鬼，也或者是有人伪装得特别好，反正张天浩没有想去提穿他们，或者是探究到底的打算。
　　“啪！”
　　他一巴掌重重的拍在桌子上，桌子都被他拍得也抖了一抖，吓得有些人便要跳起来，身体也微微要站起来。
　　“我们队伍当中，还有红党，自己站出来，我们会给你一个改过的机会，如果隐瞒不报，那被我查出来，后果是什么，你们很清楚。也别怪我张某人心狠手辣！”他的声音冰冷，好像九幽寒冰一样，让许多人都不由得打了一个冷颤。
　　一向还算和气的张天浩，他们怎么也没有想到，会有如此霸道的一面，威势更是一日盛过以前太多了，也可怕太多了。
　　“现在每一个人都在会议室里，拿着笔和纸，给我把自己的问题交待清楚，另外，还要把与李妍的交往都要交待清楚，以及帮助那些红党都给我写清楚，不要以为我不知道，你们一举一动，都在我和站长的监视之下。”
　　张天浩再扫过所有人脸上，沉声说道：“我不希望有谁存在着侥幸，那是对你自己的小命不负责任，对你的家人不负责人。你可以试试我的手段，也可以试试站长的手段。”
　　“你们两个，给我看到他们，有任何人胆敢交头接耳，直接拉出去以共党论！”张天浩站起来，然后直接站起来，对着两个站岗的卫兵大声地说道。
　　本来还有几个想要举手的，可看到张天浩的眼神，瞬间没有敢举起来，毕竟张天浩的眼神之中竟然还带着阵阵的嗜血凶光。
　　张天浩是一个杀神，这西昌站里所有人都知道，下手可一点也不客气，甚至下手那叫一个狠，是出名的狠人。
　　现在的话已经放下来了，如果他们想要去触张天浩的眉头，那不是他们自己蠢了，而是自己找死。
　　说着，张天浩便走出了会议室，向着自己的办公室缓缓的踱过去，脸上那里还有刚才那样的凶悍、杀意。
　　“站长，张副站长刚才把所有人都叫到了会议室发了一通火，甚至已经掏枪了，就差点儿打人，所有人都大气不敢出一声，全部在写材料呢！”柳娜立刻把张天浩行为向徐钥前小声地汇报道的。
　　“不错，现在竟然开始做了，这可是一个好现象，一结束便开始自查！”徐钥前淡淡地看了柳娜一眼，自言自语地喃喃道。
　　“也许张副站长可以查出了什么来呢？”
　　“但愿吧，如果没有红党的窝底对我们来说，这是一件好事情。”
　　张天浩也知道徐钥前不放心他，一定会派柳娜盯着他的，自然他也必须做出一些动作出来，只是他回到办公室之后，也不由得嘴上流露出一抹笑意。
　　毕竟他刚才看到柳娜向着徐钥前办公室去汇报的，可以说，站里发生的事情，柳娜会第一时间向徐钥前汇报的。
　　……
　　“候鸟同志，我们确定要撤出我们西昌城吗，要知道我们现在都隐藏得很好，我们可能不能因为一个莫须有的消息而放弃我们现在好不容易的身份。”
　　“呵呵，你们想错了，这事情并不是你们想象的那么简单，我们的几次运输，使得敌人已经发觉，接下来，我们城内的斗争将会更加残酷，这是超出我们的想象，我们不能做出无谓的牺牲，必须撤出城内。”
　　“我认为也不妥，现在的形势虽然严峻，也没有到了山穷水尽的地步，再说，我们也不怕牺牲。”一个站起来，大声的反驳道。
　　“是啊，我们为了信仰，我们不怕牺牲，我们就要像是一把尖刀，战斗在敌人的心脏中，我们要粉碎敌人的阴谋。”
　　“另外，我们要报复这些特务，他们杀了我们那么多人，我们也要对他们进行报复，否则怎么对得起死去的同志！”
　　“不行，我们的人必须撤出去，同时也不能进行报复……”

第一六一章内部调查（2）
　　（感谢风毅扬打赏）
　　当天色再一次暗下来的时候，整个会议室内，根本没有人离开，甚至没有人敢离开这里，一个个都端坐在那里，等着张天浩一个个传唤。
　　至于想要有任何冤言的，可能接下来便会有不好的事情发生，还真没有那个人敢乱来。
　　而在隔壁的房间内，张天浩看着一份汇报材料，又看着面前的这个情报处的队员，整个房间除了张天浩翻看材料的声音之外，便是一个静。
　　“啪，你说你没有和李妍打过交道，你是在欺骗，你知道吗，你是不是李妍想要保护的另一个卧底，你一个红党分子，敢在我面前打马虎眼，我现在便毙了你！”
　　张天浩突然之间一拍桌子，本来安静的房间内响起张天浩的咆哮声。同时整个人更是站了起来，拉开枪栓，对着正在面前的何智安，顶着他的脑袋，大声地说道：“现在给你最后一次机会，说！”
　　何智安看着张天浩突然之间暴起，手中的枪直接指着他的脑袋，也直接吓了一跳，甚至不由得习惯性的夺枪。
　　而且张天浩手中的枪轻易被他夺了过去，然后便指着张天浩。
　　可是马上他便发现他的行为不妥，吓得全身冷汗直冒，甚至想要把枪放到桌子上，向张天浩陪罪。
　　柳娜坐在不远处记录的，也直接被对面的何智安的行为吓得不清，竟然夺了张天浩的枪，还拿枪便要对着张天浩。
　　这是什么行为，脸色大变的她也立刻伸手摸向她的佩枪。
　　“啪！”
　　就在这时，一声枪声响起，直接打破了房间的寂静，而张天浩的左手不知道何时多出了一把手枪，枪口还在冒着青烟。
　　“真是找死，给你机会你不要，非要选择跟红党一路走到黑，荣华富贵不享，却走一条死路，当本副站长不敢杀人吗！”
　　张天浩不屑地直过去，用脚又踢了踢这个何智安。
　　此时的何智安完全是眉头中枪，一个血洞直接出现在眉头，红的白的都在不断的向外流，到死也不敢相信他会被张天浩一枪给毙了。
　　“张副站长，你没事吧！”
　　“没事！”
　　他看了看柳娜，随意地说道：“这一次让柳秘书受惊了，真是对不起，没有想到真的出现了一个红党，还想反抗。”
　　柳娜看了看地上倒下去瞪大双眼的何智安，也有些疑惑，不明白何智安为什么会如此，竟然敢去抢枪。
　　她也有些疑惑这个何智安，是红党的可能性不大，毕竟再反水又有什么意义呢。
　　但现在人死了，也就死了。
　　但张天浩却是清楚，这个何智安并不是红党，甚至他背叛过来，也是因为胆子有点儿小，被张天浩一吓，完全是本能的反映。
　　就在刚才，他立刻发现不妥，便想放下枪，而且枪口已经向下垂的，可张天浩又怎么可能放过这样的机会，直接杀了了事，更何况一个红党的叛徒而已。
　　“来人，把何智安的尸体拖到会议室里去，让所有人都看着，如果不老实交待，这个何智安便是他们的下场。”
　　此时，即使是张天浩不说，在隔壁的会议室内的人也听到了枪声，便猜到了一些事情，也是人人自危。
　　很快两个卫兵直接拖着何智安的尸体扔到了会议室里，那淡淡血腥气瞬间把所有人的神经都刺激得不轻，本来已经足够压抑的气氛变得更加压抑了。
　　就连坐在这里的李立田也不自觉的打了一个冷颤，看向门口的岗卫，只感觉到一阵的尿急。整个人都有些坐立不安。
　　而蔡丰却是一脸的震惊，他知道张天浩心狠手辣，可没有想到会如此的狠辣，直接杀人了，而且是一枪毙命，连一丝的机会都没有给。
　　深吸了一口气的他压下了心中的烦躁，然后才重新坐正身子。
　　唯一不担心的可能便是候群了，毕竟候群是张天浩比较信任的人，甚至可以说是张天浩狗腿子，代言人也是一点不为过。
　　他到是坐在这里慢慢的喝着茶，甚至不时打量着其他人，想要看看其他人的表情。
　　可何智安的尸体出现，也有些人的脸色也是白了一下，马上便恢复了原来的样子。
　　“李科长，张副站长请你过去一趟！”
　　李立田一听，直接抹了一把额头上的冷汗，然后才跟着一个警卫来到了张天浩的临时办公室。
　　“张站长！”
　　一进门，便看到了张天浩正冷冷的盯着他。面无表情，更是一副拒人千里之外。
　　“坐。李立田，你自己交待吧，我想你上面写的材料应该不是你全部啊，好好的交待出来，看在站长的面子，给你一个改错的机会，好好的把握吧！”
　　“如果你冥玩不灵的，那可别怪我不客气，这是你最后的机会！”张天浩一副公事公办的意思，那里还有早上张天浩跟他说话的样子。
　　李立田一听，也不由得吓得抹了一把冷汗，然后伸手便要往手袋里掏手帕。
　　“别动！”
　　只见张天浩一声低喝，手中的枪直接指着李立田的脑袋，只要李立田有一点儿动作，张天浩可能便要开枪了。
　　“张站长，我这就放下，这就放下，您也把枪放下，防止插枪走火。”李立田一看，吓得汗水更是不住的往下流，即使是现在冬天，那冷汗也是哗哗的向下流。
　　看着李立田手重新放下了，张天浩才把枪放下来，便紧紧的盯着李立田。
　　“张站长，我真的没有什么要交待的了，我都已经写出来了！”
　　“李妍可是你介绍进来的，你不会没有一点儿说法吧！”张天浩一拍桌子，手枪又指着李立田大声地喝道，“老实交待，戴罪立功。否则党纪国法无情。”
　　“是，是，是！”
　　他连忙点头，然后开始把他自己与李妍的关系交待了一遍，又重新如何推荐李妍进入西昌的过程详细的说了一遍。
　　不过，许多的细节都交待不清楚了，而张天浩不时对他问一些问题。
　　十分钟后，张天浩才站了起来，走到了李立田身边，轻轻的拍了拍李立田肩膀。
　　李立田只感觉到全身打了一个冷颤，甚至差点儿直接跪下了。
　　“李科长，别见怪，兄弟我也是例行公事，如有得罪的地方，还请多多见谅，我早就说过，李科长是值得信任的嘛！”
　　“没事了？”李立田这才回过神来，看向张天浩，更是用衣袖擦了一把脸上的冷汗，才有些疑惑地问道。
　　“没事了，你怎么会有事情呢，我不过是走个过场而已。”
　　“张站长，你可是把我吓得心脏都快跳出来了！”李立田站了一下，竟然没有站起来，同样也是松了一口气。
　　“呵呵，那里那里，这不是站长吩咐的吗！你要抱怨，可别找我，找站长去。”
　　“那兄弟我可以走了吗？”
　　“不可以，李兄先到隔壁去休息一下，今天晚上，可能大家都回去了！”张天浩摇摇头，毕竟今天的事情肯定要做完。不可能等到明天再去做，否则没有效果了。
　　“兄弟明白兄弟明白！”
　　“李兄理解便行，理解便行。”张天浩也直接打了一个哈哈，然后让卫兵把他带到隔壁另一个房间去。
　　看着李立田离开，柳娜看着李立田的样子，也不由得多看了张天浩两眼，毕竟张天浩这两把刷子，让她也是充满了好奇，完全是一套软硬兼私下来，不是什么人都能做得下来的。
　　“张站长，高啊，真是太高了，如果有地下党，那他们也会被你给吓得半死，胆小的可能直接交待了。”
　　“我这都是跟站长学的，那里有什么高招，都是几下庄稼把戏而已，要不要休息一下，你已经陪我查了一天，应该累了吧！”
　　“是有点儿累了，只是现在还有几个，做完之后，我明天才可以回去向站长汇报！”柳娜也是伸了一个懒腰，站起来活动一下，然后才无奈地说道。
　　“张副站长，你的两瓶香水可不好挣啊！”
　　“柳秘书，这是那里的话，我这是借花献佛，我可没有想要收买柳秘书的打算，否则站长还不扒了我的皮！”张天浩摇了摇头，然后开玩笑地说道。
　　“你啊，你的嘴越来越甜了，还不知道有多少女人被你哄上床呢！真是甜死人不偿命！”柳娜娇笑一声。
　　“柳秘书，这话说的，我的话再甜，也不敢对柳秘书啊！”
　　两人站起来活动了一下身体，而张天浩也是全身都有些发酸，一边随意的聊起来。
　　接下来，张天浩又和柳娜把剩下的人一个个找来谈话，忙得两人都有些吐槽了。
　　当时间指针直接指向十点多钟的时候，张天浩才伸了一个懒腰，松了一口气，全站的人全部问询了一遍，工作做得很扎实。
　　“柳秘书，要不今晚我请你出去吃一顿好的，如何？”
　　“不用了，我现在就想回去睡一觉，累了一天，全身骨头都快要散架，早点儿回去睡觉。”柳娜摇摇头，然后便拿着所有的问询记录向着徐钥前的办公室而去。
　　不过这个时候，徐钥前应该离开了。
　　走出了办公室，张天浩也是感觉到全身有些发酸，便向着外面走去，而其他所有人都被关在会议室里，或者是办公室里。
　　而且外面还有卫兵看守，想要上厕所都要跟着，防止逃跑。

第一六二章内部调查（3）
　　看了看时间，已经十一点多了，一天下来，真是把他累得差点儿怕下，要知道一天都是跟手下斗智斗勇。
　　开着车缓缓的离开了三德中学，便准备回家。
　　习惯性的，张天浩没有第一时间打开车灯，而是准备离开站里，然后转过弯的时候，再开车灯。
　　车子刚刚走到大门不远处，便看到了不远处一道光芒闪过，那是有人在吸烟时烟头发出的亮光。
　　这个时候竟然有人，而且是黑暗中有人，这让张天浩的神经不由得又一次紧绷起来，眼神之中多了几分的杀意。
　　只是那烟头的光芒也就是一闪而过，仅仅一下子，便不见了。
　　如果不小心，以为是眼花了，可张天浩不相信自己的眼花，随手拿起自己车上的冲锋枪，直接上膛，拉动了一下枪栓。
　　接着，他的动作极快，左手紧握着方向盘，而他的右手挂档，车子如同一只猛虎一样咆哮着直接倒向三德中学的大门。
　　虽然已经离开了超过百米，可张天浩还是第一时间感觉到回到站里安全一些。
　　“啪啪啪！”
　　就在他还没有退回三德中学大门的时候，便看到了前方不远处传来了几道火光，那是子弹出膛时发出的光芒。
　　接着才是听到了不少的枪声，那枪声有的打在他的车上，发出咣当咣当的响声，但大多数是打在空处。即使是如此，他车前面的玻璃也被直接打碎成一片片的。
　　张天浩那叫一个气啊，几乎可以断定这是红党的人，毕竟这枪声听起来也是汉阳造这种长枪的声音。
　　而唯一能得到汉阳造的途经，便是从他家得到的。
　　现在的张天浩恨不得把秦玉香抓过来好好的打一顿，竟然用他的枪对付他，这不是给他自己找麻烦吗！
　　“哒哒哒！”
　　张天浩一边倒车，手中的冲锋枪对着前面那几个发出火光的地方便是扣动了板机，一连串的子弹直接打了出去。
　　便听到了黑暗之中传来了几声惨叫，而他手中的冲锋枪子弹也因此给打完了。
　　与此同时，整个党务处内的警卫在听到枪声的第一时间，便已经组织人手冲了过来，更是看到了张天浩那车子正疯狂的向着站里倒去。
　　张天浩也来不及换上弹夹，手一翻，又是一把冲锋枪出现在他的手上，接着又是一连串的子弹如同暴风骤雨一样，打了出去。
　　至于有没有打到，他便不知道了。
　　半分钟都没有，张天浩的车子便已经冲进了大院，而外面的战斗已经展开，双方都打得不亦乐乎。
　　只是枪声打着打着，声音也便越来越小，甚至很快便已经结束了。
　　整个过程前后也不会超过两分多钟，这还是加上张天浩把车子倒回站里的时间，这让张天浩心底恼火得快要爆炸了。
　　“气死我了，真是气死我了！”
　　就在他发火之际，外面已经静了下来，而且越来越多的行动队队员冲了出来，拿着枪包围到张天浩的身边，小心的戒备着外面的情况。
　　“立刻给我行动，要把这该死的乱党给我抓到，死活不论！”
　　张天浩脸色铁青，他没有想到竟然被人报复了，而且是在他回家的路上报复他，这可是他的奇耻大辱。
　　不过他也是有一个心理准备，只是这个报复来得太快了，快到了连他都没有来及反映。
　　当然不是他想要去对付红党，而是有了正当的理由把声势给搞大，他实在不是想在这个节骨眼中，把事情做绝了。
　　本来他还在徐钥前面前只是说一翻的，可没有想到，这一次行动声势造大已经势在必行了。
　　“丫头，你亏欠我的！”
　　他看了看郭家山方向，心里默默地念叨了一句，马上便不由得好笑起来，他把一切都归功于丫头身上了，实在是让他有些想不到。他一个特务处的人，一个浪子，竟然也有被女人所困惑的时候。
　　苦笑着摇摇头，他马上又阴沉着脸走向他的办公室，才重新坐下来，开始思考着今晚红党行动的目的是什么。
　　“不对，是要杀我！”
　　张天浩越分析越感觉到心惊，毕竟候鸟跟他见过面，可双方什么也没有点破，形成一种默契，他不会主动对他们的人出手，可他们也不应该对他展开刺杀行动。
　　上一次的刺杀行动失败后，现在竟然又发生了刺杀他的行动，以他的目光，这个候鸟不是这种小人，至少说不是这种出尔反尔的小人。
　　毕竟张天浩知道他的身份，更是知道二号，也就是秦玉香的身份，更何况家里的好东西都让秦玉香送出去了大半。
　　看来他手下的人想要报复我，而他却没有办法阻止，或者说是不好去阻止，这样才有了今天晚上的刺杀行动。
　　不过，这也不排除日谍或者是其他势力对他暗杀的可能性，但这种可能性太小了，毕竟他只抓了两个日谍小组，而且都是独立的两个日谍小组。
　　最重要的是这些人能准备把握他的出行时间以及他回来的消息。
　　“特么的，又是这个内鬼把我给卖了！”
　　张天浩想到了这里，眼中的锋芒又凌厉了许多，他现在可以肯定，他们站里一定有内鬼，而且这个内鬼就在他们这些人当中。
　　“该死的，我没有找你们麻烦，没有全力查这人鬼，你特么的竟然跳出来，这不是自己找死吗！”
　　他越分析，越是感觉到他的大脑不够用了。
　　从他昨天晚上回来，只与黄仁成见过面，喝过酒，基本上排除了外人知道的可能性，至于家里的那些丫头，除了两三个可以做事情的，其他都在家里看书学习，不可能把他出卖给别人的。
　　毕竟家里那些人全是他买下来的，对他们还算不错，至少不用为生计奔波，出卖的可能性更低，更何况他也强调过，在外面不可以透露他半点的消息。
　　“麻烦了！”
　　张天浩叹了一口气，本来只是一个走过场的，可现在却要真的查下去，而且必须挖出来这个内鬼，否则徐钥前不会放过这个人的，甚至对他也会有些失望的。
　　“头，我们追出去，只是这一伙人已经逃走了，只留下一地的子弹和大量的血迹，不过好像还有人受伤了。我看了一下，有点儿像是乱党。”候群在一回来便向张天浩汇报，同时看了看张天浩，佩服张天浩的机警。
　　“有受伤的，让兄弟们给我去查，一定要查出来，特别是医院，各大药店，现在便给我派人盯死了，不允许有任何一点治疗枪伤的药流出去，我到是要看看，是谁如此大的胆子，敢如此对我下杀手。”
　　不过，张天浩知道派出去查的结果根本等于零，毕竟从他家流出去的磺胺至少也有两千五百多支，甚至更多，他们应该不缺少药。
　　“是！”
　　侯群一行人立刻出去，看着这些行动队的队员离开，张天浩也猜不到这个人是谁！
　　“是谁呢？”
　　张天浩看着下面匆匆的行人，脸上充满了担扰。
　　想到了这里，他便来到了电讯处，查看起来。
　　“小玲，给我查一下，今天从站里打出的电话，我要所有打出电话的消息！”张天浩看着面前这个从成都站下来的的电讯处贾小玲，平静地说道。
　　“是！”
　　贾小玲立刻翻开了他边上的那个记录本，认真的查看起来。
　　“报，张副站长，今天一共打出六个电话，三个是站长打出去的，分别是早上六点，上午8点以及下午四点。另外一个是后勤科的李科长办公室的电话，也下午四点一刻，一个是您的办公室中午十二点，还有一个是……”
　　看着这些电话，张天浩的脸色有些难看起来。
　　“小玲，你这些电话是打到什么地方去了吗？”
　　“不知道，这个我也不敢知道！”贾小玲到是回答得很干脆，毕竟这事情就是这样的，她一个电讯处的，还真不敢乱打听。
　　他不由得重新回到了自己的办公室，把今天三十四个人的表现再一次回忆了一遍，然后脸上便多了几分的古怪。
　　“难道是他们这几个人？”
　　张天浩的脑海之中立刻闪过了几个人的名字，也跟据他们的表现，嘴角不由得抽了几下。很快更锁定了那几表现有些异常的情报科和行动科的人员。
　　“去，把今天下午看守人员给我叫过来，我现在有话要问！”张天浩对着门口的一个哨卫吩咐起来。
　　很快，两个下午站岗守在会议室门外的守卫便向他汇报了今天的情况。
　　按理说，除了他的办公室以及站长的办公室外，其他不应该有任何的电话打出去，可现在竟然打出去了，这不是明显给他找不自在吗？
　　“今天下午有那些人在这个三个时间段去厕所的？”
　　“报告张副站长，我这里也记录，这是这几个人上厕所的时间，我们都在外面陪着的，六个人，其中三个去厕所的时间是三分钟左右，另外一个是一刻钟，还有一个是十分钟左右，最后一人是七分钟左右。”
　　三分钟的三个人，基本可以排除在外，毕竟三分钟，根本打不了电话，而且还要翻过窗户，时间上来不及。
　　即使是张天浩去，也有些赶。
　　“左齐山，张大年，候三宝！”
　　“是的，我记得很清楚，三个人呆在厕所里的时间比较长。”那名守卫立刻拿出了一个本子，上面记录着这些人去厕所的时间以及呆了多长时间。
　　“你们做得很好，这是给你们的奖励！”
　　张天浩从桌子的抽屉里取出了两个大洋，大声地说道：“这事情先要保密，除了站长，谁也不要乱说，知道吗？”
　　“是！”

第一六三章内部调查（4）
　　“你们两人先留下一个人，另外一个人在呆着，我要一个一个的问话！”
　　“是！”
　　随着其中一个出去，张天浩看着面前的这个守卫，眼神之中平缓了许多。
　　“今天下午，你们两人都是一直在一起的吗？”
　　“不是的，我和他分别领着人去厕所，除此之外，便没有再分开过。”
　　“中间，你有没有发现他有什么不正常的地方，只要说出来，奖励是有的，而且是大大的，甚至可以是你做小队长，你好好的想想！”
　　这个守卫一听，眼睛一亮，马上便认真地想了起来，最后还是无奈的摇摇头。
　　“行，那便到这里，你先出去，叫另一个人进来，别把我刚才的话出去，知道吗？否则后果你是知道的。”
　　“是！”
　　同样的问题，张天浩又问了另外一个守卫，两人基本上都说不出对方有什么异常的地方，只是他他陪三人去，另一外陪另外三个去的。
　　记录是其中一个记录发现的情况。
　　两个守卫立刻接守了两个大洋，欢天喜地的离开了他的办公室，然后他再一次有些莫名其妙起来。
　　“喂，守卫室，所有守卫全部呆在警卫室，没有我的命令，任何人不得走动外出，一直到站长来。”看着两人离开，他便拿起电话打了过去。
　　打完电话，他才细细的分析起来。
　　毕竟有一个电话便足够了，现在竟然打出了两个电话，而且全是没有人的办公室打出去的，这不是有些自相矛盾吗？
　　“两伙人想要知道我的行踪！”
　　他一想到这里，他便不由得全身汗毛直竖！
　　“另一路不会是特么的日本人吧，日本人也反映太快了一点，这就派人来暗杀我！”张天浩只感觉到头上嗡嗡作响。
　　就好像是无数的苍蝇在乱飞一般，让他全身有些生寒。
　　如果真是日本人的报复行为，那也能讲得痛了。
　　三个人中，至少有两个人有问题，而且是大问题！
　　说着，他立刻摸起了桌上的电话，直接向徐钥前家里打去。
　　“天浩，有什么事情吗，非在晚上给我打电话？”
　　“站长，我们站里出问题了，我刚刚出去，便被人给盯上，差点儿回不来，另外，我发现们站里至少有两只老鼠，基本上已经锁定，但还不确定是谁！”
　　“但也不排除其他可能性。”张天浩立刻轻声地汇报道，更是把自己想到的向徐钥前说了一遍。
　　“竟然在会议室里，有人用了他们的办公室打了电话，真是有意思，看来我们站真是出人才，前有夏成锋，现有李妍，再者便是又多了两只老鼠！”那头的徐钥前也是一阵的冷笑，他也没有想到张天浩这么快便拿出了一些问题。
　　而且这个问题太大了，他本来也只是做做样子，走走过场，现在看来不动真格的不行了。
　　此时的徐钥前并没有睡觉，毕竟刚才柳娜打电话给他，汇报了一天的情况，他也同样在等张天浩的电话，只是这个电话来得有点儿迟了一些，足足迟了半个多小时。
　　“天浩，现在把人给我抓起来，全部押到牢房里，等我回去再审！”
　　“站长，他们全部被人派出去盯着一些药店之类的，毕竟红党今天晚上过来暗杀我，人数至少也有四五人，被我打伤两个，而且看样子还有可能是重伤的，我让他们全部去蹲守药店了！”
　　“你啊，你糊涂啊！”徐钥前一听，差点儿一口气没喘过来。
　　“站长，我是这样想的，如果他们内中有人是红党，正好也可以试一试，至于调查，我们什么时候抓都可以，不是吗？”张天浩好像没有听到徐钥前那不满的声音，而是继续解释道，“只要他们想继续呆下去，我们随时可以抓，那不过是一步无用的棋子罢了。”
　　“那你有什么计划？”
　　“站长，我们这事情只当不知道，而你用暗队的人分别去守着这两家，电话是打到这两家的，电话知道了，明天你让人查查这两家是什么人，然后好好的利用一下，争取一网打尽！”张天浩嘴角也不由得扬起一抹冷笑。
　　“你的意思是不动用站里的人？”
　　“是的，我们暗中查，估计是一查一个准，除非是他们逃了，否则，不死也得死！”
　　“好，我现在便让人去查！”徐钥前一听，立刻重新拿起电话，直接向外拨了出去，很快，一行人连夜开始行动。
　　……
　　西昌城内某个小院内。
　　候鸟一脸阴沉的看着正站在他面前，还真低着头，不知所措的老方，真是气不打一处来。
　　张天浩是什么人，平时看不出来，就好像是一个流氓，已经跟他之间形成了一定的默契，双方都保持着一定的距离，毕竟中间有着秦玉香这个纽带在这里。
　　而且秦玉香把家里的不少武器，药品偷出来，直接送给他们，虽然张天浩答应给他们的，可秦玉香却直接偷出来了。
　　现在到是好，竟然拿着张天浩的武器去对付张天浩，这实在是让他有些忍不住抽对面的老方几个大嘴巴。
　　埋伏人家，结果被张天浩打伤两个，还带着一个重伤的，才知道跑过来找他要药救命。
　　现在不要说药，便是有药，他也不敢随意拿出来，更别说没有药了。
　　一箱一千支磺胺，别人不清楚，可他清楚得数过，秦玉香已经偷了两千八百多支，差不多三箱了，整个张家也就剩下几支零星的。
　　只是这些事情，张天浩并不知道，或者说是知道了，也没有去深究而已。
　　“老方，我说你什么好呢，好好的局面全被你给破坏了，你是罪人，你是罪人啊！”候鸟此时气得差点儿吐血，真的快要吐血了。
　　张天浩是什么人，一个比猴还精明的人，只是他一直藏拙而已，甚至不想抓他们而已。否则他们早被抓了。
　　至少说整个西昌县城内，会少三成的地下党。
　　三成啊，那是一个多么可怕的数字，甚至这是最保守的数字。
　　“候鸟，现在是药啊，我们等药救命，救小陈的命啊，给我们一支吧！”
　　“给你们，我到那里去找药，你们以为药是那来的，是天上掉下来的吗？不要说没药，便是有药也不会给你，你坏我大事！”他直接气得连连跺脚，对于这个老方无组织，无纪律到了如此程度，他都不知道说什么好了。
　　“候鸟，求你了，再给我们一支药！”
　　“老方，不是我不给你，你把我卖了，也拿不出一支药来，该运走的早运走了，而这一批枪，我也只是截留下来十支，你认为我还有吗？”候鸟一边叹气，一边无奈的直接不顾形象的坐到了地上。
　　“你走吧，立刻把小陈，还有你们全部连夜出城，还有六号点的人员，我们在党务处的蜜蜂，还有十五号点，三十九号点，以及……”
　　候鸟直接说出了五个地点，甚至连党务处好像不容易打进去的人员也要撤离。
　　“候鸟，不至于吧，我们斗争了这么多年，也没有出现，这一次怎么可能会出事……”老方看着候鸟直接惊得坐到了地上，不住的叹息，这才意思到这一次行劝的严重性。
　　“撤吧，本来是不用撤的，可是你把我的大事给破坏了，你啊！”
　　“小沈，收拾东西，我们也连夜撤离，到城东去，这里已经不能呆了，这里以后直接废弃！”候鸟知道，一旦张天浩想要报复，那可是一件天大的麻烦事情，“另外，你到各个药店去看看，是不是有什么情况？”
　　毕竟一抓便是一串，根本不是一个两个的事情。
　　“那小陈……”
　　“找药吧，尽全力抢救，但我估计整个西昌城内，都没有能救他的地方了！”候鸟叹了一口气，无奈的摇摇头。
　　“我们没药！”
　　“真没有？”
　　“真没有了，最后一批还被城门口的保安团给截下来，现在更不可能有了！”
　　其他他知道现在他如果想去救，必须到张天浩家去救张天浩，可这个时候的张天浩，他能求吗，用人家的枪杀人家，还要要人家的药来救命，那有这种好事情。
　　很快，小沈便跑回来。
　　“候鸟同志，各个药店，甚至医院都是特务，甚至还有请了保安团的人，我去买一副胃药都被人抓住问了好几遍，这才放我离开。”
　　“唉，这是给我们机会！”候鸟马上便明白了，这是张天浩给他们机会，这是最后的机会，如果不能把他们内部人员撤离，那便不用再撤离了。
　　虽然没有说，但他也知道这是张天浩给他一个撤离的机会。
　　小沈的话已经说得很明白，整个西昌城内所有的药店都已经禁止出售疗伤药，特别是枪伤药。
　　“混蛋，真是一个混蛋，好好的局面被老马给破坏了，这一下子，我都没有办法交待了！”候鸟的脸上更是带着无尽的担担忧，要知道张天浩可是答应给他们大批的军火和药的，一旦张天浩现在反悔了，便是老马枪毙一百次都不够的。
　　……
　　张天浩把事情布置下去，也没有再想开车，而是一个人悄悄地向着家的方向而去，毕竟他的家离这里不是很远，甚至说很近，也就不足半小时的时间。
　　就在他向家走的时候，西昌城内的某一处小院内，两个青年人，带着山东的口音，正坐在那里研究着什么。
　　“田下场多，这个张天浩回来了，他可是杀害我们帝国的勇士凶手，我认为我们可制定一下计划，把这个张天浩给杀了，为我们帝国的勇士报仇。”
　　“不错，这一次上面派来我们三个人，目的就是铲除张天浩，不过，今天晚上发生了意外，我们的人只是汇报了一下张天浩回来的消息，可却有红党抢先动手了，刚才内线已经传来了消息。他平安无事。”

第一六四章内部调查（5）
　　张天浩此时已经猜到了可能是日本人对付，至于红党，估计那些动手的人，也是私自动手的，组织纪律处分是跑不掉的。
　　他一想便有些好笑，这个候鸟作为西昌特委的书记，竟然不能掌控着全局，手下人急于求成，真不知道他怎么做到的。
　　还有，红党竟然找他来报复，想要杀鸡敬猴，这才是最有意思的事情。
　　张天浩整个人如同一只幽灵一般，悄悄地走在黑暗之中，一边思考着，一边小心的打量着四周的情况。
　　要说其他人是他的敌人，除了日本人，好像真没有了。
　　要不是考虑到红党的原因，他今晚也不会直接放这些人出去了。
　　当张天浩回到家后面不远处的那个服装店四周的之时，他的脚步便停了下来，因为他发现前面多了好几个身影，虽然隐藏在黑暗之中，还是让他有些紧张。
　　不过马上他便笑了起来，因为他听到了对方是什么人，而且人数还不少，足足十几个人。
　　“你们来了！”
　　张天浩直接从黑暗之中走出来，然后张开双臂向着前方的人伸过去。
　　“浩哥，我想死你了。”
　　“浩哥，我也是想死你了，你都一个多月没有看我们了！”
　　“呜呜，浩哥，我想你了！”
　　“头，我也想你了！”
　　“头，我也想你了！”
　　在听到了张天浩的声音之后，这些人主动跑过来，直接抱向张天浩的怀里，虽然黑暗之中，看不到他们的脸色，但她们那兴奋之情也是水而喻。
　　“行了，我们回家再说，现在外面不大安全，这一段时间，你们便要接着训练，你们的一切还不大成熟，等你们训练完成，便跟着我吧！”
　　张天浩笑了笑，然后一一抱过所有人。
　　这些人不是别人，真是他以前抓到的学生，被张天浩用了斯德哥尔摩综合症的手法，直接对他产生了一定的依赖，这是一种发自内心的依赖。
　　如果张天浩让他们去死，他们都不带有一丝的犹豫的。
　　“浩哥，我们走！”
　　打开后门，张天浩直接把所有人接进了家里，甚至直接带着走向地下室，便是他家那个非常庞大的地下室。
　　很快，地下室的一张大桌子四周，便坐满了所有人，十七个人，本来是有秦玉香的，可现在已经被他送走了。
　　“你们都看到了我给你们留下的信号，都能回到这里，我很高兴，真的，今晚我一定会好好的陪你们，明天开始恢复恢复训练，甚至连发报的能力，只要我能交给你们的，我都会教给你们。”
　　“对了，你们说说你们的家里情况吧，家里的情况都安置好了吗？”
　　“我们都已经安置好了，我们有两千大洋”
　　张天浩便又去了后面的仓库，只是当他到达后面的仓库之时，才发现他准备的仓库竟然基本上空了，也不由得苦笑。
　　上一次秦玉香说是拿走了大部分，他没有想到，不是大部分，而是绝大部分，药只有两支了。
　　而枪也只剩下五支，而且五支都不知道能不能用了，这真是让他有点儿笑话不得。
　　“算了，拿走便拿走吧，旧的不去，新的不来！”
　　张天浩便把从美国人手中买来的一部分武器放到了家里的秘密仓库中，甚至开始还有一些红酒，以及十几部电台。
　　他随手搬了几箱红酒便走出房间，然后便开始让下人开始准备大量的食物，一起跟他们聚餐。
　　自然，这些丫头的心思，他也不是不知道，自然要满足一下她们的想法，只是苦了张天浩。
　　当第二天的时候，张天浩直接红着眼睛走出家门，双腿有些发软，他还是被她们打败了。
　　“该死的，身体还是不行，还要加强训练！”
　　他开始发誓一定要训练，可看了看天色，张天浩也明白，他不适合再在家里呆着了，毕竟站里的事情还有一大堆呢。想要休息，也不可能允许。
　　而家里的地下室内，全部被他们用来训练了，特别是电讯科目，还有一些侦察的科目，跟踪以及反跟踪的项目，他都让他们进行训练了。
　　同时也为他们准备了大量的大洋，用来购买粮食或者是用来掩护他们进行练习反跟踪的能力。
　　只是他离开的时候，这十七人个个精神抖擞，唯一精神不振的便是他这个主人了。
　　……
　　“张副站长，你这是怎么了？”柳娜看到正从外面走来的张天浩，一脸的苍白，好像大病一场一般，便不由得笑了起来。
　　“还能怎么了，被一吓，昨天晚上没有睡好！好像有点儿病了！”张天浩叹了一口气，其实他也没有想到他们昨天晚上如此的疯。
　　“站长让你过去！”
　　“好！”
　　张天浩一听，虽然早已经想到，可没有想到，徐钥前来得如此的早，他看了看时间，这才八点半钟。
　　“真是一个苦命的人，一个劳碌命！”
　　他自怨自哀一阵子，然后便不再多说，连办公室都没有去，直接向着徐钥前的办公室而去。
　　“站长！”
　　“天浩，来了！坐！”
　　“谢站长！”张天浩也没有客气，而是主动倒了一杯水，然后看了看徐钥前桌上也有一杯刚刚倒好的水，便自己一个人抓了一小把茶叶，开始泡起了茶来。
　　徐钥前上下打量着张天浩，对于张天浩到他办公室随意，他已经习惯了，当然也只是他们两人的时候，有人的时候，张天浩绝对不会如此的放肆的。
　　“看你的脸色，好像病了！”
　　“站长受了凉，有些不大舒服，不过没有关系，过一会儿便好了！”张天浩一听立刻保证道，只是他内心却是腹议不已。
　　“那行吧，对了，我们早上点名的时候，张大年不见了，而且他的家人也不见，加上他打电话过去的那家于嫂服装店也关门不见人影了。我基本上已经肯定他是一个红党的潜伏人员。”
　　“站长高明，这么快便已经查出来了！”
　　“别拍马屁了，另外四个人，我已经关起来了，我想，很可能其中一个人还是红党的另一线上的人员，而且那家的洋洋照相馆，我已经派人给盯着了。”徐钥前立刻随意地说道。
　　“不过，从他们的外面上看，有点儿不大像是他们的人，而且昨天晚上，这里也没有人。从四下里的邻居打听过了，他们家昨天没有人，好像回家去省亲了。”
　　“没有人？”
　　“是的！”
　　“站长，电话，如果真是这样的，那么必定有人私接了他家的电话，打到他家的电话上面，那么，另外一家必定可以接到。”张天浩的眼睛一亮，几乎毫不犹豫说道。
　　“对啊，该死的，我怎么没有想到呢？我现在便安排人去查一查！”说着，他直接拿起电话便要打出去。
　　“站长，不用打了，估计候群应该回来汇报了，我昨天晚上便安排人员进行排查了，特别是那两家电话进行的地点进行了排查，以电话局的名义进行排查的。”
　　“哦，这你也想到了！”徐钥前不由得又看了张天浩一眼，便不由得上下再一次上下打量了一下张天浩。
　　“站长，您别这样看着我，我也是打过电话之后，便让人去查的，不过，我想那两家，我想站长一定会去查看的，我便没有再去布防。只是让候群今天早上去查的。”
　　“哦，原来是这样的！”
　　“可惜那一家于嫂服装店已经跑了，我不希望另一家再跑了。”
　　“应该跑不了，毕竟两伙人应该不是一路的。”
　　“嗯，说说接下来，你如何去查？”
　　“站长，我想调一下所有人的档案，想来档案上一定可能有些小小的破绽！”张天浩想了一下，然后便接提出了自己的看法。
　　“可以，你自己也有权调查所有人的档案，你怎么问我这个问题？”
　　“站长，不好意思，我只是习惯性的向站长请示了！”张天浩好像没有听到一样，只是随口说道。
　　“滚，你自己去找柳娜那档案吧！”
　　“多谢站长了！”
　　只是张天浩才走出徐钥前的房间，便听到了自己办公室内传来的电话声音，毕竟他在徐钥前办公室，离他的办公室并不远。
　　他立刻跑到了办公室，拿起电话，便听到了电话那头传来了候群兴奋的对着张天浩说道：“头，我们以电话有问题来查了一下，果然有一个私接的线路，而且接得比较隐蔽，直接通向后方的一个小院，足足有十几米远，听说那里是一个租出去的房子。”
　　“那里的情况如何？”
　　“我们已经布防了，只是那里好像并没有人出来，整个小院里的人也是经常出来，说是去找工作的！”
　　“找工作，他们来了多长时间了？”
　　“据对面的一家说，好像才来不到大半个月，而且只有两个人！”
　　“什么，不足大半个月！”张天浩一听，顿时来了精神，这不就是三原信子回到上海的时候以后的时间吗？
　　“影佐机关派来对我实行报复了！”张天浩一想到影佐机关派人来报复，他便有一种隐隐的兴奋之情。
　　“对了，留下两个远远的监视一下，都别回站里的，你回来带我过去，知道吗？”
　　“是！”
　　张天浩立刻向着徐钥前的办公室而去，把这事情向徐钥前汇报了一下。
　　“你是想要一网打尽？”
　　“是的，站长，现在真是好机会，我想现在对他们进行布控，一会儿我亲自过去，争取一网打尽！”张天浩认真的向徐钥前解释道。
　　“好！”
　　徐钥前一听，也明白张天浩的意思，然后点点头。

第一六五章抓人
　　接下来，张天浩便再也没有去档案室去看档案，而是等着候群他们一行人回来，直接等在办公室，一边喝茶一边思考着怎么对付这些人。
　　现在他基本上可以断定这些人是日本人，而不是红党。
　　半小时后，张天浩看着候群一群人都回到了站里，全部到了张天浩的办公室内。
　　“头，老左和老张好像没有上班！”
　　回到张天浩的办公室内，他们当中好像少了两个人，便有些疑惑的看向张天浩，毕竟左齐山、张大年是他们一、二队的人。
　　“他们有任务，你们别想了！”张天浩淡淡地笑了起来，然后看向候群和何荣凡，淡淡地说道，“老何，你去领几个兄弟，然后化个妆，悄悄地把从站里到我的家里这一段路给我再摸一遍，然后全给我散在南京路附近的几条路上。”
　　“队长，你这是……”
　　候群有些不搞不懂张天浩的意思。
　　“别说那么多，一会儿跟我走！”
　　张天浩瞪了候群一眼，然后没好气的说道，然后便拿起了自己的衣服扔给了二炮，同时对二炮说道：“二炮，接着，我这件衣服送你了，开着我的车子，拉下帽子，在从站里到我家的这么路上跑上一圈，帮我运一下粮食，多买一点，毕竟我家的人口多，买个一千大洋吧，然后便回来。”
　　“是！”
　　同时，张天浩也从他的衣柜中重新拿出了一千大洋直接递过去：“再叫一个兄弟，可能运好几趟，还是在家里多备一些粮食吧！”
　　他想了一下：“对了，再买一些盐，你和另一个兄弟辛苦一下。”
　　所有人都知道张天浩买了不少的人口，从十一二岁到十八岁的都有，这么多的人口，用到的粮食那是一个海量。
　　只是张天浩买得有点儿太多了。
　　“你先去吧！”
　　张天浩对着郑二炮吩咐一声，便看向边上的两人说道：“现在便出发，其他人随我去看看南京路二十五号这一家租客。”
　　很快，一行人便从站里出去了，而张天浩的衣服也换了一套，甚至找了一个大围巾，直接把他的脸都给包起来了，好像有点儿怕冷了。
　　只是当张天浩一行人走出三德中学的时候，在他们不远处的一个小小店铺里，正有一个人坐在那里慢慢的喝着茶，看了看走出来的一行人，便又低下头来，继续喝着茶。
　　就在他刚刚准备低下头来喝茶，又看到了一辆吉普车从大院中开出来，身披着一件风衣，直接离开了这里，向着张天浩家的方向开去。、
　　“咦，这个时候出来，不会有什么事情吧！”
　　他看了看时间，才九点半，时间好像有点儿早。
　　“老板，结帐！”
　　说着，这个青年人直接放下了一些铜子，便起身向外面走去，同时手里又拿起一个帽子，直接戴到了头上。
　　走出茶楼便向着那吉普车的方向而去。
　　而张天浩并不知道他们的一举一动早已经被人监视，而是所有人走出三德中学之后，便向着几条马跑散过去了。
　　半小时后，候群便带着张天浩以及三个手下来到了南京路的44号，只是这个门牌号不大吉利，所以主家也不愿意住在这里，甚至想要把这里给卖出去。
　　“头，这里有两个人，只是这里的一个出去还没有回来，我们是不是要进去拿下他！”
　　张天浩站在一家胭脂店门前，看着那44号的人家，然后并没有多说。
　　“小候，你跟我去转转，看看有没有机会可用？”
　　张天浩说完，便如同一个书生一样，穿着长袍，裹着一身的厚厚衣服便向44号方向走去，同时更是想要围绕了一下44号看看。
　　十分钟，张天浩脸色有些难看起来，四周全是住户，而且人数还不少，这里完全是一个人流量特别大的地方，即使是现在城内驻军多了，可这里的人流量一点也没有少多少。
　　又走到了后面看了一圈，他不得不佩服这些人选择的地点之好，后面是另一条街，虽然不是说四通八达，但可以随时逃走。
　　最主要的是，这44号还有一个后门，给他们直接增加了不少的难度。
　　“一会儿，安排两个兄弟在后门看守着，别让人给逃走了。还有两边的住户，我担心可能还会有一些变故，两边的住户，立刻各安排两人，把这些家里给我看好了！”
　　“另外，正门这里尽量安排两个兄弟，枪法好的，用长枪通过前面的那家成衣店，直接盯着这里，一旦逃走，直接用长枪击毙。”
　　一翻安排下来，张天浩并没有再多说什么，而是重新回到了那44号大门前，张天浩直接取出一个眼睛，直接带到了眼上。
　　看起来，他本来那还有些凶悍的目光瞬间消失得无影无踪。
　　“走，去敲门，便说是查户口的，我们是县政府工作人员，对外来人口进行登记！”
　　张天浩说着，还从身边的一个包里拿出了一个本子。
　　看似一个文弱的工作人员，加上他带着一个帽子，根本看不出他是什么人。
　　“头，你这样去敲门，是不是有点儿不大好？”
　　“怕啥，不是有我了吗，谁会想到，我们白天来抓人，而且在这里到处是有那么多的行人之中拿人。他们意想不到，自然是我们的机会。”
　　张天浩瞪了候亮一眼，然后便走过去，伸手在门上敲了起来。
　　“咚咚咚！”
　　“屋里有人吗，我是县政府户政办的，县政府要对外来人口进行登记，你开一下门！”张天浩平静的声音之中，好像带着一丝不耐烦的意思，毕竟这大冬天的，来登记外来人口，即使是政府工作人员，心里也是有点儿不大舒服。
　　这是一个基本功，无论在什么地方，都要符合他们的身份。
　　至于边上的候群到是没有发现什么不妥的地方，只是感觉到张天浩的声音好像有点儿怪怪的而已。
　　“家里有人吗，开一下门，快点，我还要登记下一家呢！”
　　张天浩的敲门声不自觉的大了起来，本来轻轻的敲门声，明显大了不少，甚至有一想拍门的冲动。
　　此时，在房间内的一个人在听到敲门声地时候，也不自觉的沉住气，手中不自觉的多了一把枪，同时更是拉开了枪栓，小心的站到了门后面。
　　只是听着门外那敲门声有些不大耐烦，而且那敲门声更大了许多，也不由得松了一口气，毕竟这大半个月来，这已经不是第一次了。
　　“来了，来了！”
　　一口山东口音的他立刻把手枪放到了屋子里的柜子里，然后才对外面大声地应了一声。
　　张天浩一听到里面的声音，便不由得微微一笑，马上又恢复了刚才那有些不烦的声音，又拍了几下门。
　　“里面的，快点儿开一下门，外面冷死了！”张天浩又催促了一下，然后站在地上，跺了几脚，听起来，好像他真的等得有些不耐烦。
　　屋里的人甚至还听到了张天浩哈气的声音，好像张天浩真的很冷一般。
　　“来了，来了，一天到晚，都登记几次了，还要来登记，你们烦不烦？”
　　“别生气，我们也是吃口饭的，没有办法，里面的兄弟，麻烦开一下门，拿出身份证来让我们看看！做个登记！”
　　“晓得了！”
　　接着便看到了一个看向不算壮实，只有一个一米六几的青年人，甚至可能只有三十岁左右，也是一脸不耐烦的看着张天浩，手里还拿着身份证。
　　“你们是那里人？”
　　“不对，你好像不是上一次的那个人，你是什么人？”
　　“我们换片了，你这里有几口人，有没有家口的，一起叫出来吧，我好一一登记！”张天浩站在门口看了看里面，好像没有看到其他人。
　　“我这里只有我一个人，我便是来做点儿小生意的，租上个把月便回去了。你们整天查来查去的，也不嫌弃麻烦。”
　　他一边说，一边站在门口，不让张天浩进来，好像对于张天浩带着无尽的怨气一般。
　　只是马上他发现张天浩在接过身份证之时，根本没有登记，而且他的本子上面竟然没有一个字，顿时身体极速向后退去。
　　可此时张天浩怎么可能允许他逃走，一个健步迈出，而他的右手早已经握拳对着他的脖子喉节处便砸了过去。
　　这个日本人的速度极快，可张天浩速度更快，更何况有心算无心，这个日本人身高也没有张天浩高，直接被他一个长拳击中了他的拳头。
　　可是还没有等到他再多退几步，便看到了张天浩那手脚并用，如同暴风骤雨一般的打击直接打到了他的身上。
　　他还没有反映过来，整个人身体已经倒飞出去，一口鲜血直接从他的口喷了出来，然后无力的向后倒去。
　　可张天浩并没有放松，而是直接凌空一脚，直接把他踢晕过去，他才松了一口气，只感觉到全身的力气有些不足。
　　毕竟张天浩昨天晚上消耗的体力太大，今天早上起来太早了，现在用力，都有些力不丛心。
　　“该死的！”
　　张天浩不由得暗骂了一口，然后直接示意候群叫人。
　　一分钟后，又跑过来四个正在远处盯着这里的四个行动队员。
　　“你们四人给我在不远处盯着有没有人来敲门，如果有，可又没有进来的，给我盯死了，我们也会立刻出动抓捕的。”
　　“候群，你跟我在屋里好好的盯着，到时候有人进来的时候，你跟我直接抓人，别客气！”
　　然后，张天浩拖着这个人走进了房间，从他的牙齿中找到了一颗假牙以及一颗毒牙。至于衣领上面，那什么没有了。
　　“去，把外面的那口血给我盖一下，我要审一下这个该死的红党，竟然来刺杀我，真是吃了熊心豹子胆。”
　　然后张天浩便找来了一条绳子直接把他给绑了起来，甚至把他的嘴都给堵了起来。才从厨房里找到了一些工具。
　　虽然简单，可张天浩可不会对于这个日本人客气，虽然他现在对于是不是日本人的把握达到了九成。
　　“头，已经做好了，我在上面扫了一下泥土，直接盖起来了，不注意看也不会发现的。”很快，候群便跑了进来。

第一六六章二炮之死
　　“头，你拿这些干什么的？”
　　“一会儿，我要亲自动刑，特么的，让我跑了一圈，不把他抓起来，不亲自来点儿乐趣，是不是有点儿对不起他！”张天浩直接瞪了他一眼，然后随意地说道。
　　“另外，给我搜，把整个房间给我搜一遍，想来他们还没有来得及转移，一定会留下一些东西。”
　　“好！”
　　候群对于搜查东西还是很感兴趣的。
　　很快，两人便在房间里搜了一圈，甚至连房上，地上，柜子里都找了一圈，也没有找到任何的东西。
　　“不对，把柜子和床移过来，我担心他们藏在后面！”
　　很快，二人便在床里面，几乎是紧贴着床的位置找到了一个暗格，而且是在床下面的一块地砖下面。
　　“头，还有密码本！”
　　随了一部电台外，竟然还意外的得到了一部电台，这让张天浩的眼睛也不由得一亮，毕竟又是一本密码本。
　　这是他得到的第三本密码本了，而且是日本人的密码本。
　　“头，这好像是日本人的密码本，我的天，头，我们是不是要发财了，竟然又抓到了日本人！”他拿着密码本，反复的看了一眼，然后脸上带着无比的兴奋说道。
　　“行了，闭嘴，还有一个呢，你现在是不是想要把另一个吓跑了，你才开心！”张天浩没好气的瞪了他一眼，然后低声训斥道。
　　“对了，头，还有这么多的钱。”
　　上面还有五个小黄鱼，四封多的大洋，并没有法币。
　　“你好像没有见过钱一般。真是的！”张天浩没好气的又瞪了他一眼，然后直接把钱包起来，这一点儿钱，他还真不放在眼里。
　　“这个回去再说，这是我们的福利，兄弟们够辛苦了，这个月，给大家发一点儿福利，每个人多发十个大洋，剩下的，我们再分了吧！对了，站长那里，一会儿，你送两小黄鱼过去，争取把自己的职位请站长提一提，可以提到一队队长了。”
　　“多谢头，不过我还是喜欢在头手下做事。”
　　“你想逃也不可能的，把枪收起来，特么的，还有一把97式狙击步枪！”张天浩一看，便不由得喜欢起来，毕竟他手中的枪很多，可却没有一把狙击枪。
　　“头，你喜欢，便收下！”
　　“行了，去门口看着，一会儿，我先对付一下这个该死的日本人，竟然敢来暗杀我，真是吃了熊心豹子胆了。”
　　说着，他直接拿出一根擀面杖，，对着这个日本人便是一顿打，那本来晕过去的日本人直接被他打醒过来，甚至嘴里更是不住发出唔唔声。
　　“另说话，先让我过一下瘾，竟然来暗杀我，真当我好欺负，跑到我的老家来对付我，真不知道你们的脑袋是怎么长的，还有你们上海的那个影佐是不是脑子进水了，派人来送死，还送得这么理直气壮的。”
　　张天浩直接又是一顿打，很快，这个日本人没头没脸的全是鲜血，甚至痛得哇哇叫起来。好像想要拿冤。
　　“我知道你想喊冤，可是我这个心情不好，该死的，现在打的就是你这该死的小日本！”
　　他一边打，一边直接骂着这个日本人，甚至连给这个日本人开口的机地都没有。
　　足足打了五分钟，张天浩打得他那叫一个爽啊，甚至全身都酸爽到了极点。
　　“估计你的同伴还没有回来，我们有的是时间，来，我们继续！”
　　说着，张天浩取出一把小刀，直接把这个日本人下身衣服给划破，甚至看到了这日本人的兜档布。
　　“哼，早知道你这种人不会老实，我们先来一点儿开胃的菜！”
　　说着，他一刀切下了这个这个日本人的兜档步，然后把那擀面杖直接往地上一竖，提着这个日本人，便来了一个一柱青天。
　　随着擀面杖从后方捶入，这个日本人的眼珠都快要瞪出来了，他从来没有想过张天浩会如此的狠。
　　“如何，开心吧！”
　　对于这些日本人经过间谍的训练，常规的打击只能让他们身体受一点儿苦，他们完全可以扛下来。
　　可这种不按常规的方法对于他们，才是最可能，也是最有效的方法。
　　说着，张天浩又取出两根筷子，然后直接打出了一块砖头，对着他的左右脚掌钉了下去。
　　本来眼珠子都快要瞪出来的他，随着两根筷子的钉入，全身不由得抽了起来，可脚尖还不住的垫着，努力使他的身体不向下沉。
　　这痛苦，根本是非人的。
　　“现在我们可以谈吗？如果你配合，那你便点点头，如果不同意，那我们继续！你认为如何？”
　　他一听，立刻点了点头。
　　张天浩这才拿开了他口中的那块破布，准备听这个日本人的自述交待。
　　只是让张天浩没有想到的，迎接他的是一个吐沫，甚至还有夹着大量日语的怒骂，声音也是特别的响亮。
　　“看来你还是不大配合！”
　　张天浩就在他刚刚骂出一句的时候，便又重新堵上了他的嘴，然后才看向对方，伸手抹了一把脸上的吐沫，眼中的冷意更盛了，甚至那冰冷的眼神之中竟然多出了一丝笑意。
　　“好，感谢你的配合。”张天浩看到他全力向下坐的时候，一脚把他的身体踢倒下去，那双眼更是从两根筷子上空抽了出来。
　　“为了感谢你，我决定现在不对玩了，一会儿，等抓到另一个人之时，我会好好的跟你玩玩。”
　　然后张天浩也不看他身后的那根擀面杖，而是直接走向门口的候群处，两人便静静的站有门后面开始守起来。
　　而此时，张天浩在这里等的时候，在他回家的那么通往三备中学路上，郑二炮正带着一个人，后面跟好几个伙计，以及车夫，把大量的粮食往张天浩家送去。
　　一千大洋，那可是买好几万斤的粮食、
　　很快，张天浩家的前院直接堆满了大量的粮食，足足如同小山一般之多。
　　而几个小丫头看到了这么多的粮食，也是有些发懵，然后便是双眼放光，毕竟这此被他买来的小丫头可是被饥饿给吓怕了。
　　而就在这些帮工之中，多出一个三十来岁的中年人，好像是帮工一般，他一进入张天浩家里，也是一愣，毕竟这城竟然有不少的小女孩。
　　当然也只是看到了这些小女孩，并没有看到其他人。
　　“先生，对不起，你不能进入我们后院，那是主人所在地方，没有经过主人的允许，任何人也不能进入！”这时，一个小丫头看到了他要进入，便立刻阻止道。
　　“我想到里面去找口水喝，扛了这么多的粮食，我早已经饿了。”
　　“不行，主人说了，任何陌生人都不可以进入我们家，请先生离开这里，我们这里没有水，请吧！”
　　“啊，我就是讨口水喝！又没有什么事情。”
　　“不行，牛大哥，这个人硬是要往里闯，你快来啊！”那个小丫头也是精明，立刻对着不远处天指着着伙计搬粮食的牛二大声地叫了起来。
　　这个中年人一听，顿时也是看了这小丫头一眼，幸幸的向回走。
　　这个人不是别人，正是过来刺客张天浩的丰川太冲。是从成都直接派过来的一个日本杀手之一。
　　牛二看向这个中年人退出去，马上又开始指挥伙计搬粮食，把这些粮食堆在前院子里。
　　丰川太冲看到没有办法进入后院，也只能重新回到车这边帮着搬东西，至于远处那正坐在张天浩车上的郑二炮根本连看这里都没有看，而是在等着这里的事情结果，便要回站里去交差了。
　　丰川太冲看着坐在车上的“张天浩”，眼神之中闪过一丝的阴森，只是看了看四周之人，他更悄悄的走了过去。
　　“长官，我可以借个火吗？”
　　“滚！”
　　对于这个苦力，郑二炮连理都懒得理，直接挥了挥手，如同赶苍蝇一样，便要把这个丰川太冲给赶走。
　　“长官，我只是想借个火，你看……”
　　他好像没有听到一样，而是继续向着“张天浩”走过去，然后就在郑二炮有些不耐烦的时候，他的手中不知何时多了一把只有不足一尺长的匕首。
　　在郑二炮震惊的目光中，直接从郑二炮的左侧肋骨处刺了进去，直通心脏。
　　“感谢长官，感谢长官，您做好，你这是困了吗？”
　　丰川太冲一边说，一边几乎不敢相信“张天浩”这么容易被他杀了，而且杀得如此的快捷，连一丝的反抗都没有。
　　他立刻把“张天浩”扶好，好像是半靠在车座上一样，而他直接后退几步，大声地说道：“对不起，长官，多有打扰，多有打扰，我这就走，我这就走！”
　　说着，他直接调走便向着另一头方向走去，而且是速度越来越快。
　　很快，整个人便消失在张天浩家门口，而整个张天浩家的粮食还在搬运，毕竟几万斤粮食也是有一定的数量。
　　连正在指挥的牛二也没有注意到，这个郑二炮已经被人给杀了，甚至连那匕首都紧紧的贴着郑二炮的尸体上面，鲜血因为一刀刺中心脏，没有拔刀，鲜血流得也是比较慢。
　　只是当这个尸体被牛二发现的时候，已经是一个小时之后的事情了。那个时候，这个丰川太冲已经消失得无影无踪了、

第一六七章又是日谍
　　此时，丰川太冲正一脸欢喜的向着南京路的方向走去，毕竟事情出乎意料的完成了，甚至只感觉到那几个被张天浩抓到，甚至杀了的几个帝国特工太垃圾了。
　　“帝国之耻，帝国之耻，竟然被这样的人抓住了，还被收缴密码本，那完全是帝国之耻！”
　　他心情极好，可对那些在这里工作帝国特工却是极为鄙视。
　　“咦，这里怎么有特务处的人，他们化妆在这里干什么，难道是发现了我吗？”本来心情极好的他突然之间变得有些警惕起来。
　　虽然没有到了南京路，而且是与南京路隔着一条街呢。
　　“不可能吧，现在他们根本不知道我们的住处，不可能有问题，难道是那个电话？”
　　“对了，青阳怎么没有看到？”
　　只是看了看四周，好像只有三三两两的特务，并没有多少人，随着他不断的向前，便看到了特处务的人，隔一段距离便有几个，几乎是混在人群之中。
　　“想要大海捞针，还是撞运气，这样都能让你撞到，那你们的运气也太好了！”
　　“你，就是你，站住！”
　　就在丰川太冲走了没几步，便听到了不远处的一个警察跑过来，指着他大声地说道：“站住，不然我开枪了。”
　　丰川太冲顿时感觉到有些不好了，因为他被抽查了，而且在大街上。
　　同时他看到了三个青年正悄悄的向他这个方向隐隐围过来，右手全部按在他们的腰部，显然是怕他反抗，第一时间开枪。
　　“啊，老总，像是在叫我吗？”
　　“对，就是你，你我没有见过，把身份证拿出来，快点！检查！”
　　那个警察立刻把枪指着丰川太冲，大声地吆喝，同时更是一步一步的向他走过去。
　　“该死的，竟然是这样的。”
　　他内心暗骂一声，然后便要把手伸到他的怀里去拿身份证，可是还没有他伸过去，便听到那个警察大声地叫道：“把双手举起来，否则我会开枪的。”
　　说着他直接拉开了枪栓。
　　同时，本来三个隐隐包围过来的三个党务处的人几乎就在一瞬间扑了过来，把丰川太冲扑倒在地，然后两人直接扭着他的肩膀。
　　另一个人立刻搜身，动作熟练之极。
　　丰川太冲一看这架势，顿时有些懵了，毕竟他知道自己的情况。
　　毕竟他的怀中也有枪，而且是南部手枪，那个人一把便摸到了他的枪上，顿时大声叫起来：“他有枪！”
　　说话间，他一手刀直接向着丰川太冲的脖子砍了过去。
　　丰川太冲那是一个懵，伸脚便踢过去。那个党处务的人直接被他一脚踢飞出去，然后他用力向着身后两个人倒踢出去。
　　正扭着他肩膀的两个特务直接被他踢得倒飞出去，几乎一瞬间，他便已经挣脱了两人的手，便要扑向那个拿枪的警察。
　　“啪！”
　　就在这时，那个一直握枪的警察直接开枪了，只有不足十米的距离，丰川太冲几乎习惯性的想要避开这一枪。
　　只是他的想法是好的，可一枪虽然让开了要害，但他的右胸口直接被打中，而他整个人直接一愣，然后又向前冲去。
　　同时他的手中多了一把匕首，直接划向对面的警察。
　　那警察直接后退一步，而且是被吓得直接后退了一步。
　　枪响了，另外三个被踢飞的党务处人立刻纷纷摸枪，对着这个日本人便开枪。
　　当丰川太冲刀刚刚架到那警察的脖子上，想要切下去的时候，他才发现他全身用不了力气，甚至那只有两厘米的距离便成了天堑，永远够不着了。
　　“罗头，好像被我们打死了！”
　　“该死的，竟然遇到了一个乱党，死了也要带回去，先搜一下身子，看看有没有什么线索。”
　　马上，其中一个队员便小心的搜了起来。
　　“罗头，这是日本人的手枪，还有一些钱，好像其他没有什么了。”
　　“不对，怎么是日本人，立刻带走，向张头汇报这件事情，麻烦了，没有想到，这是该死的日本人！”罗忠看着手中的枪，然后脸色有些阴暗下来。
　　“拖走，其他继续查，一定要查出什么来，我不相信该死的乱党还能飞上天不成！”
　　罗忠也是一脸的阴沉，准备跟这些红党耗下去。
　　只是他们并不知道，此时，整个城内数个地方的红党人员在昨天晚上，也就是张天浩让其中一个张大年的人出来，便接到了通知，全体转移了。
　　甚至于嫂服装店也因此而直接关门，连家人都带走了。
　　现在离县城二十公里的地方，一行人正不断的向着会理方向移动，而且他们当中，还有三副担架，上面抬着三个受伤的人。
　　两个还好一点，轻伤，只是伤着了腿，另一个运气不大好，直接被子弹打到了肚子上。
　　如果当时张天浩真想要了他们的小命，可能不是冲锋枪枪口下压了，而是直接抬高半公分，那后果是什么。不用多说了。估计他们六个去袭击张天浩的人一个也回不来了。
　　“老马，小陈不行了！”
　　“唉，都是那该死的特务，特别是那个张天浩，他该死，他该死，此事我不会放过他，我一定不会放过他，等我们避过风头，我一定要让他去死。”
　　“老马，候鸟同志不让我们动手，不让我们报复，你可不要冲动，候鸟同志他有自己的考虑，你可不能再犯错误！”
　　“哼，这个杀害我们那么多同志的特务，他不死，我们会死更多的人，这个仇，人民会跟他算帐的，那就是让他多活一段时间。”
　　“这个帐以后会算上的，不过，你可不要再冲动了，这一次处分，你还没有被撤消呢。”
　　两人一边说，一边跑到了最中间的担架边上，看着只有进气没有出气的小陈，老马突然号淘大哭起来，甚至眼中的泪水哗哗的向下流。
　　“是我对不起你们，是我对不起你，是我害了你，是我……”
　　……
　　张天浩和候群一直等到晚上，根本没有人回来，这让他有些疑惑起来，毕竟即使对方外面踩点，也应该回来了。
　　“头，我感觉到有点儿不大对劲！”
　　“我也是感觉到不大对劲，很可能他已经发现这里的情况，便离开了！”张天浩点点头，然后直接提着那个日本人向外走。
　　“回去了，留下三个兄弟在这里看守一下，一旦有人回来，给我抓起来。”
　　张天浩和候群打开门，便走向门口。
　　此时的时间都已经是晚上九点多了，到了此时，两人根本不用多说的，走到外面，然后招招手，叫来几个特务，吩咐他们把两边的特务都集中起来。
　　“头，罗忠那里已经传来了消失，他们打死了一个日本人，现在已经拉回站里了，二炮被人暗杀到你家的门口，牛二在运完粮食之后，才发现二炮已经死了。”一个行动队员跑到了张天浩的身边，小声地汇报。
　　“死了一个日本人，小候，看来我们没有不是没有成功，现在日本人被打死了，那么很可能是他，我们白等了。走，我们回站里。”
　　很快，一行人便来到了站里，同时更是提着装一部电台和一本密码本的箱子。
　　回到了站里，张天浩立刻拿着密码本和电台向徐钥前汇报了一下今天的工作，毕竟今天的事情事事透出一个蹊跷。
　　“站长，我可能被日本人盯上了，他们很可能是专门派人来暗杀我的，我怀疑是日本人想要杀我的。”张天浩一脸担心的看向徐钥前，随手把电台和密码本放到了桌子上。
　　“这是我今天在日本那里搜到的密码本和电台，按他们的习惯，派到我们这个小地方，很可能是两到三个人一组执行暗杀。另外而二炮今天是替我挡了刀，我有些对不起二炮了。”
　　“看来昨天晚上很可能是日本对人的刺杀？”徐钥前盯着张天浩的眼睛，一眨也不眨，看似询问，其实还想考验，或者是有其他的想法。
　　“不，那不是日本人的行动，一定是红党的行动，昨天晚上的枪声至少五到六人，日本人不会派出这么多人来对付我这个无名小卒的。”
　　“噢，看来你想的不错，这便是红党对你的暗杀，我的内线已经得到了消息，便是红党对你进行的刺杀，毕竟你已经成了红党眼中钉内中刺。”
　　张天浩一听，脸上虽然有些担心，但马上立刻站正，大声地说道：“为了党国，死而后已，只要站长需要，天浩可以随时付出自己的生命。”
　　“看来，日本人在我们西昌吃的亏还没有够，又送来了两个人，甚至我们站内还有他们的内应，呵呵，真当我们西昌是他们想来便来的吗，还有想要出卖我西昌站的人，真是找死。”
　　“是啊，站长，卖主求荣，他们全部该死，相信站长已经查出了！”张天浩立刻谦虚的询问起来。
　　“你真是跟我一个滑头，你不是早已经知道了吗？”
　　“这还不是站长聪明吗？我不及站长，等着站长训话呢！”张天浩立刻嬉笑的恭维道。
　　“反正你小子的想法，我已经知道了，不过，现在已经确定了，并不是那个左齐山，而是其中那个记录的人，特么的，你小子给我打马虎眼，我们这里的守卫有识字的吗？”徐钥前立刻瞪了张天浩一眼，笑骂起来。
　　“看来我还是不如站长，至少比站长还是差那么一点儿，估计这辈子追不上了。”说着，张天浩伸手比划了一下距离，只是大拇指和食指之间距离只有一厘米左右而已。
　　“行了，这个守卫永远不会想到，聪明反被聪明误，我们这里的几个守卫，没有一个识字的，竟然来了一个识字的，完全是特么的冒名顶替的，而且是日本人。”
　　“查清楚了？”
　　“查清楚了，原来那个赵老六的，家里穷得一塌糊涂，有个屁的能力去念书，现在到是好了，他直接字都会写，而且写得那么漂亮。”徐钥前淡淡地笑着说道。
　　“你小子，昨天晚上让所有的守卫都呆着，什么地方也不允许去，才让他没有一个逃脱的机会，我才能顺利拿下来。”
　　“那便好，那便好！”张天浩点点头，然后便又开始离开办公室。

第一六八章三杯酒
　　“对了，你要不要去审一下李妍，如果再不交待，你便把她拉到外面去毙了吧！反正这些红党都是死硬分子，留着也不能让她跟我们过年。”
　　徐钥前淡淡地看了一眼张天浩，随意的说道。
　　“你以前很看好她，甚至想要勾搭，现在好了，你也没有这个心思想了，也幸亏你没有勾搭上她，否则你自己都要被审查，别整天想着女人。”
　　张天浩连忙应着，同时小声地问道：“站长，要不要发个通告，毕竟这么一个红党被枪毙，发个通告，说不定红党会去救呢！”
　　“屁，我们还嫌弃不够丢人吗？”
　　“是是是，我这就是去办！”张天浩一看徐钥前的态度便立刻应了一声，便退了出去。
　　只是徐钥前看着张天浩，也不知道再想什么。
　　“又是杀人这种事情，真是的！”
　　张天浩不由得吐了一口气，至于那个日本人活口，徐钥前直接接过手去审了，他也不想再参与其中，毕竟没有意义了。
　　“特么的，该死的徐钥前好是考验我，看来他对我前天晚上做的事情有所怀疑！”张天浩一路走，一路想着整个事情全过程。
　　“你怎么一直不相信我呢，怪不得说你是一个老狐狸，老阴棍，真是的。”
　　张天浩带着一脸的无奈向着审训室走去。
　　现在的审训一室已经交给了那个日本人，而审训二室也不知道是谁，不时发出惨叫声，估计又是从那里抓来的红党，或者是其他无辜人员，被成了怀疑的对象。
　　而李妍也没有在审训室，而是在他们站一个地下牢房里。
　　当张天浩走进去的时候，整个地下室内便是一片阴暗潮湿，根本就是终日不见阳光，要不是这里还有几盏昏暗的电灯，估计这里全是一片漆黑。
　　“张队长，李妍就关在前面。”
　　“对了，你们有没有对她进行一些不当的行为？”
　　“张队长，李妍，我们还真没有，毕竟她怎么说也是我们站里的，总感觉到有些事情，对她下不了手。”那个牢头小心地说道。
　　“呵呵！”
　　张天浩只是呵呵地笑了笑，然后走到了里面，隔着栅栏，张天浩看着正躺在那杂草中的李妍，全身只穿着几件内衣内裤，白色的衬衣。
　　“只是上面已经出现了无数道血痕，甚至那白色的衬衣早已经被鲜血给染红，甚至她的衣服上面还有几个有小儿拳头大小的洞，通过那衣服的洞，便看到了一片漆黑。”
　　那便是烙铁留下的印记，甚至看到那白色的衬衣，几乎是成了布条，从外面可以看到一个她的片片皮肤，不是光洁的皮肤，而是一道道血淋淋的鞭伤。
　　张天浩虽然对于日本人动手，甚至在他的心目中，前身也对红党如此动过这样的手，可现在看到李妍的伤势，他的心也忍不住抽动了一下。
　　“命人送来四个菜，再来一壶酒！”
　　张天浩看着边上的牢头吩咐道，然后直接打两个守卫的看守情况下，他打开了牢房的大门，走进了牢房。
　　轻轻的扶起李妍的身体，然后把自己背上的大衣直接脱了下来，轻轻的裹着李妍的身子，尽量不让她难看一些。
　　李妍缓缓的睁开了眼睛，只是有点儿费力，看到是张天浩，也不由得一愣。
　　“张副站长，怎么有闲心来这里看我！”
　　说这句话的时候，眼神之中充满了不屑和鄙视，甚至看向张天浩的眼神之中充满了仇恨，一种刻骨的仇恨。
　　“呵呵，我今天便是过来看看你！怎么说，你也是我看好的女人，可惜没能上手！实在是有些可惜。”
　　李妍本以为张天浩想来劝说什么的，或者是其他理由来看她笑话的，可她没有想到张天浩这么直接，而且这个理由很强大，强大到了她都不知道说什么好。
　　“现在我已经是阶下囚，你不是可以想怎么样便怎么样的吗，那里有什么客气的，我想你不会这么好吧！”
　　李妍几乎不知道怎么回答，但马上鄙视的笑了起来。
　　“张天浩，对我党的仇，人民分永远记住你的，到时候人民会一点一点跟你清算的，迟早会跟你清算的，你想干什么，来吧，我怕了，绝对不是共产党员。”
　　说着，她一挺她几乎没有多少力气的娇躯，鄙视地说道。
　　“李妍，我是这样的人吗？我在你的印象之中这么差吗？”张天浩淡淡的苦笑着看向李妍的眼睛。
　　“你本来就是这样的人，还有什么你没有做过的，你对我们的仇，你对人民的仇，人民心中都有一笔帐，都给你记着呢，来吧。”
　　张天浩也只能苦笑，毕竟他的前身太混帐，什么事情做不出来，这样的事情，他的前身做了不止一次，现在他继承了这具身体，才发现比他想象中的还要多灾多难。
　　怪不得红党那边对他的暗杀从来没有断过，整个站里就数他被红党惦记得最多了。在他的记忆中，至少有七次了。
　　“行了，李妍，今天我不想谈这个，只是纯粹来看看你，作为近三年的同事，我一直对你有着好感，这一点，我们也抛开来，我只是纯粹作为同事来看你，相信你不会再对我有多大意见了吧？”
　　李妍一听，眼中的嘲弄之色，毕竟张天浩这话完全可以去骗鬼吧，对她来说，当她是三岁小儿吗！
　　她都感觉到有点儿好笑，毕竟的张天浩罪行可以说是十恶不赦的那种程度。
　　“怎么，不相信啊，我也难得发一次好心，一次善心！”
　　这时，那个牢头直接端着一个桌子，上面放着四个茶，甚至还有一壶酒，两个杯子，两双筷子。
　　按理说，断头饭只有一双筷子，可张天浩却让他们准备了两双。
　　“张队，酒菜来了！”
　　“行，你站到一边看着吧，我陪李小姐喝上一杯，毕竟大家都不容易，抛开立场来说，我对李小姐个人来说，还是相当佩服的。真的，能做到受了这么重的刑，竟然能咬牙坚持下来，这是最佩服的。说实话，我做不到这一点，我给自己准备一颗毒药，不成功便成仁，以死报效党国，而且我也要向李小姐学习，毕竟勇气也不是人人都有的。”
　　张天浩并没有看牢头，随手掏出了一个大洋替了过去，然后继续盯着李妍。
　　左手拿起酒壶，同时把一个杯子摆到了李妍面前，缓缓的为她倒上了一杯酒。
　　“李小妍，我知道你不怎么喝酒，我想这一杯应该喝了没有问题吧？”
　　李妍看着张天浩的眼睛，想要看看张天浩这话是什么意思，却看到了张天浩为自己也倒了一杯：“为了美丽的李妍小姐干一杯，如何？”
　　说着，他直接一饮而尽。
　　李妍看着张天浩没有作假，也不由得苦笑起来：“看来这是我的断头饭了，是吧？”
　　艰难的伸出手来，然后便听到了一阵铁链的响声，她的手上还带着沉重的铁链，抬起的手都有些颤颤微微的。
　　“感谢张副站长，在我临死之前，还能给我保持一点最后的尊严，这一杯，我喝！”
　　说着，她直接一口喝干净了杯中的酒，然后便发出阵阵的咳嗽声，也许是喝得太急，也许是喝得碰到了伤口。
　　“这就对吗！”
　　张天浩笑了笑，然后又重新为她倒上一杯酒，淡淡地说道：“李小姐，你这又何苦呢，只要你答应投降，荣华富贵还是享之不尽的，你又何别死扛呢。”
　　“张副站长，如果你是来劝我的，那不必说了，我不想把你给我稍微好一点的形象全部破坏了。”
　　“好吧，那我换一个问题，你还有什么话要交待的？”
　　张天浩正了正身子，也不嫌弃地面的脏、冷，盘腿从在她的对面，看着李妍：“如果有什么要交待的，如果能办的，我一定帮你办，如果不能，那我必须请示站长。站长同意，便帮你办，否则我也无能为力。”
　　“有！”
　　“那请说吧！”
　　“让你们犯下大罪的人清干净脖子，等着人民审判吧！”李妍咬了咬嘴唇，低声地说道。
　　“呵呵，李小姐，这话便没有意思了，不是吗？”张天浩摇摇头，“至少这一天你是看不到了，不是吗？”
　　“我会在天上看着你们被人民审判的！”
　　“好啊，为你死后能升天，干一杯，如何？”
　　“哈哈哈！”
　　面对张天浩这个理由，李妍真不知道说什么张天浩好了，也不由是放声大笑，接着便是一阵的咳嗽。
　　“张副站长，你看你这个真是傻得可爱，不过，这一杯酒我喝了！”
　　说着，她又是一仰头，直接喝了下去，连一点儿停留都没有。
　　“既然你不想多说，那第三杯酒，我只是为你送你，希望你升天之后，还能记得我，记得我跟你喝过三杯酒，算是一个酒友了，以后上了天堂，你也请我喝三杯，足矣！”
　　“哈哈哈！”
　　“呵呵，张副站长，你确定你是进入天堂吗？”
　　“你确定你进入天堂吗？”
　　“哈哈哈！”
　　张天浩并没有再多言，倒上第三酒，然后一口喝完，然后便站了起来，向外面走去，至于李妍面前的第三杯酒，张天浩看都没有看。
　　“找人给李小姐换一套好一点的衣服，手脚上的铁链解开吧，一会儿来提人，至少让我们这位同事走得体面一点！”
　　张天浩吩咐着牢头，然后便向外面走去，甚至经过了那三个审训室，直接走向中学的院子里，等着下面的人把事情办好。
　　同样，张天浩在牢房里的话很快传到了徐钥前的耳朵里，而徐钥前也只是笑笑，并没有多说什么。

第一六九章救人
　　张天浩坐在外面的吉普车上等待着。
　　半小时后，他便看到了一行人直接押着已经换好了衣服的李妍走出来，虽然手链脚链已经解开了，可手上还是带着一副手铐。
　　而且她的身上还披着张天浩送给她的那脸棉大衣，只是刚刚到外面，阳光有些刺眼，让她有些不大适应从黑暗之中走到阳光下。
　　“上车！”
　　五个特务直接把李妍押上了一辆卡车，两边全是帆布，直接把车内一切都挡住，外界根本看不到这里的一切。
　　徐钥前站有二楼的窗户前，看着张天浩从牢房出来后，根本没有一丝回办公室，甚至没有与任何人讲话。
　　也没有人去打扰张天浩，毕竟张天浩知道此时他不能与任何人接触，甚至与任何人接触，只要这处决李妍的事情一外传，他便是第一个怀疑对象。
　　他可不敢冒这样的险，前天晚上的事情，他派出人去追杀，甚至去盯着药店，这本身便是一个破绽，这个老狐狸又怎么可能不知道呢！
　　很快，张天浩在前面开着吉普车，后面五个特务开着卡车，跟在他后面，押着李妍向着城西的一个乱葬岗而去。
　　车快速的在大街上开着，甚至没有一点儿停留，直接向开出了西城门，向着城西十公里外的一个乱葬岗。
　　半个小时后，张天浩一行人便已经来到了乱葬岗内。
　　这里是许多人家把尸体都埋在这里，甚至他们党务处的人处决人犯也会把尸体抛在这里，这里便成了野狗之类的聚集地。
　　即使是远远的，也能看到几条野狗在他们不远处转着，不时盯着他们这一行人。
　　“二虎，老牛，你们二人去把前面挖一个坑吧，怎么说，李妍是我们同事一场，死了，也要把埋了，别让野狗给拖走了。相识一场，也是一种缘份。”
　　“头，还是你仁义！”
　　二人一听，顿时笑了起来，立刻从张天浩的车上拿出两把铁锨，在地面上挖了起来。
　　张天浩再一次走到了李妍的面前，看着脸色微微有些好了一些的李妍，平静的说道：“李妍，现在还有一次机会，如果你再不说，那可真没有机会了！”
　　“不用多说了，连死都不怕，还有什么能让我害怕的。”李妍那坚定的眼神之中，多了几分的决绝，好像下定了决心。
　　“只可惜，我没有能手刃你们这些狗特务，真的！”
　　“呵呵，还是考虑一下你自己吧，马上要死的人，那里有那么多的想法，好好的享受一下最后的光景吧！”
　　张天浩也不再说话，而是静静的看着前方二虎和老牛两人挖坑，更是不时打量了一下四周的情况，以防止出现其他的意外。
　　“头，已经挖好了，只有大半米深，你看要不要再挖了？”
　　“不用了，足够了，我们也能对得起这位美丽的李妍小姐了，不抛尸荒野，便已经算是不错的了。”张天浩摇摇头，然后，再一次看了看李妍。
　　“来吧！”
　　“好，我成全你！”张天浩没有一丝犹豫，让两个特务直接拖着李妍走到坑的边上。
　　“对了，给她一张席子吧！”
　　“是！”
　　很快，一张席铺在那不大的坑里面，而边上的两个特务更是拿出了步枪，瞄准了李妍，只等张天浩一声令下。
　　“你们别动，我亲自来，李小姐，今天我亲自送你上路，希望你记得我，别走得太快！”
　　说着，他从他的车上取下了一把步枪，也就是昨天从日本人那里收缴来的97式步枪，这是一把7.7口径的步枪。
　　相比较于汉阳造，它更加稳定，更加精确，穿透力更强。
　　“头，这一次你要亲自动手？”
　　“废话，怎么也是我看好的女人，可惜不能成为我的女人，只能送她一程，怎么说我也喜欢地一场。”
　　张天浩站到了五十米的位置，直接拉起了枪栓，然后端起枪直接瞄准李妍胸口的某一个位置。
　　随着张天浩的瞄准，张天浩也顿时感觉到一阵的冷风吹来，让他不由得打了一个寒颤。手差点儿一抖。
　　不过他站在那里，如同一棵松一样，动也没动，稳如狗。
　　李妍看着张天浩举枪，不由得双手竖了起来，眼神之中更加坚决了许多。
　　足足两分钟，几个手下有些好奇张天浩为什么不开枪，甚至连李妍都有些怀疑，毕竟这瞄准的时间好像有点儿太长了。
　　“啪！”
　　就在所有人想要搞明白张天浩为什么不开枪的时候，便听到了一声枪响，那正盯着张天浩的李妍胸口某处突然一道血线彪出。
　　同时更是从她的最后喷出来一道血线，一颗子弹直接从她的后心位置飞了出去。
　　而李妍的脸上顿时流露出了一丝解脱的神情，好像双眼也微微的闭上，向着后面的土坑倒下去。
　　“二虎，检查一下，有没有死？”
　　“头，不用检查了，你一枪正中胸口，想活也不可能了，只是可惜这么好的一个女人！”二虎念叨了一句。
　　“行了，裹起来用土盖上，我先走了！”
　　张天浩收起枪，然后叹了一口气，便向着身后的吉普车走去，至于后事便交给几个人了。随着他的车子驶离，五个特务直接把席子一盖，然后用铁锨把泥土挥了挥，盖了一个大概的，至少把席子盖起来。
　　一刻钟后，这五个人也直接拿上铁锨，爬上卡车，向着县城方向而去。
　　就在他们的车子开远，消失在视线之中的时候，便看到了不远处的一颗树后闪出一个人影，如果他们在这里，绝对会发现这是张天浩。
　　原来比他们早走一刻钟的张天浩竟然又回到了原地。然后直接奔向正被埋下了李妍的地方，双手并用，并没有一分钟，直接把李妍给刨出来。
　　而此时的李妍脸如白纸，身前的鲜血如同不要钱一样，把下面的席子上都流了一大片。
　　“但愿我记得没错，这便要看你的运气了！”
　　张天浩直接取出一支准备好的磺胺直接打了下去，然后手中多了一个小小的手术刀，直接划破她的衣服，然后便是两根细线。
　　他又取出一个医用的酒精早已经泡着的细线和针，直接在李妍的前胸口子弹伤口缝了起来。
　　只有一个小小的子弹大小伤口，即使是张天浩这样的老手，也是小心翼翼地做着。
　　一分钟后，把前胸口缝好，然后又把她翻过来，再缝后胸子弹贯穿伤口。
　　一边缝，还要清理一下她身上的鲜血，努力为她止血。
　　十分钟后，张天浩便把李妍上身脱光，然后又取出一个新棉大衣直接把他包裹起来，放到一边，拖过一具女尸，把衣服穿到了她的身上。
　　然后他才把席子盖了一下，上面兽了不少的土。
　　看着这里的血腥气如此的浓，张天浩直接抱着李妍向着不远处的车子方向而去。
　　很快，张天浩开着车，直接从南城门进了城，而在他离开不远处后，一群野狗更是闻到了浓浓的血腥气，很快便把这里的尸体刨出来。
　　而被张天浩摆在他吉普车后面，谁也没有注意到张天浩的车后面竟然还有一个人。
　　而张天浩并没有第一时间回站里，而是去了莫愁路74号的地下室，原来的地下室已经被他重新清理过了。现在这里只是一个临时的小地下室，这里是他的一个安全屋，毕竟这时是他给自己留的一条退路。
　　把李妍放到了床上，而她身上血已经不流了，可此时的她全身冰冷，脸色如纸，比死人也好不了多少。
　　几乎听不到她的心跳声，即使是张天浩的听力，也只能听到若有若无的心跳声。
　　张天浩二话说，地面上中间直接点燃了一堆木材，使得整个地下室的温度也跟着上升了不少。
　　他做完一切之后，直接取出一个两个小小的针头，小心的把一个针头插入李妍的左臂内，然后他又把另一个头直接插进了自己的血管内。
　　顿时，他体内的O型血缓缓的向着李妍的身体流去。
　　为此，张天浩直接取出一根三十年的老山参直接放到了嘴里，嚼了几口吞了下去，又取出了他早已经准备后的一壶冷盐水，直接往他的嘴里倒去。
　　冰冷的盐水直接让他打了几个冷颤，然后无奈的看了看正不知死活的李妍。
　　“特么的，我这是叫什么事情，怎么没事跑去救她，我这不是自己给自己找事情吗？”张天浩便想要给自己一嘴巴。
　　“这特么的为什么要这么做，算了，只当还你一个人情，你以前一直帮我写报告之类的，我救你一命，我们之间两清了，不过你还亏欠我一条命！”
　　自我安慰了一下，然后便半靠在床上，开始等着给她慢慢的输血，而他也是全身越来越冷，毕竟体内的血液不断的流失，即使是他也有些承受不住。
　　地下室内那火光也虽然使得整个地下室温度变暖，可张天浩却相反，只感觉到全身冷得如同冰块一样。
　　最主要的是，他还要抱着李妍，用身体为她取暖。
　　两小时后，张天浩只感觉到全身发软，好像提不起一点儿精神，而且头晕眼花。
　　“不好，该死的，我的血液输得太多了。”
　　他一咬舌头使他精神受到刺激，让他清醒了许多。
　　二话不说，直接费力的拔下了两人身上的皮管，然后用他双眼直接迷离起来，也跟着晕了过去。
　　当他再一次醒来的时候，他才感觉到全身更是没有一丝的力气，脸色更是苍白如纸，好像遭到了一场大病似的，即使是他起身后，也是全身发软。

第一七零章意料之外
　　他挣扎地站起来，双脚只是感觉到有些发飘，踩在地上，好像踩在棉花上面，用不上一点儿力气。
　　“唉，这一次真是亏大了！”
　　他叹了一口气，然后
　　他看了看床上被他重新裹好的李妍，然后又检查了一下李妍，才发现这个李妍脸色已经好看很多了，脸色虽然苍白，但也有一丝的血色。
　　“还好终于救过来了，丫头，你以后给我记住，你欠我的，要还的！”
　　感受着她那有力的心跳声，他才松了一口气。
　　张天浩站起来，然后取出一些食物，放到了边上，这不是别的，这是他买来的一些糕点，自己吃了一些，让自己恢复一些力气，然后又放了一部分在李妍的床前。
　　更是切下一片人参放到了她的口中。
　　毕竟接下来，他可能没有时间来看她，给她准备一些食物。
　　看着自己身上到现在已经沾了不少的鲜血，张天浩不得不脱下身上的衣服，然后又重新换上了一套新衣服，甚至脱下了他脚上的步鞋，然后才缓缓的向上面爬去。
　　很快，他才走到外面，关好门，取出车子，向着家的方向开去。
　　一边开车，一边看时间，从他枪毙李妍，到现在，他都已经是过去了五个小时，都不知道徐钥前是怎么找他呢。
　　回家的张天浩直接给徐钥前打了一个电话，唯一的便是请假，然后便倒在了自家的床上，开始睡了过去。
　　果然不出所料，张天浩打电话给徐钥前，而徐钥前在听到了是张天浩亲自开枪的，也立刻派人去查了，结果尸体已经面目全非，被野狗啃得不成人形了。
　　只是张天浩的失踪，却让他心里多了一份的疑惑。
　　“小柳，你去看看张副站长，代表我们站里的一点心意，他生病在家里，再到城外跑了一圈，直接病倒了。”
　　“好的！”柳娜自然知道这是什么事情。
　　当她到了张天浩家，看到躺在床上睡过去的张天浩，而且是有色苍白，也不由得苦笑，竟然病得如此重。
　　“你们主人是这是怎么了？”
　　“主人说是感了风寒，可能要休息几天才能恢复过来，柳小姐，请！”
　　“我知道了，让张副站长在家里好好的休息休息！这两天便不要再上班，等病好了再去上班吧！”柳娜放下礼物便告辞离开了。
　　而徐钥前也是很快知道了张天浩的情况，这才松了一口气。
　　……
　　“李妍同志牺牲了！”
　　“是的，昨天早上，张副站长亲自拉去枪毙的，他真是该死的！”
　　“是啊，他又给我们党增加了一笔血债，这笔债迟早会跟他重新结算的，我建议再组织人手对他进行暗杀。”
　　“混蛋，我们死的人还不够多吗，老马是这样，你们也想让我们更多的同志葬身于特务之手啊，你们这不是革命，这是送死，这是送死！”
　　“对不起，我是太激动了，毕竟张天浩这个狗特务应该千刀万剐，也难以平我们这颗仇恨之心。”
　　就在西昌城内的某一个小院内，四个人正在开着小姐会议，一个个义愤填膺。对于张天浩的恨更是到了极致。
　　如果张天浩知道，还不知道要喊冤呢，毕竟他辛苦救下了李妍，结果他身上被红党之人多加了一笔血债。
　　候鸟看着下面的人一个个喊打喊杀，他也是一阵的无奈，可有些事情，他还不能说，更不能透露任何关于张天浩的事情。
　　可以说张天浩的事情，在他这里，除了他之外，不会有第二人知道。
　　另一个知道张天浩事情的，也被他送走了，送回张天浩老家待产。
　　至于最后还有知道张天浩消息的，可能社会部的某个人首长而已。
　　……
　　三天，张天浩这三天基本上都是躺在床上度过的，毕竟他的身体亏空太多了，连他手下的十七个人训练，他都没有去参与，一直是让他们做着他以前教过的训练。
　　这三天，他也吃了大量大补中药，其中大量的被血气的药，才让他在三天内好得差不多了，但身体还没有完全恢复过来。
　　“小花，这三天有没有人来拜访我啊?”
　　“主人，没有！”
　　“不过，主人你睡觉的时候，你们站里的人到是来了几次！”
　　“我知道了，你先下去吧！我出去走走，别人来了，便说我身体没好，还要休息。”张天浩起身后，直接拿起一个大围巾，甚至帽子，把自己裹得如同一个粽子一样，从后门走出去。
　　为此，他还看了看四周，看到了四周没有其他人，他也才放下心来。
　　到了前街，他直接找了一个黄包车，把他送到了莫愁路76号这家人门口，然后才打发了这个黄包车离开。
　　打量了一下四周，左右并没有什么人，他才走向74号，同时更是做了几个反跟踪的动作，又一次检查没有人之后，他才打开74号大门，向着小院中走去。
　　此时，整个74号地下室内，已经是一片黑暗，除了一面以前张天浩专门准备的一面小镜子从外面反射一点儿光进来之外。
　　随着电筒被他打开，整个房间内再一次亮了起来，而张天浩也取来一支油灯重新点上。
　　他才走到了李妍的床前，想要看看李妍的伤势如何，毕竟三天没来，他也不知道她的伤势如何了。
　　“咦，有些发炎了！”
　　张天浩摸着她胸口的那个枪眼之处，便发现有些不大对劲。
　　连忙从怀中取出一支磺胺给李妍打了进去。然后才重新为她盖好被子，松了一口气。
　　“丫头，醒了，别装死了！”
　　张天浩坐到了对桌子对面，看着正假装睡着的李妍，淡淡地说道：“我知道你醒了，再装死，我可把你的衣服全给扒了。”
　　“流氓，无耻，下流！”
　　那细若蚊子的声音从李妍的嘴里吐出，然后李妍的脸上不知道何时竟然红了起来。
　　“呵呵，我便是无耻下流了，你能奈我何？”
　　张天浩走过去，把枕头靠在床上，把好扶起来。
　　“你……”
　　过了好一会儿，李妍看着张天浩的眼睛，然后想从张天浩的眼神之是看出什么来。
　　只是她看到的只是一片平静，好像根本没有什么表情一般。
　　“你为什么要救我？”
　　“你可以理解我馋你的身子吧！”
　　“滚，你馋我的身子，你可能早就动身了，也不至于等到现在还把我从死亡边缘救出来，你有什么目的，说吧！别想我们的人会放过你。”李妍语气坚决地看着张天浩，虽然声音有点儿小，可声音却很坚定。
　　“呵呵，救你来要理由吗，唯一的一条，便是馋你的身子，你又不相信，你身体好了，一定要抱答我，为了救你，我把我自己都搞得大病一场，现在还好呢。”
　　“我呸，我看你自己就是病了，别想往我身上推。”李妍突然发现跟张天浩斗嘴好像也是很有趣的事情。
　　“别不识好歹，为了救你，我把自己的血输到你的体内，我特么的都晕过去了，为了帮你取暖，我特么的都是用自己的身体帮你取暖，不然我会病倒，你想多了！”
　　“咯咯咯！”
　　李妍一听，突然之间笑了起来，本来苍白脸上多了一丝的血色。
　　毕竟她知道她现在的情况，自然也知道这其中张天浩救她要花了多少功夫，虽然不知道张天浩的目的是什么，但也知道其中的难度。
　　一枪正中胸口，还能救回来，那已经是奇迹了。
　　“啊，我想，我想解小便，你能不能出去一下！”这时，李妍突然感觉到一阵的尿意上涌，甚至全身都开始紧绷起来。
　　“你能动吗？”
　　张天浩没好气的瞪了他一眼，然后走过去，直接掀开被子，抱起她……
　　半小时后，张天浩也是出了不少的虚汗，才看着床上的李妍，淡淡地说道：“我先走了，你在这里养着吧，等我有空，我会过来看你的，这里的食物，应该够你吃的了，还有水，你自己喝吧！”
　　桌子上放上了一个碗，一瓶暖水瓶。
　　“还有，不要想着与你们的人联系，因为你已经死了，知道吗，你已经死了！”
　　张天浩再一次强调起来，然后便把上面的盖子重新盖上，甚至加了一把锁，即使是她想出来，也出不出。
　　“混蛋，不能多陪我说一回儿话嘛，真是的！”
　　李妍看着离去的张天浩，气得直跺脚，差点儿要骂人了。
　　张天浩重新回到家的时候，他也是一身的虚汗，全身都有些发软，休息了好一会儿才算是恢复过来。
　　接下来，一个星期，张天浩并没有再去三德中学，每天都是窝在家里，偶尔去李妍那里，他全部用来恢复他的体能，锻炼，再锻炼。
　　同时更是开始教导十七个人各种技能，甚至有时还亲自示范。使得十七个人的技能也在不断的提高，甚至每天都能看到十七人的进步。
　　擒拿格斗，甚至爆破，电讯等许多方面，都在有条不稳的进步，这让张天浩也是满意至极，同样他的身体也是越来越好，已经恢复到了原来的程度，并还在不为的进步。
　　而张天浩偶尔去李妍那里，而李妍又出不去，被他锁在地下室里养伤，对于张天浩去的期盼也是越来越明显。
　　结果也是往往出乎了张天浩的意料之外。

第一七一章形势严峻
　　“叮铃铃！”
　　就在张天浩在家里正在教导手下制作地图的时候，便听到了电话铃声响了起来。
　　他伸手接过电话，便听到了电话那头传来了徐钥胶的声音：“天浩，身体怎么了？”
　　“多谢站长，身体恢复得差不多了，真是病来如山倒，病去如抽丝。”
　　“病好了就好，那你来站里一趟！”
　　“是！”
　　张天浩并没有去问什么事情，而是直接应了下来，向着三德中学开了过去。
　　很快，张天浩便来到了三德中学，看到了徐钥前正坐在会议室里，等着他来开会。
　　“站长！”
　　“坐！”
　　徐钥前指了指会议室的一边，然后简单的说了一句，然后便全体在这里等着，并没有任何人说话。
　　“站长，来了！”
　　“好，天浩，随我去门口迎接闻站长，他到我们站来视察并督导工作。”徐钥前直接站起来，然后便向着大门外走去。
　　而张天浩也是跟着徐钥前，紧随其后，其他人也跟着走了过来、
　　很快，一行人便来到了办公楼的门前，便看到了办公前正站着几个便衣人，一看便是警卫，甚至其中还有一支军队。
　　差不多有一个排的士卒正站在两边，等待着什么。
　　徐钥前立刻走过去，开心地说道：“欢迎闻区长来到我们站指导工作，闻站长，里面请！”
　　“钥前啊，你我太客气了，我可是向你们站学习的！”
　　此时，闻人杰才从车上下来，看着迎接出来的徐钥前，笑着走上前，与徐钥前握了握手，脸上尽是满意之色。
　　“张天浩向闻区长报到！”
　　“天浩啊，你小子不错，真是一员福将，没有想到，你又抓了一个日谍窝点，可惜只是跑了红党，可惜，真是太可惜了。”
　　“对不起，闻区长，都是属下的过错，还请闻站长多多批评指导，天浩一定向闻区长多学习，一定努力把红党分子抓起来，杀！”
　　张天浩的心里咯噔一下，但他的脸上并没有任何的变化，相反还是一副相当谦虚的表情，一副虚心受教的表情。
　　“天浩，别有心理负担，这红党分子做事太精明了，一有风吹草动，马上他们便藏起来，等到风声过了才出来，就是属兔子的，还不好找。不过我相信天浩你的能力。”闻人杰不着痕迹的点了一下张天浩，然后才安慰道。
　　“您说是，天浩受教了！”
　　张天浩再一次站到徐钥前身后，不再说话，而是看着闻人杰向着会议室里走去。
　　而张天浩却有些疑惑，为什么这位成都区的区长跑到了他们这个小小的西昌城内来了，想要来干什么。
　　他看向正走在前面引路的徐钥前，也没有得到任何的消息。毕竟这一个多星期来，他一直在家里养病，根本不知道站里发生了什么事情。
　　很快，一行人便来到了会议室。
　　“起立！欢迎闻区长到我们西昌来指导工作。”
　　接下来便是一套客套话加上空话，闻人杰直接说了一大堆，没有说什么任何有营养的话。甚至连张天浩都有些听得昏昏欲睡，可还不得不打起精神来听着闻人杰大讲特讲，无非是“忠诚党国，防共反共剿共”这十字方针。
　　“由于江西那边的战斗也是越来越激烈，而各地的红党分子格外的活跃，而我们要做的便是切断各地与红党之间的联系，加强对各地的督查，严禁任何物资流进红党区域。”
　　“另外，红党在湘江一战之中，损失惨重，正向着贵州方向流窜，委座下达命令！”
　　随着闻人杰讲到了最后，他直接拿出了一份上老蒋那里发来的命令，同时他也是站了起来，态度恭敬地说道：“兹乱党已经入穷途，现在命令各地加强防守，做到格尽职守，务必消灭红党……”
　　随着一连串的命令下达，整个会议室里的气氛也是变得严肃了许多，可以说，整个红军面对国民党超过百万大军的围剿，已经放弃了湖南北上的打算，准备入黔了。
　　张天浩差点儿忘记了，这是湘江血战，八万多的红军最后打成了什么，差不多减少到了3万来人，可以说是一场血战，一场惨战。
　　“现在红党正是最困难的时候，所以，我命令整个西昌站立刻成立缉查队，控制所有外流的物资，其中包括布，棉，麻、粮，药等各种管制外资，一旦查到有任何人胆敢做这样的生意，没收所有的物资，甚至以红党分子进行抓捕。”
　　“是！”
　　所有人立刻站了起来，大声地应道，甚至有些人眼神之中多了几分的希冀，毕竟物资的管控，那可是一大收入，任何人都想要在上面分一杯羮。
　　“以徐站长为首，成立专门的缉查队，对于各个城门的物资，可以流进来，但不得随意的流出去，即使是流出去的，也要做好登记，看看流向那里！”
　　“钥前定不负闻区长的命令，一定严防死守，打击红党分子。”
　　“对，不仅要防，而且要在各地建立关卡，多加强几道关卡的督查力度。”闻人杰看到正事说完了，也笑了笑，然后便是指了指了座位，让所有人坐下来。
　　“效忠党国，精诚团结，我希望与在座的各位共勉！”
　　接下来，闻人杰在徐钥前的招呼之下，连饭也没有吃，直接离开了西昌站，向着会理，宁南、昭觉县等县而去。
　　显然他在这里时间根本呆不长，而是亲自过来传达命令的。
　　同时也是视查一下各地的防红共情况。
　　接下来，徐钥前又进了开会，组织缉查队，不光是他们组织，还要与二处的人联合起来组织缉查队，还要准备建立一个防共委员会。
　　一大堆的事情直接堆了上来，即使是张天浩也没有想到，面对红党的军队向南流窜，气氛也是日益紧张起来。
　　本来只是保安团在查，现在整个西昌城内所有的部门都在查，而且是查得特别认真。
　　一种大战有的紧张气氛也是越来越激烈，甚至可以说是整个城内都有一种压抑气氛。
　　“天浩，我已经把各个行动的人分到了各个城门口去检查，而你要带都会一个小分队去保安团，给我查，听说保安团里有一部分不大安份，好像有人要通共，那个黄仁成是你的兄弟，你去，他也好看一点！”
　　“是！”
　　张天浩一听，马上便明白了，这是要查军队，要对军队内外都查一个遍！
　　至于保安团里有没有共党，他几乎是不用怀疑的，毕竟在这里不发展一下，那西昌特委便是一个失败。
　　很快，张天浩便拿着徐钥前的命令去自己的办公室里。
　　“电话给我接罗忠，还有叫上剩下的兄弟，来我这里几个！”
　　很快，整个行动队的人，能在家里的，全部过来了，让张天浩有些吃惊的是，整个行动队竟然只有四个人了，其他人全部被抽调出去。
　　“罗忠，怎么只有这几个人，我们两队也有十六个人，他们不会全部抽到各地去防守了吧？”
　　“头，你不知道吗，你生病这几天，大家都忙得脚不沾地，几乎所有人都当两个人用，现在你回来了，大家也有一个主心骨了。”罗忠小声地抱怨道。
　　“不光是我们行动队，连情报科也抽光了，只剩下两个人留守，基本上两人一组，抽到各地去建立关卡，甚至检查站，还有城门口也是建立了关卡，无论是警察，还是保安团，都抽了不少人。”
　　“哦，怪少得我今天来的时候，路上的气氛紧张呢，原来是这样，看来这一次整个西昌这里已经成了一个铁桶，估计整个西昌这里再想流出一块布都难了。”
　　“是啊，谁说不是呢，前天，我的老家人过来买了两丈的布，结果差点儿被抓起来。只进不出。”
　　“我知道了，对了，保安团发生了什么事情，你知道吗？”张天浩马上便问了起来，直接盯着罗忠。
　　“头，你那老哥遇到麻烦了，他们保安团一个排的士兵直接被人带走了，而且听说去参加红党。站长知道后，差点儿下令把黄团长抓起来枪毙。头，不会是派你去查这个保安团吧？”
　　“还真是我去查的，该死的，这个保安团怎么回事，才特么的四百多人，便被人带走一个排，至少也有好几十人吧？”
　　“屁个几十人，只有十九人，最主要的是他们放走了一大批货，现在到是好，连人带货全部消失了。”
　　“是什么货，让站长如此大发雷霆？”
　　“大部分都是疗伤的草药，也是红党最紧缺的物资，一下子流失了三大箱子，到现在还没有追回来，站长能不气嘛！”
　　张天浩也没有想到，红党竟然在保安团里安插了这么多人，而且一下子带走这么多人，便是他有些震惊。
　　“红党不是很穷吗，怎么有这么多钱买药材，这个不应该啊！”
　　不过马上张天浩明白过来了，这是秦玉香把一万大洋给了西昌特委，结果没有去买粮食，而是买药材了。
　　张天浩脸上并不没有多少的表情，可他的心里那叫一个气啊，那可救命的粮食，竟然拿去买药，那是脑子进水了吗？
　　他几乎想把那个候鸟给拖过来暴打一顿，毕竟他做了一件非常蠢的事情。

第一七二章调查保安团
　　张天浩知道消息之后，便带着罗忠四人向着城北的保安团而去。
　　此时，保安团内的黄仁成也是一脸的愁苦，他怎么也没有想到有人通共，而且是通得如此的彻底，直接把他的手下人都带走了。
　　“混蛋，混蛋！”
　　他一边大骂，一边把他的头发都快要急烧着了。
　　“黄老哥，你这是怎么了，看你的样子，好像精神不大好啊！”
　　张天浩一走进他的办公室里，便看到了黄仁成正坐在办公室后面，不时的拉着他的头发，然后一脸的愁容。
　　“啊，是张兄弟，来，来，我可是把你给盼来了。你可要救救老哥的一命！”
　　“老哥，你这话说的，我们是兄弟，可是磕过头的，我能不为你着想吗，要不是我们是兄弟，老哥你可能已经进入我党务处的大牢里去了。”
　　张天浩笑着走到了黄仁成的对面，大笑起来。
　　“那是那是！”
　　不过张天浩的脸马上冷了下来，一副冰冷的表情直视黄仁成：“黄团长，你可是给你自己惹下大麻烦，防共反共剿共，这可是头等大事，你竟然连保安团内有人串连，一点消息都没有，你是自己存心找死，还是怎么的。”
　　“啊，老弟！”
　　“黄团长，请你严肃一点，把你的问题好好的说一说，交待清楚，我们再谈兄弟之情。听到没有。”
　　黄仁成一听，也是有些发懵，毕竟张天浩的表情相当的严肃，几乎是一种生人勿近的态度。
　　只是他的眼珠子溜溜乱转，并没有他的声音表情那么夸张，甚至还不时对着黄仁成眨巴几下，好像向他暗示什么。
　　黄仁成先是一愣，但马上便明白过来。
　　“我一定交待清楚，一定交待清楚，这是我御下不严，请我现在便……”
　　张天浩并没有给他说话的机会，而是大声地说道：“现在你立刻把你知道的，听说的，立刻给我写成材料，能不能救你命，便看你自己了。”
　　“好。”
　　“二虎，你留下看着黄团长，不得与任何人除了我之外的人接触，否则，一率以共党抓。”张天浩看了一下边上的二虎，大声地说道。
　　然后他便向着驻地的会议室走去。
　　“罗忠，召集所有排连营正副人员开会，安排好了，来叫我！”
　　张天浩走在军营的大院内，看着到处是保安团的人，只是这些人并没有训练，相反，一个个都是愁容满面，甚至有一种人人自危的感觉。
　　至于枪，早已经被人收缴起来，每一个人手中都没有枪，除了张天浩等人手中，以及从另一个团抽来的一个连士卒看守这些人，手中有枪。
　　五分钟后，罗忠跑到了张天浩的身边，小声地说道：“头，人已经召集好了。”
　　“好，我这就去！”
　　很快，张天浩来到了会议室，看向整个会议室里正坐着的这些人，一个个东倒西歪，甚至还有的在抽着烟，或者是大声交谈的，却没有一个人把这事情当一回事的。
　　张天浩的嘴角不由得一阵冷笑，这些人是什么人，他可是清楚得很，保安团，除了大部分士卒是普通家庭出生的外，便是地痞之类的组成的，做其他事情不行，但欺压一下百姓还是可以的。
　　至于这些营连排的当官的，可能他们之中有一定的人才，但绝大多数却是垃圾中的垃圾。
　　张天浩走到了最前的桌子前面，然后摸出手枪对着屋顶便是连开三枪，瞬间整个会议室里便安静下来，甚至可以说落叶的声音都快要听到了。
　　本来还随意的人，也都稍稍坐正，甚至把目光投向张天浩。
　　“第一，你们之中有红党分子，对于红党分子，党国一向是一个字：杀，不知道你们之中谁是红党分子，最好给我站出来，我给你一个机会，否则，不光是杀，而且是要杀你全家。”
　　“第二，九排的全体人员失踪，跟着红党跑了，他们是怎么跑的，想来你们也知道，作为他们的顶头上司，牛连长以及孙连副，孔营长以及刘营副，你们是不是应该给我们一个交待，为什么发生在你们的手下，却一点消息也没有，是不是你们直接隐瞒不报，还是故意纵容，或者是你们自己便是他们的人？”
　　张天浩的眼神如同刀子一样，直接扫过了几个人的脸上，直接把几个人说得全身都一颤，甚至看向张天浩的目光，还带有一定的畏惧。
　　“放你娘的狗屁。”
　　这时，那个刘营副一听张天浩这种直接栽脏陷害的把戏，直接一拍桌子，大声地骂了起来，甚至看向张天浩的眼神之中直接带着一丝的怒火。
　　张天浩没有想到，还是有人敢在他的面前耍横，而且是直接跳出来，他的嘴角不由得直接流露邮一抹冷笑，眼神中的杀意更是暴射而出。
　　“啪啪！”
　　接着就看到了张天浩手中的枪连续开了两枪，同时那刘营副直接两声惨叫，整个人便向后倒去。
　　而惨叫声却是更响，倒在地上抱着他的两条大腿便痛乎起来，更是一边骂着张天浩，一边对着边上的人喊救命。
　　“头，这是西昌城内刘家的三少爷！”
　　“原来是刘家的三少爷，我说是怎么如此嚣张呢，敢如此骂我，县政府副县长的三儿子啊，不错，不错，我看他们一家通共，一会儿，让人把刘副县长抓起来，并且找一下，相来证据一定是确着的。”张天浩嘴角那的冷笑连一丝都没有改变，甚至是听着刘秉诚惨叫和大骂。
　　“来人，把这位刘营副抓起来，扒光衣服绑到外面的柱子上，一会儿，老罗，拿出你的手艺来，我不想看到我的手下连一个小小的用刑手段都做不好，知道吗？”
　　“头，你放心。罗忠一听，眼前一亮。”
　　“嗯。”张天浩点点头，然后便看到了两人士兵直接把刘秉诚拖了出去，根本不顾刘秉诚的大喊大叫，甚至叫骂声。
　　“现在，还有没有人对我说的话有意见，如果没有，立刻给我想，把你知道的事情一一交待，甚至连有谁勾结红党的，都给我找出来。”
　　“还有你的怀疑！”张天浩又立刻补充了一句，然后看向下面的二十三个人，眼中凶光也是一闪而过。
　　“现在给你们五分钟的时候思考，当然，你也可以看看外面的老罗用刑，毕竟这里的工具不全，你们也可以到我的办公处那里去感受一下。”
　　说着，他直接点了一支烟，然后便站到了窗前吞云吐雾起来，同时看向外面罗忠把刘秉诚绑在柱子上面，双手也是绑在柱子两端的木棍上。
　　“小子，你惹不好，非在惹我们头，还有，你这该死的红党，爷爷让你知道当一个红党是一件多么愚蠢的事情。”罗忠不知道从什么地方找出了一把小刀，让人去厨房拿了几双筷子过来。
　　然后用小刀开始削起来。
　　“张天浩，你算什么东西，你敢开枪打我，这事没完，不是你死便是我死，你给我等着！”
　　“该死的张天浩，你这个死流氓，你有什么本事，你有本事来啊，老子皱一皱眉头，老子便不姓刘。”
　　“去你……，你不就是想冲老子来的吗，不就是老子出身比你好吗，你有本事来啊，只要我不死，我便让你死全家。”
　　被绑着的刘秉诚痛得一脸的冷汗，甚至上身直接被扒光，寒风一吹，也是全身发抖，可对张天浩还是大声地叫骂起来，气焰嚣张至极。
　　“老罗，你要等到什么时候，还不动手。”
　　张天浩阴沉着脸，站在窗前，对着下面的罗忠大声地喝斥道。
　　“头，马上便好，不，现在便好了！”
　　说着，他直接抓了一把被削尖了的筷子走到了刘秉诚的面前，冷笑起来，甚至嘴角更是咧开来，看起来相当的吓人。
　　“小子，你完蛋了！”
　　说着，他直接拿起一根筷子，让一个队员抓住刘秉诚的一只手，便用砖头往他的手指里钉，那尖尖的筷子直接钉入其中。
　　本来还要大骂的刘秉诚顿时便是惨叫连天，好像没有刚才那股勇气，或者是力气再来骂张天浩了。
　　“小子，这才是第一根，我们继续！”
　　一时间，十个手指手直接被钉了六根，而刘秉诚惨叫得连嗓子都快哑了，即使是四周的其他士兵看向罗忠，也是带着阵阵的畏惧。
　　“小子，交待吧，你怎么放走这一个排的士兵，你是怎么加入红党的？你还有那些与红党勾结的历史，大声地说出来，否则，这刚刚是开始。”
　　这时，边上警卫早已经拿着一个火盆，里面已经烧着了，即使是寒风，里面的木炭也是烧得相当的旺盛。
　　“我不是，我不是……”
　　“看来我们的这位刘营副还没有主动交待问题的想法，给你再加点料，希望你想得起来。”说着，他直接拿起一根烧得还带着火的木棍戳了过去，直接按在刘秉诚的大腿上。
　　张天浩摇摇头，然后又回头来，看向下面的二十三个人，淡淡地扫了一眼，才平静的说道：“想来你们也看了吧，这连一个开胃菜都算不上，只能是饭前的甜点吧，接下来我不希望我再多说，该交待的交待，该坦白的坦白，你们的命是你们自己的，你们自己把握吧！”

第一七三章演戏
　　外面惨叫声连连，而内部的二十来个人也是一头的冷汗，毕竟外而把惨叫声时刻提醒他们，很可能下一个便是他们。
　　张天浩坐在会议室的隔壁办公室内，看着面前的孔营长，语气严肃地说道：“孔营长，交待吧，还有举报也是有功的，党国不会诬陷一个好人，也不会放过一个红党分子，你说对啊？”
　　“张站长说得对，张站长说得对，我主动交待，我坦白。”
　　一直以来，他们以为张天浩跟黄仁成关系好，不会对他们下手，今天却反过来了，张天浩下手那叫一个狠。
　　“我听说刘营副经常与一些下面的人聚会，好像与一些人关系不错，而被带走的第九排也有人跟刘营副关系不错，刘营副经常过去，好像说谈什么事情！”
　　接下来，这位孔营长直接落井下石，甚至主动交待了刘秉诚的事情，甚至还把自己的责任一推二五六。
　　只是他还是承认自己御下不严，没有看到手下的士卒，以及下面的人员，他愿意检讨。
　　同时，边上的另一个行动队员也在不断的记录着张天浩和孔营长之间的谈话。
　　很快，张天浩与这些连排营长都进行了谈话，虽然没有什么收获，但几乎所有人把自己的怀疑对象都说出来，一些人的行为怪异，或者是经常与其他士兵呆在一起，或者是有其他一些情况的，都一一整理出来。
　　“小商啊，没有想到，整个保安团问题这么多，不光是红党问题，连内部也是问题重重！”
　　“头，内部事情不关我们的事情，我们只是来抓红党的，不是吗？”小商看着张天浩伸了一个懒腰，便笑着说道。
　　“头，接下来怎么查？好像有几个可疑对象！”
　　“是啊，是有几个可疑对象，外面的刘秉诚，六排的副排长夏杰，三连副连长金大年，还有好几个士兵，这么多人，这得要排查到什么时候！”他直接叹了一口气，然后有些苦涩的笑了起来。
　　“站长给了我们好差事！”
　　小商一听，顿时不言语了，而是收拾东西，开始把记录全部整理成册，这是以后交给站里的材料之一。
　　“来人，这几个名单上人的全部关押起来，还有各营连排的，只要带长，全部关到营房里去，不得外出，便说我们对他们进行一下排查、”
　　此时，张天浩拿着小商递过来的名单，直接递给了外面的一个行动队员，大声地命令起来。
　　“走，我们去看看我们的刘秉诚同志，到底是我们的同志，还是红党的同志！”
　　当张天浩来到了操场之上时，罗忠正搬着凳子坐在那里，记录着什么，而那刘秉诚好像也在交待着什么。
　　只是此时的刘秉诚那叫一个惨啊，上半身全是道道的血口子，许多的地方不在不断的向外渗血，而双手竟然还插着六支筷子。
　　整个人都有些无精打采的。
　　“老罗，情况如何？”
　　“头，这家伙真是有货啊，他竟然交待了几个问题，有几个人想收买他，走一批紧俏的货，全是布，绵，我已经让人去查了！”罗忠兴奋地指着他记录的那几张纸上内容，大声地说道。
　　“查，不用查了，直接派人去拿下来，以免夜长梦多，到时候再审一审，如果不是的，那便放了吧，罚一点款，如果是的，那我们可是逮到大鱼了。”张天浩笑着指了指上面的记录，淡定地说道。
　　甚至他连看都没有看，直接吩咐起来：“你连夜带人去抓，一个不留。”
　　至于这里有没有红党，张天浩不知道，也不敢知道，他害怕再去看一眼，便会想去救，最主要的是，后面的这个记录员，也是他行动队的行动队员便是徐钥前派过来监视他们的眼线。
　　可以说，无论是情报科，还是行动队，至少也有三四个眼线盯着他们的一举一动。
　　不过，这里面可能性还真不大，毕竟红党把给秦玉香的一万大洋花得差不多了，能有多少钱去买这些东西。
　　“是！”
　　罗忠一听，一脸的兴奋，甚至直接行了一个军……
　　“只是这小子怎么办？”
　　张天浩走到刘秉诚的面前，脸上带着一丝的戏虐：“刘少爷，我们要不要再玩玩，我请你去党务处玩玩，那里，你会玩得更开心一些，你看如何？”
　　“别，别，张大爷，你是大爷，放了我，求你放了我，你就把我当屁给放了，我求你了，我真的受不了，我……”
　　“是啊，你是少爷，我是一个流氓，你怎么可以向流氓低头呢，对不对？而且你爹还是副县长，我能不能你面子吗？我想，如果我去你家，那我们是不是还能搜到一些红党的材料来证明一下你的身份呢。”
　　“别，别，我错了，我真的错了、求你，求你！”
　　张天浩嘴角也不由得流露出一丝的冷笑，然后对边上的人吩咐道：“把他放下来，让医生治一治，别让他死了。”
　　“是！”
　　张天浩看着被拖着走向牢房的刘秉诚，嘴角也不由得闪过一抹杀意。可他马上又恢复了淡定。
　　“小商，你跟我去看看我们的黄团长，看看他的交待材料写没写好，还是跟这位刘秉诚一样，只有打了以后才交待的。”张天浩笑了起来，然后便直接向着黄仁成的办公室走去。
　　“头，你来了！”
　　“黄团长交待了吗？”
　　“头，黄团长一直都没有出来！”那个警卫立刻说道，然后便开门给张天浩二人走进办公室，同时更是小心的关上门。
　　“黄团长，都交待清楚了吗？”
　　“报告张队长，我都写好了！”
　　说着，还对张天浩眨巴了一下眼睛，把材料直接递了过来，只是他的动作幅度很小，后面的小商根本没有看到两人之间的小动作。
　　“啪！”
　　张天浩把材料看了一遍，然后便是直接把材料摔到了桌子上面，大声地喝斥道：“黄团长，看来你是没有认识到自身的错误，还想对红党分子进行包庇，来人，立刻把黄团长抓起来。”
　　两个警卫立刻冲了进来，然后便在黄仁成目瞪口呆之中，被两个警卫绑了起来，看向张天浩的眼神，更多的是不解。
　　“押到牢房，我要亲自审训，该死的，你这是包庇，你这是包庇，还是你自身便是红党！”
　　张天浩那冰冷的眼神，好像吃了黄仁成一般。
　　一商一看张天浩竟然把黄仁成抓起来了，还要审训，他也是一脸的懵逼。毕竟黄仁成跟张天浩怎么说也是一个拜把子的兄弟。
　　张天浩这是要大义灭亲啊！
　　小商感觉到他的智商有点儿不够用，也不知道张天浩想要干什么。
　　只是张天浩有苦自知，他也说不出来，也不敢说出来，这是该死的徐钥前对他的老验。如果他不对黄仁成动手，会给徐钥前一个重情，而不顾党国的利益，给他打一个不信任，不可用的标签，那他便惨了。
　　很快，一行人便来到了军营的牢房的审训室内。
　　“你去准备一下茶水，我有点儿渴了，一会儿审训的时候，你做好记录！”
　　张天浩站在审训室内，看着身后的小商，平静地说道：“我们这位黄团长可是人才，我看看是不是茅坑里的石头，连死都不怕。”
　　“是！”
　　看着小商离开，黄仁成看着自己被绑在架子上，挣扎了两下，眼中也快要喷出火来了。
　　“张兄弟，你是什么意思，看来，你这个兄弟，哥哥我是高盼不起了。”
　　“黄老哥，我这是在救你的命，一会儿，你可以挺住，我会轻一点的，真的，如果你挺不住，真要屈打成招，那你真的死定了！”
　　“哼，有这样兄弟吗？把我抓起来打，我没你这样的兄弟！”
　　“一会儿，我审你的时候使劲骂，现在你给我听好了，别特么的扛不住，兄弟我能帮你的，也只能做到这一步了。”
　　说着，张天浩从怀里摸出了一块猪皮，上面没有一块毛，显然早已经被清理得干干净净的。然后直接塞到了黄仁成的两个大腿上面。
　　黄仁成看着两块猪皮，也瞬间明白了什么，也意识到了什么。
　　听着外面传来的脚步声，黄仁成开始大骂起来，骂得那叫一个难听，骂得那叫一个狗血淋头。
　　而张天浩却静静的坐在那里，歪着眼睛看着黄仁成大骂，而他的脸上全是冷笑。
　　“头，茶来了！”小商立刻端了一杯茶放到了身后的桌子上面。
　　“好，小商，准备记录，我到是看看他骨头硬还是他的嘴硬，红党在他的团里出现，他竟然什么也不知道，这不是分明在包庇吗！”
　　说着张天浩便拿过一条皮鞭，直接在边上的水缸里浸一下，接着在半空中一抖，打了一个响花。
　　而黄仁成也是被那响鞭吓得直接打了一个哆嗦。
　　毕竟皮鞭沾水打人的结果可是一抽一个伤，更何况他只是穿了一件单衣，一打上去便是一道长长的血口子。
　　“说吧，该交待的交待，否则，你只有死路一条！”
　　“我呸，你算什么狗屁兄弟，我没你这样的兄弟，来吧，爷爷我不做亏心事，不怕鬼敲门，想要把我屈打成招，你做梦吧！”
　　“是嘛！”
　　“啪啪啪！”
　　整个刑训室内传来了阵阵的皮鞭声，而且在半空中直接打出了阵阵的响鞭，抽到了黄仁成的身上。
　　要不是张天浩一开始交待，黄仁成面对这样的巨痛，差不多该交待的交待了。
　　但此时的他也只能咬牙坚持下来，他还是相信张天浩至少不会骗他，否则也不会让他配合演这出戏了。

第一七四章再见他
　　一个小时后，张天浩也是演得相当费力，即使是如此，黄仁成也是晕过去了两次，甚至两条大腿上都被张天浩用烙铁给按了两次。
　　审到现在，张天浩也知道戏演得差不多了，便对着边上的警卫大声地说道：“把黄团长送到医务室去治疗一下，然后送回去吧！”
　　而黄仁成交待的也跟他写的差不多，基本上没有多大的出入。
　　“走吧，我们走！你把材料也送回去，我在这里休息一下，我有点儿累了！”张天浩也是一脸歉意的看着小商，然后笑着说道。
　　说着，他便走出了审训室，然后站到外面开始抽起了烟来。
　　而小商一看张天浩的表情，也知道张天浩的意思，便领着几个士兵向着站里走去。
　　看着小商离开，张天浩便去了医务室，看了看还在叫着疼的黄仁成，远远的便能听到黄仁成那响亮的惨叫声。
　　“妈的，轻点，你给我轻点。不知道老子疼死了吗？”
　　“该死的，兄弟竟然下了这么狠的手，还是我兄弟吗？我以后不认他这个该死的兄弟了。”
　　“是吗，不认我这个兄弟，那我们继续，如何？”张天浩的声音直接在他的身后响起，声音之中还带着一丝的戏虐。
　　黄仁成不由得打了一个冷颤，连忙回头，便看到了张天浩正站在那里，带着阵阵的冷笑。
　　“别啊，你是我兄弟，我怎么敢忘记呢，忘了我老娘，我也不能忘兄弟你啊！”
　　“滚，这一点皮外伤便叫得这么惨，我要是真用力抽下去，那一鞭子不是让你皮开肉绽，别不知足了。”
　　“是是是，兄弟你手下留情了！”
　　“这还差不多！”张天浩没好气的瞪了他一眼，然后便打量了一下黄仁成，也仅仅是皮外伤，估计痛上两三天，便没有事情了。
　　“特么的，你自己怎么这么不小心，你也应该管管下面的人了，不然再给你惹事，那你岂不是找死吗？”
　　“兄弟，这一次哥哥可是遭了罪，你还是人吗？”
　　“遭罪，总比命丢了强吧！”张天浩没好气的瞪了他一眼，然后便摇遥头，准备向外走。
　　“张站长，你好，我是孔营长的管家，听说张站长铁面无私，为人清正，也没有敢准备什么礼物，特为张站长准备了一些茶叶，请张站长收下。”
　　刚刚回到了黄仁成的办公室，便看到了孔营长家里派人过来给了送茶叶了。
　　“好，感谢孔营长，孔营长为人还是不错的，也不可能去通匪，我一定不会冤枉一个好人的。”
　　“感谢张站长能秉公办事，那我告辞了。”
　　接下来，张天浩便看到了七八个人过来送礼，基本上都是连一级的，至于排一级的，根本就排不上号了。
　　就这半小时，张天浩看着抽屉里的小黄鱼，竟然有四十多根，这也让他大开眼界。
　　摇摇头，张天浩开车走出军营，向着莫愁路74号而去。
　　一有时间，他便会去看看李妍，毕竟她的伤还没有好，整个人也是相当虚弱。
　　见过李妍之后，张天浩只感觉到有一种怪异的感觉，他不由得摇摇头。
　　一刻钟后，张天浩再一次开车向着家的方向而去。
　　而此时，整个大街上空无一人，黑灯瞎火的。
　　夜已经挺深的了，而张天浩的车速很快，很快便把车开到了家门口。
　　只是他还没有按嗽叭，准备开门进去，便看到了从黑暗之中走出一个有些熟悉的身影。
　　迎着他的车灯走了过来。
　　“怎么是他！”
　　张天浩眉头一皱，有些不解的看着走向他的人。
　　“张站长，冒昧打扰，还请多多见谅！”
　　“说吧，有什么事情？”
　　张天浩看到他走过来，也立刻停车熄火，淡淡地说道：“如果没事，最好不要出现在我的面前，毕竟你的到来，会让我很被动，前天晚上的事情，我已经被怀疑了。”
　　“对不起，我的人太冲动了。”
　　“是吗，要我的小命，也是太冲动了吗？”
　　“如果你要赔礼，你尽管说，只要我能做到的，我一定做到，只是这一次，你们的人出现太突然，我想请你救救我们几个刚刚被抓的人。”
　　“你们的人被抓了？”
　　“是的，我们的人真的被抓了，而且他们出现得太突然，根本不给我们一点反应的机会！”
　　“动枪了吗？”
　　“没有，我们只是人被抓了，他们没有动枪，也没有枪。”
　　“那你来找我干什么，没动枪，又没有枪，他们又不是出不来！”
　　“唉，我也想救，可是我们没钱了，而且连物资都扣了，我实在是没有办法，只能求到你这里了。”对方也是一脸的无奈，要是能看到，绝对会发现了他一脸的尴尬。
　　“如果拖下去，我担心会出大问题！”
　　“你们把一万大洋又花了，那是我买粮食的钱，你们到是好，什么都帮我花了，你们当我是财神爷，还是冤大头啊？”
　　“对不起，我们也是没有办法，毕竟……”
　　“我不想听你解释那么多，那可是救命粮，你们啊，唉！”张天浩声音不大，却是长长的叹了一口气。
　　“救命粮？”
　　“各地旱灾，我们四川能逃得掉吧，各地的旱灾越来越严重，有了粮食，可以救下很多人，几十万斤粮食，那得要活多少人命，你们呢，你们啊！”
　　“可是我们……”
　　“我知道你们想什么，也知道你们想要干什么，可你们不能拿这笔钱去做做其他事情，钱可以从其他地方来，可这粮食，现在你看到了。连一粒粮食都运不出去，你满意了吧，你开心了吧！”
　　张天浩直接连续几个问题，直接把他问得有些哑口无言，一旦这事情是真的，那他真是成了罪人。
　　“甘肃宁夏那边，陕西那边，近几天连连灾害不断，卖儿卖女。今年，山东，江苏，浙江，福建一带，甚至还有安徵，江西一带，也是高温，大旱，死人遍地，我也算是服了你们了，真的！”
　　“本来还是要算让你们多给我准备一些粮食的，现在看来不可能了。”
　　对方听着张天浩的话，嘴角张了张，虽然张天浩看不到，可还是听到了他那沉重的呼吸声，毕竟他并不知道这些消息，可现在张天浩一说出来，才发现事情的严重性。
　　“唉，你也不用再多想了，这便是命吧，你也别再往心里去了。我知道你们缺钱，一会儿，你去罗忠那里，送上一根金条，争取早点儿把人赎出来，免得夜长梦多。”
　　说着，他直接拿过车上的一个小提包，里面足足装了三十多根金条。
　　“这是我今天收人礼的大部分，给你吧，我的家底都被败家娘们给掏空了。”说着，他摸到车座上的一个小包，直接在黑暗之中塞了过去。
　　“对了，还有我为你们准备的东西，你们最好不要取，通知上面来取啊。数量太多，对了，这一次别忘记给我写欠条，别写那些无聊的话。”
　　“嗯！”
　　接着，张天浩便在他耳边小声地说了一下地点，在等到他确认记清楚了，张天浩才松了一口气。
　　“我再强调一遍，你们任何人都不能去取，必须上面的人，而且至少超过两个团人才能取，知道吗，别给我找事，还有，看到那败家娘们，等到东西取出来之后，便说她欠我的。”
　　这一次，他并没有多说，也不知道有没有听进去，只是后来，张天浩在得到消息之后，差点儿把肺给气炸了，整个物资才运出去不足一成，而且还是药品方面，其他便被国民党给发现，全部炸毁了。毕竟那可是一大笔物资，竟然被他们这样浪费了。
　　当然这已经是后话了，那个时候，张天浩离开了西昌城。
　　“还有，过年后，我要离开西昌了，很可能去北平，照顾一下我那败家娘们！”
　　“知道了，多谢你了！”
　　他在张天浩交待清楚事情之后，便消失在黑暗之中，整个过程都不超过三分钟，包含着两人的对话，以及沉默的时间。
　　听着他的脚步声消失在他的耳朵之中，张天浩也才重新打开车子，向着家门口方向驶去，很快便回了家。
　　……
　　西昌站内，徐钥前看着小商送来的材料以及今天张天浩的审训，谈话的事情，也满意的点了点头，全程都有小商跟着，事无巨细。
　　“小商，你怎么看这件事情？”
　　“站长，张副站长这招虽然好，下面的这些连排长不可能不知道手下的兵情况，这样一逼。只要他们怕死，便会把他们知道的都说出来，再说，那个刘秉诚便成了张副站长的一只鸡，真好跳出来。”
　　“是啊，这个刘秉诚一直是仗着家里的势力，有些嚣张惯了，这一次可以说是给他一个深刻的教训！”
　　“不过，他交待的事情办得怎么样了？”
　　“站长，张副站长直接让罗忠去抓人了，现在人应该关在警察局内的牢房里了。”小商想了一下，才不敢肯定的说道。
　　“这些人多数是一些想要走私的小商人，也有可能有红党分子，就是不知道能不能找到。”徐钥前想了一下，便挥挥手，让小商直接出去了。
　　“呵呵，真是下得了手啊，竟然对黄仁成下手，还审了近一个小时，有意思！”
　　他摸了摸下巴，马上便明白了张天浩和黄仁成之间的想法，也明白了他的意思已经被张天浩猜到，才有了这一出苦肉计。
　　“兔崽子，竟然猜到了，怪不得小商说刑训过程看似动作大，原来根子在这里。”
　　笑着笑着，他便又苦笑起来，他知道他的考验又失败了，只是他也不明白为什么用“又”失败的又字。

第一七五章南宫燕
　　第二天，张天浩又去了军营，继续调查起来，现在他的工作便是查军营之中的红党，而他也倒是落得一个清闲。
　　整个军营之中，除了那几个重点的人物外，便是开始指下面的士兵聊天，看看下面的人是如何反应的。
　　“我说老弟，你现在到是在军营之中落得一个清闲，是不是站长不放心你啊？”
　　“滚，你给我躺回去，你一个大团长都被我打得半死，下面的人，我到是要看看还有那个敢反抗。”
　　“看来我是你用来敬猴的那只鸡了！”黄仁成立刻有些好笑的看着张天浩，嘴角也有些忍不住抽了抽。
　　“你就是那只鸡，而且是专门服务于那些贵妇人的鸡，成了吧？”
　　“滚！”
　　张天浩继续打趣道，而黄仁成却气得不清，直接笑骂一句，然后又躺到了病床上。
　　“头，刘家的大管家来了，指名要见你！”
　　“大管家，让他滚！一个大管家也来见我，真把他当作什么了，想吃屁吗？”张天浩直接骂了一句，然后跟黄仁成告辞，去了会议室开始一个个找谈话。
　　当然，他把整个会议室内窗帘全部拉上，使得整个会议室内给人一种昏暗幽深的感觉，让其中造成一种心理上的压力。
　　虽然做做样子，但他还是要拿出一定的办法出来，至于给徐钥前造成一种他真的认真办差使的。
　　“姓名？”
　　“朱三娃！”
　　“党国的政策是坦白从宽，你老实交待吧，你是怎么与红党勾结的？”
　　“长官，我冤啊，我只是一个小兵，家里没饭吃才跑来当兵的，那个什么叫红党，是不是什么共产的那些人，真是太可怕了，我才不会加入他们！”
　　“那你大前晚上，那第九排的人与你说了什么，你放他们离开的，他们可是红党，你可知道罪，这是要杀头灭家的重罪。”声音越来越严厉，安静的会议室内，却给我传来阵阵的寒意。
　　“长官，那是同乡，叫朱二狗，和我一起光屁股长大的，他让我去投奔什么，我也不知道是什么地方，可是我家里有老娘在，我不想去，他们便走了。”
　　“那你为什么不汇报，你知道放走红党，这可是死罪，你知道，一旦打死你，你的老娘怎么办，说吧，到底是怎么回事？”
　　朱三娃一听，吓得直接跪了下来，大声地哭泣起来，大声地叫道：“长官，我不知道啊，我不知道，这事，我们班长也知道，只是他也没有叫拦下来，我们也不敢拦，更何况，他们还有一个排长，班长也不敢得罪对方，再说，我们也不知道他们这些人干什么去，那里想到他们竟然逃走了。”
　　“哼，那你还知道什么？”
　　“长官，我真的只知道这些，只知道这些，求长官放过，求长官放过，我家里还有老娘在。”那朱三娃立刻跪倒在地上，不住的磕头。
　　“行了，站起来，回去好好想想，看看有没有漏掉的，或者是举报，如果能举报，我不仅不会怪罪人，相反，我还会给你奖励，十个大洋！”
　　“是是是，长官，我一旦想起来，举报了，真的有十个大洋吗？”那朱三娃立刻抹了一把眼泪，大声地问道。
　　“不错，长官还能骗你吗？”
　　“是，那我回去好好想想！”那个朱三娃便站了起来，再抹了一眼泪，便要往外走。
　　“不许把我们说的话传出去，否则以乱党罪直接枪毙，知道吗？”
　　“是！”
　　接下来，张天浩对这些重点目标一个个过堂，只是让张天浩有些疑惑的，发现这些人什么也不知道，而显然这些人便是那些连排长推了出来的替罪羊。
　　“小商，还有人吗？”
　　“头，还有一个，是一个小小副连长，叫南宫燕的家伙！”小商看着张天浩，翻了一下，才回道。
　　“来人，把那南宫燕带过来，我到是要看看这个小小的副连长到底是一个怎么回事？”张天浩对着外面的护卫大声喊道。
　　这时，他才想起来，这个南宫燕好像昨天晚上并没有给他送礼，而且连副以上的，好像也只有他并没有给他送礼了。
　　张天浩到不是在意那一根金条的事情，只是好奇，这位南宫燕何许人也，竟然连他这个张副站长也不理。
　　“咦！”
　　就在张天浩想着这个南宫燕是什么人的时候，这才发现这个南宫燕走了进来，一身中尉军装，在他的身上穿得笔挺，走进会议室，一脸严肃，好像天生不是一个爱笑的脸。
　　最主要的是他走路，明显落地有声，是一个从军队出来的军人，显然他受到过严格的军事训练，比起这里的其他营、连长，他更像一个军人。
　　“姓名？”
　　“南宫燕！”
　　“你是一名军人吗？”
　　“是的，我是一名军人！我一直自己的使命。”
　　“好，那我问你，红党听说过吗？”
　　“听说过，而且现在到处抓红党！我作来军人，又怎么可能不知道！”
　　“那你为何与红党勾勾搭搭的，对于红党如此纵容！”张天浩的声音突然之间高了起来，而且是严厉起来。
　　“长官，我听不懂你的话，我心系党国，怎么可能与红党有关联！请长官明察！”南宫燕直视着张天浩，并没有发火，甚至并没有拍桌而起。
　　“可为什么别人都说你不好，说你与这些红党勾结到一起，甚至说你收了红党的贿赂，你作为解释？”
　　“哼，他们就是看不惯我，毕竟我不会去溜须拍马，他们知道不对给我好脸色，更不会和他们欺负普通人，他们怎么可能不打我的小报告，至于手下的那些人，哼，我训练他们，想把他们训练成真正的士兵，可一个个全是怕吃苦，甚至不想训练，一到打仗的时候便跑，能给我什么好话。”
　　“甚至可能更难听的话，我都听过，我又有什么不能接受的呢？”
　　南宫燕看似好像对于这保安团极度不满，甚至一脸的怨气，牢骚便有一些多了一点。
　　但也仅仅是多了一点而已，并没有再多两句。
　　“看你好像在那个军校毕业的，说说吧？”
　　“长官，我是云南讲武堂步兵科毕业的，民国二十二年毕业的！”
　　“咦，民国二十二年讲武堂毕业的，那你怎么来了一个保安团了。”
　　毕竟一个云南讲武堂毕业的，怎么也不可能来这个小小的地方保安团！
　　“是受到了小人的陷害，不得不被贬到了小小的西昌保安团做一个小小的连副。”
　　“看来，你也是一个有才华的人，这样吧，有没有兴趣来给我开车，虽然做司机可能委屈一点，但也不是没有机会上战场。”
　　“多谢长官厚受，属下还想在军队里干的！”
　　只是他心里却暗笑，他竟然没有想到一个小小的特务竟然向他抛出了橄榄枝，这也不知道是他的悲哀。
　　“你回去好好的想想，在过年前还有效，过年后想要有效都不可能了，毕竟你在这里的确是屈才了。”
　　张天浩笑了笑，他竟然没有想到，来了一个南亦燕这样的一个步兵科出身的副连长。
　　接着，张天浩又问了一些问题，便对南宫燕摆摆手，让他离开了会议室。
　　“好了，你先下去吧！”
　　看着南宫燕的离去，张天浩不由得一笑，既然不想加入，他也有办法让这个南宫燕来找他，这里可是黄仁成的地盘，他的手下不少人正在拿下呢。
　　“小商，把我刚才招揽的一段给删了，我不想站长知道这一段话，你可明白，也不想站长知道这个南宫燕的事情？”
　　张天浩看着小商，眼中闪过一丝寒芒，然后声音平静的吐出一句话，然后目光一转不转的盯着小商。
　　“是！”
　　“小商，你应该是聪明，有些事情应该知道怎么能做，有些事情不能做，知道吗？”
　　“头，对不起，我知道了！”小商一听，马上便明白了什么，便低声地说道。
　　“行了，我只是跟你说着玩的，我记得上一次抓日谍的时候，我让那个叫什么开门的啊，我好像有点儿记不得了。小商，你能不能帮我回忆一下。”
　　小商一听，吓得双腿一软，双手扶着桌子，便想站起来，可他的双腿却有些不听使唤：“头，我，我知道了！”
　　“既然叫我头，我也会亏待兄弟们的，这里的十个大洋，算是你这几天的茶水费吧！”张天浩看了他一眼，便把十个大洋放到了他的桌子上面。
　　说完，他便拉开窗帘，顿时外面的阳光直接照起来，直接射眼的很，甚至让给天浩一时间有些不大适应。
　　他的身体不久得后退一步。
　　就在他刚刚退出一步之后，便看到了他的窗户上直接出现一个小小的弹孔。而子弹直接插着张天浩的脖子飞过去，甚至还擦破了一块皮，要不是他一步退出，可能直接被人直接一枪爆头。
　　“头，你没事吧！”
　　“叫人立刻包围对面的小楼，快去！”
　　张天浩同时已经退到了一个黑暗之中，声音急促的对着小商吼道：“给我抓，敢暗杀我，必须死，必须死！”
　　张天浩可真是怒了。
　　这一次，他可不管对方是什么人，全部要死，差一点儿直接要了他的小命，这已经超过他的容忍底线了。

第一七六章刑训枪手
　　“嘟嘟嘟。”
　　急促的哨子声响起，整个大院内是站岗的士兵直接听到了哨声，立刻集中。而小商直接带着人向着前方的小楼包围过去。
　　张天浩此时已经气冲冲的走到了外面，从他的车上拿出了他的97式狙击枪，然后看着向前方的小楼。
　　接着，他直接跟着前方的士兵向着那小楼的方向冲过去。
　　整个过程最多半分钟，张天浩已经跑了过去，甚至目光死死的盯着前方的小楼，便看到只枪管直接伸出来，对着他的方向。
　　他手中的步枪直接一枪打过去，而他的身体直接跑出了一个之字形，或左或右，速度极快的向着小楼方向靠近。
　　“在那里，快点冲过去。”
　　那小楼上的人一看张天浩的速度如此的快，而且下面还有至少一个排的士兵举枪向他这边射击，或者是向他这边冲过来。
　　他也枪一收，便向着后面跑去。
　　张天浩一看他的枪收了起来，速度瞬间提升到了极致，向着小楼的方向冲过去，手中的步枪直接对着抬起来，随时进行射击。
　　“啪！”
　　张天浩就在这时，一枪射了出去，而对方的速度也是很快，直接从小楼上向着边上的一个房子上跳去。
　　“哼，这要是让你再跑了，那我张天浩也别混了。”
　　他直接向着那个房子冲过去，就在他冲到了房子前面的时候，他的双脚一用力，直接踩到了那墙面上。
　　然后他把步枪一背，整个人双手向上一抓，直接抓到了屋檐，身体向上一翻，身体已经到了屋顶上。
　　然后便看到了那个离他只有三十多米的枪手还在不断的向前冲。
　　“站住，不然我开枪了！”
　　张天浩一边跑，一边大声喊了起来。
　　而这个枪手也是在瞬间跑出了之字形，想要摆脱张天浩，最主要的是他怎么也没有想到，张天浩的速度这么快。
　　翻墙走檐也这么快。
　　“找死！”
　　张天浩手中的枪一举，直接一枪射了出去。同时他自己更是在屋檐上一滚，直接让过了对方的回头一枪。
　　而张天浩双手突然多出了两把手枪，而那97式已经被他背到了背后，对着前方的这个枪手便是一连串的枪声响起。
　　“啊！”
　　就在这时，那个枪手怎么也没有想到，两人刚刚打过两枪，还准备再回头打一枪，可是张天浩手中竟然多了两把手枪，直接对他连射过来。
　　而他只感觉到身体一痛，然后直接向着下面滚去，直接从屋檐上摔了下去。
　　张天浩也跟着跳了下去，同时手枪对着这个人四脚便打了过去，直接打断了他的四肢。这才远远的看着他。
　　一个中年人，甚至还带着一个黑色的面巾。
　　“跑，怎么不跑了，想要杀我，看来我真的太仁慈了！”
　　张天浩站在一边看着这个中年人，一脸冷笑，然后只感觉到他的脖子有点儿不大舒服，伸手一摸，便是一片的鲜血。
　　“你本事很多的，真的很大！”
　　“你，你是谁，为什么会你这样的高手？”中年人努力了几下，还是没有爬起来，看向张天浩，眼神之中充满了恐惧。
　　“你不需要知道，你千不该万不该，不该来惹我，接下来，你会感觉到什么叫无尽的恐惧！”张天浩冷笑的看着他，然后一字一顿的从他的口中吐出来。
　　“头，你没事吧！”
　　“你看我像是没事的吗？”张天浩看着小商，阴冷着脸，对着手下的卫兵大声地说道，“立刻抓起来，送到站里，我今天要好好的招待一下这位朋友，我会让他知道，死亡才是最轻松的。”
　　……
　　“天浩，你没事吧？”
　　“站长，我只是擦破点皮，这个枪手被抓到了，我包扎一下去，便去跟他好好的算一下帐，到现在我还不知道对方是什么呢，敢来招惹我们党务处，只有我们党务处招惹得别人，别人还想招惹我们，真是不知道死字是怎么写的！”
　　张天浩脸色有些阴沉地说道。
　　“还有，站长，我怀疑跟我在保安团内查红党有关，可能要查到某些人了，他们狗急跳墙了。想要把我杀了，好不让我们不能查下去，站长，我认为我要深挖，一定要把该死的乱党一网打尽！”
　　“嗯，天浩，我是看着你成长的，没有想到，你已经成长到了这个程度，我很高兴，你可以独当一面了。”徐钥前也跟着笑了起来，别有深意的看向张天浩。
　　“站长，别啊，我还是想在您的手下混呢，您可别把我甩了，站长你到那，我便到那里，也只有站长才能宽容，别人可没有那个好心。”
　　“哦！”
　　徐钥前一听，都不知道是笑好还是骂好了。
　　“滚！”
　　徐钥前都不知道说什么好了，只给了张天浩一个字。
　　而张天浩好像得到了圣旨一样，直接跑开了，而且是直接跑向刑训室。
　　“来吧，有什么手段都拿出来，爷爷叫一声，那便不是英雄好汉！”
　　“呵呵，好啊，先来辣椒水，然后再来老虎凳，小子，你要是叫一声，看我不打断的五肢，然后拖去喂狗。”
　　此时，王二发看着正被绑在架子上的这个中年人，大声地冷笑起来。
　　只要是跟张天浩作对，王二发他们可不会客气，很快，整个审训室内，便传来了凄惨的叫声。
　　那个中年人还是没有能扛住，不住的叫骂起来。
　　张天浩也不知道何时走到了审训室内，看着正在惨叫的中年人，脸色更是沉阴无比，那噬人的目光，几乎快要把这个人给吞了。
　　“二发，别客气，只要别死就行了，我要让他知道得罪我，得罪我们站，跟我们党务处作对的后果是有多么严重。”张天浩一边说，一边抽动了几下嘴巴，毕竟脖子那边，他一说话便传来了阵阵的痛处。
　　惨叫声从开始便不断，而对方也是相当硬气，竟然没有说出一个字来。
　　“审，继续审，我要把他小时候什么时候尿床都给我审出来！”张天浩看着他惨叫连连，他的脸上也是越来越阴沉。
　　“二发，现在这些手段对他没有用了，动刀子吧，把他的肉一块一块的给我剔下来，我到是要看看他有多硬气。”
　　“张队长，真要动刀子吗？”
　　“动，有任何的后果，我扛着！”
　　“是！”王二发一听，顿时双眼一亮，然后小心的从边的一个工具箱里找出一把手术刀，然后边上还有一瓶酒精。
　　他直接用酒精棉把手术刀擦了擦。便向这个中年人走去。
　　“剔肉，还是从小到大，从脚趾开始吧！”
　　说着，王二发直接动刀，刀一转，那一块肉便被削了下来，那个中年人怎么也没有想到，一切都只是刚刚开始。
　　看着自己的肉被一刀刀削下来，那种痛苦，根本就是非人的，而行刑之人便是一个魔鬼，魔鬼。
　　他在心里大声地叫喊起来。
　　“我说，我说……”
　　最终，面对自己的一个脚趾上面肉已经分离出来，这一次他真的怕了，他这才想起来张天浩说过的话，死才是最轻松的。
　　“我是受刘副县长下达的花红来刺杀你的！”
　　“花红！”
　　“是的，十万大洋的花红，买你一条命。”
　　“好吧，我的命只值十万大洋，真是太看不起我了，连日本人都悬赏二十万大洋，他竟然只悬赏十万大洋，看不起我啊，真是看不起我啊！”张天浩喃喃地看着对方，一脸的不满意。
　　“日本人悬赏你二十万大洋，啊，你是张天浩张队长？”
　　“废话，不然你以为日本人有钱没地方花了吗，花二十万来买我的命。”张天浩直接无语的看着对方，然后脸色平静的说道。
　　“张队长，对不起，如果知道你是日本人暗杀的名单上之人，我们绝对不会接这样的花红，只要是杀日本人的，便是我们所有人的朋友！”他一脸认真地说道。
　　“现在说这些有用吗？”
　　“有用！”
　　“你说说你的情况吧？”
　　“我是暗月堂的人，大部分人来自东北，但也有全国各地之人，杀日本人，杀一些狗汗！奸，或者是……”
　　张天浩还是知道了他的名字，东三十，或者说是一个代号，叫东三十，目的是告诉他们自己，他们永远是东北之人。
　　另外也有一些人，如川二十，便是四川的人。
　　每一个人都有一个代号，别的什么也没有，他们所得的花红，除了自己用之外，便是存在他们的银行帐户里。
　　“呵呵，我想，既然是刘家有雇佣你们暗杀我，我想一定是他们与日本人有所勾结，或者是与红党有着关联，不然他们不会杀我的，对吧？”
　　东三十一听，那里会不明白张天浩的意思，略一思考，才认罪一般的说道：“是的，他们说为了救他儿子，而他的儿子刘秉诚便是一个红党分子，因为他利用家族的能量，为红党运输了不少的紧缺物资，更是利用自己的权利，倒卖给一些红党的商人。”
　　“好，二发，叫人把这些内容记录下来，一会儿拿给站长看！”
　　“是！”王二发一听，嘴角也不由得抽了抽，但这种现象他早已经习惯了。
　　“二发，一会儿，你去买些酒菜，给东三十吃，同时找医生给他治一治，别让他死了，他可是一个人证。”说着，张天浩直接从兜里掏出了十来块大洋，放到了桌上面。

第一七七章罗忠出事
　　徐钥前看着面前的审训记录，脸色也是阴晴不定，特别是上面的名字，他都有些不敢相信，这个刘家竟然如此的嚣张。
　　“过了，真是过了，竟然派人暗杀党国的功臣，抓！”
　　徐钥前大手一挥，然后便对着外面的人吩咐道：“去把刘副县长给我抓到党务处来，还有，通知369团，派出一个连的兵力，直接封锁整个刘家，只许进，不许出。”
　　这个时候是什么时候，是反共剿共时期，任何与剿共有关的，甚至是怀疑的，都要抓，而且是大抓特抓。
　　按上面的意思，宁可错杀一千，也不放走一个。
　　虽然说这个审训的记录有多大的水份，但这刘家直接派人刺杀张天浩的事情是真的，那便必须拿下来。
　　最主要的是张天浩说得不错，现在他在保安团里查红党，正查到关键点的时候，突然给他来一个刺杀，这不是与红党有关，那什么跟红党有关！
　　而张天浩也因为完成了审训，直接回家去了，毕竟受伤了，还是要回家休息一下的，那一枪差上一点儿，张天浩可能便是血溅当场。
　　……
　　“浩哥，你回来了，你这是……”
　　“受了一点小伤，擦破点皮，没事的，你们去训练吧！”张天浩拍了拍唐艺蕊的香肩，笑着说道。
　　然后他便回到了自己的房间里，整个人都有些沉默起来，毕竟他看到了徐钥前桌子上的一本防共剿匪计划书。
　　只是这个计划还没有开始，便张天浩也能猜到了其中的内容。
　　防共委员会要成立，防共缉查队要成立，红军多少大编造的罪行书也要被拿出来，只要是红军到达云贵这一带，那么，整个川康边防军各种恶毒的计划将会得到执行，甚至部分加利。
　　“唉，形势越来越严峻了！”
　　想到了这里，他也不由得苦笑一声，可面对这样的事情，他也是无能为力，甚至想要做些什么也做不到。
　　想了一会儿，他实在是没有心思去睡觉，直接换了一套外衣，向着莫愁74号而去，毕竟他的心情真的很不好。
　　……
　　“徐站长，我冤啊，我真不知道这事情，我一定回去查，一定回去查！”刘副县长一听徐钥前把情况向他介绍了一遍，顿时叫起了冤来。
　　“哼，刘副县长，这个时候是什么时候，相信你也知道，别的不说，光是一条，你们刺杀党国的英雄，党国的少校，便是死罪，你认为你说没有吗，更别说现在还是在张副站长抓反共的时候。”
　　徐钥前直接坐在那里，冷冷的看着面前的这个刘副县长，一身发福的身体，甚至看上去，还带着一丝的肥胖。
　　“对不起，是老朽说错了，我们刘家绝对没有做出伤害英雄的事情，请徐站长圣明！”
　　“是吗？”
　　徐钥前看着面前的这个刘副县长，嘴角也不由得微微扬起一抹冷笑：“好大的手笔，竟然花十万大洋拿我们站的副站长人头，是谁给你这么大的胆子，说！”
　　徐钥前直接一拍桌子，大声地喝斥道：“既然你不承认，那只能别怪我徐某人心狠了，来人，把刘副县长拉下去，好好的审一审！”
　　“啊，徐站长，等等，让老朽想想，让老朽想想，也许老朽能想起来。”他一听，顿时有些慌神了。
　　毕竟进入党务处大牢，能不能出来还是两回事情。
　　“徐站长，这个数，如何？”
　　说着，他直接竖起了两个手指头。
　　徐钥前连看都没看，眼神冷冷的盯着他，嘴角满是嘲弄，二十万想要打发他，他也太廉价了吧。
　　“要不这个数？您看行吗？”
　　“这个数！”徐钥前直接伸出一只手来，然后眼神如刀一个，直接刺过去。
　　“还有，给张副站长至少这个数！”
　　“啊，这么多，便是把我老刘家全卖了，也没有这么多的钱啊！徐站长，请手下留情，手下留情。”他一看便急了，眼神之中带着一丝的肯求。
　　“那你便回家等着收尸吧，为你们全家收尸吧！”
　　徐钥前直接往外走，声音也跟着冷了下来。
　　“徐站长，这个，我们再商量，再商量！”
　　而徐钥前好像没有听到一样，直接向外走去。至于刘副县长，则慌得一批，也跟着向外跑去。
　　“徐站长，行，我应下了！”
　　他叹了一口气，还是决定保命要紧，其他的都是次要的。
　　徐钥前一听，也顿时扬起一抹嘲笑。
　　而张天浩不知道的情况下，徐钥前直接为他搞了二十万大洋。
　　……
　　“浩哥，你来了！”
　　李妍看到张天浩打开了上面的盖子，走了进来，才轻声地走过来，想要拉着张天浩的手，这才发现张天浩的脸色并不好看。
　　“浩哥，你这是……”
　　“受了一点儿小伤，心情有点儿不大好！”
　　“那我陪你说会儿话吧！”
　　“行！”
　　当张天浩再一回到家的时候，天色已经黑了，而且只有几处路灯还亮着，其他更是一片的漆黑。
　　走在回家的路上，张天浩的嘴角也不由得微微流露出了浅笑。
　　再过两天，李妍基本上没事了，也不用他再去照顾什么，而是会在这几天，张天浩送他离开这里。
　　而她也将与上面取得联系，毕竟西昌城，她不能再呆了。
　　一个死人突然之间活过来，那可是一件天大的事情，不光是张天浩会不好，更可能会给其他人带来无尽的麻烦。
　　……
　　“天浩，你到站里来一下！”
　　就在张天浩刚刚回到家里，便收到了徐钥前打来的电话。
　　“是，我马上便到！”
　　张天浩二话说，直接开车向着三德中学而去。
　　到了那里，那知道是刘家妥协了，送了他二十万大洋。
　　“站长，还是您拿着吧！”
　　“让你拿着你便拿着！”徐钥前一瞪眼，低声地喝道，“你大手大脚惯了，二十万省着点用，甚至去了北平，还能买一套房子，否则，你睡大街吗？”
　　“啊，多谢站长，那我只要十万，另一半是站长的，这样行吗？”
　　“滚蛋，我还再意你那一点儿，行了，收起来吧，以后用钱的地方多着呢。”
　　“谢谢站长！”张天浩一听，便明白过来，徐钥前已经收足了礼，所以他才不会再意这二十万。
　　拿着一张银行支票，张天浩不由得苦笑起来，这一张支票有个屁用，他还是决定把钱早点儿兑换出来，否则，四川这边的小银行到时候能不能支付还是两回事情。
　　不对，更准确的说是钱庄。这些都是钱庄的本票而已。
　　只有现大洋在手，他才有底气。
　　他可是记得这里的不少私人小银行，根本没有那么多的大洋，结果被兑换倒的比比皆是。
　　想到便做，他直接开车去了不远处的钱庄，然后在他的车上多了两箱银元，这便是二十万银元。
　　开着车子，直接开成了家门。
　　至于银元，早已经被他收了起来。
　　……
　　第二天，张天浩刚刚回到军营，便看到了小商走到张天浩的身边，小声地在张天浩耳边说道：“头，出事了！”
　　“出事了，能有什么事情可出，军营中好像并没有什么事情啊？”
　　“头，不是我们军营出现了，而是罗忠那小子出事了，他把真正的红党给放跑了！”小商立刻小声地向他介绍起来。
　　“罗忠收了人家一根金条，结果他抓到到一家布商给放了，结果这家布商又在昨晚上被抓了，结果一打，便招了。”
　　“不会吧，红党什么时候出现软骨头了，他们的硬头是挺硬的吗？”张天浩嘴上这么心，可心里却是震惊不已。
　　毕竟他才给钱他们，现在人又被抓了，这叫什么事情。做事怎么一点也不靠谱。
　　“屁，被打得差不多不成人形才屈出来，是情报科一组的人抓到的，现在站长又到处派人去抓人，不过，大部分人都没有抓到，小鱼小虾还是抓了三两只。”
　　“那这一次情报科可是立功了，只是这个罗忠，怎么会贪财到了这种程度，连红党的钱也敢收，这不是自己找死吗？”张天浩一脸不屑的鄙视起来。
　　“谁说不是呢，现在这个节骨眼上，竟然还想收钱，真是要钱不要命了。罗忠这一次可能要麻烦了。”
　　“活该，贪财也要分什么时候，我让他抓人，我还没有时间去审，他竟然给放了，怎么长脑子的，人能随便放吗，至少也要等这一阵风过去，或者是调查清楚再放吧。”
　　小商也是不住的点头，至少说到现在张天浩做事还是有条理的，虽然可能会冲动一些，但也不至于坏事。
　　可罗忠便不同了。把真正的红党给放了。
　　“现在罗忠怎么样了？”
　　“被站长关起来了，正关站里的牢房里呢！要不要去救他？”
　　“现在不行，而且不光是他要退回钱款，可能还会被开除，或者是其他的麻烦上身，一旦他被开除，以前他做过的事情，没有了党务处这层身份，他可能便真的要落难了。”张天浩摇摇头，如何一般的小事，他还能伸伸手。可这事情，他不好伸手。
　　“头，今天我怎么查？”
　　“基本上不用再查了，整个保安团即使是有红党，也会隐藏得很深很深，不可能冒头的，更何况，现在整个保安团内攀咬的现象太重了。让我们根本无从查起。”
　　“那不要向站长汇报？”
　　“没到时间，我们还要继续查下去，不过不用这么查了，而是让他们开始执行任务，同时让他们互相监督。这样，他们即使是想有什么动作，也会很快被人发现。”
　　“最重要的是两两一组，不得分开，否则重罚，或者是按通共罪论处，相信会人人自危。”

第一七八章导火索
　　保安团的办公室内。
　　张天浩看着手中一些军官的卷宗，一张一张的翻着，也不知道在想什么，只是整个人看得都有些心不焉。
　　这里的军官，他都比较熟悉，至少说大部分人都认识，除了个别的刺头，他还不怎么熟悉，但这几天，基本了解差不多了。
　　整个保安团，说起来是一个团，其实只有不足四百人，加黄仁成也不过是387个，可以说连一个正规的营人数都没有，更别说团了。
　　“老弟，你还在看这些东西，有什么屁用，上面全是一些废话，那是给外人看的。”
　　就在这时，黄仁成也披着衣服走了进来，看着张天浩翻看着卷宗，也是洒然一笑。
　　“看来老哥你这一顿揍没白揍啊，身子都好得差不多了。”
　　“滚蛋，你打的你不知道吗？如果我真是向那刘秉诚这小子，不死也要残了。”黄二成没好气的瞪了张天浩一眼。
　　“我说老哥，你们党务处的刑训都是这么狠吗？”
　　“狠，你这连小儿科都算不上，不过，老哥，听弟弟一句话，保安团这两年最好扩编，至少也是一个正规团的规模，否则，你要上战场，那便是炮灰，甚至连炮灰都够不上了。”张天浩看着黄仁成，脸色有些严肃地说道。
　　“要打仗？我们这里不是打了多少年了吧，又有什么可怕的！”黄仁成满不在乎地看着张天浩，很是随意。
　　“老哥，弟弟我还能害你吗，到时候不要说你，便各地的其他军队，全部要拉上战场，如果你不能把兵员给补齐了，十有八九会送命。”
　　“老弟，哥哥我可不是吓大的，你说这种情况不可能出现的！”黄仁成满是肯定地说道只是他的眼神之中多了几分的疑惑。
　　“老哥，这是真的，整个四川的军队可能都要拉过去，你说我会骗你吗？”
　　“那得要打多大的仗？”
　　“百万以上的军队大战，你说呢！”张天浩没好气的瞪了他一眼。
　　“与红党？”
　　“屁，与日本人，日本人亡我之心不死，现在日本人的间谍已经打到了我们西昌，云贵一带，你以为我抓到间谍是闹着玩的吗？”
　　“老弟，这个团长好像不大好当！”黄仁成听到张天浩的话，也明白张天浩的意思，特别是现在，更是如此。
　　毕竟他知道张天浩接触的信息比较多，路子比较广。
　　“那现在的红党问题不是最大的问题吗？”
　　“那不关我们的事情，我们只要做好自己的事情便可以了，还有那个叫南宫燕的，是一个人才，如果你不要，直接派给我吧，你的保安团实在是太差了，不是弟弟说你，人家一个排便可以把你打得哭爹喊娘的。”
　　“不可能，怎么说，我也有四百来号人。”
　　“屁，人家有两门小钢炮，还有大量的好武器，机枪，你来多少，便会死多少，你说呢？”张天浩白了他一眼，然后又看向手中的卷宗。
　　“中央军也没有这么夸张吧！”
　　“中央军离人家日本人的军队也差得远呢，怎么说人家也是老牌强国，所以，这两年给我把兵练好，过年后，兄弟可能要走了，继续跟日本人干，你自己想想，我都出去干了，你还能远吗？”
　　黄仁成一听，马上脸色也严肃起来，毕竟他也不是一个傻子，张天浩的话虽然没有直接明说，也知道为他好的。
　　“难啊，哥哥也难！”
　　“难，谁不难，可又有什么办法！”
　　一时间，整个办公室的气氛相当的压抑，两人都不说话，除了张天浩翻看卷宗的声音，便是黄仁成抽烟发出的响声。
　　过了半天，黄仁成才一拍桌子，大声地说道：“干了，为了活命，老子特么的拼命也要干了。”
　　张天浩看黄仁成的表现，也笑了起来，毕竟黄仁成再怎么混，也知道与侵略者打，那不是内战，而是全面对外了。
　　“至于那个南宫燕，老弟，你一个特务，别想我的人才了，他是讲武堂出身的，打仗，练兵是一把好手，只是得罪人了，我会把提上来，训练军队。”
　　“给官高一点，至少说不能像那些人一样，全是特么的废物，否则，以你们的能力，不要说跟那些日本人干，便是土匪都打不过，等练练了，让他领着去剿匪，也算是为本县做点儿好事。”
　　“最主要的是，剿匪来钱最快！”
　　黄仁成这才想到了这一点，也不由得眼前一亮，他最大的问题是钱的问题，只要有钱，想招多少兵招多少兵，现在有了发财的路子，自然也知道接下来怎么做了。
　　“那行，那你说说，什么时候开始吧，特么的，老子的保安团一直名声不好，有了这个机会，怎么也要把老子的名声搞上去。”
　　“明年吧，这些个营，连的，如果是提不上手的，全特么的滚蛋吧，占着茅坑不拉屎，我在这里查了好几天，能提上手的，也就是那几个了。”
　　“兄弟，你想当然了，这里的人，那里是那么好拿下来的。”
　　“让他们当大爷，不就得了吗，所有的军队，你亲自抓，其他人，也跟着训练，不想走，给我入死里练，练着练着，也成了好兵。”张天浩嘴角微微扬起，露出一抹好笑的表情。
　　“那可真是要恨死哥哥了！”
　　“屁，跟自己的小命相比，他们算什么东西，有老哥的命重要吗？”
　　“也对！”
　　……
　　接下来，张天浩并没有再去多谈，而是外面出现了一个人，正在找他。
　　当他走出军营的时候，便看到了不远处一个陌生人正在那里等着他。
　　“张站长，你好，我是刘家的管家，我想……”
　　张天浩并不认识这个人，而且自称是刘府的管家，他根本理都不想理。
　　“上一次管家死了吗？”
　　“对不起，上一次管家他做了不应该做的事情，被老爷给赶走了，我是新任的管家，过来拜访一下张站长，还请张站长不要见外。”
　　“说吧，有什么事情？”
　　“我想见见我们家的少爷？可以吗，如果可以，我想把少爷接回去找医生看一看！”
　　“你走吧，我不认识你，我也做不了主，你如果想要接刘秉诚回去，请我们的站长打个电话过来！”
　　张天浩扭头便走。
　　“张站长手下留情啊，我们的少爷从小身子骨便弱，还请……”
　　“知道了！”
　　只是当他回头之时，却看到了不远处一个熟悉的身影，他的眉头也不由得皱了起来，毕竟这个人太熟悉了，让他有一种不想去见的感觉。
　　毕竟这才见过面两三天时间罢了。
　　不过，他还是走了过去，毕竟对方现在是正在卖烟，还叫得特别大声，显然想要引起张天浩的注意。
　　张天浩走过去，随手拿起一包烟，同时更是瞪了对方一眼，一边掏钱道：“有什么事情找我，没事别来烦我。”
　　“我也是没有办法，我们的人又被抓了，现在……”
　　“别跟我说这些有用没用的，我不认识你，你走吧，你们的人又如何，软骨头一个！”张天浩又拿起两包烟转身便走。
　　他一看张天浩转身便走，也没有再去想其他的事情，毕竟张天浩的话已经点明了。
　　软骨头，什么是软骨头。
　　他心里清楚得很，甚至已经想到了最坏的打算。
　　同样他也是转身继续向前别的地方去卖烟，很快消失在街上，而张天浩却把两包烟直接扔给了门卫，随后走进了办公室。
　　“头，你又去卖烟，让我去买便行了，何别那么麻烦。”
　　“屁，我只是随手，那刘家新的管家想要把刘大少领回去，我敢吗？”张天浩没好气的瞪了他一眼，也明白他的小心思。
　　“对了，头，罗忠让人托话来了，希望头能救一救他！”
　　“特么的，发财的时候不想着我，现在出现了，才想到我，当我是什么人吗，随叫随到的站街吗？”张天浩没好气的瞪了他一眼，然后严肃地说道。
　　“这事情，你别管了！”
　　小商一听，马上便明白过来，这是张天浩为什么不帮他的原因了，毕竟这事情说小，也就是不小心放走红党的，往大里说，那可是天大的事情，只要与红党有关的，几乎都是天大的事情。
　　到时候没有把人救出来，还惹得一身骚，的确是得不偿失。
　　“对了，小商，接下来，你看如何调查，整个调查到了这里，也差不多了，虽然不敢说保安团纯洁如纸，但如果说有红党，可能性真的不大了。”
　　“张站长，这还是您说了算，如果您要停止调查，那我们便回去吧！”小商也立刻明白了张天浩的意思。
　　整个保安团调查到这里，基本上真的结束了。
　　“也行，我们在这里多呆两天，再查查看，有没有什么漏网之鱼！”张天浩想了一下，然后才对小商随意地说了一句。
　　……
　　就在张天浩决定在这里多呆两天的时候，他已经回到了自己的住处，脸色却异常的难看，特别是张天浩所说的软骨头，他便已经明白昨天一天，他们失去了好几个人的联系是什么原因了。
　　“小沈，通知下去，所有与宋二宝这条线上的所有人立刻出城，他已经叛变了！”
　　“啊，怎么可能，他不是我们的老同志吗，怎么会！”
　　“别废话，速度快点，拖得时间越长，我们这里便越危险。”
　　只是他并不知道，这一次被抓的宋二宝，成了导致整个西昌特委被覆没的罪魁祸首。也成了他被抓的导火线。
　　即使是张天浩也没有想到，小小的一个导火索，竟然引起了滔天之焰。

第一七九章秋蝉计划
　　徐钥前坐在办公室里，看着手下情报科送来的最新情况，他的脸上不知何时多了一抹难得的惊喜。
　　“真是磕睡有人送来枕头，总算让我抓到你们的马脚了。”
　　然后他直接拿起电话，向着另一外暗队的人员打了一个电话过去。
　　跟踪，对一些人进行跟踪，甚至利用一些投降的叛徒进行浸透，这是他现在正在坐的事情，甚至为了保密，连张天浩，他也没有说一句。
　　最主要的是，他对于张天浩还是存在着一定的怀疑，毕竟前几天晚上发生的事情，让他也不得不小心行事。
　　“站长，张副站长决定再在军营查几天，我也不知道他是不是想要查什么，还是不想回站里？”
　　“小商，天浩是一个聪明人，他不会不明白我的意思，他不想参与其中，这是在避嫌，他的做法是对的，以后你要好好的学习。”
　　徐钥前一听到小商打来的电话，马上便明白了张天浩的想法，也不由得摇摇头，淡淡地念叨了一句：“滑头。”
　　只是他也知道，整个军营现在基本上已经恢复正常，毕竟查到了三四天，该来的也差不多来了。
　　就在他念叨的时候，张天浩正和黄二成两人坐在桌子对面喝着酒。一边聊着天。
　　“我说南宫燕，你好歹也是一个科班出身，跟着我，至少不会埋没了你，你跟着老黄，你看看，将熊熊一个，自然也是兵熊熊一窝。”
　　“老弟，你这是什么意思，骂我当我不知道吗？我们这里也不是没有人才，南宫燕不就是人才吗，明天，明天我便宣布晋升南宫燕为副团长，特么的，我便不相信了，你一个小特务要他干什么。”
　　“屁，还副团长呢，你开玩笑的吗，你能做主吗，你使劲吹啊，人家现在才是一小小的连副，你当是坐火箭吗？”
　　“滚蛋，我这是保安团，要保境安民的，来人，给我接刘大帅的办公室，我要向上汇报，申请把他调为副团长，我们又不是什么正规部队。”
　　两人一唱一合，都在争夺南宫燕，即使是南宫燕也没有想到，他会受到两位长官的如此重视。
　　只是现在的他什么话也不能说，什么事情也不能做，只能为两位看似醉了的长官倒酒，心里说是没有一丝感动，那是不可能的。
　　当两人喝得差不多，一身醉意之后，看着南宫燕离开了他们的房间，也不由得哈哈大笑。
　　演这么一出戏，自然是为了南宫燕这个人才。
　　“老哥，副团长可能是有点儿麻烦吧？”
　　“嗯，副团长可能有点儿麻烦，但我可以把他请为参谋长，然后负责训练军队，我会亲自看着训练，甚至设立军法处的。”黄仁成和张天浩此时那有半分醉意，虽然两人演得有些夸张的成分在里面。
　　“嗯，先把这里的近四百号人训练好了，再想其他的吧。”
　　两人随意的聊了聊，便直接倒在营房之中开始睡了过去。
　　当天下午三点多钟的时候，张天浩便让小商开着车子，向站里而去，至于整个保安团，也基本上没事了、
　　“对了，小商，罗忠那小子关在那里，你知道吗？有时间，我还是会去看看他，毕竟他也是我手下当年活下来的两人之一，那一份感情还在的，等我回到站里，我会向站长问问，能不能饶过他！”
　　张天浩一想到罗忠，还是有一份念情的。
　　“他关在县政府的大牢里，昨天有人想去看，而站长已经下令，禁止任何人去看他，说是让他写检讨，不写到五万字，不写到站长满意，站长是不会放过他的。”
　　“那你还要劝我去救他干嘛，检讨自己写呗，又死不了人！”张天浩好像一点也不在意，只是看向前面的大街上，有些发呆。
　　徐钥前不让任何人去看他，还让他写检讨，张天浩真想抽两个大耳瓜子。
　　罗忠这小子大字不识几个，想要写检讨，那完全是为难他，还不如把他吊起来打一顿，然后再罚他款，这小子绝对是长记忆的。
　　突然，张天浩想到了什么，脸上的表情瞬间凝重起来。
　　“坏了，真是坏事了，秋蝉，罗忠就是那只该死的秋蝉！”
　　张天浩的心时顿时骂开了，那个家伙来找他拿钱赎，正中徐钥前的诡计，怪不得这事情不让他参与呢，甚至整个站里好像只有罗忠参与了，至于情报科，可能也是一个打杂的，甚至可能也不知道。
　　张天浩知道徐钥前在离开之前，酝酿了一个庞大的计划，连他这个副站长也是被支开了，更别说他手下的行动队队员，全部安排到各地去驻定督查。
　　还有前两天抓的各种布商，估计也是被盯上了，便准备收网之时，张天浩这里审出问题来，正好是名正言顺的抓捕，然后再利用机会，把这些人放出去。
　　接下来便是一切顺理成章。
　　“特么的，我怎么这么蠢呢，上一次徐钥前桌上的那个正写着的秋蝉计划，我怎么没有想到这一点呢！”
　　不过这也难怪张天浩，毕竟只是知道一个名字，根本不知道内容，又怎么可能想到这一切都是徐钥前的计划。
　　甚至可以说，整个西昌站里内，徐钥前对于任何人都不信任，而那个卖布的商人便是他的棋子，连这么精明的候鸟都没有发现其中的阴谋。
　　想到了这一点，张天浩有一种吞了狗的感觉，可他还真没有这个家伙的联络暗号！
　　现在的徐钥前不发动则已，一发动便是雷霆一击。
　　“厉害啊，真是厉害啊！”
　　张天浩坐在车上，顿时不由大声赞叹起来，甚至还发出声音。
　　“头，是什么厉害，是你厉害吗，你可是很厉害了！”
　　“屁，我说的是站长，我正在想，我什么时候请站长指导指导我们，不然我们这些人全是特么的土豹子，根本不知道党务工作，甚至不知道什么叫地下工作，回想站长在我们西昌的所作所为，我便是一个从心底的佩服。”
　　“头，你可是很厉害了啊，你可是抓了三批日谍，还有不少的红党！整个站里，也就是除了站长外，你最厉害了！”小商立刻拍着张天浩的马屁，也一边开车，一边说笑起来。
　　“屁啊，我还厉害呢，我连站长的一个毛都不如，就是一个流氓，别把我想得太厉害，如果有时间，还真想请站长帮我们培训培训，不然我们这些人也就是这种程度了。”张天浩也是一阵感慨。
　　他还是小瞧了这个时代的人的智慧，计划做到了这种程度。
　　本来还有一些轻视之心的，瞬间已经全部消失不见了，代之的是慎重，代之的是严肃和斗志。
　　“小商，有机会去县政府大牢中，给罗忠送个酒菜之类的，告诉他，我会帮他一把的，出来以后请我们吃饭，发了那么一大笔财，竟然也不请我们吃饭。”
　　“可是站长不让看啊！”
　　“真是蠢，他们还能不让你进，你是什么身份，送个酒菜，被子之类的，关心一下他，这不是应有之意吗！”
　　“是，头说得是，最是怕事后，站长问起来！”小商胆子有点儿小，即使是想去，也是有点儿怕。
　　“就说我让去的，这有什么了不起的，写检查便是写检查，别让他在牢里冻出一头来，出来还怎么工作。”他瞪了小商一眼，然后便不再说话。
　　毕竟这是小事情，即使是站长知道了也没有什么。
　　张天浩闭上眼睛，然后半躺在车后面，准备休息一下。
　　而车子也稳稳的向着三德中学开去，速度很快，毕竟整个大街上的行人也是日渐稀少，巡逻的士兵以及警察却是越来越多。
　　半小时后，张天浩回到了三德中学，把今天的情况又向徐钥前作了一个简单的汇报。
　　然后便借着理由，离开了三德中学，准备再去莫愁路74号去看看。毕竟李妍还在那里，伤还没有好利落，即使是他也不大放心。
　　而且整个地下空间内，除了一个床，一个电灯，以及一些食物，其他什么也没有。
　　“老板，买烟吗？”
　　“老板，插鞋吗？”
　　“老板，来碗馄饨啊！”
　　走在大街上，虽然人流减少，但各家的小生意还是要做的，还是有不少人在大街上叫卖着，甚至拿着东西走街窜巷。
　　随着战争的阴影越来越近，整个西昌城内的生意也是越来越惨淡，甚至许多的百姓日子也是越来越艰难。
　　突然，张天浩发现他好像有些感慨有些多余了，他现在应该关心这些吗？
　　就在他刚刚走过前面一个拐角的地方，突然看到了一个熟悉的身影，正站在一个布告栏前面看着上面的各种信息。
　　“这是那个女人吗？”
　　张天浩的脸色微微一愣，毕竟这个女人一个多月前被张天浩和黄仁成误抓过一次，甚至导致了特务处那些人抓什么红党春风失败了。
　　而这个女人很可能便是他们所说的春风，虽然张天浩不敢肯定，但张天浩从她的身上还是看到了秦玉香身上的影子。
　　让张天浩说，他也说不出来，可这个女人身上的那种感觉，即使是李妍身上也有。
　　“特么的，不会真是红党的那个春风吧？”
　　不过他马上又摇摇头，毕竟事情不可能这么巧合的，天下那么巧合的事情太少了。

第一八零章成都来人
　　广告，很可能是通过这种广告的形式来传递信息的！
　　张天浩看了看不远处的那个女人，虽然不知道是什么人，但他还是认为这可能是红党那方面的人。
　　他不由得拉了拉帽子，然后便取出了一支烟，拿出了从上海买来的那种不锈钢打火机，便一扬，一道火光冒起，光焰也从上面升起。
　　而张天浩并没有立刻点着香烟，而是小心的转动着手中的打火机，直见那打火机的不锈钢上面反着他身后的情况。
　　一个戴着黑色礼帽，一身棉衣，还围着一个大围巾的人正站在他身后五十米开外的地方，正望着他这个方向。
　　只是看到打火抽烟的时候，也停了下来，站到了一个卖香烟的小滩面前，估计拿起一包香烟，可还是不时把目光投向他这边。
　　“这是……”
　　张天浩微微皱眉，毕竟他的情况有些特殊，现在身后跟着人，虽然不知道是不是跟踪他的，可还是让他心里多了一丝的警惕。
　　当然他也不敢肯定这个人是不是真的想要跟踪他的，或者是说他是跟踪其他人的。
　　张天浩缓缓的点上香烟，然后便如平常一样，向着前方走去，甚至连两边的路边小滩也没有看什么。
　　至于那个女的身影，虽然像，但他也没有敢肯定便是那个女人。
　　“老板，来五十份牛肉饼，送到我家去！”
　　“张爷，您要五十份，这个……”那个老板一看张天浩，显然也是认识他的，有些为难起来。
　　“特么的，那么来么多的废话，怕我不给钱吗，给你！以一个大洋的份量，全部给我送到我家，让那小崽子们吃一吃牛肉饼。”
　　“好嘞。张爷，保证给您保质保量的送到您府上，您放心！”那老板一看张天浩直接甩出了一个大洋，便开心的大声吆喝起来。
　　毕竟以前张天浩在这里吃东西可是从来不给钱的，或者说是很少给钱的，一份半份的到是无所谓，但五十份，老板还是很心疼的。
　　但对于张天浩甩出一个大洋，什么也没有，直接一个字，干了。
　　至少保证给张天浩的东西不会亏本。
　　很快，张天浩又来到一家糕饼店，看着里面的这些糕饼，张天浩看着那五颜六色的糕饼，也直接叫了两个大洋，直接送到张府上。
　　一路走过，张天浩却发现他竟然花了十三个大洋来买吃的东西，而且全是小儿喜欢的食物。
　　这是为他家那些人准备的。
　　当走过几家店铺之后，张天浩才发现，那个黑衣人竟然不是跟踪他的，很可能是跟踪前面的那个女人的。
　　这个人是什么人？难道是特务处的吗？
　　张天浩有些疑惑不定，毕竟到了这一步，他也想知道对方是什么人。
　　很快，张天浩拐进一家成衣店，两分钟后，他一身行装已经全部换了，而且头上戴着一个大帽子，几乎盖住了他半边脸。
　　同样一个大围巾，再盖住了半边脸，上身原来是短打的半身衣，现在直接换成了一件长衫棉衣，直接把裤子也给挡住了。
　　从里到外，他直接变成了另外一个人。
　　而他的手中同样也多出了一个小箱子，把他刚刚换下的衣服放到了箱子当中，提着便向前走去。
　　几分钟后，他便又看到了前方那个黑衣人，好像还在那里站着，只是眼睛的余光不时看向前方的那个女人方向。
　　只是前方的那个女人正被检查，通过一条大街的一个小小检查岗。
　　显然这一切证件都没有多大的问题，而是看了一下便直接放行了。
　　到是后面的这个黑衣人在那个女人走过之后，也立刻挤了过去，手中同样也是多了本证件，直接从那检查岗那边走了过去。
　　这是什么人？
　　张天浩又在心里独自问了一声，然后便向着检查岗走去。
　　“站住！”
　　张天浩刚刚挤过去，便有两个警察对着他大声地吆喝起来，手中的枪直接指向张天浩，想要阻止张天浩向前挤。
　　“都特么的滚蛋，是老子我！”
　　张天浩拉下围巾，然后大声地叫骂了一句。
　　那边的两个情报科成员一看是张天浩，也立刻跑过来，对着那两警察大声地骂了一句，然后才跑过来，不好意思地说道：“原来张站长，对不起，对不起，您请！”
　　“我就是过来看看你们这一群兔崽子认不认真，别特么的学老罗，别把自己给玩死了，知道吗？”张天浩瞪了两人一眼，然后点点头，同时更是指点了他们两句。
　　“张站长说得对，我们一定认真，一定认真。”说着对着两边的几个警察大声地吆喝起来，“全特么的给老子眼睛放亮一点，别放走一个红党，否则老子认得你，可子弹不认识你们。打起精神来。”
　　“行了，我走了，我到下一个关卡去看看！”
　　张天浩又重新拉上了围巾向前走去，毕竟再不走，那个黑衣人便要被他跟丢了，那才叫丢人呢。
　　“对了，你们刚才好像放过去一个人，是什么人让你们直接放过去的？”
　　“是我们党务处的证件，只是我好像也不认识。”其中一个情报科的队员小声地说道，“好像是特别签发的特别证件。”
　　“那算了！”
　　张天浩直接挥了挥手，向前走去，很快，便挤入了人群之中，只是离那黑衣人已经达到了二百多米，他的速度也不知道自觉的快了几分。
　　虽然他没有跟那女人，但跟踪这个男人，也差不多了。
　　就在这时，张天浩看到了对方竟然直接拐进了鸡鸣巷子，让他有些意外，毕竟鸡鸣巷可是一个死胡同，那里根本不通。
　　张天浩很快，也走了过去，然后目光在鸡鸣内一扫而过，便看到了那个黑衣人正站在一边，抽着烟，不时望向上面几眼。
　　同时，他也利用眼睛的余光看向那个黑衣人的动作，竟然是前面的一幢小楼。
　　这里是一片居民宅，这里的房子是一片连着一片，一家房子是连着一家房子，而且这里的住户的大多是经济不大好的地方。
　　即使是站在小巷子口，也能听到整个小巷子里传来的各种吵杂的声音时起彼伏，根本就是一个接着一个，叫骂声，吆喝声，打骂声，甚至还有浇水声等等。
　　完全是一个西昌城内的贫民区，人口最多，也是人流最大的地区。
　　张天浩也没有想到，那个女人是住这里。
　　他走过去，慢慢地从那个黑衣人身边走过，好像不知道一般，直接走向一家紧靠着黑衣人一边的一个卖烧饼的小滩站了下来、
　　压低着声音坐在一张破小桌边上，对着老板低声地说道：“给我来两块烧饼，外加一碗茶。”
　　这是这里人正常的早餐，或者是晚餐的饭，但也不是什么人都能吃得起的。
　　“承惠，十个铜子！”那老板在送过来烧饼的同时，直接开口说道。
　　“咦，开头便要钱，老板，是不是有点儿不地道啊！”
　　张天浩立刻抬起头，看向那个老板。
　　“对不起，我们这里的情况便是这样，毕竟小本生意！”那老板直接站在一边，客气的说道，但眼中还是带着一丝的不屑。
　　张天浩立刻明白是什么原因了。
　　这特么的是一个伪装啊，根本不是真正卖烧饼的人，应该是便衣，换成了这个样子，便于达里监视而已。
　　“特么的，晦气，不要了！”
　　张天浩直接站起来，嘴里也是低低的骂了一句，便向着外面走去。同时他的目光扫过了四周，隐隐感觉到这里的人好像不止这两人。
　　“你特么的耍我是不是？”那个老板一听不要了，脸色顿时有些发变，便是一声低骂，可好像知道做错了似的，便又低低的骂了两句，直接收起了烧饼，重新放到祸里热着去了。
　　张天浩有些不满的往回走，一边走，还一边低声骂了几句，只声音较小，后面的人根本没有听到。
　　到是前面的这个离他最近的黑衣人有些听到了，而且隐隐听到了张天浩在骂另一个人。
　　可他只是当作没有听到一般，便要让开张天浩。
　　可张天浩好像有意，又好像是无意一般，直接头不时往回望，然后便撞到了正左右让开的那人黑衣人身上。
　　“你走路不长眼睛啊！”
　　“对不起，对不起，先生，是我的错，我给你赔礼了，请您消消气。”张天浩一边小心的赔着礼，一边拍了拍这个黑衣人的身上衣服。
　　“滚蛋！”
　　那黑衣人一听，顿时不屑的暗骂一声。
　　而张天浩也是一边走，一边赔礼，直接消失在小巷子中。
　　一分钟后，张天浩拐过了这条小巷向着另一街了，也就是这条街的后街而去。
　　他到是要看看，这些人到底想要抓谁！
　　而同时他的手中竟然多出了一本证件，正是那个黑衣人的证件，就在刚才他抓那个人身体的时候，证件悄然被他顺走了。
　　“郭向前，成部站行动队员！”
　　看着上面的照片以及上面的人物职务，他的脸色微微有些发变，因为事情出乎了他的意料之外。
　　“成都站都出现了，这是什么意思，难道对我们西昌站不信任吗，还是这便是上一次闻人杰来之后安排下来的行动计划。”
　　张天浩此时已经明白了，这事情比他想象的还要复杂，根本不是现在的他能去解释得了的。同时也明白为什么他们西昌站人不用了。
　　一个原因，便是熟悉，红党几乎都认识西昌站的人员，只能用陌生人的面孔来跟踪解决西昌城的红党，而且还是秘密进行的，这样才能不会引起红党的关注。

第一八一章换药
　　红党，而且是一个大行动，是与成都区区长闻人杰联手的一个大行动。
　　一想到这里，张天浩便有些头皮发麻，把整个西昌站都剔除在外，全是使用外来的行动人员，这得要多少人过来。
　　不过，他转念一想也明白过来，西昌站的人并没有不参与，而是把四周全部封锁起来，只要在城内行动，那么，出现一个红党，那便跑不了一个。
　　可现在还没有听说要动手，那行动之大，危害之大，即使是张天浩也感觉到无能为力。
　　想到了这里，他悄悄的来到了鸡鸣巷的另一条小巷子里，是鸡呜巷南边的小巷正后方，也是就是正东边一条小巷子。
　　就在他转进另一个小巷子里的时候，那个被他偷了证件的行动队员这才发现他的证件被人偷了，气得他直接追了出来。
　　可是当他跑到外面的时候，才发现那个穿着长衫棉衣的人已经不见了。
　　甚至他连对方的脸都没有看到。
　　“特么的，该死的小偷，别让我抓到你，抓到你，我非要扒了你的皮！”他一边低声地骂了几句，然后又无奈的低下头向着小巷里走去。
　　毕竟这是他的证件被人偷了，他也不好去声张，否则也是会被整个党务处的人给笑话的，一个党务处的特务被人偷了东西，事后才知道，那完全是丢人丢大发了。
　　而且他们可是特工训练班出身的，在这西昌这个县城内，竟然被偷，光是上面便会让张喝上一壶。
　　相比较于整个西昌的党务科，有几个是特工训练班出身的，还真没有几个，都是流氓和泥腿子一堆，或者是红党那边投降过来的人。
　　……
　　随后，张天浩看了看他背后不远处的小巷子，看了看不远处的那排小楼，虽然不知道那一个是那女人的所住的地方，但他也知道他并没有办法去查看了。
　　毕竟就在他在这里的时候，看到了几个警察在这里巡逻。
　　其实看似巡逻，可实际上并没有离开这里，毕竟这里的情况，隐隐对于这里有着一种包围之势。
　　暗中还不知道有几个特务在这里盯着呢！
　　放弃了打听情况的打算，他便正常向着莫愁路74号方向走去，同时他更是带了大量的食物，准备过去。
　　而李妍一直在这里，他过来，便是跟他说说话。
　　“浩哥，你来了！”
　　“嗯，你感觉怎么样了？”
　　“浩哥，好多了，其实上已经不疼了，只是活动还受到了一定的影响，估计还要几天才能好利落了。”
　　“怎么，浩哥，是不是发生了什么事情？”李妍看着张天浩走进来，说了一会儿，便有些心不在焉，便走过来，小声地询问。
　　毕竟张天浩能冒着刑场被发现的危险把她救下来，虽然不知道张天浩为什么要救她，但她也渐渐明白了，张天浩救她，应该没有那么简单。
　　一个该死的人活下来，这得要多大的代价。
　　从一开始的不满，愤怒，到现在对张天浩渐渐的信任。
　　这便是一个斯德哥尔摩综合证的前兆，但张天浩也没有想到，李妍的意志竟然是如此的坚定，也不得不佩服她的意志之强。
　　这都一个多星期了。
　　“你们的西昌组织可能会麻烦了，我看到了不少从成都调过来的党务处人员，而且那个罗忠可能正执行什么计划，估计西昌整个你们的组织要遇到了麻烦了。”
　　“啊，怎么可能，他们不是好好的吗？”李妍一听，顿时有些急了，毕竟这可是她的组织，不过震惊了一下，马上又警惕起来，用怀疑的目光看向张天浩，甚至还带着一份的警惕。
　　“别用这种目光看我，我们西昌站的人，可能也就是罗忠参与其中，甚至还有站长，其他人都被打发出去了！”张天浩摇摇头，淡淡地瞪了她一眼。
　　“我也是今天下午来你这里的时候才想明白前因后果，别把我想得那么坏，不然，你以为我会放过你，甚至救你吗，女人我见得多了，也并不是看你长得不错便会救你，只是结一份善缘吧！”
　　对于李妍的不信任，张天浩也有心里准备，并没有在这件事上多谈。
　　“来，我帮你看看伤口，该换药了。”
　　张天浩走过去，便解开她的上衣，认真的看了看前后两处的伤口，然后才松了口气。
　　每一次看到的，都是让张天浩有些触目惊心，虽然他已经习惯了，而且在他的记忆中，比这个更狠的都有。
　　身上道道疤痕，那全是皮鞭沾水打出来的，还有好几个被烙铁烫伤的地方，本来洁白的皮肤，完全看不出一点儿好看的地美出来。
　　只有一道道伤疤，一块块已经坏死的皮肤，更别说她的手指，脚指了，也都是伤痕累累，二十个指甲，看不到一个，要不是张天浩帮她清理过，根本看不出女人手指的秀长和美感出来。
　　现在经过一个来星期的休养，许多的伤口已经开始结疤，至于全部养好伤，也不知道要多长时间。
　　他拿出一些药粉，轻轻的给李妍换药，一边感叹道：“他们真是下得了手，这么一个如花似玉的姑娘，竟然打成这样，差点儿落得一个残废！”
　　“我呸，你还好意思说，以前看你打人，那一个不是不死即残，也就是这几个月来，你的手段没有那么狠了，可你那些手段更是让人头皮发麻！”
　　“有吗？”
　　“有！”
　　“那我怎么不记得，看来我的记性好像出了问题！”张天浩只能耸肩，无奈的摇摇头，好像这事情跟他无关一样。
　　“我呸，你不记得，那是正常的，主要是在你手下吃亏的人太多了，被审的人太多了，你当然不记得了。”李妍直接笑骂了一声。
　　“看来你的伤势好得不错，没有发炎！”
　　“这还得多谢你了，也不知道你怎么有这么多的磺胺，光是每一次来，都在我身上打上一针消炎，不然还真挺不过来，我们的人多数因为发炎而死，实在是……”
　　李妍已经习惯了张天浩为她检查伤口，本来还有些害羞，到现在已经习惯了，即使是如此，张天浩在她的胸口看伤口，而且还光着上身，总是会不小心碰到一些不该碰的地方。
　　一到换药，她总是会脸红的。
　　“好了！”
　　十分钟后，张天浩才把她的衣服放下来，看着桌上换下来的沙布，随意地说道：“看来用不了一个星期，你自己走动，可以离开这里了。”
　　“接下来，你有什么打算？”
　　“我还想在这里工作，只是我要等组织上决定，毕竟我要等组织安排，才能离开这里。”李妍想了一下，才有些微微红着脸说道。
　　“这是应该的，只是你真的不能在这里了，光是救下你，我们离开不到一个半小时，徐钥前已经派人去查了。你最好还是离开这里吧！否则你会害死我们所有人的。”
　　“我不怕死，我的任务……”
　　张天浩立刻阻止她再开口，右手一抬，淡淡地说了一句粗话，然后才无奈地说道：“如果你没有地方去，我过一段时间会送你去我女人那里，你帮我看着我女人，快要生孩子了，还想东想西的，真是让人气愤。”
　　“不用，你女人是什么人，好像太多了吧？”
　　“滚蛋，你算不算！”张天浩没好气的瞪了她一眼，然后把她重新扶起来，帮她解决一些生理问题，才把她扶回床上。
　　张天浩在这里跟她又聊一会儿，便离开了这里，重新换上了一套衣服，往他家方向走去，速度并不快。
　　不过，这一次他并没有走远来的鸡呜巷方向，而是直接转身向南，直接走回去。
　　第二天，张天浩被小商接到，开往军营的时候，使听到了小商把昨天的情况向他介绍了一遍。
　　“头，我昨天下午去了县大牢，可是那里有两个特务处的人在看守，不给我们进！”
　　“特务处的人？”
　　“是的，我还认识，真是特务处的小队长柳彦春，我想打听一下，也没有打听到任何的消息。”小商立刻解释道，而且还是一脸的气愤。
　　“特务处的人看守我们党务科的人，这不是自己找不自在吗，看来以后抓到油头，要好好的跟他说道说道，真当我们党务科这边的人是好说话的吗？”张天浩不屑地撇了撇嘴，然后才淡淡地说道。
　　“头，我也是这样想的，等我们找时间，找到一些理由，或者是其他的情况，我们便拿下他，我看到还敢不敢嚣张霸道了。”
　　“你做得很好，没关系，我们有的是时间，党国在一天，我们便在一天，只要党国不倒，那我们早晚会有机会收拾他们这一群混蛋。”
　　小商也是频频点头，毕竟他们党务科的人，竟然被人无视了，而且是如果不给面子，那他们那里还给什么面子给他们。
　　只是那个柳彦春并不知道，得罪党务科的人后果是什么罢了，也为以后他被小商拿下来，成为一个冤死鬼埋下了祸根。
　　“小商，今天我们便到军营转一圈，便算了，没有什么大事，站长也没有指望我们办成什么大事，没事去逛逛街，或者是回家陪陪女人也好。”
　　说着，他直接扔过去了一根小黄鱼：“这是给你的辛苦费，上一次那几个营连军官的意思！”

第一八二章不会是她吧
　　在小商的感激之中，张天浩又闭目养神起来，在大脑中思考着接下要做什么。
　　鸡鸣巷那边是不能去的，毕竟那里的人太多，盯梢的人也太多了，一个不小心，他可能陷进去。
　　“不行，还是特么的要盯着，不盯着，会麻烦的！”
　　一想到那个他，张天浩便是一肚子的担心，毕竟一旦候鸟暴露了，他这个无辜之人也会有暴露的危险。
　　“该死的，真是特么的麻烦！”
　　吉普车很快进入了军营之中，而张天浩又进行了一轮简单的问询之后，便没有事情可做，甚至说他已经直接给自己放假。
　　同时，他的手中也不知道何时多了一个相机，对着那处的布栏进行拍了起来，甚至拍的时候，更是小心了许多。
　　此时，他打着领带，一副黑色的边框眼睛，而头上更是梳得油光发亮，而他的嘴上也多了一条假胡须。
　　一条笔直的裤子，一身板正的西装，看起来，很是有一副记者的样子。这比起以前给徐钥前看得更有难以发现。
　　除了身高没有办法改变外，其他都改变了，甚至他身上的证件都有了。
　　这是他在上海的时候，办了好几个证件，当然身份也不相同，证件是真的，但人却是假的。
　　在四点的时候，张天浩便在这个布告栏四周转了起来，很快，便看到了那个熟悉的背影。
　　但仔细一看，才发现这个女人不是张天浩以前遇到的那个女人。
　　只是这一次，特务并没有向以往一样跟踪她，而是坐在不远处，直接以一个卖香烟的打扮在一边叫骂着香烟。
　　只是很快，这个女人在仔细打量了这个布告栏之后，便有些失落的叹了一口气，便向着鸡鸣巷的方向走去。
　　这时，在不远处，便看到了一个特务很快跟了过去，而张天浩远远的吊在后面，虽然距离有点儿远，可还是保持在两人不注意的地方。
　　“咦，前面的女人好像也是会反跟踪这一套！”
　　就看到了她在走了一段路之后，便突然坐了下来，然后开始坐在一边的茶水滩上开始喝起了茶，而且眼睛不时望向她的身后。
　　而那个跟踪他的人，却也在这一刻并没有停下来，而是继续向前走去。虽然不知道这个女有没有发现他，但他还是好像不是跟踪一样，从这个女人面前走过。
　　只是他走过去的时候，张天浩有也有好奇，毕竟这样的人才是人才！
　　很快，那个女人坐在那里，本来还是要喝茶的，却突然又向前走去，速度并不快，不过不是转向前方昨天她走的那条路，而是直接拐进了另一条路。
　　就在她拐地进去的时候，张天浩看到了不远处一个走行走的行人也拐向那个小巷子，接着，又走了过去两个。
　　“我去，这得要组织多少人力和物力，竟然出动这么多人，而且是分段跟踪，花了血本了。”张天浩并没有因为此事而有多大的想法。
　　而是他看了看这个小巷，扬州巷，然后又看了看后面，直接转身向后走去，很快，他越过几小条巷。
　　直接拐进了另一条大街宁远街！
　　速度极快的向前方走去，很快，便出现在了扬州巷的出口路，毕竟这条扬州巷是一个对通的巷子，而且是特别的长，而且弯路太别多，可出口只有一个。
　　刚刚准备迈进右脚，准备向着扬州巷里子里走的时候，他的右脚却突然收了回来。
　　因为他突然想到了刚才那个跟着那个女人走过的人好像对视一眼，而那个女人好像有了一丝微不可查的点头，要不是张天浩的视力较好，而且是盯着她，还真没有发现她这一小动作。
　　“不对，不对，大大的不对！”
　　问题，而且是大大的出问题了。
　　特么的，这个女人不是被盯上，便是她本身便是诱饵，用来钓鱼的，至于钓到了谁，他也不知道。
　　张天浩想到了这里，然后便顺着宁远街向前走着，他的目光不时打量着两边的商铺，想要发现这里有没有可能是他认识的人。
　　宁远十九号杂货店内，一个老板正带着一副眼镜，拨打着算盘，一边拨打还一边算着亏了多少，好像他的心中永远是生意重要一般。
　　“小沈，情况如何？”
　　“没有，好像没有情况，只是这几天查得紧了许多，我们许多的东西都带不出城去，而且上级的特派员也早应该到了，只是不知道都迟两三天了。”
　　“也许是走路上出现问题了，我们再等，今天的信号已经发出去了吗？”
　　“已经发出去了，只是不知道他会不会来跟我们接头？”
　　小沈一边叹了一口气，然后对着候鸟说道：“您先走吧，如果没有问题，你再出来，这样也没有多少的危险，你说对吧？”
　　“不用，上级的特派员，还是我来接见吧！”
　　他抬头看了看门外，突然他看到了一个熟悉的身影，只是当他再细看的时候却发现对方只是一个记者。好像并不是他认识的人。
　　而张天浩一眼便认出了那简单伪装的候鸟，顿时全部明白了。
　　他立刻转了进去，看了看杂货店，还真是一个杂货店，东西很杂，只是没有什么好东西罢了。
　　“老板，给我来上三十六根黄花木，有没有？”
　　“这位先生，我们这里没有黄花木，只有一些杂货，请先生不要为难我们，好吗？”小沈一听，顿时有些不高兴起来，毕竟买木头的，跑到他这里来买，不是没事找事吗？
　　“啊，没有啊，我还以为有呢，老板，这里有春香打造的家具吗，我要二号的，不要再太大的，家里放不下！”张天浩继续问了一下家具，两者看起来，好像没有一点关联，有点儿胡扯的意思。
　　小沈顿时不高兴起来，差点儿直接骂人了。
　　“先生，对不起，我们这里也没有。先生别家请吧！”
　　“啊，也没有，那便算了，我家的二号香柜已经散了，那便扔了吧！”张天浩拿着相机，有些可惜的叹了一口气，然后便向外面走去。
　　只是本来还在打算盘的候鸟一听张天浩要买的两样东西，一开始也只是摇头笑笑，毕竟这两样东西是什么东西，他这里还真没有。
　　一个是药材，一个是家具，而他这里只是各种杂货而已。
　　可是很快，他的眼睛瞪大了，三十六根黄花木，他可是记得很清楚，张天浩给了他三十六根小黄鱼。
　　二号春香柜子，二号，还带香字的，也只有秦玉香，散架了，也就是坏了。
　　候鸟一听，顿时明白，刚才为什么那个身影那么熟悉，那根本就是张天浩，他都没有认出来，这是张天浩给他传递来的紧急消息。
　　“小沈，快，我们从后门走。”
　　小沈一听，有些疑惑的看向候鸟，毕竟这个时候，应该是等待特派员的时间，怎么可以离开呢。
　　“快点，再不走便来不及了。”
　　说着，他直接从柜子下面摸出了一把枪，便向后门的方向跑去，看不出来，那速度之快，转眼便消失在后面的小院内。
　　小沈也是有些摸不着头脑，也只能放下手中的活计，跟着跑了出去。
　　就在两人刚刚跑出去没有多远，便看到了那个女人正快步向着宁远路十九号的杂货铺而来。
　　而在她的身后，本来是跟着三个人的，此时却是又多出了好几个人。
　　隐隐有一种这个女人走在最前面，而后面七八个人全部散开来，好似行人，可与她保持着一定的距离。
　　“高明啊，真是高明，不愧为调查处训练出来的特工，特工训练营训练出来的，的确是有两把刷子的。”
　　几乎与他们插肩而过的张天浩也不得不佩服专业人士毕竟是专业人士。
　　“但愿候鸟能听得懂我的意思吧！”
　　他心里还是有些紧张，但脸上却没有半分的紧张或者是不安，而是一如平常，走一走，看一看，甚至拿相机直接拍上几张照片。
　　看到这里人从他的身边经过，然后扑向那家杂货铺，他便找了一家小小的茶楼，一边喝了起来，一边看着不远处的那家杂货铺的情况。
　　当张天浩看到了那个女人一脸失落的从里面走出来之时，甚至还对不远处的几个人微微摇摇头，如同逛街一样，继续向前逛了过去。
　　“还真是她。”
　　张天浩的脑海之中突然浮现了一人画面，那是一个让他记忆比较深刻的画面，他有一次在成都站陪徐钥前去述职的时候，有一个女人从他不远处经过，带着一股清香，让他忍不住多望了一眼。
　　也就是那一眼，让他看到了一个女人的侧面，可惜没有看清楚正面是样子，现在回想起来，不由得把这个女人的侧面和他记忆中的那个女人的侧面对应起来。
　　“不会是她吧！”
　　如果真是她，那么这该死的成都站的人员已经透漏到了红党内部，而且是成了一个特派员，那便是有意思了。
　　没有想到，随意一想，他竟然有这种荒唐的想法，连他自己都有些感觉到不大可能。
　　毕竟这都已经三年多了，那个时候，他只是一个小小的准尉军衔，算是上面为了召募他这种流氓头子给的一定的身份吧。
　　也就是那个时候，才看到了那一个侧面。

第一八三章嚣张的记者
　　一想到这里，张天浩也不由得发出一声感叹，这个闻人杰竟然在三年前已经开始谋划了这一出好戏，如果不是他，那今天的候鸟可能便已经被抓了。
　　厉害，这怎么是一个厉害了得。
　　“特么的，一个个都是猴精猴精的，绝对是老狐狸，而且是千年的老狐狸。”
　　看着那女人从容的离开了这家杂货店，而跟着她的几个人也没有进入杂货店，相反，也是不急不缓的跟过去。
　　好像一个个全是特么的路人一般。
　　“高明，真是高明！”
　　张天浩叹了一口气，然后准备回头往莫愁74号走。
　　只是他刚刚离开没几步地，便看到了他的身边多了一个人，正拉了一下他的衣服，小声地在他的耳边说道：“跟我来！”
　　两人直接错身而过，好像两个路人一样，直接走开去。
　　“我去，他还没有逃走，这不是自己找死吗？”
　　张天浩看着候鸟，真有些想要骂人的冲动。
　　可面对这个候鸟，他也是实在没有什么好办法，只能看着他在前面走，自己也只好跟着他在后面走。
　　很快，两人便进入了一个茶楼，一个连一点儿档次都上不了的茶楼，然后坐了下来，至于一直跟在他身边的小沈，也没有跟过来，显然他也不想让小沈知道他跟张天浩见面的事情。
　　“谢谢你今天救了我！”
　　“我怕连累到我！”
　　“咳咳咳！”
　　他直接被张天浩的直白给呛到了，毕竟张天浩说话一点也不客气。
　　“那个，还是要感谢你，对了，你怎么知道有人要来抓我？”
　　“那个女人，我三年前见过，我也是无意中见过，在成都站的闻人杰办公室外面，只是见过一个侧脸。”
　　“原来如此，那你今天怎么想到他是来抓我的！”
　　“我这两天真好看到一个熟悉的女人身影看布告栏，而且是每天下午四点多钟去的，而且是住有鸡鸣巷那里，至少也有十个以上成都站的特工在那里看守着。”
　　“什么，看守鸡鸣巷，坏了，坏了，那里可是有好向个组织重要成员在那里，难道是他们被发现了！”
　　一听到这话，候鸟顿时激动起来，眼神之中多了无尽的担扰。
　　“那是我们的机关所在地，怎么可能会被发现，而且那个女人……”一想到这里，他好像想到了什么。
　　“该死的小徐，害死我们了，害死我们了！”
　　“小徐？”
　　“是的，他是那个女人的同学，而且是高中同学，小徐加入我们，而那女人也是他介绍进来的，现在她既然找到了小徐，那整个机关所在地也直接暴露在他们的面前。”
　　张天浩一听，马上便明白了原因，眼中闪过一丝的寒芒。
　　“你也别瞪我，那是我们特委的机关，跟你没有关系，还有，你女人的身份，除了我，便是小沈，其他人也根本不知道，他的关系不在我们这里，已经转交给上级了。”
　　“那还好，那还好！”张天浩一听，语气之中也多了几分的放松。
　　“我们这几天正要开会，没有想到，会发生这样的事情，要不是你早发现，那一切真的完蛋了！”候鸟焦急之后，总算放下一颗心，可那掩饰不住的焦急，还是从他的眼神之中都流露出来。
　　“不知道有没有听到什么其他的消息？虽然我很想感激你，可我真不知道拿什么来感激你了，而且那批物资，我已经收到。”
　　“我说你是不是脑子进水了，这么多的物资，你们能运走吗，你可知道我花了多少钱吗？”张天浩一听，差点儿气糊涂了。
　　“那个，真是不好意思，上面的情况你也知道，他们急需要这批物资，所以，我也不得不开始运输了，反正是你得来的钱，想来你也不会在意的吧？”
　　候鸟有些尴尬的看了看张天浩，好像很随意地说道。
　　“算了，反真给你们了，随你们便，反正是我没钱了，一家好几十口人都等着我的那点儿工资吃饭呢。”张天浩也是被气得不轻，直接不想再谈这事情了。
　　“对了，你们内部还有不少我们的人，罗忠很可能便是那只引动整个计划的秋蝉，你们的好日子到头了，现在唯一能做的便是全体撤离。”
　　“我知道，我已经组织撤离，本来开会便准备撤离的，可现在看来，要想大部分人离开，也是不大可能了。”他叹了一口气，毕竟被特务盯上了，想要走脱，那太难太难了。
　　此时，他的心中已经有了一个初步的计划。
　　“走，便回来，回来只有一个死，到时候别怪我不客气！”
　　“你会吗？”
　　“会，不光会，而且会下死手，特么的，我被一个女人给左右了，你说我心中有没有气，受够了！”
　　“哦！”候鸟这才想起来，张天浩帮他这么多，好像只是因为一个女人，而以前张天浩的女人多得是，只是娶了秦玉香之后，好像对秦玉香最好，甚至多次帮他。
　　主要是看在秦玉香面子上面，可现在看来，一旦张天浩不在意秦玉香，那结果可真是难说。
　　“我，我知道了！”
　　“别以为不知道你所想的，不就是以后再回来吗，想要回来，也等我离开之后再回来，否则，别怪我手狠了，整个西昌城内，超过一百个特务，这还不包括按插在你们内部的人，至少不会低于两个。”
　　“这么多？”
　　“废话，你当我不知道吗，这一次是罗忠，而我们的站长早就在你们内部安插人手了，只不可地位可能不高，也一直没有动手罢了。”
　　根据张天浩的分析，徐钥前掌握消息的来源并不是那么好，许多的消息都那么不及时，也只有一个可能，便是地位不高。
　　“我走了，再不走，可能便有人怀疑！”
　　张天浩直接起身准备向外走，只是他还没有来得及走出去，便听到了候鸟小声地说道，“以后有什么事情，直接放到莫愁路99号信箱中去，那里是我的一个备用信箱，你放在那里吧，如果有什么重要的消息，我会知道，这样我们见面少了，便可以减少危险。”
　　“行！”
　　错身而过，张天浩只感觉到门口一黑，一个身影直接挡在了茶馆的门前，而且向着茶馆里面走来。
　　张天浩一看，便有些无语了，毕竟警察和特务处联手，又对这里的客人进行排查了。
　　“你们见面前面那个杂货铺的老板吗？”
　　一个警察直接走过去，看着一个老客，大声地说道：“如果知道的，立刻说出来，大大的有赏，如果知道却不举报的，直接以红党论，到时候是要枪毙的。”
　　“老总，对不起，我不是这里的人，是伍通巷的，这里的人我都不认识几个，对不起，对不起！”
　　“那滚吧！”
　　那警察直接挡着张天浩，大声地说道：“你的证件！”
　　张天浩头一仰，不屑地回了一句：“你的狗眼没看到我的身份吗，我是一个记者，《申报》的记者，我是在为洋人办事，你看你有几颗脑袋，想要挡我，滚开。”
　　说着，他还拿着他的记者证在这几个警察面前晃了晃，然后又收了起来，不屑地说道：“如果你不怕洋大人把你们的皮给扒了，你便拦着我，哼！”
　　又是一声冷哼，鼻声之重，气得两个警察以及那个特务处的队员差点儿吐血，可一看记者证，他们也只能忍气吞生起来。
　　毕竟他们真的得罪不起洋大人，这几乎是近百来，整个四川都已经习惯了，甚至说是连他们这个小地方也都习惯了。
　　“那不知道先生叫什么名字，我等好去交差！”
　　“Ｍr怀特！”
　　“先生，能不能说汉语！”
　　“小地方的人，怎么这么没见识，我的洋名子都不知道，Ｍr怀特！”说着，张天浩更是不屑，甚至把头仰了一个四十五度角，直接向外闯去。
　　这个特务处的队员一听，半天也没有明白张天浩，看着张天浩离开，而且走得一步三大摇，好像很瞧不起小地方的人。
　　“我见过你们的特务处主任，叫什么戴立的，还是那个叫什么徐曾恩的，我不记得了我什么时候打电话问问，他的手下是不是都是这么无理的。”
　　就在张天浩迈步离开，而候鸟此时，就在张天浩把所有人的目光都吸引过去的时候，便看到了他拿起桌上的礼帽，然后站起来，直接向着后堂而去，
　　就在张天浩回头之际，他已经走进了后堂，至于怎么离开的，张天浩也不去关心了，毕竟他的目的已经达到。
　　“我的妈，这家伙还真是洋人那个什么报纸的吗，这么嚣张！”
　　“你别说，这些洋大人，那一个不是嚣张至极，甚至看不起我们，现在连洋大人手下办事的人都自觉身高一等。”
　　“陈组长，你看，我们要不要追过去？”一个警察小声地询问了一句，毕竟被人轻视很不好受。
　　“追个屁，那又不是那家杂货店的老板，是嫌弃自己的命长，还是麻烦不够多，如果你们想死，你们可以去。特么的，那可是《申报》记者，我在成都也见过，就是这么嚣张的！”
　　“原来如此，原来如此，那便让他走吧！”
　　三人只当没有发生一般，然后一个个问询，查看身份证件。

第一八四章抓捕
　　随着两人的分开，张天浩却又担心起来。
　　毕竟候鸟的性格，他还是摸到了一些，特别是遇到红党重大的事情之时，他还是会挺身而出的。
　　带着一脸的愁容，张天浩离开了闲居茶馆，找了一个无人的地方，把自己的装束给改了，直接换成了他的家乡一套普通的少数民族衣服，才向着莫愁路走去。
　　99号，他经过了99号门前，只见门前挂着一个破旧的邮箱，好像随时要倒下去一般，整个上面都充斥着一种破败的气息。
　　而这里好像也没有什么人居住，连大门都倒了大半，还有半边挂在门边框上，一阵风吹过，直接把大门吹得咯吱咯吱作响，好像随时要倒下去。
　　从大门往里望去，这里好像已经枯草连片，根本没有什么人在。
　　更不用有人在这里居住，偶尔还能听到一只流浪狗或者是流浪猫的叫喊声，显得更加的凄凉。
　　“这里不是两年抓捕红党的一个地下居点吗，好像这里还死了好几个人。没有想到这里竟然已经荒废了。”
　　那个时候，他还不是小队长，小队长直接在这一次战斗中被打死了，甚至十人小队，这里便丢下了五条命，而红党在这里战死三人。
　　一眼扫过，然后他继续向前走去，同时更是注意了一下四周，并没有发现有人跟踪他，毕竟这条路上的行人本来便是比较少的，这里居住的都是条件不错的人。
　　去了莫愁路74号，他见了李妍之后，时间大约有十五分钟，然后他便又离开了这里，毕竟他经常来这里，还是不大安全的。
　　就在他离开这里不久，也就是第四天，张天浩便接到了徐钥前的命令，从军营之中撤出来，毕竟军营已经查了一个底朝天，根本没有什么可查的。
　　几乎所有人都已经被查明，连他们的老底都已经查得一清二楚。
　　“站长，我已经安排人开始写汇报了。”
　　徐钥前直接摆摆手，然后才严肃地说道：“军营的红党看来已经跑得差不多了，估计有也难以查出来。现在有一个重要的任务交给你！”
　　“请站长吩咐！”
　　“不错，看来你这几天已经把精神养得差不多了。”徐钥前很是满意张天浩的态度，不该打听的不打听。
　　“现在你带领你手下的人员，去鸡鸣巷，外面的扬州路那里，全部便衣，做好随时支援的准备。”
　　“是！”
　　张天浩一听，整个鸡鸣还是出事了，那个候鸟还是没有能来得及通知下去，让鸡鸣巷那里的人及时撤离。
　　他立刻立正，行了一礼，转身便向外面走去。
　　“小商，召集所有在家的兄弟，立刻集合！”
　　张天浩也立刻回了办公室，重新换上了一套普通的衣服，那套代表着特务标志的黑色衣服也被他换了下来。
　　很快，张天浩换好衣服之后，便跑下楼，便看到了只有五个人被集合起来，显然这一次在家的也只有五个人，加上他才六个人。
　　“全部换成便装，快点，别耽搁了，时间要紧！”
　　看着几人全是一声黑衣黑裤，张天浩差点儿直接吐了，这也太明显了。
　　只是还没有等到他想要说什么，天公好像也不是那么着美，直接下起了小雨。
　　冬天下小雨，那可是冷得要死。
　　“算了，全部带上雨衣，准备出发！”
　　张天浩站在这里，二虎跑去拿雨衣，很快，六件雨衣被抱了过来，直接换上雨衣。
　　他立刻穿上雨衣，领着五人直接向着鸡鸣巷方向跑去。
　　而他的吉普车也直接停在这里！
　　天色也不知何时暗了下来，本来天色渐晚，现在整个天色更晚了，而且是越来越多的黑，偶尔两边有一些店铺，还没有关门的，也差不多都开始关门了。
　　一路上，即使是有一些酒楼，也是少得可怜。几乎是门可罗雀来形容。
　　一行六人很快便到了指点的地点，扬州路拐向鸡鸣巷的一个交道要道边口。也是越过鸡鸣巷后面的那条通往外界的唯二通道。
　　“大家便呆在这里休息一下，不要抽烟，更要说话，执行命令，谁出了问题，我扒了谁的皮！”张天浩低声喝斥起来。
　　“是！”
　　一行人随着张天浩，直接躲到了一个背影的地方，然后看起来，好像消失一般，要不是路边的一些路灯还发出淡淡的黄光，根本不会注意到这里还有人在。
　　“小商，到前面的那些兄弟那边去打听一下，到底是发生了什么事情？”
　　很快，小商跑过去，只是让小商也有些疑惑的跑了回来：“头，我们已经查明了，这里便是红党的一个居点，这里有不少的红党，说是要开会！”
　　“那你有些什么疑惑的？”
　　“头，好像那里的兄弟不是我们站的，我们都不认识！”
　　“不认识便算了，反正这样，我们便在这里好好的等候便可以了，其他人不要多说，特么的，这一次抓捕红党，都给我把自己的小命看紧了，丢了小命，别怪我没提醒你们，知道吗，前面有人挡枪子，别傻傻的往上冲！”
　　“头，你不是一向最能冲吗，今天这是……”
　　“屁，那是我以前地位低，人傻，现在都已经少校了，我傻啊，荣华富贵的日子不是很长吗，我活得不耐烦了吗？”张天浩瞪了他们一眼，低声训斥一句。
　　“人死了，还有个屁啊！”
　　“也对！”
　　“别也对了，以前跟我的兄弟，可是没有几个活下来的，我身边只剩下罗忠和小候了，你们想死，我也不拦着你们。”
　　所有人都知道这是张天浩告械他们，是为他们好，自然也懂得怎么做。
　　一行人紧紧的贴着墙壁，静静的等待着。
　　“咦！”
　　就在这时，张天浩突然听到有人踩着水的声音，可抬眼一看，在不远处，便看到了一个黑影从上面的对面的屋顶上跑过，而且是发出啪啪声。
　　“头，好像那边传来的脚步声！”
　　虽然轻，但还是有一个人听出了声音，在寂静的雨夜之中，显得并不那么清晰。
　　“你们听到了吗？”
　　“头，没有，我什么也没有听到！”
　　“我也没有，我听到雨声，特么的，这该死的雨太冷了，要是平时，我都回家抱着婆娘睡觉了。今晚的任务可不是那么好过的！”
　　“那可能真是我听错了，可不应该啊！”他说了一句，然后有些疑惑不解起来。不由摸了摸头，尴尬的笑了笑。
　　“没事，警惕好是好事，但兄弟们，准备好，看样子前面也差不多要动手了，说不是便是前面兄弟们的脚步声。”
　　真是这样的吗？
　　其实张天浩也看到了，刚才屋顶上的人一脚踩空，滑了一下发出的声音，他也没有想到，这个常发财竟然也听到了。
　　只是他们并没有注意到屋顶，而是注意到了对面而已。
　　张天浩检查了一下手中的枪支，然后紧紧的握在手中。
　　只是那个人的速度还是比较快的，转眼便已经飞奔过去，消失在他的视线当中。
　　十分钟后，便听到了前面传来的阵阵枪声，那些枪声打得很激烈，甚至张天浩还听到了手雷发出的爆炸声，火光更是在他们的远处亮起。
　　“后面的跟上，跟我们冲过去，快点！”
　　就在这时，前面的一个黑影对着张天浩这个方向喊了一声，然后便又向着战斗的方向冲过去。
　　“我们也走，靠墙，都特么的小心一点。”
　　几人便在张天浩的带领下向着前方的小巷方向飞奔过去，速度并没有太快，几乎是压着速度向前冲的。
　　即使是如此，一行人也很快到了战斗的地方，他们这才发现前面的人数比他们想象中的少得多了。
　　但即使是如此，也是达到了三十人左右，双方都在战斗。
　　“头，我们怎么办？”
　　“那不是我们的人，我们没有必要使命往上冲，我们走后面。绕到另一个方向过去。”
　　张天浩的声音并不大，直接绕了过去。
　　“啪啪啪！”
　　就在他们刚刚绕过去，后面的战斗也开始了。
　　“打！”
　　他直接找了一个隐蔽的地方开始打了起来。
　　只见前面的屋顶上不知道可时多了三个人影，正向着另一个方向快速跑过去，而与张天浩等人正好撞个对面。
　　而另一边的几个便衣人也举枪对着屋顶上那些正跑的人开枪，枪声大作。
　　“打！”
　　上面的人一边跑，一边对着下面的人开枪，而后面的那些特务也是如此，一边追一边打，而张天浩也不时开上几枪，只是不知道子弹飞到什么地方去了。
　　“咦，有点儿像那女人！”
　　张天浩直接举枪，对着那个女人开了几枪，只是结果并不是很理想，太远，也可能是天太黑，根本打不中。
　　他们想要逃走，还真不是那么容易的。
　　“快追！”
　　张天浩跟着前面的便衣一起追起来，两方打得那叫一个热闹，而他们的后面，枪声也是同样大作。
　　甚至不时还发出几声惨叫。
　　“难道他并没有撤出这里的人员！”张天浩有些疑惑起来，毕竟这里的人好像有点儿多啊！都已经通知候鸟三四天了，可一点儿动静都没有，有点儿不大对劲。
　　可不管他怎么想，可战斗依然在继续。
　　“啪！”
　　也不知道谁运气这么好，竟然打中了一个人，那个人直接滚落下来，摔倒在地上。
　　“准备抓活口！”
　　张天浩低声喊道，只是还没有等到他们冲过去，前面有两个便衣已经举枪冲过去，只是随着一声爆炸，那两个便衣在火光直接被炸飞出去，至于生死，则末知。

第一八五章审训
　　“咝！”
　　随着一声爆炸，张天浩也是先一步停了下来，而他身边的五个人也是倒吸一口冷气，全部望向张天浩。
　　要不是张天浩让他们压着速度，可能前面的两人已经换成他们其中某些人了。
　　“头，我们接下来……”
　　“追！”
　　“是！”
　　接下来，一行人又追了出去，一直紧跟着前面的那些黑衣人，边追边打。
　　“啪啪啪！”
　　就在这时，前面突然传来了阵阵的枪声，而且枪声很密集。
　　“头，前面是河！红党跳河了！”
　　“跳河了！”
　　张天浩看着前面的一条河，也是一愣，毕竟红党显然是选择好了地点，才跳到里面的。
　　“你们不能快一点吗，他们都已经跑了，这是你们的责任！”
　　张天浩一听便不干了，枪直接指着他骂了起来：“你算什么东西，便是你们的队长来了，也不敢对我这么说，我看你们是活得不耐烦了，想找死，对吧！”
　　张天浩指着对方的同时，另外小商他们也拿枪直接指着前方的五个人，一副你动一下试试看。
　　“自己逃丢了，便怪到我们身上，我们一直在你们的后面追赶，我想闻区长也不会如此不讲理，看来，你们的胆子真够大的啊！”
　　“你……”
　　看着张天浩一言不合便拔枪，让对方五个人一时间也是气苦，想要找回场子。
　　“哼，我会向上面反映，是你们行动队的人员不给力，放跑了红党！”
　　“去你特么的，爱到那告便到那告去，你看老子怕不怕！”张天浩一脸戏虐的瞪了他一眼，然后看对方也没有什么过激的行为，直接走向河边。
　　同时对着河时开了几枪，同时对着小商说道：“我们走！”
　　那几个人看着张天浩他们只是开了几枪，便转身便走，甚至连一丝留恋都没有，顿时有些急了。
　　毕竟红党跳河，还有抓到的可能性，现在人走了，人手少了，抓起来更难了。
　　“组长，我们怎么办？”
　　“特么的，凉拌，这事只当是没有发生，如果我猜得不错的话，很可能是那个叫张天浩的狠人。”
　　“是他！”其他人一听，顿时明白过来，毕竟张天浩带人来协助他们，身份地位比他们高多了，现在红党跑了，可怪还真怪不到人家，毕竟人家也是在后面紧赶慢赶的。
　　“那我们怎么汇报？”
　　“汇报，汇报个屁，走吧，这里没我们的事情了！”那个组长直接瞪了他一眼，然后也是领着人手开始离开。
　　就在他们离开之后，在一处黑暗之中，张天浩六人直接显露出了身影，又望了望不远处的那几个人，嘴角微微有些上扬。
　　“头，你的意思是……”
　　“哼，他们不想抓，那我们来抓，不是更好吗，到时候功劳自然是我们的！”
　　“可是我们只有六人，怎么抓？”
　　“说你笨，你真是笨，二虎，多动动脑子，这天的河水洗澡，你能呆多长时间？”张天浩小声地训斥道。
　　“妈啊，这天洗澡，想要冻死我啊。”
　　“那不就得了吗，这些红党在里面呆着，那他们不会不上来吗？”
　　张天浩一点拨，几人瞬间明白过来，而且眼中都闪过一丝的精芒。脸上都浮现出了阵阵的笑意。
　　“走，每人一百米，他们跑不远的！”
　　“是！”
　　六个人很快便分散开来，然后便在这里守株待兔，要不是刚才成都站的人离开，张天浩说不定真的离开了，而这些离开，显然这里有问题了。
　　很快，陈二虎那边传来了一声鸟雀的叫声，几人一听，顿时明白过来，全部向那边奔过去。
　　而陈二虎已经拿出手铐，铐上一个，另一个也被他按在地上，动弹不得。
　　湿漉漉的，脸估计冻紫了，更别说人了。
　　“铐上，带走！”
　　张天浩一看，还真是让他感觉到意外，竟然是那个女人，显然他并没有在昏暗之中看错，对于他来说，这一切已经足够了。
　　至于另一个人，同样也是一个年青人，至于为什么会跟这个女人在一起，他还真不知道。
　　“不对，应该是她的同学，叫徐什么来着的！”
　　他好像想到了候鸟跟他说过的，是叫小徐的。
　　一行六人开开心心的抓着两个活口向着西昌站走去，此时的他们心情几乎是好到了爆炸，毕竟这事情太意外了。
　　很快，便到了西昌站，虽然足足走了一个小时，可他们还是嫌弃时间过得太快了。
　　“头，现在怎么做？要不要审一审？”
　　“审，必须审，而且是必须拿出一定的成果给站长看看，我们西昌站也不是废话一个，不比别的地方人差。”张天浩连一丝的反映都没有，直接低声吩咐道。
　　“对了，让二发他们动手的时候，别特么的留下什么印记，至少不能让人看出来，我很想把这两个人招募进我们的队伍中来，说不定还有用！”
　　“知道了！”
　　陈二虎一听，便已经知道怎么做了，武刑是不大可能了，只能动用文刑，至少外表看不出来那种。
　　即使是文刑，也不是那么好过的！
　　武刑最痛苦，文刑最恶心！
　　但痛依然是一样的。
　　张天浩并没有第一时间去汇报，而是呆在办公室里等待着审训的结果，让这个女人多受一点儿苦，毕竟他担心了好几天。
　　当时间指针指向下两点的时候，张天浩才发现时间过得很快，竟然已经是半夜时分了。
　　“算了，今天晚上先在站里休息一晚上，明天再回家也不迟。”
　　想到了这里，张天浩便直接倒头便在自己的办公室的小床上睡了下去。
　　只是此时的审训室内，却又是一片的忙碌，小徐和那女人被打得口中吐血，但身上的表面上至少看不出多少的伤出来。
　　“我要见你们站长，你们看打我，你们站长会扒了你们的皮的！”
　　“哼，你是谁，好好的交待，别给哥找不自在，兄弟们已经够累的了，一天接着一天，看你的身材还不错，如果再不交待，兄弟们可是不客气了。”
　　王二发盯着这个女人，嘴里不屑地说道：“再说，想要找我们的站长，你是什么人，红党，乱匪分子，现在好好的交待，否则有你好受的。”
　　对于此时的情况，柳雨欣直接气得差点儿跳脚，面对这些审训室里的人员这种便宜，她还真没有什么好办法。
　　文刑虽然来了一轮，也是把她折磨得够呛，虽然没有要了她半条命，可也是让她痛苦不堪。
　　文刑可也不是那么好受的，水刑，针刑，电刑，这些都是属于基本上不在身体上留下伤疤，甚至不留下任何的外表伤痕的刑训手段。
　　可也不是什么人都能承受得住的。
　　再说，刑训室里的事情，特别是女人进去，那后果是什么，显然也是知道的。
　　要不是张天浩交待，可能他们真的会对这个女人做一些不干净的事情，即使是如此，手上的便宜还是占得不少。
　　审训室里可是没有仁慈这一说法的，在这里便是要享受非人的摧残，身、心都会受到极大的考验。
　　“哼，你们等着，徐钥前会把你们的皮给扒了的，你们再动我试试！”
　　最后受不了刑训的这个女人只能搬救兵了，也只能找徐钥前来救场。
　　“哼，那一个进入我们这里，不是说认识我们站长的，我们都听得有些腻味了，可到头来，还不是享受一下我们的招待，说吧，不说，我们继续！”
　　说着，他又拿起一个瓢，开始滔水，然后准备再把它灌进这个女人的肚子里，当肚子灌得鼓起来之后，便是用拳头打胃部，直接把水打出来，这便是所谓的水刑。
　　或者是直接用热水，往盖在脸上的毛巾上面浇，结果便是让受刑人受不了，直接把水喝下去，然后再打出来。
　　甚至用水淹的形式把头埋在水里，然后让你喘不过气来，让你窒息，让你感受到死亡的恐惧。
　　“交待，你大胆，敢来惹我，我看你们命不想要了，给老娘滚！”
　　这个女人的岁数好像并不大，只有二十一二岁，可凶起来还真不是一般人可以承受得了的。
　　王二发他们也是审了好长时间，可这个女人一口咬定她认识徐钥前，让王二发他们也不好继续下去。
　　“咚咚咚！”
　　就在张天浩这边刚刚睡下的时候，便听到了外面传来了阵阵的敲门声，甚至还有陈二虎的叫声。
　　“头，出事了！”
　　刚刚睡下的张天浩立刻从床上爬起来，然后打开门，便听到了陈二虎把事情说了一遍。
　　这完全是张天浩的意料之中事情，只是他没有想到，消息会来得这么迟而已。
　　“头，要不要向站长确认一下？”
　　“不用，你也不看看几点了，忙了一个晚上，你不困，不累吗？”张天浩没好气的瞪了他一眼，然后才骂了一句。
　　“对了，那个男的怎么样了？”
　　“死了不肯说！”
　　“有意思，真是有意思，把两人关到一个牢房里去吧，事情等站长来决定，我们也不知道对方说的是真是假，这样做才能小心无大错。”张天浩直接摇摇头，然后扔出两块大洋。
　　“去让兄弟们好好的吃一顿，当我请你们吃夜宵的了。”
　　“谢谢头了！”
　　二虎一看张天浩请客，也笑着接过去，然后便拉着几个人便跑。

第一八六章被抓错
　　张天浩吩咐完之后，便回去继续睡觉，而陈二虎他们得到了张天浩的打赏之后，便兴高采烈的跑去吃夜宵了。
　　第二天，当张天浩再一次睡来的时候，便看到了徐钥前一脸阴沉的走进了三德中学，甚至看向每一个人都脸色不大好看。
　　“天浩，听说你昨天晚上抓到了两个红党？”
　　“是的，昨天晚上，我让他们还审了一下，便等站长来作决定？”
　　“动刑了？”
　　“动了一些，我让他们动一些文刑！”
　　“把他们送出去吧，他们已经有人担保，那是成都柳家大小姐，他和他的男友昨天在我们县游玩的时候，被你们误抓了。”徐钥前立刻出声吩咐。
　　“对不起，站长，陈二虎为了冒功，抓了两个路人过来充数，我犯了失职之罪，还请站长处罚！”张天浩闻风知音，立刻陪着不是道。
　　“至于那个陈二虎，做竟然敢抓行人，看来是活得不耐烦了，我这把他关起来，让他知道错误！”
　　“行，你去吧！”徐钥前本来还不知道找什么其他借口呢，现在张天浩一说，马上便明白过来，立刻点头。
　　“来人，把陈二虎抓到大牢里去关禁闭，特么的，竟然审了一夜，抓错人了，而且还是我们得罪不起的人，随便什么路人都能来冒冲的吗！”张天浩站在走道中，便对着外面大骂起来，脸色也是相当的难看。
　　“还有，让王二发，小商等五个人全部到我办公室来，看我怎么去收拾他们。该死的陈二虎，都怪这个该死的陈二虎。”
　　很快，整个站里留守的一些人，甚至连站岗的卫兵都知道了陈二虎抓行人充红党冒领功勋的事情。
　　而陈二虎此时还在梦中，正坐着美梦，等着升官发财这样的美梦。
　　就在这时，两个守卫直接把他拖起来，然后只是给他带上衣服，便拖两地下室的大牢之中。
　　很快，他也明白过来，他抓错人了，而且是抓了路人这件事情，使得他很被动。
　　可是他知道这根本不可能的，毕竟亲眼看到两个人爬上来的。
　　“头，我冤，我冤枉啊！”
　　他一看张天浩，立刻大声地对着张天浩叫喊起来，那声音之大，几乎整幢楼都听到了。
　　张天浩一听，脸色顿时阴沉下来，不由得大声喝道：“拖下去，犯了错，还没有找你算帐，还敢大喊大叫，你是自己找死吗？”
　　“给我关一个星期的禁闭，少一分钟也不行。”
　　关三天禁闭可能便要让人发疯，关一个星期，那可是真快要了他的老命。
　　小商他们也走到门口，听着张天浩的话，甚至看到陈二虎被拖走，脸色也有些好奇，毕竟陈二虎昨晚可是抓了红党。
　　可是看到张天浩那阴沉的脸色，他们也想开口，可马上又闭上了嘴，只能眼睁睁的看着陈二虎被拖走。
　　即使是陈二虎眼中带着疑惑和不解，甚至不甘和愤怒，叫到人名也没有人敢上前阻止。
　　“二发，小商，昨天晚上的事情，是陈二虎遇到两个路人，而且是一对情侣，他见色起义，便抓了起来，让我们以为是红党，我们都上了他的当，该死的家伙，害得我们今天一天可能都不好过了。”
　　在张天浩的办公室里，张天浩目光如刀一般的看着几个人，脸色也是同样阴沉得可怕，几乎是快要阴沉得挤出水来。
　　“头……”
　　小商还想说什么，刚刚张嘴说一个字，便被张天浩一眼给瞪了回去，把要说的话给生生咽了回去。
　　而且最主要的是他也低下头来，不敢再说什么。
　　“抓错了，该死的二虎，这不是害人吗，把人家姑娘打出一头来，那可是一个罪过，他可是害死我们了！”王二发一听，也不由得大骂起来，恨不得把这那个陈二虎两巴掌。
　　“头，真是错了吗？”
　　“真的抓错了，你们给我记住，这一次抓错了，是很麻烦的事情，我都有些头痛啊，毕竟这事情不知道怎么处理。”张天浩也是一抚脑门，为难地说道。
　　除了王二发这个有点儿混的人外，其他人能在党务处混的，可是没有一个是傻子，毕竟有些事情可以做，不可以说，有些事情可以说，但不可以做。
　　而这一次的事情呢，大家都心知肚明。
　　只是这一次可能要牺牲那个陈二虎了。
　　“对了，有没有可能……”
　　“我也不知道，先关着吧，他为他的过错负责的。”张天浩在说完正事之后，才平静下来，重新坐到桌子边上开始思考起来如何应对此事。
　　“走，随我去看看那两位客人，既然抓错了，那便放了！”
　　“是！”
　　……
　　地下大牢内，柳雨欣看着面前的小徐，两人都受到了一定的刑罚，看起来十分的凄惨。
　　“对不起，雨欣，是我害了你，是我害了你！”
　　“徐大哥，对不起，这一次是我害了你，但你放心，我一定会救你出去的，我家里有势力，一定会知道我们被抓的事情。”
　　“真的吗，只是我们的身份，好像不大好处理，毕竟我们是……”
　　只是小徐的话还没有说出口，便被柳雨欣直接用嘴给堵了回去，而那柳雨欣又好像小兔子一样，直接缩了回去。
　　“对不起，徐大哥，我们是情侣，你可别这样说，如果你这样说，那我可是真伤心了。”柳雨欣红着脸，一边安慰着说道，“再问我们，我们便说我们是情侣，正走路，便莫名其妙的被抓来了，其他的，我们什么也不知道，知道吗？”
　　小徐此时还在回快着刚才那轻轻的双唇碰到之时的那种触电的感觉，整个人都有些傻傻的看着柳雨欣，脸上满是莫名的笑意。
　　“徐大哥，不来了，你这样看着人家，人家怎么好意思，别看了，别看了！”
　　说话间，柳雨欣还不自觉地扭了扭身子，一幅很害羞的样子，直接红着脸把头转了过去，更是低下头来，不敢去看小徐。
　　“对不起，雨欣，我刚才太激动了！”
　　“徐大哥，你真傻！”
　　“对，我傻，我最傻，呵呵！”小徐不自觉的发出了呵呵的傻笑声，再配上他的表情，看起来，真是傻得可爱。
　　“对了，雨欣，你刚才说什么来着的？”
　　“不来了，徐大哥，你这样，人家会不好意思的！”
　　“好吧，我道歉，我道歉！”小徐立刻道歉起来，但脸上的傻笑声还是没有结束。
　　“徐大哥，我们便说我们在路上走的时候被他们无缘无故抓到的，所以，你别担心，家里人知道后，一定会找我的，救我们出去的。”
　　“这个行吗？”小徐也有些疑惑地问道。
　　“总是要试试，怎么着，我们必须咬死这句话，否则我们真的出不去了！”柳雨欣立刻认真地对着小徐嘱咐起来。
　　只是柳雨欣明显不知道张天浩为什么会把他们关到了一起，按理说是不应该关到一起的。这是她心里有一个疑问。
　　但此时的她并没有多想，毕竟现在出去才是重点。
　　只是她那里知道，她的身份，张天浩也已经知道，甚至西昌地下党也有不少人知道了她的身份。
　　“咦，那不是昨天抓我们的人吗，怎么也被关进来了？”
　　就在两人疑问之中，看到了陈二虎被关了进来，甚至拖着进入了一个独立的小房间里。
　　“老大，我冤枉啊，我冤枉啊！”
　　“头，我是清白的，我真的没有无故抓路人啊！”
　　“行了，二虎，别叫了，错了便错了，竟然抓路人当红党，站长现在气得可是跳脚了，没把你拉去枪毙，那已经是好的了，你小子还不知足。”一个守卫立刻在边上小声地劝说起来。
　　这样的情况，他们也见过，抓错人了，只要没有什么背景的，一般会拿起钱来赎回去，如果有身份的，也拿一部分钱来赎回去，当然身份特殊的，或者是惹不起的，只能直接放了。
　　“我冤啊，我真的冤啊！”陈二虎本来还做着升官发财的美梦的，可现在却是变成了这样子，一切都成了泡影，他早已经气得七窍生烟了。
　　柳雨欣一听，马上便明白他们有转机了，而且是出去的转机。
　　小徐也同样听到了这个守卫的话，自然也明白他们应该怎么做了，或者是说他们再审的时候怎么说了。
　　只是他并没有动脑去思考，昨天晚上抓进来的，第二天早上便发出了转机，这其中透出的种种古怪，他动脑子想想，便会发现其中的不对劲地方。
　　可是他此时被爱情给冲晕了大脑，怎么可能去思考这样的问题呢。
　　就在这时，张天浩领着明天两个队员来到了他们二人的牢房面前，看着两个正坐在那里，你浓我浓的表情，便知道了什么意思。
　　“还不快打开大门，请柳小姐和他的男友出来，该死的，你们看看你们干的好事！”
　　“是！”
　　小商也不是蠢人，马上便明白了怎么回事，也立刻夺过钥匙跑过去直接开门，然后吩咐两人小徐和柳雨欣扶了出来。
　　“两位，实在是对不住了，手下的人不懂事，给你们带来麻烦了，是我手下的人没有做好事情，还请多多原谅，这样吧，一会儿，小商，你摆一桌，给柳小姐和他的男友压压惊，尽一尽地主之宜，还请柳小姐以后在柳老爷子面前为我们美言几句。”
　　“是！”
　　“哼！”
　　柳雨欣也是一声冷哼，然后才上下打量起张天浩来，毕竟昨晚这件事情，张天浩也参与其中的。
　　只是看张天浩的表情，显然对于她并不感冒，甚至对不怎么待见。
　　“不知道你是……”
　　“哦，这是我们西昌站的副站长张天浩张站长。”

第一八七章防共手册
　　“头，我真的没有抓错，我真的没有抓错！”陈二虎看着站在门外的张天浩，大声地叫喊起来，甚至不住的摇着门，表情相当的激动。
　　“二虎啊，你怎么不明白呢，我这是在救你，你如果再这样下去，你的命都要没了，知道吗，好好的认个错，别给自己找不自在！”
　　张天浩语重心长的看着里面的陈二虎，淡淡的规劝起来。
　　“头，我真的不明白为什么……”
　　“二虎，我再跟你说一遍，你抓错了，好好认错，听到没有，否则我也保不了你！”张天浩一看陈二虎想要犯浑，脸色也是有些沉了下来。
　　“头，放我出去，放我出去，我真是的是冤枉的啊！”
　　张天浩看着陈二虎还在犯浑，也是有些无奈，直接摇摇头。
　　走到门口，张天浩看了一下边上的小商，淡淡地说道：“二虎犯了忌讳，还不长脑子，可能他保不住，我去请示一下站长。”
　　很快，张天浩便收到了徐钥前的原话，送陈二虎一程。
　　“小商，你去吧，给他送最后一次饭，让他做一个饱死鬼，他坏就坏在他的嘴上，太容易犯浑了，这可是会要命的！”
　　“头，他可是我们兄弟，如果这样做，会让兄弟们寒心的。”小商一听，脸色也是难看起来。毕竟他也下不了手。
　　“小商，不是下不下得了手问题，如果消息走漏出去，你我的脑袋都要搬家，别看我们现在没事，可一旦说出去，后果有多严重，你也知道。以后只能是天知地知，你知我知。”
　　“头，真没有一点回转的余地了吗？”
　　“没有，真的没有了，本来他是可以保命的，可现在……”张天浩长长的叹了一口气，然后走出了牢房。
　　第二天，守卫向张天浩汇报，说是陈二虎突然得了疾病，不治身亡。
　　对此，除了几个人外，外人还真不知道真实的情况。
　　“厚葬吧，给他家里送一些抚衅金，毕竟这是我们站内的丑闻，我们只能自己私下里扛了。”张天浩看了看对面的守卫，吩咐小商开始去办。
　　张天浩便向着办公室走去，毕竟二虎的事情已经到了这里便结束了，不识趣的结果便是一个死字。
　　“哎呀，这不是张站长吗？好几天没有看到你了，怪想念的！”
　　就在张天浩还没有踏进办公室的大门，便看到了柳娜从办公室对面走了过来，娇声娇气的对着张天浩轻声娇说道：“张站长，这么多没见面，也没给人家带一件礼物，是不是把人家忘了啊，真是只见新人笑，不见旧人哭！”
　　张天浩一听，也只是眉头一皱，便转过脸来看向正向他走来的柳娜，立刻笑脸相迎道：“柳大小姐，你饶了我吧，不然我都不知道怎么死的！”
　　“哼，有贼心没贼胆的家伙！”
　　柳娜一听，顿时一声娇哼，转头便看向张天浩，声音之中带着一丝的调笑，嘴巴一抬，嗲声嗲气地说道：“我说，张站长，你欺负我的小妹，是不是把我们柳家之人当作好欺负啊。”
　　“柳大小姐，你饶了我吧，你们家那些姑奶奶，我那一个敢得罪，否则你大小姐还不把我吃啊！”张天浩直接缩了缩头，一副怕怕的样子。
　　“那我的小妹被你们欺负了，你是不是应该有点儿说法啊！”
　　“别，别啊，都是二虎立功心切，误抓，误抓！”
　　“可她受了那么多的苦，整个人都受到了打击……”
　　“大小姐，你说，你说，看看我能不能办到，我能办到的一定帮着办，行吗？”他直接举手投降了。
　　至于其他站里的人看到张天浩被柳娜欺负，也只是笑笑，然后只当没有看见，毕竟这种事情时有发生，一个月来上几回也是正常的。
　　“这还差不多，你等着，现在站长找你有事！”
　　张天浩自然知道徐钥前找他，不然柳娜不会轻易来找他的。
　　很快，张天浩便随着柳娜进入了徐钥前的办公室，便看到了徐钥前正坐在那里，低头看着文件。
　　而柳娜自然也退了出去。
　　“坐，我看完这一份文件，我们再说！”
　　“是！”
　　张天浩便在边上找了一个位置坐下来，自己给自己倒了一杯茶，慢慢的喝了起来。
　　时间比张天浩想象中的还要长，他足足坐在那里喝了一个半小时的茶，都喝了好几杯，肚子都快要喝撑了。
　　“等急了吧！”
　　这时，徐钥前才算放下手中的文件，抬头看了看张天浩。
　　“没有，只要不打扰站长的工作，那等多长时间都没有关系。”
　　“二虎的事情，你处理得很好，我也听说了你们全部的抓捕过程，这个陈二虎想要立功，也不能随意的乱抓人。这一次可是踢到铁板上了。”
　　“站长说得是，这个二虎，我本来分配到到边上的巡查的，他结果一个人跑过去，把人家一对情侣给抓了，想要杀良冒功，此风不可长，等这几天事情结束后，我会让对全站进行整风，树立为党国效忠，多抓红党的新风，不然什么人都抓。”
　　张天浩立刻表态，同时他也知道，这是最好的借口，毕竟陈二虎在最北边，抓到了便抓到了。
　　“嗯，这事情已经过去了，你来看看上面下发的文件，现在红党已经打向贵州这一带，正向发运动，刘大帅担心会打到我们这里，让我们早做准备，同时更是要事情做实，做足，做到位。”徐钥前说着便把文件直接递了过来。
　　张天浩先大略看了一下，也不由得眉头微皱。
　　“防共委员会，真要成立了，还有缉查队也要成立了，甚至还有防共手册！”张天浩一边翻着，一边小声地念叨着。
　　虽然他并没有具体看内容，也只是大略了翻了翻，脸色也是微微变色，这样下去，可是把红党给彻底得罪死了。
　　“站长，这文件一旦下发，我们可便没有任何退路了，我到是没有什么，烂命一条，可是站长你的命金贵啊，一旦下发，我和你很可能成为他们暗杀的目标！”
　　“我也知道，可上面下发的文件，我们又不能不执行，而且是必须执行的，防共委员会成立迫在眉睫，而缉查队只要把各地的关卡换一个名字便可以了，唯一这个防共手册，还有各种执行的条件，那是可太怕了。”
　　徐钥前也明白，一旦执行下去，那可是天大的事情。
　　光是第一条，收缴各地的粮食，统一放到县城里，只留下少量的粮食放在各村镇，基本上连各村的百姓口粮都不够，这样做下去，会被无数的百姓指着鼻子骂的，而且是断子绝孙的那种骂。
　　一旦执行，基本上各地都会出现饥饿的现象，而且是大面积的出现饥饿现象。
　　至于西昌城内，所有人都不担心被攻打下来，那可是一个坚城，不是什么人都能攻打下来的，光是红党那些军队，想要攻打下来，那简单难上加难。
　　“是啊，难啊，可还是得执行。收缴余粮，所有的余粮都要收缴上来。不做不行了！上面下发的指令，这一次，我们可真是成了西昌的罪人了。”
　　“站长，不用了，一切都由我来背，我会让人放出风来，都是我做主让人做的，至于站长，被人拦住了，还打我，骂我，有所有坏名声都由我来背，站长，你看如何？”张天浩想了一下，然后才坚决地说道。
　　“这个不行，不能让你一个人背，你也背不起啊！”
　　“光是第一条，你便背不起，这要出动军队，出动那么多的军队，挨家挨户去搜粮食，这是要断了所有人的生机。整个西昌城内，除了我和那二处的站长，还有县长，别人都背不起，而且我一个人背得最大。”
　　徐钥前无奈地叹了一口气。
　　“站长，怪不得我们要调走，原来是我们不得不走！”张天浩好像明白了什么，也是一脸的苦笑，特别是这种文件一旦执行，那他们永远背负着骂名，而且是永世都洗不干净的那种。
　　“站长，你说，这条命令我们要执行，但要执行到什么程度呢？不然这些百姓会造反的，真的！”
　　“不会造反的！”徐钥前跟张天浩坐在背后的大椅上，整个人都往后抑了抑，便揉了揉他的额头，显然他也在为此事头痛。
　　“难，难，难！”
　　张天浩一听，也苦涩地笑了笑，然后便是大叹，双眼盯着茶杯，现在连一丝喝茶的心境都没有了。
　　“不过，还是要搜，必须要做，而且是坚决执行到底！”张天浩想了一下，然后才严肃地说道，“不执行，我们的脑袋便要掉了。”
　　“是啊，必须执行！”
　　两人对视一眼，然后便是苦笑。
　　“不过，你的老家，还有我小妾的那个镇，便少收一点吧，还有各个兄弟们的老家，做，但给他们留一点面子，给他们留下一些口粮，其他全部按规定执行。”徐钥前也定了定神，然后语气坚决的说道。
　　“站长，这条命令由我宣布，让他们都去骂我吧！”
　　“好吧，这事情便由你来宣布，你果然没有让我失望。”徐钥前看着张天浩一脸的正色，也是感觉到一阵的欣慰，毕竟张天浩宣布，那攻击的目标便是张天浩的身上了。
　　“多谢站长给这个机会。”

第一八八章百乐舞厅
　　两人接着看向第二条，第二条更是恶毒，要把城外的所有建筑全部拆除，所有人全中迁到城内来，来一个坚壁清野。
　　要知道城外都形成了一个那么大的小镇，现在到是好，无数的商铺建在外面，光是拆光了，那便是一个巨大的损失，更何况把这些人全部转移到城内来。
　　张天浩都不知道说什么好了，这又是一片的鸡飞狗跳，整个使得整个城内更加的混乱。
　　不过，这只是第一步，第一步啊。
　　更恶毒的还在后面，离城拆去一丈五尺宽，把房子打通作掩体，强征大米数十万斤存于城内，临时摊派民众出口袋一万五千条，沿西街背面筑一道大墙为外垣。同时命令每户人家造竹钉一百根，以刺利为要，每户扎松明火把一炬，长二尺、径一尺，扎三角灯一对，灯碗齐全，还筹集大量煤油。待红军攻城时，放火烧城，嫁祸于红军。
　　一条比一条恶毒，一条比一条可怕，即使是张天浩看得都是头皮发麻。
　　还有其中一条，更是让张天浩感觉到心惊肉跳，便是派人，甚至利用当地的势力，对红党进行诬蔑，什么共产共妻之类的便要再谈了，都是小儿科，什么杀人吃人，什么杀人放火，都已经是家常便饭了。
　　同样，更是开始大肆的悬赏并抓捕红党的领导人，地下党等人。（来自西昌资讯）
　　一旦真这样宣传下去，那红党只要到了西昌这里，那几乎是禁区，毕竟普通的民众那里知道红党的事情，一旦宣传红党要来，可能会出现整村整村的逃难。
　　毕竟国民党他控制着整个宣传的咽喉，一旦实行，那整个西昌都快成为红党的禁地了。
　　想到这里，张天浩不得不深吸一口气，看向徐钥有，苦笑起来。
　　“天浩，你看这些能执行吗？”
　　“站长，没有条件执行也要执行，防红大于一切，攘外必先安内，这是委座提出来的指示，委座的指示高于一切。”张天浩当然不会傻乎乎的，不知道说什么，相反，他大声地说道。
　　“只是，站长，这一次，我们可是成了整个西昌的罪人了，唉！”他又不得不叹了一口气，看着上面的大印，都不知道是什么人想出来如此恶毒的招式。
　　“没有办法，上面已经想到了这一点，不然你以为我们会去北平吗，主任已经跟我交过底，这一次做好了，我们便去北平！”
　　“我说主任也没有那么好心吗，把我们当枪使，然后再给我们一个甜枣，真是的，也不见多给我一点钱，让我的日子过得快活一点。”
　　“你啊！”本来徐钥前还想听听张天浩什么长篇大论，正要训斥，可一听到下面的话，不由得摇摇头。
　　“天浩，这事情，我们什么时候执行？”
　　张天浩想了一下，然后才苦知道：“让所有人都过一个新年吧，也只有一个来月过年了，现在红党那边离我们还远！”
　　“不可能，最多一月份便要执行，过年，时间太长了，上面也不答应，更何况谁知道红党什么时候打过来。”
　　“好啊，那我们过几天，让县长他们召开会议，把此次的会议精神落下去，同时，在1月1日开始调动保安团开始扫荡各个村子。”
　　“同时各村镇都组建委员会，让各当地的势力看好他们村子的人，更要给他们配发武器，组织保安队！”
　　“只是枪支方向准备难以解决。”
　　“枪支问题并不是问题，我们这里各村都有一定的枪支，同时我们可以卖一部分旧枪给他们，这样，各村的保安队人数会增加，看守村子应该没有多大问题了。”
　　张天浩想都没有想，直接回答起来，毕竟上面的组建防红委员会也写着呢，除了枪支问题就地自行解决外，基本上都有了。
　　“好，一会儿，我去跟金县长谈谈，把此事早点儿落实下去，防止红党打过来，让我们很被动。”
　　找县长。自然也是找一个背祸的人，不然这锅，他们两人的肩膀太小，还是扛不起来，也论不到他们来全部扛着。
　　事情确定下来，张天浩才站起来，向外走去，甚至心中更多了几分的担扰。
　　毕竟这一次的事情做得太绝了，而且是绝到了连张天浩都想不到。
　　“刘大帅，川康边防军司令！”
　　此时，张天浩完全是记住他了，而且是几乎是用刀刻在他的脑子中，如果有机会，他绝对会好好的跟他说道说道。
　　本来还以为是什么事呢？结果却是带着一肚子的不满回到了办公室。
　　“头，刚才接到现报，有红党在百乐舞厅出现！”
　　就在张天浩刚刚走到办公室，人才坐下来思考事情的时候，程南跑了进来，向张天浩汇报道：“听说是红党什么特委的委员，身份可能不轻。”
　　“又是红党，这个时候，红党还敢跑出来，这不是自己找死吗，会不会是虚假的情报？”
　　“我们的暗线刚刚送来的消息，您看，要不要我们前去查看一下！”程南也有些担心地问道，毕竟事情一件接着一件，根本没有多少时间让他们休息。
　　特别是这一段时间，大家都是忙得脚不沾地了。
　　“去，必须去看看，否则，怎么对得起党国对我们的栽培，怎么对得起我们的薪水！”张天浩立刻拿起衣服便向着外面走去。
　　“对了，召集在家的兄弟们，随我一起去看看。”
　　说完，张天浩便向着徐钥前的办公室去汇报，毕竟事无巨细，汇报总是没错的。
　　在得到了徐钥前点头后，张天浩一行人便向着城南的方向驶去，甚至后面的人都跟着他后面跑过去。
　　百乐舞厅，也就是西昌城内有人去过上海，南京等大城市而仿制的一个歌舞厅，而且仅有了一家，是那个全县最大的地主，也就是金县长儿子金鑫开的一个娱乐场所。
　　虽然档次差了一些，胭脂气浓了一些，但比起那些花柳一条街要强上无数倍，而且这里的消费还是相当贵的。
　　半小时后，张天浩直接坐在他的吉普车上，而由小商开着车，才来到了这里。
　　只是此时白天上午，整个百乐舞厅内并没有多少客人，甚至许多的舞女都没有上班，现在便是一个喝咖啡，喝茶的好地方。
　　“咦，张爷来了，里面请！”
　　侍者看到张天浩带着一行人走过来，便立刻迎了上来，毕竟张天浩的名字在整个西昌县还是相当响的，而且是一个狠人。
　　“不知张爷这么早到这里是来喝茶还是……”
　　“别啰嗦，你忙你的吧，给我上一杯咖啡！”张天浩摆摆手，然后对着那待者摆摆手，便迈步走了进去。
　　那待者一看，便也是一愣，然后看到张天浩一行七个人直接走了进去，想拦，可也没有了拦，只能带着一脸的陪笑让张天浩一行人走了进去。
　　张天浩到了里面，便四下打量了一下，整个大厅内并不是很大，也只有二百来平米，两边还摆着一圈的桌子。
　　而同样也有一个二楼，上面也可以看到一楼的情况，比起上海的百乐门，这里只能算是上海百乐门的缩小板，并不是很大。
　　只是该死的气氛，一般也是会有的。
　　下面只有四个人坐在那里喝着咖啡，或者是茶，毕竟白天也是对外营业的，不过是没有晚上热闹而已。
　　两对青年人，其中还有两个是学生，正你浓我浓的说着悄悄话。
　　另一对只是两个男的年轻人，看样子，好像在商量着事情，看他们的穿着，张天浩自动忽略了其中他们，毕竟这两个青年人穿得还不错，而且脸上还显得稚嫩。
　　至于其中另一个，显然是有点儿像是文人，正一边喝着咖啡，一边放声高论阔论，显然在对当前的政局不满。
　　对于这种文人，如果是红党，根本不可能的。
　　他把目光投向那一位年轻女子，一身穿着也是相当考究的衣服，而在她的背面，却是坐着一个也身穿西装的中年人。
　　按理说，这没有什么不对的，可给张天浩一种格格不入的感觉。
　　突然是看到了张天浩一行人走进来，也不由得多持了一眼，而且是特别在张天浩的脸上多滞留一会儿。
　　虽然只是一两秒钟，显然对于张天浩他们这一身衣服留意了许多。
　　“我们去楼上看看？”
　　张天浩望了一眼那一男一女，便上楼去看了，而他也把整个大厅内的八个人多看了一眼，把他们记在心里。
　　在二楼的几个露台上面，根本没有人，看完之后，张天浩对着边上的程南和小商指了指，然后便对着后面的房间指了指。
　　然后张天浩便坐在二楼，等待着待者送来一杯咖啡，然后一边喝，一边等待着他们检查的结果。
　　一杯咖啡还没有喝完，便看到了程南小跑过来，在张天浩的耳边小声地说道：“头，我已经问过了，那对中年人可能与那个女人接头的，你看我们要不要抓？”
　　“你确定他们是红党吗？”
　　“我们把他们抓回去，一审便知道了！”程南马上便说道，同时看向边上的小商。
　　“八个人全部带回去，一个不漏，便说是例行检查，知道吗？”张天浩想了一下，然后摇摇头。
　　“好！”

第一八九章金少
　　“啊，张队长，这是何别呢，给我一个面子，你看如何？”就在这时，张天浩还没有走出百乐舞厅，便看到了门外走进了一个身穿着锦袍的年轻男子，正一脸笑哈哈的看着张天浩。
　　一边抱拳，一边笑着。
　　“原来是金少，说实话，你的面子是要给的，可是我也不敢给啊！”张天浩瞬间有些为难的表情，只见他直接盯着金少，犹豫了一下。
　　“当然了，你如果写下一笔，这里保证没有红党，我二话不说，马上便掉头走人！你看如何？”
　　“要不，今晚我坐东，请各位到得胜楼来上一桌，你看如何？”
　　说实话，这个金大少还真是一个八面玲珑的人，不然也不会能开得起如此大的百乐舞厅，而且是西昌城内独一家。
　　对于这位金县长，即使是张天浩还是要给面子的，即使是徐钥前也是一样，给一个面子，否则大家在西昌城内真的不大好做。
　　“金少，好吧，既然兄弟你这么说了，那我也不能不给面子，这样吧，小商，你带人把他们身上搜查一遍，给我查仔细了，别特么的留下什么来！人就别带回去了！”
　　“是！”
　　小商立刻应了一声，然后看向金少，有些为难地说道。
　　“好吧，彪子，给各位兄弟开一个房间，让他们仔细的检查一下。”金鑫想了一下，然后才是点了点头，看向张天浩。
　　虽然给了面子，可只是给了一半。
　　“你看，这两位女眷……”
　　“不用担心，我会亲自检查！”张天浩立刻看了看两边队员，都有些后躲的意思，马上便明白过来。
　　“你……”
　　金鑫一听，马上便有些不大自然起来，毕竟一个男的去检查女人的身体，特别是检查一下他们随身的物品，这可不是一个好现象。
　　更何况张天浩的名声并不大好，会不会做出禽兽之事，还是做一个禽兽不如之事，他都不敢保证。
　　“叫上两个女服务员，跟我一起去检查，其他人，都给我检查仔细了！”
　　张天浩瞪了金鑫一眼，然后直接走了进去。
　　“不行，我不给你检查，你是什么人，凭什么给你检查！”
　　“不行，你一个男的怎么检查我们女人家的身体，不行，坚决不行！”
　　两个女人顿时开始闹了起来，想要为她们争辩什么。
　　“可以，跟我回队里，我会好好的帮你们检查一下，我到是要看看你们有什么了不起的！”说着，他的脸便冷了下来，看向金鑫道。
　　“金少，这两个女人不识趣，我看还是把这八人都带回去检查算了，反正早上也没有什么生意，如果打扰了金少的生意，我在这里陪个不是，你看如何？”
　　金鑫也是狠狠的瞪了这两个女人一眼，还想说什么，可张天浩一挥手便要带走。
　　“我也不跟你去！”
　　“是吗，不跟我去，没关系，你会去的！”边上的程南脸色一变，大声地说道，同时直接掏出了手枪，对着那个正叫得欢的女人。
　　“把她带到站里去！”
　　同时，他的眼色一使，跟在他身后的两个队员便要冲过去扑向那个中年人。
　　“行，我给你们搜，我给你们搜，还不行吗？”说着，她的眼角直接流出了泪，也表示她正式投降，不得不让张天浩参与去搜查她们的身体。
　　“张队，你看……”
　　“行，金少，要不是你的面子，我真的想把他们全部抓回去！”
　　张天浩笑了笑，然后便在几个服务员的带领下，向着房间里走去。
　　很快，张天浩便站在一块屏风的外面，检查着两个女人身上的衣服里有没有东西，甚至连包都小心的检查了一遍。
　　而两人服务员看着张天浩检查得很仔细，也是一脸的嫌弃，只是并不敢声张罢了。
　　“你，到里面去检查一下她们的身上有没有东西，快点！”张天浩直接指着一个服务员，让她去检查两个女人。
　　当张天浩看着两个女人从里面裹着大被单走出来的时候，张天浩不由得瞪着那个二十一二岁的女人头上多看了一眼。
　　然后便进去里面，检查了一下里面，才放心。
　　再一次走出来的时候，两女已经穿好衣服，正一脸怒气的瞪着张天浩，想要说什么，可什么也没有敢说，特别是那个学生，更是眼中含泪，被吓得不清。
　　接下来，程南他们也同样作出了检查，检查得很仔细，可依然没有任何的发现。
　　“头，好像没有找到任何的证据！”
　　“混蛋，你当我们是来好玩的吗，能来这里，那一个不是有身份地位的人，今天这一出还得罪了金少，我看你的脑子进水了。”张天浩直接给了程南一巴掌，打得他在原地直接转了一大圈。
　　脸瞬间肿了老高，五个手印直接在他的脸上留了下来。
　　然后他对着一边的小商低声地吩咐了几声，便看到了小商领着三个人消失在百乐舞厅内。
　　“金少，实在是对不起，打扰你的生意了，都是这个不争气的东西，真是被他气死了，今天几人的消费全部算我的，你看如何？”
　　“我还要感谢张队长，这事情便算了，我不希望没事再跑到我这里来。”金鑫瞪了张天浩一眼，然后又看了看程南，直接把程南记在他的脑子里。
　　“我们走！”
　　张天浩带着一脸的怒气，手一挥，便向外面走去。
　　走到了外面，程南才小跑过来，直接在张天浩面前低声地说道：“头，对不起，不过，我可以确定那是红党，真的。”
　　“蠢蛋，真是蠢蛋，我那是做给金鑫看的，给他面子，给他一个可以下的台阶，你现在带着两个人给我追过去，小商已经行动了，快点，别让他们跑了。”
　　他一边说，一边大骂起来：“真是蠢货，没有一点儿眼色，连个道理都不懂！”
　　张天浩直接拿脚踢了程南一脚，然后程南才反映过来，直接领着剩下的两个人向着那中年人和那女人离开的方向追了过去。
　　也只有张天浩自己知道，对方可能真是一个红党，特别是那个年轻的女人，显然带着什么东西，程南有准确的情报确定了，张天浩又怎么可能不明白呢。
　　……
　　“老余，你先走，我留下来！”方红拉着老余低声地喝道。
　　“小方，你快走，那些特务不是人，他们都是畜生，你一个姑娘家的，快走，而且你身上还有重要的情报，你不能有失，快走！”老余用力一推，便把方红给推出好几步远，而后他故意露出了身形，向着北边跑去。
　　“老余……”方红一看老余的动作，便不由得眼中闪过一丝的泪花，然后咬了咬牙，转身向着南边跑去。而且还没有跑出十几步，便直接看到了一张用来挡住什么的竹席，然后便一头躲了进去。
　　就在他们刚刚分开的时候，便看到了小商已经领着行动队员跑过来，左右张望了一下，便看到了前面隐隐的是那个中年人的背影，他手一挥。
　　“追！”
　　而方红并没有立刻出来，甚至听到了不远处传来的追赶声，她也没有敢动一下。
　　接着没过三分钟，又是一批人追了过来。同样是向着北边追了过去，很快便传来了阵阵的枪声。
　　而此时的张天浩正坐在吉普车上，在这个南北，东西路口的方向，他左右前后又望了望。特别是看到了那个席子挡住的地方，不由得笑了笑，并没有再多说什么，坐在车上开始抽起了烟。
　　而车头，甚至整个人的脸都望向北边，毕竟那边传来了几声枪声。
　　“特么的，都提前跑了一分来钟，如果再跑不了，那便是脑子有病了。”
　　他念叨了一句，然后便从他的汽车反光镜中看到了一个女人的身影，直接从那席子后面走出来，正快步向着另一个方向跑过去。
　　反光镜中的女人，张天浩脸向北，只是嘴角笑了笑，实在是没有多大的兴趣去抓这个女人，跑了便跑了吧。
　　从一开始，张天浩便已经猜到，这个女人可能躲在那几张席子后面，毕竟那女人穿的是高跟鞋，想要跑得过行动队员，那简单是做梦。
　　十五分钟后，程南和小商带着几个人直接跑了回来，看到张天浩正坐在车上抽烟，而他的脸色却阴沉无比。
　　“头，对不起，我们跟丢了！”
　　“猪，猪，好好的行动，竟然跟丢了，丢不丢人啊，别跟我说你们是行动队的，我看连特么的猪都不如。”张天浩坐在吉普车上，对着几人便大骂起来。
　　“好好的红党竟然从你们的手里逃走了，这要是给站长知道了，还不扒了你们的皮，你们的脑子是不是还想吃饭了！”
　　“头，对不起，是我们做错了，我们太大意了，没有反映过来头的意思。”小商直接低声，有些不好意思起来。
　　“蠢，蠢，真是蠢到家了，你看看你们干的好事情，给金少的面子，可是你也不能到外面去逮人吗，你们不能到外面给我看死了吗，非要我点出来，程南已经说出了她是红党，现在跑了，你们说说，你们是不是蠢啊。”
　　“如果你们一开始便反映过来，那两人能跑得掉吗？而且那个女人呢，还穿着高跟鞋，她能跑得快吗，人呢，人呢，连一个穿高跟鞋的人都跑不过，看来你们太闲了，闲得连自己的体能都跟不上了。”

第一九零章被伏击
　　“立刻回去找人画像，全城通缉，同时，给各个城门通知过去，严加防守，不得把红党入出城去。”张天浩一连串的命令吩咐下去。
　　“是，我们现在便去！”
　　接着，一行人跑向各个城门，甚至还有的去找画师，全在张天浩一阵怒骂之中，去做事情了。
　　而张天浩同样坐上小商开的车子，向着站里开去，他要把这事情向着徐钥前汇报一下，以及失败的原因。
　　当张天浩回到站里向徐钥前汇报的时候，徐钥前也只是挥挥手，现在的大事毕竟不是抓红党，而是把一些事情做好。
　　“天浩，这一段时间，关于抓红党的小事，你就别参与了，现在我们的事情已经够麻烦了的，再说，你怎么也是一个少校级别的，往前冲干嘛！”
　　“站长教训得是，属下记住了！”
　　接下来，张天浩便回办公室，放下了那两个红党的事情，也不想再去想红党的事情。
　　……
　　当天晚上，张天浩开着车子，一股莫名的危险向他逼近，可是他还是什么也不知道，按平常的时间段，他这个时间，也是走这条离他家不远处金山路。
　　包黑的夜晚，路上看不见一个行人，除了一片漆黑外，再也看到任何的亮光，而张天浩开着车子，那雪亮的车灯直接照躲在那漆黑的大街上。
　　刚刚下过小雨的地面，还有些一些潮湿，不时有一些有些水洼出现，被车子压过，溅起一片的泥水。
　　坐在车上的张天浩，不知何时，更是哼出一声声不知名的小曲，毕竟今天一天除了去百乐舞厅外，便呆在站里，什么地方也没有去。
　　不光是如此，他还在站里更是休息好好的，睡了一下午的觉。
　　只是他的心时对于那个女人和那个中年人的身份更是引起了他更多的好奇。
　　就在他刚刚把车拐过弯的时候，突然他的双目微凝，而且他的车子急速刹车，地面都被他急速刹车而磨出了两条乌黑的车轮印记。
　　而他的右后猛的挂到了倒档上。
　　然后他的整个人向着车子下面的伏了下来。
　　紧接着，张天浩只感觉到他的头顶上空直接飞过了数颗子弹，甚至他的车子前面的玻璃更是被打得哗哗作响，早已经玻碎声了无数快的碎片。
　　要是他的头低下来慢上半秒，他可能已经被打成了筛子了。
　　即使是如此，张天浩的头都没有敢抬一下，车子快速向后倒退出去，疯狂的向后倒退，而且他更是急打方向盘。
　　“啪啪啪！”
　　“当当当！”
　　张天浩几乎不敢抬头，甚至看不清四周，只能凭借着自己的本能向后倒车，可前方传来了一阵的脚步声，至少七八个人正向着他这个方向追杀过来。
　　“快点，别让这个该死的特务跑了，打死他，快点打死他！”
　　“这个天杀的特务，杀了他，快点杀了他，马上便有人会发现这里的情况了，快点。”
　　“杀，别让他跑了，打！”
　　一时间，前方不时传来了几声低低的怒吼声，甚至声音之中都能听出来浓浓的愤恨，有一种咬牙切齿的声音，便是张天浩也能感受到其中的恨意。
　　“特么的，我又怎么了，我这一段时间好好的，怎么会有跟我过不去呢，到底是谁想要跟他过不去？”
　　他的脑海之中有着无数的疑问，毕竟他这一段时间好像真没有得罪什么人，能有这么怨恨的，而且恨到骨子里的。
　　“咣当！”
　　他的车子还是直接撞到了后面的某个墙上，直接发出一声巨响，而他也是被撞得有些手一松，便打开了一道车门，从车上滚了下来。
　　然后他整个人直接从车上滚下来之后，一把轻机松出现在他的手里。
　　然后他直接双手一抱轻机枪，对着前面那些正冲过来的人影便是一个扫射，然后他整个人又是向着边上一滚，直接滚入了车的黑暗之中。
　　同时，他便听到了前面传来了几声惨叫，然后便听到了数声枪响，然后便又有数人向着他的车子这里逼近。
　　“哒哒哒！”
　　张天浩可没有客气，而是继续又是一个扫射，然后他整个人在扫射过后，动作极快的滚到了另一边，又一次陷入了黑暗之中。
　　而前面的数个人在他的车子大灯照耀下，双方的角色直接来了一个互换，甚至张天浩隐于黑暗之中，却把前面的几个人暴露在灯光下。
　　“哒哒哒！”
　　有是一个扫射，便看到了几个身影又倒了下去，就在他刚刚离开的时候，他身后的地面上直接冒出了数点火星，那是子弹打在地面上发出的火花。
　　“追，这个杀千刀的，杀了他，杀了他！”
　　一时间，也不知道从什么地方，又冒出了几个身影，对着张天浩开始围杀过来，要不是张天浩发现前方的路障，速度慢了慢，他可能便陷入了这些人的围杀之中。
　　一向不喜欢把自己丢入绝境的张天浩，怎么可能不明白这一次他又受到了别人的算计，而且是想要把他算计死了。
　　“混蛋，混蛋！”
　　“即然你们要我死，那你们去死吧！”
　　张天浩一个翻身，直接从地上滚到了另一边，身上早已经沾满了泥水，而他的手中机枪早已经被他收了起来，代之的是几枚手雷。
　　随着他拉开了插栓，数到了两秒之后，便快速扔了出去。
　　“轰轰轰！”
　　顿时，前面向他冲过来的人在爆炸声中发出无数的惨叫，而张天浩的手中又多了一把冲锋枪，对着前方的人便是一连串的扫射。
　　两秒，仅仅两秒，他的冲锋枪便打光了一弹夹的子弹，然后便又消失在不远处的黑暗之中，只是他还是感觉到他的腿上传来了淡淡的疼痛。
　　显然他中枪了，但并不影响他的行动。
　　“这是谁跟我有这么大的仇，一下子出动十几个人对付我，而且在我回家的路上埋伏我，能有这么多的人！”
　　他无奈的发现，他虽然腿部受伤并不是严重，可那还是疼，疼得他直呲牙。
　　他躲在一颗树的后面，然后看向冲过来的六七个人，那枪声更是在他的两边响起，显然对方已经发现了他的身影。
　　“去死！”
　　张天浩并没有就此结束，而是拉开了一个手雷，对着后面的人扔了过去，然后便向前方的黑暗之中滚了过去。
　　现在他不打算开枪了，毕竟黑暗之中，光线就那么一点，只要他开枪，必定会暴露他的处置。
　　他的身体滚动了几次，然后便直接滚到了一家店铺前面，用力把这家店铺的大门踢开来，可是他并没有进去。
　　相反，他整个人的身体用力一跳，便拉到了这家店铺的牌扁上面。
　　然后他双手一用力，腰部一挺，他便翻到了牌扁上面，整个人都缩在了牌扁后面，怒力压住自己的呼吸。
　　同时，他用力一摸他的左腿，到时感觉到上面湿漉漉的，也不知道是血还是泥水。
　　就在这时，便听到了几个人的脚步声也跟着冲了过来，同时，一道电灯的光芒直接在下面的店铺里亮起。
　　张天浩的眼神一凝，因为是对方用的是手电筒，直接对着店铺内照起来，检查店铺内是不是有人！
　　可他却不赌，他小心的伸头往下面看去，只见外面没有人影，所有人都已经进入了房间内，他立刻轻轻的翻了下来，然后在地面上一滚。
　　才发现他的左腿受伤，现在已经影响他的行动了。
　　张天浩整个人小心的再一次躲到边上一个暗处，从空间指环之中找出了一个沙布，直接在他的左腿的疼痛的地方扎了起来，而且只是一个简单的扎起来，连包扎时间都没有。
　　就在他刚刚站起来，准备离开的时候，便看到了远处还有两三个人的小声的叫骂声，显然刚刚进去的五六个人只是一部分，还有一部分在外面守着呢。
　　“特么的，即然来了，便不用再走了！”
　　张天浩的放轻脚步，然后几个猫行，直接出现在那离他不远处的三个人背后。
　　他并没有冲上去，而是从身上摸出了一个匕首，然后如同灵猫一样，悄悄的走到了其中一个人的背后。
　　就在三个听到了他们身后传来的脚步声之时。张天浩突然暴起，手中的匕首已经在半空中划过了一道孤线，直接切过了其中一个离他最近的那个人脖子。
　　然后左手的匕首猛的一甩，直接对着前方的那个人甩了过去。
　　就在那个人还没有明白怎么回事之时，一把匕首直接刺中了他的脖子，整个人更是紧紧的抱着他的脖子，想要说什么，可却什么也说不出来了。
　　而张天浩并没有停止，而是直接扑向中间的这个人，右手的匕首在抹过第一个人的脖子之时，已经翻了一下，向着最中间的人刺了过去。
　　那个人显然没有想到张天浩的动作这么快，手中的手枪直接挡了一下，然后对着不远处的那个店里的人员大声喊了起来。
　　“人在这里！”
　　可就这一声叫喊，把张天浩的行踪暴露出来，那店里的人员也跟着冲了过来。
　　毕竟离他这里只有不足五十米，双方本来便很近，现在却又是一声叫喊，让里面的人全部向他这个方向冲过来。
　　张天浩的脸色有些冰冷，同时在他这个人架住他的匕首的时候，张天浩左手成掌，五指并拢，对着他的咽喉位置猛的击过去。
　　那一抹照过来的手电筒光芒便成了这个人最后看到的光芒。
　　还没有等到他反映过来，张天浩左手并拢的手掌已经击碎了他的喉节。
　　同时，张天浩连看他也没有看他，直接向着一边跑过去，而这个人却站在那里，双手紧紧的扣着他的脖子，发出几声低声。

第一九一章包扎伤口
　　同时，几道手电筒的光芒已经照向张天浩，更有几支断枪向他射过来。
　　而张天浩几乎是拿出了吃奶的力气向前冲去，而且直接走了一个Ｓ型，连他拿枪的机会都没有。
　　“追，该死的，别让他跑了。”
　　“追，杀了他，杀了他！”
　　张天浩那是一个恨啊，到现在整个战斗的过程不会超过四分钟，可张天浩已经是度日如年，按正常的时间至少要半小时才能有人领人过来。
　　可半小时，足够帮他收尸的了。
　　就在他刚刚继续向前跑的时候，便看到了前方的一道光芒一闪，他的目光一凝，整个人身体向着左边一滚，立刻他感觉到他的左臂传来了如同被蚊子咬到一样的巨痛。
　　“该死的，前面还有人。”
　　他立刻向着边上跑过去，就看到了他在奔向左边的时候，看着前面的一堵墙，他双脚在地墙上连连踩动，然后双手一用力。
　　整个人都翻到了墙上面，就看到了他身后的墙上传来了阵阵的响声，那是手枪子弹打在上面的声音。
　　而张天浩却从上面跳了下去，直接跳到了这一家的院子里，然后他借着他的视力比较好，能看得清不远处的景物。
　　他便想继续跑过去，翻过另一道墙。
　　可是他只感觉到他的左脚一软，明显左脚受伤，已经再一次影响他的行动了，特别是用沙布扎着受伤的部位，血液流动不大好，产生了麻木之感。
　　“去特么的！”
　　他手中又多了一枚手雷，对着墙外面便扔了过去。
　　然后他深深的吸了一口气，便听到了外面传来了一声爆炸声，以及几声惨叫声，他压下心中的怒气，然后对着前面的另一边墙冲过去。
　　他的速度极快，很快便已经冲到了对面的墙边上，然后用力一跳，双手直接抓到了墙头，向上翻过去。
　　只是他发现他的左臂已经有些不大灵活了。
　　那被咬了一口的伤口也在不断的向外流血，让他的体力也不在不断的向外流失。
　　他知道他只是皮外伤，可还是影响他的行动了。
　　他翻过了这一面，然后整个人伏在墙上，便听到了这一家院子里的传来了几声有人跳下来的声音。
　　“再来！”
　　张天浩可是没有客气，手中又多了三颗手雷，几乎中同时拉了开来，然后对着刚才他站的地方扔过去。
　　“轰轰轰！”
　　就看到了一片火光之中，三声巨响响起，那三个翻过围墙的人直接被炸上天了，而且连惨叫声都没有，便已经死得不再死了。
　　张天浩并没有离开围墙，而是借着爆炸的光芒，看向对面的围墙上面的情况。
　　“特么的，这是什么人，怎么这么难杀，该死的，我的人又死了，三个都死光了！”
　　“混蛋，我跟你没完，我的手下全死光了，混蛋，混蛋！”
　　张天浩隐隐听到了前方传来的叫骂声，甚至连张天浩都没有想到，对方竟然如此的气急败坏。
　　他到现在也没有明白是什么人对他如此的狠。
　　“我们走！”
　　“走，这个混蛋，是个混蛋！”
　　对方一边大骂，一边好像要离开了。
　　张天浩从围墙上站起来，然后小心的向着另一个方向走过去，他很想知道对方是什么人，想要来杀他，而且至少出动了两个小队的人数。
　　只是他的腿上疼痛以及左臂上的疼痛让他有些力不从心，只感觉到他全身都有些使不上力气。
　　“该死的混蛋，让我受伤了，让我受伤了！”
　　张天浩本来还想追出去的，可是想了想自己的伤，他也只能无奈的放弃，但这个仇，他直接记下来了，而且这个仇，他必定要好好报一下。
　　他找了一个隐蔽的地方，开始再找一块布，把他的左臂简单的包扎一下，然后便向着外面走去。
　　他来到了院子里被他炸死的地方，然后取出了一个手电筒，直接照了一下。
　　此时，那三个人被高爆手雷炸死得血肉模糊，甚至几乎快要看不出人形了。
　　他看着三人的衣服，不由得一愣，因为他们身上都是穿着典型的黑衣，那是党务处的人穿的衣服。
　　他的目光微微一凝。然后便从地上捡起了三把手枪，以及从他们的衣服中找出了三本已经被炸得有些破烂一般的证件。
　　“成都站；杜子康。”
　　“成都站：宁致远。”
　　“成都站：段有为！”
　　“竟然都是成都站的人，有意思，看来成都站盯上我了，到底是为什么要盯上我呢，难道是那个女人，那个柳雨欣。”张天浩摸了摸他的脑袋，摇摇头，他都不明白为什么成都站的人要对付他。
　　但他知道这事情基本上都会烂在肚子里了，如果说出去，便会受到上面的排挤，甚至找机会把他坑杀了。
　　张天浩小声地走出这家小院，然后躲在一边看着不远处的情况，然后便注意到了一下四周，同时更是小心的戒备起来，谁知道这些人有没有人在这里呆着。
　　“嘟嘟嘟！”
　　就在这时，远处传来了阵阵的哨声，同时更是听到了无数的脚步声和说话声传来，张天浩心才微微放下了一些，然后他悄悄的摸他他的吉普车方向。
　　看了看四周，他直接收起了吉普车，然后整个人便消失在黑暗之中。向着莫愁路74号方向潜去。在离开这里有一段路之后，他才放下车子，重新费力的坐上车子，向着莫愁路驶去。
　　……
　　“浩哥，你这是怎么了，怎么受伤了！”
　　就在张天浩跌跌撞撞的走进地下室的时候，便看到了李妍看到张天浩一身是血，也吓了一跳，整个人都有些不敢相信。
　　“帮我包扎一下，我受伤了全身没有什么力气！”
　　张天浩提过了一个急救包，里面有沙布，药品之类的东西，以及医用的针线之类的。
　　“可是，浩哥，我不会吧！”
　　“没事，我先做一遍，你再继续做！”
　　张天浩直接让她拿着剪子把他的裤子全剪开来，然后放开了那个受伤的沙布，然后让她用酒在上面清洗起来。
　　酒精洗在面上，那疼痛，直接让张天浩疼得全身都直冒冷汗。全身都发出阵阵的颤抖，要不是他把一条毛巾放在嘴里，可能便发出惨叫声了。
　　“浩哥，如果疼，便叫出来吧！”
　　张天浩摇摇头，然后直接苦笑起来，相比较于李妍在受刑的疼痛，他这连小儿科都算不上，毕竟他这是皮外伤，只是伤到了肉而已。
　　“浩哥，你真厉害！”
　　“屁，比起你来，我这一点差得远了！”张天浩终于取出了一根针，穿了一根线，然后便在他的腿上缝了起来。
　　“缝得真丑！”
　　“别笑话我了，帮我缝，丑还不帮我缝得美美的。”张天浩缝了几针，由于使不上力气，直接被李妍来了一个笑话。
　　“好吧，我来试试，你可别喊疼。”李妍接过去针，然后小心的缝了起来，用那双手有些不大适应的手指缝着。
　　“别说了，我不会喊的！这一点儿疼，我还能忍受的。”
　　“对了，浩哥，今晚你又去抓我们的人了吗？”李妍一边缝，一边随意的问了起来，只是她问的时候，手明显停顿了一下。
　　“屁，我为你报仇的，那些党务处的一些混蛋打你打得这么狠，我至少要杀一些党务处的人为你报个仇，结果我特么的才杀十来个，便被人追杀了。”
　　“为我报复，浩哥，你说话了吧？”李妍根本不相信张天浩的话，毕竟张天浩本身是党务处的人，想要杀他们站里的人，那不就是杀他自己的手下吗？
　　“屁，我傻啊，我当然不能杀我们站的人，我杀的是成都站的人，没有两个小队也差不了多少！知道你不会相信，这是他们的证件！”
　　说着，张天浩把那三本证件直接扔到了桌子上，上面还是鲜血淋漓，连血迹都没有干。
　　“啊，不会吧，你走去杀了！”李妍也没有想到张天浩真会这么干，而且她也一眼便认出了那三本证件。
　　她的手猛的一顿，眼中泪花更是涌动，突然抱着张天浩哭了起来，那哭声之中却充满了感激。
　　“疼，疼，你再哭，我便要流血而亡了！”
　　张天浩直接倒吸了一口气，然后才打趣起来。
　　“浩哥，疼死你算了，人家高兴，也不给我家搂一下。”
　　虽然嘴上这么说，可她还是重新拿起针帮张天浩伤口缝了起来。
　　而张天浩的左腿以及左臂都是贯穿伤，并没有伤到经骨，只要伤上一段时间便会好了。
　　“浩哥，你把衣服全脱下来吧，我看看你有没有其他地方的伤口。”两处伤口处理好了，并包扎好，李妍才看着张天浩，低声地说道。
　　“好！”
　　他这才把身上的衣服脱了下来，最好才只留下一件内衣，毕竟他身上的也全中湿了，穿在身上，不感冒已经是谢天谢地了。
　　“我的天，你这腰这边也擦伤了，而且好像有两处，都冒血珠子。”
　　李妍一边说，一边用酒精帮他擦洗伤口。
　　张天浩也才发现他身上伤并不止这两处，还有两处，都是差一点儿要了他的小命。但没有说什么，而是拿出一支磺胺直接给自己打了一针。
　　打完之后，他才站起来活动一下，只是感觉到他全身都有些用不上力气，好像全身力气被人抽走了一般。

第一九二章该来的还是来了
　　当第二天一早，张天浩才从床上醒来，甩了甩头，才看到他并不是在家里，而是在李妍这个地下室里。
　　而李妍也真抱着他的右胳膊睡着了，还没有睡来。
　　张天浩便轻轻的抽出胳膊，然后便走出了地下室，他竟然没有想到，昨天晚上竟然在这里昏过去，而且睡得那么死。
　　“浩哥，你醒了？你感觉怎么样？”
　　“没事，好多了！你再睡一会儿，你昨天晚上没睡好，好好的休息一下，你身上的伤还没好呢。”
　　“没事，我天天睡，都长胖了！”
　　“呵呵！”
　　张天浩并没有在这个问题上多说，而是走出了地下室，甚至拿走了他的衣服，到了外面便收了起来。
　　重新取下了一套衣服，然后穿到了身上，而且跟昨天的衣服一模一样。
　　为了这些衣服，他都不知道准备好多少套，反正是一模一样的，即使出问题，他也不在意，出问题便扔了。
　　看了看他的车子，他不由得微微一笑，
　　车子还是很好的，唯一不大好的，便是上面多了不少的弹孔，被人看到，便知道昨天晚上经历了一场战斗。
　　他并没有立刻去三德中学，而是直接开车去了城北的军营，他要在那里让人把他的车修一下。
　　不修车，根本不能见人了。
　　……
　　“我说老弟，你特么的又去抓红党了？”黄仁成看着张天浩的车子上面弹孔，也不由得有些吃惊。
　　“昨天晚上被人埋伏了，差点儿交待在那里，不过我还是侥幸活下来了。”张天浩笑了笑，同时对着边上的卫兵说道，
　　“车开到里面，帮我处理一下，别让人看出来便行了！”
　　“去吧，速度快点！”黄仁成对着卫兵直接吩咐一声，然后拉着张天浩便要往里走。
　　“咝！”
　　张天浩直接倒吸了一口冷气，瞪了黄仁成一眼。
　　“受伤了？”
　　“被子弹咬了几口，不过都是皮外伤，过两天可能便好了。别给我说出去，如果有人问我，你便说我昨天晚上在这里呆了一个晚上，跟你喝酒来着的！”
　　“不是红党？”黄仁成一听，马上好像明白了什么，有些不解的问道。
　　“别问了，我也不知道，不过对方被我干掉不好，至少十个人以上，最后我逃出来了。”张天浩并不打算告诉对方真相，毕竟这是一个丑闻，绝对不能让人知道他与成都站的人火拼。也不想给黄仁成带来麻烦。
　　“老弟，我知道了，对了，修车，可能要等到中午的了！”
　　“没事，反正我只是一个背锅的，这几天应该不会有什么事情，到时候兄弟你可别骂我，我估计这一次我将成为最大的背锅大侠？”张天浩苦笑起来，然后便向着他的办公室走去。
　　“背锅大侠？”
　　“是的，这一次，我可能真的麻烦了，而且是真正的背锅大侠。”
　　虽然说徐钥前扛不住，背不了，那个金县长也不可能扛，毕竟防红手册可是一把无形的刀，他们虽然扛不了，可直接向张天浩身上推，可他还有苦说不出来。
　　“是发生了什么大事了？”
　　“一月份，你便知道了，那时候你别恨我，我只是一个背黑锅的！现在你不能知道，也不可能走漏消息，不然你我都死无葬身之地。”张天浩摇摇头，然后便是一脸的苦涩。
　　“甚至我可能我们这一片的罪人！”
　　“不可能吧？”
　　“一定是这样的，罪人，上面的人不愿扛，只能找一个有一定身份的人来扛，那我便是最好的背锅的了。”
　　……
　　“站长，对不起，今天想请半天假，昨天晚上在老黄这里喝多了，现在头有些疼，我在军营这里想要多休息半天。”张天浩给徐钥前打电话，直接请了一个假。
　　“天浩啊，既然喝多了，下午再来吧，毕竟站里的事情比较，帮我分担一下。”
　　“多谢站长，我下午一定早点儿过去。”张天浩这才挂了电话，然后便看向黄仁成。
　　“老哥，给我弄点补血补元气的东西过来，我要吃点儿，不然有些承受不住的。”
　　“行，给你弄去！”
　　“多谢老哥了，我这里有一样东西，是上一次在上海黑市淘来的，希望老哥喜欢！”说着，他从衣袋之中摸出了一个小铁皮盒子。
　　“磺胺？”
　　“不错，两支，有时候有这东西可能保命，你自己收着，打仗便带在身上。”
　　……
　　“你们全是特么的猪吗，两个小队的人，竟然被一个人拿下来了，而且只回来三个，其他全死了，你们能干什么？”
　　“头，对不起，那张天浩就是他特么的全身刺猬，机枪，冲锋枪，甚至手雷都用上了，也不知道他一个人怎么有那么多的武器！”
　　“借口，全是特么的借口，埋伏还被人干掉那么多人，你特么的，还是从特工训练营出来的，全是白训练了，边一个流氓都打不过，我们站的人脸面都被你们丢光了，全丢光了。”
　　“头，再给我一次机会，我一定拿下他，为死去的兄弟报仇，毕竟我们也发现他好像受伤了。”
　　“报仇，你特么的是傻子吗，我们死了那么多人，现在我还不知道怎么交待呢，已经被西昌站那个徐钥前知道了，而且看形势，他也知道是怎么一回事了，你说说，你特么的还有机会吗？”
　　“我想给你们机会，可是谁特么的给我机会。”
　　“对不起，这一次，我一定会成功的！”
　　“成功，你怎么成功，连我们的人都没有找到他在什么地方，你去找，你到那里去找！即使是找到了，你准备用多少人命堆上去。”
　　“我，我……”
　　“现在我们是要想想怎么向上面交待，一下子死了这么多人，那可是一件重大的事情，想要隐瞒都瞒不住的，为了帮人家出气，搭上这么多的人命。站长知道后，会不会扒了我们的皮，我都不知道。”
　　……
　　西昌站内，徐钥前看着电话，也不由得嘴角微微一扬，以他的见识，又怎么可能不知道昨天晚上发生的事情呢。
　　对方只是想要报复张天浩，而且做得太过了。
　　要不是对方死了十七个人，而且还被后来的巡逻队找到了。而张天浩的车子，甚至人都不见了，他都跟上面急了。
　　“好小子，身手还真不错，竟然一个人杀了那么多的混蛋，我看看他们这群所谓的特工营出来的，有多大的本事。”
　　“只是这不知道这小子伤势如何了，不过听他的声音，应该不会有太大的问题！”
　　徐钥前本来还想打电话给闻人杰，找他理论一下的，现在在收到张天浩的电话之后，便主动放弃了。
　　……
　　“黄老哥，你说说，那些一群成都过来的混蛋，他们住在什么地方？”
　　“老弟，不会是他们得罪你了吗，还是昨天晚上是他们？”黄仁成脸色也是一板，看向张天浩，有些意想不到的说道。
　　“老哥，别猜了，知道对你没有好处，你直接告诉我吧，我心里有一个数！”
　　“那群人就住在扬州路18号的李家大院里，人数还不少，至少也有五十多人吧？”黄仁成想了一下，才严肃地说道。
　　“兄弟，你可别做傻事，那帮人可不是什么好人，他们一个个手狠着呢。”
　　“我又不傻，对不对？”
　　张天浩摇摇头，表示他知道了。
　　接下来，两人直接躲在办公室里喝起了茶，中午时候，张天浩便重新回到了三德中学。
　　而他的车子好像什么事情也没有一样，早已经被人修理好了，根本看不出来那里是受伤的。即使是有，也没有了。
　　而车子里面也是被人用水洗了无数次，连一丝的血腥之气没有。
　　从车上跳下之后，张天浩便看到了边上的一个老王，专门管给他们修车或者是加油之类的，甚至或者是洗车的。
　　“老王，帮我的车加一下油，辛苦你了！”
　　“张站长，客气了！”老王接过车钥匙，然后便开车向后面倒过去，专门给了的车去加油了。
　　“队长，你的脸色好像不大好看，酒还没有醒啊？”
　　“滚蛋，昨天晚上喝得有点儿多了，今天早上起来，有点儿头晕，这是酒后正常反应，你们也不是不知道，估计明天便差不多好了。”张天浩与程南他们打了一个招呼，便向着自己的办公室而去。
　　“张站长，站长刚才让我来通知你，明天你代表站长出席各镇各村的联合会议，让你去宣读文件！”柳娜看着张天浩，然后轻声地笑着说道。
　　“我宣读文件？”
　　张天浩没有想到，他怕什么，还真来什么，现在的他都不敢去对外说了。
　　“好啊，我知道了，明天什么时候？”
　　“早上九点，在县大礼堂，金县长，刘县长他们都将出度，甚至保安团以及特务处的人也会出席。”
　　“我知道了！”
　　张天浩便坐在那里，连柳娜离开，他都没有打一声招呼，而是沉入深深的思考当中，眉头都快皱到了一起了。
　　“该来的还是来了，麻烦了，真是麻烦了！”
　　张天浩站了起来，在房间里来回的踱着步子，甚至都不知道做什么好了。
　　同样，就在张天浩在办公室里不知道做什么的时候，同样在西昌城外某个隐蔽的地方，也有一行人正看着他们手中的照片，脸上更是一阵的阴沉。

第一九三章分别
　　“该死的，这个人怎么会想出如此恶毒的办法来，这不是陷我们于不义吗，杀了他，杀了他！他便是最罪恶的特务！”其中一个人气得直接拍着桌子，差点儿跳起来。
　　“对，老候，这一次你下命令吧，不杀不行了，如果不杀了他，他这个文件一旦下发，你可想过后果！”其中一个委员立刻站起来，激动的说了起来。
　　“邪恶，真是太邪恶了，这样的人就不应该留在世上，他便是一个祸害，一个巨大的祸害，不杀不足以平民愤，不杀不足以还我党一个清白。”
　　“杀，这一次，老候，你再阻止也没用，这一次杀定了，不是我们死，便是他死！”
　　一个个全是义愤填膺，甚至对于张天浩更是恨之入骨，恨得不噬其肉，吮其骨！
　　张天浩并不知道，但他已经预料到了，徐钥前和金县长一定会把责任推到张天浩的头上，毕竟张天浩也有一定的能力背这个黑锅。
　　至于知道内情，或者是聪明人，还是会想到这情并不是张天浩一个小小的副站长能想出来的，是他一个小小的副站长能决定的吗？
　　可又有多少人会想到这一点呢。
　　只是张天浩这个黑锅背也得背，不背也得背。为什么郭家山他老家那边不用交了，徐钥前说得好听，可其中的道理，谁又不懂呢。
　　候鸟看着大家一个个义愤填膺，差点儿直接拿枪去冲过去准备杀张天浩了，他一时间也是想不出什么好办法。
　　可张天浩帮他们的事情，他还不能说，即使是说出来也是没有什么人相信的。
　　不对，根本是没有人相信的。
　　而就在他的面前，那个女人，叫方红，正是张天浩他们在百乐舞厅遇到的那个女人，也不是她不知道从什么地方得到的消息，并拍了照片送过来的。
　　“小方，你看此事是不是真的？”
　　“这事已经定下来的了，按下面的同志说，明天便要开全县各地的村镇长会议，把此事定下来，我们的日子将更难过了，而且外面的百姓日子也更难过了。”方红也是咬牙切齿，恨不得一口咬死张天浩。
　　“对了，老余传来消息，明天张天浩将要以计划制定者身份去参加全县的会议，我想我们在会议上，把他干掉，毕竟他这个人已经坏到了骨子里，坏到了骨髓里了，这样的人，便是我们的敌人，反动派的坚定支持者。”
　　候鸟看着一众人都这么说，他也不能再作任何的决定，而是叹了一口气，同时举起来手，大声地说道：“这事情，我弃权！”
　　最终以八人举手同意，一人弃权通过了对张天浩的制裁。
　　只是张天浩并不知道这事情，此时的他，正坐在办公室里发呆。
　　什么明天代表他徐钥前去，这不是把他架在火上烤吗，可他又没有任何的办法，只能选择接受。
　　“看来明天的会议，将是一个无比热闹的会议，从此我将会成为一个人人喊打，人人讨厌的西昌罪人了。”
　　他可不认为徐钥前是好心。
　　“头，县政府那边的会议已经准备了，我去看了一下，好像是叫防红手册宣讲以及防红委会员的成立事情，不过，那边传来的消息，好像是你主讲的，而且说是你参与了制定这一份防红手册。”
　　宋雨时跑到来，小声地张天浩这边汇报道，而且他的脸上也是充满了担忧。
　　“小宋，事情已经到了这一步，估计你们也差不多知道了这消息吧？”
　　“头，我们已经知道了，站里已经开始分发，每一个人都要学习。头，你真要这么做吗？”小宋也是有些疑惑地问道。
　　“我不这么做，难道让你们去做吗，你们也不怕被无数的百姓口水淹死啊！”张天浩瞪了小宋一眼，淡淡地说道，“你们扛不起，知道吗？”
　　“头，这个计划能不能不执行？”
　　“你说呢？”
　　张天浩没好气的瞪了他一眼，然后便又坐下来开始思考着明天的事情。
　　……
　　李家大院内，几个人正坐在那里。
　　“头，我打听到了，张天浩明天去宣讲防红手册，而且是他主讲，这是一次机会，我们完全嫁祸给红党，毕竟这事情对于红党影响最大！”
　　“我知道，可是事情不大好办啊，一旦我们露出一丝的线索，我们可能会被上面处死，毕竟现在防红是最大的事情。”
　　“头，撑死胆大的，他一个张天浩，也不过是一个少校，凭什么他是少校，而您才是上尉，一个要身份，要背景，要地位都没有头你厉害，甚至他还是一个流氓出身，这样的人也能登上少校，简单是我们特工行业的奇耻之辱。”
　　“行，那你去办法，手脚要干净一点，别让人发现什么破绽，否则我也保不了你。”
　　“头，你放心啊，这一次事情我绝对给你办得漂漂亮亮的。”
　　……
　　张天浩再一次回到家里，看着十七个手下，他的嘴角微微上扬，然后便对他们说道：“今天晚上，你们便离开这里，我这里要成为一个乱战之地了！”
　　“浩哥，发生什么事情了？”刘成东看着张天浩如此严肃的说话，也是有些不安地问道。
　　“没有什么，我要背黑锅，而且可能使我死无葬身之地，你们现在收拾一下，另外，我这里的磺胺一人两支，手枪一人一把，电台三人一部，再给你们大洋一人一千，然后北上或者是东去。”
　　“可是你呢，要不我们一起走，你看行吗？”
　　“是啊，浩哥，你可是我们的主心骨，一旦出事情，那我们可怎么办？”
　　“对啊，浩哥，你还是跟我们一起走啊，这个黑锅，你便可以不用背了。”
　　张天浩看着他们，然后摇摇头，一脸的苦涩。
　　“这是我给你们办的通行证，去上海，一定要把口音给我改了，变成上海的口音，这是去上海公共租界内的房子。别给别人骗了。上海的骗人把戏太多。连骨头渣子都不会给你留下。”
　　“至于去北京的，你们先去打前站，报考学校，如果可能的话，我年后会去，如果没去，那你们继续上你们的学，我有时间会去找你们的，至于联络暗号，我会在报纸上登出一篇文章，叫《琵琶行》的读后感。在北平会在这个地方清华大学校门口见面，上海的，我会在房子里等你们。”
　　“至于你们去南京的，我还没有准备好，你们到时候，自己先上学，住校，到时候一旦我去了，也同样会登报纸！”
　　随着张天浩把事情安排下去，十七个人也是一脸的不舍，毕竟他们知道他们还是要离开的，特别是十三个女生，脸上那不舍之情更是情不自禁。
　　五人去上海，六人去北平，六人去南京，其中南京有两个男生，其他都是只有一个男生。其他都是女生。
　　现在他们最主要的便是学习，除了学习还是学习。
　　看着几个人从他家的后门离开，张天浩再一次与他们拥抱了一下，然后挥挥手，在黑暗之中，这些人全中消失在黑夜之中。
　　至于他们去那里，根本不用多说，去了学校，而且还要学校开证明，他们将要去考取上海，南京，或者是北平的一些大学。
　　看着空空荡荡地下室，张天浩并没有再做其他的打算，而是找来了大量的泥土，直接把入口处给封死，至于里面的枪支，早已经被他全部取了出来。
　　毕竟这里有着他们太多的回快，张天浩并不打算把他留下来。
　　……
　　“招娣，浩哥叫我们去这么远的地方，是不是有什么想法？”
　　“我也不知道，只是我真不想离开浩哥，可是浩哥这么说了，他根本有深意，我们听浩哥的！”
　　“广成，你呢？”
　　“我也不知道为什么，但看浩哥的意思，好像他知道一些事情，在为今后铺路，到时候会用到我们的！我们要小心行事，别再像在学校里那样，做事冲动了！”
　　“是啊，不过不冲动还真不可能遇到浩哥了。”
　　“婷婷，你家里会怎么看？”
　　“我们给家里两千大洋，几乎是把我们都卖给浩哥了，你说家里还有什么想法吗？”
　　“是啊，我们家里得到我们的大洋，那可是两千大洋，直接相当于把我们卖了，以后家里的事情，还是少渗和吧，浩哥说过，他会让人关照一下的。”
　　“徐灿，你呢？”
　　“我啊，家里也不知道我做什么的，还以为我在念书的呢，家里人让我去认真念书，别的什么也没有多说。”
　　“还是你们男生好，家里舍不得，我们女生便苦了，一个个巴不得我们早早嫁出去，真是的，要不是上一次两千大洋，他们绝对不会再让我们念书了。”
　　“我是这样的跟家里说的，我说我把自己卖给一个富人家了，做了人家的姨太太，两千大洋便是他们的礼钱！”
　　“我也是这么说的，我知道这是浩给我们的安家费，可我们以后即使是回去了，也没有办法解释，毕竟谁会给两千大洋的安家费。我直接说我嫁人了，至于对象是谁，他们不需要知道。即使是如此，他们为了弟弟和妹妹，也是放开了我。”
　　十几人这样的话，都不知道说过多少次了，这一次，他们再一次谈起来，还是带着浓浓的伤感。

第一九四章疏漏
　　张天浩看着已经被堵死的地下通道，他总算松了一口气，然后眼神之中闪过一丝的杀机。
　　只是他并没有出去做事情，而是整个人都缩在后院开始处理自己的伤口。
　　不过让他有些意外的事情，便是他的伤口竟然结疤了，这才一天不到的时候，竟然全部结疤了。
　　“我的身体恢复能力怎么这么强？这也太快了吧！”
　　张天浩不由得一愣，毕竟他还以为至少要一周时间，才有可能会好的，只是让他没有想到的是，他的身体恢复这么快。
　　马上便不由得想到了秦玉香那丫头说远的，他跟秦玉香成亲之后，虽然秦玉香被他抢来的，可两人一旦圆房，便会有一个叫情蛊的东西，直接分开，一人一只。
　　好处是多多的，便是对方的身体恢复能力得到大大加强，甚至连生病都是很少的，抵抗力变得大大的加强。
　　可也有一个坏处，便是两人之间的感情变得越来越好，基本上两人怎么也不会变心，甚至变心，会受到情蛊的反噬，后果很严重。
　　这也是前身为什么过万花丛，却对秦玉香情有独钟的原因。
　　只是这种情蛊难提练之至，按秦玉香说过的话，苗人也很少有成功的。
　　“呵呵，真是有些意外，竟然是这样的，丫头，你也枉我对你好上一场。”张天浩看着身上的伤口，然后嘴角微微上扬，活动了一下身体，发现除了一点儿疼痛之外，并不影响他的行动。
　　“无知的人们啊，既然你们出招了，那也别怪我了，我希望你们能开心起来，没事跑到西昌来，真当我西昌无人吗？”
　　张天浩重新把家里收拾了一下，所有可能留下的痕迹直接销毁，甚至可能练枪，或者是训练的地方，他都没有留下。
　　本来墙边是他用来训练的跑道，但也在今天下午他回来的时候，已经安排种上了各种树木，看起来，他的后院除了动过土外，其他好像并没有多大的变化。
　　同时，他也准备把后院对前面的丫头们开放，毕竟以后整个家里都会教给她们的，他们的生活也将继续下来的。
　　张天浩打算明天让前面的丫头开始到后院来生活，并把有些事情做好。
　　接下来，他又招集了前院的丫头们来后院，以后后院便要对他们开放了。
　　现在他在这里，已经安排她们上小学读书，虽然迟了一点，可三四个月下来，还是认识不少字。
　　更何况每天都请一个老师来帮他们上课，这已经算是足够奢侈的了。
　　“宋晨，你和车二妞以后便是她们的大姐，好好的照顾好她们，等你们以后想要嫁人的时候，只要是人品还行，你们自己决定，但这个家必须给我看好了。”
　　“谢谢主人！”两人愣了愣，马上便明白张天浩的意思，眼中的感激之色更浓了。
　　“以后她们也会嫁人的，现在让她们读点书，先把她们带得大一点，至于钱，我会给你人留下来！至于后面的两家铺子，我也准备盘下来，以后作为你们的生活来源。”
　　张天浩拿出了地契放到了桌子上面。
　　至于其他的事情，张天浩并没有再多说，而是把交待的都交待了。至于其他，她们从明天开始。便要在家里训练体能，甚至一些基本的格斗，这在十一月份。已经教了一些。
　　“我知道了，主人！”
　　“行了，以后前后院子，你们都可以住，至于门房，你们看着办吧，如果可以，老实，便留下来，如果不靠谱，便让他离开吧。”
　　“我知道了，我会让他离开的，毕竟我们这里多是女眷，而小明他们只有十来岁，太小了！”宋晨点了点头，小声地说道。
　　“行，让他走吧！”
　　整个张府，现在除了张天浩的房间，在没有他的吩咐之后，都可去看看。使得他的房间即使是多年以后，除了定时会打扫外，基本上都没有动过。
　　……
　　天色越来越黑，也许是阴天，天可能随时会下雨，整个黑得可怕，甚至除了呼啸的风声之外，便是寂静。
　　偶尔有着不安的野猫或者是野狗发出一声半声被冻醒的叫唤声，便是静。
　　张天浩取下一辆自行车，向着扬州路十八号的方向而去。那车轮压着地面的声音以及那车齿轮与链条发出的声音声音显得格外的刺耳。
　　而路上在白天又下了一场小雨夹雪，虽然雪已经融化，可那水还是到处都是，轮在上面，还是到处都溅起阵阵的水花。
　　即使白天不大清晰的声音，也同样传出了很远很远的。
　　张天浩在离李家大院两千米的时候，他便直接收起了自行车，小心翼翼的向李家大院潜了过去。
　　“咦！”
　　就在他刚刚拐过一个小巷口的时候，便看到了不远处，大约有三百米，也就是离李家大院五十米的地方，竟然亮起了一丝的火光。
　　那不是别的火光，那是有人有抽烟的火光，显然这李家大院外面竟然有人在站岗。只是好像离李家大院有点儿远啊！
　　“二杰，你说，老大让我们站这么远站岗，有意思吗，在这城内，我们还要防着谁吗，是不是太胆小了，红党他们敢来在城内闹事吗？”
　　“别报怨，这是老大的意思，我们照做便行了，至于其他的事情，关我们什么事情，听说昨天晚上他们两小队人去做任务，结果只回来了三人，其他人现在还躺在警察局的停尸房呢！”
　　“也对，能在城内死了那么多人，对方绝对不会少上多少人，至少说他们的人数还是比较多的。甚至不比我们少！”
　　“嗯，别说话了，还有，别抽了，容易被老大他们发现，那我们便死定了。”
　　张天浩小心的接近，甚至从三百米外向他们接近，几乎是落地无声，甚至看向他们的时候，他们竟然没有发现暗中的张天浩已经接近他们的身后。
　　就在张天浩接近他们五米的时候，张天浩手中不知何时多了两把匕首，而且匕首全身上下漆黑一片，与正常的匕首明显不一样。
　　这是他专门找人定制的，表面还带着特殊材料的匕首。
　　“我怎么感觉到有一股寒气逼人，好像要出事了！”
　　“别整天疑神疑鬼的，在我们这里，那里有什么其他情况，你想太多了！”
　　就在他的话还没有说宛，张天浩已经一步迈出，而且在地上猛的一踏，整个地面上都发出了一声轻响。
　　而他的人已经到了两人的中间，手中的匕首直接划过两道孤线，两人还没有来得及说一句多余的话，便已经喉咙发出阵阵的响声，然后便向后面倒去。
　　张天浩也是及时扶住了两人，然后缓缓的把两人放倒在地上，从两人的腰间抽出了两把盒子炮，往他的身上一塞，便又抱着两人的身体，放到了一边的墙边上。
　　做完这一切，张天浩才小心地看了一下不远处的李家大院，然后小心的再一次潜过去，同时更是放开了他的听力，仔细的开始听起四周的动静出来。
　　李家大院的大门前，同样也有两个正在站岗的，而且还有一盏电灯正照着门口不大的地方。想要进去，必须要解决这两个看门的打手。
　　即使是不知道这两人是不是成都站党务处的。
　　不过看这两人一身打扮，还真不大像是党务处的，没有党务处的那种标志性的衣服，张天浩也悄悄地沿着围墙向着的那两个石狮子方向潜去。
　　他小心地潜到了一个人身后，然后右手一捂对方的脖子，左手一用力，便听到一声轻微的咔嚓声。
　　“什……”
　　另一个站岗的也发现不对，刚要喊，便看到了张天浩右的匕首在这一刻也甩了出去，直接穿透了他的喉咙，差点儿直接盯在石狮上面。
　　“反正要死，何别叫一声呢，不是找不自在吗？”
　　“外面发生什么情况了？”就在张天浩刚刚放下来尸体，准备抽出另一把匕首的时候，便听到了大门内传来了一声问话。
　　“困了！”
　　捏着嗓子，甚至好像还打着哈气一般，声音也是有些模糊不清。
　　“别困了，被发现，又要扣钱！”
　　张天浩这一次并没有回答，而是看向大门前面，毕竟里面不仅有党务处的人，还有李家之人，具体在那里，他还真不知道。
　　小心的绕到了一处围墙处，张天浩轻轻的一跃，便准备爬上去。
　　突然，他闻到了一股淡淡的血腥气，让他整个人都有些紧张起来，然后看了看四周，立刻开始后退。
　　他能闻到血腥气，那么别人也能闻到血腥气。
　　“该死的，我怎么忘记了，死的几个人都是在上风头，而不是下风头。”他直接暗骂一声自己的蠢，而且是蠢到家了。
　　他的身体立刻向后方潜去，然后便消失在黑暗之中。
　　而此时，在李家大院大门内的两个站岗的也闻到了门外传来的血腥气，立刻打开大门，才发现门外的两个人已经死得不能再死了。
　　鲜血都流了一地，到处都是。
　　“嘟嘟嘟！”
　　随着几声尖锐的哨声响起，整个李家大院如同被惊醒的狼一样，全部起身，甚至连那三十多个党务处的人都已经惊醒，才发现他们的人也死了两个。
　　而且是死得莫名其妙，甚至连一丝的动静都没有。

第一九五章抓贼
　　“头，我总感觉到这场有点儿熟悉！”
　　“当然熟悉，特么的，不就是那个混蛋的手笔吗？”那个人看着被摆大院内的尸体，很快便认出了伤口以及手法。
　　“要不要我现在就去把他抓起来？他敢一个人跑过来杀我的兄弟，我要他死！”
　　“混蛋，你有证据吗？”
　　“我们办事还要证据吗？”
　　“他是少校，是党务处的人，除非是徐钥前，或者是闻区长下命令，你看我们敢吗？”为首之人也是一脸的无奈，可实在是咽不下这口气。
　　“再说，你确定是他吗？”
　　就在他们这里讨论的时候，张天浩从一条河边，直接洗了一个冷水澡，游过一条小河，然后才从河的另一边起身，向他家奔去。
　　“叮铃铃！”
　　就在他刚刚到家的时候，便听到了他家的电话铃声响起。直接响了七八声，张天浩才走过去，把身上的湿衣服全部脱下来扔在一边，拿起电话。
　　“喂，谁啊，特么的，不知道要睡觉吗，也不看看几点了，有事明天找站里找我。”
　　说着，他直接挂了电话，根本不给对方报身份的机会。
　　而对方似乎也没有报身份的打算，在听到张天浩一阵怒骂之后，便开始疑惑起来，毕竟张天浩在家里。对于张天浩的排除也几乎是排除了。
　　毕竟张天浩并没有作案的时间。
　　只是他们并不知道，电话在响前，张天浩也只是才到家而已。
　　要不是为了掩盖他的气息，那早就到家了。
　　就在张天浩这边已经开始准备上床睡觉的时候，就在李家大院里，里面的人却是一个也没有睡着，而且还有数条狗正在不住的叫嚣着。
　　只是为首的那个中年人却是一脸的阴沉，看着正站在不远处的几个人低声地骂道：“全是特么的废物，竟然被人摸到家门口了，还不知道是谁，现在连狗都追踪不到，你们还有什么用。”
　　“头，对方是有备而来，而且连我们的猎狗都不能追查到，显然他已经做好了万全的准备。”
　　“哼，你们做的防备，你知道这一次是谁吗，张天浩，现在人家在家里，看来西昌城内有高手，而且是一个用刀的高手。”
　　“现在给我重新安排岗哨，明暗哨都要用上！”
　　“是！”
　　……
　　张天浩在大厅内换上了一套衣服，然后便准备上二楼。
　　只是他刚刚迈步，才抬起一步，便看到了他在这里设计的一个小小的机关好像被人动了，那只有一根细黑色的沙线却断成了两截。
　　他的房间，甚至这个小楼，外面的那些丫头是不给随意进来的。更何况晚上，而且秦玉香也是教过她们。
　　眉头不由得微微皱了皱，双目凝神看了一下那楼梯，上面还有湿的脚印。
　　“好吗，我才出去转一圈，便有人跑到我的家里来了，真是有意思！”
　　张天浩顿时心中苦笑起来，虽然不知道是谁，但显然不是他欢迎的人，无论是小偷，或者是其他的身份，他都不欢迎的。
　　他看着整个大厅之中一片的雪亮，然后走过去，把大厅内的灯给直接关上了，同时更是重新换上了一套衣服，而那套湿衣服，借着扔向桌肚的机会，直接收了起来。
　　找了一个角落，甚至阴暗的地方坐了下来，又从身上摸出了两支驳壳枪。放到了桌子上面，甚至还有一枚手雷。
　　然后他便在这里静静的停了起来，甚至他想要看看到底是谁，这么大的胆子，敢闯他家里来，是谁有这么大的胆子跑他家里来。
　　竖起了他的耳朵仔细的听了起来，甚至他几乎可以听到人的心跳声，甚至听到外面吹过的呼呼风声。
　　静，整个他的房间内静得连他自己的心跳声都传了出来，更不用说他的呼吸声了。
　　而张天浩也是慢慢的闭上眼睛，然后打开了手枪的保险，同时更是把手雷插到了他的腰上。然后倾力听去。
　　“那是……”
　　就在张天浩全部静心的时候，那离他不远处，甚至也就是五六米的地方传来了淡淡的呼吸声，虽然很淡，可还是让他听到了。
　　不过，对方显然跟他还隔着一堵墙，要不然，他早便听到了这若有若无的声音。
　　他眼开眼睛，然后又往楼上看了看，又看了看离开不远处的一处卧室，那里便是他的目的所在地。
　　对方竟然并没有进入楼上的房间去等他，显然里面的人也知道张天浩不可能进入房间之前不去检查。
　　这是一个特工最基本的训练方式，否则早死八百回了。
　　张天浩听着隔壁那房间之中传来的呼吸声，而且还不止一个，不能也有三个人，不过不是在一个房间里而已。
　　至于宋晨丫头她们，根本不可能在这里，毕竟这是张天浩的房间。
　　“有意思啊，真是有意思！”
　　张天浩虽然不知道对方是谁，也没有必要知道对方是谁了。
　　轻轻的走过去，然后他便在一个门的外面，摄手摄脚的，甚至为了不被发现，他还直接小心的潜过去。
　　同时，他更是关上了灯，直接脱下了皮鞋，那走路的声音几乎没有，而在漆黑的房间里面，显得更是一片漆黑。
　　然后他拿出了一支迷香，走到了一个房间的外面，并没有再向关房间的门口而去。而是轻轻的在墙角的一边，摸到一个小孔。
　　这个小孔并不大，也只有大拇指头大小。
　　“小子，想来欺负我，找我的麻烦，你们来错地方了！”张天浩拿着迷香，轻轻的对着房间里吹了过去。
　　虽然是下三滥的手法，可是敢混进他家来，他根本没有必要去客气了。
　　随着迷香被他吹进去，便听到了房间里传来了一声轻轻的说话声音：“不好！”
　　毕竟迷香，还是带着强烈的香味，只要注意一下，便会发现的。
　　然后张天浩便直接一个健步，借着对家里的熟悉，直接飞奔到了房门外面，就在这时，房门直接被人从里面打开。
　　然后向着大厅冲出来。
　　只是虽然天黑，什么也看不见，可张天浩手中不知何时多了一张大木椅子，对着正冲外来的人便是当头砸了下去。
　　随着大椅被砸得粉碎，而那个人也只是发出一声惨叫，便倒在地上，再也没有什么动静了。
　　就在这时，张天浩感觉到对面的房间在听到了这一声惨叫之后，也纷纷冲出来，显然已经意识到情况的不对。
　　可张天浩可不会给他们机会，手中多了两把枪，对着黑暗中的那个房门便射了出去。
　　“啪啪啪！”
　　瞬间，整个房间内，传来了如同豆子一般的枪声，直接使得整个房间内火光点点。
　　在他开完几枪之后，整个人身子一滚，滚到了另一边，然后手一按，房间里的灯突然之间亮了起来，而张天浩身体背对着灯光，便看到了两个人影已经从房间里冲出来，正对着刚才他开枪的地方射击。
　　只是强烈的电灯光让他们一时间眼睛有些不大适应，而且纷纷伸手挡着电灯的光芒，想要再看清四周的情况。
　　可张天浩根本不会给他们这个机会，枪也跟着连连射出去。直接打中了两个的手腕，大腿等四肢。
　　虽然是两个人，可结果却直接被他两把手枪打得直接倒地，发出阵阵的惨叫声。
　　张天浩看着前面的几个人，才看清楚，这是什么人，显然又是党务处的那些人。
　　他可没有那个好心，看着被他打倒在地，不住惨叫的两人以及一个正晕过去的人，眼神之中多了几分的杀意。
　　走过去，然后小心的防备着房间里是不是有人，就在一瞬间，他直接打开了房间里的电灯，而他整个人也已经滚了进去，双手握枪，对着房间里便要射击。
　　只是看到并没有人之后，他便是反手一枪。
　　“啪！”
　　而他的身体更是继续向前一滚，然后也是听到一声枪响，接着便是看到一个身影从左边的房间门后面倒了下去。
　　一枪正中眉心，死得不能再死了。
　　他立刻又拖着这一具尸体走到外面，然后看了看对面的房间，空无一人。
　　四把手枪，他直接收了起来，然后便接着一具尸体，三个晕过去的人，到他的车上面，并在上面补好了帆布，如同雨衣一样，直接裹了起来了。
　　“该死的，又把我家的地面给弄脏了，这不是让我为难吗？”
　　张天浩看了看地面，几滩血，根本不是什么好事情。
　　“小晨，你和二妞两人起床，把地面年血给清干净了，快点，再过两三个小时天便亮了。”张天浩直接去把宋晨和车二妞给吃了起来，打水洗地面。
　　两人一看张天浩，也是二话不说，直接披上棉衣，开始打水洗地面，相信不一会儿便能洗干净的。
　　至于家里发生的枪响，至少他们家的孩子都被吵醒了。
　　“孩子们，你们刚才什么也没有听到，更没有听到枪声，知道吗？”
　　“知道了！”
　　对于张天浩的吩咐，他们还是很听话的。
　　看到家里的事情已经处理得差不多了，张天浩便开车带着一尸三活人去莫愁路68号，他自家的原来老宅去了。
　　那里可是他早已经准备好的一个地下空间，用来审这些人还是可以的，再说，现在他并不想审这些人，而是把这些人一会儿直接捏死。
　　不过，在捏死之前，他也要好好的招待一下这个女人，也就是那个柳雨欣，竟然敢来他家对付他。
　　这样的美女贼，如果不好好的给她一个死亡前的教训，他都有些对不起自己了。同时那里也是最好的埋尸之地。

第一九六章秦玉香回来
　　随着四人的尸体被他埋在了莫愁路地下68号下面，张天浩决定再去看看74号的李妍，同时，他更是拿出一本那个柳雨欣的证件。
　　“浩哥，你怎么又来了？”
　　“我过来看看你，你今天的药还没有换，我帮你换一下，可能接下来两天，不一定有时间帮你换！”
　　“那行！”李妍到是没有原来那么的害羞，大方的给张天浩帮他换药。
　　“对了，浩哥，有什么事情发生了吗？”
　　“是有一点，不过也没有什么，背了一点儿黑锅！”
　　“背黑锅，不会是有徐钥前让你背的吧？”
　　“嗯！”
　　“我就知道他不是好东西，虽然对你好，可是却一直在利用你，我早看出他的本质来了，这一次又让你背什么黑锅了？”
　　“给你，你看看吧，这是我明天要去宣布的命令，唉！”
　　张天浩一边帮李妍换药，一边把小册子递了过去，然后李妍便拿过来看了起来。
　　“我的天，这个徐钥前真是恶毒，竟然让你背这们的黑锅，估计你家，你的部落，甚至整个西昌县都没有你容身之处了吧？不过，我怎么看有点儿徐钥前的影子。”
　　“也只有你能看得出来，我估计这是徐钥前和其他人共同想出来的恶毒计划，实在是太毒了，可我还不能不背这个黑锅，他到是好，站在岸边，然后还让我感激涕零。好处都让他给占去了，恶名全让我来背。”
　　“呵呵，不过在有眼光的人眼里，你还是不会背这样的黑锅，毕竟这样的命令，你下不了，也不敢这样想，但大多数人还是会受到极大的影响。”
　　“我估计今天过后，我连家都不敢回了，毕竟他们都认为这是我想出来的，唉！”
　　张天浩叹了一口气，然后再深吸了一口气，收回自己的目光，更是加下了自己蠢蠢欲动的心思，然后又恢复了平静。
　　“这是你的食物，热水，我也帮你打来了，你这几天做一些恢复性训练，刑训的后果便是让人至少个把月才能恢复过来，而且还不知道会不会留下病根的。”
　　接下来，张天浩再一次把车子开回家去，毕竟现在他还没有时间去找那些人麻烦，他将要面对下面各方的刁难。
　　……
　　“家主，血水已经洗干净了，只是水可能要有一时间才能干！”
　　“没事，你们做得很好，白天带她们锻炼身体，你们的身体太差了，以后自己怎么养活自己。”
　　“是！”
　　虽然这几个月来，这些丫头身体也开始鼓起来，可在张天浩看来，还是跟骨瘦如材差不了多少。
　　“家里的粮食，你也看到了，我会把粮食藏起来一部分，至于在那里，你到时候和二妞知道便行了，防止有人来破坏我们家的粮食，知道吗？”
　　“嗯！”
　　接下来，张天浩直接倒下来闭上眼睛才两个小时，天便已经亮了起来。
　　即使是两个小时，他已经恢复得差不多了，而且他整个人都充满了活力，甚至精力充沛来形容。
　　至少他打扮起来，全身精神抖擞，而且他还特意穿上了一套少校的军装，这也算是他实际的军衔。
　　看着镜子中的自己，张天浩不由得脸色板了起来，更是严肃了许多，完全是一副生人勿近的表情。
　　“家主，你真的有精神！”
　　“是啊，看起来帅多了！”
　　“行了，你们去忙吧，我一会儿便要去开会！”张天浩吃完了两人做的早饭之后，便要准备离开。
　　“家主，夫人回来了，正在往后院赶过来！”
　　这时，一个小丫头直接向着张天浩这里跑过来，小声地告密道。
　　“该死的，她怎么回来了，这不是给我添乱吗？”张天浩有些疑惑，同样也是感觉到有些奇怪，毕竟他让秦玉香在老家那里休养保胎，甚至给他准备了大量的粮食。
　　“当家的，你这是要出去吗？”
　　张天浩刚刚走出房间，便看到秦玉香已经走了进来，而且一脸担心的看着张天浩，显然张天浩一身正装，想要出去。
　　“丫头，你怎么回来了，你这不是给我添乱吗，你啊，你怎么不听话呢，现在给我回老家去，我现在便安排人送你回去！”
　　张天浩眉头有些微皱，低声地训斥起来。
　　“当家的，发生这么大的事情，我能不回来吗？”
　　“你们先下去吧，我陪夫人说回话！”张天浩看了看两边站着的几个丫头，便吩咐道。
　　“是！”
　　随着宋晨她们离开，张天浩便带着肚子已经向外挺一点的秦玉香走进了房间。
　　“咦，家里有血腥气？”
　　“丫头，你不该回来，你回来，会把我们两人都给害死的，知道吗，你当我把你送过去是闹着玩的吗？”
　　秦玉香并没有说话，而是走到一边，那边是下面的两个房间，认真地看了看，便已经发现家里的墙上和地上都有好几个枪孔。
　　“家里受到袭击了？”
　　“是啊，都已经好几次了，这一个月来，我都受到了五六次袭击了，要不是我的命大，我早死不知道多少回了。”张天浩也是一阵的苦笑，而且整个人都好像没有多少的精气神一般。
　　“那是你活该，谁让你做这么多的坏事，想出那么多的坏主意！”秦玉香没好气的瞪了张天浩一眼，然后也是悠悠的叹了一口气。
　　“有你这么说我的吗，我可是你男人，你都这么说我，那别人还不知道怎么说我呢，你男人我便真的这么差吗，自从你嫁给我后，我可以说对你尽心尽力了。”
　　“我知道你对我很好，可是你也不能这样做啊，你看看你做的好事，还不知道有多少人想要你死呢。今天能不出去吗，在家陪陪我，可以吗？”秦玉香搂着张天浩，轻轻的劝说道。
　　“呵呵，丫头，我知道你为什么会回来了，是不是那个女人把消息传达出去的，而且还通知你连夜赶回县城的？候鸟也算是用心了。”张天浩再一次叹了一口气。
　　“你认为我有得选择吗？”
　　“你可以参入我们，你可以改过自新，你可以……”
　　“丫头，你不懂的，你真的不懂啊，你的想法虽然不错，可是有些事情，我不得不做，有些锅不得不背，你不明白，以后你会慢慢的明白的。”
　　张天浩轻轻的搂着秦玉香，闻着她的体香，也是感觉到一阵的疲惫，此时的他多么想这个时间是永恒。
　　可是他知道这事情根本不可能的。
　　“丫头，你想得太简单了，如果你问候鸟，他应该能想到，可是你还差得太远了，真的，也许你有一天会明白我为什么这么做了。”
　　“真的不能不去吗？”
　　“真的不能！”张天浩摇摇头，目光还是带着一丝的坚决。
　　秦玉香立刻从怀中摸出了一只手雷，直接带着哭腔，声音都有些颤抖地劝说道：“当家的，我不想看你到被万人所指，你放弃吧，你真的放弃，要不我们一起死了算了，至少黄泉路上，我们不寂寞，不用被万人所指！”
　　“丫头，你想得太简单了，你光是想到了我可能被千夫所指，可是你认为我不去做，别人便不做了吗，我张天浩死了，可能马上扶一上李天浩起来，孙天浩出来，甚至王天浩出来，你说，你说我有得选择吗？”
　　“再说，这样的事情也是我能决定的吗，我根本决定不了，我不过是别人摆在前面的傀儡罢了，只不过是别人手中的棋子罢了。就连徐钥前都没有这样的修改权利，知道吗？”
　　“当家的，我真的不想走这一步，我真的不想走这一步，我宁可死也不愿意被千夫指，连自己的家乡都被人千夫指，你说，我们还有脸在家乡呆着吗，我们还有脸面对乡亲父老吗？”秦玉香也马上听明白了张天浩的话中意思，还是努力劝说起来。
　　“千夫指，至少我还能救我老家一寨子，如果不去做，连我老家的寨子都会被针对，还不知道要死多少人呢。”张天浩抱着秦玉香放到自己的腿，然后看着门外。
　　“你当这事情容易吗？”
　　“可是，你一旦做了，那后果，那后果，我……”
　　“还记得我给你一万大洋支票，让你去买粮食的吗，为的是什么，不就是这个时候吗，可是你呢，你们呢，唉！”
　　虽然张天浩跟秦玉香和候鸟说得不一样，毕竟他知道一些历史，可现在却发生了这样的事情，现在即使是想要改变都不可能了。
　　“你早知道要发生这样的事情？”
　　“是的，我有一些看到过徐钥前的计划一部分，便知道这样的恶毒计划一旦执行开来，那后果是什么，有多么严重，想来不用我多说了。这也是我让你备粮，把粮食运到山寨里藏起来的原因了。”
　　“啊，原来是这样，我说你怎么这么大方，给我一万大洋呢，原来是如此，可是现在我们……”
　　“别说了，事已至此，想要再多说，已经不可能的了，更不可能改变什么的结果。能做的，我已经做得足够多的了，光是前天放走你们的那个女人，我都已经冒着很大的危险，现在估计你们的人都想要我死吧。”
　　“当家的，我也知道，可是你真的不能不去吗？”
　　“你当读一个文件，离开我便不行了吗？随便一个都可以的，但我想还是我读最好，至少还能救一部分人的。”

第一九七章武器库被毁
　　两人都不知道说什么好了，秦玉香一时间都不知道再如何劝了。
　　“对了，你身上的伤口如何了？”
　　“没有什么，也只是几个小小的枪眼，但要不了几天便会好的，你别担心了，不过你现在必须回去了，真的，不然我真的不放心。”
　　“我不回去，我在家里，帮你！”秦玉香也脸色一阵红，一阵白，张天浩一解释，她也明白张天浩的为难之处。
　　“你回去吧，你以为我这里光是你们的人吗，成都站至少百人在我们西昌县里驻扎，被我杀了四分之一左右，现在已经跟我不死不休了，还有县里的刘家，也跟我死磕，不过，现在都没有放到台面上来。”
　　“外加你们的人，对了，很可能还会有袍哥会的人，毕竟一旦今天会议开完，我几乎是西昌，甚至这一大片所有人的共敌了。”
　　秦玉香一听，顿时脸上便又愁了起来，毕竟张天浩瞒眼皆敌，这已经不是小事情了，甚至可以说是天大的事情了。
　　“真的到了那个地步了吗？”
　　“是的，真的到了那个地步，想要改都不可能的。”张天浩直接摇摇头，然后站起来。
　　“一会儿小商会过来，程南也会过来，你会让他们送你回去，放心吧！我知道你的想法，你也投奔过去，等生完孩子，你便去吧，我也不拦着你，我再给你准备一些礼物，给你十万美元吧！别再乱上交了！”
　　“可是，当家的，我……”
　　“别可是的了，红党应该在开春的四五月份，可能经过我老家那里，那时候，你真好生完孩子，找一个理由，便去吧，以后说不定我们还会见面的。”张天浩抹着她眼角的泪水，淡淡地说道。
　　“说不定我们夫妻还有联手的一天。”
　　“当家的，我……”她的声音也有些哽咽起来，“我舍不得你！”
　　“别舍不得我，我支持你的追求，因为我很可能也在年后也要离开这里了，毕竟这个锅背得太沉了，沉得我都快要直不起腰来了。”张天浩把她手中的手雷拿了过去，放在一边，叹一口气。
　　“已经定下来了吗？”
　　“锅已经背了，再不走，那真是自己找死了。上面有望把我和徐钥前调走，但我们的人最好不要露面了，毕竟我在，还能照顾一下你们，如果我走了，你们来一个可能抓一个，而且接下来将是血雨腥风的日子。”
　　“这么恐怖？”
　　“过年后，至少两三个团开过来，甚至更多，我们这位刘大帅可是会死保他的地盘，想要改变都不可能的。”
　　张天浩说到这里，然后拍了拍她的肩膀，然后回到了房间，取出一个不大的箱子，里面是他放好的十万美金。
　　“钱，你别给你们这里的特委了，有多少钱都不够他们浪费的，当明年你去参军的时候，算是见面礼吧。想要再多也不可能的了。你家男人再有本事，也不可能有那么多钱！”
　　“对了，当家的，你的钱是那来的，买了那么多的东西，怎么可能？”
　　“别问了，我那是九死一生才得到的钱，你小心保管。”
　　“知道了！”
　　就在张天浩重新把她送到门口的时候，便看到了小商跑过来，看着张天浩正扶着秦玉香，便主动上前向秦玉香问好。
　　“嫂子好！”
　　“小商，你是来接浩哥的吗？”
　　“是的！”
　　“浩哥，我刚才收到了一个消息，在会理那边发现一个红党的军火库，结果红党拼命守护，结果整个军火库都被炸上天了。至少超过一个师的装备，而且是中央军的装备，全是美式装备。”
　　“红党的军火库，他们有那么多钱吗？”张天浩一脸好奇，可是他的心里却是掀起了惊天滔浪，毕竟那是他放在那里的装备，还有大量的药品。
　　“我也不知道红党怎么在那里埋下一个军火库的，听说是罗忠那小子，原来那小子并没有被关起来，而是去破坏红党的地下补给线了。他可是立了大功，听人说，这一次，这小子至少可以晋升少尉了。”小商一边说，一边带着浓浓的羡慕，毕竟立了大功。
　　“原来如此，真是要恭喜他了，这一次他可是立了大功，第一队的队长很可能是他了。”
　　“是啊！”
　　“也不知道是那个中央军一下子把这么多的武器都买给红党，还是中央军里也有红党的同伴，一下子把装备全偷出来了。”张天浩一边笑着与小商应付着，一边心里却在滴血啊。
　　毕竟那可是百万差不多的物资，竟然被罗忠那小子赶上，直接炸了，那简单是丧心病狂，那可是他的钱买来的。
　　只是秦玉香一听，只感觉到大脑有些发晕，手中的箱子直接掉到了地上，甚至身子都晃了晃，便要倒下去。
　　毕竟她知道那里是什么地方，她昨天下午来的，可早上便收到了被毁的消息，便是她也有些受不了那样的打击。
　　“丫头，我说嘛，你有身孕，叫你不要乱跑，还乱跑，看你能的，现在好了，又发晕了吧。头，你怎么不把嫂子带回屋子里去休息一下，我们要去开会了！”
　　“不急，小商，你和程南帮我把你嫂子送到老家去，她回来拿一些东西，现在便回去，毕竟家里不大安生，总有一些贼之类的来我家捣乱，而且我家也不大安全，你嫂子在这里，很可能会受到牵连。”
　　“头你还真说对了，这事情还真不能耽搁，头这一段时间惹了不少麻烦，都有好几次有人暗杀他了。甚至已经雇佣杀手都来了，头一个人还好应付一点，可嫂子你还有身孕，真的不大适合。”边上的程南一听，也立刻劝说起来。
　　只是秦玉香的眼角却闪过一丝的泪花，看起来好像舍不得张天浩，可张天浩却知道她流泪的原因。
　　“别骂了，小心一点，小商，程南，你们开我的车去，我和他们几个走到会场去开会！”张天浩想了一下，然后再一次吩咐起来。
　　“绣香，你出来，陪夫人去老家，等到夫人到了老家了，你再回来，知道吗，帮着夫人拿一下行礼。”
　　“好的，主人！”
　　“当家的，我真的不想走！我舍不得你！”秦玉香拉着张天浩的走，眼泪再也止不住流下来，直接抱着张天浩哭了起来。
　　那哭得叫一个伤心，让张天浩都有些不知所措。
　　扶着秦玉香上了车，张天浩然后才和她挥挥手，看着车子直接驶离了张府的大门口。
　　“走吧！”
　　……
　　南京总统府内，某个人正看着手中送来的情报。
　　“娘西皮的，他们怎么会把如此多的装备卖给红党呢，查，给我查，是谁买了这么多美式装备给红党，把他给我找出来。”
　　“还有，那该死的戴雨农呢，让他给我过来，还有徐曾恩，也给我过来，娘西皮的，那么多的美式装备流落到了会理，怎么运过去的，还有谁买的，都没有人知道了吗？”
　　这么多的装备，在知道后，直接气得跳脚，毕竟这么多的装备，经过重重的封锁，根本不可能出现在西昌那里，可偏偏出现了。
　　很快，两大特工巨头直接出现在这位的办公室里，低着头，连大气都不敢喘一下。
　　而这位直接骂了半小时，直接把两人喷得没头没脸都是口水，甚至还感觉到不敢。
　　过了好半天，他才停下来，直接拿着文明杖在地上戳了戳，大声地问道：“你们可查出来，什么时候美国的装备追到了西昌的，是谁买的？”
　　“是这样的，是美国大使馆上海的一个叫保罗的卖的，卖给一个叫罗环山的人，而且他好像只是一个掮客，为此还闹过一段时间的问题，毕竟那么多的装备全消失不见了，让许多人都一时好奇。”
　　“至于那罗环山，我们也查了，是成都一个帮会分子，根本没有出过成都，是有人用他的身份证去做这个生意的。而且这个人也是从四川成都的。”
　　“娘西皮的，要你们这群人有何用，查到这里竟然查不出来了，还有，这么多的武器，难道是飞过去的吗，至少有好多的人力物力，不可能自己长腿跑过去的，查，立刻给我查出来，否则，别让我再看到你们，自己扒下这层皮滚蛋！”
　　两人在出来的时候，也是一头的冷汗，毕竟两人都没有想到那里会有那么多的武器，显然出乎了他们的意料之外。
　　“可均兄！”
　　“雨农兄！”
　　“唉，这一次，是你去查，还是我去查？”
　　“我们一起查，谁查到是谁的。”
　　“好！”
　　两人对视一眼，然后直接向着相反的方向走去，毕竟两人斗到现在，任何事情上都要比一比，别别对方的风头。
　　两人几乎在一回到各自的办公室，便开始对外下达命令，要清查关于这一批武器的问题。
　　只是他们怎么可能知道，整个武器的事情，除了张天浩以及候鸟，还有秦玉香知道外，或许红党的高层知道，其他人根本不可能知道，也没有敢流传出去，他们又怎么可能会查得到呢。
　　只是他们这里忙开来的时候，张天浩却也是忙开来了。
　　“伍雄，我们撤！”
　　张天浩一边反击，一边领着三个人一边打，一边后撤，而在他们的不远处，至少有六七个人正拿着枪对着他们追杀过来。

第一九八章顶替
　　“头，我们从另一条路过去，不然开会迟到了，站长那里不好交待，站长已经下了死命令，让我们保护头你去开会。”
　　“好吧，那现在只能冲过去了，不过冲过去，我们也死得差不多了！对方竟然出动这么多人，想要致我于死地啊！”张天浩看着前面正向他们开枪的七八个人，他一时间也不知道做什么好了。
　　只是他双手拿着手枪，不时的还击。
　　“头，坚持一会儿，便会有人来帮我们！”
　　“特么的，你给我滚！”
　　张天浩没好气的瞪了何宝一眼，甚至脸色都有些难看起来。同时他的手中也多了一枚手雷，对着正冲过来的刺客扔了过去。
　　而他自己也直接身体一弯，直接躲到一边的墙角，然后伸手便又是数枪射杀过去。
　　“头，对方的人数太多了，我们先退！”
　　“行，我们先退，该死的混蛋，竟然出动了这么多人，正是气死我了！”
　　张天浩也应了一声，只是他的眼睛看向何宝，嘴角不自觉的流露出一丝的冷笑，竟然把他这个副站长，行动的行队不怎么放在眼里，那可以去死了。
　　“何宝，你在这里守着，我带其他两个兄弟先撤出去，三分钟后，你再撤离！”
　　“头，我……”
　　“执行命令！”
　　张天浩直接把脸一板，大声地喝斥道：“如果你现在敢退，我便敢毙了你！”
　　“我……”
　　可是张天浩根本没有给他任何的机会，转身便向着后边跑去，不时还回头开上两枪。
　　另外两人看到张天浩的安排，马上便明白了张天浩的意思，有一些幸灾乐祸的看着何宝，什么话也没有说，跟着张天浩便逃。
　　他张天浩是什么人，敢随意的欺负的吗？这不是自己找死吗？
　　张天浩几人在何宝的反击下，直接逃了了上百米，才有机会回头看着不远处的那几个枪杀他的人。
　　只是何宝此时也躲在一边，不时开上两枪，不过好像也被枪打伤了，估计伤势不会太重。
　　“我们继续退！”
　　张天浩一退再退，然后直接躲成了一家成衣店里，小心的看着外面的情况。
　　就在他躲进成衣店的时候，街面上突然出现了一支军队，而且是保安团的军队，至少一个连的士兵，正冲过来，向着前方杀张天浩的人杀了过去。
　　成排的枪声响起，那七八个刺客此时不仅不敢追了，而是拼命的向后方逃去。
　　可是事情并没有想象的那么简单，就在他们向后退的时候，便又有一支士兵从他们不远处包抄过来。
　　一阵乱枪之后，整个大街上便留下了浓浓的血腥气，那七八个人直接被打死，而张天浩也走过去，看着带队过来的两个连。
　　“张兄弟，兄弟来迟，让你受惊了。”
　　“那里的话，这样都是小场面了，该死刺客可是越来越猖獗了，竟然在大白天，而且是在城里如此的嚣张，实在是太大胆了。”
　　“没事，我们这里驻守着一个营的军队，来多少死多少，敢在太岁头上动土，真是不知道死字是怎么写的。”其中一个连周大海不屑地说道。
　　“话是这么说，可事情并不是我们想象中的那么简单啊！”张天浩无奈的摇摇头，然后看向边上正一步三摇的何宝，脸上并没有多少的表情，虽然何宝衣服上有不少的血迹，可张天浩连看都不想多看他一眼。
　　把站长的鸡毛当令件，还想让他送死，他的脑子进水了吗？
　　“张站长，我受伤了，我想去治疗一下，你看行吗？”
　　“不行，轻伤不下火线，你这那是伤啊，这是你的军功章，这样你才更加表现出你的英勇，为党国的忠诚，对不对？”
　　边上的两个跟过来的队员一听，先是一愣，但马上明白过来，这是把他往死里打压，往死里推啊。
　　“咦，几位，你们看看，何宝有没有点儿像我啊，我都怀疑他是不是我亲兄弟了？”张天浩突然之间叫了出来，然后看向何宝，脸色多了一丝说不出的好奇。
　　相似，特么的差海里去了，相似，也就是一个脸形相似罢了，其他无论是眼睛，还是鼻子，或者是嘴，都那么的不像。
　　“站长，你饶了我吧，我真的错了，我真的错了。”
　　“什么叫你真的错了，你做得很好，站长的命令是命令，难道我的命令便不是命令了吗？”张天浩声音一冷，然后严肃的瞪着何宝，声音之中带着一丝的杀气。
　　“头，别说，还真有点儿像相似，何兄弟，以后有了头罩子，升官发财便会不在话下，以后还请多多照顾兄弟们一二。”
　　“是啊，阿宝，咱们是兄弟，一定要帮衬一下，怎么说，我们也兄弟之间，给点面子，你看如何？”
　　听着两个队员的话，何宝心里那叫一个苦啊，他不就是说了一句错话吗，或者是……
　　可张天浩竟然这么打压他，好像要不逼死他，绝对不罢休一样。
　　“阿宝，来，把你的衣服脱下来，然后换上我的衣服，我们兄弟之间，那来那么多的客气，你说对不对？”说着，张天浩在成衣店里，直接脱下了他的军装，然后扔了过去。
　　“头，你饶了我吧，我不能穿你的衣服，那是要……”
　　“那来那么的废话，本来我还想我是不是来点儿小伤，到时候说话更有一些说话力，现在看到你受伤了，伤得并不重，马连长，让兄弟帮了包扎一下，搞得血腥一些，然后把他打扮得正义一些，这样，他便可以代替我到前面去领着所有人学习防红手册。”
　　“对了，一会儿，记者还可能有一些小问题，相信你也能说上一二的，多好，很快，你将出名了。”张天浩一边说，还一边为自己的杰作鼓掌。
　　“头，你饶了我吧，这事我真干不了，我真的不行！”
　　“屁话，这是你上镜的最好机会，这是你表现的最好机会，罗忠那小子得到机会了，现在你不动动脑子，给站长加加份，你想吃屁啊，快点！”
　　张天浩并没有给他多少机会，相反，让他立刻开始换上衣服，甚至连军装上面都用他的血涂了一些，而他的脸上更是用血抹了一把，看起来，战斗更加激烈。
　　当何宝的脸上血一抹，身材跟张天浩差不多，身高也差不多，脸形也差不多，样子本来不一样的，可现在血一抹，谁还会注意到他长什么样子。
　　“快点，今天由你上去主讲，我会在下面看着你讲，讲到了，我亲自给你一百大洋奖励，同时上报站长，为你请功。否则，你知道后果的！”张天浩并不是那么好心，甚至看向对方的眼神之中满满是威胁。
　　“头，我……”
　　“是啊，阿宝，这是你的机会，张站长已经说了，如果完成了，他会奖励你一百块大洋，那可是我们大半年的工资了。”
　　“不错，阿宝，别犹豫了，如果不是你受伤，演起更像，那我都想上去替你了！”
　　而张天浩一脸的严肃，同时他更是从衣服袋里拿出了一封大洋，直接递了过去，淡淡地的说道：“先给你一半，等事成之后，你还有另一半，只要你表现好，表演得越好，我的奖励也不会吝啬的。”
　　何宝看着张天浩直接递过来一封大洋，也是眼睛一亮，那可是五十块大洋，张天浩在站里一向是大方，特别这半年来，张天浩的大方是出了名的。
　　“张站长，可是我，我怕我会被……”
　　“屁话，现在你看看，你一脸的血，谁认识你，只会知道是我，至于你何宝，你说说，别人会相信吗？”
　　话是这么说，甚至张天浩的话也是真的。
　　“行，那死便死吧，反正这一次我是活出去了，头，人放心，我干了！”
　　张天浩的恩威还是相当有用的，如果他不去，张天浩可能直接给他派一些送死的任务，如果去了，好处多多，光是钱便是一百大洋。
　　收好五十大洋，他也站起来，然后努力使自己演得像一些，毕竟下面的钱还是要挣的，再说，一身少校的军服，穿起来的确有些让人羡慕。
　　而张天浩并没有如他那么乐观，但脸上的笑容也是如同花一样，笑得相当灿烂。
　　同时他直接在成衣店里取了两套衣服，给自己换上新衣服，带着一个帽子，再用一个大围巾，直接把他的脸都挡住了。
　　“这该死的天越来越冷了，来，你们一人一条，算是我请客，随意，甚至也可以给自己的老婆孩子买两条，都算我的。”张天浩看着三个的，在围起了围巾之后，便又开口道。
　　“那多谢张站长，我先三条，孩子一条，我一条，婆娘一条。”
　　“我也拿四条，张站长，让你破费了。”
　　除了张天浩换一套衣服加一条围巾和帽子外，其他人一人三四条围巾，而张天浩也是直接付帐走人。
　　现在他有钱，也不在意这些小钱，如果是他以前的身份，可能拿了便走，给什么钱，能拿店里的东西，已经是给店里面子了。
　　几人直接用围巾他们的脸一裹，直接向着会场方向而去，走过去的时候，根本没有人会想到，他们其中便有张天浩。
　　不过，此时的何宝到是引起了不少人的关注。

第一九九章再被埋伏
　　“张站长，前面已经清理出来了，应该不会有什么屑小再来！”马连长走过来看了一下四人，目光在四人身上打了一下转，才发现张天浩，笑着说道。
　　“不用担心再有屑小过来！路上现在安全得很。”
　　张天浩自然也要感谢一翻，虽然不是救命之恩，也相差不多，更何况他在军营之中，对这些人进行审查的时候，他还真开了不少的方便之门。
　　一行人继续向前走着，毕竟离县政府的会议室还有一段的距。
　　“对了，马连长，刚才的杀手是什么人，你查过了吗，他们有没有什么身份？”
　　“没有，这些人除了武器外，连一点身份证明都没有，看起来全是死士，也不知道是什么人培养出来的，竟然八个人无一活口。”
　　“多谢你了！”
　　就在张天浩一行人继续向前走的时候，在他们前面长安路上，一座酒楼上面，一个青年人手里提着一个箱子，纷纷的走到了酒楼的二楼一个包箱之中。
　　然后他快速的打开箱子，里面全是一支步枪的散件，而这个人却是快速的把这支步枪组装起来，整个过程都没有超过三十秒，那一支中正式步枪已经出现。
　　然后他拿起枪，对着房间内的一张画瞄了瞄，然后又调整了一下，便小心的把外面临窗的窗户悄悄的推开两指宽左右，把枪头直接放到了窗户边上，然后对着下面的大街上又瞄了瞄，便站在那里，盯着下边的大街。
　　同时，就在不远处，有数个人，眼中闪过一丝的恨意，杀意，只是他们坐在一边，正摆着小滩，一边吆喝着，一边注意着张天浩所来的方向。
　　不时有人把手伸到他们的小滩下面，对着下面的东西摸了又摸。
　　每摸一次，便会多一分的恨意。
　　同时，就在县政府会议室内，一个待应生对着另一个待应生微微点了点头，其中一个正推着酒水的那个待应生立刻从推车下面拿出了一个如同包裹一样的东西，悄悄的塞到了那主席台的下面。
　　然后一根长长的引线被他们用边上的红地毯盖了起来，直接通向后边，至于通到后面什么地方，谁也不知道。
　　只是这一切，都没有人知道，至少说张天浩对于这里的一切是一无所知。
　　“马连长，这两边的行人，今天看起来好像有点儿多啊，我记得平时好像没有几个人，今天却一下子多了这么多的做生意的小贩子，会不会出事情了？”
　　“还有，阿宝，一会儿，注意一点，别特么的自己找死，躲在军队中间，听到了吗？”张天浩一边说，一边直接退到了军队中间，任由这些士兵把他们保护起来。
　　由于事前交待，谁也不现在谁是张天浩，毕竟脸都被围巾裹了起来，当然除了何宝那个明显的少校军装外，其他都没有什么不同。
　　“张队长，没事的，我们这么多人，一百来个人，还怕保护不了你们吗，只要敢来，便别想走了！”
　　马连长立刻笑了起来，只是好像上天专门派人来打他的脸一般，他的声音还没有完全消失，便听到了前方传来了一声枪响，而在前面挡在何宝面前的一个士卒竟然中枪倒下。
　　连死不能再死了。
　　而何宝以及张天浩等人第一时间蹲了下来，然后拔枪四下张望，准备找出枪手。何宝更是不住的后退，直接向着军队中间这里逃了过来。
　　“啪啪！”
　　又是两枪，直接打到了地面上，而且两枪是直接追着何宝杀过来的。
　　“那里，给我射击！”
　　三枪终于暴露了杀手的位置，便看到了马连长手一指，便看到了数十个士卒直接抬枪对着正前方的那个酒楼窗户那边射了过去。
　　“阿宝，趴下！”而张天浩也跟着直接躲到了另一个人士卒的身后。
　　接着，便看到了他面前的士卒直接被人一枪打到身上，直接发出一声惨叫，然后便倒地大叫起来。
　　而那一枪直接从何宝的头上，几乎是插着头皮而飞过。
　　“混蛋，又是射手！”
　　张天浩看着面前倒下的士卒，眼中杀气一闪而过，然后他直接抓起这个士卒的长枪，枪栓一拉，整个人便滚到了一边，向着一边的枪边靠去。
　　至于两边的小贩，他也顾不了那么多了。
　　“啪！”
　　一枪，几乎在他滚到店铺面前的时候，他手中的步枪终于响了起来。直接打穿了那个藏在窗户下面的杀手。
　　然后便看到了那个杀手的枪一抬，窗户自动关了起来，而上面却多一道红色的标志，显然对方已经被他打中，至于打到那里，便不知道了。
　　他快速的拉开枪栓，然后举枪便要对着另外屋顶上的人射击。
　　可是就在这时，他的目光扫过边上的一个小贩车下，以及小贩的动作，和他的眼神，直接一枪托砸了下去。
　　“噗！”
　　那个小贩没有想到，张天浩会如此的决绝，一枪托把他的半边脸都给砸没了。整个人更是倒飞出去。
　　而张天浩并没有结束，而是举向对着另外一个伸手到桌下的小贩便是一枪。
　　“啪！”
　　随着他的枪响，那个小贩也直接被一枪贯穿脑袋，刚刚抓到手的手枪直接掉到了地上，而人也倒在地上，气绝身亡。
　　而就在这时，两小又有三个小贩直接掀开了他们的小滩，从下面拿出手枪，对着张天浩以及中间的那个何宝便开枪。
　　张天浩那叫一个郁闷啊，这叫什么事情，现在他连反应过来的时间都不给，身体直接就地一滚，然后抓起那个被他砸得只剩下半边脸的小贩便是挡在他的身前。
　　就听到这个人尸体上面传来了噗噗的声音，这是子弹入体的声音。
　　这时，马连长等人已经反应过来，对着两边的小贩便开枪，特别是两边护卫的士兵更是成排的对着他们射击。
　　整个过程很快，而且距离又近，张天浩到是没有什么伤，也最多是他的衣服被溅了一身的鲜血，以及他的身上被打了几个小洞而已。
　　可他面前的这个尸体上面至少也有六七个弹孔，鲜血更是不要钱一般的喷出来。
　　而另外几个小贩也是如此，直接被乱枪打成了筛子，至于何宝，到是没有问题，整个人听了张天浩的话，直接趴在地上开枪，没有受到什么伤，只是衣服脏了许多。
　　“一排，去前面看看酒楼里的人，别让他们跑了，二排，那个杀手，给我打下来。”
　　另一边的房顶上的杀手在看到下面已经不可为的时候，整个人便已经从另一边的房屋上面跑了下去。
　　而后面的士兵对他连连开枪，可还是被他跑到了大街后面的一条小巷子，当士兵去找的时候，已经跑没影了。
　　“报告，连长，我们有五个兄弟不行了，还有两个兄弟重伤，现在要立刻把他们送到医院去救治，否则，可能生命危险。”
　　“抬去抢救，一切费用都算我们站的！”
　　张天浩二话不说，对着那个汇报的副官大声地说道：“受伤的人，全部去救治，到时候会给你们一个说法的，战死的，抚衅金不会少给一分。”
　　“快去，我们现在还有任务，派出四个兄弟抬去救治。”
　　“是！”
　　何宝这时才爬起来，直接哭丧着脸，委屈地说道：“头，我能不能不穿这衣服，我不干行不行？”
　　张天浩脸色一板，马上严肃起来，看向何宝，如同看一个死人一样。
　　“你说呢，一是你去，有奖金，二是现在便打死你，便说是刺杀打死的，你二选一，随你选！”
　　另外两个队员一听张天浩的话，也是一愣，马上便有些同情的看着何宝，毕竟何宝一开始便得罪了张天浩，现在被迫做这件事情也是情理之中的事情。
　　“头……”
　　“马连长，我们继续走，何宝，你走最前面，派十个兄弟护着你，应该不会有事的！”
　　“是！”
　　就在张天浩一行人继续向前走的时候，在边上一个茶楼内，一个中年人看着张天浩一行人继续向着会场走去，他的脸色相当的难看。
　　“特么的，这样都不死，有没有天理了！”
　　说完，他便放下几个铜子，离开茶楼，只是他亲眼所见整个战斗过程，好像儿戏一样，最主要的是，只是他不知道为什么这党务处中什么时候多了一个高手。
　　一个人竟然干掉了三个人，一小组七个人只来得及逃走一个人，而且是从后面逃走的。
　　……
　　“头，这个路上好像并不大安全啊，我们这一路来都已经是遇到两波了，会场那边也不知道安不安全？”边上的一个队员小声地在张天浩身边说了一句。
　　“没事，有马连长他们在呢，只要到了会场，我们便安全了。”
　　“但愿吧！”
　　一百多人继续向着会议方向行进，而就在他们刚刚再一次拐过这一条大街的时候，便看到了前面多出了上百个学生，而且他们正在游行。
　　“反对独裁，反对内战！”
　　“反对征粮，反对拆迁！”
　　“反对乱捕，反对迫害！”
　　“还我西昌和平，还我西昌安定！”
　　“还我西昌百姓粮食，还我欺压百姓！”
　　……
　　一句句口号正从这些学生口中喊出来，而且还有反对侮辱红党，反对拆城西外面的商铺等等。
　　张天浩不由得微微皱眉，毕竟这些学生来得也太巧了吧，甚至在这群学生后面，还有不少的人跟着，好像也参与游行示威一般，高举着拳手，拉着横幅大声地叫喊着。
　　学生超过二百人，可游行的队伍至少也要四五百人吧，看样子，又是针对他们而来的。

第二零零章三遇刺
　　张天浩一行人看着游行过来的学生，以及后面大量跟着参与游行的人员，他的嘴角不由得抽了抽。
　　“驱散他们！”
　　马连长已经不用张天浩吩咐了，直接对着身边的士卒下达命令，同时他的脸色也不大好看起来：“反抗者，直接抓！”
　　“马连长，这些人抓是没有用的，你看看后面，我们一百多人根本挡不住后面的人，直接开枪警告。”
　　“张队长，这里可是学生，不能随意的动枪，您可以三思！”马连长一听，立刻小声地劝说，同时看向这些游行的人，也不知道在想什么。
　　“传令下去，枪上膛，退到一边，排成三排，让他们过去，只要敢冲击军队的，杀！”
　　张天浩想了一下，还是决定听马连长的，毕竟学生之中，也有不少家庭背景不错的，就是张天浩也不敢轻易得罪。
　　“那行，第一排在前，第二排居中，第三排退到最后，成梯子形，随时准备战斗。”
　　三个排的士兵了，虽然拖拉，但也就是一两分钟的时间而已，便已经组织好了防御队形，然后占领着道路的一边，至于那游行的队伍，准备让他们过去。
　　“所有人都给我小心！”
　　张天浩直接蹲了下来，而何宝三人也是蹲了下来，而且张天浩甚至离他们三人的距离也拉开了一些。
　　张天浩想让这些学生过去，可事情往往不如人愿，该发生的还是发生了。
　　当前面的学生部分刚刚游行经过他们军队前面的时候，便看到了后面部分竟然出现我了十个人，而且人手一把短枪，而且手中还有手雷，对着张天浩他们便扔了过来。
　　马连长看到那扔过来的手雷，以及十来个枪手，脸上那怒火一下子便激了起来。
　　“开枪！”
　　“啪啪啪！”
　　而张天浩更是在看到手雷扔过来的时候，整个人便一个健步退了回去，而且是直接退顺到了他们身后的一家店铺当中。
　　同样，何宝他们在得到通知的时候，便已经知道，这一次游行秀可能出问题，所以在手雷扔出来的时候，也全部向一边跑过去，跑上两三步，便趴到了地面上。
　　接着，便听到了数声爆炸的声音，以及士卒的惨叫声。
　　面对这样的情况，这些士兵可不会客气，手中的步枪直接对着十来个杀手便开枪，枪声响起，在中间的路面上便倒下了至少二三十个人。
　　鲜血更是流了一声，惨叫声连天，甚至那十来个杀手，也在一阵的乱枪之中被活活打死。根本没有任何机会。
　　随着枪声地响起，本来游行的队伍瞬间大乱，还有几个藏在人群之中的杀手更是借机对着何宝方向开枪。
　　只是被早有准备的士兵直接一阵排枪，打得喷血而亡。
　　随着这些游行队伍的胡乱逃散开来，而张天浩却站在店铺里面对外观看，他都不知道他到底是惹了谁，花这么多的精力来杀他，而且都已经快要三十个人了。
　　战斗结束得很快，张天浩并没有多呆，而是走了出来，看着大街中间的尸体，他的嘴角了也不由得抽了抽。
　　“报，连长，他们是我们城内的一个小帮派分子，这些杀手是青龙帮的人。”
　　“青龙帮的人？”
　　张天浩心里不由得一懵，毕竟青龙帮身后可是有袍哥会的一些影子在，这种帮派分子加入对他们的刺杀，那可不是好现象。
　　“收拾一下，我们继续走！”
　　“是！”
　　不过，此时的张天浩已经把这个青龙帮宣布死刑了，对于他的刺杀，那可是一件天大的事情。
　　“头，阿金不行了！”
　　“特么的，这叫什么事情，这一路都特么的三四波了，我就这么惹人烦吗？”
　　马连长到是没有多说，而是上下打量了一下张天浩，又看了看前面的何宝，都不知道说什么好了。
　　而张天浩走过去，拿起地上这些游行人手中掉下的一份宣传纸，马上他的脸上便更加阴沉了。
　　“张天浩谋毒计，丧天良灭人性……”
　　看着上面的内容，完全是关于今天他要宣讲的宣传防红手册上的内容，虽然内容不详细，可一个个恶毒的做法，却是写得一清二楚，甚至给张天浩例出了他的十大罪状。
　　一条比一条可怕，一条比一条罪大恶极。
　　光是上面的十条罪状，便是张天浩死上一百次都不够。
　　“特么的，有心人啊，真是有心人啊。”
　　虽然他不知道是那些人做的，但从此以后，他便成了西昌的罪人，历史的罪人，人类的罪人。
　　而且上面还指明了，是张天浩参与其中，这把他直接钉在耻辱柱上了。
　　张天浩很想骂人，而且骂这些人，可是看着这些内容，他也只能无奈的苦笑一声。
　　“张队长，这不会真是你想出来的毒计吧？”
　　“马连长，我有多高水平，你不知道吗，叫我打打杀杀的还行，叫我做这些文人做的事情，那还是算了吧！”张天浩只能苦笑着看着马连长，脸色也是相当的难看。
　　“张队长，看来你是被人顶了黑锅，而且这口黑锅至少黑上无数年，你有得受了，我担心你娘会不会因为你而气晕过去！”
　　“别提了，我现在想着便心里难看，有这样欺负人的吗？”
　　其他人也是纷纷拾起地上的宣传纸，上面印着关于这一次防红的计划部分内容，可这内容上面还有张天浩的名字，至于其他几个名字，他不知道，也不认识。
　　“头，现在好像不大好了，你已经引起民众的共愤。”
　　只是何宝脸色相当的难看，这一次张天浩让他上去，其目的便是顶锅，虽然是张天浩的名字，可他上去，还是有人会认出他来。
　　不过，他马上也释然了，毕竟一脸的血，谁认识谁啊。
　　他给自己来了一个心里的安尉。
　　张天浩看着他的表情，也大概猜到他的心思，只是淡淡的一笑。
　　“马连长，走吧！”
　　张天浩一行人继续向前走去，只是这一次到了十几个人，甚至连行动的都死了一人，实在是死得太惨了一些。
　　至于那青龙帮的，等事后会找他们好好的算帐的。
　　三波杀手，只找到了一路的身份，其他人根本没有身份，但每一个都是身手不错，显然是经常打仗的。
　　“连长，前面刚才那波人，我怎么感觉到有点儿像是百里外的那个青岩山土匪，土匪不是在青岩山吗，怎么跑到了我们城里来找我们的麻烦。”这时，一个士兵走过来，回想起刚才的一次战斗，他不由得有些疑惑起来。
　　“青岩山土匪？”
　　张天浩也有些好奇，这些土匪来找他们的麻烦，是不是有点儿不大对劲，帮派来找了，土匪来找了，还有什么人来找他，他都一概不清楚。
　　“对了，你确定吗？”
　　“确定，那个人到我们村子里去抢过东西，那时候我还记得清楚，甚至我们村最漂亮的女人被他抢走了。他们全部该死！”那个士兵也是咬牙切齿，回起来，便是一脸的恨意。
　　“原来是这样啊！”
　　整个队伍继续前进，可这一次所有人都更加小心起来，毕竟接下来的事情，谁也不知道会发生什么事情，有没有生命危险。
　　但张天浩的脸色也有些微微发变，毕竟到现在，他也没有看到一个警察出来阻止，甚至有一个警察来巡查。
　　“马连长，我怎么感觉到今天少了警察啊？”
　　“是啊，我也发现好像少了警察，我说那里感觉到不对呢，原来是少了他们，怪不得整个街上有些乱，也没有人来阻止。看来是有人找事！”
　　这个已经不用多说了，一定是有人找事，而且是大大的找事。
　　想到了徐钥前，张天浩也不知道说什么好了，昨天还让他必须参加今天的会议，而且必须主讲这一次防红手册，现在发生了这么大的事情，他竟然没有一点儿动静。
　　“看来我还是有被当弃子的可能性！”
　　张天浩想了一下，然后便吞了吞口水，对着何宝以及边上的马连长说道：“我们全部跑步前进，直接跑到会场去，反正距离已经不远了，速度快一点，即使是路上有人想要阻止，也不能再给他们机会了。”
　　接下来，一行人除了一部分留下来照看尸体和抢救伤员外，近百人直接向着会场方向奔去，而张天浩三人也是直接分开来，何宝在前面，张天浩在后面，另一个队面在中间。
　　只是接下来，事情顺利得让张天浩也有些不敢相信，竟然一路跑到了会场，根本没有人再去阻止他们前进。
　　而整个会场内，早已经坐满了人，至少上千人在这里集中，而在四周还有上百个士兵，正看守着整个会场。
　　即使是如此，整个会场也是一片嗡嗡的吵杂声，而前面还有数个记者，还有金县长，以及刘副县长等人。
　　只是随着张天浩一行人的进入，整个会场也变得安静下来，毕竟最前面的何宝早已经是一脸的鲜血，而且右臂还被包扎起来，上面还往外渗出不少的鲜血。
　　显然的，张天浩一行人进入，一身的煞气，血腥气，使得会场内许多人都有些心惊。看向张天浩一行人，心中也充满了一定的畏惧。

第二零一章兴奋的何宝
　　“哈哈哈，感谢张站长亲临县政府大会。”
　　金县长看着一身少校军装的何宝，那一脸的鲜血，也是开心的站起来，并对张天浩他们一行人的到来鼓掌。
　　“何宝，下面看你的了，你现在便是张天浩，你便是我，代表着我讲话，领着大家学习，别让我失望，我在最后面看着你。”
　　“是！”何宝到了这里，也才松了一口气，毕竟这里有近二百个士兵看着，还有近千双眼睛盯着他。
　　只是当金县长走近一看，才发现面前穿着军装的并不是张天浩，而是一个陌生人，要不脸上全是鲜血，而且都是上保安团护送过来的，他差点儿叫人给抓起来了。
　　毕竟整个会场内还是有一些警察的。
　　“马连长。这是……”
　　“没事，张站长就在这里，可以继续了！”
　　金县长也是一个精明之人，一听便明白过来，这是怎么一回事情，马上便打量了一下剩下的两个围巾围起来的两人。
　　而张天浩直接转过去，看向别的地方，根本不想理他。
　　“马连长，这个不好吧？”
　　“这是上面决定下来的，张站长受伤了，你现在便去安排吧，就这么做，他一定会做得很好。”马连长并没有太在意这个金县长，不过还是保持着一定的尊敬。
　　“那行，现在开始吧！”
　　而此时，何宝根本没有去洗脸，毕竟认识张天浩的还是不少的，一洗便露馅了。
　　“各位。现在我们欢迎张副站长来给我们讲解这个防红手册，以及提出具体的要求，来保证我们提出的防红委员会执行问题……”
　　随着金县长的讲话结束，以及何宝上台，下面的人也开始鼓掌。
　　“各位，我张天浩，作为一个西昌站的副站长，作为一个党国的军人，为了保证这一次防红反红的事情顺利进行，经上级决定，第一、每个村镇都要上交一定的粮食，具体由金县长宣布，同时为了保证这个计划的顺利进行，我们会向上级请示，允许各村各镇的保长，镇长，村长购买一定量的武器，用于防止有乱民打扰我们的计划执行，而且对于各村各镇各寨都要执行包干到人……”
　　何宝的话还没有说完，便听到下面已经乱了起来，大量的地主，镇长都开始叫嚣起来，毕竟上交粮食，那可是没钱的，甚至说是要了他们的老命。毕竟粮食是他们的命根子。
　　“不可能，我们还要上交粮食，那我们吃什么，想来这个粮食数量不会少吧，我们本来粮食都不多，如果再上交，那我们便没有粮食了。”
　　“是啊，张站长，你这是要逼死我们寨的人，我们寨子本来粮食便少，现在再大量上交，那我们日子岂不是过不下去了吗？”
　　“张副站长，我们要上交多少，你给我们一个准数，如果多了，我们也不可能交得起，你也要考虑一下我们的难处。”
　　“不错，张副站长，如果你们要我们上交太多，便是拿了我们的老命，我们根本交不起，我们镇便那么大，到那里去交那么多的粮食。”
　　“张副站长，你这样的想法是不是不大好啊，我们也看了防红手册，上面好像并没有关于这粮食的事情吧，你可不能做绝事啊！”
　　张天浩坐在最后一排，甚至看向最前面的何宝，嘴角也不由得微微抽动了一下，然后脸色也是相当难看。
　　毕竟事情到了这个地步，根本不可能了，现在的川康边防军，已经开始调动，准备到处阻击红党的军队，而他这里只是一个小小的开始。
　　“各位，静静，我想，上面制定的这个政策是为了防红，要知道红党可是缺衣少粮的，为了防止有人通红，必须上交大量的粮食，以保证红党夺取你们的粮食，甚至夺取你们的金钱，更是为了防止那些贱民支持红党。”
　　“这个也不行啊，你可不能做得这么绝事，那我们以后日子还怎么过啊！”
　　“是啊，那我们还怎么过啊，我们根本过不下去……”
　　“各位，当前大事一切以防红为主，甚至是为了防止红党为主，任何阻止此事执行的人，将会视作通红，全家杀！”
　　“任何与红党联系的人，如果主动上报，否则，抓到杀！全家都要杀！”
　　“任何支持红党，私藏红党之人，杀，而且还是杀全家！”
　　“任何……”
　　何宝在前面，抓着话筒大声地吼了起来，本来还有些乱糟糟的会场一时间在他的七杀之中，变得相当诡异，甚至静得可怕。
　　“我们只是执行的人，执行不力的，将会全部家产充公，甚至可能引来杀身之祸，想来，你们也明白，任何的反抗或者是阻止的事情，想都不要想，而且你们没有，但你们下面的人应该有吧，一句话，办法是人想出来的，只有撑死胆大的，饿死胆小的，相信只要出力最多，完成防红最好的村镇，金县长一定不会忘记你们的，好处更是不会少了你们的。”
　　“第二，便是开始各村要出各种竹子，而且要尖竹，可以轻易刺穿人的竹子，用来防红……”
　　“第三，各位回家去，一定要告戒全村，全镇的人学习防红手册，红党提出了的共产，什么都共产了，共产是共田共家，就是共……到时候，你们将会一无所有，那里来的这种逍遥日子，太平日子，你们将会是第一个被他们打倒的对象……”
　　“第四，红党没有粮食吃，他们会吃了你们，只要加入便是给红党送上人粮……”
　　一时间，何宝好像也是找到了感觉，而且是越讲越兴奋，甚至看着下面的人，好像他便是一个上位者，一个站在上面挥斥方遒的人。
　　他很喜欢这种感觉，被所有人关注的感觉，被所有人敬畏，又被所有人看着都记在心里的感觉。
　　张天浩坐在下面，而且离得很远，可是看着何宝那口吐芬芳，而且对于红党各种理由的诬蔑，他也是相当无奈，毕竟这事情他也是无力阻止，更何况上面还是以他张天浩的名义在讲的。
　　“唉！”张天浩看着下面的人一个个都是目瞪口呆，甚至看向何宝的表情，也都张大了嘴巴，这已经不能用吃惊来形容了。
　　即使他们是地主，甚至他们见识也少，可这种事情只能拿来哄哄小孩子，现在连这种哄小孩子的把戏都拿出来诬蔑红党。
　　不过，看他们的表现，显然还是有一部分人相信了。
　　“头，刚才我们在后台抓到了一个人，而且看到了一个长长的引线，好像是爆炸，我们在主席台下面，发现了数绑炸药包，如果一点，估计前面的人都会做土飞机了。”
　　一个士兵跑到了张天浩的身边，然后才小声的把情况说了一遍。
　　“炸药包，到底是有多恨我啊，路上拦截三波人，现在会场都布置炸药包了。”
　　这个士兵不是别人，而张天浩昨天便安排进会场检查的其中三个行动队员之一。
　　“要不是我们的人发现得早，他才点的时候被抓到，那后果真是不堪设想了。”
　　“另外，你们有没有发现什么？”
　　张天浩直接拉着他走出了会场，这才小声地询问起来，脸上的表情并不是那么好的。而且看起来，有一种想要杀人的冲动。
　　“有，我们发现，整个会场至少进入三股势力，而且他们之间也不知道有没有发现，但目标好像都是头你。”
　　“咦，那里有人，别抬头，在我们的头顶上的屋梁上面。”张天浩刚刚迈出一步，便看到他那亮得可以照见人影的皮鞋上面反射出他的头顶上空竟然有一个人。
　　张天浩的声音很小，而那行动队员一听，也是一愣，刚想抬头，便看到张天浩伸出的皮鞋转了转，然后又听到张天浩有些不满的声音。
　　“该死的，皮鞋又脏了，一定要张站长给我们报销！”
　　这一次，上面的人也听到了张天浩的话，本来还想伸手拿枪找张天浩，准备灭口的，可现在却发现没有必要了。
　　讨论皮鞋的事情，而不是发现了他。
　　这个队员一听，马上便明白过来，然后拉着张天浩向会场门外走去。
　　张天浩也是勉强走出会场大会，便看到了会场外面好像有不少人，虽然是来来往往的，可一看，便是知道这些人的身份不简单，多数是各家的打手护院之类的。
　　他们的腰间全是鼓鼓的，显然都带着家伙，在他们进来的时候，便已经发现了他们。
　　“十三，对面有一个枪手，好像是步枪，你要小心一点，我先去一下厕所，你安排人员把这里的隐患给排除了。”
　　“是！”
　　钱十三，在家排行十三，习惯被人称之为十三。
　　张天浩一个转向，便向着边上的厕所走去，甚至连对面的那个枪手都没有在意，不是他不在意，而是不敢在意，如果有多余动作，可能子弹已经飞到他的脑门上了。
　　幸亏他早有准备，否则，他都不知道死上多少回了。
　　“啪啪啪！”
　　随着几声的枪响，整个外面发生了一些混乱，可是会场里面依然还在继续，并没有引起任何的变化，即使是张天浩再一次回到会场的时候，依然是何宝那高昂的声音在会场中响起。
　　“人才啊，真是一个人才！”
　　张天浩叹了口气，然后双眼扫过会场各个角落，透过幕布角落向外看。
　　“少了好几个服务生，好像有点儿不大正常！”
　　“对了，那几个人好像也不大正常，他们正有些坐立不安，不会是他们吧！”

第二零二章“张天浩之死”
　　“咦，那不是那一天见到的成都党务处的人吗？他怎么也坐在中间，还伪装了，不会也是想要我的命吧！”
　　就在后台，通过一个小小的窗口，张天浩又经过边上的走道，就近观看了几个人，然后他的眼睛有些瞪直了。
　　因为其中有几个人的腰间全是鼓鼓的，一看便是藏什么东西。
　　不用多想，也知道那是武器，虽然这几个人穿的都是棉衣，但藏武器实在是有些明显了。
　　“马连长，一会儿全面封锁整个会场，不要让里面的人随意出去，可能还有一些红党分子。”张天浩直接走到了外面，对着马连长小声地交待道。
　　“嗯，我也是这么认为的！毕竟在主席台下面蒇着炸药，这是人做得出来的吗？”马连长的脸色也是不大好看。
　　“张站长，你要不要离开？”
　　“不用！”
　　就在张天浩与马连长在外面说话的时候，有一个服务员重新提着暖水壶走上了主席台，然后给何宝添了一些新水。
　　毕竟何宝讲到现在，的确也是有些渴了，而且一杯水早已经喝完。
　　何宝并没有看下面的那个服务员，而是继续开始大声讲解起来，不时还给自己增加一点儿威信的东西，便是用武力威胁之类的话。
　　一句话，在防红手册中，红党就是恶魔，就是一个不折不扣的恶人，恶到什么程度，便是小儿都能吓止哭了。
　　而下面的各地方势力代表也是认真的听着，毕竟好处是有的，而且是对于他们在村子中的统治也是有更多的好处。
　　只要这一手册实行下去，他们便是村镇之中的土皇帝也不不过。
　　但红党却成了所有人心目中的恶魔，更何况红党第一个找的便是他们这些有钱有势的地主势力呢。
　　就在这个服务生离开之后，便直接消失在后台，人也不知道去向，好像从来没有出现一样，而在茶水间的地面上却倒着一个人，甚至他的身上，衣服已经被人给扒了，只穿着自家的衣服。
　　而工作的服装早已经不知去向。
　　“他说得不对，他这是在诬蔑，他这是在诬蔑！”
　　“打死他，打死他，他要抢我们的粮食，他就是想让我们下面的人不好过，杀了他。”
　　“他想抢我们的粮食，这都是借口，这都是借口。”
　　说着，会场中间也不知道站起来几个人，手中便多了一把盒子炮，对着正中间的那个何宝便开枪。
　　而何宝刚刚讲累了，才喝一口水，便看到六七把手枪直接指着他打了过来，子弹如飞一般，直接打在主席台上。甚至从他的头顶飞过去。
　　一口刚刚入口的水也被吓得直接吞了下去，而他整个人都直接钻到了桌子下面，然后把桌子一推，便用桌面挡着这些打过来的子弹。
　　“我的天，头，我那里得罪你了，你用这种方式来对付我，这是让我来送死来了，我不真不想死，我真不想死！”
　　“该死的混蛋，整个会场都没有清理干净，还有这么多人带着走进来，这是要我的老命，不行，我必须走，我必须走。”
　　想念之间，他手中也多了一把手枪，对着那几个的方向开了几枪。
　　而此时，整个会场内却是一片大乱，无数参会的人都大声地叫喊起来，不断的向外冲，而其中有几个人却是逆势向着主席台方向杀过来。
　　手中的枪更是连连响起，打得何宝根本抬起头来。
　　甚至还有一个人直接拿出了一枚手雷扔了过去，直接在主席台上发生爆炸，那桌子更是被炸得四分五裂。
　　本来还想逃走的何宝，此时只感觉到肚子一阵阵的绞痛，甚至全身的力气好像都开始消失一般，意识也开始有些模糊起来，而且是越来越模糊。
　　“我中毒了！”
　　虽然手雷在他的身边爆炸，可却没有给他造成什么影响，可中毒去除使他力量在不断的消失。
　　“那个服务生！”
　　这是他最后的意识，也是最后一个意识，然后他便陷入无尽的黑暗之中。
　　与此同时，两个直接冲到了主席台上，看到了何宝已经是口吐黑血，整个人都如同一个虾子一样缩在一起。
　　“中毒了！”
　　为首之人一看，立刻对着边上的人低声喝道：“补枪，然后全部扔了，我们走！”
　　此时，整个会场早已经乱成了一团，根本没什么可形容的，就是一个乱字。
　　而且那两边的少量士兵和警察早已经被大量的人群直接挤得不住后退，向着大门外面挤去。想要举枪反击，可根本没有办法。
　　只能看着几个人影消失在后台这边，或者是混入人群之中。
　　而在外面正和马连长说话的张天浩此时也是惊得手中烟都掉到了地上，又重新拉上他的围巾，看着正门方向不断冲了出来的人群，那些士兵还没有来得及组织起来，便已经被大量的冲散开来。
　　只是有些记者，好像也跟着出来，至于拍到了什么，也不用张天浩多说了。
　　今天的新闻绝对是震撼人心的。
　　可以想象一下，明天的报纸将会如何报道，甚至将会如何把事情宣传出去，而“张天浩”之死，也将成为党国的英雄。
　　只是张天浩的脸色还是格外的难看，甚至可以说，张天浩这个身份可能从此消失在历史中，至于新的身份，可能还要重新安排。
　　张天浩苦涩的看着外面的人群，然后便已经知道了后果，才对身边的马连长说道：“去救人吧现在里面应该战斗结束了。”
　　“张兄弟，你的命真大，来的路上，三次都没死，这一次又活下来了，你是不是属猫的，有九条命。”马连长也是一脸的震惊，本以为是足够安全的了，可现在竟然手枪，手雷都有了。
　　“至于救人，先不急，人还没有散去，等里面的情况处理差不多的时候，我们再进去。”
　　两人直接站在一边，小声地说着话，至于里面的枪声大作，也只是响了一会儿，便又恢复下来了。
　　“这样的命，我可不想要，走，我们进去看看！”
　　又过了两分钟，张天浩还是一脸苦涩地看着不远处已经消失的人群，以及大量的士兵开始清理了整个会场。
　　一个士兵已经跑过来向马连长汇报了。
　　“好！”
　　两人从一个侧面走进去，便听到了会场内不时传来了几声的惨叫声，显然是不幸运的家伙，要不被枪打了，要不便是被踏了。
　　“连长，有七个普通人受伤了，其中两个普通人是枪伤，没打中要害，还有两个在主席台上，不过也都死了，而且一个是被炸死的，一个是被打死的。还有三个腿被压断了，骨头也是断了好几根。”
　　被炸死的？
　　张天浩走过去看了看，便看到了主席台上到处是血，流得满地都是。
　　一个主持会议的家伙实在是运气不好，直接被炸得血肉模糊，另一个，便是何宝，显然是中毒了，然后又被人给补枪，身上至少七八个枪眼，可见别人有多恨他。
　　“下手好狠，中毒死了还被这么多枪，兄弟，你可真是运气逆天了。”
　　“别这么说，告诉兄弟们，张天浩已经死了，估计站里也是这么想的。”
　　“不会吧，你就这样死了，你不是好好的吗？”马连长并没有听懂张天浩的话，而是有些疑惑地问道。
　　“告诉兄弟们，就这么说，别的都别说，估计上面也会这么做，你千万别给他们找到借口，把你也弄死了，知道吗？”
　　“这么严重？”
　　“那是当然，不然你以为呢，事情就这么好处理的吗，估计上面需要我的死来作借口，对各地进行严打。”
　　马连长一听，马上便明白过来，不由得点了点，表示懂了。
　　“这就是政治，你不懂，我也不懂，知道吗？”
　　马连长好像懂得了一些，可马上又好像什么也没有明白似的，只是点了点头，便不再提及此事。
　　而张天浩看着还倒在地上的何宝，那一封大洋也散落在地上，可一分钱还没有动用过，便已经死了。
　　“这个怎么办？”
　　“这钱让人送到他家去吧，这一点儿钱，就让是他死的抚衅，算是我的一点心意，毕竟他也是为我而死的，我不能一点兄弟情面都不顾。”张天浩扫一眼已经死得不能再死的何宝，嘴角也不由得咧开了一丝的冷笑。
　　作为徐钥前的狗，那就要有一种当狗的自觉，随时去死。就好像是小商一样，在张天浩的教导下，想要向徐钥前汇报，自然要把事情先向张天浩说一遍，否则，后果怎么样，他也是相当清楚的。
　　可这个何宝今天拿徐钥前来压他，死也是他最好的归宿。
　　“有没有抓到人？”
　　“除了我们打死的那个趴在屋顶上的家伙外，其他再也没有抓到一个人，人太多，一下子把我们的队伍都给冲散了。”
　　“没事，跑就跑了吧，再说，你抓回来，还是相当麻烦的！”
　　“张站长，你知道那是什么吧？”
　　“除了路上的，我在这里还看到了几个熟人，只是他们不一定能记得我，但我却是记得他们，这个仇，我会给他们记下的。”张天浩的脸色有些微冷。
　　“现在应该没有问题了，我们可以撤了，这些人，你看着办，要送医院便送，但别让他们少了你们的钱。”

第二零三章各方的反映
　　张天浩并没有立刻回家，甚至他走出整个会场的时候，那些被打死或者是打伤的地主，或者是一些地方的豪强，都有一些家丁冲进来，然后去抢救他们家的老爷。
　　而本来还想挣一笔的马连长也只能是阵阵苦笑，毕竟这一笔钱是挣不到了。
　　张天浩并没有在外面多呆，而是裹着围巾，把他整个脸都包裹在围巾里面，向着外面走去，很快消失在县政府大院内。
　　……
　　“报告！”
　　“进！”徐钥前坐在办公室内，正悠闲的喝着茶，整个人神情放松，毕竟事情到了这一步，他们接下来便要准备过年了，毕竟今年的新年处理得比较早，对于这一切，他还是相当满意的。
　　“站长，刚刚县政府那边传来消息，整个会场受到袭击，主席台上宣讲的人和一个主持被打死了。”
　　一个侍卫小声地向丰徐钥前汇报。只是脸色有些不大自然。
　　“什么！”徐钥前一听，整个人都站了起来，双眼如同一对狼眼一样，盯着那个前来报信的侍卫，“你再说一遍，人怎么样了？”
　　“全部死了，整个会场都是一片混乱，他们不仅在主席台下面发现炸药，而且会场中，还有不少的枪手。”
　　“完了，完了，天浩不会这么倒霉吧，竟然就这么死了！”
　　他一听，整个人又重重的坐到了凳子上面，双眼有些失神。
　　“该死的，一定是红党，一定是红党，也只有他们会如此夸张的对天浩下如此的狠手，这次他真的完蛋了。怎么会这样，怎么会这样，我的计划不应该是这样的啊！”
　　“混蛋，查，一定要给查出来，这是谁放进去的，是谁？”
　　马上他好像想到了什么，还抱着几分的希望，急促的问道：“张副站长如何了？”
　　“不知道，报信的人说是整个现场一片混乱，其他都没有说。”
　　“你下去吧！”
　　徐钥前挥了挥手，然后双眼好像失去了一些神采，不过马上便又变得清明起来，狠毒起来，眼中凶光大盛。
　　同时，他更是在侍卫走出房间之后，便拿起电话，直接打了出去。
　　很快，电话那头便重新接通，他简单的问了几句，整个人也好像松了一口气，嘴角也不由得抽了抽。
　　“该死的混蛋，竟然让何宝去送死了，把我都给骗了，要不是我打电话给金县长，还真不知道会是这样的情况。”
　　“只是怎么会有这么多人袭击他呢，看来这个防红手册已经影响到了他们的利益，甚至动摇了一些的根本，不想张天浩活下去吧！”
　　他喃喃地说了一句，然后便又神态自如的处理起桌子上的文件。
　　……
　　“死了?”
　　“是的，头，这一次好像还有另一伙人在算计张天浩，而且我们发现的时候，他已经中毒，我担心不死，又开了好几枪！”
　　“死了就好，死了就好，只是不知道这伙人是什么人，也对张天浩下毒？”
　　“头，我担心是红党，毕竟这事情也只有红党会对张天浩如此的狠，他们要杀张天浩立威，毕竟这个政策一旦执行，那整个西昌，甚至四川的南部，都会对张天浩恨之入骨，而这里几乎是红党的禁地了。”
　　“有这个可能，真有这个可能，查，给我沿着这条线查出来，看看这该死的红党躲到那里去了，既然敢露出了尾巴，那便给我好好的抓住！”为首之人眼中闪过一丝的寒芒，甚至杀气也是一闪而过。
　　“好，那我现在便去安排人查！”
　　……
　　“主席台上的主讲人死了？”候鸟看着回来报信的小沈，有些不敢相信的又问了一句，脸上的表情已经不能用惊讶来形容了。
　　“是的，我通过保安团人的问了一下，说那个一脸鲜血的张天浩不光是中毒了，而且还被人打了七八枪，那叫一个狠啊！”小沈兴奋的对着候鸟介绍起会场中的情况，虽然是他只是听来的，可也不防碍他讲得生动，有趣。
　　“这样的人早应该死了，这样的人，已经坏得流浓了，我都不知道怎么会在这样的坏人，这样的反动派，我们坚决与他们斗争到底，死还是便宜他了。”
　　“候鸟同志，你不知道，他的死，还不知道有多少人大快人心，有多少人鼓掌欢迎，有多少人放鞭炮庆祝呢。有多少人……”
　　小沈还想说什么，可是边上的候鸟却是一脸的纠结，张天浩之死，那是他们的一大损失，而且是很大的损失。
　　他现在有钱，钱那来的，张天浩给的。
　　他们的武器那来的，张天浩家的。
　　他们的药品那来的，虽然被炸了大部分，可还有一成左右被运出来，那来的，还是张天浩给的。
　　更别说城内的许多地下党，要是张天浩真想对付，或者不是他遮掩，早就暴露了。
　　“小沈，你先出去吧，我想静静！”
　　候鸟直接咳嗽了好几声，只感觉到一股无形的冷风吹进他的怀里一般，有一种想要哭的感觉，更多的是想要骂人。
　　别人不知道张天浩的情况，可他又怎么可能不知道呢。
　　那些内容是张天浩想出来的，那全是狗屁，张天浩会对自己的女人那么宠，怎么可能会去害自己的女人，支援他们那么多的东西，怎么可能再去破坏呢。
　　物资，都支付了无数，许多东西都不是钱能卖来的，更何况那是多少钱，他的心里还是有数的。
　　他还记得张天浩说过的秋蝉计划，那便是打入他们内部的人员，还有那个柳雨欣也是他揭露出来的，而那个小徐更是被拉过去。
　　甚至其他人员，张天浩以前会对秦玉香说，秦玉香便会报告给他，更多的还有秦玉香走了这近一个月，张天浩为他们做了多少，他至少还是有些数的。
　　在张天浩离开的十一月份，可以说是他们苦难的日子，不少人被抓，比起过去三个月多出两三倍。
　　组织遭到的破坏，更是难以想象的。
　　“小沈，给我去打点酒，我今晚想要喝酒！”
　　“可是我们的钱……”
　　“别那么多的话，快点！”他语气有些不大好，直接吩咐起来，整个人更是无力的坐到了桌子边上的大椅上面。
　　全身都有些无力。
　　很快，他在面前的桌子上摆上了两杯酒，一杯自己喝了起来，对着另一杯喃喃地说道：“走好！”
　　……
　　徐钥前的办公室里，徐钥前看着面前站着秘书柳娜，听着她的汇报，他的脸色也是相当难看。
　　毕竟这一次的会议是他安排，而且给了张天浩一个死命令，必须去组织所有人学习防红手册，可是竟然在路上遇到了那么多的袭击，除了一个青龙袭这样的小帮派外，还有一个土匪，另一路是什么人，他也不知道。
　　另外，还有在会场里，至少也有两股人在算计张天浩，要不是张天浩的运气好，那张天浩可能死得不能再死了。
　　炸药，手雷，这些都是什么人能搞到这么多的武器，除了军队，便只有那一方面的人，至于红党，想都不用再想了。
　　至于手枪，步枪，到是有可能，但进入会场如查得如此严，还有那几条路上，也没有警察维持，竟然还有学生组织游行，这特么的叫什么事情。
　　“青龙帮如何了？”
　　“我们的人去的时候，已经空无一人，好像全部消失了。”
　　“警察那边是怎么一回事情？”
　　“站长，那局长不敢说，只说是我们党务处的人要求的，让他说再多，他直接摇脑袋，说再说多，便是要了他的脑袋也不敢。”
　　“党务处，原来是他们，难怪这么多人能带武器进入会场，看来是他们的手脚也伸得太长了，想给我难看，还是想打击我的威信，竟然拿我的副站长立威，可是你们却找错对象了。”徐钥前一听，马上便明白了什么意思。
　　“命令所有的军队，警察撤出对于那些成都站的人保护，撤出所有与他们配合的人员，撤出对他们的各种支持，告诉李家，以后那些人生活之类的，我西昌供不起。”
　　“站长，如果闻区长问起来，是不是不大好，毕竟现在是防红大事为头等大事！”柳娜马上也明白，徐钥前的意思，小心地劝说道。
　　“不用，如果闻区长问起来，我到是要想要问问，为什么对我们的张站长下如此的狠手，竟然想要杀长官而后快。我到是要问问，他们这些人到我西昌来，是对付红党，还是对付我们党务处的功臣的，我到是要问问，他闻区长是不是就是如此教导手下的，专门用来对付我们自己人的。”
　　“以前的事情还没有过去，现在又来专门针对我们，真当我们西昌站好欺负吗，还是当我西昌站没有关系，想要杀我们在整个川康区立威！”
　　柳娜也没有想到，徐钥前因为张天浩的事情发这么大的火，不过，她也是一阵的恼火，在这样的关键时刻，他竟然对付张天浩，怎么说，张天浩也是一个少校，即使是闻人杰想要对付张天浩，至少给出一个理由吧！
　　而张天浩才领功勋回来还没有一个月，便被人打压，暗杀，这是闻人杰对上级的不满，还是对于徐主任的蔑视，或者是有什么其他的想法？或者是想要打上级的脸？

第二零四章再进李家
　　风烟堂里，张天浩整个人都如果包着一个黑色的衣服当中，连脸都包裹在其中，连眼上都带着一副墨镜。
　　“刘堂主，我想，我的意思，你应该明白了吧？”
　　“这个事情，我还真不能干，毕竟这事情可不是一件小事，这可是掉脑袋的事情，如果我干了，那我的脑袋明天便在上面了。”刘宏坐在那里，看着站在他面前的这个黑衣人，不敢有一丝的乱动。
　　“可以啊，如果你不敢，我最多找钱家烟馆的老钱做了，不过，到时候你便不仅是家破人亡的事情，你可想好了。”张天浩直接把一本证件摔到了桌子上，然后把一把枪直接放到了桌子上面。
　　捏着嗓子，听起来，他的声音有些沙哑。
　　“你是……”
　　“我想不用你多说了吧，干也得干，而且你干过之后，所有人全部死，除了你自己，你明白我的意思吗？手脚要干净一些。至于你找那些人，相信你比我明白！”
　　“好吧，只是我们烟馆以后……”刘宏想了一下，还想提条件，只是他还没有说出来，便看到了张天浩手中那一把枪发出一声轻响。
　　那是打开保险的响声，让他刚刚吐出来的一丝口水又不得不咽了回去。
　　“我知道怎么做了，我会找几个人，做完这事，会让他们立刻消失的。”
　　对于一些人的来说，死上几个人，那如同喝水一样简单。
　　而张天浩看到了他答应，马上便如同一阵风，直接从他的房间走了出去，好像忘记了那本证件一般，在打开门的时候，很快消失在他的烟馆外面。
　　抹了一把冷汗的刘宠，看了看外面已经消失的那个黑衣人，气得他差点儿直接把外面的警卫骂得狗血淋头。
　　“来人，来人！”
　　只是他叫了好几声，可外面没有一个人，甚至没有一个人应他，他这才感觉到不对劲，小心地走到外面，才发现在他的门口，竟然倒下四个打手，而且横七竖八的躺着。
　　……
　　“慈安药店！”
　　张天浩抬头看了一眼店外面的牌子，便念了一句，然后便直接走了进去。
　　“客人，不知道你想要抓什么药，我为你抓药！”
　　一个小伙计迎了过来，同时更是上下打量了一下张天浩，这才发现张天浩一身的衣服有些不大一样。
　　一个大大的墨镜，还有一顶大帽子，更是挡住了半边脸，同时更是围着一个大黑围巾，好像害怕别人看到一样。
　　“给我所有二十年以上的人参，还有这些药……”
　　说着，张天浩直接取下了一张药单，上面的药单的种类还是比较多的，主要是迷香，蒙汗药，还有砒霜，除了迷香，蒙汗药之类的并不是很多，但也要几斤，而砒霜，那可是毒药，那可不是什么人都可以买的。
　　“先生，你说话了，这些药，我们店里也配不起，真的配不起，您请吧！”
　　“看来，你们不想在西昌做生意了，敢拒绝我的要求，是怕我不给钱，还是想要进入大牢里去吃牢饭，你自己选？”张天浩又摸出了一本党务处的那本派司，甚至上面还带着一丝的鲜血。
　　“这位先生，我做不了主，您稍等，我请东家过来，你稍等！”伙计一看证件，马上便明白了，这不是他能做主的。
　　很快，从后面走出来一个中年人，还带着一副眼镜。
　　“东家，这位先生想要买一些药材，我做不了主，还请您老来看看？”同时他更是指了指桌子上的那本派司，脸色有些难看地说道。
　　“这位先生，不知道用砒霜要做什么？”
　　“家里的老鼠不知道为什么特别多，这个，你还是不要再问了，给我把药都配上了，如果耽搁了任务，相信你知道后果的，还有，这事呢必须保密，无论是谁，都不能说，否则，死的不仅是你们，而是你们全家，知道吗？”张天浩拍了拍腰间那鼓起的地方，才把桌上的派司收起来。
　　“行，我这便给你配！”
　　中年人一看，也不敢有多少的耽搁，毕竟他知道有些东西不能问，更不能说，否则后果很严重。
　　一个小时后，足足有三斤的蒙汗药，以及六两多的砒霜都送了出来。
　　“人参呢？”
　　“这个，这些东西算是小老儿送这位先生的，我们店里从来没有见过先生！”那中年人也是一个怕事的主，根本不敢多提要求。
　　“别那么多的费话，会给你钱的！”张天浩直接取出了三根小黄鱼拍在桌子上面，显然张天浩准备用小黄鱼来支付。
　　“好吧，这位先生既然想要，小风，你去把我药厨上面的那三次人参都取过来，给这位先生。”
　　说着，他看了看张天浩，想要伸手，可却又不敢，直直的瞪着那三根小黄鱼。
　　“拿去，如果年份少了，别怪我收回来，知道了吗？”
　　“先生，我这里的东西绝对保证药效，先生请放心。”那中年人拿过了三根小黄鱼，直接一边用牙咬了一下，然后含糊不清地回答道。
　　“那便好！”
　　张天浩提着几个药包，然后又等了三分钟左右，那小二才抱着三个木盒走了过来，当着张天浩的面打开，每个盒子里都摆着一根人参，基本上都是三十年以上的份。
　　虽然他不能确定年份，但他还是见过不少的人参。
　　张天浩把三支人参连同盒子一起往他的怀里塞了塞，然后又叮嘱了一声：“我从来没有来过，你们也没有卖过这些东西，知道吗？”
　　“大爷，我们知道，都知道！”
　　……
　　天色越来越晚，张天浩又是一身黑衣的打扮，向着李家的后院走去。
　　“咦，这里原来的警察呢，好像不见了！”张天浩走到了扬州路的李家不远处，便发现这里好像少了什么东西，马上一想，便明白是怎么一回事了。
　　他敲了敲后门，然后便看到了李家人看到了外面的张天浩，也是一愣，不由得问了一问：“这位先生，不知你的证件？”
　　“那来的那么多废话！”张天浩立刻有些不耐烦的回了一句，然后便拿出了一本党务处的证件，在他的面前晃了一下。
　　“对了，他们要吃饭了吗？我都饿死了！”
　　那个看门的一看张天浩手中的证件，便立刻把门打开，然后让张天浩直接进来，一边还对张天浩说道：“马上便要开饭了，如果再迟，可能吃不上饭了。”
　　“那行！”
　　张天浩直接直接往里走，虽然昨天晚上没有进来，可李家大院，他来过不止一次，对于这里的建筑还是有一定了解的。
　　很快，张天浩便从后门向着前院走去，很快便越过后院，走到了前院。
　　前院明显的比后院的人多了不少，还能看到一个半个黑衣人在外面活动，那都是成都站过来的人员。
　　突然张天浩闻了闻，然后看向不远处的那个厨房的位置，他如同其他黑衣人一样，并没有表现出什么不同，而是好像自家的院子里一样。没有任何的隐藏的意思。
　　“喂，你们那里的粥好了没有，我这里的馒头都准备差不多了，一会儿开饭迟了，他们又要骂了！”
　　“老厨头，等等，这粥，我还要冷一下，特么的，刚刚煮好，太烫了，现在送过去，可是很麻烦的。”
　　“行了，别耽搁这帮大爷吃饭！”
　　“好吧，好吧，我这就装！”
　　张天浩走到了厨房外面，一听，不由得笑了起来，然后直接闯了进去，看着正厨房忙的几个人，便是一阵大骂：“你们是猪吗，做个饭都不能快点，想要饿死老子吗？”
　　“你的饼做好了，还有你的粥都磨磨蹭蹭的，等着去下鸡崽吗，还是想要让我们请你去看那里转上一圈！”
　　“啊……”
　　几人也没有想到会有人进来，而且直接进入了厨房，一个脸色都吓得大变，连声音都有些颤抖起来。
　　“对不起，我这就装，这就装！”
　　“我看看，你没有想要害我们！”
　　“大爷，我那敢，我那敢，你放心，没有问题，绝对没有问题！”
　　张天浩并没有理他，而是走到锅边，看着锅里正沸腾的粥，还算不错的粥，此时闻起来还是格外的香。
　　“现在便装，你抬饼到外面等着，你的粥，可以吃了，马上送过去。”
　　“是是是！”那个下人连连点头，然后便拿勺子开始打饭，只是就在他回头看锅里的时候，张天浩手中突然多出一大把白色的药粉直接落到了白色的米粥中。
　　可马上又被上面重新打的新粥盖了下去。
　　两把药粉落在其中之中，张天浩便不再多说话，而是走到了外面，看着那个老孙头的人，正拿着一框饼等着。
　　张天浩并没有多说，而是直接拿起一块饼，然后便向另一处走去。
　　那个老孙头看着张天浩离开，并没有说什么，也终于松了一口气，只是望着张天浩的背影吐了一口吐沫。
　　“老广，这个大爷还算不错的了，没有踢我们两脚。”
　　这时，那个装粥的人也担着粥走出来，老孙头也终于松了一口气，对老头说道。
　　“运气不错，只是骂了两句，算了，这帮大爷，我们惹不起，走吧，别多说，现在送过去。”然后老广叹了一口气，把粥扬了扬，便向着外院的正堂而去。

第二零五章杀戮
　　就在老孙头他们抬着饭向着前院大堂的时候，张天浩站在一个房子的后面，看着这眼前的一切，嘴角不由得微微上扬。
　　“各位大爷，吃饭了！”
　　老孙头走到了前面，对着大厅内的所有成都站的行动人员大声地叫了起来。
　　而在远处一直站岗的那几个黑衣人也好像闻到了饭香，也都吞了吞口水，看了看身边的另外几个人。
　　“你们先看一下，我们一半人先去吃饭，等我们五分钟！”
　　“好，你们快点去，一会儿再来换我们！”
　　好像他们都有一定的默契，并没有太大的变化。
　　站岗的那些行动队员都开始分成批去吃饭，而外面站岗的一下子少了一半。
　　张天浩的眼中闪过一丝的狠厉，然后小心的向着边上的一个黑衣人潜了过去，而他的速度很快。
　　借着树木的阴影，而且天色有些越来越暗，给张天浩一个最好的掩护。
　　而在他的对面，那个人竟然背对着他在抽烟，显然在这里站岗相当的无聊。
　　张天浩就在离他三米的时候，突然暴起来，手中一个掌刀直接对着劈了过去，那个人还没有明白怎么回事，听到身后的风声，本能的掉头想要看看怎么回事。
　　可就这么一调头，本来劈在他后脑的一掌刀直接劈在他的喉节上面，本来嘴里还吊着烟的，瞬间也掉了下来，而他更是喉咙动了几下，想要发出声音，可只是发出几声“咕咕”的声音。
　　张天浩的身体几乎就在瞬间与他的身体重合起来，抱住了他的身体，然后轻轻地把他抱着，放到了一边的树边，好像坐下来一般。
　　而张天浩从他的腰间直接抽出了那把手枪以及从他的衣袋中摸出了他的证件。
　　他瞪着张天浩，想要说什么，可什么话也没有说出来，双腿瞪了几下，便再也没有任何的声音了。
　　“你去吧！”
　　张天浩直接在内心为他默念了一声，然后便站起来，向着另一个站岗的人潜过去。
　　“你怎么过来了，那边怎么办？”
　　这时，中间的这个行动队员看到张天浩过去，便对着张天浩随意的问了一句。
　　张天浩并没有说话，不过他的动作却是他最好的说话声音，在他的手中突然多出了一把匕首，直接对着他的喉咙抹过去。
　　而张天浩的身形并没有半点停留，相反从他的身边错过。他手中的匕首更是没有沾到一点鲜血。
　　只是张天浩到了他的背后，直接背后靠着对方的后背，不让对方倒下，两人的身体好像重合到了一起，在昏暗的光线下，根本看不清楚。
　　随手抽出了他的手枪，张天浩并没有立刻离开，而是背着这个还在不断挣扎，想要发出声音却发出一丝声音的这个人。
　　“要怪便怪你们的人，不应该告罪我，否则，我也不会找你们算帐了！”
　　张天浩背着他，缓缓的走到一个台子边上，把还在挣扎，还没有死透的他放了下来，然后伸出取出一根烟，并直接点着，直接插到了这个人的嘴角边上。
　　看起来，好像他好像在抽烟一般，那一点烟头的火光还是相当清晰的。
　　然后他整个人如同一只猫一样，没有声音，而是潜向最后一个站岗的人员，最后一个人连一丝声响都没有发出来，直接被张天浩给扭断了脖子。
　　张天浩这才松了一口气，然后眼中的寒光一闪，便向着那正在吃饭的大厅方向走去。
　　此时，大厅内，三十多人吃饭正吃得很香，一口饼，一口粥，甚至还不时吃上几个咸菜，一边吃，还一边大声地说笑着。
　　“你们不知道，今天的行动真是顺利，那个张天浩真是特么的废物，就这样死了，我还没有出什么力呢。”
　　“屁，队长还在他的身上打了好几枪，我还以为是什么英雄人物，就这样死了，真是笑话，都不知道他闯了什么狗屎运，竟然有日本人撞到了他的手上。”
　　“谁说不是呢，我们在成都那里，怎么没有这么好运，如果这个好运，我早就是当队长了，不过，人运气再好，还不是死了吗？那叫一个惨啊！”
　　“哼，有命拿奖励，却没有命享受这样的奖励，死了，也就一了百了，他再英雄又如何，还不是被人刻在石碑上。”
　　“不对，他永远不会刻在石碑上，很可能是被人刻耻辱柱上，哈哈哈！”
　　“不错，是刻在耻辱柱上，这样的人死有余辜。让我们难看，特么的，这样的功劳应该是我们的，他却抢去了，这不是抢我们的风头吗，早死早超生。”
　　张天浩站在外面听着里面吃饭的所有人员说话，一边吃，还一边对上午的行动大声地说好，甚至发泄着对张天浩的不满。
　　只是张天浩越听，脸上的笑容也是越浓。
　　他看了看时间，又在那里等着，他很想知道当他们全部中毒的时候，会是什么表情。
　　“啊，我的肚子，我的肚子怎么这么痛！”
　　“啊，我的肚子也痛，怎么有一种绞通的感觉！”
　　“啊——”
　　五分钟左右，还在吃饭的大厅内，便听到了一阵碗掉到地上发出的阵阵破碎声，甚至有重物直接摔倒的声音。
　　通过窗户，便看到了不少人站着吃饭人纷纷摔到在地面上，发出阵阵的惨叫。
　　一时间，整个房间内变成了一片的低低惨叫声、
　　不过，也幸亏这里没有其他人，甚至没有什么护院的达里，而李家人好像全部撤到了后院去了。
　　不然这里的惨叫声还能有可能把他们惊到。
　　何况这里即使是有惨叫声，后院那边敢不敢过来也是两回事情。
　　张天浩站在外面，又等了足足一分多钟，然后才走到大厅的门前，看着倒在地上，惨叫声越来越低的行动队员，他左手紧握着匕首，而右手拿着一把盒子炮，对着整个大厅里倒地的行动队员扫视了一眼。
　　便看到了这么多的行动队员直接倒在地方，全部是口吐白沫，努力挣扎，可他们的身体却让失去了几乎全部的力气，即使是想叫，也叫不出来。
　　即使是有人看到张天浩走进来，也没有能出声问一声，甚至好奇张天浩是什么人。
　　毕竟巨痛让他们失去了所有的力量，连叫的声音都没有了。
　　检查了一遍之后，张天浩的嘴角也不由得微微露出一丝的冷笑，然后他并没有做其他的，而是把这些人的手枪和弹夹全部收起来，甚至没有留下一把，还有大厅中的那几箱子弹，也没有留下来。
　　“恭喜你们，你们可以去见地狱终身游了！”
　　他直接走到外面，把另外三个的尸体全部拖回来，放到了大厅之中，然后取出一桶汽油，在整个大厅里散开来。
　　甚至每一个尸体上都浇了不少。然后他才走到门口，点了一根烟。
　　他深吸了一口烟，然后把手中的烟头直接对着大厅内里一弹，当那烟头落地之时，整个大厅内瞬间起火。
　　而张天浩更是随手关上了大门，回头看了一下房间内的大火，然后看向不远处的那处围墙，又从身上抓出两把孜然粉，在他向着围墙冲过去的时候，随手也散了一地。
　　双脚踩在围墙上面，然后一个翻身，那三米多高的围墙直接被他一个翻身给翻过去了。
　　轻轻的一跃，他整个人便已经落到了围墙外面，轻轻的拍了拍双手，随着他的离开，半空中又飘出一些孜然粉。
　　走出一段距离，张天浩好像没事人一样，继续向着他设定好的方向走去。
　　同时他更是拉了他拉的帽子，使得他看起来与党务处的行动队员衣着并没有多大的区别，只是没有人能看得清他的脸而已。
　　“怎么只有二十七个人，好像有点儿少了！”
　　他一边打量着两边，一边暗自思考起来，毕竟在李家大院只有二十七具尸体，按理说，不应该是这么一点儿人。
　　“看来其他人的运气真是好，竟然让他们逃掉了，有意思，真是有意思！”张天浩的眼中寒光闪过，但很快又恢复了原来的表情。
　　接着，张天浩并没有多耽搁，而是前往东城区的青香楼，一个喝花酒的地方。
　　半小时后，张天浩走到了青香楼的后面，整个人如同一只巨鹰一样，直接从青香楼的后院翻墙走了进去。
　　至于看门的人，也根本没有发现张天浩从这里进来，甚至不知道张天浩已经出去了好两个多小时了。
　　含香房间内，张天浩从窗户翻了进去，然后检查了一下窗户上的痕迹，甚至用毛巾给擦了一下，把所有他可能留下的痕迹都清理干净。
　　看着还趴在桌上睡觉的含香，张天浩才很脱下他一身黑色的衣服，换上了一套新的衣服，重新坐到了桌子边上，更是在他的身上洒了不少的酒。
　　“来人，上酒，上酒！”
　　就在张天浩念叨之时，更是把那含香推了一下，那含香好像也被他推倒一般，整个碗筷都被推到一般，发出摔碎的声音。
　　“啊……”
　　含香直接摔下去，一下子把她直接给摔醒了，清醒过来的含香便是一声惊呼，然后才发现自己好像还在自己的房间里，至于张天浩，好像也是无意识的叫了几声，好像还在要酒喝一般。
　　“张爷，张爷，你醒醒，你喝醉了，你去床上睡吧！”

第二零六章救徐钥前
　　“啊，别烦爷，爷今天心情不好！”
　　张天浩在含香刚刚扶的时候，便手一挥，好像用的力气大了一些，直接把含香给挥得退了好几步。
　　“张爷，你醒醒！”
　　“别烦爷！”张天浩明显有些不大耐烦，猛的站了起来，身子还打了一个摆子，好像随地要倒下一般。
　　“对了，回家，回家！”
　　张天浩好像想到了什么，便有些跌跌撞撞的向门口走去，甚至走到了房门口，拉开了房间的大门。
　　“我心里难过啊，我心里难过啊！”
　　“噗！”张天浩一边好像十分痛苦，一边直接把他口中的酒全部喷了出来，以及刚才吃的几个菜都喷了出来。
　　“该死的，我可是忠心耿耿的，为什么会这样，为什么别人都这样对我，我难道真是该死吗？”张天浩一边怒气冲冲的往外走，甚至他手中还多了一把手枪。
　　“张爷，张爷，你的酒钱，你的酒钱！”
　　老鸨看着张天浩要离开，虽然拿着枪，她还是壮着胆子，对着张天浩叫了一声，好像钱是她的命一样。
　　“该死的，连你们也欺负我，不就是钱啊，爷有的是！”
　　说着，张天浩好像从口袋里抓出一把大洋，至少也有十几块，然后砸了过去，只是这种砸实在是无力。
　　随后他便又带着一身的酒气向外走去。
　　而其他过来喝酒或者是其他想法的客人看到张天浩手中的枪，便不敢上前，更是远远的让开。
　　很快，张天浩便跌跌撞撞的从青香楼走了出去。
　　至于不远处的黄包车看到张天浩手中的枪，更是别提了，能躲多远便是多远，那里还敢来拉车。
　　张天浩自然也知道，只是他一路看似跌跌撞撞的，其实他心里清楚得很。
　　成都路，很快，张天浩好像一个孤魂野鬼一样，直接在成都路上，只是谁也没有注意到，他那双明亮的眼睛，根本不是他外表的那么简单。
　　“啪啪啪！”
　　就在张天浩刚刚拐进这条成都路的时候，便听到了前方传来了阵阵的枪声，战斗从一开始便激烈起来。
　　他速度并不快，慢慢的向着战斗的方向赶过去。
　　还没有到，便听到了前方传来了阵阵的叫声：“站长，快走，快走，我来挡住他们。”
　　“该死的混蛋，都是特么的找死，小胡，人挡一下，我先撤退！”
　　徐钥前也是郁闷至极，他没有想到，他刚刚把车行驶到这里，便在路中间被人拦了下来，拉着，便是一群刺客过来刺杀他。
　　虽然这些人的枪法不大好，可打起来，也是似模似样的。
　　可他的车逊没有来得及倒回去，他的汽车已经被人打碎了玻璃，而车子也在这个时候突然熄火了。
　　气得他差点儿吐血，毕竟关键时候，车子熄火了。
　　“啊——”
　　也不知道徐钥前运气是不是不大好，竟然被流弹直接打中了，发出一声惨叫，而后面的小胡也是吓了一大跳。
　　“站长，你怎么样，你怎么样？”
　　“小胡，小心，我没事，反击，反击！”徐钥前直接握着手枪，跟小胡一些打了起来，另一只手更是手更是捂住伤口，使得血尽量少往外流。
　　“该死的，这些是什么人，这些人是什么人，敢拦我的车子！”徐钥前心里早已经把这些人骂得狗血淋头了，甚至眼中的恨意大盛。
　　“啪啪啪！”
　　就在他在这里坚持了五分钟左右的时候，对面的人打到现在，也没有攻过来，不过小胡倒是也中了一枪，不过并不重，而另一个护卫直接被打死。
　　徐钥前更是又中了一枪，虽然不致命，可也使得他全身力气有些不断的流失，随时可能被冲过来的这些刺客杀死。
　　就在他快要绝望的时候，便听到了身后传来了几声枪声，一个一身酒气的人跑过来，对着前面的人便开枪。
　　同时一枚手雷在前方炸了开来，发出巨大的响声。
　　“嗝，站长，站长，站长在不在？”
　　张天浩的声音好像一个救命稻草一样，一边打着酒嗝，一边跑过来，毕竟汽车虽然熄火，可那后灯还亮着，至于前灯早已经打成了破烂。
　　“天浩，是你，是你吗？”
　　“嗝，站长，你，你怎么样，受伤了，快，快走，我来挡着他们！”张天浩的酒好像突然之间醒了不少，声音也有些打颤地说道。
　　“天浩，辛苦你了，辛苦你了！”
　　徐钥前整个人都猫着腰，不断的向后方跑去，虽然他的腿上身上还中了两枪，可他也是拿出了绝对的意志逃跑。
　　只是他跑的时候，却没有看到张天浩眼角的冷笑，同时他更是用枪不断的打着前方的那些人。
　　甚至不时拿出一颗手雷扔出去，前方也不时传来了几声惨叫声。
　　张天浩又坚持了两三分钟，你来我往，对方的枪声好像突然之是消失了。
　　“老胡，你怎么样了？”
　　“张站长，我也动不了，车可能开不了，你帮我看看，把站长送到医院，站长也受伤了，他跑不远的。”老胡急切地说道。
　　“好！”
　　张天浩走过去，然后又打了几下火，在老胡没有注意的时候，把下面的一根电线往上面一戳，整个车子也跟着重新打着火。
　　随着汽车的发动机声音响起，张天浩便立刻下去扶着老胡上车。然后车子直接倒了起来。
　　此时的徐钥前也已经跑出了三百多米，只是他的腿也受伤了，根本跑不动，大量的鲜血还在不断的往下流。
　　“站长，你没事吧，我现在便把你们送到医院！”
　　张天浩下车，立刻扶起徐钥前往车后面放，又熟练的关好车门，借着一点儿的灯光，风驰电掣的向着医院冲去。
　　就在张天浩离开的时候，在原来战斗的地方，只留下了一片的鲜血，却看不到一具尸体，最多能看到一些碎肉之灰的东西。
　　……
　　在某一个小院里，刘宏看着回来的几个人，也是一脸的阴沉，只是他并没有表现出来，而是让人准备了一桌酒席。
　　“各位，你们辛苦了，每人五十个大洋，这是兄弟们的辛苦，无论是受伤的，还是死的，我刘宠一定会照顾你们的，死了，也会把钱送到你们家人手上！”
　　说着，在他的面前酒桌上，更是摆着了八封大洋。
　　“来，为了给你压压惊，请入座！”
　　“多谢刘老板了，我们真是有点儿受宠若惊了。我们也没有什么，我们更先回去了。”为首的人一看，便笑着说道。
　　“别急着回去，我已经安排人去准备疗伤药了，我们边吃边等，总比你们现在回去找人疗伤好得多了，等酒足饭饱，伤口包扎一下再回去也不迟。”刘宏笑了笑，然后便坐到了酒桌前，直接给所有人都倒上了一杯酒，而他也给自己倒上了一杯。
　　“行，刘老板仁义，我们也干了！”
　　五个人，三具尸体。
　　五个人立刻举酒杯，然后一口喝了下去。
　　而刘宏看着他们喝光了杯中的酒，他直接也一仰头，便喝了下去，只是谁也没有注意到，他直接把酒倒在了他棉衣的衣袖里去了。
　　“竹叶青酒，好酒！”
　　“那里那里，为了你们，我可是专门拿出我珍藏的好酒，来，我们继续！”说着，他又给五人倒上一杯。
　　三杯一过，刘宏才笑着对五个提出告辞，而五人并不知道有问题，便与刘宏打了一个招呼，便坐下来开始吃起来。
　　只是谁也没有注意到，刘宏的脸上却是阵阵的冷笑。如果被那五人看到，绝对会发现有问题。
　　刘宏很快便站在门口，等大门关好之后，他看了看这一家位置，更是发出阵阵的冷笑：“我的大洋是那么好挣的吗，真是不知死活。”
　　他足足在外面等了半小时，他才重新走进小院，才发现五个人全部身体，倒在地上，口吐黑血。
　　“真是便宜你们了，这么好的毒竟然用在你们身上。”
　　然后他直接拿起了那五把手枪以及四封大洋，然后把油灯拿过来，把这屋子直接点燃烧了起来。
　　当他离开之后，这里已经大火熊熊。
　　……
　　“站长，你可以坚持住，坚持住！”
　　张天浩直接抱着徐钥前冲到了医院里，对着医生大声地喊道：“医生，医生，快点，我们站长受伤了，快点救人！”
　　几乎护士和医生立刻推着车子跑过来，然后把徐钥前抬到车上直接退向抢救室。
　　“对了，护士，护士，快点，后面还有一个人，他也受伤了。”
　　这时，张天浩好像才想起来一般，急促对边上的护士大声叫了起来。
　　“还有，还有一个枪伤！”那护士一愣，然后也和另外的护士开始和张天浩去车里再抬另一个人。
　　很快，老胡也被抬了出来。不过，老胡跟徐钥前一样，都有些昏昏迷迷的，都快要晕过去了。
　　“快去救人，快去救人！”
　　“你快去交费用，快点，我们这就组织抢救，还有，你们是什么人，否则我们也不敢救！”那个护士这才反映过来，大声地问道。
　　毕竟救枪伤，那是要备案的，否则一旦救错人，那会给医院带来麻烦的。
　　“我们是西昌站党务处的，刚才是我们的站长，这是他的司机，证件在他们的衣服口袋里，快去救人，如果两人出了问题，我直接毙了你们！”张天浩直接把枪往那台子上一拍，大声地说道。

第二零七章闻人杰的怒火
　　那些护士一听，特别是看着那手枪，也直接吓得不清，连忙去救人。
　　而张天浩此时早已经全身是血，这些血全是老胡和徐钥前身上的血，整个人在这些护士眼里，好像是一个恶魔一般。
　　特别是张天浩不知何时在他的脸上抹了一下，更是一脸的鲜血，好像从血水中才洗过一般，相当的可怕。
　　看着这些护士医生去抢救，张天浩也松了一口气，同时也是一阵的幸运。
　　一切都按照他写的剧本走的，并没有出任何的偏差。
　　心情极好的他，现在既报复了徐钥前对他的无情利用，又把那些成都站的人灭杀差不多了，到现在，都已经死了快五十个成都站派过来人员了。
　　五十个，那相当于一个中队的行动队人员了。
　　要知道，西昌党务科全部人员加起来都没有五十人，即使是它在不断扩大，也没有超过四十人，这还是连后勤都算上的人员。
　　就在张天浩心情极好，而且倒在医院急救室外面的大椅上睡着的时候，而李家大院内，那个成都站的中队长却是一脸寒霜。
　　特别是他手下的行劝队员，竟然被一把火给烧得一个精光，看着自己身边四个人，他有一种想要撞墙的冲动。
　　“里面有多少的尸体？”
　　“头，二十七具，不过他们都已经烧得根本认不出来了，也不知道他们谁是谁，这是有人纵火，我闻到了浓浓的汽油气味。”其中一个行动队员双手脱下了那一双厚厚的手套，闻着那发焦的尸体焦臭味，忍不住吐了起来。
　　“为什么他们在起火的时候，竟然被烧死了，他们难道是猪吗？”
　　“我也不知道，只是好像事情并不是想象中的那么简单！”另一个人立刻小声地说道，“我感觉到是有人专门找我们麻烦的。有没有可能是张天浩？”
　　“他不是已经死了吗？”
　　“这个，我也不敢确定，如果不是张天浩，我怀疑便是红党，或者是李家之人做的事情。”这时，另一个队员走过来，脸色更是难看。
　　“队长，他们先是中毒致死，然后才被烧死的。”
　　“用毒，那就是他们在吃饭的时候，被人下毒毒死的，把李家的厨房人员抓起来，这些人的死一定跟他们有关！”
　　“队长，我们一中队基本上全军覆没了，你看我们要不要向区长传报一下？”
　　为首的人一听，马上便叹了一口气，对着边上的那个队吩咐一句：“给区长发报，便说我们中队除了我们几人外，全军覆没，全是死于红党之手，这是红党对我们的报复。”
　　“可是这样行吗？”
　　“不行也得行！”
　　“是！”
　　随着这些人的死亡，整个李家大院内的前院内两棵大树上，直接绑着两个人，四个行动队员对着几个李家的厨房人员进行行刑，惨叫声直接在李家大院内响起。
　　……
　　“什么，一中队几乎全军覆没，这怎么可能，这怎么可能，他何洪海是猪吗，红党有那个实力叫他全军覆没吗？”闻人杰半夜九点多钟接到了何洪海的电报，直接把桌子都拍得啪啪作响。
　　“那可是五十个人，五十个人，竟然全给我丢了，命令连夜回来，我到是要看看他怎么给我解释。”
　　“另外，给西昌站打电话，看看到底是怎么一回事，到底发生了什么事情，徐钥前竟然连那么多红党潜藏到了西昌，他这个站长是怎么当的，不能当早点儿滚蛋！”
　　闻人杰几乎指着鼻子骂人了。
　　“喂，让徐钥前接电话！”
　　“对不起，我们站长刚刚受伤，还在医院抢救！”
　　“让张天浩接天浩！”
　　“我们张站长也在医院陪着徐站长！”
　　“你们西昌那边到底发生了什么大事，让西昌如此大乱！”闻人杰一听，马上意识到情况不对，毕竟对方回答得有些冷淡。
　　“我们站长……”
　　“我是闻人杰，报上你的姓名，以及职务？”
　　“闻区长，我是保卫队的队长江二宝。”
　　“说，给我说实话，否则军法从事。”闻人杰一听，马上便严肃起来，大声地喝斥道，显然他压制着他的怒气，在等对方的回答。
　　“是，是这样的，我们站长在天晚以后准备回家，继续在成都路这里那受到了埋伏，我们站长身中两枪，一个护卫被打死，一个司机也中枪，现在还在抢救当中。”
　　“那你们知道是什么开的枪？”
　　“报告，我们也不知道什么人开枪的，尸体一个也没有，我们只是在现场发现两本党务处的证件，是成都站的情报处人员证件。”江二宝立刻大声地说道。而且声音之中带着浓浓的冤气。
　　“成都站情报处人员证件？你确定？”
　　“是的，现在正在我们这里放着，柳秘书一会儿也会过来确认。”
　　闻人杰只感觉到心口好像被人刺了一刀，毕竟他寄以希望的一中队，竟然发生了这样的事情，而且是埋击了西昌站的站长，这是什么行为。
　　他想象都感觉到可怕，袭击徐钥前，那可是重罪，以下犯上，为什么会犯上，没有理由吗，那只能有一条，那便是红党。
　　行动队里有红党，而且职务还不停。
　　“来人，立刻备车，同时命令二大队三十个人立刻出派，去西昌！”
　　脸色阴层得可怕的闻人杰，此时已经没有任何的心情再去多想，甚至没有任何的心情去骂人，甚至打人了。
　　现在他最想知道的是后面的事情应该怎么处理，徐钥前躺在抢救室里，还在抢救，张天浩还在守着，整个西昌虽然没乱，可他的手下一个行动中队人，死得差不多了。
　　“该死的，全特么的该死！”
　　……
　　就在张天浩整个人睡在医院外面的大椅上，睡得呼呼着的时候，天已经再一次亮了起来。而整个西昌各地却是出现了一个可怕的现象，那就是各地的势力，无论是村，还是镇，都召集他们本地人，开始学习所谓的防红手册。
　　防红防红，把红党说成了什么，在他们这些人的添油加醋下，整个红党的形象瞬间在无数的民众心中形成了一个不大好形象。
　　从城里到城外，从近到远的，都是一阵阵的鸡飞狗跳，那些地主势力，更是在得到枪的支持后，开始变本加厉的欺压着当地的百姓。
　　而且更多的是挨家挨户的收集粮食，甚至为了粮食，他们直接明抢，收走所有的口粮，这比起天灾还要可怕，这便是人祸。
　　惨剧在西昌各地上演，甚至把这一把火直接烧得更旺，烧得令所有人都记住了两个名字，一个是红党，一个是张天浩，西昌站的副站长张天浩。
　　至于接下来将会如何，谁也不知道。
　　……
　　小山村。
　　“杀千万的张天浩，他怎么会想出这么恶毒的方法出来，我们一家人还怎么过啊！”一个中年男人看着自己家里已经被搜刮一空的粮食，整个人都颓废的坐到了地上，双目无神。
　　看着面前四个嗷嗷待哺的四个子女，他的嘴里越发的苦起来。
　　“当家的，今天我们怎么过啊，这样下去，我们一家人可能真的要饿死了，杀千刀的家伙，他怎么可以这么害人，怎么可以这样！”那个中年妇女也是坐在地上号淘大哭，一边哭还一边骂。
　　家里仅有一点儿粮食也被地主给抢走了，说是要上交公粮，说是要防红，说是上面的命令，说是张天浩出的鬼主意……
　　“当家的，现在怎么办啊？”
　　“难怎么办，只能向东头的王家借粮了，不然今天过不了年，一家人都会活活给饿死。唉！”男人也是抹了一把眼泪，嘴里发苦。
　　“可是我们一借，七借十三归，我们拿什么还啊，还有我们还不起，我们家的二亩薄田又要被收走了。黑心啊！”
　　“那也得把眼睛的情况先过去，过不去，那只能等死了，到时候我去山里采些药去！”
　　“可山里那么危险，上上个月，隔壁村子去了三个壮汉，结果一个没有回来，这日子没法过了。”那中年妇女一想到这，便又坐在地上号淘大哭。
　　……
　　小王集。
　　“当家的，这日子怎么过啊，西家的刘家，就是土匪，比土匪还狠啊，竟然不给我们留一粒粮食，我们吃什么，吃什么啊！”
　　“我也不知道，现在先去山里转转，过几天，我再去城里看看，能不能找份工做做，唉，这个杀千万的，竟然想出这样的鬼主意，这是要把我们往死里逼啊！”
　　“呜呜呜！”
　　“要不我去借点粮食？”那个男人想了一下，才缓缓的开口道。
　　“借，去那借，我们小王集除了西头的王家，刘家，那里还有粮食可借，他们全是土匪，呜呜呜！”
　　小山村，小王集，这只是一个小小的两个村子，张天浩已经出名了，可是现在却是整个西昌县所有地方。
　　至于其他县城，谁也不知道，但几乎跟西昌这里差不多，并没有多大的区别，只是找谁背锅问题而已。
　　一时间，整个西昌县各地骂声不断，很快便汇聚了无数的骂声，即使是张天浩还在医院里，也听到了无数的护士和医生在小声地议论着，甚至低声地骂着。
　　要不是张天浩已经一脸是血，根本看不清他的脸，他连坐都坐不安稳了。

第二零八章戏越来越深
　　张天浩只感觉到四周对他是满满的恶意，这种恶意让他有一种见不得人的感觉，甚至想要自杀的冲动。
　　毕竟所有人都对他的事情带着无穷的敌意。
　　连忙站起来，向着厕所的方向走去，在厕所里，他好好的洗了一下脸，甚至连他的脸上血迹都被他洗干净。
　　呆呆的望着这张熟悉而有陌生的脸，他用力的捏了捏，才发现这脸还是真实的，还是有痛感，只不过上面带着无尽的疲惫。
　　重新拿出了一些工具，对着自己拿出来的镜子进行化妆，很快，一张带着蜡黄，甚至一脸大胡子的人出现在镜子里面。
　　而且他还拿出了一副墨镜，戴上，又看了看镜子中的自己，一个陌生，却又带着熟悉的脸庞出现在他的视线中。
　　“嗯，现在差不多了，不过也只是差不多了，如果是熟悉的人，还是能认出我来，麻烦啊，真是麻烦啊！”
　　“喂，先生，好了没有，我们也要进去解手！”
　　“是啊，先生，开门，我快要憋不住了！”
　　就在张天浩发出感慨的时候，外面传来了阵阵的敲门声，打断了他的感慨，他这才收起镜子，然后打开厕所的门，便看到了五六个等在外面，在开门的瞬间，便已经冲了进来。
　　然后纷纷跑向蹲位！
　　张天浩并没有多呆，而是走向医院的交费处，因为那里还是有报纸的，他要看看这报纸又是怎么报道的。
　　还没有等到他去拿报纸，便听到了大厅之中传来了不少人的骂声，虽然声音压得很低，可是那骂声是如此的恶毒，具体骂谁，张天浩根本不用猜。
　　他走出医院的大门，便看到了几个报童正在卖报，他拿出一些铜子，便买了数份报纸，然后便感觉到眼前一黑，差点儿直接晕过去了。
　　《西昌罪人，记西昌张天浩学习防红手册》《历史的罪人，人民的公敌》《一句话毁一个县，是防红还是防民？》……
　　看着一个个标题，张天浩便知道没有那么多的好事，这些记者那一个不是人精，他们自然能猜到其中一些道理，根本与张天浩没有什么关系。
　　可问题是他们不敢对党国，只能对张天浩，至少说得罪张天浩还有活路，毕竟张天浩已经“死”了，得罪党国，指责党国，甚至刘大帅的不是，那可是要掉脑袋的。
　　他只能阵阵苦笑，然后便拿着这些报纸向着徐钥前的病房走去，虽然这一次没有打中要害，但失血过多，还是要休养几天的。
　　走进病房，张天浩便看到了护士正在给徐钥前上药，而徐钥前显然已经醒来了。
　　张天浩直接黑着脸，整个人都充满着一种怒气和杀气。
　　等到护士换药出去之后，张天浩才走过去，小声地问了一句：“站长，感觉怎么样了？”
　　“只是全身没有力气，提上劲！估计要休养几天才会好！小胡怎么样了？还有小周他……”
　　“站长，老胡他只是受了一点伤，过几天便会好的，至于小周，已经死了，为国捐躯。”张天浩轻声地说了一句。
　　只是他的声音之中不带着一丝的感情，好像压抑着无尽的愤怒一般。
　　作为人精的徐钥前又怎么可能不知道呢！
　　“发生了什么事情，还有昨天晚上查得怎么样了？”
　　“站长，我现在已经在西昌呆不去了，您看看，报纸上全部报道的是我提出这样的防红计划，我成了西昌的罪人，我现在走在大街上，还不知道会有多少人给我扔黑砖头，有多少人用口水喷我一脸，有多少人拿烂菜砸我，有多少……”
　　“行了，不就是受点儿委屈吗，有什么大不了的，为了党国，这点儿个人名誉还在乎吗，那怕让你去死，只要为党国，也是死得其所。”徐钥前的声音虽然轻，虽然带着一丝的责怪，可他的脸色并没有那么的严肃。
　　“站长说得是，只是我的心里难受啊，我本来名声已经够不好的了，回家都被打出家门，现在不要说进家门了，估计连寨门，甚至城门都不敢出了。”
　　张天浩顿时一脸的委屈，好像委屈得快要哭了。
　　“没事，这只是小事，这一段时间，你也别出去了，这一次你死得其所，外人都以为你死了，谁也不知道你还活着，放心吧。”
　　“我……”
　　“男人，别特么的婆婆妈妈的，男人是要做大事的，整天委屈得像个小媳妇，你还要不要点儿脸面了。”
　　“是，站长教训得是，我一定改，我一定改！”
　　“对了，你昨天晚上怎么会出现在那里，你好像还喝酒了！”徐钥前好像想到了什么，便随意的问道。
　　“站长，我昨天下午感觉到心里不舒服，便去青香楼喝酒了，也不知道喝了多少，最后在天黑的时候出来，准备回家，结果便遇到了站长被袭击，我顿时精神一振，连酒也醒了不少，便杀过去，然后便送站长来医院了。只是昨天晚上喝酒有点儿多，站长的车子可能被撞坏不少！”
　　“哦，那你查到了是什么人对付我的吗？”
　　“站长，我没有去，只是吩咐柳秘书带人去现场查看了，柳秘书打电话来，说她在现场发现两本党务处的证件，而且都是成都的，她没敢做主，证件还放在站里，等站长回去处理呢。”张天浩把事后的事情又小声地介绍了一遍。
　　“成都站的，该死的，看来他们是想杀光我们两人啊？这事情没完，这事情没完！”徐钥前一听，也上便是一脸的怒气，眼中杀意大盛。
　　“杀我们两人，不会吧，他们什么时候对我动手的？我怎么不知道？”
　　“就你憨，这一次会场的事情，不是他们动手，还能有谁动手的，特么的，手雷，炸药包，红党怎么可能有这些，黄团长那里根本不可能用来对付你，而且他们的数量也不少。只有他们才可能动这样的心思。”徐钥前大声地骂了起来，一边骂，还在心里一边诅咒这些该死的成都站人。
　　“我们好心的帮他们，现在到好，不专门对付红党，竟然对付起我们来了，我到是要看看闻区长怎么给我一个交待，不然我直接向上面汇报，我们西昌站的正副站长都已经是不是为党国出力，却遭到如此不公正的遭遇！”
　　显然徐钥前也是知道这事情的，而且这事情比他想象中的还要多一些。
　　只是徐钥前好像并不知道前两天张天浩在回家的路上被成都党务处袭击的事情，而且事情到了这一步，估计这事情很快便会被揭开来。
　　毕竟跟张天浩战斗，死了那么多人，可不是一件小事情，成都站支援一个中队，现在只剩下大猫小猫三两只，这已经是严重偏离了防红反红的正常轨迹。
　　“站长，原来是这样，我说呢，我怎么感觉到这样的手法有点儿熟悉，原来是他们，该死的混蛋，我叫保安团，我去灭了他们！”张天浩直接站起来，便要向外走。
　　“回来，你现在去，是自己找死，还是带上你的兄弟一起死吗，你也不想象，他们承认了吗，没有，你凭什么跟他们斗，你知道他们在那吗？”
　　“这个，我会让人打听打听的，今晚我让保安团的人脱下军装，我去灭了他们，敢对我们下手，要不是看到站长还没醒来，我早就带人去灭了他们，现在站长醒了，我也去找他们算帐。”
　　“回来，别冲动，看来整个川康地区不给我人活路，上一次是贾云深，这一次是一个中队，厉害，真是厉害！”
　　徐钥前也是一阵的咬牙切齿，对于这些人的恨，已经恨到骨子里去了。
　　“现在都给我忍，等我的伤好一点，我会让他们付出百倍的代价，要我的命，那我便要他们的命。”
　　“站长，我是烂命一条，而您不行啊你的命金贵着呢！”张天浩一脸好心的劝解起来，只是他的内心却暗暗冷笑。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，外面传来了阵阵的敲门声，一个女人的声音在外面响起来。
　　“站长，我可以进来吗？”
　　“进来吧！”张天浩一听是柳娜的声音，便立刻随意地说道，“站长，柳秘书来了，要不我先出去？”
　　“不用，整个站里也只有你最值得我的信任，更何况这一次要不是你救了我的命，那我可真的死得很冤了。”
　　“谢谢站长的信任。”张天浩立刻站起来，一脸诚意的表示谢意。
　　同时外面的柳娜也直接打开门，带着一篮子水果走了进来，放到了徐钥前的床头。
　　“站长，你感觉怎么样了？”
　　“没打中要害，只是这一次死里逃走，还是天浩救了我，不然我，小胡还有小周可真的见不到今天的太阳了，可惜小周！”
　　“站长，这是那两本证件，我在原地也发现了全是手枪的子弹，而且是我们常用手枪的子弹。”柳娜小心的把两本证件递过去，然后看了看张天浩。
　　“天浩是值得信任的。不过，这一段时间，天浩之死，别让外人知道了！”
　　“是！”柳娜看了看张天浩，然后才应了一声。
　　徐钥前接过两本证件，证件上还带着一丝的鲜血，只不过已经干透了。
　　“还真是成都站的人！”

第二零九章被抓
　　“钥前，听说你受伤了，我特意过来看看你，好点了吗？”
　　就在柳娜给徐钥前汇报的时候，便听到了病房门外走进来了一群人，为首的正是川康区的区长闻人杰。
　　不仅是张天浩没有想到，连徐钥前也没有想到，毕竟闻人杰昨天晚上还在成都，第二天一大早便已经赶到了西昌。
　　“区长，你怎么来了，我这不是受了一点儿小伤吗，并没有什么，怎么好意思让区长来看望，是钥前的罪过！”
　　“钥前啊，竟然有人袭击西昌站的站长，那得要长多大的胆子，这事情，必须有一个交待，这不，我就跑过来了。”
　　“不知道这位是……”
　　“这是我们的副站长张天浩，没死已经很幸运了！”徐钥前立刻随意地说道，只是脸上闪过一丝的不满。
　　“张天浩！”
　　“到！”
　　“来人，给我抓起来！”闻人杰一听是张天浩，便立刻对着跟在身后的几个随从大声地喝斥道，“下了他的枪，给我带到站里去！”
　　“闻区长，我张天浩虽然不才，可是却不知道犯了什么罪，竟然把我抓起来，至少给我一个理由吧？”
　　张天浩看着两个正向他扑过来的行动人员，脸色也是微微一变，大声地询问道：“如果闻区长是为了打击报复，或者是想打徐主任的面子，这个事情，我认了，如果说其他的，我想，我还是对得起党国的吧？”
　　“哼，带走！”
　　闻人杰一听，脸色也是立刻难看起来，同时眼中闪过一丝的寒光。
　　“闻区长，我想请教一下，我的副手犯了什么罪，让闻区长来我西昌兴师动众，我想，是不是应该给我一个合理的解释，否则会不会使得下属心寒呢！”
　　“这件事情，我保留向徐主任汇报的权利！”徐钥前脸色也是一变，声音变得严肃起来，整个人都从床上坐了起来。
　　“钥前啊，例行调查，例行调查！”闻人杰一听，马上便笑了起来，同时对着边上的人一使眼色。
　　张天浩并没有任何的反抗，甚至并没有一丝的反抗想法，而是在两个行动队员的押解下，直接向着医院外面走去。
　　“钥前啊，正常调查，昨天晚上，我们成都的行动一队在李家大院，几乎是全军覆没，我怀疑是张天浩下的手，而且以前他也杀了我们十几人，我想，你可能不知道吧？”
　　“是吗，好像不是这样吧，张副站长会有事情不向我汇报吗，还是有人想要诬陷张副站长，我想闻区长应该有一定的见识吧，一个人对付十几个行动队员，还把他们杀了，你是再跟我开玩笑吗，如果说张副站长受到埋伏，袭击，这已经是家长便饭了，如果你们想要诬陷，那我们南京见吧！”
　　徐钥前也是一脸的严肃，虽然闻人杰是区长，少将军衔，可他徐钥前也不是没有后台，无缘无故的对付他的手下，这简直就是打他的脸，更何况昨天才救了他。
　　“钥前啊，你别担心，如果张副站长是清白，我会还他一个公道，可是你看看，现在是民怨沸腾，到处都在讨论着他，我想你不会不知道吧！”
　　“闻区长，怎么回事，我想你也应该清楚，至于张副站长的事情，你想拿他作牺牲，我想，如果你这样做，那是不是不应该，背了骂名，再背了黑锅，再到被你们拿下来，看来，如果全心为党国做事的人，都受到这样的待遇，便是委座都不会放过我们的，你说对吗？”
　　“这事情，我已经向主任汇报过，而且在主任同意的情况下，我们才实行的，光是昨天去的路上，便有三波人来袭击他，在会场，至少有两波人要对付他，甚至还有大量的炸药，天浩刚才还有些疑问，为什么他们会有这么多的装备和炸药？我想闻区长比我明白吧？”
　　“昨天晚上，天浩一身酒气，从青香楼回家，经过在地路打晃的情况下，直接救下了我，更是把我送到医院，想来，你不会认为这是张天浩杀了你们的人吧，几十个人，这样的玩笑还真开不得！”
　　“光是这几个月来，天浩一直被人袭击，埋伏，甚至多次负伤，可他从来没有叫过一声苦，光是死都差点儿死了三回以上了，看来闻区长是对我们这些功臣意见很大嘛，小娜，一会儿给南京发报，便说我徐钥前没有能力保护有功之臣，没有能力为党国出力，一旦有点儿小功，便是川康区所有党务处的敌人。”
　　徐钥前的脸色一冷再冷，虽然声音不大，可那决绝的语气，却使得他多了几分的愤怒。这种愤怒几乎是不威自怒。
　　“上一次，是成都站，这一次又是成都站来伏击我，伏击张副站长的事情且不说，连我都开始伏击了，闻区长，厉害啊，真是厉害啊！”
　　闻人杰作为一方诸候，什么时候受过种气，而且还受到过这种当面的打脸，上一次的事情才过去多久，现在又出现了这一档子事情。
　　伏击徐钥前，他都感觉到大脑有点儿缺氧，这可是天大的事情，伏击下在贩站长，那下面的人，还有人敢做事，能做事情吗？
　　打击报复的名声一旦传出去，他闻人杰成什么人，上面会信任他，还是下面的人会帮他做事情。
　　闻人杰也是一时为难，本来是殷徐钥瓣推出来的，现在徐钥前把张天浩推出来，结果死的还不是张天浩，而是另一个人。
　　闻人杰想都不用想，便直接抓了张天浩，只是他没有想到，徐钥前死保张天浩，这是让他相当的为难，也是相当的难看。
　　“钥前，这是组织的决定，我想，你应该明白吧！”
　　“明白，闻区长，我想问一下，还有一件事情，便是这是从昨天晚上战斗现场发现的，不知道你又何如给我交待呢，还有，昨天会场中，那些人，我们行动队的人还是能认出来几个来的，他们是什么人，大家心里更是一清二楚，这个不用多说了吧？”
　　“红党有，但我想成都站的人也就吧，行动队，行动到自己人头上来了，而且不止一次，我想问问，这便是成都站的作风，还是一贯的作风！”
　　徐钥前也直接破罐子破摔了，毕竟他和张天浩年后要去北平区当后勤科长，并不怕这个闻人杰。
　　“本来我和天浩要在年后去北平站的，你好我好大家好，大家相安无事，一起抓抓红党，那多好，可是你们呢，一而再，再而三的，我到是想问问闻区长，你们到底是想我们的命来杀鸡呢，还是你们想要打击我们，认为我们西昌站工作得力看不过眼，还是与红党方面有什么联系，虽然我不知道，你们站怎么想的，可也不能对我们下手吧！”
　　“你们要去北平站？”
　　“不错，调令已经下来，只是等过年的时候，我会去拜访闻区长，现在看来，已经不用了，这里根本容不下我们！”
　　闻人杰很想抽那个一中队队长几个大耳瓜子，到底是发生了什么狗屁倒社的事情，张天浩一个人在中了他们的埋伏之后，还打死了他们十几个人，而且还是全身而退。
　　前天晚上又是死了好几个人，也是张天浩的手笔，这个可能吗？
　　最后昨天昨天死了二十多人，全部被烧死，直接说是张天浩杀的。
　　能不能打一个合理的理由，人家现在只求平安，他这是给人家送人头啊！
　　闻人杰这时才想到了，早上他赶到西昌的时候，听取了一中队队长的汇报，便立刻赶过来，想要了解一下情况。
　　对于张天浩之死，并没有放在心上，只是听到张天浩打死了他们那么多人，他的心里便是一肚子怒火。想要报仇。
　　只是人死如灯灭，他也没有办法。
　　可是当张天浩站在他的面前之时，这才怒气冲天，让人直接抓了张天浩，结果现在是骑虎难下。
　　他的眼神对着边上的两个随从使了一下，两个随从立刻会意，便转身离开了这里。
　　“钥前，这事就这么定了，例行检查，毕竟每一个人都要随意向党国汇报，随时接爱党国的考验，你先好好的养伤，我先去了解一下情况。”
　　然后他直接走出了病房，本来还带着一丝笑容的脸瞬间变得极为阴冷起来，看着正站在自己面前的一中队队长，上前便是几个巴掌。
　　“啪啪啪！”
　　巴掌在安静的病房外面响起，那个队长都不知道自己那里错做了，毕竟他说的是事实，甚至他还在心里加了一句，绝对是事实。
　　“你跟了我不少年吧，可是你编理由，能不能给我编一个靠谱的理由，你特么的是猪脑子还是脑子进水了，你特么的去埋伏张天浩，你的脑子是不是被驴给踢了，还是被车轮给压了！”
　　“这事情也是你能做的，还是你可以做的，是谁给你这么大的胆子，两个小队去埋伏人家，结果人家跑了，可是你们却死了十几个，说出去，你相信吗？”
　　“区长，我说的是真的，还有李家大院还躺着二十七具尸体，他们都是被毒死，然后才被烧死的，一定是张天浩，一定是张天浩，也只有他才会这么做，他是在报复我们，真的是在报复我们。”

第二一零章张天浩之怒
　　那中队长也是急眼了，声音都有些颤抖地说了起来。更是一脸的委屈。
　　“猪，一个人打十几个人，你信吗，还是你的脑子出问题，要不要你去试试！”
　　闻人杰又是一巴掌打下去，甚至他的手都打得有点儿疼，而对方的脸早已经肿得跟馍头似的。根本见不了人。
　　“昨天晚上的事情，绝对是张天浩干的，绝对是他，也只有他……”
　　“啪！”
　　又是一巴掌直接更狠的扇在他的脸上，把他打得原地都转了一大圈。
　　“还在自以为是，你的错，便是你的错，五十五人，还有三个潜伏人员，现在只剩下你们六个，你还有脸跟我说其他的，什么张天浩干的，你有证据吗，还有，什么时候，让你在会场对付张天浩了，你这把戏骗骗蠢人还行，可是你又能骗得了谁，不会动脑子吗？”
　　很快，一个护卫走到了闻人杰的身边，小声地在他的耳边说了一句.
　　闻人杰那叫一个气啊，又是一巴掌扇过去。
　　“你说是张天浩，连张天浩都知道是你们下的手，下午跑去喝闷酒了，连站里也没回，到了天黑以后才回去，而且是醉熏熏的回去，顺手还救了徐钥前，你的脑子特么的全是进水了！”
　　现在闻人杰都不知道说什么好了，丢人丢大发了。
　　特别是现在他还没有明白怎么回事情！
　　“这两人是你的手下人吧？”
　　说着，他一边医院的大门走去，一边把两本证件扔了过去。
　　他接过来一看，便点点头，低声地说道：“是我们三小队的两个队员！”
　　“看来，是你派人去埋伏徐钥前的了？”
　　“区长，我那敢啊，我根本不敢，不敢，这不是自己找死吗？”
　　“不敢，你还有什么不敢的，张天浩，你便敢埋伏，一次不成功，还有两次，你很啊，是不是还有我不知道的次数！”
　　闻人杰此时只感觉到他的脑壳疼得要命，完全是被手下的人蠢得气疼的。
　　上一次的风波才平多久，手下人又给他惹出这么大的麻烦来，这完全是把他架在火架上烤，让他都快要被烤熟了。
　　……
　　“头，你怎么被人抓到站里来了，他们是什么人，敢抓你！”
　　看到张天浩被抓，半夜回来的小商看到了这一幕，便要上前来。
　　“没事，就是闻区长认为我有问题，便把我抓起来了，我相信清者自清，你去忙你的，我没事！”
　　路上，张天浩虽然被押着，可他根本不在意身后的两个人，不时的安慰几句其他人，便走向地下室的审训室。
　　很快，张天浩被押到了刑训室，把他绑到了刑训的架子上，两个人便流露出一抹狠厉之色。
　　“张天浩，你的事情犯了，老实交待，否则，这里的一切，你都熟悉，不用我多介绍了吧！”其中一个行队队员直接大声地喝斥起来。
　　“我看找死的是你们，是谁给你们这么大的胆子，来审训我，一个堂堂的少校，岂是你们这些垃圾可以动手的，只要动一下，你们将死无葬身之地，相信，有些人已经走在你们的前面。”
　　“是吗，落下我们手里，不要说少校，便是上校又如何，想要好过，那你是龙也给我盘盘着，是虎也给我卧着！给我动手，我看看是你们的嘴硬还是这些刑具硬？”其中一个好像是小队长，直接让另一个人开始拿起铁钳，便来到了张天浩的身边。
　　直接往张天浩的嘴里伸去，一颗血淋淋的牙齿直接被硬生生的拔了出来。
　　只是张天浩一声冷哼都没有，只是冷冷的看着两人，而且眼神平静得好像不是一人一般，如同看死人一般。
　　“哼，你们拔我一颗牙，将会要了你们的命，你们的命也这一颗牙开始进入了倒计时！”张天浩直接吐了一口血水，然后眼睛平静的又看向两人。
　　“你厉害，你英雄，小方，我们继续，他不是英雄吗，我到是想要看看他到底有多英雄！”
　　“啪！”
　　一巴掌直接打在张天浩的脸上，把张天浩的脸直接打得老高，甚至以肉眼可见的速度往外肿。
　　“用力，继续用力打，我到是要看看，你们的后果是什么？”
　　他的眼神之中突然之间升起了无尽的杀气，那如同恶魔一样的眼神，让两人不由得全身一颤，但马上便又变得狠毒起来。
　　“拔光他的牙，我到是要看看他嘴有多硬！”
　　那个小队长继续往张天浩的嘴里开始拔了起来，而且是一颗接着一颗，直到张天浩疼得晕了过去。
　　只是张天浩并没有任何的表情，甚至一句多余的话也没有，只是愣愣的看着两人，即使在冷水把他重新浇醒之后。
　　满嘴是血，而他的手指也是惨不忍睹，直接被硬生生的拔掉了十个指甲。
　　“有本事继续，只要我不死，那死的一定是你们！”
　　张天浩直接吐了一口鲜血，眼中的恨意大盛，几乎是不加掩饰。
　　“不死，你不知道吗，进入我们这里，想要出去，可能吗？”
　　“是吗！”
　　就在张天浩闭嘴不想于说的时候，便看到了闻人杰走了进来，便看到了满身是血，而且嘴里和手指手都已经血肉模糊，他的眼睛更是凌厉了几分。
　　“立刻把人放下来，是谁允许你们动手的，说！”
　　“区长，我们，我们只是想为死去的兄弟报仇，他杀了我们那么多人，我……”
　　“啪啪啪！”
　　两个话还没有说完，便看到了闻人杰直接抽出了两个巴掌，而且眼神都能杀人了。
　　“立刻给张站长道歉！”
　　“是是是，我这就给张站长道歉，张站长，是我等不会，请你原谅！”
　　两人直接走到了刚刚被放下来的张天浩面前，然后一脸戏虐，却嘴上十分诚肯的道歉起来，只是眼中那不屑之意越来越浓。
　　“呵呵，我不用你们道歉，你们做得不错，真的不错，我说过，你们一个连身份都没有的成员，对于党国一个有功之臣，一个少校行刑，我已经警告过你们，你们却不定，真的让人失望！”
　　说着，张天浩已经手中多出了一把手枪，而且是小商身上的那把手枪，直接打开了保险，然后便直接开枪。
　　“啪啪啪！”
　　五枪，而且是五枪，一枪不少，两枪打死了两个对他行刑的成员，三个是闻人杰身后的三个人！
　　然后他的手好像有些不住的发抖，大声地叫了起来：“我的手，我的手怎么这么抖，我的手怎么这么抖，我有点儿控制不住。”
　　“闻区长，你可以为我做主，我一个好好的党国英雄，现在却成了阶下囚，而且被废了双手，刚刚拿枪，便有一种害怕的感觉，双手不自觉的抖了起来。这可怎么办，这可怎么办？”
　　好像筛糠一样的双手，那手中的枪也好像有些握不住，不住的抖动着，不时从里面发射出一颗子弹。
　　那闻人杰看着倒下来的五个人，脸色也是难看之极，特别是张天浩手中的枪，更是不时开一枪，打在地上，发出啪啪的响声。
　　可是双手却在不住的发抖。好像很害怕一样。
　　“混蛋，你干的好事，为什么要杀人，你知道你杀了谁吗？”
　　“闻区长，我冤啊，这不怪我，这不怪我，我双手有些不听指挥，被打了，很可能是被他们打伤神经了，有点儿神经质，这可怎么办，我现在已经是整个西昌的罪人，如果这下去，那我岂不是死定了，死定了吗？”
　　张天浩的眼眼睛都红了，那早已经充血的眼中，如同狼一样，可跟他的表情却恰恰相反，叫得那叫一个惨，叫得那叫一个冤啊！
　　“该死的，立刻把枪放下，快点！”
　　只是张天浩一脸的纠结，而且还大声地叫了起来：“区长，我的手不大听指挥，小商，快点儿拿下来，快帮我拿下来。”
　　只是他的手枪直接在闻人杰面前指过来指过去，甚至不时还开上一枪，直接从闻人杰的身边，直接让闻人杰心里不住的骂娘，毕竟想骂人，也骂不出手，如果他真要跟张天浩死磕，很可能张天浩真是一枪把他打死。
　　“闻区长，我冤啊，你可要为我做主啊！”含糊不清的话，却显得有几分的诡异。
　　而他更是说着，便拿着向着闻人杰这边冲过来，只是他的手中枪不时甩向一边，让本来还想冲过来夺下张天浩枪的几个西昌站的人直接退后，连小商也不敢再过来。
　　“你无罪，你无罪，你冤枉，我知道了，你放下枪吧！”闻人杰直接憋屈得要死，他早就听说过张天浩是一个楞头青，现在到是好，直接打死了好几个护卫，连整个一中队都死绝了。
　　又被张天浩拿枪指着，他都很想问问那个已经死了的队长，为什么都是张天浩干的，这样的楞头青真会干得出来吗，这是侮辱他的智慧，还是侮辱的人品！
　　一时间，闻人杰只能承认张天浩无罪，要知道调查便是这样的。
　　张天浩一听闻人杰这么说，整个人好像失去了所有的力气一般，直接倒了下去，昏过去了，直接倒在地刑训室里。
　　“张站长，你怎么样，你怎么样了，来人，快把张站长送去医院，立刻治疗！”
　　“闻区长，你看，现在是不是要把张站长送去治疗！”小商还是机警的看着面前的闻人杰，小声地问了一句。

第二一一章闻人杰的乱想
　　很快，张天浩便被人送往医院，至于闻人杰这个区长，在整个西昌站内，却是显得格外的不怎么受欢迎，毕竟闻人杰这一次得罪了张天浩。
　　虽然表面上是热情四溢，可实际上却拒而远之，甚至有时候要去倒杯茶，那个护卫都会说等一会儿，他现在便安排人去烧水。
　　闻人杰在这里差点儿气得快要吐血了，至于死的一中队那个队长以及他的手下，他很想打死张天浩，可事情并不是他想的那么简单。
　　毕竟张天浩打死他们的时候，说是他的手抖得厉害，而且有些控制不住，要是他不放过张天浩，那张天浩一怒真可能打死他。
　　这便是横的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　至于接下来如何做，他也是一头雾水，更可气的是他的手下把好好的抓红党的事情给搞成了这样子。
　　“去，给我查查张天浩回家这一个月，他到底是干了什么，特么的，竟然如此，给我把他查个底朝上。”
　　“是！”
　　一个护卫立刻开始对张天浩近一个月来的表现进行彻查，甚至去了那里都开始查了起来。
　　不到半小时，张天浩近一个月来的事情直接出现在他的面前，然后他拿起来一看，眼中也闪过一丝的疑惑。
　　“徐钥前派他去查军营中的红党了，结果什么也没有查到，最后徐钥前才让他回来，光是这期间，他便是遭到了三次刺杀，其中一次是刘副县长家请人刺杀的，人还关在党务处，另外两次刺杀还没有查明是什么，不过已经确定是红党所为。”
　　“至于暗中有多少人刺杀，谁也不知道，只是知道张天浩的车子经常会去修修，而且是送到军营去修，全是子弹孔。”
　　“是的，还有就是上一次有人开他车去他家，帮他家买粮，结果也被人暗杀了。”
　　“对了，为什么他要买一千大洋的粮食，是不是太多了？”闻人杰看着上面的数据，有些惊讶的问道。
　　“哦，这个事情整个西昌都知道，他这个人有一个怪毛病，便是好色，而且是特别的好色，不过他有一庄好处，那便就是从来不在外面沾花惹草，即使是去一些青香楼之类的地方，也只是喝酒，按他们站里的人说，他的眼光很挑。”
　　“一般女人还真看不上，即使是那些地方的女人再漂亮，也不会在那里过夜的。而他这一次直接在暗市买了五十人，其中42个女的，小的只有十一二岁，大的最多也只有18岁，不过看大的是用来照顾小的的。”
　　“难道他是想自己培养出来，然后供他……”闻人杰一想到这里，脸色马上便冷了下来，大声地骂了起来，“人渣，败类，党国怎么会有这样的人，该死！”
　　“那个，区长，好像是他女人怀孕了，买回来照顾他女人的！”
　　五十个人，几万斤粮食，也的确是要吃上一阵子，只是小孩子正是长身体的时候，自然吃得也比较多。
　　“还有，这半年来，张天浩至少被人追杀过二十次以上，几次都是差点儿死了，特别是几个月前的那一次，直接毒得住进了医院，差点儿没还过魂来，后来查是红党，只是没有查到是什么人而已。”
　　“这么多？”
　　“是的，很多，为了防止他自己被人偷袭，他直接从中央军的那个团长那里搞了一把机枪，还从站里领了一支冲锋枪，都放在他的车上，一直是子弹上膛，只要一有不对，他便会抱机枪扫射。”
　　“据巡逻的警察交待，经常在张天浩家和站里之间会听到枪声，等待他们赶到的时候，这里已经没有人了，只有地上会有一滩的鲜血。”
　　闻人杰一听，越是感觉到心里的压力越大，毕竟张天浩不是红党，那一切都好说，可是他的手下却针对张天浩，而且还不止一次，甚至又对准了徐钥前，那只能说明他的手下出现了叛徒，而且是红党那边的人。
　　而张天浩和徐钥前又是抓红党的好手，闻人杰只感觉到他的脸都黑了，而且黑得如锅底一般。
　　才几天前，西昌站便破获了红党一个重要的军火库，一个师的美式装备，那得要多少钱，这已经不用多说了。
　　不要说别的，西昌站现在都已经在委座那边挂了号，破获红党的大功，上面现在还没有兑现，便出现针对西昌的行为，这是什么行为。
　　资助红党，还是打压同党？
　　一想到这里，闻人杰只感觉到全身有些发凉，从心底都升起一股不详的预感。
　　“特么的，一中队坏我事，坏我大事，坏我大事啊！”
　　“死得好，死得好，全特么的死了才好！”
　　怪不得徐钥前直接把功劳报到了南京，而没有报到他这里，虽然是越级上报，可现在看来，是对他的不信任，人家是在临走之前，再捞一笔功绩，可他的手下太不识趣。
　　而从保安团那里得知，这近一个月来，不，准确的说只有23天里，张天浩去修车五次，连保安团那边都清楚得很。
　　原因很简单，上面全是弹孔，加上这一次去会场的路上，又受到了三次的伏击，以及在会场中还受到了至少两方的袭击，那结果说明什么，党国的精英，党国的人才。
　　越想，他的心里越不是滋味，越想他的心里也是越窝火，好好的人才走了，离开了他川康区，去了北平区，上面怎么看他。
　　同样他了想到了现在正躺在李家大院内的45具尸体以及刚才被张天浩打死的五个，也就是五十具尸体，那可是整整一个中队啊，一个行动中队，就这样死绝了。
　　不对，还有三个人失踪，两人因为早上来被他派去收集张天浩的信息而不在，不然五十五个人，一个不少，很是整齐。
　　这其中还包括一个失踪的人潜伏人员和两个情报科的人员。
　　可现在却受到了徐钥前的不满，张天浩的威胁，面子里子都丢光了。
　　“对了，给我找出另外两个失踪人员，活要见人，死了见尸！”
　　“是！”
　　只是他们永远也不会想到，也永远不会找到，这三个人就好像是永远失踪一般，再也找不到了。即使是找到，也是多少年好的事情了。
　　“同时让二中队过来的两个小队分散到各个点去，给我好好的配合西昌站抓红党，该死的混蛋，都是特么的猪吗？”
　　……
　　离郭家山不远的一个小土寨中，秦玉香看着有人专门给他送来的报纸，他只感觉到眼前一黑，毕竟张天浩“死”了。而且是死得很惨。
　　更重要的是，张天浩做一件天怨人怒的事情，只是她知道这不是张天浩的主意，他只是一个背锅者。
　　可即使是如此，无数人也跑到了他们山寨来骂他家，甚至指着他们家的鼻子骂。
　　老太太直接气得晕过去，差点儿一口气没有喘上来。至于自己更是有一种无颜回见江东父老的感觉。
　　虽然他们小山寨逃过了一劫，可这一劫是那么好逃的吗，张天浩这个恶人，罪人却成了他们心中永远的刺，他们宁愿不要这份优待。
　　眼泪不自觉的从她的眼中流了下来，忍不住都开始号淘大号起来。
　　“夫人，夫人，你怎么了，你怎么了？”
　　“是啊，夫人，你可别哭，哭坏了身子，主人又不高兴了，他可是宝贝着你呢。”
　　“你们的主人死了，他已经死了！呜呜呜！”
　　说着，秦玉香还一指那报纸上的人像，喃喃地说道，毕竟一天不见，便是天人永隔。
　　“咦，夫人，这个人不是主人，虽然有点儿像，可是主人嘴上从来不留胡子的，你看看，他的嘴上竟然有胡子。”一个才送来的小丫头看着报纸，立刻惊呼地说道。
　　“啊……”
　　秦玉香一听，也是一愣，然后再仔细看了一起，才发现，虽然有点儿像，但还真不是张天浩，但这张脸还是有点儿熟悉。
　　“好像有点儿像是二队的何宝！”
　　马上她不由得破涕为笑：“我说嘛，好人不长命，坏人活千年，当家的怎么可能这么容易死。”
　　“不过这事情，谁也不要说，知道吗，只当主人已经死了，你们只要记在心里便行了，毕竟你们主人现在被无数人骂，西昌估计呆不住了。”同时她才想起来，张天浩一旦真死了，她会第一个知道的。
　　……
　　张天浩在被送到医院抢救之后，很快便已经醒了过来。
　　只是外面的护士医生并没有对他有什么恶意，毕竟这里的人还是有人不认识他的。那报纸上的张天浩已经被刺身亡。
　　看着自己被包扎起来的伤口，以及被拔光了一嘴的牙齿，他的眼中恨意更盛，杀闻人杰的心都有了。
　　只是他知道他现在什么也不能做，他也没有力气去做事情。
　　“好得很，真是好得很，成都站，我记住你们了，我记住你们了。我不让你们知道我的厉害，那实在是对不起你们加在我身上的这种痛苦。”
　　他的心里暗暗的发誓，这个仇，如果只是杀了五个人，那根本是不够的，他必须报复回去，至于如何报仇，他还要进一步思考，完善他的计划。
　　看着外面并没有什么人，他直接从空间之中取出一根三十年的人参，把它用刀切成了无数片，便直接吞了下去。

第二一二章保护站长
　　只是他拿着刀切人参的手也只感觉到阵阵的颤抖，毕竟十指连心，所有的指甲都被拔掉，满脸的牙齿都被拔掉，那种痛几乎是非人的。
　　即使是以张天浩如此的硬气，也是足足疼晕过去两次，要不是他用强大的意志坚持住，估计连枪都都拿不起来了。
　　张天浩给闻人杰的一个印象，那便是楞，楞头青一个。只要惹了他，会不管不顾跟你拼命，绝对不会用什么诡计的。
　　随着一切三十多年有人参被他吃下肚子，他才收起刀，整个人精神也开始慢慢的恢复起来，然后又沉沉的睡了过去。
　　养精蓄锐，这是他现在最先要做的事情，没有好的身体，他根本做不了事情，更何况他现在身体被一审过后，虚弱到了极点。
　　……
　　徐钥前刚刚睡醒，便听到了关于张天浩的事情，他的脸色又是难看极了。
　　“天浩还是太冲动了，这事情可能就这么完了。”他喃喃地念叨了一句，然后看向边上的柳娜。
　　“站长，如果张副站长不冲动，那他就不是张副站长了，他不冲动，那这些人便要倒大霉了。”
　　“站长，张副站长那时候杀了这些人，是一时的义气，也是最正确的选择，如果不是当面杀了他们，那么张副站长的威名便会受到极大的打击，而且，这些人可能会变成加厉，而闻区长也不会如此去处罚，最多是不疼不痒的处罚一下而已。”
　　“而且这些人以下犯上，只是一个行动队的普通队员和一个小小的少尉，便敢对一个少校，一个长官动刑，而且是在没有上级允许的情况下动刑，这是什么行为，死不足惜，所以，这是最佳的杀人时机。”
　　“另外，至于张副站长杀了闻区长的护卫，应该是报复，想要立威，让闻区长有苦说不出，让他出丑，打击一下他的脸面而已。”
　　柳娜分析得很准，徐钥前也是不住的点头，甚至想到了如果当时的他会如何做，可能真做不出来张天浩这种疯狂的举动。
　　“小娜，你认为这是天浩有意为之，而是在撒气？”
　　“这个我也说不准，但以张副站长的一贯性格，有点儿在撒气。”柳娜想了想，便开口说道，“但还是有点儿不大像，毕竟张副站长这几个月变化还是比较大的，也仅仅是这一方面，其他方面好像并没有多大的变化。”
　　……
　　红党某个机关所在地，一个首长拿起了一份文件，看了看，然后又拿起了另外几份文件，便不由得笑了起来。
　　会理，西昌，甚至冕宁等四川南部各县，虽然不全，但也差不多都传了过来。
　　只是西昌只有一个代表，那便是张天浩这个人直接进入了他的视线：“有意思，竟然让一个副站长来背锅，真是想不到，西昌这个地方真是有意思，不过，我怎么感觉到这个人名有些熟悉的呢！”
　　他想了一下，马上便明白过来，不由得苦笑。
　　“这是他一个小小的副站长能制定的吗，可是竟然西昌的同志组织去暗杀他，而且好像不止一次了，可候鸟传来的消失，好像跟其他人刚刚相反，虽然是一个反动军官，可是他还是有着一颗红心的。支持我们！这样的人应该团结，怎么会去暗杀呢，难道是……”
　　马上他便明白过来，不由得叹了一口气，有时间为了保密，连床头的夫妻都不能说，更虽说其他的了。
　　“真是难为他了，竟然这么多人看不清，不过，如果他不死，以后有机会，我请他喝酒！只是可惜了那么多的物资，唉！”
　　……
　　张天浩的房间里面，小商等几个行动队的队员全部站在他病床前，一阵的嘘寒问暖，好像张天浩这一次被人用刑，直接使得他们脸被人打了一般。
　　“小商啊，还有二龙，你们都是我们西昌站的老人了，这一次我被人打了，那也就打了，可是站长的事情不能这么算了，你立刻从各处抽了一半人手来保护站长，否则，站长再要出事，那可是大事了！”
　　张天浩的嘴角微微严肃起来，看向另外跟过来的三个人，有些不满的说道：“都是我们没有保护好站长，现在成都站的人来了，我们也可以解放了，全部交给他们好了！”
　　“可是，张站长，一旦我们撤下来，那岂不是……”
　　“蠢，我说你怎么这么蠢啊，站长重要，还是红党重要，红党随时可以抓，可站长只有一个，你知道吗，站长出事了，那是我们下属无能，那是我们下属没有做好，那是我们下属玩乎职守，那是我们下属……总之一句话，保护站长是没错的，而且是第一要素。”
　　“你抓再多的红党，站长出事，估计我们这一辈子也就差不多完蛋了。就像是二炮，二虎，阿宝之类的，希望你们懂一点，别把自己的小命丢了，还不知道怎么丢的。小商，你的脑子灵活，你应该懂这些的。”
　　小商那里不明白，得罪张天浩的，他的手可是黑得很，上一次郑二虎，这一次的何宝，还有一次的是二虎，知道可能没有生命危险，可看似轻松的事情，却把他们的命给丢了。
　　“张站长说得对，我们这部去安排人手来保护两位站长，确保两位站长的安全。”
　　小商立刻点头，而且表情相当的严肃，有钱没命花，那可是会死人的！
　　张天浩手都这么黑了，那么，徐钥前呢，不用说，估计更黑，而且是黑透心了。
　　当天晚上，整个医院内外都站着西昌的情报科和行动队的二十来个人员，虽然不是三步一岗，五步一哨，可还是让来往的人感觉到有些压力。
　　只是徐钥前因为身体没有恢复过来，早已经睡着了。
　　……
　　而张天浩从外面的窗户翻了进来，然后把身上的那一套黑色的衣服全部脱下来，重新换上了病号服。
　　“希望你们能希望我的神秘礼物，否则，那我便是白费劲了。”
　　同时，他又看了看外面的两个队员，只是屋内电灯已经关闭，外面看不见里面的情况而已。
　　……
　　第二天一早，闻人杰正住在西昌站的三德中学，听着手下传来的汇报，他的脸色难看致极，毕竟他的人到了西昌，没有西昌本地人支持，几乎是寸步难行。
　　现在到是好，就这一转眼，全部撤回来了，理由是交给同仁，他们要去保护两位站长的安全。
　　行动队加情报科总共才24人，现在死了一个，一下子全部回来了，连那个打入红党内部，完成破坏的罗忠在身份被识破之后也直接回到了西昌站。
　　23个人去保护两位站长，说起来还真是有点儿笑话，这两位站长有那么值得保护吗？有那个保护的必要吗？
　　好像真有那么一点儿必要，只是人手是不是太多了。
　　想了一下，可马上又把脸阴沉下去，好像是谁欠了他一块钱一样。
　　“区长，现在各路派出的警察在西昌站的人员撤走之后，好像也不大安份，工作懈怠了许多，许多也只是应付一下，如果这样下去，那我们岂不是白做了吗？”
　　“那你说怎么办，让他们回去重新检查，你脑子进水了吗，他们不是要保护徐钥前和张天浩两个正副站长吗？还有，他们都去快一个月了，不要回来休息吗？”
　　“可是我们的人手……”
　　“都是特么的江洪海干的破事情，把整个西昌站都给得罪了，还有两个废物，死了也就死了，没事我也要打死他们，坏我好事，这一次一旦防红失败，便是他们付最大的责任。窝里斗，只知道窝里斗，怎么不与红党斗，现在到了这里，给人家一把火给烧光了，现在斗给我看看，除非是从坟里爬出来。”
　　闻人杰直接骂了一句，然后才无奈的叹了一口气。
　　“报，区长，外面有不少给张副站长送东西，只是送过东西之后，便走了，现在门口都堆了一堆的东西。”
　　“哦，送给张天浩的东西，看来他的人缘不错吗，怎么会是这样的？”
　　“我也不知道，要么我让人把东西全部送过来看看，你看如何？”一个护卫小声地问了一句，“我怀疑这里面有人给张天浩送什么情报之类的。”
　　“行，你让人拿起来吧，我到是要看看这里面有什么东西，专门送到了三德中学，还是他不是表面上那么简单。”
　　很快，七八个人抱着一堆盒子，有纸盒子，也有木盒子，只是这些盒子并不重，但也有三十来个。
　　“打开检查一下，有没有什么重要的信息？”闻人杰坐在徐钥前的办公室中，看着护卫抱时来的盒子，便吩咐起来。
　　“是！”
　　当第一个盒子打开的时候，一行人的脸色瞬间精彩起来，因为里面放着一佗黄色的东西，打开的瞬间，整个房间里都充满了阵阵的臭味。
　　“我特么的，这是那个缺德鬼！快点儿盖起来，盖起来。”
　　其他人立刻便盖了起来，然后一个个盒子小心的打开，有烂菜叶子，有各种一佗佗的黑色物体，还有各种……
　　整个办公室里，全是臭气冲天，即使是在窗户打开的时候，也是让他们有一种置身于厕所的感觉，而且这种感觉几乎把他们昨晚上吃的东西都给吐出来了。
　　“轰！”

第二一三章屎弹
　　就在一个护卫微微用力打开一个盒子的时候，一声清脆的响声在众人的耳中响起。
　　而那个护卫小心的打开这个盒子，才看了一眼，整个人都呆住了。
　　只见里面放着一颗手雷，这枚手雷并不是德制的手雷，而是一个美式的手雷，刚才开盒子的过程，便是拉开了手雷插栓的过程。
　　“不好！”
　　那个护卫直接想把盒子往外扔，便听声到了一声巨响，整个房间里立刻掀起了一阵风暴，连房间里都发声地震动。
　　“轰！”
　　那为首的一个护卫直接被炸得倒飞出去，而四周的另外三个护卫也是被炸得血肉横飞，远远的摔在地上，生死不知。
　　不光是这样，而且整个房间里的盒子比较多，全是极品“宝物”，瞬间房间里便形成了一道各色的风影。
　　黄的，黑的，红的到处飞溅，甚至还出现了黄黑色的灰尘在四下飞散。
　　另外三个人，加上闻人杰瞬间直接一身衣服变了色，黑色的衣服上面直接出现了多彩色，黄，黑，红，灰，绿等等。
　　最可怕的是整个房间里变得比厕所还臭，这几乎要把整个房间臭得自不可闻的地步。
　　没死的四人完全是没头没脸，一身臭不可闻。
　　“该死的，该死的，查，立刻给我查出来，是谁给张天浩送炸弹，是谁，要认真的检查，还有那个门口的护卫，立刻给我抓过来，问问他是怎么检查东西的。”
　　“那个，那个……”
　　闻人杰听到边上的那个护卫结结巴巴地，便是一脸怒气的喝斥了一句：“说！”
　　“岗卫说了，张副站长所收到的所有礼物，全部是扔了，坐来不留下一件，还说，张副站长已经收到过好几次炸弹。我们去拿的时候，他们还叮嘱我们，不要随意的打开！”
　　“噗！”
　　闻人杰只感觉到无数的暴击打在他的身上，这叫什么事情，人家收到那么多的礼物，真是特么的礼物。
　　一佗佗屎，也是礼物，怪不得张天浩从来不收。
　　“我们走！”
　　四人一身的屎臭，以及衣服上黄红黑绿相间，看起来实在怪异。
　　闻人杰知道他这一次西昌之行彻底失败了，而且是败在自己人手里，可想他的怒火有多大，至于张天浩和徐钥前，如果有机会，绝对会弄死的，可现在两人直接被二十多个手下保护起来。
　　“该死的混蛋！”
　　一边走，一边暗骂，至于徐钥前的房间，那直接看也不看了，实在是臭不可闻的。
　　如果那个江洪海还没有死，他绝对会把他抽过来，甚至可能鞭尸了。
　　把衣服一脱，直接甩在了房间里，头也不回，直接走到三德中学院子里的汽车上面，吩咐一声，便开始离开了三德中学、
　　至于监督西昌这里办事的，他根本不用去办了，也不敢再在这里办了。
　　此时，整个西昌站内还在的人员，都看到了闻人杰那全身臭气冲天，黄黑相间的脏物，都忍不住想要笑，可是却没有一个人能笑得出来。
　　毕竟嘲笑长官说大不大，说小不小的。
　　所有人都知道，张副站长经常受到这样的礼物，只是他从来不拆开来，最多叫下面的人拆开来看一看。除非是文件之类的。
　　至于收到子弹之类的，所有人都习以为常了，至于手雷，还是第一次。
　　闻人杰离开后，整个站里也是安静下来，只是闻人杰这一次出丑，还不知道有多少人倒霉呢，而且是要倒大霉的。
　　一个个工作瞬间认真起来，毕竟他们不是徐钥前，也不是张天浩，地位低得可怜，触了闻区长的眉头，直接把你送到前线去，你一点办法也没有。
　　……
　　“头，刚才站里打来电话，说是区长被手雷炸了？”
　　“被手雷炸了，怎么可能，他不是在站里吗？”张天浩在被罗忠叫醒后，便有些惊讶的问道。
　　“是啊，只是他拆了你的所有礼物，结果有人在里面放了一枚手雷，结果便这样了。”
　　“闻区长没事吧？”
　　“他到是没事，只是那几十个纸盒里面的东西可是让他出了一次大丑，这一次他出的丑大发了。而且听说还死了四个人，站长的办公室现在已经变成厕所了，估计站长也不会再去用了。”
　　“原来是这样啊？”张天浩一听，马上便明白，只是整个事情也只有他自己知道，脸上虽然惊讶，可他的心里却是叹了一口气，毕竟闻人杰逃掉了。
　　如果闻人杰死了，那才叫完美呢！
　　从几个月前便开始布局，结果现在到是好，只炸死几个闻人杰的手下，让他有些不甘心，可又无可奈何，毕竟现在的他还是一个病号，根本不适宜活动。
　　“站长知道吗？”
　　“估计也差不多知道了吧，估计站长什么也不会说，也不会问，只当什么事情也没有发生过，甚至可能会下封口令。”
　　“那是必须的，别往外传来，同时打电话给站里的所有人，今天什么事情也没有，如果谁走漏了风声，直接送到前线去，是死是活，就看他的造化。”
　　“是！”
　　罗忠一听，立刻明白什么意思，直接向着外在走去，去值班室里打电话。
　　……
　　“查，给我查，这是谁搞的鬼，竟然送手雷，给我把送盒子的人找出来，我要让他死，我要让他全家都去死！”闻人杰在洗过澡后，还是感觉到全身臭气冲天。
　　“还有，如此恶心的事情，是不是西昌站人干的，也只有他们才会如此的干！”
　　“区长，我们已经查了，送这种东西的，都快半年多了，甚至有时间还会送子弹，总之什么恶心送什么，就连死老鼠，臭蛤都送，西昌站里的人都已经习惯了，如果那一天张天浩收不到，那便是怪事。”
　　“还有，我们在医院的人也没有任何的发现，张天浩和徐钥前都没有离开医院，即使两人想要离开，也不可能。”
　　“另外，我也查了，这一次的手雷是美式手雷，跟我们军队或者是德国用的不一样，是红党上一次被查获的物资，只是这些物资并不在我们西昌，而是由军队收缴的。”
　　一边跟在他身边的人小声地解释起来，而闻人杰的脸色，自从出了三德中学之后，便再也没有好过。
　　……
　　时间越来越久，而关于张天浩的死也是越传越广，只是整个城内很快便有一种新的风向，那就是张天浩并没有死，甚至前天在外面喝花酒的事情也被人给翻出来了。
　　“该死的，这样的人还不死，祸害真是遗千年，气死了，气死了！”
　　“混蛋，这种人怎么不去死呢，早死早好，老天爷啊，救救你打一个雷把他劈死算了。”
　　“老天，你收了这个祸害啊，这样的人都这样了，还不死，这要什么时候死啊，求您了，救您了。”
　　一时间，张天浩没死的消息，直接引起了整个西昌城内更多的恐惶，毕竟城风的百姓被祸害得差不多了，可接着可能便要到城内了。
　　更何况城外的百姓为了生活，不得不到城内来找工作，一时间，人满为患。
　　最主要的是西城外的各家商铺也开始强行拆除，为了防止红党的进攻，他们也真的拼了。
　　大量的警察都开始出动，强行驱离这里的人，甚至开始强行使得这里的人失去了生活多年的房屋，土地。
　　对于张天浩的恨可以说到了极点。
　　虽然张天浩早已经有了一定的预料，可是也没有想到来得这么快。
　　清水茶楼。
　　“唉，张天浩这个人真是坏到透顶了，我同意大家说的，便是让他死八百回都是应该的，保是你们却在这个事情上冤枉张天浩了，他一个流氓，难想到得出来这种绝八代的主意吗，我听说，是那个叫闻人杰出的鬼主意！”
　　“不可能，上面不是说了，是张天浩出的鬼主意吗，这种杀千刀的，死不足惜，只可惜没有打死他。太可惜了。”
　　“是啊，兄弟，你不会说错了吧？”
　　那个中年人一听，顿时大拍桌子，大声地叫道：“你们想个屁，张天浩要有那脑子，特么的早升官了，现在还在西昌，这种绝八代的主意，你们能想得出来吗？他不过是代人受过而已。”
　　“大家想一想，一个街上的流氓，能想到出这种主意，我的头砍下来给你们当球踢。就是再借他十个八个脑袋，也想不出来这种鬼主意。”
　　“对啊，他一个流氓，跟我们差不多，只是加入比较早，运气好，特么的，我都想不出来，他想得出来才有鬼呢！”立刻他的边上有一个人开始帮腔起来，支持那个中年人。
　　“大家想想，他有文化吗，认识几个字，听说他以前写东西都是请别人写的，自己字都认不完，叫他写这个鬼主意，打死他也想不出来。”
　　“是啊，我有小道消息说，这是成都那帮文化人想出来的，我们这种粗人想个屁，就是那个叫什么闻人杰的家伙起来的，他可是一个大官，你们小声一点，被他听到，可是要掉脑袋的。”中年人煞有介事的看了看四周，才小声地解释起来。
　　“我表弟的妹夫的二姨子的哥哥媳妇的弟弟，他在成都那里，我是听他说的，他说他看到了，都看得胆战心惊。”

第二一四章抓人反被抓
　　清水茶楼这里说了一会儿，也就是十来分钟的时候，一碗茶便喝完了，那个中年人看了看四周，然后又看了看外面，便起身离开，很快消失在这里。
　　另一个青年人也是多呆了半分钟左右，跟着大众便离开了这里。
　　两个人在消失以后，在另一个地方出现，只是两人再一次出现的时候，已经恢复了他们原来的身体，这便是张天浩训练的四个男生中两个。
　　同样，在西昌的多个地方，也出现了有人说唱的事情，基本上都是一个意思，这个主意是成都的闻人杰唱的，甚至不少的小儿还编了一个儿歌。
　　“四川什么杰，杀人诛心结，千刀万剐难消心头结……”
　　一时间，有不少的小儿竟然跟着唱起来，事情也跟着慢慢的发酵起来。
　　很快，闻人杰在一个旅馆内，正在休息，便听到了外面小儿传来的歌声，本来心情便不好的，就在他听到这儿歌的时候，整个人如同雷击一般。直接喷出一口鲜血。
　　“来人，给我把张天浩抓起来，立刻马上！”
　　“区长，张天浩好像被动刑，现在不知道醒没醒呢，现在便要去把他抓起来吗？”
　　“抓，必须抓，同时带到西昌站，我要亲自审训，混蛋，混蛋，气死我了，气死我了！”闻人杰那叫一个怒啊，几乎如同火山一样，怒不可竭。
　　……
　　就在张天浩躲在床上闭目想的时候，突然他发现他好像还是算错了一步，那就是他不应该拿闻人杰去当枪使，否则会引火烧身的。
　　“小罗，一会儿，我会睡着的，无论是什么人来，都说我从来没有醒过，知道吗，否则我会很麻烦的！”
　　“另外，外面的兄弟都不知道我醒了，我不想听到有人知道我醒的消息，即使是站长那里也是一样，明白吗？”张天浩瞪了罗忠一眼，然后淡淡的说道。
　　罗忠又怎么可能不知道张天浩睚眦必报的性格，特别是这一段时间，更是如此。
　　他可不敢得罪张天浩，否则，死都不知道怎么死的，徐钥前把他派出去，可以说是九死一生，能活下来已经是命大了。
　　而那几个跟张天浩不大好的，或者是有看法的，直接被张天浩派出去，结果没过一阵子，不对，是没过几个小时便死了。
　　“头，我知道了！”
　　罗忠一听张天浩严肃的表情，马上便知道有事情发生了。
　　“头一直没有醒过来，我这里陪护，我也只是半眯了一会儿，而头绝对没有醒过来，是因为受伤太重了。”罗忠好像会自我摧眠似的，反复给自己灌输了这个想法，然后便开始倒在另外一张床上闭上眼睛。
　　至于是不是真睡着了，这根本不用猜的。
　　而张天浩也立刻闭上眼睛，强行让他自己睡了过去，气息也是变得若有若无。好像整个人真的没有醒过来一般。
　　“你们干什么，你们干什么，凭什么要往里面闯，想死吗？”
　　几个行动的队员可是没有那么客气，对于往里闯的成都站几个人直接对视起来，甚至手中的枪都拔了出来，随时可能开枪。
　　“我们是奉区长之命，来逮捕张天浩，他犯了重罪，现在我们要逮捕他，你们让开，否则，以同罪论处！”
　　“让开，否则，后果由你们自己承担！”
　　“混蛋吧，闻区长闲得没事干吗，我们张站长早已经被你们昨天抓过一回，打得重伤吐血，现在还没醒呢，你们想要为你们手下报仇，也找一个合理的借口，这种烂借口，别那么无知，好不好！”小候立刻不屑地大声叫起来，声音更是穿透了整个医院。
　　“滚开，否则，别怪我们手下无情！我们是奉了上峰的命令，你也敢阻拦。”
　　“阻拦，不是我们要阻拦，你有闻区长的手令吗，没有给我滚，一个连少尉都不是的人，又想来抓我们张站长，我怀疑你们是红党，来人，把他们枪给下了，现在的红党太猖獗了，竟然敢大白天冒充我们的人！”
　　候群可不管这些人，大声喝道：“如果敢反抗，格杀勿论。”
　　“你们，你们……”那个成都站的护卫一看到十个以上的西昌站行动队人员围过来，而且枪更是对准了他们，也是一阵的怒火。
　　可看着对方打开了枪栓保险，只要他们敢反抗，那可能真会开枪。
　　“你们，你们西昌站太嚣张了，竟然敢团伙与区长作对，是不是你们西昌要造反啊！”
　　“造反是你能说的吗，是你能确定我们要造反吗，昨天冤枉了我们张站长，还有你们想要攻击我们站长，你们想要干什么，我们还没有问你们呢。”候群直接拔枪指着其中一个叫得最凶的脑袋，大声地喝问道。
　　“还有，你们是成都站的吗，真是好笑至极，现在不仅是想要抓我们张站长，而且还威胁我们站长，你们居心可在，你们不是来抓红党的，而是来找我们西昌站的麻烦，想要把我们西昌站全灭了的。”
　　这几个人枪直接被下了，而且把人都铐在一边的一个木柱子上，让他们坐不下来，又站不好，几乎是半蹲着。
　　最可怕的是候群他们几个还把他们的臭袜子给取下来，直接塞到了他们的嘴里，防止他们说话。
　　他们可是清楚他们的袜子威力，便是一个人，便可以吓倒一大片，现在是四个人，更是把整个医院走廊里都留下了无数的臭脚味。
　　那四个壮汉在闻到自己的臭脚味，那种恶臭，四个直接过去三个，剩下一个也是被自己的臭脚味给熏得生不如死，双眼更是直翻。
　　“特么的，就这种浓包，也来我们西昌挑衅，真是不知道死字是怎么写的。”候群一脸的不屑，甚至连放下四个人的想法都没有。
　　而在病房内的张天浩和徐钥前都听到了外面的动静，而罗忠也起身看了正睡着的张天浩，并没有说什么，而是小心的走出房间。
　　到是徐钥前正半靠着一个大枕头，望着对面的柳娜，而在柳娜的对面，更是摆着一台发报机，正滴滴哒哒的向着外面发电报。
　　外面发生的一切，都听得清清楚楚，即使是如此，他也是没有任何的表示，甚至连外去阻止一下的想法都没有，有的只是愤怒，有的只是想要咆哮。
　　“站长，我已经向南京发报，并报这个事情汇报给南京的徐主任，就等徐主任回复了。”
　　“等吧，这一次，我到是要看看这位闻区长怎么解释，作战不力不是他的错，可是却陷害自己的同聊，构陷下属，这种事情竟然也能干得出来，甚至都已经开始威胁起我来了，真是气死我了，气死我了。”
　　“这一次，如果我再不报，说不定我这一次可能真的死无葬身之地了。”
　　柳娜也是无奈，同样更是一肚子的火气，毕竟这一次闻人杰他们做得太过了，报张天浩抓起来，要不是他去得快，张天浩可能不死也残了，即使是这样，满嘴牙一个不剩，十指的指甲一个不剩。
　　那可是自己人啊，一个少校都这样了，还没有审训，没有任何的证据甚至怀疑便动刑，这是谁他们的权利。
　　如果这事，徐钥前还是忍了。
　　可现在徐钥前面前摆着一个盒子，虽然这个盒子很普通，并不出奇，可是盒子里的内容实在是让他气得连杀人的心都有了。
　　一颗手雷，一颗子弹，一个大枣，最后便是一封歪歪扭扭的威胁信。
　　如果是正常的威胁信，那他也罢了，竟然是出自成都站的专门纸张，上面有着特么的标志，这种特殊的标志，即使是知道的人也是少得可怜。
　　即使是成都站知道的估计也不多，而西昌站更是少得可怜，只有他一个人知道，不对，还有他的秘书儿娜也知道。
　　要不是张天浩半年来送的东西太多了，让所有人都对送来的盒子格外的小心，他徐钥前可能便死得不能再死了。
　　手雷现在已经安然的放在盒子里，那插梢已经重新插好，如果是打开盖子，那他可能真的死了。
　　他让人从底开始拆的，结果才发现里面的内容。
　　威胁，赤裸裸的威胁，甚至还让徐钥前进行选择，一是子弹，二是大枣，否则后果自负，还有一张他家大门前的照片，显然是才拍时间不长。
　　“站长，你也别再生气了，看来闻区长对我们西昌很有意见，不光是想要置我们于死地，更想拿我们立威，想要打徐主任的脸，我们请徐主任定夺。”
　　“小娜，这事情没有那么简单，虽然我们做好了被闻区长打死的可能性，但我们还是要两手准备，你打电话给保安团，让他们派出一个连的军队保护我和张天浩。防止他们狗急跳墙，再来一个炸弹！”
　　“是！”
　　随着柳娜走出去，徐钥前的脸色也是变得越来越难看，他也没有想到，事情已经演变到了成都站想要他们西昌站正副站长的命，现在又直接来威胁他了。
　　“我怎么总感觉到背后有问题呢，一个无形的黑手正在推着我和闻人杰，甚至张天浩绞到一起，到底是什么人，有这么大的能量？”
　　徐钥前虽然身体没好，但并不影响他的大脑，甚至不影响他的思考，因为他现在才发现背后好像有人在推动着这一切的发展。

第二一五章下毒
　　“报，区长，不好了，我们派去抓张天浩的人全部被抓起来，铐在医院里面！”一个行动队员立刻跑到闻人杰的面前，有些惊慌失措的说道。
　　“什么，他们是吃了熊心豹子胆了吗，敢抓我的人，是谁给他们这个胆子，走，跟我去看看，我到是要看看，我的命令是不是执行不下去了。”
　　闻人杰一行人便又立刻酒馆向着西昌医院而来。
　　……
　　在西昌城内的某个杂货铺里，候鸟听着小沈传来的消息，那个张天浩竟然没死，而死的只是他一个手下而已。
　　看着小沈那一脸丧气，特别是那失落的表情，候鸟脸上虽然没有什么变化，但他的内心却是狂喜不已。
　　毕竟现在张天浩没事，那么他内心便有一种说不出来的开心，甚至让他有一种想要仰天长笑的冲动。
　　忍不住骂了一句：“真是祸害遗千年，真是不假，这样都死不了，还有三次暗杀，都逃过去了。有意思，真是有意思。”
　　“候鸟同志，看起来，你也认为张天浩这个人是祸害，这种祸害应该早铲除，不然我们还不知道有多少同志将要死在他的爪牙下面。”
　　“是啊，这一次，一定要让他死，甚至不惜付出性命，我们也要让他死，不死不足以平民愤，不死不足以杀鸡获猴，不死……”
　　候鸟一听，马上看着小沈以及另一个中年人，眉头不由得皱了皱，想要开口说什么，可他马上闭嘴，毕竟张天浩的事情，对于他们来说，完全是绝密，而且是不能让任何不可以知道的人知道这件事。
　　“他们的防守一定会有很多人，光是我知道，那里至少有两个小队的特务在看守，毕竟站长和副站长都住院了，我们派人去，那不是自己找死吗，没有必要付出这么大的牺牲。”
　　“候鸟同志，我认为你们这个想法是不对的，这样吧，我们再与其他委员一起商量一下，看看要不要对张天浩下手？你看如何？”
　　“可以！”候鸟知道这件事情可能就这么定下来了，他们一定会再一次派人去暗杀张天浩，甚至可能是徐钥前。
　　除非是以组织的名义来要求不去暗杀张天浩，可那样的话，后果有多难料，更可能暴露了张天浩帮过他们的事情。
　　刚刚得到张天浩没死的消息，他顿时如同浇了一盒冷水，整个人都有些呆滞。
　　“对了，上一次成都过来的一个中队特务，好像全死光了，听说是张天浩打死的，也不知道是真是假？”突然对面的那个中年人好像想到了什么，脸色有些不大相信的继续说了起来。
　　“李家大院本来是成都站支援的五十多个特务，现在李家大院里直接躺着五十四具尸体，好像都与张天浩有关联。而且其中五个，还有一个是中队长，直接在西昌站里被张天浩直接打死了。”
　　“而张天浩好像在打死人之后，那个闻区长根本没有一点办法，只能放了张天浩，结果张天浩晕倒，在昨天中午的时候已经送到了医院，十指指甲以及满嘴的牙被拔得一颗不剩下，好像西昌站与成都站之间出现了矛盾，而且西昌站的人全部去医院保护这正副站长。闻人杰昨天上午还去了医院。”
　　“现在是矛盾时期，老徐，我不建议现在对于张天浩实行暗杀，现在他们出现矛盾，我们更应该抓紧救我们的同志，转移我们的物资，这可是救命的物资，更是我们为迎接上级做的准备。”候鸟立刻又提出了反对意见。
　　“这个事情再商量，但暗杀张天浩的事情，不能有一点儿耽搁。”
　　……
　　西昌医院里，闻人杰一行人怒气冲冲的来到了医院，便看到了五个行动队员直接被铐在外面的走廊扶手上面。
　　他的脸瞬间阴冷了很多，可以说他自从进入了西昌城以来，便没有一件事情是顺利的，徐钥前不鸟他，张天浩还直接开枪打死了他的手下，虽然两人都有理由，可也不能把他这个少将当作软柿子。
　　“你们，立刻把张天浩抓起来，任何有敢阻止的人，以同罪论处！”
　　西昌站的人看到闻人杰出现，便知道事情有些不大对劲，毕竟闻人杰的身份太高了，高到了这些普通的行动队员都有些绝望的地步。
　　“闻区长，不知道找我们的张站长有什么事情吗？”
　　“啪！”
　　一个队员刚刚问了一句，便被闻人杰一巴掌掀得不知道东南西北，整个半边脸都被打肿了，而他更是连连后退。
　　“你去把他们几个都给我放了，我到是要看看那个敢阻止我！”
　　那些行动队员一看，便明白这事情也不是他们能阻止的，立刻让开，甚至有机灵的立刻向徐钥前汇报。
　　同时，几个成都站的行动二中队的队员直接把张天浩从病床拖了出来，如同拖死狗一般，直接架到了闻人杰面前。
　　只是张天浩并没有一丝苏醒的迹相，而且全身好像软弱无骨一般。
　　毕竟架出来，到现在没有醒来，便是有意思了！
　　“拿水把他浇醒，我到是要看看他一个少校，敢如此玩，我到是要好好陪他这样玩玩。”闻人杰内心也是冷哼，直接让人把水拿过来，向着张天浩身上浇了过去。
　　那冰冷的凉水直接浇到了张天浩的身上，全身瞬间湿漉漉的，即使是睡着的人，也会被这冷水给惊醒过来。
　　只是张天浩完全没一丝苏醒的样子，只是全身本能的打着抖，而双眼依然是紧紧的闭着。但他的口中却多了一丝白色的泡沫。
　　“他，他好像是中毒了！”
　　这时，一个队员立刻小声地惊叫起来，毕竟那白色的泡沫，根本就是中毒后的正常反映，无论是西昌站的人，还是闻人杰的人都有些震惊。
　　“去，快去抢救！”
　　“闻区长，这便是你安排的人，你是想把我们整个西昌一网打尽，厉害，厉害啊！”就在这时，一张病床直接推了出来，徐钥前正半依在床上，脸色阴沉的走出来。
　　“对我的副站长下毒手，对我下杀手，闻区长，厉害啊，真是厉害！”徐钥前立刻瞪了闻人杰一眼，对着身边的队员大声吩咐道，“把他们全部拿下来，请闻区长到我们站去休息一下，反抗者格杀勿论！”
　　“徐钥前，你大胆，谁给你这么大的权利！”闻人杰一听，便有些不敢相信的大声喝斥道，双眼更是死死的盯着徐钥前。
　　“这是徐主任的意见，埋伏我，给我送炸弹，还直接抓我的副站长私自动刑，不光如此，现在还直接用上了这种下三滥的招式，想用毒害死我的副站长，闻区长，你是不是应该给我一个解释。”
　　“小娜，给闻区长看看上峰的命令。”徐钥前对着身边的柳娜直接吩咐起来，眼神之中闪过一丝的杀意。
　　只是他没有权利处置闻人杰，毕竟闻人杰是一个少将，而他只是一个中校。
　　“小商，去检查他们的身上，把证据给我做实了，还有，你们立刻去抢救张站长，如果有事，那你们也不用再来见我！”
　　顿时两个队员接过架着的张天浩往抢救室跑去，而整个现场却是极为诡异起来。
　　两个行动队员立刻过去搜那抓张天浩的两个行动队员。
　　很快，两个搜身的人便在这两个行动队员身上搜到了一支小小的针管，直接放到了闻人杰和徐钥前的面前，甚至针管里还有一半以上的药水。
　　“区长，这个不是我们的，这个不是我们的，我们没有下毒，我们真的没有下毒。”
　　“区长，请你相信我们，我们只是把张天浩从病床上架起来，然后便架过来，他一点反映也没有。”
　　“我们冤啊，真的不是我们的，真的不是我们的！”
　　“那你们两人能告诉我，这个针管是那来的吗？不要告诉我这是医院的，医院可是没有这种小小的针管，至少说我们这里没有这种细小的针管。”小商也是一脸的严肃，甚至阴沉得可怕。
　　对于他们自己人下如此的毒手，这种下毒的方式，这完全是想要张天浩的命啊。
　　“来人，验一下，这是什么东西！”
　　很快，几个医生便带着一些器具到了这里，直接给针管里的东西进行查验。
　　五分钟过后，那几个人医生也是一抹额头上的冷汗，松了一口气才说道：“各位长官，这是氰化钾，剧毒，只要50毫克便可以至人于死地，只是这里的氰化钾是被稀释过来的，如果这里的全部打进人体，那人会立刻猝死。如果少量可能会使人受到极大的伤害。致人昏迷。”
　　“好的，多谢医生了，你去忙吧！”徐钥前看着闻人杰，脸色更是阴沉得可怕，然后对着柳娜直接吩咐道，“把闻区长送来的礼物还给闻区长，还请闻区长自己看看，你送来的是什么礼物！”
　　“是！”
　　说着，柳娜也直接捧着一个盒子过来，然后放到了闻人杰面前的一个被下了枪的护卫手中。
　　“闻区长，请你看看吧，这是什么，我也希望不是你们成都专门针对我们的，而是无意的，真的！”
　　闻人杰的脸本来就难看，而他的护卫直接拿着盒子，准备把盒子翻过来，从上面打开，毕竟这也是一个人的习惯。

第二一六章徐闻的打算
　　“别啊，我们还不想死，大家退后！”
　　徐钥前一看，立刻大声地叫了起来，而柳娜直接把徐钥前往后推去，远离这闻人杰和他的护卫。
　　“最好是从底部打开，才能看得清楚，你们自己放的不会不知道吧，想要害死我，你们早说，我调走，我们天浩都调走。”
　　闻人杰看着徐钥前的动作，便小心的看着那个木盒子，木盒子很普通，并没有什么出奇的地方。
　　那个护卫也是小心的从底部缓缓的往上掀，当他把底盖掀开的时候，整个盒子里面的东西便出现在他的面前。
　　“区长，一颗手雷，一颗子弹，一封信还有一个大枣。只是手雷被人固定住了，只要从上面一掀开，那手雷便会爆炸。”
　　他把东西拿到了闻人杰的面前。
　　给一个大枣，一点甜头，子弹，手雷更不用多说了，他直接拿起了那封信，信上的内容，他粗略的看了一遍，然后又看了看上面的独特标志，他的脸瞬间更是阴冷得可怕。
　　“我们走……”
　　“闻区长，此时主任已经知道，希望闻区长到我们站去休息一下，真的，一切等上面派人来再护送闻区长安全离开，这样更好！”
　　“徐钥前，你非要这么做吗？我说这件事情，我不知道，你相信吗？”
　　“我信，我当然相信闻区长的为人，但你的手下，我真的不敢相信，现在张副站长两次都栽在你的手下手中，这一次还是生死不明，你说，这事情怎么处理，如果说他们两人有这个胆子下毒，你信，还是我信？”
　　他只是在那里眨了眨眼，然后便又严肃起来，甚至两边的人都有些紧张，一个个手持武器，随时可能会动手。
　　闻人杰此时，只感觉到整个世界对他都充满了恶意，两个行动队员下毒张天浩，现在张天浩生死末卜，而徐钥前也拿出了徐曾恩的命令，直接把他软禁在西昌站。
　　这事情，还不知道接下来怎么解决，即使是他现在想要解决，他也是一时间无能为力。
　　气，闻人杰差点儿连人都气疯了。
　　可面对徐曾恩的命令，他还是不得不服从，毕竟这是上级的命令。
　　至于徐钥前被人送上来的那封威胁信，以及那手雷之类的，他都感觉到事情有点儿怪异，好像有一只手在无形的控制着整个事件的发生。
　　很快，闻人杰也接受了眼前的现实，而是继续向着西昌站走去。
　　而同样跟在他身后的便是徐钥前，虽然受到了枪伤，可并不致命，只是失血过多，现在已经过去一天多，只是脸色有些苍白。
　　“你们都放下武器，我们去西昌站！”闻人杰马上便明白了什么，便立刻对着手下大声地喝斥道。
　　说着，他头也不回的向着医院外面走去。
　　西昌站内徐钥前的办公室里。
　　徐钥前和闻人杰对面而做，柳娜直接给二人倒了两杯茶，然后便离开了房间。只留下两人相对而坐。
　　“闻区长，这一次可能要委屈你了！”
　　“钥前，你也感觉到有些不对劲了吗？这到底是怎么回事，我到现在也没有搞明白，而且还惊动了主任。”闻人杰坐在那里，也是一脸的疑惑，到了这里，他也是冷静下来，甚至才感觉到有点儿不大对劲。
　　“区长，你没有发现，整个事情的背后有人在操纵着这一切吗？”徐钥前吹了一口自己面前的杯子中的茶水，淡淡地说道。
　　“自从我和天浩回来之后，事情便变得有些怪异起来，好像我们都落入了一个圈套当中。而你们过来的人中，也是必定有红党之人，虽然我不知道是谁，但这个可以肯定了，光是这一次的威胁信，便是一个证明。”
　　“是啊，这是我们成都站专用纸，你们这里的纸张看起来，好像与我们的一样，基本并不一样，跟我过来的人中，能抵触到的人，好像并不多。”
　　“这个我便不知道了。”徐钥前也直接摇摇头。
　　“只是这一次天浩真的受了不白之冤，如果天浩是红党，那将是天下最大的笑话，死在他手上的没有30，也有20了，而且以他的习性，便是红党想收也不敢。”
　　“哦，这个我到是没有注意到！”闻人杰作为一个区的区长，不可能关注下面的事情，或者是下面的普通人。
　　“天浩也是经常死里逃生，别人可能不清楚，但我还是了解的，光是表面上的刺杀，没有十回，也有八回了，另外，暗中的刺客，光是他去黄团长那里修车都已经修了四五次，你可以想象打得有多惨。”
　　“光是30号那天的会议，他便是受到了五次刺杀，其中有你们一次，一次是红党的，我收到他们内部的消息，又开始组织对天浩进行刺杀了。”
　　“可以说是九死一生啊，区长，你说，这样的人会是红党吗，还有，到现在，他的病房中只有他一个人，根本没有清醒过来，现在那个混蛋进去之后，直接下毒啊，上一次是直接酷刑，上上次是差点儿要了我和他的命，你说说，这背后是什么，闻区长，你不明白吗？”
　　闻人杰也不是一个笨人，自然明白过来，深深的叹了一口气：“南京！”
　　“是啊，南京，有人看不怪我和天浩两人的功绩，只是他们的手伸得太长了，这已经是成了一个笑话，人家二处没有对付我们，可我们自家人对付我们，你说说，这特么的叫什么事情。”
　　闻人杰听了之后，瞬间把事情给串连起来，看向徐钥前。
　　“要说天浩的身手，还是相当可以的，有一天晚上，你们二十来个人对付他，结果还是让他跑了，身受重伤，第二天便在军营去养伤了，接下来几天都是无精打采的，气血两亏，而他的机枪，冲锋枪差点儿成了废铁。”
　　“那他的手雷？”
　　“以前中央军的张团长送的。现在好像已经是少将旅长了吧？”
　　“是不是你们回来以后，整个西昌的形势变得越来越糟的？”
　　“是的，自从我们回来以后，整个形势也越发的严峻起来，我担心会发生事情，直接打发他去了军营，什么事情都没有让他参与，结果到好，你的手下还是盯上了他。不想让他活啊。”
　　徐钥前也是一阵的叹息，语气之中透出更多的无奈。
　　“还有在防红这件事情上面，他们还帮着红党对付张天浩，这事情自从神不知鬼不觉，可是谁会不知道呢！”
　　“看来，下面的人背着我做了很多的事情！”闻人杰听着徐钥前的分析，也是叹了一口气，但眼中的杀机却是一闪而过。
　　“你们要离开，张天浩知道吗？”
　　“知道，所以他已经开始安排了，只是事情却不允许他这么做，都已经有两个行动队员替他死了。他身上的暗杀从来没有断过！”
　　就在两人坐在西昌站小声地讨论着关于张天浩的事情，以及西昌这一段时间发生事情的时候，在医院的抢救病房之中，抢救也完成结束。
　　“医生，张副站长如何了？”
　　“已经没事了，幸亏没有大碍，只要休养几天便可以出院了，只是他的伤可能还要等一段时间，毕竟他身上的伤势比较多，许多的暗伤表面上好了，只是内里还没有完全恢复，估计要很长一段时间修养才能恢复。”
　　“张副站长的伤这么重？”
　　“好了，你们让开，把病人推到病房去吧！”那个医生看了一看面前的罗忠，一脸不满地回了一句，便离开了手术室。
　　“好，把头推到特护病房，给我看好了，头可不能再出事了，否则站长非要扒了我们的皮，知道吗？”
　　现在的罗忠还没有被提到小队长，但这已经是迟早的事情，毕竟事情的线索是张天浩这里得到的，被徐钥前抓住，打入了红党内部。
　　“行！”
　　“我说老罗，这一次，我们最好两人亲自领人看守，如果再出事，那我们真对不起头了，头已经把机会给了我们，如果这一次再保护不好头，我们真要买一块豆腐撞死算了。”候群也走过来，严肃地说道。
　　“不错！”
　　随着张天浩被推到了特护病房内，这里与下面的二楼一楼直接隔绝开来，三楼是一个专门的病房，全是有钱有势的人来的。
　　就在张天浩被推进病房不久，便看到了一个医生走过来，拿着听筒，想要检查张天浩。
　　罗忠站在门口也是一愣，毕竟才推过来三个多小时，而且好像医生也没有说要来检查，毕竟张天浩是中毒甚至其他的伤势。
　　“你等一下，我们要检查！”罗忠对着不远的两个队员使了一个眼色，其中一个走过来，看着这个医生，嘴上带着一个口罩，直接挡住了大半边的脸，而他的头上也戴着衣服的专业帽子，身上穿着一件有些微微脏了一点的医生衣服。
　　“医生，你好，请你把手竖起来，我们要检查！”那个队员立刻过来，同时其他几个队员也是隐隐有一个包围的迹象。
　　罗忠也跟着走了过去，同时更是对着其他几个人使了一个眼色，让他们拿出了手枪，只要这个医生一有不对劲的地方，便直接开枪。
　　“我是医生，来检查病人的病情，你们耽搁了我的检查，一旦病人有情况，你们自己负责，可别怪我没来检查过，特别是中毒这种情况！”
　　说着，那个医生便要往回走。
　　“医生，还是等我们检查过后再离开吧，否则别怪我们不客气了！”一个队员脸色有些阴沉的喝斥道。

第二一七章西昌站被炸
　　“哼，你们就这样对待医生的吗，不给检查，我走，后果由你们自己承担！”那个医生气得快要气炸了。
　　脸上那愤怒的表情，更是好像被他们一行人真的气到了。
　　“是吗？”这时，不远处的一个行动队员站在远处，对着罗忠直接摇摇头，显然他去问过了，并没有医生过来查房。
　　而那个医生在看到了回来的行动队员摇头动作的时候，便直接从他的衣服中抽出了双枪，直接开枪。
　　可是他刚刚抽出手枪的时候，便看到了四周的行动队员早已经开枪，直接把这个医生活活的打死，然后便倒在血泡当中。
　　“该死，你们要救下活口，这一下子怎么办，没活口，我们特么的功劳全没有了。”罗忠有些气急的叫了起来。
　　“没事，头的性命要紧，其他的事情先不急，只要头没事，我们就会好好的。”这时，候群也走过来，松了一口气，才认真的说道。
　　“老候，你说得不错，头才是最重要的。”罗忠也是深吸一口气，然后才放下枪，看着这具被打死的尸体，并开始检查，结果什么也没有。
　　“行，我把这件事情向站长汇报一下，毕竟现在的人太猖獗了，头这一段时间挺忙的，结果还被人针对了！”
　　很快，罗忠便把这里发生的事情报告给了三德中学的徐钥前。
　　至于那个假装医生的是什么人，根本不用猜了。
　　“钥前，你想把张天浩当鱼饵？”
　　“不错，任何想要进入天浩房间的人，都要接受检查，甚至药品都要如此接受检查，我们才回来多久，便发生了这样的事情，你说，他不会是红党的目标吗？我担心整个事情背后都有红党的影子。”徐钥前脸色也有些难看起来。
　　“现在你们双方火拼，便宜的只有红党，可见其用心的险恶，更可怕是受鬼！我记得你们还有一部分人呢？”
　　“不见了，柳雨欣，还有徐亚树，纪明虎好像直接消失不见了！”闻人杰想了一下江洪海的话，便摇摇头，“即使是我让人发了紧急见面的信号，可也没有任何的消息。”
　　“看来真的失踪了，我担心是红党发现了他们，然后他们被红党利用，整个事情便能串起来了！”
　　“我也觉得可能，甚至李家大院之中的事情也是红党干的。对了上一次张天浩一个人受到两个小队人员的伏击，我担这其中也有可能是红党，可惜现在全死了。”
　　一天时间过得很快，徐钥前和闻人杰直接在站里睡觉，相对于整个西昌站，在院子里后面有专门几个房间，便是供给徐钥前几人在这里睡觉的地方。
　　“轰轰！”
　　就在两人刚刚睡下的时候，便听到了一声巨响，只感觉到一阵的地动山摇，甚至连整个两人的房间都被震动得不断有灰尘往下掉落。
　　甚至房间内电灯也轻此全部熄灭，全部的断电。
　　闻人杰和徐钥前两人借着黑暗摸到了门口，便看到了数个手拿着电筒的警卫人员正站在外面，无数的灰尘在外面乱飞，根本看不清楚外面到底发生了什么事情。
　　“站长，闻区长，你们没事吧！”一个警卫跑过来，一脸紧张地看到了徐钥前以及闻人杰，这才松了一口气。
　　同时更有一些人也跟着跑过来，围向两人。
　　好像他们一下子找到了组织，一下子找到了核心，他们脸上才流露出欣喜的事情。
　　“到底发生了什么事情，那里发生了巨响，是不是红党打过来了？还是那里发生了爆炸?”徐钥前连续几个问题，直接问向那个站岗的守卫。
　　“站长，我们的办公楼被人炸了，现在什么也没有留下来，在楼里的人，估计这一次也是凶多吉少了，我记得里面还有七八个人呢！”
　　“什么，办公楼被人炸了，怎么回事，怎么会有人跑到我们三德中学来炸我们的办公楼！”徐钥前一听，几乎不敢相信自己的耳朵，毕竟这事情影响太大了。
　　他们两人立刻往前走了几步，便发现地上全是碎石碎砖，而他们白天看到的办公大楼，此时已经不复存在，直接变成了一堆废墟。
　　徐钥前的脸色难看至极，这是要他和闻人杰的命，这事情他怎么可能忍受得住。
　　“查，查，立刻查出来，是谁干的，今天有那些人出入，给我查出来，混蛋，他们都该死，全部都该死！”
　　此时的两人几乎用狰狞来形容，毕竟如果他们还在办公楼里，那他们不死也得死了。
　　用心的险恶，直接使得他们都感觉到全身发寒，前有张天浩再被人刺杀，后有他们的办公室被炸，这是把他们的脸打得啪啪作响啊。
　　“你们组织人手，把里面的人能救便救出来，如果没有救出来，那也要把尸体给我找出来，你打电话，算了，检查一下我们办公室被人炸的原因。”
　　一时间，徐钥前和闻人杰直接坐在他们刚才的睡觉的房间里，再一次面对面的坐了下来，而且什么话也没有再说。
　　只是两人的脸上都快阴出水来了，而房间里的烟却一支接着一支的抽着，整个房间里，即使是开着窗子，那无数的烟味也是弥满了整个房间，还向外弥漫。
　　房间的大门都没有关，而是看着外面超过百人的救援队伍，甚至还有数量汽车开了进来，成都站的人员基本上都到了这里，即使是两个二中队的人员也到了这里。
　　西昌站的人员，除了被埋的，还有十个在医院保护张天浩的，基本也都连夜被叫了过来。
　　而警察局里值班的人员也全部到了这里，一起帮忙开始挖，四周数量汽车车灯打开，还有无数的手电筒也打开，甚至还有从边上重新接过了新的电源，把几盏电灯都把引过来，在这里开始挖。
　　当天亮的时候，徐钥前和闻人杰根本没有一丝的睡意，虽然昨天晚上最多睡上一个小时，可现在全是红着眼睛，那手指都被烟直接熏黄了。
　　走出房间，全身都是浓浓的烟味。
　　看着外面地面上摆着的八具尸体，其中西昌站的有三具值班人员，还有五具是成都站的，一字排开，摆在大院里。
　　即使是淡淡的薄雾，也无法掩盖两人那几乎喷火的双眼。
　　要把这一幢至少超过一千平米的办公室给炸了，那得要多少炸药，可这么多的炸药怎么来的，不用多想，也能让人想到的。
　　“报告，徐站长，区长，经过我们排查，昨天晚上发生爆炸的是ＴＮＴ这种烈性炸药，即使是我们成都站也是少见了，更别说西昌站了，而且敌人是在地下埋下了大量的炸药，至少也有一百公斤以上。”
　　一个成都站的情报人员站起来，对着闻人杰以及徐钥前行了一礼，大声地汇报道：“而且他们是利用电源进行引爆的，至于电源线通到那里，我们还要去查，不过这种电源引爆的，而且能下这么大功夫的，绝对不会远。”
　　“ＴＮＴ炸药！”
　　两人也是倒吸了一口气，然后脸上再一次露出了惊愕和愤怒，毕竟这种炸药，即使是军队也没有，唯一可能有的便是红党，而且刚刚买到大量武器的红党，才可能从美那里买到这种烈性炸药。
　　“红党！”
　　两人此时立刻冒出一个念头，毕竟只有红党才会这么做，而且有理由这么做，把他们一起炸死，而张天浩又住在医院里，整个西昌将会处于无首状态，那么最得利的只有红党了。
　　最可怕的是，红党竟然把炸药直接放到了他们办公楼的下面，这手段之厉害，便是他们自己也想不到。
　　“钥前，看来我们遇到了对手！”
　　“是啊，把我们都耍得团团转，这样的对手，的确让我来了更多的兴趣，只是希望在我离开前，还能抓住这个对手。”
　　两人眼中顿时闪过浓浓的战意，然后便离开了这里，开始重新找地方开始休息，作为一个新的办公地点。
　　就在两人离开的时候，住医院里的张天浩也终于缓缓的睁开了眼睛，看着那雪白的天花板，也不由得松了一口气，然后便是一脸的苦笑。
　　这一次他置之死地而生，这也是他逼不得己的计划，虽然只是稀释了无数倍的氰化钾，虽然控制着量，可对他的伤害还是很大的。
　　按他的计算，至少也要休养大半个月才能把这一次的毒素给排得差不多了，至于后续影响将会持续很长时间。
　　谁有能想到，这一切都是他自编自导的中毒过程，他知道在医院里，只要中毒，而且中毒不深的情况下，他还死不了，徐钥前一定会救他的。
　　这一点他还是十分的坚信，更何况他是在那两个成都站的行动队员进入他的病房之时才实行的。
　　就连罗忠也不会想到，张天浩为如此疯狂的实行这种置之死地而后生的中毒计划。
　　“看来，至少我要在医院躺上三天以上，或者是更长时间才能下床行走。这一次亏了，真是亏了！”
　　他一边念叨，一边心里极度的不爽起来。
　　可是他知道现在他只能当作什么事情也没有发生，至于那两个成都站的行动队员，相信闻人杰也不会放过他们的，即使是两人再狡辩，或者是死不承认也不会放过。
　　给了一个交待，那是必须的。

第二一八章疯狂
　　就在张天浩重新闭眼睛，然后准备再一次睡觉的时候，便听到了病房的大门被人多外面打开，然后脚步很轻的走了进来。
　　而且听着脚步声，好像不止一个人。
　　“唉，头，这一次，你中毒，可把我们兄弟们都救下来了，我和老候都不知道说什么好了！”罗忠直接搬了一个凳子坐在张天浩的床上，小声地喃喃地说了起来。
　　“西昌站被人炸了，整个办公楼里的人全死了，而且死得那叫一个惨啊，我去看了一圈，全特么的死面目全非，要不是身上的证件，都认不出来了。”
　　“不过站长和区长到是命大，他们都逃过了一劫，也不知道是谁这么狠，想要把我们西昌站一网打击。”
　　“你不知道，昨天在医院的兄弟在半夜听到了西昌站被炸的事情，那叫一个精彩啊，他们也才发现，跟着头才是最安全的，对头好才是最安全的。甚至可以立功的。”候群也是在一边念叨一般的说了起来。
　　虽然张天浩没有看到他们的表情，可他的心里却是一阵的失落，毕竟闻人杰竟然没事，到是徐钥前，他也不得不佩服小强命运，这样都能不死。
　　想着两人一个也没死，他的心里还是有些微微的失落，特别是闻人杰，竟然完好无损的活着。
　　就在前天半夜，他去忙了一阵子，把早已经布置的后手都准备暴露出去，目的便是炸死闻人杰，可现在竟然失败了。
　　正所谓成事在人。
　　从昨天晚上，他便开始一步一步的算计起来，甚至连外面的人说闻人杰制定的这个防红手册，强行收缴百姓家里的粮食，而不是张天浩，目的便是激怒闻人杰来找他算帐，然后便会回到医院来找他，甚至还有可能再一次回到西昌站。
　　只是他这个算计的时间还是出现了偏差，毕竟他没有想到两人晚上早早便去睡觉了，前后相差一个多小时。
　　至于两人在他的耳边小声地说着站里的情况，张天浩根本没有听进去，甚至眼睛都没有睁开，而是在为自己的计划失败而感觉到有点儿可惜。
　　……
　　西昌二处的办事处。
　　站长正听着手下的人汇报，在听到了一处西昌站被炸了消息，也是不敢相信，毕竟一处那么大的办公楼，竟然被人给炸了。
　　这是什么行为，这是对党国的挑衅，这是打党务处的脸，要不是闻人杰和徐钥前提早去睡觉，那一个区长，一个站长被炸死了，那好戏更有意思了。
　　“查，立刻给我查，一定要把这个红党给我找到，这样的人才是我们最可怕的敌人，而且是一个高手，一个善于利用这种诡计的高手。”
　　“头，西昌党务一处的事情跟我们没有关系吧？”
　　“蠢，他会炸三德中学，我们这里会不会炸呢，你不找出来，我们的小命整个都提在别人的手里。你开心吗？”
　　“查，必须查出这样的人，否则我们即使是坐在这里，也不得安生，谁知道我们什么时候坐了土飞机。”
　　“头，你说得不错，我这就去安排，还有，把我们整个地下进行一一排查，绝对不能给敌人一个可以钻的空子。”
　　……
　　西昌的某个小院内。
　　“县长，大事不好了，三德中学被人炸了！”
　　金县长一听，白了手下一眼，毕竟这种事情都大惊小怪的，便又要重新睡下去，毕竟昨天晚上跟新取的小妾大战三百回合，现在还是有点儿疲惫不堪。
　　可是马上他整个人好像打了鸡血一样，刚刚躺下的身子突然坐正，同时只感觉到他的额头直接冒出一阵的冷汗。
　　“你说什么，三德中学，我的妈呀，怎么把这个地方给炸了，是谁这么大胆，是谁，怎么去这一群阎王，这不是要我们的命吗？”
　　说着，他直接爬起来，便要起床。
　　“老爷，再睡一会儿吧，你可是说好今天一天陪人家的。”一个细腻而带着娇气的声音从床上传来。
　　“老爷现在有事，别在这里多说！”
　　金县长直接连滚带爬的起来，然后便向着三德中学那边赶去。
　　而与此同时，其他得到消息的县里面的官中一个个也是全部向着三德中学跑来，害怕去迟了，可能被这一群阎王给盯上，不死也会脱一层皮。
　　……
　　候鸟也在天一亮的时候，收到了三德中学被炸的事情，整个人都有些目瞪口呆了。毕竟这把三德中学给炸了，这不是引起所有的敌人的疯狂报复。
　　甚至可能这种报复已经开始了，光是这种报复，将会死多少人，他想象都有些害怕。
　　“小沈，查，给我查，看看是谁炸了三德中学，同时更是通知所有人全部潜伏下来，不得不露面。”
　　“候鸟，这事情可能麻烦了，我们许多人都已经商量，准备到各地去讲我们红党不是这样的情况，否则我们不去解释。那我们将会在这城里受到无尽的被报复，这一次我们日子更难过了。”
　　“可是我们现在不能不解释，现在各人都已经开始向着各地出发了。”
　　“麻烦了，麻烦了。我们西昌这一次是再劫难逃了。”候鸟一想到眼前的事情，便感觉到一阵的头痛。
　　“可是这也没有办法，我们即使是想要停下来，也不能！”
　　……
　　不到中午，整个西昌城内便到处是警察，甚至保安团，或者是特务处或者是党务处人员，几乎全部出动。
　　大量的人员被抓，一时间，整个县大牢里完全是人满为患，而各种惨叫声在大牢的刑室内传来，根本没有停息的意思。
　　无数的怒吼声，怒骂声，甚至鞭打声，成了一个全新的交响曲，皮与肉之间的考验。
　　不光是县政府大牢里，连特务处，党务处的大牢里也是一样。皮鞭声从开始便没有停息，人停鞭不停。
　　甚至在党务处后面专门用来处决犯人的地方，不时听到几声“预备”“开枪”等声音，至于他们交待，或者是不交待的，根本不重要了。
　　现在他们要做的便是白色恐怖，而且是要制造这种白色的恐怖，让所有百姓，甚至红党听到他们的名字，都是全身发寒。
　　原来城西的乱葬岗，现在又不知道增添了多少的新尸，只要有怀疑对象的，甚至说一些所谓的反动言论的，那只有一个结果，那便是杀，而且是疯狂的抓捕，杀戮。
　　本来便不怎么热闹的西昌城内，此时大街上完全是门可罗雀，几乎看不到几个行人，即使是有行人，也要被仔细的盘查。
　　“不行了，不行了，候鸟同志，我们的人都已经被抓了好几个，他们只是帮着我们解释防红手册上说的是假的，是骗局，可是就是说了几句，便被抓到大牢里，现在正在疯狂的审训！”小沈立刻苦笑起来，眼神之中多了几分的恨意。
　　“候鸟，你看能不能去救他们出来……”
　　“救，现在只要出一开口，必定会把我们抓起来，现在的敌人已经疯了，他们受到了刺激，整个都疯子一般，找我们算帐！”
　　“那怎么办，眼睁睁地看着我们的同志被抓吗，还是看着他们流血牺牲，我不甘心，这是谁，是谁作死，把我们都给坑死了。”小沈直接骂骂咧咧起来，甚至脸上要多难看便多难看。
　　“要不，候鸟，你不是有人吗，请人家帮一下忙。”
　　“小沈同志，我并没有任何人，这一点，你要记住，现在是什么时候，不要说我没人，便是有人，你认为我敢去找人家吗？”候鸟一听，马上便是严肃起来。
　　至于那个人是什么人，他根本不会对小沈说，更何况现在张天浩还躺在医院里面，生死末知呢。
　　被人下毒，而且是氰化钾这种剧毒，没死已经很幸运的了。可自己这一方面的人竟然还想去刺杀他。
　　不对，已经去了，只是再也没有回来，直接被人打死在医院里，他都一脑门子怒气，可又没有办法，怪谁都找不到理由。
　　虽然说有时候在任务需要的情况下，染上自己同志的血，甚至牺牲自己的同志，那也要执行，可更何况对方还不是自己的同志，他能去动吗？
　　谁能想到，一个杀人不眨眼的刽子手会帮助他们！
　　医院里。
　　当天色再一次晚的时候，整个医院里的灯光全部亮了起来，张天浩才再一次清醒过来，只感觉到肚子一阵的饥饿，发出咕咕的叫声。
　　他才不得不睁开眼睛开始看着四周。
　　看着正在不远处发呆的罗忠二人，他不由得咳嗽了几声。
　　“头，你终于醒了！再不醒，我都要担心死了。”
　　“我这不是醒了吗，没事了，到发生了什么事情？”张天浩有气无力的看着罗忠，然后轻声地问道。
　　罗忠便对边上的另一个人使了一个眼色，让他先出去。
　　“头，出大事了，我们站被人炸了，现在站长正调动军队，警察，还有我的人全面抓红党，这一次站长可是气疯了。”
　　“还有，头，你这是怎么回会？”
　　“还不是那个混蛋给我下毒，可能不敢下得重，便下轻了一点，这一次没死真是运气啊，要是再多一点，我真的惨了。等我好一点，我非杀了两个混蛋！”张天浩一想到那两个，好像真的是这两个人给他下毒一般。

第二一九章闻人杰的无语
　　“头，你不用再报仇了，他们昨天晚上已经被砸死了，还有几个也是被砸死了，只是闻区长和徐站长两人好好的，才离开办公楼一个多小时。”
　　早已经知道结果的张天浩再一次假装震惊的看着罗忠：“特么的，这不是找死吗，都说宁惹县老爷，不惹党务处，看来我们党务处威摄力还不够，杀吧，多杀几批，可能便会不敢了。”
　　“头，你说得不错，现在到处抓人，连我们这里只剩下我们五个了，其他全部参与抓捕，我听说已经抓到了超过三百人，连几个地方的大牢都关不下了。”
　　“嗯，三百多人，不够，至少千人，如果不达千人，那怎么消站长的怒火，怎么消区长的怒火，找死竟然找死到了这种程度，我还没有见过如此疯狂的人呢。这一次真的见识到了。”张天浩一脸的愤怒，甚至怒气好像一时间也难以消除。
　　只是张天浩并不知道，这一次在城内的抓捕才刚刚开始，这种抓捕还在不断的向外扩大，直接形成了一个白色的恐怖事件。
　　即使他知道，这也没有办法改变这种后果，毕竟他的行动只是让这种白布恐怖提前了一两个月，当他们离开的时候，这里还可能变本加厉。
　　现在让他们适应一下也好，张天浩的心里也是叹了一口气，然后看向窗外面，罗忠根本不知道张天浩在想什么。
　　“头，接下来我们怎么办？”
　　“这一段时间最好不要随意的外面，现在你是红党的敌人，还有我们站的兄弟们，都是如此，出去给人家送人头吗，他们成都站不是很厉害吗，让他们干得了，反正我们的功劳已经足够，再去拼命，那有些不值了。”张天浩想了一想，才缓缓的吐出一口气，声音平静，好像这事情说的不是他手下一样。
　　“还有，透明给我们的人，让他们格外小心，能不回家，尽量不回家，呆在医院里，至于那几个不大听话，有想法的，直接派去站里得了。反正死的也是他们。”
　　“头，那我这就叫何队长，还有候群说一声。”罗忠一听，立刻低声地说道。
　　“不急，这两天还没有什么，接下来，才是最麻烦的事情，管好自己，成都站那群人估计也差不多要放出来了吧？”
　　“已经放出来了，不过，好像还有几个被关在站里，进行审问呢！”
　　“那就对了。”
　　……
　　郭家山边上的小寨子里，秦玉香从昨天开始，整个人都处于一种极度的心疼之感，她的心脏好像被咬下来一般，疼得她冷汗直冒。
　　她知道这是为什么，显然张天浩那边出事了，而且是出大事了。
　　煞白的脸上，从昨天下午，她的心里便空空的，那种有一种将要失去的疼，几乎让她都快要叫出来了。
　　一天下来，她根本一口饭也没有吃进去，要不是张天浩不让她回去，她都想回去看看张天浩了。
　　只到第二天中午，她才恢复了一些，那种疼才消失不见，即使是如此，她也感觉到心里有着更深层的痛。
　　毕竟这几天，她如同坐过山车一样，先是张天浩宣传防红手册，路上遇到了好几波的埋伏，接着又是传来他被杀，现在更是让她感觉到心底的巨痛。
　　不过，随着她的那种痛消失，她才放下心来，毕竟张天浩这一次还是挺过去了。
　　“小晨，这几天再有人来找我，便说我病了！”
　　丫头小晨一听，立刻点头，表示知道了。
　　……
　　此时，在西昌城内的一个小院子里，候鸟看着小沈不时传来的汇报，他的脸色也是越来越严肃，到现在，整个西昌形势已经出乎他的意料之外，直接让他都有些应接不暇。
　　“十三个同志被抓了起来，这才是开始，这如何是好，如何是好！”
　　他昨天晚上开始，便没有合过一分钟眼，不是他不想睡，而是实在是睡不着，形势严峻到了这种程度，恶化到了全城大规模的抓捕，其他几个站里被毁。
　　“候鸟，昨天刺杀张天浩的同志再也没有回来，刚才我才打听到消息，好像人已经死了，老刘他们还想继续去刺杀张天浩，毕竟他太可恶了。”
　　“现在你看到吗，医院那么多人守着，现在又派了一个排的保安团在看守，去多少人都是一个死字，我们去送死吗，我们每一个同志都是相当宝贵的！”候鸟一听手下人又想去刺杀张天浩，他心里如同无数的草泥马狂踩一般。
　　他都不知道这些人为什么执着刺杀张天浩，张天浩真有那么重要吗。
　　现在街面上都已经传播过来了，各种阴毒的手段都是成都站闻人杰的杰作，一个川康区的区长，才会想到如此恶毒的计划出来。
　　都是特么的猪脑子，都是特么的猪脑子，怎么可以这样做，难道他们不知道吗？
　　可是马上他便想到了以前张天浩跟他说过的秋蝉计划，也就是意味着他们的队伍中有叛徒或者是党务处的人打进来的间谍。
　　一想到这里，他便是一阵的头痛，按理说不应该怀疑自己的同志，可现在的形势让他不得不多想一点。
　　毕竟七个暗点直接被特务给毁了，显然他们被发现，一定有人暗中告密，只是到现在也没有任何的目标。
　　“可是，他们坚持这是张天浩放出来的障眼法！”
　　“猪啊，真是猪啊，他敢去诬陷上级吗，他是不是想死啊，还是脑子不大好使，想死了。”候鸟都想指着他们的脑子大骂一顿。这么明显的道理都想不通吗？
　　突然他想到了一个重大的问题，这里面很可能有特务或者是叛徒在其中推动整件事的发展，他刚刚相怵骂出口却直接又憋了回去，显然格外的难受。
　　“对了，有没有查到那些说这个主意是闻人杰出的人，有没有查到他们是什么人？”
　　“我们也查了，只是我们五个人都被打晕或打伤了，从而失去了他们的踪迹，还有两个估计不行了！”小沈摇摇头，他也不知道这些人是什么人。
　　“看来这些人是想要转移视线，然后把这个黑锅甩到张天浩身上，能出这样的主意，必定是想置张天浩于死地，看来和我们的目标是一致的。”
　　“候鸟，整件事情有人在背后进行操作，想把这个锅甩到张天浩的头上去？”
　　“是的，你没有发现整个事情，都有一只黑手在后面推着往前走吗，张天浩这一次住院估计便是与这件事有关系。毕竟闻人杰怎么说也是一个少将，怎么可能替他的手下去背这个黑锅，他甚至可能直接杀了张天浩。他没死，估计已经是天大的幸事。”
　　“那我们立刻安排人员去刺杀，乘他虚弱，是杀他最好的时机，否则以后再想杀，那更难了。”
　　“我还是保留我的个人想法，但我会服从组织原则的。”候鸟心里又是暗叹一声，然后便再也没多少的声音传来。
　　……
　　同样，在西昌站后面的住房处内，闻人杰和徐钥前也是一脸的震惊，昨天出现六七处把脏水往他身波的人，他们即使再派人去查，也没有查出来是什么人干的。
　　他一度怀疑是张天浩干的好事，可是到现在却发现，张天浩好像也是无辜的，毕竟昏迷的人想要去干这件事情，实在有点儿滑天下之大稽，说出去，只能说他没有容人之肚量，更没有能力。
　　“区长，我们问了七个地方，要么是男的，要么是女的，可是根本没有一个人认识，好像这些人从来都没有出现一般。又凭空消失了。”
　　“而且昨天有四个兄弟去跟踪了，结果死了两个，被打晕两个，显然对方是有为之。”
　　“钥前，你如何看？”闻人杰并没有直接回答，而是把问题抛给了徐钥前。
　　“张天浩在医院昏迷了几天了？”
　　“连今天是第五天了。而且我们是昨天得到这个消息，便开始追查的，可却没有任何结果。”那个成都的情报科队员小声地回一句。马上他的脸上便多了一丝的苦笑。
　　“也许是他假晕过去！”
　　“混蛋，是你这么怀疑的吗？你的脑子呢！”闻人杰一听，差点儿气晕了，直接开口骂了起来。
　　他这几天骂人的次数可以说是前所末有的多。
　　“医院那么多人看守，而且进进出出这么多人，受了那么重的伤势，而且身上无数的暗伤，你当是身体完好的吗？你是猪吗？”
　　连医生都给出了，张天浩身上的无数暗伤存在，至少也要休养三两个月，否则他的身体即使是想要恢复，也不知道什么呢。
　　而且是他们自己人动的手，加了刑，那本来便是对付红党的，结果拿来对付张天浩，这也是张天浩为什么杀了他的五个手下，他还没有如此发火的原因之一。
　　“对不起！”
　　徐钥前直接瞪了他一眼，显然整个成都站的人员对于张天浩是一直不友好的，而且一直想办法整死张天浩。
　　他也是相当无奈，张天浩可是他手下头一号大将，现在两次，也不知道接下会如何呢！然后他把视线转向闻人杰，毕竟闻人杰才是成都站的主事人。
　　“咳咳咳！”
　　闻人杰也直接干咳了几声，毕竟他手下的人却把这些问题直接嫁祸张天浩，他都不知道这些人的脑子是怎么长的。

第二二零章再遇刺
　　“说说其他事情吗，江小白和宁二龙两人交待了吗？”
　　“没有，根本没有交待，区长，我担心这是陷害！”那个人又小声地辩解了一句，毕竟他也不相信这两人会如此做。
　　毕竟是在所有人的眼皮子底下。
　　“陷害，你的脑子呢，整个房间只有他们两个进去，而且一开始还没问题，他们进去便出问题了，而且医生也说了，那是才下的毒，否则也不可能救得过来，你跟我说这些，你说我会信吗？”闻人杰几乎把鼻子都给气歪了，只感觉到手下办事太不牢靠了。
　　“即然没有人交待，到时候等到张天浩出院，直接让他亲手毙了他们吧，吃里爬外的事情也能干得出来。正当我们家法是摆设吗？”
　　“区长，他们可是……”那个队员显然不是普通的队员，至少是小队，甚至中队长级别的，不然根本没有资格在闻人杰面前说这么多的话。
　　“不用多说了，你想劝我，不必了，他们已经触及到底线了，有事情可以做，但有事情是不能做的，这样只会亲者痛，仇者快，就好像一中队一样，他们怎么死的，你也不会不知道吧！”虽然他的声音不大，语气不重，可是他的脸上却如寒霜一样。
　　“区长教训的是！”他立刻低下头，不敢再去辩解一句。
　　“外面的事情查得如何了？”
　　“我们已经查了，这是一个通往下水道的一个特殊装置，是有人在下水道那里点了一个大大的蜡烛，当蜡烛烧光的时候，那里的机关便会直接合上通电，从而引爆炸药。”
　　“而且其中我们还查到了，这个装备早已经装好，至少也有三个月以上，毕竟那电线通进来，这不是小工程！”
　　徐钥前和闻人杰一听，马上便明白了，这是有人专门针对他们二人的，只是算错时间，如果提前一个小时，两人可能直接被炸死，或者是直接活埋了。
　　“三个月以上，怎么可能有人打算这么长远，为什么三个月前没有做，而是昨天晚上才引爆？”
　　徐钥前和闻人杰两人对视一眼，马上便想到了一个重要的原因，能让他们拖到现在的，只有一种可能，那便是他们没有足够的炸药，现在有了炸药才放进来，然后便引爆，准备炸死他们。
　　“好长久的布局，钥前，我们的敌人厉害啊，这样的事情都能得出来，光是这一项工程便要无数的时间，三个月以前，至少这一项工程也要半年以上，老谋深算，老谋深算。布局好长。”
　　“区长，这还真是这样的，这半年以来，能做到种事情的，也只有那几个人，我会好好的查一查！”徐钥前的脸色也是阴沉无比，被人在半年来布局，他还不知道。
　　……
　　“头，你在没醒之前，有人来刺杀你，被我们打死了，我们也不知道是什么人，你看接下来，我们应该怎么做？”罗忠小心地把张天浩晕过去在医院发生的事情讲了一遍。
　　“还真有人想要我死，而且还不一个，我都已经习惯了。”张天浩淡淡地说了一句，然后他的大脑飞快的运转起来。
　　“这样吧，我认为我们可以这做，你看如何？”
　　罗忠一听，马上便明白了什么，不由得一愣，有些为难起来。
　　“没有什么可担心的，一会儿，你如此如此做，这样，谁也不会有人注意！”
　　罗忠马上便明白了，这是给了铲除异己的机会，毕竟张天浩不可能永远兼着一小队的队长职务，一个副站长还有更多的事情。
　　“头，我知道了，这就找候队商量一下。”
　　“嗯，这事情别说我说的，我还昏迷没醒，这一切都是你想出来的！”张天浩立刻小声地吩咐一声。
　　“多谢头了。”
　　这是张天浩在培养他，而且帮他树立威信的时候，他自然是感激不尽。
　　这也是张天浩没有办法的事情，只要他离开这里，家里还有一群丫头，有人在这里，至少能照顾他家里一二。
　　……
　　当天下午，整个医院里的事情都安排差不多了，而候群和罗忠两人都把一切都布置妥当，只等鱼儿上钩了。
　　就在正常要换药的时候，一个护士推着一个小车走了过来，看着张天浩的门前站着两个行动队员，直接随意地说道：“换药的时间到了，我要帮病人换药，你们让一下。”
　　而小车上直接摆着了不少的药水，甚至有的上面还写着人名，显然这是一个正常的换药的情况。
　　边上的队员与另一个队员直接对视一眼，然后小心的例行检查了一下这个护士的身上以及药车上的东西，便点了点头。
　　“你可以进去了！”
　　那个护士并没有多什么，而是直接推着小车缓缓地走了进去，甚至并没有多看两个守门的护卫一看，便打开门，让她走了进去。
　　随着病房的门打，一张病床上，正躺着一个，脸色苍白，正闭目休息。
　　这个护士直接推车进之后，两个队员不由得双眼微微一丝冷笑，显然他们早已经知道了这种情况。
　　“啪！”
　　“扑通！”
　　就在那个护士走进去，然后听到房间里传来了一阵闷响，好像什么东西倒在地上一般，以及好像有药水掉到了地上发出清脆的响声。
　　“这是第几个了？”
　　“第二个！”
　　如果两人把门打开，那么，便会看到门内的地面上，那个护士已经倒在地上，失去了知觉，而站在他身后的竟然罗忠和候群，以及两个行动队员。
　　“高明，真是高明，这样真是省力多了。”
　　说话间，一个行动队员已经走过来，把这个护士直接铐上。
　　“我去，这是一个男的，竟然装成护士，差点儿把我们骗过去了，刚才是一个医生，现在又来了一个护士，是不是还要再来两个？正好凑成一桌麻将了。”
　　“我也想啊，毕竟这种事情做起来太轻松了，来一个抓一个，来两个抓两个，真是轻松，另说了，防止有人听到我们说话声！你把他直接藏到床下去，把他的衣服也给扒了，特么的，看着便不顺眼，一个男人穿护士装，到底想要干嘛。”
　　两人对视一眼，然后又走出房间，站到走廊里开始抽起了烟，至于另外两个队员也是一样，一起走出来，只等到晚上的时候，把这两个抓住的人送到西昌站。
　　就在房间重新安静下来的时候，站在医院中的一个人正紧张不已，左等也没有人下来，右等也没有下来，他的心里便有一种不好的预感。
　　“特么的，拼便拼了，我不想你不死！”
　　他直接把从他的棉衣下来抽了两个如同玉米棒大小的棒子，然后看了看那三楼的窗户位置，然后轻轻的一拉，奋力向着张天浩所在的窗户扔了过去。
　　那被扔了的东西后面直接冒着阵阵的白烟，而他在扔过之后，便拔腿向外跑去。
　　“哗啦！”
　　便听到了张天浩病房的窗户直接被那重物砸开，然后飞进了屋子里。
　　“轰轰轰！”
　　接着便听到了两个巨大的爆炸声，无数的弹片在房间内，那不大的病房直接成了弹片的海洋。连几声惨叫都没有，然后病房便已经东南部历史。
　　刚刚抽了一口烟的二人一听，顿时都是都傻眼了，然后便向着房间冲了过去。
　　罗忠和候群两人一听房间内的声音，便大惊失色，直接向着房间冲了过去，而两个正在看门的队员也同样已经冲了进去。
　　只是到了里面一看，整个病房已经是一片狼藉，地上，床上都是鲜血淋漓，甚至房间的墙壁上都是鲜血飞溅或者是弹片飞溅的痕迹。
　　两人脸色瞬间难看得几乎快要吐出来了，一个上残肢断体，看着他们都有些不住想要吐的意思。
　　“老候，这一次头我们真的遇到了不要命的家伙了，甚至可能是我们的头一直被人盯上，非要置头于死头，如果我们迟一点出来，那可能便是我们两人与这里的三个人一起陪葬了。”
　　“老罗，这事情，还是我们想叉了，还是头高见，早有打算，否则……”
　　“嗯，这事不能这么算了，而且也算不了，我们下去追。”两人几乎对视一眼，便向着楼下追过去。
　　只是两人还没有跑出几步，便听到了楼下传来了一阵的枪声，也只是一阵枪声，便又安静下来。
　　当他们到达楼下的时候，才发现在医院的院里，有几个士卒正围在一具尸体外面，四周的行人早已经被吓跑了。
　　看着地上的那具尸体，两人也是倒吸一口冷气，竟然遇到了不要命的，实在是让他们有些意外。
　　“检查一下，有没有什么线索？”
　　“两位长官，我们已经检查过了，什么线索也没有，连一个身份证明都没有，显然他是早有准备的。”那个排长立刻跑过来，对着他们两人说道。
　　“该死的，竟然又是这样，全是死士，我怎么感觉到有点儿不大像是红党的作风，毕竟他们不会派出死士的。”
　　“我也有这样的感觉！”
　　“算了，还是等头醒了再说吧，幸亏我们早有准备，不然我们直接被人一锅端了。”罗忠也是直接叹了一口气，脸色有些难看。
　　说完，两人便上楼去，重新布置病房了，毕竟还死了他们一个手下。

第二二一章走私(1)
　　PS：大家新年好，祝大家新年大发，万事顺心，财源广进
　　“刚才医院又打来电话，张天浩的病房抓到两人嫌疑人，一个是假扮医生，一个是假扮护士，结果被人扔了手榴弹，整个房间都炸成了废墟，连同我们一个队员也炸死了！”
　　徐钥前看着对面的闻人杰，声音都有些苦涩。
　　“该死的，他们一定是想要转移我们视线，他们的目的何在，是跟张副站长有仇，还是跟红党有关系？”
　　“这个，我也不知道，我已经让人去关注了。”
　　……
　　西昌通向会理的一个关卡住，一个商人看着面前的几个警察组建的一个关卡，正在认真的检查着来往的货物。
　　而在他的身后，至少有十五辆大车，正拉着货物向着会理方向而去。
　　“毛队长，毛队长，你好，你好，我是平安货栈的大龙，你抽根烟！”那个中年人好像自来熟一样，赶紧跑过去，然后笑容可掬的直接递过去一支烟。
　　那个毛队长看着这个商人一眼，然后很是随意的拿起烟，便问道：“你们可以带违禁物品？兄弟们，给我检查一下。”
　　“毛队长，毛队长，我小本生意，只是运送一些普通的物品，那里是什么重要物资，都是平常百姓家的杂七杂八的东西，请您高抬贵手，你看……”
　　说着，他直接从衣袋里抓出一把大洋，直接送到了这个警察的衣袋里，然后还轻轻的拍了一下。
　　“毛队长，你看，这个可以吗，我们都是山货之类的，不值钱。”
　　那个毛队长也在自己的衣袋上拍了拍，然后还是有些不大满意，便又开口道：“现在查得严啊，大龙，不是兄弟不给面子，而是实在是上峰追查下来，我们不好交待，你说对不对？”
　　“懂，这个我懂！”
　　那个商人又从衣袋里摸出了十来个大洋，又放到了他的另一个衣袋之中，同时也抹了一把额头上的那不存在的细汗。
　　“毛队长，你看，你小心的检查一下，可以吗，我也不能让兄弟们难做，对不对？”
　　那毛队长一看这个商人如此识趣，对着正在准备去检查的几个警察使了一个眼睛。然后才大声地说道：“大家看一看，没有什么违禁物品，便让过去吧，毕竟这年头做点儿小生意不容易啊、”
　　“是！”
　　那几个警察自然心领神会，然后过去大致的看了看，甚至连上面盖的布也只是随意的掀了一下，便回到了站岗的地方，把关卡打开。
　　“多谢毛队长，多谢毛队长，下一次下班到我平安货栈来喝茶。”
　　“行，没有违禁物品，快点儿离开，后面还有很多人呢。”那毛队长直接把两个衣袋里的大洋重新在手里掂了掂，才放到他身后的一个专门帮他拿包的警察手中的一个黑色的皮包之中。
　　“哎呀，这不是何管家吗，何管家怎么回亲自跑一趟，这不是折了兄弟我的寿吗？只要何管家吩咐一声，那里还用多跑一趟。”
　　“原来是毛队长，张县长那里来管这些小事，我们这些下人做一些事情而已，毛队长，你看，我们的东西是不是……”
　　“何管家那里的话，来人，放行！”毛队长直接大手一挥，对着几个警察大声地说道。
　　“那感情好，多谢毛队长了。”
　　“那里那里，大家一起发财，这样大家都有钱挣吗？”毛队长直接把何管家一行车队送过了关卡，然后才重新回来看向后面的人。
　　“姐夫，是我，是我，听说这东西运到南边去，东西几乎要翻上一半，我也组织两大车，过去撞撞运气，你看我这……”
　　“你又偷运什么了？”毛队长一看自己的小舅子，也是一瞪眼睛。
　　“没有什么，只是两车布而已！”
　　“我的妈呀，布，那可是违禁物资，你小子脑袋不要了吗？”毛队长一听，直接更是狠狠瞪了一眼。
　　“那能呢，这不是有姐夫你了吗，回去我给我姐带一个金项链，人看如何？”那个青年好像根本不知道害怕一样，嬉笑着说道。
　　“滚蛋，快点儿滚蛋，这两天西昌站那里发生了一些事情，所有人都回去了，发一笔是一笔，快点走！”
　　毛队长直接抬脚便踹了一脚，那青年直接笑着跳了过去，然后便招呼自己的手下过关。
　　……
　　另一条通往会理东边，直插贵州方向的一条通道上面，同样也有一个关卡，正卡设在那里。而为首的一个警察小队长，看着面前这至少也有三十大车以上的物资，他的脸色便有些难看起来。
　　“李队长，有什么问题吗？这可是县长家的东西，直接送到贵州那里去贩卖，你不会也要查吧？”
　　“管家，你这是为难我们这些小人物，前几天你都是三四车一起走，我们还好说，可是这是多少，三十多大车，我不敢啊！”
　　“混蛋，县长的面子，你也不想敢，是不是县长不扒了你身上的皮，你便不开心啊！”那个管家眼睛一瞪，低声地喝斥起来。
　　“我那里敢啊，县长家的东西，平时无论运多少，我都不会管，可是这事情一旦被西昌站那帮家伙知道，我的脑袋……”
　　“行了，他们不在，你让我们过去，我也不为难你这一个小小的队长！”管理自觉还算客气，只是那盛气凌人的架势，还是一览无余。
　　“好啊，好啊，你请你请！”那个李队长也是一脸的无奈，光是西昌站把那二十多个人调回去，整个西昌往南，往东南运送的物资直接成倍的增加，光是今天一天，便是三年前的五倍，甚至可能还不止。
　　如果是平时走货量大一些，还没有什么，可现在问题是各处都在防红抗红，虽然这些货送到某些地方，价格直接翻了两倍，甚至更多，但这是资敌。
　　可他们这些小队长又能有什么办法。
　　缉查队，他们是缉查队的，可是他们敢查这些有身份背景的人吗？
　　这个金县长的管家才离开不久，他们又看到了一队至少有二十辆大车组成的商队，正运输着大量的物资向着南方而来。
　　“李队长，这是何副局长家的内侄东西，还请通融通融！”
　　这个为首的中年人直接拿出了一张纸条，上面还有何副局长的签名，以及批示。
　　李队长本身便是何副局长的人，面对这张字条，他二话不说，直接让人放行，至于那些想要做生意，可没有背景的，他自然是敲打一翻。
　　即使是如此，他也是心惊肉跳，看得眼睛都不敢眨一下。
　　三条路，甚至还有不直接从西昌城出来，而是从北边直接调运过来的物资，源源不断的向着南方运输过去。
　　这才四天，整个西昌四周的运输的物资，几乎是快要赶上过去一个月的量甚至还要多。而其中还有大量红党的物资，也跟着运送去。
　　而那些运送这去的物资，可以马上又被一些无名人士直接吃下，消失到一些地方，至于去了那里，根本没有人知道。
　　……
　　西昌城外的一个小村里，候鸟看着这四天来送出去的物资清单，甚至都有些不敢相信，这是真的。
　　这一次送出去的物资，比起过去一个月，不对，至少三个月还要多得多，光是药品便送出去了几大箱。
　　只是他有些后悔那批巨量的物资被炸了，否则可以节省多少的麻烦，药品，枪支。
　　“我明白了，我明白了，为什么张天浩会被下毒，为什么他会闹出这一出，这都是他的苦肉计，目的只有一个，知道我们的物资被炸了，把外面的特务调回来，给我们机会，让我们把物资运出去，怪不得给我那么多的钱，足足有三十六根小黄鱼，还有二号前几天转给我的钱，用心良苦，真是用心良苦啊。”
　　候鸟一时间把所有的事情都串连起来，看似无规律，不连贯的事情，如果串连起来，便会发现其中一个关键人物，便是张天浩。
　　他是对他们不信任，才给了他这么多的钱，用来购买物资，甚至打通关节，以前他们走货，最大的原因是他们没钱。
　　“唉，这事情做的，我们真是对不起他，让他还不住受我们的刺杀，我都无脸再去见他了。”他叹了一口气，然后看着门外的天空，心里总是有一种受堵的感觉。
　　可这一切又不能落在文字上面，又不能向任何人说，他只感觉到心里憋屈得难受，可以想象到张天浩心中有多委屈了。
　　“候鸟，我们的刺杀又失败了，老杜他再也没有回来，有人看到他的尸体被抬出来了。好像是有人往张天浩的房间里扔炸弹，直接炸死了一个医生，一个护士，还有一个行队的人员。”
　　“老杜他走了！”
　　“是的，我们在医院外面接应的人在听到爆炸后，才看到有人把尸体抬去了停尸房，他才发现老杜已经牺牲了。”
　　“唉，老杜也走了，张天浩怎么样了？”
　　“不知道，好像听护士说张天浩才换了一个房间，给我们布置了一个陷井，才让老杜被杀的。对了，还有另外一波人，好像是死士，他们也去刺杀张天浩，只可措都死了。”
　　“行了，这事情先放放，把我们的物资快点儿转移出去，一旦这些特务反映过来，那我们想要再转移都难了。”

第二二二章走私(2)
　　“当家的，明天我再安排人收集五十大车运出去，你看行吗？”一个中年妇女看着正躺在她身边的人低声地询问道。
　　“你不知道，几乎到了南边，只要运出会理，那东西叫一个好卖啊，几乎有人在那里等着收购，这钱来得也太容易了！”
　　“就知道钱钱钱的，那里脑袋掉了，我看你还想不想钱了，你不知道这是要掉脑袋的事情吗？”那个中年人一听，马上便是一肚子怒火，直接坐了起来，直接训斥道。
　　“那里来的那么多事情，不就是卖点东西挣点钱，平时那有机地挣钱，你是站着不腰疼，你一个大局长，走点货又有什么，谁还把你给吃了吗?”
　　“屁，我的上面还有能人多呢，我算个屁，光是西昌站那里家伙，随便来一个，便会让我难看，收了我们货，还有上面的成都站那些家伙，还有上面的县老爷们，我连人家一个屁都不如。”
　　“哼，不行，明天我再走五十车，我已经组织好了，小弟明天一早便运出城，我看他们还能拿我们怎么样，县长家，副县长，甚至那几个局的，那个不走货，你跟钱有仇啊，那群混蛋，非要卡着我们不满。”
　　“行了，你别想害死我们一家，谁知道那群人什么时候发疯，直接会查，明天过后，别走了，现在睡吧！我要到局里去处理一下事情！”
　　“哼，还是我人老珠黄，又去会哪个骚狐狸了。”那中年妇女一听，便是一脸的不高兴，然后便又骂骂咧咧的瞪了一眼，便开始直接躺到床上，身子一翻，便直接给他一个后背。
　　……
　　“当家的，今天你拿这么多的大洋回来，至少也有二百多吧！”一个女人接过一个小包，然后看了一眼，便不由得问了一句。
　　“我记得前前一段时间，每天也就是二十来块大洋，怎么这一下子翻了十来倍了，是不是出什么事情了？”
　　“别提了，各家都在疯狂的走货，我这一个小小的警察队长，能怎么办，全是大老爷们，我敢不给走吗，这货走得，连我都看得有些发直，走得让人心惊受跳，连你那小弟也跑去凑热闹，真是不知道死字怎么写的吗？”
　　“当家的，别生气，小弟他也想独立，不能总是游手好闲吧，给他自己挣一点生活费，我们也少一点儿开支，不是吗，再说，他只是小打小闹，又不影响大局。”
　　“你一个妇道人家，知道个屁，上面的人都是有靠山的，即使是事发了，只要他们出点儿钱，可能便没事了，我们呢，我们有个屁靠山，只要被抓到，那只有死路一条，你这败家娘们，什么也不懂，真是气死我了。”
　　三个队长，几乎是到家第一件事情，便是把钱给蒇起来，同样都是胆战心惊。
　　缉查队是有党务处，保安团，甚至警察三个部门一起组织的，现在到好，党务处因为张天浩一句话，保护站长而全部撤回来了。
　　那黄仁成自然不愿意看着自己的人在外面，直接也跟着撤回来，理由便是城内的红党或者是土匪太多了，影响城内的安全，甚至还向县里申请镇压县城内的各个不安分的地方。
　　各个县里的头头自然跟黄仁成一拍即合，一是要保护他们的安全，二是城内闹得太不像话了，结果便来了一个只剩下警察在关卡检查的结果。
　　警察在这些头头们眼里算什么东西，根本就是特么的不是东西，随时可以开除的一条狗而已，自然为他们大开方便之门。
　　……
　　“当家的，你不是认识党务处的人吗，你看要不要请他们一顿，请他们帮个忙？”
　　“人家帮你的忙，你算老几，只有我认识人家，人家会认识我吗？”那个青年警察直接叹了一口气。
　　这几天收钱收到手软，可担心是担心到心脏都快要跳出来了。
　　“要不你请假吧，这几天你的生病了，至于那些收钱的事情，你不去了，想来别人想要找你麻烦，那也不可能的，不是吗，毕竟没有抓到你什么把柄！”这个女人想了一下，才缓缓的说道。
　　“也只能这样了，毕竟党务处和保安团的人已经撤离了四天，也不可能一直在那里呆着，也就是这一两天，他们可能会复查，我去了，会被人抓到，还是小心一点，你带着大部分钱到另一个我暗中买的那个房子里去躲躲，如果没事，我会每天走那里转上一圈，如果我没去，你也别出来，说明我出事了。小豆芽你要带好了。”
　　“行，那我现在就去，乘现在天黑！”
　　找退路，这已经是最聪明的办法了。
　　急流勇退，可不是什么人都可以做到的。
　　……
　　三德中学里面，那个被炸毁的办公楼也清理得差不多了，只是还是满地的疮痍，告诉过往的来人，这里发生过一张巨大的爆炸。
　　“查出了是谁给我们这里埋下管道，甚至把炸药送进来的吗？”
　　“站长，我已经问过了所有人，甚至以前的人，可是他们竟然也不知道，即使是以前的水电工，我都动了刑，可他们还是什么也不知道！”这上的蔡丰苦笑起来。
　　“那现在他们怎么样了？”
　　“估计不行了，即使是我拿他们的家人过来，他们也不知道，看样子还真不知道。至于炸药，也不知道是什么人运进来的！毕竟把炸药埋在我们办公室下面，根本不是什么人都能做到如此神不知鬼不觉的。”
　　“那便处理了吧！”
　　“是！”
　　蔡丰一听，马上应了一声，转身便向外面走去。
　　“钥前，我感觉到我们好像上当了！”边上的闻人杰脸色有些难看，左手轻轻的敲着桌子，淡淡地说道。
　　“上当了？”
　　“是的，我们的确上当了，而且上了红党的大当，他们把我们的视线吸引到张天浩身上，吸收到我们内部的矛盾身上，甚至吸引到我们对内进行排查，那么他们便有时间从容做他们的事情，虽然说我们抓了不少人，但这里有多少是红党，你我都很清楚。”
　　“他们这样做的目的便是让我们失去理智，然后如同疯狗一样，到处乱咬，而当我们发现他们真正意图的时候，一切都好像有点儿晚了。甚至包括白天医院遇袭的情况。”
　　“这个问题，我也在想，只是我也没有想到红党这么做的目的到底是什么，我也是百思不得其解。”徐钥前也是一阵的叹息，声音之中透出一丝的疲惫。
　　“你也有这种感觉？”
　　“是的，我也有一种不好的预感，我们的一切矛盾，都是有人故意制造出来的，把我们的视线调往别的地方，来掩盖他真正的目的。”徐钥前也是一阵的苦笑。
　　“难道他们想在我们西昌做一些事情吗，不可能，他们根本没有多少的力量，所以在西昌城内搞事情，也不可能。甚至连外面传播的关于这些防红手册上的事情都是有人对我和张天浩的，这是有人故意这么做的。”闻人杰能做到一区之长，也不是白给的。
　　“对了，是什么呢？”
　　“人是不可能的，毕竟如果是人，他们早应该转移走了，那么是物，可是他们又没钱，他们本身穷腿子出生，根本没钱，除非是他们得到了大笔的钱。”
　　“不好，他们可能得到了大笔的钱，他们想要运送物资！”突然徐钥前直接站起来，一拍桌子大声地叫了起来。
　　的确是如此，张天浩给秦玉香的十万美金，就在第二天，秦玉香便把它交给了组织，甚至连张天浩的话也只是左耳听，右耳出。
　　红党在得到大笔的资金的情况下，自然不会客气，大规模的购买物资，然后运输出去。
　　闻人杰一听，也是眼睛一亮，如果是红党在得到大笔资金的帮助下，还真有可能会用其他的行动来吸收他们的目光，然后利用各种手段收集物资，运往某些地方，然后转到红党的部队那里。
　　“来人，给我查，立刻到各个关卡去查一下，给我看到到底有多少物资被运送出去。”徐钥前立刻对着外面的人大声地吩咐起来。
　　很快，数个行动队的人员便向着三个检查而去。
　　四个小时后，徐钥前看着面前刚刚蔡丰送来的统计数据，他都有一种想要杀人的冲动，特别是那些物资数量的夸张。
　　“区长，看来我们分析还是对的，这一切都是红党的诡计，那么多的物资被他们消化了，显然他们得到了大笔的资金，使得他们放开胆子来收购，然后从大路直接送到会理南边，不走会理，我怎么没有想到呢！”
　　闻人杰也是一脸的怒气，不由得大声骂了起来：“该死的，全是党国的败类，全是党国的败类，为了一点儿钱，竟然置党国的利益而不顾，这些人早应该枪毙，全部枪毙。”
　　徐钥前也是无奈的苦笑几声，毕竟参与这些走私的，可不是普通人，普通人可能走私一点儿，那并不影响大局，可是这些当官的走私，基本上整个县里的头头脑脑的，都有参与走私。
　　除非是把他们全杀了，否则，还只能睁一只眼闭一只眼。

第二二三章杀人诛心
　　此时，夜已经越来越深，整个西昌城内也是安静下来，甚至外面巡逻的保安团，以有警察都不知道猫到什么地方去休息了。
　　而在城内靠近城内的一个小院子里，徐灿，刘成东等一行十七个人，全部聚集在一起，身上并没有穿着什么学生的衣服，而是一套紧身衣，便于活动的那种紧身衣。
　　“邓月，现在我们分一下工，四人一组，分散在县城的各个地方，把这些宣传标语都贴出去，在三个小时后，到这里集中，然后集体出城，这是我们在西昌的最后一次行动，别给头丢脸。”刘成东看着在这里的十七个人，一脸严肃地说道。
　　“是！”
　　众人直接应了一声，然后拿出每个人分到的宣传纸，直接提着一个浆糊，从小院走出去，而整个小院里，也只留下了一个人，在这里看守着。
　　不是别人，正是十七人中的一个，杨丝淇。
　　她看着这些人全部离开，她立刻收拾了一下房间里的东西，然后很快把灯全部闭上，拿着一支步枪，直接走了房间，直接倒了一个制高点，便伏在上面、
　　而四路人员，一路四人，很快也跟着消失在黑暗之中。
　　在三个小时后，十六个人再一次一个不少的回到了这里，然后杨丝淇才从一个制高点观察了一回来，才走出来。
　　“大家都来了，现在我们立刻走，估计明天会全城再一次搜捕！”
　　说着，她直接走到了隔壁的一个房间内，然后掀起院子中的一块石板，拿出手电筒，直接让人全部跳了进去，然后她和另一个男生孔山，直接清理了一下尾巴，才把这块石板在她们钻进去的时候，才盖上。
　　接下来，他们便在城北的一个离城墙大约三百多米的地方冒出头来，而众人的手中却又多了一个箱子，几乎都差不多的箱子。
　　“我们走！”
　　一行十七人便这样，直接消失在原地，向着汉源的方向走去。
　　……
　　第二天，当无数县城里内的人重新生活，走出家门的时候，便看到了无数的印刷出来的宣传标语。
　　“恶毒闻人杰，害死西昌人！”
　　“红党不吃人，吸髓闻人杰！”
　　“党国不党国，欺压良善民！”
　　“头顶一座山，便是光头山！”
　　“人民苦不苦，当官吃到吐！”
　　“百姓只吃草，挤奶喂当官！”
　　“闻人非闻人，吃人不吐骨！”
　　“百根尖刺竹，杀人又诛心！”
　　不光有标语，还有不少印刷出来的各种红色标语，几乎是当所有西昌城内的人都是为之一震，虽然这一段时间有不少人开始宣传红党，可也只是地下悄悄的宣传。
　　可是现在却有人公开宣传这个，而且是以大字报的形式宣传，几乎全是红色的标语，几乎是在党国看来，便是反动的标语。
　　无论是当官的，还是闻人杰，几乎成了整个西昌城内不少百姓暗地里淡论最多的话题，毕竟前一段时间，也就是几个人讲过一段时间，现在有人把闻人杰十大罪状，甚至是所谓党国的罪状都列出来了。
　　“你们听说了吗，没有想到，我们生活在西昌，那个光头还不想放过我们，想要置我们于死地，不给我们活路！”
　　“是啊，听说他们已经下乡抢粮食了，把粮食全抢了，乡下人怎么过啊，大冬天的，真想把人给活活饿死，列朝列代也没有如此不给人活路的吧，即使是大清王朝，他也给人留一点儿口粮吧！”
　　“是啊，现在的党国太可怕了，对了，听说还是好个闻人杰出的鬼主意，他好像是汉人，怎么会对我们这些人这么狠，就是不给我们活路，想要杀把我们活活饿死。太恶毒了。太恶毒了。”
　　“听说了吗，那个张天浩想要反对，结果被他多次派人暗杀，要不是他运气好，都已经死了好几次了，我以前还是感觉到张天浩够坏的了，甚至坏事做绝，看来，张天浩竟然为了反抗闻人杰，怎么说，他也没有忘记他不是汉人。还是维护我们本地的人。”
　　“你们看看，那些当官的，一个个吃得腰肥体圆的，再看看我们，怪不得有人把汉人还分为白汉和红汉。原来他们就是所谓的白汉啊，真是吃人不吐骨头，听说红汉跟他们完全不一样。”
　　……
　　菜场边上。
　　“二丫他妈，你听说了吗，那些欺负我们的，都是白汉，他们抢我们的东西，抢我们的土地，抢我们的……我真想……”
　　“你不要命，这些人也是我们能说的，小声一点，到处都有白汉那些混蛋，我们这些人早已经被他们欺负，现在又来这一出，我还以为是那个天杀的张天浩干的呢，现在看来，他只是代人受过，是有人让他背锅。”
　　“是啊，现在都要我们准备一百根尖刺竹，这是要杀我们，而且还要嫁祸给红汉，这些人太可恶了，怎么会这么恶毒之人，怎么会如此坏人。”
　　“大姐啊，现在我们的日子也过不下去了，都是他们害的，他们一来，特别是那个闻人杰一来，便出现这样那样的事情，一定是他搞的鬼……”
　　只是她的话还没有说完，便看到了几个人背着手枪，正四下寻找那些大字报，甚至标语之类的，看到直接撕下来。
　　显然已经有人注意到了这些东西。
　　同样，在许多普通的百姓聚集的地方，他们都在小声地议论着这件事情，毕竟全城各地都贴了这样的字。
　　……
　　“什么，有人帮我们贴了这么大的标语，甚至把目标全部指向闻人杰和国民党，这是怎么回事？”老刘看着手下送来的汇报，也不由得一愣，便走出家，向着外面的一面墙上看去。
　　“杀人诛心，抢粮烧铺，断人生路，闻人杰也！”
　　“红党是人民的红党！”
　　跑了一大圈，他看到了七八个标语，甚至还看到了几张大字报，他的脸上表情要我怪异有多怪异，要多精彩有多精彩。
　　毕竟这事情也能发生，实在是出乎他的意料之外，而且这种意料完全是超出了他的想象。
　　“到底是谁贴的？”
　　“老刘，这个事情，我们还真不知道，好像一夜之间直接冒出来一般，全城到处都有，现在警察，军队，甚至特务都已经出动收缴这些所谓的反动宣传。我们怎么办，要不要向上面汇报。”
　　“汇报，必须汇报，毕竟这事情实在是太大了，帮了我们一个大忙，只是我怎么感觉到有点儿像是为张天浩开脱的，他这样的人，值得为他开脱吗，还是这就是张天浩自己做的。”老刘的脸色表情也是变了又变。
　　……
　　三德中学的后面平房内。徐钥前和闻人杰两人再一次被手下吵醒，脸色相当的难看，毕竟他们半夜才睡，而且睡得相当的迟。
　　才睡下不足三个小时，便被手下人给惊醒了，他们便有一种想要拿枪杀的冲动。
　　“说，发生了什么事情？”徐钥前看着面前的蔡丰，然后低声厉喝道，“如果不给我一个满意的解释，我不介意让你去做一个普通的队员。”
　　“站长，大事不好了，大事不好了，您和区长看看，这是我刚刚在城内收缴过来的东西，好像是红党贴出来的东西。”
　　说着，蔡丰和那个成都站的情报科长一起几十张宣传标语直接摆出来，然后平铺在桌子上面。
　　闻人杰来还是漫不经心，可是当他看到了上面的内容之时，他顿时满头的冷汗，别人不知道，可是他知道，这一次他又被人给当枪耍了。
　　什么杀人诛心，什么百根尖竹，想要灭光非汉人，什么白汉是强盗，红汉才是人民的选择。什么闻人不闻人，吃人不吃骨，几乎是字字诛心，不是诛红党的心，而是诛他的心，把他的心都给刺得鲜血淋漓。
　　特别是那头顶一座山，便是光头山，谁不知道某个人是光头，可是从来没有人讲过，现在到是好了，直接被拿出来晒了。
　　他只感觉到他的脑门上冷汗哗哗的往下流，这几乎比诛人九族还要狠，如果传到上面去，那他这颗脑袋根本不够砍的。
　　“噗！”
　　怒极攻心，一口鲜血直接喷了出来，甚至整个人双手扶着桌子，都左右打晃，好像随时都可能倒下去。
　　“区长，区长，你怎么样，我送你去医院！”
　　闻人杰努力平复自己的心情，左手按住桌子，右手摆了摆，然后才抹了一把嘴角的鲜血。极其难看的说道：“查，立刻给我查，我要知道是谁做的，我要诛他九族！”
　　“还有，去医院检查一下，张副站长情况怎么样了？”
　　“我打电话问问！”
　　“你亲自跑一趟，我要看看这到底是怎么回事，为什么有人会为张副站长开脱，如果这事跟他无关，打死我也不相信。”闻人杰双眼赤红，紧紧的盯着徐钥前。
　　此时的徐钥前也知道他不适合做什么，毕竟帮着张天浩开脱之嫌太重了，甚至明显的偏向张天浩。如果这样，闻人杰不生气，那根本不可能的。
　　“发动所有人，立刻给我查，如果大规模的贴这标语，参与的人员一定不少，查，必须给我查出来。”徐钥前也是一脸的难看，毕竟整个西昌本来好好的，可是现在敌人没乱，自己却乱起来了。

第二二四章解脱
　　此时，张天浩依然在睡觉，不是他不想睡觉，而是他身体极度虚弱，虽然他的身体是别人恢复的几倍，可也挡不住这一次他自己作死的节奏。
　　甚至为了加快他的身体恢复，他直接吃了两根五十年份的人参，他保持着一定的元气。
　　除此之外，整个他醒来的消息也只有罗忠知道，而罗忠在见识了他的手段之后，只有佩服，甚至不敢向任何人透露出他醒过来的消息。
　　即使是候群，也是如此。
　　“真不知道前世传授我的这种心法是什么，竟然让我可以借着人参快速恢复元气，使得身体各处恢复也是越来越快。”
　　虽然现在他的身体还是相当虚弱，可是他大脑中突然出现了一篇无名心法，而且是一门特殊的心法。这是空间指环传给他的一部心法。
　　只是跟前世所得到的无名心法有些类似，其中还有一部分差异。
　　在前世，他根本没有练成，甚至连入门都没有，毕竟要求身体处于一种半假死状态才能修习，没有想到，这一世竟然有了这样的条件。
　　这也是他作死唯一的收获啊。
　　他躺在病床上，如同一个死人一样，但他身外发生的事情，他却是一清二楚，而他的身体也在快速的恢复起来。
　　“你们不能进去，不要打扰我们头休息！”
　　就在张天浩继续运转无名心法的时候，外面不由得传来了争吵声，甚至候群不满的叫喊声。
　　“让开，区长让我们过来看目的地张副站长，别在这里碍事。否则耽误我们的任务，你也吃罪不起。”
　　“行，那你们进去的时候小心一点，我们看着你们！”
　　说着，病房的门也被人缓缓的推开，数个脚步声从外面传了进来。
　　“张副站长，你醒了吗，区长让我来通知你，准备接你去站里休息，你看如何？”
　　“对不起，头到现在也没有醒过来，都已经好几天了，都是你们害的，让头一直没有醒过来，你们害得我们头如此重的伤还不够吗，是不是想要害死我们头，你们才甘心！”边上的候群直接开炮起来。
　　“哼，这是区长的命令！”
　　那两个成都站的行动队员一脸的不屑，甚至看向张天浩，嘴角也不由得鄙视起来。
　　只是他们伸手过去，便要抓张天浩，立刻被边上的行动队员给挡了下来：“你们想要干什么，当我们好欺负吗，是不是你们成都站的很了不起啊，了不起，自己去找敌人，窝里斗算什么本事，有本事做一件像样的事情给我们看看。”
　　“让开！”
　　“滚蛋，你们只是来看看，如果你再动，我不介意教育一下你们怎么做人！”候群脸色也是一变，沉声说道。
　　同时几个行动队员也直接拔枪，指着两人。
　　“哼，算你们狠，我们走着瞧！”
　　两人一见这场面，瞬间也是大变，然后才发了一句狠话，对着边上的医生问了一句：“你检查一下张站长的情况。”
　　这个医生，大家都认识，便是站里的医生，专门为他们服务的，甚至有时候用来给犯人治疗的。
　　他走上前去，然后翻开了张天浩的眼皮，发现张在浩的眼睛并没有任何的神采，接着又看了看他的嘴巴等，最后才摇摇头。
　　“张副站长还处于昏迷状态，并没有醒过来的迹象，显然这一次中毒，对他的大脑神经产生了极大的影响，能不能醒过来，这还难说！”
　　“我相信我们的头一定会醒过来的，头属猫的，九条命！”这时，罗忠也从外面走进来，用他那低沉的声音说道，“还有，你们可以走了，这里不欢迎你们成都站的人。”
　　“哼，我们走！”
　　两个成都站的人员相互对视一眼，然后不满的冷哼一声，便向外走。
　　而那站里的医生也跟着向外走去。
　　看着三人的离开，候群等人也是脸上有些不大自然，毕竟那个医生说了，张天浩可能醒不过来，如果真是这样，那他们的一切努力将会……
　　“哼，你们要对头有信心，头是什么人，你们又不是不知道，头什么大风大浪没有经历过，这一点儿小问题，根本不是问题。”
　　“对，我们要相信头！”
　　候群也是给众人打气，然后对视一眼，眼中有些失落之意。
　　只有罗忠清楚张天浩的情况，内心也不住的冷笑。不相信张天浩，或者是想要背叛的后果是什么，他可是清楚得很。
　　……
　　成都站里。
　　闻人杰听着手下以及好个医生把张天浩的情况说了一遍，也是一愣，毕竟这事情竟然是这样的，显然张天浩自从那一天被他手下行刑，便晕过去，到现在也没有醒过来，这都快要十天了。
　　徐钥前也同样是一脸的担忧，毕竟这么老晕头也不是一件事情，还有为什么会为张天浩开脱，这些红党到底想要干什么。
　　一边暗杀，一边还开脱。
　　“区长，看来事情也就是那样的，红党有两个目的，一是利用区长的手去除掉张副站长，毕竟他们没有杀了张副站长，自然想要他死，另一个便是；转移我们的视线，运转物资出去。”
　　“看来我们的内耗让他们看到了有机可乘，该死的红党，竟然利用我们，把我们所有人都耍得团团转。”闻人杰此时已经可以肯定，这是红党的一个诡计。
　　看似他和张天浩之间的矛盾，看似西昌站和成都站之间的矛盾，如果这一切串连起来，那么，整个事情便有一个清晰的线索。
　　就在这时，一个西昌站的情报人员走到了徐钥前的身边，然后在他的耳边小声地说了几句，才站起来。
　　“区长，看来我们想的不错，已经有人查到了红党印刷这些标语的地方，现在蔡丰正领着十几个人去查封那个地下印刷厂。”
　　“查到了？”闻人杰也是一愣，马上他的眼中也闪过一抹杀机，“留活口，一定要审出来，是谁，是谁！”
　　“是！”
　　就在他们在这里发火，甚至杀机暴涨的时候，在城北某一个小院房间内，三四普通的，看起来好像是工人一样的人，正在手动印刷着一些宣传标语。
　　“老罗，我怎么感觉到有点儿不大对劲，左眼皮有点儿直跳，会不会我们这里被人发现了。”其中一个老技工停了下来，有些担心地说道。
　　“不可能，这里这么隐蔽，除了少数几个人外，根本没有人知道，除非是有人出卖我们。”
　　“我还是担心。”那个老罗叹了一口气，脸色也有些不大自然。
　　“你一定是昨天晚上没有睡好，才会有这样的感觉，放心吧，不会有事的，还有一批，我们印完，便可以回去睡觉了。”
　　“好吧！”
　　就在三人对话其中，一个青年人直接闯了进来，大声地说道：“不好了，不好了，特务发现我们，正向我们这里杀过来，快走！”
　　“什么，真的发现了，不可能吧，我们怎么会被发现的呢。老罗，我们快走。”
　　只是他们想要走的时候，便听到了外面传来了几声枪声，刚才那个报信的人已经倒在门口的血泊之中。
　　“老罗，看来你是乌鸦嘴，今天我们可能走不掉了，拼吧，杀一个够本，杀两个挣一个。”说着，他直接从他的背后拔了手枪，如果注意看，便发现，这便是张天浩购买的那批美式手枪。
　　“打！”
　　“啪啪啪！”
　　一时间，三人直接从窗口，门口对着冲进小院的人进行反击，那特务直接倒下了两人，并发出了如同杀猪一样的惨叫。
　　而特务直接开始反击击起来，一时间子弹乱飞，打在门上，窗户上，发出当当的闷响声。
　　十分钟后，老罗和另外两人对视一眼，两人也是一身是血，中了数枪，即使是如此，两人也没有放弃。
　　至于另一个人，早已经倒在地上，一地的鲜血，估计也只有进的气，而没有出的气了。
　　“老罗，看来我们不行了！”
　　“我们已经杀够本了！咳咳咳！”老罗的嘴角也不由得咳出不少血来，甚至脸上还有着无数的怀恋。
　　“我没子弹了！”他坐在地上，看着已经打不响的手枪。
　　“我也没有了！”
　　“我不想被他们抓到，也不想被他们认出来。”
　　“我也是！”
　　两人坐在地上，相互对望一眼，脸上便是一阵苦笑。
　　“别开枪，他们没子弹了，抓活的，抓活的。”这时，外面传来了蔡丰的声音，“所有人给我往里冲，站长要活口。”
　　“老罗，看来我们要一起上路了！”
　　“是啊，要一起上路了！”老罗从自己的口袋里摸出了一盒火柴，然后直接点燃，向着那个油桶扔了过去。
　　那是一个不大的汽油桶，里面还有一些他们没有使用完的汽油。
　　另一个人直接抬脚把油箱踢倒，然后地面上立刻流下了大量的汽油。
　　当好火柴落到地面上的时候，那汽油瞬间便被点燃，然后向着四周漫延开来，大量的纸张，也在汽油点燃后烧了起来。
　　而且越烧越旺，而老罗两人很快便被大火给吞没，只是在大火吞没的瞬间，两人的嘴角却流露出一抹难得的笑容。这也是他们留在世间最后一个笑容。
　　然后在大火包围之中，两人没有发出一声惨叫，甚至脸上却多了一种解脱，而两人的手不知何时已经紧紧的握到了一起，相互之间好像多了一种慰藉。

第二二五章出院
　　当蔡丰带领人冲进房间门口的时候，整个房间里面传来了大量的汽油味，而大火已经把整个房间给吞没。
　　“该死的混蛋，竟然把自己给烧了，把自己给烧了，气死我了，气死我了！”
　　蔡丰差点儿直接跳脚，毕竟人一死，便什么线索也没有留下来，让他所做的一切努力都白费了。
　　“科长，现在我们怎么办？”
　　“凉拌，特么的，这些红党全特么的疯子，竟然点火把自己给烧了。”蔡丰也是一阵的大骂，然后转身便向外走，毕竟大火烧起来之后，整个房间估计什么也不会留下来。
　　让我们回到一个小时前。
　　一个正在城北区找大字报或者是标语的时候，他无意中发现了在一堆垃圾旁边，竟然发现了被丢弃半截半成品印刷废纸。
　　他打开一看，也是一惊，毕竟上面也是写着一句标语，关于红党的标语，只不过没有张天浩专门让人送的标语那么精彩而已。
　　即使是如此，他也是如获至宝，一种升官发财的机会便摆在他的面前。
　　于是他便在四周寻找起来，很快，便在这堆垃圾不远处，便闻到了浓浓的油墨味道，为了不打草惊蛇，他直接去找了一个电话直接打到了三德中学的岗卫亭，把事情汇报给了蔡丰，然后蔡丰便又把事情汇报给徐钥……
　　接下来，蔡丰便带着一行人来围剿这里的红党地下印刷厂。
　　……
　　三德中学内，徐钥前看着面前的蔡丰，恨不得把他直接拉出去毙了。竟然连一张像样的证据都没有找回来，所有的证据都让红党给烧了。
　　除了那个情报科的一个队员发现的半张纸，其他便什么也没有了。
　　“滚，给我滚，成事不足，败事有余的家伙，给我滚！”
　　徐钥前直接大骂了一句，对着蔡丰喝斥起来。
　　蔡丰也是感觉到一阵的丢人，毕竟行动失败是他最大的悲哀。
　　看着蔡丰出去，徐钥前也是拿着半成半成品的印刷垃圾递给了闻人杰，苦笑着说道：“区长，这群混蛋又把事情给办砸了。”
　　“只是这标语估计是多他们这里流出去的，你看要不要再去追杀这个标语，还是派人去严守各个关卡，防止有人再私自运输物资出去。”
　　“我已经安排我的人去各个关卡守着了，统计一下，看看是谁如此大胆！遇到违禁的物品，直接查扣。”
　　“那就好！”
　　徐钥前一听，也点点头，现在他西昌的人手真的不够用了，这一次抓捕失败，情报科和行动队加起来，也不过只剩下十人，而张天浩那里，还有四人，除去站岗的，内勤的，基本上已经无兵可派了。
　　十四个人，说起来好像挺多的，但实则上根本不够用，若大一个县城，怎么可能凭这么一点儿人手处理得过来呢。
　　“区长，我们好像没有人手可用了，情报科和行动队加起来，只有十四人了。我们一直在招人，可是招人也不够我们消耗的。唉。”
　　“你们不是有三十个人员的吗？”
　　“我们一直都没有满员过！”
　　……
　　“候鸟，老罗同志他们牺牲了，他们即使在最后，也没有向敌人投降，他们把自己给烧死了。呜呜呜！”小沈直接哭了起来，眼睛都哭得发红。
　　“他们是好同志，党的好同志啊，他们死得光荣，死得伟大，不过，小沈，现在不是我们哭的时候，要给我查清楚，到底为什么我们这么隐蔽的地方也会被特务发现！这才是最关键的，对于老罗他们的死，我们要牢牢记在我们的心中，但现在不是我们悲伤的时候，我们的血还是热的，我们还要继承他们的遗志，继续战斗。”
　　候鸟也是抹了一把眼泪，然后大声地喝斥道：“给我抬起头来，我们还要继续战斗，坚持下去！眼泪解决不了问题。”
　　“可是，他们为了我们的目标，付出了他们的生命，以后他们的家里还怎么活啊？”
　　一听到这话，候鸟也是一阵的为难，然后才叹了一口气。
　　“一会儿给他们家送十个大洋过去，算是组织的一点心意吧，毕竟组织也很困难。”候鸟叹了一口气。
　　要不是张天浩上一次的三十六根小黄鱼，十万美金，便是把他卖了也不一定凑齐十个大泮。
　　“可是，这钱……”
　　“没事，就这么决定了！”
　　……
　　又过了一天，张天浩在抢救过后，都已经一周多了，他才缓缓的睁开眼睛，但还是感觉到全身无力，但他只感觉到他的精神却是相当的好，比起以前来说，无名的心法，使他的身体也进一步恢复，而他的精神也好像有所加强。
　　当然这只是他一个感觉，至于身体的恢复和加强，都要等一段时间才能清楚的了解。
　　“头，你终于醒了！”
　　这时，候群等人已经被叫了进来，便看到了张天浩睁开眼睛看着他们，一个个脸上流露出兴奋的神色。
　　“我这睡了几天？”
　　“头，你都睡十天了，再一个月，都快要过年了，我还担心头会睡到过年呢！”候群有些语无论次的说了起来，“对不起，头，我不是这个意思，我只是想头早点儿醒过来，没头，我们好像少了主心骨一样。”
　　“没事，能醒来已经是谢天谢地了，你放心，估计过上几天，我便没事了。”
　　张天浩笑了笑，然后看向外面走进来的四个人，不由得有些发懵。
　　“还有人呢？”
　　“头，你这几天睡着了，站里发生了不少事情，我们站被人炸了，还有抓捕红党失败，还有便是全城被人贴红党的宣传标语。还有……”
　　接着候群便巴拉巴拉的把事情说了一遍，即使是张天浩知道这些事情的发生，也是装出了一脸的震惊。
　　“走，带我回站里，现在是站长最需要我的时候，我必须在站里守着！”他立刻想要起身，可是他的力气好像不够，没有起得来。但脸上的坚定却更严肃了几分。
　　“头，你的身体还没好，还是等等吧，再住一段时间！”
　　张天浩摇摇头，现在他最需要的不是在病房里养身体，而是在三德中学，毕竟闻人杰和徐钥前这样的老狐狸，只要他在医院一天，他们便放心他一天，甚至都怀疑他与罗忠他们勾结在一起，然后再给他们捣乱。
　　去了三德中学，条件虽然比这里差了一点，可他的身体并不需要医院的治疗，而是需要静养，利用一些中药去补气血之类的。
　　前一段时间因为成都行动队的围攻，使得他的气血都有些两亏。
　　还有一点，便是把他置于二人的眼皮子底下，给自己一个洗清嫌疑的身份，这样的好事，实在是太大了。
　　最重要的一点，他也知道，不止红党要他的命，还有一些人想要他的命，至于这些人是什么人，至于是日本人，还是成都站的那些人，或者是这里的帮派分子，已经不重要了。
　　如果连小命都没有了，那他还混个屁。
　　对于这一点，张天浩还是有着很清楚的认识的。
　　“行，那我们现在便走！我去办出院手续！”
　　“小罗，出院手续现在不能办，等我回到站里，再来办这个手续，毕竟多一个人知道，对我来说，便是多一份危险。”张天浩看着罗忠，然后认真的说道。
　　“原来是这样，那我们现在便走，我帮头你换衣服！”
　　说着，他直接从外面拿进来两件衣服，帮着张天浩换上，同时更是拿出了一件军大衣，厚厚的把张天浩包裹起来。
　　“候群，来，和我把头扶出去，然后我们坐头的车回站里！”
　　当张天浩等人走到医院大厅的时候，也有不少人看了一眼张天浩，只是谁也没有注意到，在其中不少人之中，还有着两双眼睛紧紧的盯着张天浩。
　　眼神之中闪过一丝的兴奋和杀意，然后便向外面走去。
　　当张天浩被架上汽车，另外四个人也跟着上了车，服务台上的电话直接被几个人过来借打电话。
　　“喂，表哥吗，表弟已经出去了，今天可能回家，你带着东西去慰问一下！”一个青年直接打过电话，只说了一句，便挂了电话，离开了服务台。
　　相对于这样的话，护士已经习惯了。
　　只是并不知道电话的另一头接电话的人在放开电话后，便开始招呼一些人开始出去。
　　……
　　“嫂子，今天的菜应该可以下锅了，对，你去准备一下！”
　　“知道了，一会儿我便准备一道大餐，等着你回来吃，早点儿回来，别在路上耽搁了。”
　　“知道了！”
　　……
　　“大哥，鱼已经出现了，你的鱼饵做好了吗？”
　　“鱼饵已经做好了，就等鱼来上钩了，一会儿到我家来吃鱼。”
　　“知道了，我挂了！”
　　……
　　三个电话，那值班护士都听得有些莫名其妙，有的是要吃菜，有的是要吃鱼，还有的要去慰问，她都不知道说什么好了。
　　但这种现象还是常见的，他也没有那么多的想法，也没有往深里去想，在收了打电话人的钱后，又站在那里，准备接待下一位。
　　……
　　“头，现在便回站里，要不要去家里拿一些衣服之类的？”连海龙坐在张天浩的边上，小声地问道。
　　“不用，海龙，你去开车，车开快一点，直接去站里，还有，小心一点，我总感觉到有点儿不大对劲。”张天浩脸色有些严肃地说了一句，然后看了看边上的连海龙。

第二二六章伏击
　　他并没有说什么，毕竟有些事情不需要多说的，而是要他自己去领悟，如果正确那最好，如果猜错了，那可是要人命的。
　　“都准备好了，别到时候手忙脚乱的。”
　　“头，不会吧，这一路也会出问题？毕竟现在是白天。”边上的候群和罗忠也是一愣，有些疑惑地看了看张天浩。
　　“小心为上。”
　　看着罗忠和候群一左一右坐在他的身边，他用手指了一下那个正坐在驾驶位置的连海龙，同时用眼睛视意了一下。
　　“行，海龙，车子快一点，防止有变！”
　　“是！”
　　连海龙并不知道张天浩已经给他判了一个不合格，毕竟刚才张天浩说了，直接回站里，可他还提出这样的问题出来，目的何在，居心何在，还是出于关心。
　　如果是出于关心，张天浩到是不担心，就是害怕他有什么其他的异心。
　　西昌的大街上基本上并没有多少的行人，吉普车如同一只脱缰的野马一样，在大街上飞奔，甚至不时响起喇叭声。
　　张天浩虽然坐在后面，但他的眼睛却紧紧的盯着前方，特别是两边的房顶或者是街道两边的行人。
　　十分钟后，张天浩的目光微微一凝，立刻开口道：“海龙，Ｓ型开车，加快速度！”
　　连海龙一听，马上便明白了什么，车子直接左右的摇晃起来，从这一边马上又跑到了另一边，而且速度也没有减上半分。
　　“当！”
　　就在这时，几人便看到了他们车子最前面的挡风玻璃竟然直接碎裂开来，显然有人在执行暗杀。
　　连海龙也是吓得手一抖，差点儿直接撞到了路边的墙上。
　　“别停下，快点开，不想死，继续开，Ｓ型！”
　　张天浩的声音如同寒冰一样，严肃之中带着一丝的镇定，好像给连海龙一个莫大的信心一样。
　　车子更是左右摇晃着向着冲过去，而车子，或者是道路两边不时响起枪打在上面的响声，只是想要打中高速行驶的汽车，而且还左右摇晃的车子，难度的确是大了许多。
　　“一会儿，回到站里后，海龙，你立刻带人去电话局，给我查一下，我们离开的时候，有几个人打电话，而且是打到这一片的住户的，那么，这个人很可能便是暗杀我们的人。”张天浩的声音清冷，马上便明白了其中的原因。
　　“是！”
　　“小候，你也带着跟着，有功劳大家一起分，现在只有四位兄弟，彼此之间要相互配合，多帮忙，这样才能活得更远，如果刚才小罗开车，很可能我们都死在那狙击枪下面。”
　　张天浩淡淡地吐出一句话，的确是如此，连海龙的车技最好。
　　如果迟上一步，连海龙可能小命都没有了，这也是为什么连海龙刚才差点儿被吓得撞墙的原因。
　　“多谢头提醒了！”
　　连海龙集中精神开车，同时还一边感谢张天浩。
　　“另外，小罗，你再带一些兄弟埋伏在我家，估计有人会对我前进行突袭，找我的麻烦，到站里后，你立刻派人把车开到我家，然后埋伏起来。”
　　就在这回去的路上，张天浩已经想到了这么多的处理方法，如果他猜得不错的话，这里面可能有红党，而且七成把握有红党去找他麻烦。
　　而那个候鸟可能知道，但无可奈何，实则变相的把这些人送到他的手上，让他再沾红党的血，目的便是只有一个，保护他。
　　保护他，说起来容易，可是做起来有多难，张天浩已经不用多想了。
　　……
　　“书记，你看，我们准备在张天浩家进行埋伏，杀了张天浩！”
　　“这一次，我还是弃权，这一事情，我不参与，我也不想参与，但有一条，只要是参与行动的人员，与其相关的人员，全部撤离县城，不得有误！”候鸟也已经明白了，他不能再反对，他还是坚持一贯的行为，弃权。
　　现在的目的是把特务的目光吸收过来，因为他已经收到了消息，今天出货的车子，全被拦下来了，这可不是一件好事情。
　　现在已经有人对他提出不信任的看法，毕竟一个地区的特委，不杀那个特务头子，这是什么意思！
　　只是所有人并不知道他心中的苦，更不知道张天浩这一次的作用。
　　十万美金，说是张秦玉香用来压箱底的，可是秦玉香却把它拿出来交给了他，还有几次给了不少钱，更重要的是物资。
　　支持他们，可现在却成了所有人心目中的敌人，这想要吐出来，可又不能一吐为快的感觉，还真是憋屈。
　　“书记，是不是有点儿担心多余了？”
　　“是啊，我相信我们的同志？”
　　“不，这是必须执行，否则，我会动用组织原则取消这一次的行动。”候鸟直接摇摇头，然后严肃地扫了几人一眼。
　　“行，我这就去安排相关人员撤离！”
　　“有点儿可惜了，本来是想今天晚上动手的，毕竟他们的人在早上已经撤离了医院，只留下四个死忠分子，没有想到，张天浩今天中午便醒了，而且是一醒便离开了医院。唉！”
　　“是有点儿可惜，原来十来个人，我们还没有办法，现在才四个，正好准备动手，但他的运气也有点儿太好了，只是不知道他的运气是不是一直好下去。”
　　候鸟一听，也是直接皱了皱眉头，然后便讨论一下当前应对的问题。
　　……
　　当张天浩一行人的车子开进三德中学的时候，张天浩的心才放了下来，毕竟现在他终于可以安全着陆了。
　　只是抬头看着院子中那个已经被清理差不多的办公大楼废墟，虽然还有一些残留，可还是让他有些震惊。
　　一百公斤的ＴＮＴ，也就是一桶的炸药，竟然把这个大楼直接差点儿夷为平地。
　　“该死的，是谁把我的办公楼给炸了，我那里还有不少文件呢，这一下子完蛋了。”张天浩被扶下来，直接便是一句大骂，看起来，他相当的生气。
　　“是啊，也不知那个天杀的，竟然炸了我们的大楼，差点儿我们的站长都跟着……”好像有点儿说错话，便又立刻止住了话题，小心的看了一下四周，只有张天浩几人，才松了一口气。
　　“是啊，也不知道那个生儿子没ＪＪ的混蛋，竟然如此的恶毒，干出这种绝人性的事情来，太气人了，太气人了！”
　　张天浩微微抬眼看了一下罗忠，然后很是不满的说道：“你们啊，全特么的是猪吗，区长在这里，说话要文明，我们也不能总被人说成是土豹子吧！”
　　“头说得是，是我们错了，只是这个家伙太气人了，现在我们还没有地方办公，只能临时搭了一个棚子。”
　　“行了，别那么多的废话，我们走！”
　　“咦，天浩，你怎么回来了！”徐钥前看着被罗忠他们架着走进他办公室的张天浩，也有些疑惑地看了看张天浩，便问了起来。
　　“站长，属下不能给你见礼了，全身没力气！”
　　“站长，张副站长不敢在医院里住了，再不回来，头可能便回不来了，早上人撤了之后，整个医院中的人员好像多了不少。”
　　“中午，头一醒来，我便把情况告诉了头，结果头直接要把他送到站里来，光是路上，便有人已经埋伏好了，用狙击枪杀我们，我们运气好，只是车子可能又要修了。”
　　“又有人埋伏你们？”徐钥前也是一愣，张天浩一醒来，便要求回来，显然已经意识到有人要杀他。
　　只是路上竟然还是受到了埋伏。
　　“站长，这一段时间可能不能帮你的忙了，让你操心，我这是躲到站里来躲灾了。”张天浩那苍白的脸上也露出一丝的苦笑。
　　“没事便好，把张副站长架到第三间去，那里有床，让他在那里休养，还有，你们打算怎么查这事情？”
　　“头已经吩咐过了，说是到电话局查电话，而且还有让我们开他的车去他家埋伏起来，即使他出院了，至少也有不少人想要动心思，车开过去，目的是吸收一部分人去自投罗网。”候群立刻答道。
　　“很好，看来天浩并没有因为住院而改变，相反变得更加的慎密，做事更有套路，好，好，好！”
　　“谢谢站长，这是我应该做的，抓红党，抓日谍，维护党国的安全，保护站长，这才是我们应该做的事情。”
　　张天浩立刻大声地拍了一句马屁，然后在徐钥前嫌弃的目光中，直接被架走，然后他便是一阵的好笑。
　　住院这么长时间，也没有一丝的改变，这已经出乎他的意料之外，又在他的意料之中。
　　“呵呵！”
　　他笑了笑，然后便开始调派人手，按张天浩的方法准备查下去，也许有着意想不到的收获。
　　“区长，你看这事情是不是要这么做？”
　　很快，他走到了隔壁，然后询问起闻人杰。
　　“你的站，还是你说了算，我明天便要回去了，该死的，没有想到，一呆这里竟然都十多天了，成都还有一大片事情等着我去处理呢。”
　　“区长，那天浩的事情，你怎么看？”
　　“还有那两个下毒的队员，以及成都站的行动队员，要怎么安排？”
　　闻人杰一听，也是笑了笑，才说道：“这些人暂时编入西昌行动队和情报科，只不过独成两个小队。队长还是他们。但听命于西昌站！”

第二二七章嚣张的豪强
　　东城门外二十里的地方，一队一个排的保安团士兵以及十来个警察，加上两个党务处的行队动队员真看着一车又一车的物资正沿着那条大路，直接长了一里多长。
　　无数人正等着前面关卡的检查战进行检查，毕竟这是一条通往某些地方的重要通道。
　　“候生，看来有不少人想要发大财，我们已经扣了多少车了？”
　　“树兄，我们已经查出了五十车了，这些该死的家伙，竟然如此嚣张，直接把一些违禁物资运出去，那可是资敌，这一次必须全部拿下！”
　　“不错！”
　　两人对着身边的几个士兵一指，直接把那几个正运过来的人员直接扣押下来。
　　而他们身边已经聚集了十几个人，甚至还有一些县里的头头脑脑的东西，甚至还有那公安局长管家运输的物资。
　　那可是五十大车的东西，便是他们看得也有些牙疼。
　　“你们好大的胆子，这是我们局长家的东西，你们也敢扣下来，我看你们真是活得不耐烦了，不知道死字是怎么写的了？”
　　那个管家正站在那里，手一指，大声地喝斥着党务处的两人，那嚣张的神色，几乎是把口水都吐到了候生二人的脸上了。
　　只是面对这位局长家的大管家，虽然两人不怕，可是一局之长能不得罪，还是不得罪的好，毕竟他们成都站的行动队队员直接把人员把人员编到了西昌站，说不定以后会在西昌站讨生活。
　　“胡管家，你也知道，这是峰的命令，我们也不敢违背，不是吗，现在上峰要我们严查，我们也没有办法！”
　　“屁话，我们局长的话便不管用了，看来，我还是要回去跟局长汇报一下，就说你们党务处的人竟然把我们几车的物资扣下来，这是不给我们局长的面子，我知道你们站长的面子大，不给我们局长的面子。”
　　“对了，听说你们现在全是在西昌城内，在这西昌一亩三分地上，大家抬头低头见，看来，以后我们会好好的招待一下二位。”那管家眼中闪过一丝的阴毒。
　　毕竟在西昌，如果是红党，可能会怕党务处，可是其他人可是很快警察的，甚至比起军队都怕，毕竟警察几乎是管天管地管空气了。
　　毕竟他们的工作范围太广了，无论是地否流氓，还是各个帮派，都要给警察面子，而且是这位局长大人的面子可不是一般的大。
　　而党务处那点儿人，许多时候都要求到这位大局长，虽然说他们对警察局有着一定的权利，甚至指导，可有时候，大家都是睁一眼闭一眼的。
　　候生和树权两人看着那足足五十大车的物资，眼皮不由得跳了几下，什么几车，足足有五十大车，那是小数目吗，这不是把他们当傻子吗？
　　“候兄，你看？”
　　“过吧，过吧！”候生这个西昌站的老人可是清楚得罪这一位的后果是什么，到时候便是死了也不知道怎么死的。
　　“这还差不多，这一次，我也不会让你们为难，这样吧，你们写上一大车，这是我请二位喝点儿茶的钱。”那管家一看候生松口，也不由得松了一口气，从衣袋之中摸出了十块大洋递过去。
　　候生差点儿便要跳脚骂人，毕竟只写一车，当他们真是傻子。
　　可是形势比人强，他还不得不只记下来一车。
　　五十大车转眼之间便成了一车，这样的数量是不是有点儿太夸张了！
　　看着五十大车的物资离开这里，向南方驶去，候生也只感觉到眼皮直跳。
　　“哼，你们当我们张县长是说笑的吗，让我们离开，否则，有你们好果子吃，来人，我们也走！”
　　看着警察局长家的车子离开，那位张副县长家的管家也直接站起来，大声地喝斥了一句，然后大手一挥，手下人也跟着开始推拉车子向南边走去。
　　树权想要拦下来，可这位候生立刻拉了他一把，直接摇摇头，这些县长家可都是当地的豪强，不要说他们，便是他们的队长可能也在暗中给我干掉，反正你不知道这些人是什么人下的杀手。
　　“把他们记下来，一会儿，我们向站长汇报。”
　　“也只能这样了！”
　　只是那个管家走过来，瞪着两人，大声地说道：“我们只有三车，我也不能让你们难做，这样吧，我这里有几个大洋，算是我请你们喝茶吧！”
　　说着，他直接从口袋里摸出了几个大洋直接扔到了两人的面前，好像打发乞丐一样。
　　候生和树权看着这个张县长的管家，真想拔枪把他给毙了，可是面对这个管家，也只能气得直接转过脸去，然后只当没看见。
　　毕竟这种被人侮辱的感觉很不好受，甚至看得两人都是一阵的怒火，可形势比人强，他们两人很想拿下来，可没有他们的命令，其他人也不敢乱动。
　　接下来，不少车队都有着这样那样的关系，如果关系弱的，靠山不硬的，直接被拿下来，即使是如此，也最多是拿下了一成不足，毕竟大棕的货物还是那些有背景有身份的人做的。
　　“帐本记好了吗？”
　　“记好了，两套帐本，其中一套是按他们的要求记的，至于另一套，是按照实际记的。”一个警察小队长跑过来，小声地说道。
　　“这事先这样，这事情什么也不能告诉，知道吗，否则后果很严重。”
　　这种事情不仅是在这里发生，还有另外两条路上，也是在发生，特别是大量的货物流转出去，即使是各个关卡的党务处虽然或多或少的收入了不少，可他们的心底却是越来越害怕。
　　当天晚的时候，徐钥前看着那本送过来的实际帐本，眉头也是一阵的皱眉，可面对这里的情况，他也是一阵的头疼。
　　毕竟大量的货物流转到了那里去，他已经派出了至少七八个人跟着过去，想要查查这些货物去了那里，结果被人挡下来，甚至还死了好几个人。
　　他们用的是手枪，而红党用的是冲锋枪，甚至还有机枪，全是美式的，显然是那一批武器，虽然不多，只有不足十把，可把他的人打得落花流水。
　　如果按以前的性格，他绝对会把这些人拉出去打死，即使是县长，他也会拿下来，好好的教育一翻。
　　可现在只是眉头直皱。
　　“去，把那警察局长，还有几个局长，副局长拿下来，我到是要看看他们有多大的把握敢跟党国作对。”
　　何荣凡一听，马上便明白了。
　　杀鸡敬猴，而且还是有一定份量！
　　“是！”
　　何荣凡立刻出去，然后便领着十几个行动队员分别去抓人了。
　　只是一个小时后，徐钥前的办公室桌子上的电话便再也没有断过，求情的，或者是商量的，或者是说情的，一时间，如同雪花一样，直接飞了过来。
　　很快，闻人杰便走出来，看着徐钥前直皱眉，他也是叹了一口气。
　　“钥前，工作就是这样的，你做得很好，司令现在正调兵，过一段时间，至少也有五个团进驻西昌城四周，到时候拿下这些人，我到是要看看他们到底有没有这么嚣张。”闻人杰叹了一口气。
　　只有二三十人的西昌站，可以说，能做到这一步已经很不容易了，平衡各方势力，能把工作开展开来，已经相当的不错。
　　最主要的是，徐钥前能站稳脚跟，这便已经是最大的成就。
　　西昌这里与其他地方不同，这里的宗族势力之强，根本不是一般人可以想象的。
　　不然整个西昌也不会招了不少当地人，而张天浩也不可能会被招到他们党务处，毕竟一个没有培训过来的人，抓红党，那难度，更何况这些过来的人，一个个都是有着这样那样不好的习惯。
　　从一开始只有十几人，发展到现在已经三四十人，这其中要付出多大的心血，可想而知了。
　　如果党务处的实力绝对强势，那么，上一次刘副县长家也不敢直接去刺杀张天浩，甚至还勾结土匪来再刺杀，也不至于刘家拿出钱来挡灾了。
　　这些人那一个不是当地豪强，不要说张天浩，便是徐钥前也要给几分面子，更何况县长家的，那一个不是有着强大的背景。
　　“区长，是我的工作没有做好！”
　　“不是你的错，还是我高估了当地的形势，乐观的把西昌站想得太强了，我也明白为什么他们住在李家大院会全军覆没，不是我们没有小心，而是他们的到来，得罪了当地的豪强，夺了他们的利益，被他们针对了。”闻人杰叹了一口气。
　　他这话，其实也是为了张天浩开脱了，毕竟他在了解了具体的形势之后，他也是无可奈何，也明白为什么张天浩会被刺杀了。
　　脸上虽然愤怒，可他的理智告诉他，他现在生气是没有用的。
　　“我也明白，张天浩为什么会老是被刺杀，有红党是不假，我都怀疑其中是不是大多是各大家族的势力，因为张天浩动了他们的利益？”
　　“好像天浩得罪了刘县长家，还有那个财政局局长，还有那个张家的，还有几个暗中得罪的势力，虽然势力不大，据我所知，他们好像大多与外面的土匪有一定的勾结，他被刺杀之中，便有不少土匪参与其中。”
　　“土匪？”
　　“是的！”
　　“看来我们四川这里出了名便是土匪多，还真不假。”闻人杰也叹了一口气，多少土匪，他也不知道，反正一句话，很多。
　　“接下来，还是交给你了，只等刘司令的军队过来的时候，再拿他们算帐，先让他们跳上一阵子。这物资的事情先放一放，毕竟红党有钱，能有多少钱，他们能买多少东西，而且全是高价，比市场都高出了五成，甚至一倍。”

第二二八章月影
　　“我也是这样想的，先把外面的各个乡镇来一个坚壁清野，做好后，我们才有机会回过头来跟他们好好的算算总帐。”
　　“不过，区长，我到现在也没有明白为什么你们成都站行动队会针对天浩，难道便是上一次在成都落了他们的面子，我想不应该这样的吧？”
　　“我也不知道，那两个混蛋到现在也没有交待，人都快要打残了，可依然没有任何的消息传来，我现在真想把他们给毙了。”闻人杰一想到这事，便是一阵子的怒火。
　　张天浩的能力是目共睹的，可现在却被他的手下下毒，现在还躺在隔壁的床上休息呢。
　　现在张天浩能动了，但需要别人帮助扶起来，整个人都瘦了一圈。
　　一次受刑，一次被下毒，特别是这样的刑训，都没有让他开口，这也是闻人杰没有想到的地方，他也听到了西昌站的人说了张天浩受刑的过程，让他不得不佩服。
　　不是什么人都能向张天浩一样，受刑都没有吐出半个字。
　　要知道那痛苦不是什么人能忍受的，特别是竹签打入手指中，然后再把指甲都拔光，那种痛几乎是非人的。
　　“如果张天浩是红党，那岂不是……”
　　突然，一个念头涌上心头，马上闻人杰直接摇摇头。
　　“报，站长，区长，我们今天在成都路那里查到了电话的位置，只是那家空无一人，一个月前被人租下的。人早已经跑光了。”
　　“还有，我们张副站长家里，我们抓到了两个人，而且身上都有枪，而且全是美式的手枪，可以确定是红党，只是两人反抗，一个可能不大行了，正送到医院去抢救。另一个刚刚送到审训室里去审训。”
　　罗忠看着面前的徐钥前，大声地汇报道起来，同时也是一脸的兴奋。
　　“对了，成都路那里是什么人？查到了吗？”
　　“我们已经问了，是一个青年人，岁数好像并不大，喜欢穿着一件风衣，整个人喜欢把自己裹在风前里一样，而且还带着一个帽子，好像是一个皮帽子，看样子，好像皮料都比较不错，不是我们当地的布料！”
　　“不是我们当地的面料？”
　　“是的，比起我们当地的面料，他们的衣服好像更好，更高级，毕竟我们当的布有不少是土布，即使是从外地卖过来的，也只是普通的布料，但根据一个邻居说，他也只是看过两次那个人，只是那个人还带着一副大大的眼镜，喜欢把风衣领子竖起来，看不到他的脸！”
　　“看来这个人很可能不是本地人，也许是从成都，或者是从其他地方过来的人！”徐钥前想了一下，然后才淡淡地说道。
　　“看来对方早有准备！走，陪我去看看审训的结果如何了！”
　　说完，徐钥前使在前面向着地下室方向走去，相比较于审训室，安全得多了，但同样也是一个没有地方逃走的地方。
　　审训室的第一间刑训室内，各种刑具齐全，排在那里，两盏昏黄的电灯照在里面，一个火盆正在燃烧着那通红的木炭，里面还有一个烙印，已经烧得通红。
　　边上还有一个水缸，里面也放满了冷水，相比较地面上只有几度的气温，这里如同春天一样，至少也有二十来度。
　　而在中间靠后一点的地方，还有一张桌子，上面放着几个张纸以及用来审训的记录本，一支笔，还有一盏小小的台灯。
　　另外便是两张隔着桌子的长凳，显然有点儿零落，但绝对不会空旷，毕竟只有二十来个平米的刑训室里，摆满了各式的刑具，还有正中间，一个刑具架子。
　　而这个刑架上，正绑着一个人，两边还站着两个行刑之人，膀大腰圆，一看便是力气其大的壮汉。
　　“说！”
　　一声低喝，直接把整个刑训室都震得有些产生回声，那个提着已经沾了水的皮鞭，正在半空中一抖，发出“啪”的一声沉闷的响声。
　　只是被绑着的那个青年人，此时已经耷拉着脑袋，脸上，头上早已经被水打湿，而他的上半身早已经没有半片丝缕，那一条条血淋淋的伤口，横七竖八的交错开来，血水早已经把他的身体给染红。
　　而且在他的小腹处，还出现了两个看起来，令人心惊的黑色焦臭的伤痕，那是烙铁留下的伤痕。
　　“呸，狗特务！”
　　那个青年几乎咬着牙吐出了几个字，一脸轻蔑的扫视了这两个行动队的队员，那不屑的眼神，甚至还直接吐了一口吐沫，直接吐到了那个行动队的队员身上。
　　直接让那两个行动队的队员气得几乎要骂娘了，竟然被人吐了一脸的口水，那丢面子的份，实在是让他心里如同火山一样，直接喷发出来。
　　“我看你的嘴硬，还是我的皮鞭硬！”
　　“啪啪啪！”
　　随着皮鞭的不断抽打，房间内便传来了阵阵的惨叫声，以及那个行动队员的喘息声，在这昏暗的刑训室里，更是让人有一种阴森森的感觉。
　　“二狗，别抽了，我们上大刑，老虎凳，或者是钉指甲，或者是电刑，否则这样下去，什么时候一个头，老大还有在那里等着我们呢。”
　　“好，看他的嘴硬，还是我们的刑具硬。”二狗立刻拿过几根竹签，然后一脸冷笑的走过来，甚至还拿了一个锤子。
　　那残忍的表情，即使是那被绑在刑架上的青年也是脸皮抽了几下，然后眼神之中多了几分的决绝。
　　这时另一个人直接按住了这个青年的左手，然后另一个人直接拿出一支竹签，另一只拿着锤子，直接如同钉钉子一样，往这个青年的一根指甲之中钉了进去。
　　“啊——”
　　一声声惨叫，直接在刑训室里响起，那凄厉的惨叫声，几乎是让走到了刑训室外面的徐钥前也是打了一个寒颤。
　　徐钥前马上有沉下脸来，一脸的严肃，在手下人推开了一号刑训室之后，直接走了进去，坐到了那桌子后的椅子上面。
　　“交待了没有？”
　　“站长，他还没有交待，但他是红党无疑，该死的红党，骨头还挺硬，站长放心，我会让他知道他的意志厉害，还是我们的刑具厉害。”
　　“好，继续！”
　　毕竟徐钥前可不是什么信男善女，他对于红党可是从来不客气的，杀之而后快。这是他的原则。
　　接下来，各种刑具轮番上场，而刑训室里的惨叫声也是变得时断时续，那青年直接晕过去了三次。
　　“站长，不能再审了，再审下去，那他可能真的不行了！”
　　边上一个医生小声地在边上徐钥前说道：“现在他的意志很顽强，现在再审估计也审不出什么结果出来。”
　　“行，把他治了治，别让他死了，明天继续审！”
　　“是！”
　　徐钥前阴沉着脸，直接从刑训室里走出来，他虽然意识到这个红党的顽强，却没有想到，会顽强到了如此的程度。
　　“该死的，党国早应该把你们给消灭了，真是坏党国的大事。”
　　骂了一句，然后他便直接向他的办公室走去。
　　……
　　“各位，上级刚刚传来了消息，川康一带关于军事布防图被我们的一位同志得到了，可是他却又失踪了，上级要求我们立刻找出这个人来，特别是军图布防图要带出来，否则，后果很严重。”候鸟看着手下的几个委员，脸色有些难看的盯着他们。
　　他愤怒，非常的愤怒，毕竟他虽然猜到了几个派去刺杀张天浩的人，已经一去不复返，虽然他有心里准备，可是凭白无辜的损失人手，在本来人手便不多的情况下，让他的工作开展更加困难起来。
　　但他的心里也只是一阵的感慨，毕竟他不能多说，更不能多问，否则在他们的队伍之中，还藏着敌人，还藏着叛徒，这是张天浩早已经告诉他的。
　　“候鸟同志，我想问一下，这位同志是谁，代号是什么，其他他有什么特征，我们好去寻找，否则，我们根本就是没把乱抓，毕竟整个西昌城内的人太多了。”
　　“是啊，候鸟同志，我们想知道他的更具体的情况，不然我们也没有办法去找！”
　　“不错，我也是这么认为的，如果什么也没有，那我们根本没有办法去找他！”
　　候鸟也点点头，然后才说道：“上面只是给我一个代号，叫月影，化名为张浩然，具体是男是女，我们也不知道，不过上面说了，只是从北边过来的，应该是什么商贩，或者是普通的客人吧！”
　　“代号：月影，一个名字，其他什么也不知道，这叫我们怎么找！”一个委员也有点儿急了，毕竟信息太少了。
　　“是啊，只有一个化名，这样说起来跟没说一样，这不是让人感觉到有些为难吗？”
　　“好了，大家都不要说了，即使是再困难，我们也要做，现在最重要的三件事情，一是物资问题，虽然我们解决了一点，但还有很大的缺口。第二件事情，便是宣传我党的政策和方针，不要让整个西昌这一片变成白色的区域，同时还要做好防护，现在整个西昌已经掀起了白色恐怖，我们在宣传我党的政策同时要做好自己的保护。不要被特务给盯上了，然后抓去。”
　　候鸟的声音有些低沉，脸上也充满了无尽的担忧。

第二二九章奇怪电话
　　“第三，便是找出月影，他的身上带着这位布防图，可以说是关系我们党重大决策的问题，更是我们重中之重。”
　　“甚至说不惜牺牲我们所有人，也要把这位情报给送出去。”候鸟的脸上也多了几分的严肃，甚至看向下面的人，眼神之中闪过一抹决绝。
　　“知道了，我们现在便进城！”几个委员立刻站起来，然后看向候鸟告辞，消失在这个小院内。
　　而候鸟看了看小沈一眼，然后平静的说道：“走，我们也进城！”
　　“候鸟，现在我们进城，那可是羊入虎口啊，现在整个城内到处在抓人，整个县大牢都快装不大了，而且是人挤人，我听说，已经杀了好几批人了，他们只是说怀疑是红党，便审训，然后便杀。”
　　小沈立刻阻止，甚至站在候鸟的面前，挡着他，不想让他离开。
　　“小沈啊，现在我都火烧眉毛了，你让开，我要进城，这是上级派给我们寻找月影的任务，再说，我们也不能让城里的同志独自奋战吧，已经有不少人被捕，被杀害了，我作为西昌特高官，我能缩在后面，我能躲在同志们的身后吗，我能眼睁睁地看着同志们一步一步的去送死吗？”
　　“不让！”
　　“让开！”
　　“我就是不让！”小沈也是急了，直接挡在候鸟的面前，带着哭腔一般的声音说道，“候鸟，我求求你，你不要出去吧，现在城内都有你我的画像，虽然不怎么像，可是一旦被抓，那后果相当的严重！”
　　“我也不想啊，小沈，我们是党的战士，这是我们的使命，我们不能退，也不能退缩，那我们还革什么命！”
　　“可是，你这一去，真的太危险了。”
　　“不行，我必须要去！”
　　最后小沈没有办法，只能跟着候鸟向西昌城内行去，即使是如此，他也是一脸的担忧。
　　……
　　“区长，对不起，是我的工作没有做到位，让你失望了！”徐钥前看着面前已经走到车子边口，准备上车的闻人杰，歉意的说道。
　　“钥前，你做得很好，我也没有想到，整个西昌的情况会如此的复杂，各方的势力纵横交错，一个不小心，便可能粉身碎骨。这几年也真是难为你了。”
　　“天浩，你做得很不错，这一次，要不，你的伤好了，去我成都站，我给你一个行动科的副科长，如何？”
　　“多谢区长，只是属下已经决定跟着站长去北平了，站长对我们知遇之恩，虽然同样为党国，但属下也是一个知恩之人，同时又怎么感劳烦区长你的大架呢！”张天浩现在已经能站起来，只是全身并没有多少的力气而已。
　　随着时间的推移，他的身体也会越来越好，甚至可能超过以前。
　　破而后立，也许就是这个意思吧。
　　“天浩，你怎么可以这么说呢，区长那是瞧得起你！”徐钥前一听，一脸的责怪，只是他的嘴角却微微上翘，毕竟张天浩这忠心表的，那叫一个好啊。
　　“钥前，你有天浩，真是你的福气，好好的珍惜，只是这一次害得天浩受了委屈，都没把手下教育好。”
　　“区长，那里的话，为了党国，天浩受再大的委屈也不觉得委屈，即使是在党国需要的时候，拿走天浩这条命，天浩也是眉头不皱一下。”张天浩立刻站起来，行了一礼，然后大声地说道。
　　“哈哈哈，说得好，说得好，如果人人都如天浩这样对党国如此的忠诚，何愁红党不灭，何愁党国不兴。”
　　“区长抬爱了！”
　　张天浩也笑了笑，虽然笑起来脸色有些煞白，有点儿难看，但闻人杰不审相当开心的，至少说明张天浩还是一个可靠之人。
　　“钥前，天浩，我先走了，等你们离开到成都的时候，我再为你们送行，年前，我会派人来接收西昌站，到时候，你们可以放心的离开了。”
　　“谢谢区长。”
　　然后在张天浩和徐钥前的目送之下，三辆小汽车，两辆卡车直接从三德中学驶离，向着成都的方向驶去。
　　几百公里，也是要十几个小时才能到达。
　　“站长，我们回去吧！”
　　“嗯，你的身体如何了？”
　　“站长，我只是全身没有什么力气工，其他事情还是可以处理的，我帮您处理一下，你看如何？”张天浩立刻笑着说道。
　　“嗯，行吧，现在事情真挺多的，该死的红党，竟然把我们的办公楼给炸了，现在只是一个临时办公的地方。”
　　一想到面前的这堆废墟，徐钥前便是一脸的怒火，这可是他在的任上发生最严重的打脸事件了。
　　“你便在第二间办公，我在你的隔壁。”
　　“谢谢站长！”
　　张天浩说了一声谢，便在罗忠的搀扶下，准备向着他的办公室走。
　　“对了，站长，我看我现在已经不适合当这个一队的队长了，您看要不要把我这个队长交给别人？”
　　“你想交给谁？”徐钥前也有些疑惑的停了下来，看向张天浩，毕竟人事上的事情，一般张天浩还是有一定的建议权的。
　　“这个还是站长定夺吧！”
　　“好吧！”徐钥前本以为张天浩会直接推荐的，可一听张天浩的话，便笑了，毕竟张天浩没有直接推荐，还是知道分寸的。
　　罗忠一看两人的对话，特别是张天浩放弃推荐，便有些失落。
　　回到了办公室里，张天浩看着面前的罗忠，也不由得笑了起来：“小罗啊，你是不是在怪我没有推荐你？”
　　“属下不敢！”
　　“你啊，你还是太嫩了一点，我可以提议，但不可以推荐，知道吗，这是由站长决定，我和站长都要离开了，本来站长是不打算决定队长人选的，这留给下一任站长会更好的收拢人心，但我提议，他会给我面子，接下来就看你和小候了，知道怎么做了吧？”
　　“现在你去找小候，一个一个去拜访站长，别空手去，知道吗！”
　　张天浩点泼得已经很明显了，罗忠马上便明白什么意思，一脸欣喜，连连道谢，然后便要往外走。
　　“对了，一会儿，你把关押的所有犯人资料拿给我看看，我也不能不帮站长分忧吧。”
　　“头，那可是太多了，有二百多人呢，这得要加上县政府大牢里的，那么多人，相当多，要不我把其中的女人，而且是年轻的女人犯人拿给您看看！”
　　张天浩一听，马上便笑骂起来：“你这个憨货，我这身体行吗，还女人呢，全拿来，外面的事情我处理了不了，但这些小事还是可以的。”
　　“头，你回来了，我刚把你要的药拿过来。”
　　这时，候群也小心地把一碗中药端了进来，然后看着张天浩和罗忠两人在说话，便笑着说道、
　　“你来正好，我刚才跟站长提议了，你和罗忠一会儿带点东西去拜访一下站长，也别小家子气，你们都有可能再升一步，直接跨入少尉的级别。”
　　“我们要入尉官？”
　　“废话，你小候现在还是一个准尉，而小罗只是一个大头兵，你说呢，别小家子气，大方一点，知道吗？”
　　“知道了！”候群直接放碗放到了桌子，直接向张天浩行了一礼，“多谢头！”
　　“滚蛋，现在就去，别给我丢人，以后我家里还要你们帮我照应一下呢。”张天浩笑着挥挥手，直接赶走了两人。
　　张天浩便坐在那里，看着这个不大的办公室，只有十几个平方，而且是平时原来队员在这里值班过夜用的房间，现在被徐钥前拿来做一个临时的办公地点。
　　不是他不想搬，而是没有必要了，只有一个来月，他还要找地方，安装电话，电灯之类的，再加置办各种办公用具，也会耽搁不少时间，一个月也差不多了。
　　他完全没有必要这么做，为他人作嫁衣，他何苦呢。
　　“叮铃铃！”
　　就在他坐下来打量这间办公室几分钟，便听到了桌上的电话铃声响起来，直接惊醒了正在沉思的他。
　　“喂，找谁？”
　　“请问是张府吗，我是上海来的客商，上一次我们约好的，你要的货已经到了，能不能请你到老地方来领货！”电话那头传来了一个男人的声音，说得有些莫名其妙的。
　　“神经病吗！”
　　张天浩一听到打错电话，便直接骂了一句，然后便挂了电话，甚至本来很好的心情都被破坏了。
　　“叮铃铃！”
　　他有些不耐烦的听着桌上的电话铃响起来，便有些恼怒。
　　“喂，是谁啊？”
　　“请问这里是张府吗，我是从上海来的客商，你要的货已经到了，请你到老地方来领货。”那个声音又在他的电话听筒里响起。
　　“神经病吗，我有屁个上海的货，滚蛋！”
　　张天浩一听，顿时便是一阵大骂，甚至连电话那头打电话的人也是一阵的惊愕，毕竟他的话意思也太明显了。
　　“怎么会是这样呢！他怎么会不明白呢？”
　　他看着电话也有些发愣，毕竟电话那头直接把他给臭骂了一顿，甚至骂得他都不知道说什么好了。
　　“混蛋，真是混蛋，怎么可以骂人呢，怎么可以骂人呢！”
　　气得他也是一阵的低哼，可也没有办法，只能再一次打了过去。

第二三零章奇怪电话（２）
　　张天浩看着桌上的电话又响了起来，眉头微微有些一凝。
　　但他还是拿起了电话，他很想知道，这个人是谁，没事打他电话干嘛，甚至说他才进这个办公室，便有人找他，这是不是有点儿不大正常！
　　“喂！”
　　“先生，请问你是张府吗，我是……”
　　张天浩又听到了对方的声音，连一秒钟多想便挂了，毕竟对方不烦，他还有些嫌烦呢，他也不知道是谁没事找他，开这样的玩笑。
　　马上张天浩想到了什么，毕竟整个站里知道他现在坐在这个办公室的也就是那几个人，而更多的都不在站里，能打到他这里的。
　　他的嘴角不由得微微上扬，面对这样的考验，他都不知道有多久没有接受了，半个月还是一个月，或者是更久。
　　“站长，你这样跟我搞这个有意思吗？”张天浩不由得看一看隔壁的墙，那里是徐钥前的办公室，两者只是隔着一面墙，而且如果仔细听的话，还是能听出一些动静出来。
　　“有意思，站长这是什么意思，是想再来考验一下我吗，还是想从我这里得到什么消息呢？”他不由得乱想起来。
　　“叮铃铃！”
　　就在他在这里思考的时候，一个电话的铃声又响了起来。直接跳得让他都有些心烦。
　　“喂，你好！”
　　“请问是张先生吗，我是从上海回来的客商，本来是二号回来的，只是拖了一下，今天才回来，你要的货已经到了，我还是送到老地方吗？”
　　一个声音又从电话那头传来，让本来还有些怒火的张天浩也不由得一愣，特别是对方突然提了一下二号，那个二号可是他女人的代号，而且对方的声音，打死他也不会忘记。
　　“你特么的是神经病吗，我都特么的重伤了，现在还不能动，便打电话过来，信不信我把你抓起来，判你一个与红党勾结，该死的！”
　　张天浩在听完对方的声音话之后，便张口骂了起来，而且声音之中还带着无名的怒火。
　　“来人，来人，把刚才打进来的几话都给我查一下，我到要是看看是谁没事给我开这样的玩笑，看我不打死他，特么的，这叫什么事情！”
　　外面站岗的队员在听到了张天浩的叫喊声之后，也是一阵小跑，直接推开他的房间，跑过来看向张天浩。
　　“张站长，请问有什么事情吗？”
　　“给我去查，查查是那个混蛋打电话过来的，从什么地方打的，给我抓，给我抓起来，真是气死我了，气死我了，没事打忧我办公。”
　　“是！”
　　那个侍卫一听，马上便转身出去，然后开始查起来。
　　同时，隔壁的徐钥前很快也收到了张天浩办公室被电话骚扰的事情，而且四个电话大同小异，让他都有些莫不着头脑。
　　四个电话都不是他打的，也不是他安排人员打的，可是现在竟然出现了四个差不多的电话，直接把张天浩惹毛了。
　　“去查吧，我到是要看看，是什么人找张副站长，而且到现在也只有我和几个人天浩的办公室电话，他一上班，便有人知道了他的消息。”
　　他马上便不由得打了一个冷颤，如果不是罗忠，候群他们几个，那他这个西昌站还真是到处漏风了。
　　“该死的，竟然跑到我西昌来了，看来一些人还真是神通广大，我这里一有风吹草动，便会被人知道。”
　　一想到这里，他便感觉到一阵的可怕，毕竟西昌的党务处这里四面漏风，可不是好事情，更不是好现象。
　　这事情的确让他有些不能接受，毕竟这是对他的侮辱。
　　“查，立刻查一下，是谁把张副站长办公室的电话给泄漏出去的，我要扒了他的皮！”几乎把目标锁定在那几个人的身上，外面的人根本不知道张天浩今天会出来办公。
　　“是！”
　　很快，整个西昌站内对内开始了对内的调查，几个被出去的人也被叫了出来，并一个个谈话，而整个站里的电话也被重新进行排查。
　　只是整个排查的结果却是一点也不理想，毕竟这事情真的不好查，直接牵涉到十几个人，而整个站里原来的人数也只有二十多人。
　　一下子把十几个人都排查了，那事情还做不做了。
　　“小罗，小候，你们有没有把我上班的事情告诉别人？”
　　“头，我那敢，现在还处于保密阶段，你上班的事情，还真不是我们传出去的。”
　　“头，你要相信我，这事真不是我们透露出去的，我们还是知道轻重的，现在头可是他们红党的首要目标，我们要敢说，这不是把我们自己推往刀口上吗？”
　　张天浩也明白，只是他例行询问了一下，然后才叹了一口气：“你们离开之后不到十分钟，我这里便接到了骚扰电话，连站长也被惊动了，我都差点儿气死了。”
　　“那我们去把他抓过来！”
　　“我已经安排人去抓了，估计不会有什么消息传回来，显然对方这么做，已经过去了一刻钟没有传来最新的电话了。”
　　“啊，还有这样的人，真是气死了。”
　　……
　　候鸟听着电话中张天浩那气急败坏的声音，那种有气无力的声音，他也是叹了一口气，显然张天浩也听出了他的声音。
　　同样也是告诉他，他现在的身体不好，动不了。想要帮忙，也没有办法，更不可能出得去，这让候鸟有些失落。
　　而且今天的电话，他只是抱着闯闯运气，看看能不能打通张天浩的电话。毕竟他也知道张天浩中毒，而且还没有好，也只是昨天从医院被架着回三德中学的。
　　“唉，事情有点儿麻烦了！”
　　他叹了一口气，然后便直接离开了这里，消失在这茫茫的大街上。
　　……
　　在西昌县政府的大牢里，这里关着二百多个人犯，至于所谓的人犯，有多少是犯罪分子，这个问号都要问到天上去了。
　　这是徐钥前怒气没有地方发泄，每天都不断的抓一些可能是红党，或者是只要有可能的，都抓了起来。
　　甚至这里还有不少的学生，老师，还有社会上一些被人盯上，甚至怀疑的分子。
　　而在一个女子牢房里面，便有一个二十出头的女子，虽然抹了一脸的污泥，可还是看昨出来，她整个人气质有些与众不同。
　　她一个人静静的坐在那里，一句话也没有说，甚至没有跟其他犯人一样，不住的抱怨，或者是大骂，毕竟关在这里的人，那一个不是因为被怀疑抓过来的。
　　虽然她并没有说话，但她的脸上却是多了不少的焦急，即使是掩饰得很好，可她眼底根本没有办法掩饰下去。
　　特别是那一双不安的双手，竟然不住的绞动着。
　　“唉——”
　　想了好长时间，她也没有想到什么办法能够出去，不由得长长唉了一口气。
　　想要把她救出去的难度有多大，也只有她自己知道，更何况现在的时候，完全是白色恐怖时候，因为牢房里空间有限，只要怀疑大一点的，便拉出去审，然后便直接枪毙的，都已经发生不知道几次了。
　　只是她的脑海里立刻浮现出一个人的身影出来，马上她直接给了自己一嘴巴，直接把她自己的嘴角都打得流出一丝的鲜血。
　　“该死的，我怎么会想到他，我怎么会想到他，我恨不得把他杀了，以解心头之恨！”她直接咬牙，甚至把嘴唇都咬得有些往外冒血。
　　“流氓，无耻，地痞，无赖，杀千万的，我怎么会想到他了，为什么会想到了他，难道我真的不能忘记那张可恶的脸，难道我便不能忘记那张令人憎恶的脸吗？”
　　一想到那个人的身影，她便是全身打了一个冷颤，然后直接抓起她的头发，甚至有一种想要撞墙的冲动。
　　“为什么会是他，为什么会是他，我宁可死，也不要他救，也不要他救！”
　　她的内心无声地呐喊，而外人却看到只是不住的扯着她的头发，不知道做什么好。
　　可一想到她的任务，她马上便有一种想要哭的冲动，因为任务，她还不能死，甚至无论如何，都不能死，直到她的任务完成。
　　……
　　张天浩的办公室里，他静静的坐在大椅上，身体甚至半靠着，微微闭着眼睛，然后思考着候鸟那句话。
　　“这个候鸟遇到了什么紧急的事情，为什么会如此紧急打他电话！”
　　他可是记得跟他说过，打他的这个电话，非在天塌下来的事情，绝对不能打，一旦他了，他会遇到很大的麻烦。
　　要不是前面有三个类似的电话打进来，他都怕徐钥前很可能怀疑他了。幸好他从一开始便骂人的。
　　“到底是什么事情，让他非要打这个电话给我，不应该啊！”
　　他的眉头早已经皱得更紧了一些，虽然他很想当面问问，可他的身体不允许他出站去，甚至更不允许他乱动。
　　现在走上几上不，便会有些力气不足，更别说帮候鸟做事了。
　　“我该怎么办呢，他遇到如此紧急的事情，如果不帮，该死的家伙又把那丫头给叫回来了。”可一想到自己的身体，他马上便想骂人。
　　“算了，回来便回来吧，天要下雨，随他去吧，不过，如果他敢这么做，那可别怪我！”他的脸上闪过一丝的寒光。

第二三一章任命
　　其实此时，候鸟还真想把秦玉香请回来。
　　只是他想到了上一次，张天浩便不高了，现在如果他真秦玉香请回来，可能张天浩会真的翻脸不认人。
　　再宠自己的女人，也是有一个限度的，更何况他现在把张天浩给秦玉香的钱都花得差不多了。
　　毕竟张天浩的身体不好，即使是回来，除非是让秦玉香去找，可是多一个秦玉香和少一个秦玉香有区别吗？
　　他摇摇头，然后走在那人数并不多的大街上，思考着接下来他将要怎么做。
　　“老候，我们现在回去吧，现在这里并不安全，我已经问过了，连县大牢里都问过了，都没有听过张浩然这个人的名字，是不是上面搞错了！”
　　“不可能，上面也不会在这个问题上说假话，他正需要我们找出这个月影，只是她在西昌城内失踪了，我担心她被铺了。”候鸟也知道，如果不是特别重要的情报，也不可能专门派人护送。
　　甚至没有敢通过电台转达，这其中的原因，他不用想也知道了。
　　“找不到人，还是有人专门把名单没拿出来？”
　　“我问了，那是我的发小，我请他帮我查查，他没有查到这个张浩然！”小沈摇摇头，为了此事，他还请他的发小吃了一顿饭，直接花了一个大洋。
　　“那他到底去了那里呢？”
　　“西昌党务处和特务处那里，我们根本进不去，甚至我们打听不到任何的消息，该死的，如果被关这两处，我们根本没有输运救了。”候鸟一听，马上便想到了另外两个可能藏人的地方。
　　“这个还是有可能的，只是我们现在还真没有办法。”
　　“没有办法，也要想办法，否则我们完不成上级的任务，这是对人民的犯罪。”候鸟直接低声嘶吼起来，但马上又恢复了原来的表情，好像一个过客一样，正打向小沈打听一下道路。
　　……
　　西昌站张天浩办公室里，张天浩看着抱过来的厚厚一堆卷宗，也不由得苦笑起来。毕竟那二百多份卷宗，还真不是一般的多。
　　“头，这是全部的卷宗，还有不少已经被枪毙了，不知道他们的卷宗要不要看看？”
　　“还是拿来吧，我一起看看，反正这几天没有什么事情，看看卷宗，以后还要跟站长多学习，不能整天都是喊打喊杀的。”
　　“我们要做一个文明人，而不是一个莽夫，更何况，我现在都少校了，许多事情也不用去第一线战斗！”张天浩瞪了罗忠一眼，然后才淡淡地说道。
　　“啊，头，我都忘记了，你都已经少校了！”
　　“对了，我和候群都去拜访了站长，站长什么也没说，不知道这是什么意思？”
　　“你急什么，站长能收下你的东西，说明已经有了九分成功了，而且你们两人都是我得力的手下，他至少还是给我一点的面子。”张天浩瞪了他一眼，然后又拿过一份卷宗准备看。
　　“对了，那四个电话查了吗？”
　　“查了，都是前三个电话是从商府路那里打过来的，最后一个是从我们外面这么路东边那个杂货店打过来的。前三个电话好像是一个青年人，我们已经找人寻找了，只是那老板也不认识这个。”
　　“但根据描述，有点儿像是成都站上一次失踪的那个情报科人路大龙，跟我过去的那个成都的行动队员好像有点儿印象，直接说出了这个人的名字。”
　　“至于最后一个人，好像围着大围巾，带着一副眼睛，唯一可以确定的，便是对方是中年人，而且是一个本地人。至于其他的消息，我们也没有办法调查出来。”
　　罗忠把他的调查仔细地向张天浩说了一遍。
　　张天浩不由得伸手轻轻的敲了一下桌子，开始思考起来，毕竟他不明白这个成都站的失踪情报科路大龙打电话给他做什么。
　　好像他根本不认识这个路大龙，难道这个路大龙也是红党吗，或者说是对方知道他一些情况，或者是他通过红党，了解了他的一些情况。
　　至于后面的那个候鸟，他还是能理解一些，但这个路大龙又是那路神仙，让他都有些摸不清对方的路数是什么。
　　“有没有向站长汇报？”
　　“我已经向站长汇报了，只是站长让头你处理这事情，至于那个路大龙，已经让各个认识他的行动队开始搜捕，希望能抓到他。”罗忠认真的把这个情况又说了一遍。
　　只是张天浩的脸上表情并没有任何的改变，相反，他平静的看向罗忠，然后并又对他挥了挥手。
　　“唉，你为什么不先向我汇报，这是越级上报，很不得人喜欢！”
　　张天浩看着离开的罗忠，然后嘴角也不由得微微上扬，好像对他视而不见了。
　　“看来这个罗忠还是要敲打敲打，都不知道谁是他的直接上司了。”
　　“张副站长，站长让你到他办公室里去了一下。”
　　就在罗忠才出去没几分钟，便听到了门外传来了敲门声，柳娜的声音在门外响起，然后便看到了他的房间门被人从外面推开来。
　　一道香风也跟着吹了进来，让张天浩也不由得笑了笑。
　　“柳大小姐，打一个电话，我不就来了吗，怎么敢劳架跑到过来，这不是折煞我吗？”张天浩立刻笑着站了起来。
　　“呵呵，张副站长就是张副站长，马上要去大城市发展了，话也会说得多了，以后还不知道有多小女人被你这嘴哄上床吗？只是我都已经人老珠黄了。引不起张副站长的兴趣了。”
　　“别啊，别啊，柳大小姐，你永远是最漂亮的，我连柳大小姐都哄不好，更别说那些势利的小女生了。”张天浩连忙解释起来，更是一脸的失落的表情。
　　“你，骗鬼吧，你是什么人，我不知道吗，来，我扶你去见站长！”
　　说着，她直接走过来，便把张天浩的一只胳膊架到了她的香肩上，便要扶着张天浩过去。
　　“大小姐，你饶了我吧，你一个大小姐来扶我，那我怎么好意思，这样吧，我让外面的兄弟扶我一下，你看如何？”
　　“难道我真的老了，连扶人都有别人嫌弃了，唉！”
　　“别，您永远青春倩丽，都是我不会说话，那我们走吧！”张天浩立刻叉开了话题，直接身体半靠在她的肩膀上，然后向着门口走去。
　　徐钥前看着对面的张天浩，有些不知道说什么好了，因为那四个电话的内容有些差不多，只是莫名的打给他，这便是值得让人深思。
　　“天浩，你怎么看这四个莫名其妙的电话？”
　　“站长，我还真不知道对方是谁，可惜让人给跑了，最主要的是其中竟然有一个成都站失踪的情报人员，这是什么意思，为什么他会失踪，为什么他会打电话给我，我总感觉到有人想要把我的视线转移到这个电话上来，让我们花费大量的人力物力。我都不知道他们到底想要干什么了了。”
　　张天浩直接把他想的事情向徐钥前作了一个汇报。
　　“我也针对此事，我想了两个答案，一种便是有人想要试探一下我，看看我死没死，一旦我没事，那接下来将是第二波的攻击。或者是刺杀。”
　　“二便是有人想站长猜忌我，利用站长之手把我抓起来，让我不能做事情，或者是想要借站长的刀来杀我，这样的人有多恶，真是太可恨了，对于这种人，一定要杀之而快。”
　　“嗯，我也是这么想的，你说得不错，便是有人要离间我们，然后好让渔翁得利。不过，他却忽略了一个最重要的因素，那就是我们之间的相互信任。”徐钥前立刻笑了起来，然后便大笑起来。
　　“我们之间根本不存在猜忌的事情，就好像你相信我一样，我信任你，小小的算盘打得到是响，最终还是一场空。”
　　“多谢站长的信任。”张天浩立刻表态，然后便坐在那里等待徐钥前吩咐。
　　“天浩，你认为候群和罗忠，那个适合做小队长呢？”
　　“站长，只要站长认为那个合适，那么他就是最适合的人，我便不多说了，不过，我们可以都把他们提到少尉，进入尉官的行列，这样，虽然一个做了队长，一个做副队长，并没有太大的区别。”
　　张天浩给出了这样的一个解释。徐钥前也是一愣，马上便笑了起来，怎么张天浩的做法绝对符合他的想法。
　　“好吧，这样吧，我签发一一下军令。晋级候群为小队长，罗忠为一小队的副队长，同样都是少尉，你看如何？”
　　“站长做是正好，而我也终于把队长的担子卸下来，可以放心的休息几天！”张天浩好像也是松了一口气，然后才笑了起来。
　　“行，给你，一会儿，你去宣布吧！”
　　“站长，还是人宣布吧，到时候各个站里的人还会有些归宿感的。我便算了！”
　　“你啊，怕这怕那的，这有什么，你去宣布，他们都是你的人！”徐钥前笑了起来，指着张天浩便是一阵的笑骂。
　　“站长说错了，我们都是站长的人，而不是我的人！”
　　张天浩也跟着笑了起来，然后又是一句表忠心地话说出来，惹得徐钥前也老怀大开，甚至不住捋清楚自己的那点不长胡须。

第二三二章是她
　　最终，这张任命书还是交到了张天浩的手中，而整个行动一小队也将直接交给了候群，而罗忠只是作为一个副队长，但两人的军职是一个的，都是少尉军衔。
　　而张天浩也直接投身到了那一堆的卷宗当中去了，徐钥前也把抓到的人直接交给了张天浩进行处理，至于为什么会交给张天浩处理，那便不得而知了。
　　一份份的卷宗直接从他的手上顺过，看着里面一些莫名其妙的内容之时，也是让他有点儿哭笑不得。
　　例如，某某家伙因为偷了某家的东西，结果被人追打，正好被巡警遇到，也算是倒霉，直接抓了起来，因为审了一下，没有什么价值，直接当红党枪毙了。
　　还有，某个家伙，因为发现家里藏着一把手枪，而且不知道是党务处的还是特务处的，结果直接被当作红党枪毙了。
　　还有某个帮派分子，准备走私一盒磺胺，要知道这磺胺可是消炎药，而且是极品消炎药，结果被抓到之后，审出来是一群帮派分子，只是为了一些金钱，而去私下抢了某个地方的药品。
　　结果到是好，这帮派分子和那一家人直接被抓起来，让人没有想到的是，那家人在面对刑具之时，还是吐出了他们的身份，是红党，结果被顺藤摸瓜，直接抓到了另外一个红党，看到没有任何价值，这帮派分子和那两家红党全部枪毙。
　　而这两个红党家庭之中，有老人，有孩子，也是一个没有放过，全部枪毙，看得张天浩都有些脸皮抽了抽。
　　看着一份份卷宗，张天浩的心底都有些发寒，也怪不得说是白色恐怖，徐钥前也是杀红了眼，光是看着那一尺多厚的被杀的卷宗，他的眼睛看得就有一些疼。
　　当太阳再一次落山的时候，张天浩才看完了所有被杀的人卷宗，他数了数，足足有八十三份，其中有全家被杀的，也有一个人被杀的。人数已经超过一百。
　　光是其中红党被杀，便有五个，甚至还包括他们两个家庭。
　　徐钥前完全是杀红眼了，这才几天时间，便杀得如此夸张，再这样杀下去，张天浩怀疑他会不会把整个牢房中的人都杀光了。
　　自然，这里有学生中的积极分子，也有老师，或者是一些进步人士，他们为红党鸣不平，为红党开脱的，结果直接被抓。
　　而被杀的人之中，便有不少这样的人，至于那些误杀什么的，根本不在乎了。
　　一句话，宁可错杀一千，也不放走一个，这便是他的理念。
　　而他们党务处这里，也是杀了好几个，至于红党，有没有，张天浩不知道，但他知道党务处这里关押的，估计不死也难以活着出去了。
　　相比较而言，这里都是重刑犯，而且是所谓的重刑犯。
　　“头，喝点药，这药，老王他们已经帮你煎好了！”
　　“替我谢谢老王他们，到时候，我会好好的感谢他们的！”罗忠小路着走进来，笑着看向张天浩。
　　“感谢头为我挣到了副队长的职务。”
　　“滚蛋吧，只是小队长位置只缺一个人，但我为帮你争到了少尉军衔，虽然是副队长，但军衔跟候群是一样的，你要好好的把握，知道吗？”
　　“谢头了，一切都在不言中。”
　　“滚蛋吧，还一切都在不言中，等我好了，我请你们喝酒！对了，海龙他们去那了？”
　　“在城内到处排查呢，好像今天又抓了好几个人，都送到牢房中去了。现在应该在审训吧，这一段时间，光是审训人员都不够。”
　　“嗯，现在的红党活跃越来越频繁，看来红党之中许多人都往外冒，想要冒头啊，必须打下去，如果实在是不行，那只能杀！”
　　张天浩一脸的严肃，语气之中更是杀机四溢。
　　“头说得是！”
　　“对了，头，这一部分卷宗，你还没看吗，它们里面记载的都是一些特殊的人，你要是有兴趣，我给你弄来，帮你暖床，你看如何？”
　　“滚蛋，我现在连走路的力气都不足，那里有那么多的想法，你是不是想看我笑话啊！”张天浩直接笑骂了一句，然后便翻开了上面专门挑出来的卷宗。
　　然后把这十几份的卷宗大致的翻了一遍，而且里面还有她们的照片，长得都不错，而且是有的是学生，有的是陌生的女人，但岁数好像都是二十岁左右。
　　“怎么又有高中生？”
　　“头，你不是很喜欢她们的调调吗？上一次你抓了十几个，两三个月才……”
　　“小罗，这话可不能乱说，她们一直关押在县大牢里，知道吗？”张天浩立刻板下脸来，瞪着罗忠，冷声说道。
　　“头，对不起，我说错话了！”罗忠立刻想要陪礼，身子躬了躬。
　　“小罗啊，你这张嘴啊，有问题，如果你不管住自己的嘴，很可能连你的小命都丢在你这张嘴上，知道吗？”他叹了一口气，淡淡地说道。
　　“你知道前面几个是怎么死的吗，至少一半是死在嘴不严上面，陈二虎也是这样的，别看是误抓了别人，其实真正的原因是什么，你不知道的。”
　　“还有站里的几个人，以前嘴不严，不是送到前线，便是借红党的手处决了，你小子能活到现在已经是天大的恩赐，还敢乱说！”
　　张天浩摇摇头，然后瞪了一眼他：“所有关于长官的事情，如果没有长官允许，任何时候都要烂在肚子里，别把自己小命丢了还不知道为什么。”
　　“另外，至于这些人，我会亲自去审训一下的！”
　　张天浩摆了摆手，然后如同赶苍蝇一般，直接把他赶出去了，要不是看到他对自己还算忠心的份上，张天浩根本不会点出这一点，至于目的是什么，也只有张天浩自己知道。
　　无论是越级上报，还是直接说出上官的隐私，那都是非常忌讳的事情。张天浩都有些头疼。到底要不要处制他，或者是派他出去做事情。
　　他揉了揉他的眉心，然后才端起那碗中药直接喝了下去，毕竟现在他的身体还需要补一补，可以加快恢复。
　　这一次可以说是受了老大的罪，而这一个罪，他会记在闻人杰，甚至成都站的这些行动队员的头上。
　　再一次坐下拿起那十几分卷宗，他再一次仔细的看了起来。
　　“咦，怎么会是她？”
　　当他看到一份卷宗之时，也是一愣，特别是上面的照片，让他回想起以前的一些事情，那是他在成都时救过的一个女人，而且还是被他前身欺负过的一个女人。
　　“她怎么跑到这里来了，她不是在成都吗？”
　　柳清月，这不是她的真名吗，一个红党跑到西昌来，还用真名在县政府抓住了。
　　难道候鸟找我，便是为了救她吗？甚至不惜让候鸟跟他动紧急联络信号？
　　他有些疑惑，可马上便明白了什么，毕竟她不可能无缘无故跑到西昌来的。
　　“只是她现在的身份如何？”张天浩不知道，但知道她还没有出卖张天浩，否则，张天浩早就不好过了。
　　“明天去看看吧？”
　　张天浩想了一下，然后便走出了房间，准备回自己的房间去睡觉。
　　……
　　“唉，这个张浩然到底跑到那去了呢，为什么没有任何的消息传出来呢？”候鸟几乎动用了所有可以动用的资料，可结果依然让他有些失望。
　　“难道他是躲起来了，还是被处决，或者是被关到两个地方？”他心里相当的焦急，在自家的小院子里来回的走动，甚至连晚饭都没有吃一口。
　　“老候，我们呆在城里，还不如去乡下安全得多了，你看看，今天好像又多了好多的人，又不知道有多少人被抓了！”小沈在一边也不是停的抱怨起来，一脸的哀怨之气。
　　“小沈啊，事情不是你想的那么简单，现在敌人加强了整个城内的控制，无论是军队，还是警察，或者是特务，他们全部在城内外设卡，一个一个检查，根本不给我们多少机会。这也是考验我们党性的时候，知道吗？”
　　“还有，上级派来的同志也需要我们去救，这是死命令，必须做到，必须完成，否则，我们的损失可不是我们几个人这么简单。”
　　……
　　同样，就在徐钥前的办公室里面，他看着桌上空无一物的桌面，伸手不停的，轻轻的敲打着桌面。
　　“有意思，红党的一个重要人员，代号月影的竟然在西昌城内，而且还有可能被我们抓了，现在竟然全城都在找这个张浩然。”
　　他的脸上也不由得流露出阵阵诡异的笑容，然后看向隔壁的张天浩办公室的方向，也是有些疑惑，毕竟张天浩回来的太巧了，而且一回来，便要处理这些犯人的卷宗，是不是有什么目的呢。
　　事情太巧反成妖，他很清楚。
　　“小罗，这几天，你有没有看到张副站长身边发生什么事情？”
　　“没有，张副站长虽然早已经醒了，但那天醒来之后，好像又晕过去了，整个醒来的时候不超过一刻钟，然后便再也没有任何的反应，我也试探过。”罗忠站在徐钥前的面前，小声地汇报着张天浩在医院里发生的一切事情。
　　“那他怎么急吼吼的回来了，难道真是怕死吗？不应该啊！”
　　“站长，张副站长在一醒来，便要回站里，好像他知道了一些什么，毕竟我和候群把情况也跟他介绍了。”

第二三三章谁算计谁
　　徐钥前把罗忠的话细细的想了一下，感觉到他还是太多疑了，毕竟罗忠是他的心腹，罗忠也不敢骗他。
　　“对了，你先下去吧，这一段时间给我盯紧了整个县大牢那里，看看是那些人打听的，然后回来向我汇报。”
　　“是！”罗忠应了一声，然后便转身离开了徐钥前的办公室。
　　徐钥前再一次有些疑惑起来。
　　难道这混小子老毛病又犯了吗，想要打这里的女人主意！
　　“真是想要作死啊，那么多姑娘被你糟蹋了，还不过瘾，还想再找，真是混蛋透顶！”徐钥前的脸色也有些古怪，只是他并没有对张天浩这个方面的爱好有什么过分的指责，反正这些是犯人，要不就是亲红，要不就是所谓的积极分子，被他糟蹋也就糟蹋了。
　　“也不知道那家闺女又要被他糟蹋了！”
　　徐钥前想到了罗忠说把那些看得上眼的女人都放在张天浩的桌上，而且还专门放到了卷宗的最上面。
　　这一段时间，徐钥前也是没有回家，不是他不想回家，还是他的家人在一个月前，也就是张天浩他们从南京回来一周后，便已经送走了，送到了南京去。
　　现在他跟张天浩一样，都是孤家寡人，自己吃饱，全家不饿。
　　不对，张天浩好像家里还养着四十多个孩子，等着他给饭吃呢。
　　突然，徐钥前有些发笑，他竟然想到了张天浩身上去了，而且是想到了张天浩家人身上去了，这有点儿好笑。
　　……
　　在县政府大牢的刑训室内，柳清月正绑在那里，身上不知道何时多了十几道鞭伤，正低着头，不时发出几声惨叫。
　　“说，你是什么人，为什么会出现在我们西昌城？”
　　“各位长官，我真是西昌外面的麻塘，真的，我只是从外地回来，别的我什么也不知道啊，求你们别打了求你们别打了，我真的受不了了！”
　　柳清月被打了十几鞭子之后，一直求饶，低着头，好像她真的与其他事情无关。
　　“哼，你还嘴硬，给我打，我到是要看看她的嘴硬还是我的皮鞭硬，继续！”
　　“长官，我真的是没有什么，我真的没有什么，求您了，求你们了，别打了，别打了！”
　　此时披头散发的柳清月不住的求饶，但如果看他的眼睛，便会发现，她的眼神之中闪过无比的坚定，只是被她的头发给挡住而已。
　　“队长，还打吗，这样的人，根本不像是红党。要不让兄弟……”
　　“你想都别想，除非是你的脑袋不要了，整个西昌估计也就是那位敢这么做，你要做，保证你见不到明天的太阳，你信吗？”
　　“头，这个……”
　　“你当别人傻啊，那位做这事情的时候，也是背着所有人的，你还想做，整个牢房都人满为患，你做一下试试。”
　　自然他们口中的那一位便是张天浩，几乎是整个西昌内部系统都知道的事情，毕竟他上面有着徐钥前帮他压着。背后的靠山很硬，而且张天浩很少招惹那些不能碰的势力。
　　“可惜了，这么标致的女人！”那个警察看了一眼，然后叹了一口气，直接命人把柳清月拖出去。
　　“一会儿要不要把她也加在名单上，把她枪决了！”
　　“枪决吧，不过，一会儿还要送过去给罗队长检查一下，何队长回去了，这位新上升的罗队长可不是那么好糊弄的，下手可是狠得狠。”
　　很快，罗忠便看到了又一批枪决的名单，不由得一愣，一般来说，学生除非是证据比较充实，才会执行枪决，这已经养成了一个约定束成的潜规则。
　　“这个柳清月怎么加到了里面，她不是成都师范的学生吗？”罗忠抬头看了看面前的这个警察，随口了起来。
　　“我看她像是红党，所以我想我们是不是杀了，以绝后患。”一个年纪比较大的警察开口，小声地说道。
　　“屁话，你这话，我信，还是你信，虽然说学生之中多有不少受到鼓动分子，可即使是我们站里在处理学生的事情上，也是小心再小心，最多关押时间长一点，到你这里，你便要枪决了，你不怕别人把你家的祖坟刨了吗？”
　　罗忠可是一点也不客气，瞪了这两个警察，淡淡地吐出一句话：“是不是你们想什么坏主意，记住，这些主意别打到学生身上，你们这小胳膊小腿的，扛不住的，那只会掉脑袋。”
　　“是是是，我们没有敢打其他主意，只是感觉到这个女人有点儿不简单，虽然审训了，她也求饶了，我多年的警察经验，感觉到她好像还隐藏了什么事情。”那个中年警察也是一脸的认真，立正之后大声地说道。
　　“原来是这样，那可以继续审，别打坏了！”罗忠想了一下，还是吩咐起来，同时更是双眼死死的盯着这两个警察。
　　“注意，别打出问题来，否则，你们是吃不住的！”
　　“是是是！”
　　两个警察一听，马上便明白过来，退出了罗忠的临时办公室，走到外面也是一抹额头上的冷汗，然后那个中年警察直接瞪了这个青年的一点的警察。
　　“该死的，看到了吧，有些人是不能动的，特别是学生，一动，她们便会闹事，什么游行之类的，你有几个脑袋够掉的。这一次算了，以后想在这事情，自己花上一两个大洋，到红街那里去找，那里随你怎么玩。”
　　只是柳清月并不知道她已经重鬼门关逃出了一劫，被打得全身伤痕，然后被人拖着扔回了大牢之中。
　　这种事情已经相当常见了，毕竟每天没有十起也有八起。
　　牢房里，还是有几个女人把柳清月架起来，送到了靠墙的一边，然后开始让她静静的躺在那里。
　　“这帮天杀的，下手真是狠啊，这么一个姑娘家的，被打成这样，有什么深仇大恨，有什么怨，下这么狠的手。”
　　“是啊，这帮天杀的，也只会欺负一下我们小老百姓，别的人彼不去欺负，红党不敢去抓，当官的不敢去找麻烦，整天在我们头上耀武扬威，算什么本事，还把人家一个姑娘打成这样。”
　　“行了，别多说了，这事情还是少开口，一开口，一旦被这帮天杀的听到，马上又把我们也抓去打个半死。那样犯不着。”
　　几个牢友在说说之后，也便小声靠在一起，不敢再说任何的话。
　　只是边上的几个女学生却是被吓得半死，特别是每天看到被打得血肉模糊，甚至大多时候都不敢看一眼。
　　“丫丫，我怕！”
　　“我也怕，可是我不怕他们，他们凭什么到处乱抓人，我们只是跟他们讲理，他们凭什么把我们抓起来。”
　　“我的姑奶奶，你小声一点，你是大小姐，别人不敢把你怎么样，可是我们不行啊，一旦听到，我们麻烦可大了！”
　　这时，一个管家走到了女生牢房这里，看着挤成一团的七八个女生，他也是一阵的苦笑，便开口对其中一个女生说道：“小姐，老爷让你出来，回家，不然老爷又要生气了。”
　　“哼，我不怕他，他生气关我什么事情，先主气吧，我要跟我的同学在一起，我不出去，气死他，让他乱抓人。”
　　“小姐，这里冷啊，你看看，地上又冷又潮，还有一些小虫子，会爬来爬去的，会爬到身上，然后爬到怀里，那……”
　　“啊……”
　　“啊……”
　　管家话还没有说完，几个小女生便不由得大声尖叫起来。全部跳了起来，然后直接对着这个管家直瞪眼睛。
　　“管家，你真坏，我不出去，我坚决不出去。”一想到她们被吓了，其中那个女生立刻大声地争辩道。
　　“除非让我们全部出去！”
　　“老爷说了，如果你再回家，他会打断你的腿，老爷可是说得出做得到的。”
　　那个女生顿时有点儿犹豫，但马上也坚定起来：“我就不回去，打就打吧，反正又不是打一回来了。一会儿让吴妈给我多抱几床被子垫垫。”
　　那管理一听，也不由得摇头苦笑，转身便牢房外面走去，这已经是他第五次来劝说了，这位大小姐死活不肯出去，要出去非要跟其他学生一起出去。
　　……
　　而张天浩躺在床上，回想着晚上看到的那十几份卷宗，他的脸色也有些变得难看起来，看似那十几分卷宗很平常，可马上他便发现了其中的一些玄机。
　　回想那十几个女生的名字，金海心，何雅，别的女生，他还不大清楚，可这两个女生，他还是有一些印象的。
　　金海心，西昌县金县长家的公主，何雅，警察局何副局长的闺女，只不过能知道这二位名字的人还真不多，而且卷宗上并没有写明她们二人身后关系。
　　“有意思啊，小罗竟然把事情坑到我的头上来了，真是有意思，也不是你自己的主意，还是徐钥前的主意，如果你的主意，那你死定了！”
　　张天浩的眼中闪过一丝的杀意，然后便直接半躺下来，点着一支烟，准备抽上几口，只是马上他又把烟给掐灭了。
　　不是他不想抽，而是抽烟不是一个好习惯，特别是做他们这一行的。
　　到底是谁算计他呢？他把烟掐灭之后，感觉到事情并不是那么简单的。特别是罗忠这个人，有奶便是娘的那种。

第二三四章毒招
　　第二天一大早，张天浩便已经醒过来。
　　自从他的无名心法运转之后，他的精神也是越来越，睡觉的时候竟然也没有原来那么长了，而且他的睡眠质量明显提升了不少。
　　走到房间内，然后稍微活动了一下身体，然后全身直接冒出了一身的臭汗之后，他才放松下来，然后重新回到自己的房间里。
　　一身虚汗，才运动十几分钟，便已经是一阵的虚汗，而他的体重明显增加了不少，原来是只有一百三十来斤，一米七五左右的身高，现在至少增加到了一百七十斤之多，直接增加了四十来斤。
　　伸出自己的双手，然后看了看了自己的双手，叹了一口气，他的指甲虽然被强行拔掉，可现在已经重新长了一点，这已经让他满意了。
　　但这是他永远的痛，他还没有被人欺负到这种程度。
　　简单的洗濑了一下，张天浩便重新拿起了剩下的卷宗，然后看了起来，至于事情，还是放了下去，现在不是他去找徐钥前的时候。
　　在中午的时候，张天浩走到了徐钥前的办公室里。
　　“天浩，来坐，今天感觉如何了？”
　　“谢站长关心，比昨天好得多了，只是现在胖了不少，还不知道什么时候才能把一身肥肉练下去。”张天浩自嘲的笑了笑，然后看向徐钥前。
　　“站长，这是昨天罗忠送来的卷宗，我看了看，发现有不少学生，我认为我们现在没有必要与这些学生纠缠，毕竟这些学生一惹，后面也是麻烦一大片，我们没有时间跟她们耗下去，而且她们多是被人鼓动，我打算把罗忠拿过来的这些人全放了。”
　　徐钥前看着张天浩拿过来的卷宗，本来还以为有什么想法的，可马上便是一愣，疑惑的问道：“放了？”
　　“是的，站长，你想啊，这些学生虽然有些一些反动言论，可她们这些人，我们是要对她们进行教育，而不能一棍子打死，而且虽然我们关起来，但他们学校之中，肯定有更多的学生又要组织游行了。”
　　“现在这个时候跟学生耗着，完全是给我增添麻烦，我认为，我们有那个必要把他们放了，我数了数，有三十多个学生，可以通知他们家长把领回去，然后写下保证书。”
　　“至于家里远处的，可以找一个地方，对他们进行教育，让他们学习，学习党国的理论，学习委座的训示，也可以学习站长的指示，还在让他们组织反醒，反醒不够深刻的，不给饭吃，不给他们睡觉，甚至不让回家，我想，学生没有那么强大的意志，到最后一定可以让他们重新认识到自己的行为错误。”
　　“嗯，你的这个办法，只是我们并没有这么个场地啊，怎么处理他们，教育他们。”
　　“站长，你忘记了，我们本来这里便是学校，虽然教学楼被炸了，但现在的场地还空着，不是吗，我们可以直接把他们送到这里来，轮流派人对他们进行教育，但对于反抗者，我们坚决不能手软，不听者也能不能手软，我们把他们吊在外面，让人看着！”
　　“只要他们真心悔改了，写下保证书，家人也写下保证书，这样我到是要看看他们还敢不敢！”
　　张天浩淡淡的把他的想法说出来，至于为什么这么做，目的更是不言而喻。
　　“可是那我们这里不是闹开来了吗？我们这里可是军事重地！”徐钥前有些皱眉头，甚至看向张天浩，都不知道张天浩的脑子是怎么想的。
　　竟然想出这样一个奇葩的主意出来。
　　“说说，你还有什么打算？”
　　“站长，我们直接把四周用栅栏拦着，让外面的人也看到我们怎么对付这些学生的，我们不动刑，不听话的，直接吊起来，让他们饿着，冻着，我看看他们能不能坚持得住，坚持不住的，那还是直接投降，然后写下保证书吗？”
　　“一旦有人死抗着呢？”
　　“就关在这里，又死不了人，最多饿上几顿，相比较这些学生的骄生惯养，他们几顿不吃，便会明白什么革命，都是虚的，最主要的是，我们要走了，也给别人留下一个好印象，我们站也不是只要进来，便出去的。”
　　张天浩立刻又把他的想法补充了一句，毕竟外界都知道党务处进来的，很少正常出去的，现在这样做，让所有人都对党务处形象有一定的改变。
　　“站长，别人都说我们党务处是魔窟，这一次正好借机会给外界造成一个假象，当然如果写下的保证书不深刻的，我们可以让她重写，至于享受，那便算了，至于吃的，更没有。”
　　“天浩，你这个办法可行，不过也只能针对学生，其他人便算了！”徐钥前想了一下，还是认真的吩咐一声。
　　“是！”
　　“如果有人坚持不写呢？”
　　“站长，一定有办法让他写的，只要以后这些人敢加入红党，那这便是证据，他们也可能直接完蛋了。”
　　“厉害，好，你就去做吧！”徐钥前一听，马上明白了，这些可能是积极分子，一旦写下这种保证书，后果还真是很严重的。
　　当然如果真正的红党，还是没有效果的。
　　……
　　当天下午，整个三德中学的大院内，直接出现了一个排的保安团，还有四十一个学生，其中柳清月，金海心，何雅她们都在里面。
　　特别是一些小女生聚集到了一起，整个场面便是乱成了一团，几乎把整个西昌站都给吵炸了。
　　“头，这样下去不是办法啊，这样吵下去，什么时候是个头！”罗忠走到了张天浩的身边，看着乱糟糟的一团一团的。也不由得皱起眉头来。
　　“这才到那里，慢慢来吧，他们不是精神充沛，让他们吵，让他们抗议，让他们抗议到没有精神了，我们再来跟他们谈。”
　　“对了，你找来了几个女监的看守了吗？”
　　“找了三个过来！”
　　“把她们叫过来，我见见她们！”张天浩看着罗忠，然后直接吩咐起来，但脸上却是带着淡淡的微笑，平静得好像外面吵闹跟他无关一样。
　　很快，三个女监的看守走进他的办公室。
　　“长官好！”
　　三个身穿警报的女人，虽然不是长得体胖腰圆的，但一看便是有一把力气的女人。
　　“放松一些，我这里没有太大的规矩，一会儿，你们可能有得忙了，把你们叫过来，是因为你们可能辛苦一些，我吩咐你们怎么做，你便怎么做，这是给你们的奖励，同时我不希望我做的做法，被人知道吗？”
　　“请长官吩咐！”看着张天浩奖励给她们一人两个大洋，三人立刻端正了态度，大声地说道。
　　“从现在开始，你们取一个马桶放到院子里，有女生要解手的，直接用木板当一下，给我看好了，别给她们乱跑的机会，现在他们都有精神抗议，让他们抗议好了。”
　　“对了，你们去把抗议的女生抓过来，小罗，如果有男生最凶的，你立刻带到隔壁去检查身体，看看有没有违禁的物品，脱光检查，再拍上一张照片。女生抓到我这里来，你们三人负责检查，然后同样拍照，我到是要看看，还有那个敢抗议。真当天下便是他们小小的学生敢抗议的。”
　　张天浩的脸上闪过一丝的残忍，瞬间便有一种血腥的感觉。
　　三个女监看守以及罗忠一听，不由得打了一个冷颤，男生到是没有什么，但女生被抓到他这里，脱光搜身，那以后出去还怎么见人。
　　罗忠只感觉到张天浩这个主意真的很毒，而且毒到了一定的程度，再一次刷新了他的认知，如果以后不见话，再敢做这事情，那只要把照片一公布，那这个女人还怎么活。
　　“头，这个会不会……”
　　“闭嘴，让他们写一个保证书都不敢，那是不是他们的思想已经赤化了，我们帮他们纠正，虽然手段有些不大文明，可为了党国的大业，我宁愿被她们骂我，这个罪名，我背了。至于他们的身后这些人，想要找我麻烦，我认了！”
　　张天浩一脸严肃地瞪了罗忠一眼。然后便吩咐几人出去开始抓人。
　　“你们要干什么，你们要干什么，抓我干什么，放开我！”
　　“你们为什么要抓她，放开她，我们跟她一起去，放开她！”
　　“凭什么抓我们，凭什么要把我们关起来，立刻放开我们，我抗议，我抗议。”
　　一时间，整个院子里的人都大声地叫了起来，同时一声声地抗议直接使得小院子里变得更加热闹起来。
　　“都给我闭嘴，你们抗议，一会儿，会一个一个找你们，你们不是抗议很凶吗，我们会让你们抗议，你们做了一件多么愚蠢的事情。”
　　几个看守有些怜悯地看着这些学生，嘴角也不由得流露出阵阵的冷笑，同时看了看天，然后便是带丰更多的不屑。
　　“放开我，放开我，别拉着我，别拉着我，我告诉你们，你敢把我怎么样，我父亲一定不会放过你的，你给我等着。”
　　“放开我，别抓我，我就是不写保证书，我看你们怎么办，给我滚，放开我的手！”
　　不少学生在看到有人被抓的时候，便不由得大声地叫喊起来。

第二三五章治学生
　　张天浩坐在办公室里，看着对面的这个女生，虽然不大，但他的脸却是一脸的严肃。
　　“姓名？”
　　“哼！”
　　“性别？”
　　“哼！”
　　……
　　张天浩问了十几个问题，对面的女生直接把头往一边一甩，根本不理张天浩，甚至给了张天浩直接十几个冷哼。
　　“看来你当我们这里是一个好地方了，来吧，给我扒了，我怀疑她身上藏有红党的情报，给我检查仔细了。”
　　“你敢！”
　　这时，这个女生立刻站起来，大声地指着张天浩，中气十足的喝道：“我看你们谁扒我衣服，我会让你们死得很难看，你们有本事动我看看。”
　　“是吗，动手，不是很厉害吗？当我这里是县政府大牢吗，我们这里只有竖着进来，而躺着出去的，你指望你的家人来救你，你的家伙都自身难保了，扒！”
　　张天浩一巴掌直接拍在桌子上，脸色有些严肃地厉害喝道：“我要是要看看，你们这一群有什么资格跟党国对抗，小小的学生不学好，竟然组织一些反动的言论，扒！”
　　当她站在张天浩面前，那眼泪如同潮水一般往下流，甚至整个人都缩成了一团，此时那无助的眼泪直接好像开了闸一样，带着仇恨的目光，如果目光能杀死张天浩，那张天浩早已经死了十万八千次了。
　　“报告，除了几块糖之外，还有一块手帕，三个大洋，几个铜子。还有一些纸！”其中一个监守看着在检查完成之后，便立刻向张天浩汇报道。
　　“很好，让她站起来，我给她拍一张照片，把她的脸对标我便可以了。”张天浩的声音依然冰凉，然后一脸的冷笑。
　　那三个监守以及那女生只感觉到一阵的寒意从脚底往上冒。
　　“咔嚓！”
　　随着张天浩按下快门，然后便收了起来，对着三个监守直接挥了挥手，然后让她穿上衣服，然后张天浩便低下头来重新喝茶。
　　当一阵穿衣服的声音响起后，足足过了两分钟，张天浩才带都会玩味的目光看着已经穿好衣服的她。
　　“说吧，你叫什么名字，还有，你为什么讲一些反动的言论，如果你不想做没有关系，给我在保证书上交待清楚，否则，你知道后果的。”
　　“我叫金海心，我父亲是……”
　　“我不想听你父亲叫什么，还是保持一点儿神密为好，我已经跟她们三人交待过了，不会透露出今天发生的事情，当然这要看你的选择了。”张天浩直接一挥手，淡淡的说道，好像刚才发生的不是他看到的一样。
　　“我是听我的同学说的，感觉到好玩，便跟着他们一起来宣传的。”
　　“好吧，我这一次相信你，但你要给记好了，别没事玩什么革命，不要被赤化了，去吧，把她带下去，让她写保证书，然后交给我，听到了没有！”
　　他的声音一下子严肃起来，看向她，厉声喝斥起来。
　　“我，我，你保证照片不会……”
　　“本站长知道怎么做，知道吗？”张天浩瞪了金海心一眼，然后脸色一沉，让她直接离开了。
　　他没有想到，第一个是便是金海心，而且是金县长家的那位小公主，他只感觉到一阵的头疼，只感觉到运气有点儿哀败到了极点。
　　不过，他相信这个小丫头也不会轻易透露出去的。
　　接下来的事情，便好做了，有了第一个，便有第二个，第三个，整个一套流程下来，也就是一刻钟左右，那些太活泼的人都被抓进来检查，然后再被抓照，送回去检查。
　　当他看着房间内的电灯早已经打开，而窗外早已经是一片的黑暗，除了中间被摆上了数盏电灯照明外，天显然已经黑了下来。
　　“有没有不安份的了？”
　　“没有了，基本上都安份下来了，那些还想抗议，或者是吵闹的，在看到我们抓了七个人之后，都不敢再跳脱了。”
　　“男生那边呢？”
　　“男生那边已经被吊那里有三个人了，现在还有人想要抗议，不过好像我们从中午到现在也没有给他们东西吃，加上天又冷又饿，他们都没有多少精力。”
　　“提一些热水过去，如果有人喝，给他们喝，一群学生，真当治不了他们吗？”张天浩的嘴角也不由得泛起阵阵的冷笑。
　　只是他的心里却不泛苦笑，这一次的恶人又让他给当了。
　　可能在罗忠，甚至徐钥前眼中，张天浩这么做，是有点儿太过分了，可是他们却不知道张天浩这是在救他们。
　　无论是这些学生是什么身份，一旦他们离开之后，整个西昌将会进入大量的军队，成都新派的站长可不是他这么好说话。
　　到时候，不知道多少人拖累家人，甚至自己都是死无全尸。
　　“唉，恶人还是我来做！”
　　张天浩叹了一口气，现在他的名声在站里已经臭得彻底了，估计柳娜看到了他都是一脸的嫌弃。
　　但他又有什么办法呢，能救一个是一个，现在不是这些学生义气用事的时候，也不能让他们白白的送命。
　　军队大批开进来，那这些地方的人，那里还有多少的话语权。
　　光是他知道，这一段时间运输过去的物资有多少，这几乎不用多想，数量相当的大。
　　“对了，是不是还有人没有写保证书，还有的家人没有来的？”
　　“张站长，能在城内的家人都已经通知了，至于他们被没有写的，都已经安排人看着了，不给回家，不给饭吃。至于那些写过保证书的人，按您的要求，全部放了！”
　　“很好！”
　　张天浩满意的点了点头，然后才走出房间，看着面前这个废墟中的灯光，以及四周的保安团士兵看守，
　　“咦，怎么只有十来个人了？”
　　“其他人都走了！”
　　罗忠跑过来，看着张天浩，立刻把情况说了一遍，并把那些保证书递了过去。厚厚的一小叠。
　　“那三个还是嘴硬吗？”
　　“是的，这三个还是嘴硬，要不要把他们放下来？”罗忠有些为难地看着张天浩，张了张嘴，还想说什么，却马上闭上嘴。
　　“吊着吧，如果不行，明天给我好好的送到三号刑训室，让他们知道嘴硬还是刑具硬，给他们机会，竟然有不识好歹的，真是找死。”张天浩一听，马上便明白过来。
　　义气奋发，或者是自认为哥们义气的，在他这里完全是当一个屁放了。
　　“那三个女生是怎么一回事？”
　　“她们的保证书都写好了，只是不住城里，家住得比较远，便留在这里，毕竟走在大街上更危险。”
　　“看来我们这里成了一个收容所了，把她们三个送到最后一间空房子里去吧，再给她们三床被子！”
　　张天浩走过去，然后打量了三个女生，马上便认出了其中一个女生柳清月。
　　“她在那里受刑了？”张天浩眉头有些微微皱了一下，看向这个女监看守，眼中寒光一闪，便有些不满起来。声音也变得有些严肃许多。
　　“是的，两个警察对她用了刑，只是打她一顿，都是皮外伤，过几天便会好的。”
　　“嗯，那还差不多，毕竟这群学生闹起来，真还真是闹心啊。”张天浩并没有多言，而是扫了柳清月一眼。
　　同样柳清月也看到了张天浩来看她，或者是从她的身上扫过，便想要站起来骂张天浩，可马上又低下头。
　　毕竟党务处这里什么时候这么好说话了，她已经猜到了其中必定有张天浩的原因，毕竟她用的是真名，张天浩也知道她的真名。
　　看着整个大院内，三个女生被送到最后一间去休息，只剩下七个男生，三个男生被吊着，另外四个男生也根本没写，只是冷冷的坐在那里进行无声地抗议。
　　“给我把这七个人看好了，他们不是坚持得住吗，继续让他们坚持，如果今晚上不写，明天便不用再写了！就当红党给毙了，反正多死一个，少死一个也看不出来什么。”张天浩的声音不小，但声音很冷，杀气很重。
　　而七个男生也是听到了张天浩的话，脸色也是大变。本来抗议，还能有什么兄弟义气的，现在竟然要杀头了，他们还真要考虑一下。
　　“对了，热水给他们喝也是浪费了，但我们也本着好心，断头饭没有，但断头水还是有的，最当这是最后一次送他们的断头水吧！”
　　“是！”罗忠以及几个队员一听张天浩的话，也不由得大声应了一声，然后便阴森森的朝着这些学生笑了起来。
　　他们的冷笑声直接笑得那些学生头皮发麻，好像一只羊被一群狼给盯上一般。
　　本来看向张天浩的眼睛，还带着愤怒和仇恨的，可张天浩的话一说完，便有人立刻低下去，他要好好的思考一下，他应该怎么做。
　　“对了，查清楚他们的身份了吗，他们即使是红党，或者是同情红党的，那么他们的家人也一定是帮凶，明天早上，去把他们的家人也抓来，送他们一起上路吧，一家人团团圆圆，走得也整整齐齐，这样多好。”
　　张天浩的的声音好像给正在犹豫的七个年轻当头喝棒，脸上的愤怒之色更是不断的冒出来，甚至看向张天浩，都带着一股仇恨。
　　“祸不及家人，你们这些人怎么可以这样……”

第二三六章罗忠之死
　　“反正你们要死了，你们家人陪你们多好！”
　　张天浩直接转身离开，至于这些学生最后会如何选择，那便不是他的事情了。
　　果然没有两个小时，张天浩便又收到了七份保证书，正如他所料的一样，这些学生还是做出了选择。
　　“头，真是高明啊，竟然一吓便吓出来了。”
　　“混蛋，那有你那么夸张的，他们都是学生，没有见过世面，你也想跟他们学吗？如果是红党，这根本是吓不住他们的。”张天浩淡淡地笑了起来，然后摇摇头。
　　只要明天把这个柳清月送出去，那他的事情也便结束了。
　　“对了，头，我发现其中竟然还有我们认识的人，你看要不要……”
　　“混蛋，我哪里认识这里的人，特么的，罗忠，我看你是想搞事情，对吧！”张天浩的脸色马上便冷下来，眼神之中杀机四起，这不像是昨天晚上一样，还带着一丝的劝慰，现在的杀机隐藏得极好，便张天浩已经把罗忠直接拉到了他的黑名单上面。
　　“头，我真的发现有我认识的人！”
　　“你认识，那是你的事情，我不认识便行了，给我滚！”张天浩的脸色阴沉得可怕，看向罗忠，如同看向一个死人一般，“明天开始，你去三号关卡吧，把孟二龙换回来，二龙也应该休息一阵子了。”
　　“头，我错了，我错了！”
　　“不，你没错，你做得很好，因为我要走了，以后整个西昌站都是你的天下，敢来算计我，你的翅膀也硬了，滚吧！”
　　张天浩脸色又恢复了平静，但眼中的杀意，却让他直接打了一人冷颤。
　　“头，我……”
　　“出去！”
　　张天浩并没有给他解释的机会，而是板着脸，直接赶人，对于这种喂不饱的白眼狼，张天浩可是一点也不关心这事情。
　　“是，是，是！”
　　罗忠的脸色也是大变，更多的是眼中带着愤怒，可还是压抑着愤怒，缓缓的退出了房间。
　　“你们三人做得很好，对于这些学生，我也没有真的想要找他们的麻烦，现在看来已经达到了效果，这样吧，这些照片还没有洗出来，也用不到了，你们把底片拿来烧了吧！”张天浩从照相机中取出了一卷胶卷，然后把这焦卷直接拉开了进行爆光。
　　“张站长，这你是……”
　　“吓害他们一下而已，我还能真的坏人清白吗，那我岂不是走到大街上都有人扔石头砸我吗，我还想在西昌地界混呢，无论是那一位，我至少还是要给面子的。”
　　三个女监守一听，也顿时松了一口气，然后便接过那已经爆光过的胶卷，向张天浩道了一声谢，毕竟她们还是认识那个何雅的。
　　“唉，这个小罗啊，没事出这样的鬼主意干什么，这不是陷我们于不义吗，你们也回去吧，今天一天也把你们累坏了。”
　　“多谢张站长，那我们现在便回去了。”
　　三个心照不宣，便转身向外面走去。
　　……
　　就在三个女看守走出三德中学大门不远处的时候，便看到了数个警察正在那里等着三人，而为首的便有何副局长。
　　毕竟何雅被接回去了，整个人都差点儿骂死过去，再三追问之下，才把今天发生的事情都说了一遍。
　　何副局长那叫一个气啊，可这是坏他家闺女的清白，这事情怎么可以忍。
　　同样还有几个身份不错的人，他们也是同样被他们家的闺女哭得心都快碎了。
　　其中包括金县长。
　　“你们三个过来！”何副局长看着三个监守走出来，便对着三人招招手，声音之中压抑着极度的愤怒。
　　“说说吧，今天是怎么一回事情，为什么会带我闺女去检查，而且还脱光了检查，还拍照了？”
　　“何局，我们也没有办法，只能按张站长的命令办事，这不是我们的错！”
　　“对对对，这都是张站长让我们干的，不过，张站长好像无意中说过一句话，都是那个罗忠出的鬼主意，我们也不敢不听啊！”
　　“哼，那你们也不能拿我的闺女啊，以后我的闺女还怎么见人，你们说？”何副局长的脸色铁青，看向三个监守。
　　“还有，照片呢？”
　　“何局，没有照片，那个张站长根本没去洗，直接把胶卷从相机上取出来，拉了一下，便给我们了，给您！”
　　说着，其中一个监守直接递过了张天浩给她们的胶卷。
　　“对了，何局，我听张站长还无意说过，他好像要调走了，他不想管这事情，都是那个罗忠把何大小姐她们送到张站长手里，让他调查的。”
　　“本来只是写一份保证书，便放回去的，结果便成了这样。”
　　“罗忠出的主意，该死的，罗忠必须死，还有那个张天浩，他怎么会调走了？”何副局长的脸上闪过一丝的恨意。
　　“老何，这个张天浩现在是少校，已经不适合呆在西昌了，上面可能要把他调到别的地方去做一方诸候，或者是调到大区，甚至成都去，毕竟我们西昌站最高也不会超过上尉的。”一个声音从后面的轿车上响起。
　　“原来是这样，看来坏事便坏在这个罗忠身上，您看这事情如何处理？”
　　“张天浩，我知道他在过年后便离开，现在只有不到一个月的时候，他是求稳，所以他才放了这些学生，至于罗忠，想要爬，可他用错了地方，让他死吧！”
　　“不错，何局，这样的人一旦得势，绝对不会放过我们的，这个张天浩虽然做事莽了一起，但他绝对也是要看对象的，一般不会动我们的家人，我们两家闺女，这个张天浩又不认识，可他还这么做，显然是骑虎难下，不得不这么做，如果交给别人做，可能还不放心。”
　　“虽然我们听说他好色，但具体情况，你我都知道，他不会轻易动手的。不过，这一次他看了，那也要付出一定的代价！”
　　“那我们怎么做？”
　　“先看看，如果没有一个说话，那我会好好的招待他一翻的！”
　　一时间，几个人便把事情定了下来，至于暗杀，不到万不得已，不会轻易动这一招的，上一次刘县长家因为动了暗杀，违犯了一些潜规则，结果付出了足够的代价。
　　“县长，那们……”
　　……
　　罗忠并不知道，在他离开张天浩办公室之时，眼中闪过的一抹恨意，已经让张天浩判他死刑了。
　　张天浩要的是一条狗，徐钥前要的也是一条狗，而且是会听话的狗，而不是一只会咬主人的狗，否则会被主人给打死。
　　贡献有了，官也升了，现在可以去死了。
　　这是张天浩心中的想法，然后便倒头就睡，至于罗忠说是认识的人，他不想知道是谁，否则会给他添堵的。
　　“柳清月，算了，这一次不单独跟你见面了，省得有些麻烦！”
　　不过，他一想到还被他关在莫愁路74号地下室的李妍，他的脸上便是一阵的无奈，都已经快半个月没有去看李妍，虽然食物，水都有不少，可地下食就那么大。
　　“看来，我后天的时候，身体应该恢复得可以动了一动了，也可以出去走走，看看！”
　　张天浩计算了一下他的身体状态，便有些苦笑。这是他自己作死的节奏，也只有他自己如此作死，也才让闻人杰和徐钥前摆脱了对他的怀疑。
　　至于那两个被陷害的成都站行动队员，此时还关在大牢里，就等着张天浩去处决他们二人，只是张天浩现在还没有去处理而已。
　　就在张天浩躺在床上胡思乱想的时候，罗忠一个人正骑着自行车往家里赶，虽然已经是九点多钟，天很冷，可他还不得不往家赶，毕竟站里可是没有任何的地方供他们休息的。
　　“啪啪啪！”
　　就在他离他家只有三百多米的时候，而且是一个拐弯的时候，便听到了在他的不远处，直接响起了数道汽车的灯光，直接把他的前面照得如同白昼一样。
　　“是他！”
　　几个声音一确认，便听到了几声枪声响起，在罗忠还没有明白怎么一回事的情况下，便看到了几道火光一闪而过。
　　然后罗忠便感觉到他的意识慢慢的失去了，到底，他还是一脸的震惊，毕竟敢明白张胆的杀他，而且还有四五辆汽车照明，这样的势力，他什么时候得罪的。
　　就在他死前的最后一个意识，他没有想到为什么被杀，而是想到了今天离开张天浩办公室的时候，张天浩那冰冷的眼神以及让他心惊，并害怕的愤怒语气，他便是苦笑。
　　他死得不冤，真的不冤，自己抱错了大腿，真的抱错了大腿，作为张天浩的手下，却去抱徐钥前的大腿，这是犯了张天浩的忌讳，甚至所有人的忌讳。
　　“我特么的蠢啊，真是特么的蠢，完全是自己蠢死的，今天已经给了我机会，我竟然还没有抓住，我死得不冤啊！”
　　罗忠整个人直接倒了下去，连他的自行车也跟着他倒下去，倒在那冰冷的地面上。
　　“老大，他已经死了！”一个人走过来，试了一下他的气息，然后才认真地说道。
　　“死了，很好，我们走！”
　　说完，几个汽车立刻开离了这里，然后消失在这条路上，而黑暗之中只留下了罗忠的尸体和那辆破自行车。

第二三七章一份谢意
　　第二天，张天浩还没有起床的时候，便听到了外面候群那紧急的敲门声。
　　“头，你快醒醒，出事了，出大事了！”
　　张天浩也匆忙爬了起来，看了看时间，发现才五点钟，便有些疑惑地打开门，一股寒风顺着门吹了进来。
　　“头，不好了，刚刚接到报答，罗队长被人杀了，而且杀死在他家的门口！”
　　“被人杀了。是什么人如此大胆，敢杀我们党务处的人？”张天浩一听，立刻来了精神，声音也变得严厉起来。
　　“不知道，不过他身上七八枪，已经死透了！尸体还在警察局那里。”候群喘了一口气，然后有些低落的说道。
　　“站长知道没吗？”张天浩看着候群，也是一脸的严肃。
　　“还没有，我这不是过来通知头的吗？”
　　“混蛋，立刻去告诉站长，这事情由站长定夺，还有，小候，以后做事要多动脑子，没脑子会丢命的！”
　　“谢谢头，我知道了，我这就去汇报给站长！”
　　候群立刻风风火火的向着徐钥前的房间奔去。而张天浩的嘴角却是微微露出一丝的笑意。
　　他已经猜到了那些人要对付罗忠，只要这些人想要对付罗忠，罗忠不死也得死，即使是他，估计也是不好过。甚至可能丢了性命。
　　候群知道张天浩的性格，如果张天浩骂他，甚至打他，那绝对会把当作自己人来看，如果只是冷眼旁观，或者是看着他，那张天浩表示对他已经失望透顶了。
　　回想起张天浩那严肃可又平静的脸色，候群不由打了一个冷颤，他几乎可肯定这事情跟张天浩有关系，至于什么关系，他并不知道，但他知道，这事情不是那么简单的。
　　张天浩在院子里活动了一下，然后便走向一间的房间，那里是三个女生睡觉的地方，只是现在天色还没有完全亮，毕竟现在只是不到六点来钟。
　　天色还是相当暗的，但外面还是能看到了一路的引子，大致可以看清楚路的，如果时间一长，很可能又出什么意外的枝节。
　　他推开那个房间的门，一股冷风直接从外面吹进了房间，只有十几平米的房间内，三个女生直接团在一起，好像是互相取暖，更好像正常的女人一样，害怕了一晚上，现在估计也最多才睡着一会儿而已。
　　推开门，便看到三个团在那里睡觉，他便有一种好笑，毕竟这个时候才像女人一样，有着正常的反应。
　　“喂，你们三个可以走了，真当我们这里当作家吗？都可以起来了，不想死的，便起来，马上滚！”
　　他这一嗓子，直接把还在睡觉的三女给惊醒过来，直接在地上打了一个滚，然后慌张的爬起来，有些害怕的看着张天浩，然后用手抓了一下她们的头发。
　　毕竟这种披头散发的，看起来，实在是有些让人不忍直视，什么时候最丑，大概也就是这个时候了。
　　“对不起，对不起，我这就走，我这就走！”
　　“对不起，我睡着了，我这就离开，这就离开！”
　　其中两个女生慌张的连忙说着，然后抓了几下那散乱的头发，便向外面走，甚至害怕张天浩，看到张天浩那凶悍的目光，即使是在灯光下，也是低着头。
　　特别是其中一个叫舒楠的，更是昨天被他带过去检查的，现在看到张天浩，也不敢抬头看张天浩一眼。
　　“行了，你们三人过来，一会儿，到外面自己买点吃的，在外，都特么的小心一点，没事别老结党营私的，谁知道你们当中有没有人会因为小事出卖你们，真当你们这一群学生都讲什么义气吗？”
　　张天浩严厉的喝斥着，同时手里拿出了三个大洋，一人一块：“到外面自己找点吃的，以后好好念书，别出来给自己，给自己家里找麻烦，否则，死都不知道怎么死的。”
　　前两个女生看着张天浩给她们一个一个大洋，都有些不敢相信，党务处的人什么时候好说话了。
　　只是有些木然的接过大洋向外走去。
　　而张天浩把目光落到了最后的柳清月，身上的衣服已经破成了无数的破洞，甚至还有不少的血迹，显然没少被打，而且打得还相当的惨。
　　那鞭印记，更是相当明显。
　　她走到张天浩的身边，而张天浩也看着她，她才小声地说了一句也许只有两人才听到的声音：“谢谢你！”
　　“作为一个学生，要好好的念书，别整天想这想那的，听到了没有！”
　　只是张天浩看了一眼她的脸色，在把一个洋递过去的同时，他的手中多了一支已经准备好的磺胺，直接按住她的左手，一针下去，几秒内把药水推了进去。
　　然后那支针筒已经消失在他的手中，可张天浩的嘴里还不住的骂着：“你看看，好好的一个姑娘，没事被打了吧，别做事没脑子，走吧，走吧，快点滚，别让我以后再看到你们，否则，我会扒了你们的皮！”
　　柳清月也没有想到，张天浩会如此做，她的心里一暖，至于说，两次被张天浩救了，虽然以前对她种种不是，可现在都好像烟消云散了。
　　进入党务处的后果，她还是相当清楚的，但就这样把她们送出去的，还真是罕见，比熊猫还罕见。
　　能出去已经不错的了，不死出去，这已经是天大的幸事。至于其他的，多数是竖着进来，躺着出去的。
　　一份保证书，便让人出去，那想都不要想了，当然投降成为叛徒，那还是可以的，只是这样的人……
　　不过，她身上的伤如何，也只有她自己知道，虽然不怎么样，但发炎已经肯定的，现在有了这一针下去，她很可能直接挺过去。
　　看着三女离开房间，向着天越来越亮的三德中学大门走去，这时，候群不知何时跑到了张天浩的身后。
　　“头，你这是……”
　　“我特么的难受，身体不能动，要不然，会让他们安然离开，那我就不姓张了，现在让她们离开，是她们祖上烧高香了。”
　　“嘿嘿嘿，头，我懂，我懂！”
　　“你懂个屁，回去！”
　　张天浩便转过身子，准备回去，便看到了徐钥前正站在他的身后，盯着张天浩，好像有些看陌生人一般。
　　“站长早！”
　　“别那么客气，今天怎么起得这么早？”
　　“被候群吵醒的，便把这三个学生赶走了，我们这里是军事重地，岂是一般人可以多呆的。看三个丫头可怜，给她们一人一个大洋，让她们去吃点早饭之类的，毕竟如果这样回去，又有人说我们的不是了。”
　　“你什么时候这么好心了！”徐钥前瞪着张天浩，不屑地说道，“又打什么坏主意？”
　　“还是站长了解我，还是站长了解我，小候，一会儿派出几个人跟着，如果她们正常出城门，回家，那便回来，如果去找人，除非是那家是她们的同学，否则，很有可能是红党！”
　　“那你还把她们放了？”徐钥前又是狠狠地瞪了张天浩一眼，但眼中还是相当满意的，只是放不下面子而已。
　　“毕竟这三个是学生，我们也不知道她们是不是红党中的人，但可能性太低了，低到了我们利用她们做文章，很可能又要引起一堆麻烦，不如放长线钓鱼。”
　　“嗯，小候，你去安排吧，别让人发现！”
　　候群一听，立刻暗暗的向张天浩竖了一个大拇指，毕竟这样的主意也能想得出来，那意味着如果钓到鱼，必定是大鱼。
　　候群在听到命令，转身便去房间那叫几个值班的行动队员，然后亲自带队，两人一组，便过去了。
　　“站长，到我房间去喝点儿茶，如何？”
　　“不了，还要再去睡一会儿，对了，罗忠的事情，你怎么看？”
　　“站长，罗忠显然是有人要报复我们西昌站，但这个，我也不敢确定，所以站长，这个我还真没有办法判断，不过，我认为最大的可能是罗忠得罪了一些连我们都要给几分面子的人。”
　　张天浩想了一下，然后才认真的说道：“很可能是被红党的锄奸队清除了！”
　　徐钥前看着张天浩，脸上带着一丝的微笑，然后直接盯着张天浩，淡淡地说道：“真是这样吗？”
　　“嗯，一定是这样的，一定是这样的！”
　　“我听说你昨天晚上骂了罗忠，是有这么一回事情吗？”
　　“是的，我知道他要说什么，有时候，我们做了，但不能说，可这小子竟然想说出来，而且想要害我，我看不惯他，便把他骂了出去。”张天浩知道，他做的这件事情并不光彩，毕竟只要一调查便可以查到的。
　　“你知道那些学生的身份？”
　　“是的，其中几个，我还见过了她们，毕竟以前看过，这也是为什么我不敢假于他人之手的原因，甚至连底片都没有留下来，当着三个监守把胶卷毁的原因。”张天浩认真地把昨天发生的事情，认真的向徐钥前作了一个简单的汇报。
　　“你啊，还是喜欢一些不聪明，不过，你做得对，任何蔑视上官，而且还来算计上官的人，就应该受到惩罚，但有些儿重了。”
　　“谢谢站长教训，我以后一定改。”

第二三八章封锁
　　柳清月三女走出了三德中学，虽然外面的天还有些黑，可她们走出了鸟笼，呼吸着空气中那浓浓的清新空气。
　　无论是大牢里，还是党务处的那里，每天见到的，都是什么人，她们可是一清二楚，光是昨天下午枪毙的两个犯人直接从她们的面前拖过。
　　可以说，给三人，不对，是给其中两个女生一种心灵上的冲击，这种心灵上的冲击，绝对会形成一定的心理阴影。
　　几乎是所有人都知道党务处是一个魔窟，魔什么程度，活着进去，死着出来。
　　“对不起，我要回家了！”
　　“我也要回家了，我不想再去闹事了，这一次，我受够了。”
　　“我也要回家了，这一次，我不敢再多呆了！”
　　三女，直接选择三个方向，向着三个方向而去，至于去那里，只有她们自己知道。
　　柳清月顺着那条大街准备向北走，毕竟她跟西昌特委这里有着紧急的联系，现在她真需要西昌特委的帮助。
　　当她走了几百米的时候，她停了下来，回想着张天浩在她离开之前说的话。
　　她可不认为张天浩会对他说废话，还给她打了一支磺胺这种昂贵的药，必定有什么目的。
　　突然，她的脑海之中闪过一道闪电一般的话：没事别老结党营私的，谁知道你们当中有没有人会因为小事出卖你们。
　　看似骂他们的话，可她马上便明白过来，张天浩看似对他们三个说的，可也只有她自己知道，这是对她说的。
　　“这是……”
　　“西昌特委内部叛徒！”马上，她几乎不敢相信，张天浩的暗示，毕竟这也太不可思议了。
　　马上，她知道现在她应该怎么做了，一个大洋虽然不能做什么大事，但早已经支持她做很多事情。
　　于是她走到路边的一个出早滩的小贩滩点上，直接买了几块大饼，然后看准了西门，便直接向着西门方向而去。
　　如果能出城，那接下来的事情便好解决了。
　　当她走到西城门的时候，整个西城门前已经聚集不少的车辆，甚至不少的货物都在这里，随时可能出城。
　　“上峰有令，现在不开城门，所有人都不得出城，上峰有令，现在不开城门，全部回去吧！”一个为首的班长看着下面的那么一大片人，便大声地吆喝起来。
　　“凭什么不给我们出城，我们这么多的东西不运出，你们想要亏死我们吗，开城门，开城门！”
　　“开城门，我跟你们黄团长是老朋友，开城门，要不你打电话给黄团长，黄团长也要给老夫几分面子的。”
　　“对啊，你们为什么不开城门，快点儿开城门，否则，这事情没完，快点儿开城门，快点儿开城门！”
　　“你们胆子不小，敢不开城门，是谁给你们这么大的胆子，开城门，快点儿，否则，我打电话给你们上峰，扒了你这身皮。”
　　“是谁下的命令，告诉我，我去打电话，胆子不小啊！”
　　“老总，开一下城门吧，我们一家老小都要回去，在这城里，我们消耗不起，求你了。”
　　“不开城门就是不开城门，谁来也没有用，除非是上峰下令，现在回去吧，如果胆敢在这里私闯，那别怪老子们枪子不长眼睛。”为首的班长脸色一沉，大声地喝道。
　　“所有人都给我准备，如果敢闯城门的，杀无赦。”
　　与此同时，整个西昌城门直接被关上，不开放，甚至整个西昌城内所有的城门都已经封闭了。
　　至于什么原因，柳清月不清楚，但她知道，很可能跟她有关。
　　啃着手中的大饼，然后她便在这里等待着，也不知道什么时候放行。
　　……
　　“老候，现在城门关上了，不给进出了，现在我们怎么办？”
　　“还能怎么办，等吧，等什么时候开城门，你再出去，只是为什么偏偏这个时候关城门呢，还有月影还没有找到，我们的任务还没有完成，即使是我们想离开也不行。”候鸟看着不远处的城门口，已经挤了数百人，还有大量的车子，以及不少的货物。
　　“小沈，你到前面去打听一下，为什么今天不会开城门！”
　　“好的！”
　　小沈很快跑过去打听前面的情况。
　　“老候，今天好像不打算开城门，我们也不知道为什么，那里的当兵的根本不给任何出去，我们怎么办？”
　　“怎么办，回去！”
　　候鸟这个时候，也是一脸的无奈，转身便向着来路而去。
　　……
　　西昌站里，徐钥前坐在一个临时的会议室里，看着下面的几个小队长，副队长，足足有六个，除去了西昌站的两个小队长，副队长外，还有成都过来的小队长和副小队长。
　　蔡丰，张天浩也是坐在其中，徐钥前的脸色有些严肃的看着下面的十来个人，声音有些严厉的说道：“刚刚接到汇报，红党有一个代号月影的**带着一份重要的情报，而且还是我们司令部的绝密情报，上级要求我们立刻把这个人找到，而且把文件追回来。”
　　“现在基本上已经确定这个代号叫月影的红党分子，化名张浩然，至于是男是女，我们也不得而知，而红党那边也在找这个人，现在的问题是，我们怎么找到这个人。”
　　“我们县城也有大几万人，要想把对方找出来，那无疑是大海捞针，但困难再大，我们也要找，必须把这个人找出来。”
　　“至于其他事情，可以先放一放，毕竟这份绝密文件不容有失，这一次，我们所有人都要上阵，无论是谁，只要敢掉链子，家法绝不容情。”
　　“是！”
　　所有人立刻站起来，大声地应了一声。
　　“都坐下，现在布置任务，第一小队分两波，分别由候群去西城门，小商去北城门，第二小队何荣凡去南城门，孟二龙到东城门，一个一个给我检查仔细了，千万别放走任何一个可疑分子，否则，后果你们清楚。”
　　“另外，三四小队分别派出人手，带领在碍的警察，给我一个个排查，保安团直接封锁各条路，任何人不得走动，外出，非常时期，有时候可以便宜行事。”
　　“我坐镇三德中学，张副站长到各位巡查，反现懈怠者，轻则处罚，重则当场枪毙，这是死命令，任何人可以试一试我和张副站长的刀是不是老了。”
　　说完之后，徐钥前看了看张天浩，才问道：“天浩，你有什么要补充的？”
　　“站长，我有一个小小的看法，也不知道正不正常，即使是红党多成都方向过来的，那么，这个红党很可能不是我们本地，如果这样，我们的工作范围便属小了很多，而且各片的检查对于本片的人员相当的熟悉，如果不是老住户，或者是在这里住的超过一个星期了，那么，这个人很可能便是月影。”
　　张天浩看着徐钥前，然后淡淡地补充道：“但这个我也不敢保证对方不是本地人，所以，这就需要大家火眼晶睛，把潜藏的红党给找出来。这一次，如果谁能抓到一个红党，我本人出钱，一百大洋一个，一队找到，那我私人奖励一队一百大洋。”
　　“为了抓红党，我便把我的家底都拿出来，希望各位不要让我失望，当然是真正的红党，至于那些疑似的，便算了。”
　　“另外，如果你们完成的任务好，我会向站长推荐，现在我们缺了两个副队长，便留给抓到红党，特别是月影的人。”
　　“站长，我的话说完了！”张天浩立刻向徐钥前行了一礼，大声地说道，接着便又坐了下来。
　　“张副站长说了，我也不能小气，这样吧，抓到月影的，我会在站里奖励一千大洋，官升一级，那虽然不大可能，但我会向上面推荐，如果是普通成员，直接晋级副队长，这个权利，我还是有的。”
　　徐钥前看到张天浩如此大方，也大声地说道：“刚才张副站长的建议很好，现在各位还有要说的，如果没有，那就散会，全部出发！”
　　张天浩也跟着回到了自己的办公室，然后看着面前的连海龙以及程南，淡淡的笑了起来。
　　“你们好好的努力，还有机会提升为副队，特别是还有不到一个月的时间便要过年了，你们可明白！”
　　“头，我们知道，绝对不会辜负头的期望。”
　　“那走吧！”
　　张天浩拿起手枪，然后又提上他的机枪，同时让另一个把冲锋枪也带上，这是他随身随带的武器，即使是程南和连海龙看到，也不由得打了一个冷颤，毕竟平时都放在车上的，相当一个移动的军火库，想要打他主意的人，估计也真要掂量掂量。
　　让他们不由得想起了前一段时间，张天浩一个人斩杀数十个成都站的行动队员的事情，本来还以为是传言。
　　可现在看到这武器，连海龙都有些相信这是真的了，毕竟机枪和冲锋枪这种枪械，杀一群冲锋的人，那完全不叫事情。
　　“头，这是你平时带着的武器？”
　　“那是当然，不然你以为呢，毕竟总有一些不开眼的，无论城内还是城外。只有带着一点武器防身！”他笑了笑，然后便坐上汽车后面的坐位上面。
　　“原来是这样啊！”
　　其实两人也都知道这是什么意思！

第二三九章排查
　　整个西昌城内，无论是保安团，还是警察，一个个都在徐钥前的一声命令下，四下散开，在各个行动队员的带领下，把整个西昌城直接分成了无数块。
　　然后每一块都开始仔细检查，至于有一些豪强的家里，他们还没有去触眉头的打算，毕竟他们知道这些家族的事情。
　　一时间，整个西昌城内又是一阵的大乱，估计要不了多久，整个西昌政府大牢可能又是人满为患了。
　　“程南，县政府那里的疑似犯怎么处理的？”
　　“有些人是拿钱赎回去了，毕竟这些人身份还是清白的，如果怀疑比较重的，站长那边已经决定，宁可杀错，也不放过！”程南语气平淡，好像并没有把这事情放在心上。
　　可张天浩的心里却是掀起了惊涛骇浪，因为疑似的，如果没有人赎回去，那直接杀了，这后果，便是他这个再坏的人，也下不了手，那些人是什么，很可能便是普通的百姓。
　　“没有细细的盘查吗？”
　　“我们没有那么多的人手，而且站长怀疑很可能月影便站长其中，所以，准备全杀了！”
　　“那好像有百十人吧？”
　　“没有，只有六十三个，已经审过了，结果什么也没有审出来，谁让他们嫌疑最大呢，这也是他们自己倒霉！毕竟现在红党活动太频繁了，我们的人手也不够，站长也不想再等了。防止这红党的月影跑了。”
　　“月影！”张天浩也不由得念了几句，然后便想到了那个柳清月，“会不会是她呢，还真有可能，毕竟她是从成都过来的，而且是成都师范的人。而且是一个红党的身份。”
　　“如果真是她，那她为什么不用化名，而用真名呢？她有什么想法呢，或者是她意识到什么了吗？”
　　张天浩也不敢确定她是不是真的月影，但至少有一成的可能性。
　　如果真是她，那她起一个张浩然的化名，那可能真的解释得通了，没有起叫张恨然已经不错的了。
　　“海龙，到前面去买几份馄饨，我们吃点儿东西再走，现在他们最多才到各个城门，我们现在去查，根本查不出什么东西出来。”
　　张天浩带着墨镜，直接走下车，站在车子边上的反光镜前面，打量了一下自己。
　　此时的他，已经是形象大变，毕竟他胖了许多，而且本来刀削一般的脸上现在全是肥肉，显然这一段时间，因为住院，他大补，有点儿补过头了。
　　“头，要不我们在这里休息一下！”
　　“走走吧，海龙，现在各地看守都比较严，应该不会有人关注我的，毕竟我现在的样子不是原来的样子了。”
　　“还真是这样的，即使是我走在头的对面，如果不仔细，还真不敢肯定是头。”程南笑了笑，然后连忙拍了一下马屁。
　　“好长时间没有走走了，你们开我的车子，到处转转，我便随意的看看吧！”张天浩笑了笑，然后接着两碗馄饨，手里还端着一碗的馄饨。
　　“头，你一个人，我们有点儿不放心！我们还是跟着你吧！”
　　“不用，我现在的样子，我自己都快要认不出自己来了，特么的，我现在就是一个大胖子，谁会注意到一个大胖子。”
　　“可是，我们……”
　　“不用可是了，就这么定了，这一路上，也没有什么大事，站长也知道我的身体，自然不会要求真去做什么事情。”张天浩跟两人摆了摆手，然后便走入人群之中。
　　两人看着张天浩走开，也是有些面面相觑，都不知道说什么好了。
　　张天浩说得不错，他的身体还没有好，不可能真要他去做什么事情。
　　“要不要跟着头？”
　　“不用了，头做事，心里都有数，你别看头现在身体不好，可他精明着呢，再说，头的车子在这里，如果有心人，会注意到头的车，毕竟这车牌号，也只有这么一辆。”
　　带着一个大墨镜，张天浩便在路上到走走看看，也许是因为各地被封锁了，人明显少了许多，即使是有人来回走动，也是行路匆匆，而城内明显比起以前萧条得太多了。
　　随着一种大战的气氛越来越浓，整个西昌城内也变得压抑起来，更何况上一次张天浩让人在城内到处贴一些所谓的反动标语，甚至炸了西昌党务处的办公大楼，徐钥前没有疯掉已经是幸运的了。
　　白色恐怖，那可不是说着玩的。
　　抓到红党，只有一结果，便是杀，当然也有投降的，加入党务处的。
　　他漫无目的的走着，甚至看着走到那边，便看到那边，而行动队的人看到张天浩，也知道他，连行礼都省了，毕竟张天浩是来检查各处的检查情况。
　　“张站长，你怎么过来了？”
　　“这一片查得怎么样了？”
　　“张站长，现在我们正在排查，有这一片的片警，我们的工作还轻松一些，只是这么检，有点儿太浪费时间了。”三队的队长陆成风看着张站长，然后有些苦笑。
　　“没有办法，我们现在便要这么做，这种事情不做好，上峰怪罪下来，你我都要吃排头，更别说站长要顶着多大的压力。”
　　“我知道，可这样的排查，工作量是不是太大了？”
　　“没有办法，必须这么做，这样才能打草惊蛇，让他们无处可躲。才能跳出来，才能抓到他们！”张天浩笑了笑，然后望着前面正吵闹的地方。
　　“又是这样，张站长，我这便过去处理一下，真是胆比天还大，不让搜查，真当这里的什么地方，是党国的天下。”陆成风直接掏出枪，然后走过去，便是用脚踹那两个真吵闹的一男一女。
　　“废什么话，如果不配合，全部带走，我看他们就有点儿像是红党！”
　　“你们怎么可以打人啊，这是我们的家，不可能进的！”那个女人还想撒泼，可是她遇到的是比她更不讲理的党务处。
　　“队长，我们在他们家发现一些反动的标语，还有一些稿件，你看……”
　　这时，一个行动队员直接从这两口子家里直接翻出了一些标语，甚至还有一些稿件，陆成风的脸上立刻闪过一丝的兴奋。
　　“一定是反动人员，或者是同情红党的，全部抓起来，送到站里去，我到是要看看，有什么问题！”
　　陆成风此时那里还对这一男一女客气，直接两脚踢过去。
　　“杀人啊，杀人啊！”
　　那个女人一看，便不由得滚倒在地上，大声喊起来，完全是一付撒泼的样子。
　　“哼，撒泼，也不看看对象，再撒泼的，直接毙了！”陆成风可是不会跟他们客气，手中的枪直接砸到了那个女人的头上。
　　那女人直接往地上一倒，头上直接肿起了一大声，晕了过去。
　　而那个男人挣扎着，叫喊着，可没有谁会同情他，也没有人会上前阻止，相反，一个个行动队员脸上却多的是狰狞和冷笑。
　　毕竟这个人十有八九是红党，张天浩可是奖励他们一百大洋一个的。
　　面对这种情况，无论是谁来阻止，将会是他们的仇人。
　　张天浩看着这家人家中搜出的东西，也是一愣，毕竟敢写标语，甚至还有红党的一些材料，显然十有八九是红党，或者是同情红党的积极分子。
　　“有意思，竟然没有想到让我还撞见了。”他直接摇摇头，然后向着另外一个方向走去，毕竟他要好好的看看各处的工作。
　　“咦，我的后面竟然有人跟踪！”
　　刚刚拐过一个小巷，张天浩无意中，竟然发现有一个人正跟在他的身后，而且足足有上百米的距离。
　　“竟然让我不知不觉中被人跟踪了，是一个高手啊！”
　　张天浩低下头来一边系鞋带，一边寻思着这是什么人跟踪他的。
　　重新向前走，不一会儿，他便又看到了一个小巷，他直接转了过去，然后站有那小巷的拐角处，手里多了把手枪。
　　等不到两分钟，便看到了一个身穿着普通的衣服人员走到了他的小巷子边上，准备向里张望一下。
　　可是还没有等到他张望，便看到了张天浩手里握着枪，正笑吟吟地看着他，眼中满是笑意。
　　“不知先生这是什么意思，我只是路过！”
　　“行啊，继续你这么说，不把你的身份说清楚，你也不用见到明天的太阳了。”张天浩手中的枪直接指着他的胸口，淡淡地说道。
　　“先生，这真是一个误会，我真的只是路过！”
　　“看来，你不到黄河不死心，那你下辈子再跟我说你的身份吧！”
　　张天浩的手轻轻的压在板机上，平静如水一般的看着这个青年人，眼中那讥笑更是看得对方直接打了一个冷颤。
　　“张站长，我说，我说，我是暗队的队员，是奉站长的命令来保护张站长的。毕竟张站长走在外面还是相当危险的。”
　　“你认为我会信吗？”张天浩脸上的笑意更浓了。
　　“是真的，是真的，这是我的证件。”
　　说话间，他直接从身上摸出了一本证件，并打开来。
　　“孙杰，是吧？”
　　“是的，张站长，我是孙杰！”
　　“行了，走吧，别特么的跟着我，你这样一跟，我的身份很可能暴露了，我现在的样子，还有多少人能认识我。”
　　张天浩直接把证件扔了过去，然后收起枪，转身便走。

第二四零章李妍的兴奋
　　张天浩早已经猜到徐钥前可能会派人跟着他，可是他没有想到，竟然真的派人跟踪他，都已经跑了两个多小时了。
　　而张天浩并没有什么出格的举动，除了走在路上看看，便是到各个检查点去检查一下他们的工作进度。
　　孙杰看着张天浩转身离开，也才拾起了证件，犹豫了一下，还是决定回去禀报！
　　半小时后，张天浩不知不觉走到了莫愁路这里，这里已经不少人在排查了，而且已经排查到他家的位置。
　　“张站长！下面的人说是是您的家，我看便算了吧！”
　　“不用，查，一定要查，我作为站长，一定要以身作责，否则让红党逃走，那我的罪过可大了。”张天浩直接取出一把钥匙，然后打开了68号的大门。
　　“多谢张站长！”
　　一行人直接进去检查，很快，便跑出来，毕竟张天浩家里比脸还要干净，除了地面上一些干透了血迹，地面上都已经落了不少的灰尘。
　　“头，打扰了！”
　　“不用，我过来也是只是检查一下你们的工作情况，小黄，你去帮我烧点儿水，谁要喝水的，自己动手，我记得这里应该有一些茶叶的，想喝自己动手。”
　　“那我多谢张站长了！”
　　于是几个人便坐下来休息，顺便喝一些茶水。
　　“张站长，为什么他们都叫你头啊？”
　　“我本来就是总领行动的，我不知道吗，跟着我的，我也不是一个吝啬的人，当然如果阳奉阴为的，那只能怪他自己倒霉！”张天浩淡淡地看着这第四队的副队长左山，好像说了一件很平常的事情。
　　这些人都是经过训练的特工，怎么不可能知道张天浩的意思。
　　“张站长，听说你杀了我们成都站的第一中队所有人？你真是厉害！”
　　“屁，我一个人跟他们五十来个人拼命，我脑子进水了吗？”张天浩摇摇头，然后叹了一口气，“他们那是把祸按到我的头上，你也不想想，你一个能对付几个，三个，还是两人，估计他们是行动失败，想把我拉下去背锅！”
　　“只是他们运气不好，连对我下手，便是想来一个死无对证，结果我的运气不错，而他们的运气却是差到了极点，被人一锅端了，甚至还有那几个，全特么的是猪脑子，来对付我，这是对长官不敬，死了也就是白死了。”
　　“连区长都没有点头，他们便敢动手，是谁给他们胆子。打死他们还算轻的，如果按我的性格，直接灭他三代，这是一点问题都没有的。”
　　“至于那两个还关在站里的混蛋，过几天，我会叫上所有人，他们为什么要对我下毒呢，而且跑到区长和站长面前来下毒，虽然他们可能是被人指使，也不想想，有些情能做吗？”
　　“左山，做事情之前，要动脑，不动脑，那小命便没有了，打再多的算盘，把自己都算进去了。”张天浩坐在桌子边上，然后看着几个行动队员。
　　“在西昌不比成都，这里的情况更加复杂，便是我和站长做事都要小心翼翼，更别说你们。昨天晚上的罗忠知道了吧，出什么鬼主意，还想把我坑进去，谁是特么的傻瓜，现在好了，把自己坑进去了吧。”
　　“昨天罗忠想要坑您？”数个行动队员也是不敢相信看着张天浩，一脸的疑惑。
　　“昨天的学生处理，不就是他想出来的办法吗，那里的人，有好几个背景深厚，我们站长都给人家七分面子，你说，我敢得罪吗？”
　　“谁跑一趟，买点吃的回来！对了，给外面的兄弟也带一份，他们也够辛苦的。”
　　说着，他直接取出十块大洋，然后对着几人说道、
　　一个行动队员一看张天浩拿出大洋来，便是眼睛一亮，笑着接过了大洋，便向外面跑去。他们也听说了，张天浩这个人比较大方，但不能得罪。
　　可能说，张天浩在西昌站里的人缘最好，没事也会请所有人吃饭。
　　大方，但不能得罪，特别是两面三刀的人，会被他想办法给清理掉的。已经有好几个并不受他待见的人已经死得不能再死了。
　　虽然不是死在他的手上，但所有人心里都清楚得很。
　　很快，一行人便简单的吃过午饭，然后其他人也继续去排查。这一带的房子虽然有不少的住户，可很容易排查的，毕竟这里的人都是独家独院的，并没有什么可以排查的，一查便可以看到底的。
　　看着离去的这些人，张天浩又开始晃晃的走出家门，然后向着74号的方向走去，至于身后有没有跟踪，他直接绕了一个小圈，在确定身后没有人的情况下，他才走进74号小院。
　　当张天浩打开了74号地窖的时候，地窖里立刻传来了大量的臭气，显然这近半个月，张天浩没有回来，而李妍没有办法出去，便在地窖解决生理问题的。
　　“浩哥吗？”
　　看着上面的盖子被掀起来，里面传来了一阵欣喜的声音。
　　“是我，出来吧！”
　　“嗯！”
　　当李妍从地下室里爬出来的时候，整个人都披头散发，整个人精神也不大好，甚至看起来，好像有着一种说不出的感觉。
　　“去那边烧一下水，把自己洗一洗吧！”
　　“咦，浩哥，你怎么变了，而且变胖这么多了。”
　　“出了点事情，直接晕了十来天，这三天前才醒来，今天能走了，便过来看看你。”张天浩笑了笑。
　　“浩哥，你等等我，我先清理一下地下室，然后再洗澡。”李妍一听，马上便有些不好意思起来。
　　很快，地下室里被清理一下，然后便让地下室通风出气，而她更是直接去烧水洗澡了。而张天浩便看着忙来忙去的李妍。
　　一个小时后，张天浩才看到了洗完澡，洗去一身臭气的李妍，出落得又是一个大姑娘的模样。
　　“伤怎么了？”
　　“多谢浩哥，基本上都好了。只是现在还不能剧烈运动。”李妍直接走过来，抱着张天浩的胳膊，“浩哥，你竟然晕了十天，那你一定受了很多的苦吧！”
　　她抓着张天浩的手一看，便明白了。
　　张天浩也是受刑了，而且受的刑还不小。
　　刚才她看到张天浩口的牙齿很整齐，便有一种猜测，现在看到他的双手，便知道为干什么张天浩会晕。
　　“是谁？”
　　“没事，动手的人都差不多死了，还有两个已经关着，等过两天，再去处决，你放心好了。”张天浩摸了摸李妍的头发，湿漉漉的，但他还是相当的开心。至少在这里，他可以放松心情。
　　“浩哥，我看你比较，你要不睡一会儿？”
　　“行，我去休息一下！”
　　张天浩也的确感觉到有些累，毕竟他的身体还没有好，走了两三个小时的路，也出了身的虚汗。
　　当天色暗下来的时候，张天浩才从床上醒过来，便看到了李妍那张脸，不由得摇摇头。
　　“李妍，你又何必这样呢。”
　　“浩哥，我是自愿的，我不冤你！”李妍一听，脸色一红，立刻跑出了房间去准备晚饭。
　　张天浩在这里简单的吃了一些晚饭，然后才准备往回走！
　　“对了，外面的盖子上锁已经拿掉了，这一段时间，我可能不能带你一起走了，但这里有一个地道，是我准备逃生用的，你再休息几天，便出去吧！”
　　张天浩把城北的那个通往城外的地道跟她说了一遍。
　　同时，他更是留下了一把手枪，两个弹夹，以及一颗手雷。
　　“浩哥，你这一段时间不过来了吗?”
　　“我这一段时间身体没有恢复，而且走到那里，总是有尾巴会跟着，今天过来检查，才顺便过来看看你的。”张天浩笑了笑，然后便走出74号小院，慢慢的向着三德中学走去。
　　只是他一想到李妍，在半个月来没的时间里，竟然对他的依赖越来越强了。这让他有点儿没有想到。
　　“算了，走一步算一步吧，等她出去后，也许会慢慢的忘记。”他直接摇摇头，然后认了认路。
　　……
　　“你说你的跟踪被张副站长发现了？”
　　“是的，我跟踪了两个多小时，张副站长都走过去的检查各个检查点的排查，而我最后也不知道彼的，被张副站长发现，便放我回来了。”
　　“你真是废物，张副站长身体不大好，连这个都跟不住，你真是猪脑子，猪脑子。”那个暗队的小队长一听，脸上也是一冷，直接劈头盖脸的骂了起来。
　　“队长，这是我的错，我也不知道张副站长会发现我，不过，我们这样跟着副站长，要不要请示一下站长？”
　　“混蛋，请示站长，那不是显示我们无能吗，还是想找臭骂一顿，算了，你回去好好的休息一下。这事以后别再提了！”他直接挥了挥手，如同赶鸭子一般，把人直接赶了出去。
　　“真是特么的一群废话，还自许训练有素，连跟个人都被人发现，我的脸都被你们丢光了。”他气得直接坐在那里，然后眼神之中多了几分的愁苦，眉头都皱到了一起了。
　　“张天浩不应该有这么强的反跟踪能力，而且他也没有受过训练，那他是怎么发现我的人跟踪的呢，难道有人告诉他，可这个不应该啊！”

第二四一章再遇
　　就在张天浩即将走到三德中学的时候，在一个拐角的路口，突然窜出一个人影。
　　吓得张天浩直接拿出手枪，便要躲到一边，随时准备开枪，而这里离三德中学只有三百多米，一旦这里发生战斗，最多两分钟，支援便会赶过来。
　　“张副站长，是我，别开枪！”
　　声音不大，却带都会无比的焦急，整个人影更是从黑暗之中向着张天浩这边走过来。声声的脚步声，却如同踏在张天浩的心头一般。
　　张天浩也是眉头直皱，毕竟他现在真的很累，虽然睡了好长时间，但还是有点儿太累了。
　　“说吧，有什么事情？”张天浩也早已经听出了对方是谁，直接压低声音询问起来，但他的脸色并不好看。
　　“我想求你一件事情，我们失踪了一个人，想请你帮我打听一下！”
　　“是不是代号月影，化名张浩然的人？”
　　“咦，你怎么知道这个消息，难道是我们的人又走漏了消息吗？”他有些疑惑的看着张天浩，要不是天黑看不清楚，都想把张天浩的脑袋扒开看看，张天浩到底是怎么知道这么隐密的消息。
　　“找我没用，我也不知道，今天的大规模排查便是找这个叫月影的人，但你有没有更详细的消息，光是这个名字，估计很难找到。”
　　“我这不是没有办法了吗，上面摧得急，而且他关系重大，带着一份秘密文件，现在人不见了，可是那文件太重要，我想……”
　　“你的话太多了！”张天浩便缓缓的走到一边，然后看着两边那漆黑的夜空以及四周空旷的黑暗，除了离他这里只有三百米左右的那个小小的三德中学外面路灯还亮着以外，便没有什么光芒下来。
　　“我……”
　　“我也没有其他任何消息，只知道化名和代号！”
　　“那你回去吧，我们找到了，也不用花费这么大的精力去找人！”
　　说完，便又向着三德中学的方向走去，而本来还想说几句的暗中人在听到张天浩的话之后，才发现他好像有点儿太过于着急，却没有想到另一层更深的意思。
　　“行，我先走了，你保重！”
　　说着，那个黑影也跟着消失在黑暗之中，融入到了黑影之中，脚步声也是很快消失在黑暗之中。
　　看着那身影消失在黑暗之中，张天浩的脚步突然放轻，然后缓缓的顺着黑暗向后退了一会儿，又重新来到了刚才两人说话的地方。
　　因为他刚才闻到了一股淡淡的香气，即使是在半夜之中，几乎是微不可闻的，但他还是能闻到了那弱不可闻的香气。
　　他也不知道为什么他的听力，视力，为什么比起前世要强上不少。
　　“出来吧，我知道你在这里！”
　　张天浩的声音缓缓地在这一排屋子外面的大街上响起，那声音并不大，但保证离他这里的人还是能听到的。
　　“张天浩，你怎么知道我在这里？”
　　一个声音从张天浩的身后传来，那轻微的脚步声直接出现在他的耳朵中。
　　“行了，别那么多的废话，今天怎么没走！你不知道这里有多危险吗？”
　　“我也想走吧，可是我也得走得了吧，我无处可去了，只能过来找你，想来，你一定有办法让我离开的吧？”
　　“看来你是想讹上我吗？”张天浩转过头来，平静的看着出现的那个身影，脸上并没有丝毫的表情，只是多了一份的平淡和自然。
　　“你先跟我吧！”
　　她说完，便向前面走去，而张天浩也是无奈的跟了过去，很快，两人走出上千米，直接拐进了一个小巷子里。
　　“刚才找你的，好像是我们的人吧？”
　　“知道还问，我都快被你们烦死了！”
　　“呵呵！”
　　两人都压低声音，即使是如此，对方也有些好笑，甚至对于张天浩说出这样的情况也有一种说不出来的兴奋。
　　“多谢你了！”
　　“别谢我，你别害我便行了！”张天浩直接摇摇头，然后无奈地叹了一口气。
　　“谢还是要谢的，但你对我做过的，我会永远记住的。”
　　“说吧，这些废话，我们就别说了，看你走路的样子，我也知道你应该是带着胶卷的吧，只是你藏得有点儿不是地方，不是吗？”张天浩淡淡的点出了一句话。
　　“你怎么知道我藏的东西？而且藏什么地方？”对方的脸色也是一变，声音也有些紧张起来。
　　“别那么大的声音，你以为我看不出来吗，不然会给你一针药水吗，真是的，藏什么地方不好，非要藏在那地方，也不怕把自己难受死。”
　　“不用你管！”对方好像有些赌气的瞪了他一眼，“谁像你，一个大流氓，一个土匪，一个好色鬼，一个……”
　　“行了，别说那些废话了，东西给我吧，如果我猜得不错的话，你便是月影，化名张浩然，是不是表明你很恨我，才起了一个张浩然的化名。”
　　“你怎么知道？”
　　“我怎么知道，你一个姑娘家的从成都跑到西昌来，又没有放假，你跑回来干什么，这不是明摆着此地无银三百两吗？”
　　“哦，原来是这样，我不能回家吗？”
　　“你能回家，只是你回得去吗？走吧，跟我来，藏在那里，也不怕把自己难受死了，我都替你心疼！”张天浩直接抓着她的手，向着另一个他自己设置的安全屋走去。
　　光是在西昌城内，至少也有三个以上的房子，作为张天浩临时住所，对于外人，甚至徐钥前，张天浩都没有告诉。
　　“你怎么猜出来是我的？”
　　“我也不知道，只是听到月影这个代号以及化名，我便想到了你，是不是心有灵犀一点通。”
　　“一点通个鬼！”
　　接下来，两人静静地走在路上，甚至不时看到一些巡逻的士卒，两人也直接让开，躲到一边，等到他们离开，再走。
　　半个多小时后，张天浩带着她来到了他的一个秘密住处，建军路44号，一个相当不吉利的住处，甚至这里并不是独家小院，而是一排连排的房子。
　　“这里好像人很多，你也住得惯这里！”
　　“滚蛋，住不惯这里，那是要命重要，还是相怵住好地方重要？”张天浩打开门，然后拉开电灯，把她拉了进去。
　　拉上窗罕，内外完全隔绝开来。好像两个世界一样，而这建军路44号只是一个小小的两间房子，并不大，外面一间是厨房，加客厅，而里面只是一个房间，专门供人睡觉的地方，面积比起外面来说，还是要小一点儿。
　　“脱吧，把东西拿出来，这几天，想来你也怪难受的吧！”
　　“你，你出去！”
　　“行了，这个房间是我专门布置过的，晚上灯打开，外面是看不到一丝光亮的，而外面那间不行，再说，你有什么值得隐瞒的，我又不是没有见过，大惊小怪的。”
　　“你，你流氓，你无耻！”
　　“行了，那来那么多的废话，快点！”张天浩有些不耐烦的瞪了她一眼，然后便坐在那边看着她脱衣服。
　　很快，一个小小的，比起小拇指还差不多大小的胶卷直接摆到了张天浩的面前，上面还传来了不大好闻的气味。
　　“咦，竟然是特工专门胶卷，看来你们还是比较有钱的吗，连这种专门胶卷也能搞到，有机会帮我搞一些。”
　　只是张天浩刚想拿起那胶卷的时候，她直接抢了过去，然后瞪着张天浩，因为她发现她失态了，竟然相信张天浩这个混蛋，而且把情报都拿出来了。
　　“行了，你以为我不知道，估计你们从大帅那里偷来的，一定是军队布防图吧！”
　　“如果我真的想要你的情况，你以为我会想方设法放你出去吗，还有你当党务处是什么好地方，会让你们出去，你想得太美了吧！”
　　张天浩不屑的瞪了她一眼，便又坐在那里看着她，脸上带着一丝的冷笑。
　　“对了，你为什么要救我？”
　　“你说呢？”
　　“是因为我，还是因为你是……”
　　“我什么也不是，你想太多了，要不是看在你曾经是我女人的份上，你以为你能活着吗？”
　　“那你为什么跟刚才那个人来往，听他的意思，好像也是我们的人！”
　　“还真是你们的人，只是他想从我这里买一些情报而已，正常交易，有什么不可以吗？”张天浩笑了起来，只是眼神之中多了几分的严肃和认真。
　　“我看不止是交易吧？”
　　“也只是交易，一些无关紧要的消息，还是可以交易的，毕竟我也要挣钱养家，如果我这样大手大脚，那我有再多的钱也不经我花的。”
　　“原来是这样，好像你并不缺钱，不然不会给我们一人一个大洋！”
　　张天浩对于这个女人来说，还是有些小小的感兴趣，三年把一个什么都不懂的学生变成了一个多疑，甚至观察都十分仔细的细心小女人。
　　“行了，你打算接下来怎么做？还有，你们没有电台吗，把消息发个电报，不是很好吗？”
　　“你以为我想跑这么一趟，我们成都那里的电台，本来是有一部的，可是被成都站给破获了，便到西昌这里来找特委帮忙，准备把这位情况送出去。”
　　“不会吧，四川这么大的地方，你们不会只有两部电台吧？”张天浩都有些震惊，看向对方，都不知道说什么好了。

第二四二章徐钥前的怀疑
　　“当然不止两台，只是能够得着的，只有成都的那部长距离，大功率电台，以及西昌这边的一部小电台，我到这里，准备找小电台发报的。”
　　“那里想到，事情出乎了我的意料之外，竟然被抓到大牢里去了，这一次要不是你，我可能真的出不来了。”柳清月叹了一口气，无奈的摇摇头。
　　“只是你说西昌特委内部有叛徒，我看也差不多，我也不敢跟他们联系，现在只好我亲自送过去。唉！”
　　“送过去，你当这一路好玩吗，不要说你，便是一个男人走过去都不可能，估计你死了，也送不过去。”张天浩摇摇头，非常肯定地说道。
　　“如果说前几天，你们还有可能过去，但从今天开始，基本上全封城了。”
　　“那我怎么办？我只能找特委的人了，把情报发出去！”柳清月一听，顿时有些急了，神色之中都带着一些颤抖。
　　“你的胶卷洗过了吗？”
　　“没有洗过！”
　　“唉，麻烦，我发现遇到你，便是一个大麻烦，真的，胶卷拿来吧，帮你洗一下，然后你再把它译成电码发出去。”
　　“可是我没有电台！”
　　“西昌特委，我也不知道有没有，即使是有，估计也不在城内。”
　　“你怎么知道？”
　　“有些话是不需要追问的，只要你知道这个消息便行了！明天，我会找机会过来一趟！”张天浩看着她，淡淡地说道。
　　“对了，我救你，是不是以身相许，报答一下我！”
　　“滚！”
　　柳清月没好气的瞪了张天浩一眼，直接转身，理都不理张天浩了。
　　张天浩一个自讨没趣，便起身向外走去。
　　当天晚上，张天浩回到了三德中学的房间里，也是走得相当累，几乎是气喘嘘嘘。
　　“头，你怎么回来这么迟，我都去你家找你了！”就在张天浩回到站里的时候，已经九点多钟。而且全身都是虚汗。
　　“滚蛋，没看到我走得累死了吗，睡觉睡得有点儿晚了。有吃的吗，让食堂的人给我吵两个小菜，再来一盘水饺。”他瞪了程南一眼，然后随意地说道。
　　当张天浩再一次吃完饭，开始休息的时候，他便在房间里，摆出了冲洗胶卷的药水，给他手中的胶卷进行冲洗起来。
　　时间不长，便已经冲洗完成，甚至他还直接洗了五张照片。这是胶卷里的所有内容了。
　　然后他拿起这几张照片，用镊子摄起来，在灯光下好好的看了看，也不由得一愣，竟然真是军事布防图。
　　这是一份讨论差不多的军事布防图，并不完整，但也差不我可以看得出来川军的行军路线以及布防路线。
　　“好厉害的布防图，如果真是这样布防下来，红党想要打进四川，那付出的代价，还真不是一般的大！”
　　看着这几张照片，他缓缓的收了起来，当他的桌上东西全部清理干净的时候，他才松了一口气，然后才上床睡觉。
　　这时候，他才感觉到全身痛，那种酸爽的感觉，还真是让他有些受宠若惊。
　　……
　　柳清月静静的躺在床上，双眼望着漆黑的房间之中的天花板，也不知道在想什么。
　　“唉！”
　　一声叹息，好像她的心中有着无数的疑惑一般，想要发表出来，可又不知道说什么好了。
　　“唉！”
　　又是一声叹息，在叹息声中，她自己都不知道她到底是为什么叹息，是不舍，还是不愿，或者是其他的想法。
　　“真的是他吗？真的是他吗？”她的心里也不敢确定，毕竟有些事情，她也不知道说什么好。
　　“但愿不是你吧！”她又重重的叹了一口气，一种不舍，不甘，不愿可又无可奈何的感情直接包含在其中。
　　“我到底怎么办，我到底怎么办？”
　　“不，我不甘心，我不甘心，你给我去死！”
　　虽然躺在床上，可想到了这个时候，她不由得挠头，直接拉扯着自己的头发，过了好一会儿，她才平复下来，然后缓缓闭上眼睛。
　　……
　　“没有，怎么会没有呢？”
　　徐钥前看着今天手下送来的一天收获，红党的确是抓到了两个，但其他可能支持红党，或者是家里有着反动书籍的，到是又抓了七八个人。
　　“月影，到底是男是女，或者是高是矮，还是是胖是瘦，我怎么感觉到好像忽略了那一点？”
　　“不对，这个月影，我怎么感觉到她好像是一个女人的代号，而那个化名，我怎么也感觉到字有点儿不大对劲，张浩然，还是叫张焉然？口述的，还是有一定的差别的。”
　　“该死的，如果是女人，而且是成都来的，好像整个西昌也没有几个这几天从成都过来的，昨天张天浩放出去的，好像就有一个，难道那个叫柳清月的是月影吗？”
　　马上他便到了柳清月，毕竟这个名字太容易让他联想到了什么。
　　“但愿是我们想错了。”
　　他叹了一口气，然后又拿起今天抓到的那些可疑人物的卷宗。
　　“三十多个！”
　　看着上面的名单，他也有些挠头，同时更是看到了上面那抓到的红党，以及七八个可能是进步人士，或者是同情红党的人员，马上眼中闪过一抹寒光。
　　直接这些名单上面加了一个小小的批注，而且这个批注只有一个字：杀！
　　……
　　只是就在张天浩睡大觉，而徐钥前苦恼之时，就在莫愁路74号的地下室里面的门缓缓的推开，而一个女人从里面走了出来。
　　一个简单的布包裹，里面有几件衣服以及一些大洋，同时她更是把手枪往她的腰间一插，还有一个手雷，更是被她放到了包裹之中。
　　“浩哥，对不起，我要走了，我们有缘再见！”
　　看着这个关了自己足足一个半月的74号，以及那个地下室，早已经被她整理过，都整齐的摆放。
　　关上电灯，最后再一次锁上门，她看了看四周漆黑的夜空，便向着张天浩告诉她的位置走去。
　　那是城外一条通往外面的地道，这是张天浩专门给自己留下后路的通道。
　　深一脚，浅一脚，李妍的身形也直接消失在黑暗之中。
　　当第二天的阳光刚刚洒下一缕温暖的时候，在离城门三公里的地方，便有一个女人，正快步向着北边走去。
　　只是她走了一段距离后，才回头望了望身后的那个高大的城头，她的脸上更多的是不舍，但最后还是越行越远。
　　甚至还有一些车队，她直接跟在车队后面，往北行去。
　　当第二天，张天浩坐着他的吉普车，从站里出发，对各处进行巡查的时候，再一次来到了莫愁路74号时，便看到了上面的锁还是锁着的，只是锁却早已经反过来锁了。
　　“还是离开了啊！”
　　他也发现了李妍离开了这里，便知道她早有去意，只是张天浩这一段时间住院，没有时间过来看她，才拖到现在。
　　“希望你一路走好，有机会，我们还能见面！”
　　他在心里默默的为她祝福，同时车子快速从这里经过，马上又消失在这条路上。
　　“头，今天他们将要在北城区进行排查，这里的工作量比较大，人多口杂，甚至红党都喜欢藏在这里，而且便于他们逃走，所以，我们还是不要过去的比较好！”
　　“还是去看看吧，毕竟到了，便要去看看，兄弟们在工作，我这个副站长都不敢站出来，那不是成了兄弟们口中的笑话了吗？”
　　北府路，建军路等好几条大街，甚至这里还连着大量的住户。
　　面对一家一家的排查，虽然看似可行，其实已经给了对方一个有机可乘的机会，动静越大，那越容易打草惊蛇，这些人也很容易消失在这里。
　　很快，张天浩便下车，看着前面的警察以及行动队员开始一家一家的排查，一家一家的搜查，至于这里，便是一阵的鸡飞狗跳，可根本不管用。
　　“走，我们到前面坐坐，一会儿等他们过去的时候，我们再跟着过去看看！”
　　看着前面的一个茶滩，一个老汉正带着他的小孙女招呼过路的行人喝茶，茶可能不是好茶，也就是挣点儿辛苦钱，勉强能糊口吧。
　　“三位，来点儿茶吗？”
　　“行，给我们一人一大碗！”
　　张天浩倒是没有在意，而是直接坐在一张看起来有点儿破旧的桌子面上，笑着看向着那个只有七八岁的小姑娘。
　　“小姑娘，你多大了？”
　　“我今天七岁了！”
　　“真是厉害，能帮你爷爷倒茶。招呼客人了。”张天浩笑着夸了她一句，然后手中多出一块糖来，“即然你这么厉害，那叔叔奖励你一块糖，好不好？”
　　“爷爷说不能拿陌生人的东西。”
　　“没事，我们都在这里，你爷爷一定不会怪你的，谁让你这么聪明呢！”张天浩便要伸手去摸摸她的脑袋。
　　“丫丫，不可以随便拿别人的东西，知道吗？”
　　那边传来了她爷爷慈爱的声音，同时更是提着一个大茶壶走这来，给张天浩三人倒茶。
　　“没事，丫丫很聪明，来，给你糠吃，你可以好好的听话哦！”
　　张天浩并没有收回糠，而是把糠剥开来，放到了丫丫的嘴里。
　　“多谢客官了，小孩子让您破费了。”那老人一看丫丫吃糠时那幸福的表情，便立刻道了一声谢。

第二四三章救下
　　“没事，我这么大的时候，也是如此！”张天浩笑了笑，然后看向丫丫，轻轻的摸着她的头，问了起来，“丫丫，甜吗？”
　　“甜！”
　　“想不要再要一块？”
　　“想！”
　　“那叔叔问你一个小小的问题，如果你会，叔叔奖励你，好不好？”
　　“丫丫最聪明了，叔叔你问吧？”丫丫到是开心地看着张天浩手中的那块糠，小脸都笑得好像一朵花儿一般。
　　“丫丫，这两天有没有看到你不认识的人来过里啊？”
　　“不认识的人，我想想！”
　　“丫丫，过来，别打扰官人喝茶！”那老人一听，马上便明白过来，绝对跟前面那些人是一伙的。
　　“爷爷，我这就过去！”丫丫立刻眼睛勾勾的看着张天浩手中的糠，想了一下，才说道，“你说的是真的吗，如果我告诉你，那你便给我糠。”
　　“那是当然，我还会多给你一块，你看好不好？”
　　“丫丫！”
　　那老人一听，便有些着急，想要把丫丫叫过去，甚至向丫丫走过来，准备带走。
　　“老人家，没事的，我只是跟丫丫做一个小游戏而已，给！”
　　说着，他直接把糠给了丫丫。
　　“小孩子不懂事，还请见谅。”
　　“没事，我也只是随口问问，毕竟听说现在城内有点儿太乱了。”张天浩笑了笑，然后好像什么事情也没有一般。
　　“谢谢叔叔，丫丫告诉你哦，我没有看过不认识的人，这里的姐姐，哥哥，伯伯，嫂嫂对丫丫可好了。”说着，还对张天浩做了一个鬼脸，便笑着跑开了。
　　“小孩子的话，您别放在心上！”
　　“老人家，我只是开个玩笑而已，那里会有什么想法，您忙！”张天浩笑着摆摆手，然后便低头开始喝茶，顿时一股茶香直接冲进了他的口腔。
　　虽然茶煮得有些老了，但茶香还是没有任何的变化。
　　“不错，香气浓而不散。”
　　相比较于张天浩，程南他们到是牛嚼牡丹，不知其问，一口便把一碗茶喝了下去。
　　“你们到两边大街上去看看，检查一下他们的工作情况，我便在这里坐坐，一会儿会到前面看看他们的检查情况。”
　　“是！”
　　那老人一看张天浩这么说，也明白张天浩的身份可能是什么，脸色也是微微一变，但马上便苦笑起来。
　　一个老头，加上一个小丫头，能有什么被人掂记的。
　　“老人家，丫丫还不识字吧？”
　　“是的，我们穷人家那里能识得字啊！”老头也是一脸的苦涩，虽然对于张天浩又怕又恨，可还是带着无尽的苦笑。
　　“这样吧，我家便是成都路那边的张府，你如果想要让你孙女识一些字的话，你送过去，直接报我张天浩的名字便行。那里有专门教人识字的老师，每天都有人去教一些，不用交钱，白天教过，晚上便带回家。”
　　“张副站长，小老儿不敢，小老儿不敢！”
　　一听到张天浩的名字，这老头明显听说过，便要跪下来求饶。
　　“行了，你自己看着办吧，我又是大魔王，专门吃人的。不比你们好上多少，同样是一个鼻子一张嘴，两只眼睛，一对耳朵。”
　　张天浩不由得苦笑起来，毕竟他知道他的名声不好，却没有想到，不好到了这种程度。
　　“我家里也有三四十个小丫头正在识字，我并不是想把你家的丫丫怎么样，唉！”
　　“张副站长，对不起，我家的丫丫没有福气去识字，还请你高抬贵手，放过我们一家吧，我给你跪下了。”
　　张天浩立刻扶起老头，深深的叹了一口气：“老人家，我张天浩再坏，也不至于去祸害小丫头吧，这您就放心吧，我就是看跟丫丫有缘，帮她一把而已。至于去不去，随您的便了。”
　　他站起来，然后便放下一块大洋，向着建军路的内部走去。
　　毕竟在前面，还有不少的警察以及行动队的队员正在排查，而且还要进行搜查，查看有没有什么违禁的东西。
　　那老头看着离去的张天浩，又看了看桌子上的一块大洋，也不知道说什么好了，毕竟张天浩的名声在整个西昌县城内太臭了。
　　也不知道是谁宣传出来的，把他的名臭搞得满大街都是臭味。
　　特别是12月30号那天的那个会议，更是让张天浩的名声臭到了顶点。于是他的所有老底都被人翻出来了。
　　好色，还有便是杀人如麻，买卖东西不给钱之类的，都已经是家常便饭了。
　　“唉，怎么会是这样的！”
　　老头看着张天浩的背影，也有些好奇，这个张副站长怎么大发善心。至于他好色，也只是传言出来的，至于具体情况，谁也不知道，但却传得有鼻子有眼睛的。
　　三人成虎，十人，百人呢！
　　众口烁金，甚至后来都传言，张天浩都已经吃人了，而且是专挑女人，小孩子的心脏……张天浩也是知道这一点的，继续向前走着，甚至连头也没有回。
　　也不知道是谁专门给了设置的麻烦，让他臭得满大街了。
　　要说整个西昌城内，张天浩敢排第一，绝对没有人敢排第二，名声太臭。
　　“丫丫，以后别跟陌生人随意的说话，知道吗？”
　　“爷爷，我知道了，刚才那个便是大魔头张天浩吗，他会不会来吃我！”丫丫眨着她的大眼睛，眼中尽是雾气。
　　“不会，有爷爷在呢，丫丫怎么会被抓去吃呢！”
　　老头一把抱住丫丫，一边安慰起来，只是他的眼睛始终没有离开张天浩，甚至都不知道他的心里在想什么。
　　……
　　“张站长，你来了，我们已经排查了不少人家，估计今天才能把这条路检查完成，要想完成任务，至少还要三四天的时间。”
　　“没事，好好的做，这一次排查相当于一个摸底，以后做事便好做了，只要对照人口，便知道这里有多少人。”张天浩笑了笑，然后便坐在一边的车上，看着他们一家一家的搜查，至于效果，就不知道了。
　　“咦！”
　　就在张天浩坐在车上，看着这里的人排查的时候，他一眼便看到了远处那个比较熟悉的身影，正从一个房子里出来、
　　可是马上又被警察给赶了回去，气得他真跟那警察想要吵架。
　　“那个家伙是他的交通员吗，两人呆在一起，这也太明显了吧？”
　　张天浩真不知道是不是跟他有缘，还是霉运高照，竟然看到了候鸟这个家伙，显然他家好像也住在这里。
　　不过看到候鸟已经回去，很快。他家的烟囱便冒起烟来。好像是在做饭一样，可是张天浩看了看时间，才发现现在不过是九点多钟，这不是明摆着给我送人头吗？
　　就在这时，前面的几个行动队员早已经带着警察冲了过去，甚至已经闯进了他们家的房间里面。
　　很快，候鸟以及他的交通员小沈便被抓了出来。
　　“站长，我们抓到两个人，他们正在烧什么东西，只是我们到了现在，却什么也没有发现，我怀疑他们可能是红党，正在焚烧得要的情况，或者是信件。”
　　这时，候鸟也看到了正望过来的张天浩，脸色也有些微微发变，他也没有想到，会在这里遇到张天浩。
　　“去问问，把事情搞清楚，别再出错了，现在县大牢和我们党务处都已经是人满为患，如果不是的，那谁去看守！”
　　张天浩并没有再多说，而是淡淡的扫一眼，声音不大，但候鸟他们还是能明白的。
　　“老总啊，我们冤啊，我们只是烧一锅水，我们真不知道老总们抓我做什么，求求你们放了我们吧，我们只是平民小老百姓，求您了。”
　　“老总，求您了，求您了，我真的只是在烧水，并没有烧什么其他东西，我那里敢，再说，我们家能有什么东西，穷得叮当响，我们真的没有什么可烧啊！”
　　“老总，我给你们跪下磕头了，我们真的什么也没有，求老总放过我们吧！”
　　“该死的混小子，还不给老总跪下求情，我平时怎么教你的，我们老百姓，只要安稳过日便行了，那里去想那么多。快点。”
　　候鸟看着边上的小沈驴脾气上来了，站起来便是一巴掌，打得小沈直接往前冲了两步，双眼都有些发花。
　　不自觉的便跪了下来，等到他反映过来，便被候鸟按住，然后又开始求情起来，看起来相当的诚肯。
　　“张站长，你看这个怎么处理？”
　　“还是你处理吧，你们在成都那边处理得多了，而我们都没有受过训练，也好让我学习！”张天浩淡淡的笑着，并没有接过他的话题，“对了，你说红党的骨头有没有这么软的？”
　　“有，不过很少。”
　　那个副队长一听，马上便明白了什么，也不由得走过去，对着候鸟和小沈便是踢了两脚，一边踢还一边大骂：“真是浪费爷的时间，给我滚！”
　　“是是是，老总说得是，都是我等不好，耽搁各位老总时间了！”
　　候鸟一听，抬头看了看这小队长，然后一脸的陪着不是，小心的向后退去，然后直接退到他们的家里。
　　至于张天浩，他根本没有去看一眼，好像张天浩这个人不存在一般。
　　而张天浩好像没事人一样，坐在车上，一边抽着烟，一边无聊的看着大街上那少有的几个行走的人。

第二四四章陷阱
　　“张站长，对不起，我们工作的失误！”
　　“那里的话，只能说明你们工作的仔细，你们做得很好，真的，继续吧，我也没事到处转转。”张天浩直接下车，坐到了一户人家的门前台阶上面。
　　只是他的脸色却是相当震惊，这个候鸟竟然住在四十八号，与44号只隔着十几米远而已，竟然这么巧，而且也是太巧合了一点。
　　现在的他，便要好好的理理他的思路，他可不相信这世上有这么多的巧合，甚至这个月影，虽然以前在成都时救过她，而且是他领着她到这里的。
　　只是有些太不合理了，要知道太多的不合理，那便不是巧合，那便是陷阱！
　　毕竟人心会变的，而张天浩得到这份情况，是不是太容易了一点，甚至其中还可能还有什么他不知道的地方。
　　陷阱，一想到这里，张天浩不由得打了一个冷颤，而且只感觉到手脚有点儿冰凉。
　　整个成都那里不可能只有红党一部电台，也不可能因为电台的原因，使得她跑到了这里来。
　　难道她是一个叛徒，或者是这一切都是徐钥前给他设下的陷阱，或者是上面给他设下的陷阱，连徐钥前都不知道呢？
　　“很有可能，真的很有可能！”
　　张天浩的脸色瞬间大变，只是马上又恢复了原来的样子，好像这事情与他无关一样。
　　“叛变了！”
　　张天浩不由得站起来，然后拍了拍自己的屁股，然后开始回想昨天两人之间的一举一动，甚至所有的细节都在他的心目中开始回放。
　　“不对，有问题！”
　　突然，他把自己的思维定在了柳清月站在他面前脱下大部分衣服的时候，并没有原来那种害羞，不好意思，即使是上一次见到他的时候，还是害羞，不好意思，甚至在跟他拼命的时候，都拉着一个被子。
　　再一次回想当时的情景，他的眼中怒火也是越烧越盛，显然她在别人面前脱衣服之时，已经脱习惯了，或者是说是已经习惯这种情况。
　　那只有一种可能，便是……
　　“该死的！”他几乎不敢想象那是一个什么样的场面。
　　张天浩忍不住给自己一巴掌，原来他所做的一切，都是落入了别人的圈套当中，这是有人专门来设计他，然后还有红党，来一个一箭双雕。
　　“真是下了一手好棋，好棋啊！”
　　他不由得摇摇头，现在他已经有五成以上的把握，这个柳清月叛变了，而她的代号和化名，都是故意起的，目的便是引起他的注意。
　　叹了一口气，然后他直接站起来，开始向着前方走去。
　　当全走到48号房前的时候，直接从他的门前经过，并没有一丝的停留，好像路过其他人家一样。
　　在他看到，很可有他的身后有人跟踪他，观察他的一举一动。只是他并不知道对方在那里，即使是他小心的观察，也没有发现跟踪他的人在那里。
　　……
　　“小沈啊，你太冲动了，你不知道吗，你冲动会害死我们的。”候鸟看着正坐在凳子上气呼呼的小沈，也是严肃地说道。
　　“你看看，如果人镪硬下去，那后果是什么，你知道吗，会被抓，被杀，那我们的工作还怎么做，鲁莽是要不得的，做事情必须动脑子！”
　　“老候，你这话就不对了，我跪天跪地跪父母，我怎么可以跪特务呢，我们的脸面呢，我们的……”
　　“小声一点，你还想害死我们吗，我们的工作与其他人的工作不一样，我们的工作，必须是忍，那怕是从敌人的裆下爬过，你也要忍，忍到我们强大的一天！”
　　“我们不是战士，我们不是一线的战斗人员，需要的是血性，需要的是勇敢，我们做地下工作的，不需要血性，不需要勇敢，我们需要的是如何把我们的工作完成，这是我们必须做的事情。”
　　候鸟有些不知道说干什么好了，毕竟小沈的态度已经说明了很多的问题。地下工作，那怕是沾上自己同志的血，只要完成任务，那才是成功的。
　　有时候，牺牲一个人，可以救出几十人，甚至上百人，甚至上千人，上万人。
　　付出必须是有代价的，这个代价，就看能不能接受问题，如果不能接受，那只能说明一点，不适合做这样的工作。
　　“老候，这个事情，我保留我的看法！”
　　“行吧，这事情以后再说！”候鸟看了一眼小沈，然后才松了一口气，可他的心马上便又提起来了。
　　他现在想要跟张天浩见上一面，想从张天浩那里得到一些消息。
　　“对了，小沈，我出去转转，你在家里看家，别乱走，外面到处是特务，知道了吗！”
　　“知道了，我看到了大特务张天浩，这个狗特务，要不是看到他们人多，我非要一枪毙了他。”小沈的脸上有些激动的冷哼道。
　　“小沈，我再强调一遍，你是我的交通员，如果你再这么冲动的吧，在没有得到的允许情况下，做出任何事情，你都给我回去！”他的声音并不大，但却相当的严厉，根本不给小沈反驳的机会。
　　“老候，你……”
　　候鸟摇摇头，地下斗争的残酷，根本不是小沈这个交通员能想象的，即使是他，也是走一步看三步，害怕走错一步，陷入万劫不复之中。
　　“唉，这个小沈，什么时候这么冲动了，特别是看到张天浩，便是如此！”
　　今天已经让他胆战心惊了，毕竟刚才烧了一批文件，刚刚烧完，便被特务抓了起来，要不是张天浩多了一句嘴，可能他们两人便直接送到大牢里去了。
　　打开大门，候鸟走到门外，左右看了看，然后便看到了张天浩正不急不缓的向着前面走去，速度并不快。
　　他看了看张天浩，便准备向相反的方向走，只是当他看到了他离他不远处的地面上，有一个小小的字母“Ｃ”之图案的时候，虽然小，可他不由得整个人都紧张起来。
　　小小的图案代表着危险，而且是特别的危险，这是二号告诉张天浩的，而候鸟也知道这件事情。
　　“怎么会是这样的？”
　　他又看了看四周，然后便看到了张天浩正依靠在一家杂货店里，准备买烟，他也走过去，同时他的脚下踏到那个“Ｃ”字符号的时候，用力微微一擦，那个“Ｃ”字符号直接被擦得模糊不清起来。
　　“老板，给我来瓶酒压压惊！”
　　远远的，他便对着那个杂货店的老板大声喊了起来。好像他几年没见过酒一样。
　　张天浩马上便听到了他的叫声，便明白明的是叫买酒，可实际上应该是叫他，毕竟张天浩留下了一个特殊的紧急符号。
　　“老板，给你钱！”
　　张天浩直接摸出了一些铜子，然后付了钱，便向着他的车子方向走去，同样也是与候鸟的方向刚好相反。
　　当两人错身的时候，张天浩的口中突然说了一句：“月影可能是陷阱！”
　　七个字，也只是看到了张天浩的嘴动了一下，然后两人便错过了，甚至连身体都没有碰过一下。更不要说接触了。
　　候鸟的脸色不变，依然高声对着老板大声喊了起来：“老板，酒呢？”
　　“真是的，老候啊，酒早给你准备好了，好像有几天没喝了吧？”那老板也直接笑了起来，然后递过一瓶酒。
　　“多谢了！”
　　候鸟付了钱，道了一声谢，然后便往家的方向走去，只是他的内心却如同惊涛骇浪一般，毕竟张天浩的话太让他震惊了。
　　如果这真是敌人的诡计，那一切也主浊解释得通了，把所有他们的人都困在西昌城内，然后来一个瓮中捉鳖，那后果真是不堪设想。
　　虽然张天浩说的是可能，但他还是要作最坏的打算，他不敢赌，也赌不起。
　　“怎么会是这样，怎么会是这样的？”
　　他的心里满满的是疑惑，甚至震惊，这个完全是颠覆了他的所有想象，即使是他想得再多，也不可能想到，会是这样的结果。
　　“该死的，这是要一网打尽的节奏，得让所有人员撤离县城，可是现在好像要撤离有点儿麻烦了。”
　　他一时间也想不出什么好办法出来。城门被封锁，任何人都是许进不许出。
　　“该死的，千算万算，还是少算了这一步，血的代价啊，血的代价！”
　　他叹了一口气，然后便快步走回家。
　　……
　　张天浩开着车子，缓缓的到了另一条大街上，然后他看到了程南正在这里休息，依靠在一辆车子边上休息。
　　“小南，我们走，去叫上海龙，到处转转，该死的天气，好像有点儿冷了，快到过年了，气温又下降了不少。”
　　“行，头，那我这就去。”
　　很快，三人便消失在建军路，而是开着车子，经过北城门，检查了一下小商在这里的情况又去了西城门。
　　“头，你怎么来了？”
　　“过来看看，小候，这里的情况如何？”
　　“能有什么情况，这里现在是许进不许出，这又没有什么难度。”候群有些不大满意的报馆道。
　　“行了，这是一份轻松的事情，如果你去查，那你的熟还不是指着你们的脊梁骨骂人吗，你也不要不识好歹了。”张天浩笑着骂了一句。
　　然后便小声地说道：“小候，找一个信得过的兄弟，去建军路44号，给我盯死了，而且别让人发现，只允许向我汇报，知道吗？”
　　接着他才大声地说道：“这是站长对你的信任，别让站长失望，听到了吗？”
　　“头，你放心，我保证把事情放得好好的，绝对不会让你失望的，也不会让站长失望的。”

第二四五章柳清月之死
　　候群应了下来，而张天浩继续带着程南和连海龙继续到各地去查看检查的情况如何？当天色再一次暗下来的时候，张天浩也重新回到了站里。
　　不过，也让张天浩有些疑惑的，竟然这两天没有人来刺杀他，这有点儿出乎他的意料之外，甚至有点儿让他不大适应。
　　“站长，今天还是没有什么收获，但我们好像又抓到几个红党的人物，从他们的家里搜出了一些反动的书籍。”
　　“嗯，这已经是取大的胜利了。”徐钥前笑着招呼张天浩坐了下来，然后看向张天浩，指了指杯中的茶。
　　“自己倒！”
　　“多谢站长！”
　　“对了，天浩，这几天在县政府那边行刑，你没有什么大事，便去行刑吧，毕竟这些该死的犯人，赏他们一颗子弹已经不错的了。”
　　“行，我明天便去，对了，我听说原来有人抓了不少的普通百姓，这些人怎么处理，那些穷鬼可是没有什么油水可捞，可能会被人当作晋升的功勋来枪毙，站长，你怎么看？”
　　“这些穷鬼还真没有什么好算计的，连拿出赎人的钱，这些人你看关办吧？”徐钥前想了一下，淡淡说道。
　　“对了，站长，我发现了这个，便在昨天那三个女生的房间里，白天忘记交给站长，现在正好交给站长！”张天浩拿出了那份所谓的情报。
　　“咦，这不是特工专用胶卷吗？”
　　“是的，站长，就是在那三个女生的房间发现的，现在正好交给站长，我还没有来得及去洗，要不要拿给下面的技术人员洗一下！”
　　“那也行，你跟我去看看！”徐钥前一看，也不由得喜上眉梢，毕竟发现了胶卷，这便是胜利。
　　其实就在半小时，张天浩便接到了候群的电话，在电话中，候群告诉张天浩，48号一个青年人去找了44号的那个那个女人，也就是张天浩那天放掉的女生。
　　至于怎么知道在44号的，他也不知道，可能有什么他不知道的地方。
　　另外，这个女人打了一个电话，他也查过了，好像是打到本地的，只是只说了很短的话，最多两三句便挂了电话。
　　其他没有任何的动作，也没有出去，现在正在家里做休息呢。
　　张天浩此时已经完全断定，对方是一个叛变者，他没有想到，对方竟然在他离开这一段时间，她竟然叛变了。
　　不过，她今天还有一个最大的破绽，便是今天成都站的人检查她的房间之时，竟然也过关了，一个城外的女人住在这里，按理说正常，可今天却显得有些不大正常。
　　如果真是那样的，那么事情可能会出乎他的意料之外，可又在他的意料之中。
　　就在刚才的半小时内，张天浩直接想了半天，把自己与候鸟，还有这个柳清月之间的所有事情理了理。
　　这也是为什么闻人杰到西昌站，也许便要抓他的原因之一吧。
　　只是柳清月不敢肯定在成都站救她的便是张天浩，毕竟那一次张天浩是化了妆，认不出来，或者说是不敢确定也是正常的。
　　“你知道这个是那个女生的吗？”
　　“叫那个柳清月的，是她的位置，我们已经找到了她的位置，小候应该去抓了！”张天浩小声地说道。
　　“就是不知道对方会不会有武器！”张天浩小声地解释道，只是他的眼中闪过一抹寒光，便再也没有任何的表示。
　　“去抓了，好，一定要抓住，很可能对方便是月影，便是我们找的人，如果胶卷便是我们要找的重要文件，那这一次你可立了大功。”
　　“这都是站长的功劳，那里是我的功劳啊，我还在想，为什么她们三个女生会选择在我们党务处休息，估计也是有原因的吧！”
　　突然，张天浩好像想到了什么，立刻补充到：“站长，这就是所谓的灯下黑吧！”
　　“嗯，不错，不错！”
　　两人说话间，便来到了暗房的地方，而刚才打电话过来，小王更是早已经呆在这里等待着张天浩和徐钥前。
　　“小王，这里有一份胶卷，好好的冲洗一下，别给我冲洗坏了，做好了，少不了你的好处！”张天浩走过去，轻轻的拍了几下小王的肩膀，然后笑着说道。
　　同时，徐钥前更是把胶卷递了过去，然后让小王开始冲洗，两人便在外面等候着。
　　只是当小王拿到胶卷进入暗房准备冲洗的时候，却发现整个胶卷已经冲洗过了，脸色不由得一变，甚至整个人都有些愣住了。
　　于是他便想拿着胶卷到外面给徐钥前交差，把真象说出来，可是马上他便想到了刚才张天浩的话，便已经明白这是什么意思了。
　　让他遮掩一下真象，目的是什么，他不知道，他也不想知道。
　　这是张天浩和徐钥前之间的事情，也就是正副站长之间的事情，他一个小萝卜头参合进去，估计连死都不知道怎么死的。
　　张天浩至少为人还不错，在站里的名声也不错，有财大家发。
　　不到十五秒，他便已经做出了选择，而且他也听说了，张天浩要调走高升了，如果他做不好，那张天浩可能会记恨他。
　　想到了那几个对张天浩阴奉阳违的家伙，他便不由得打了一个冷战。
　　半小时后，他把冲洗出来的照片以及底片全部交到了徐钥前的手中，甚至上面还没有干透。
　　“小王啊，辛苦你了！”
　　“我这是应该的，都是为站长服务！”小王到是一记马屁拍过来，拍得徐钥前还是相当开心的。
　　“这样吧，小王，你去叫上几个菜，今晚晚上的夜宵算我的！”
　　“多谢张副站长！”小王一听，也是露出了一脸的笑容。
　　“对了，站长，小王他加班，我建议这个月给他发一些加班补助，您看如何？”
　　“这个事情你定吧，都是一些小事情，大家这一段时间都非常辛苦，你让后勤于造一份表，然后给我签字便行了。”
　　“那多谢站长了，我可要多得几分加班费，疗养费，误工费之类的。”张天浩立刻找趣的笑了起来。
　　“滚蛋，你还差那两个钱吗？”
　　“得啦！”张天浩笑了笑，也没有去看那洗出来的内容，而是直接拉着小王向外走去，毕竟事情到了这里，也差不多结束了。
　　到了外面，张天浩手中多了一把大洋，直接塞到了小王的手中，至于多少，也只是表示一个意思而已。
　　“小王，你自己去吃吧，我身体有点儿不大舒服，记得要吃好！”
　　“谢谢张站长！”
　　“去吧去吧！”
　　张天浩笑着跟他挥挥手，然后便回到了自己的房间里，开始思考着关于今天发生的一切，他没有想到，候鸟的交通员也参与其中。
　　“人才，真是人才啊！”
　　张天浩想了想，发现大致情况之后，便开始睡了下去。
　　就在他开始睡觉的时候，候群那边已经开始行动了，一支只有四个心腹组织的小队直接潜到了建军路44号外面。
　　此时，柳清月还坐在房间里面，她有些好奇今天张天浩怎么没有过来找她，毕竟张天浩说好来找她的，可现在却发现没事。
　　“难道他又想晚上来吗，也许就是这样的吧？”
　　“他会给我带来胶卷吗，还是自己藏起来，如果自己藏起来，那是不是他发现了什么呢？”她认真的想了一下，然后却发现好像没有什么可遗漏的。
　　“不对，外面有人！”
　　就在她还在想着今天的事情之时，外面传来了阵阵的脚步声，显然引起了她的注意。
　　“咚咚咚！”
　　外面响起了阵阵的敲门声，虽然没有说话，但柳清月还是警惕起来，听了听外面的声音，便拿出了一把手枪，直接上膛，躲到了门后面。
　　“柳小姐吗，我们奉命把东西带给柳小姐，请开一下门！”
　　外面传来了候群那压低着嗓子的声音，好像是故意这么说的一般。
　　“咚咚咚！”
　　“柳小姐，东西放在门口了，我们先走了！”候群听着屋里没有什么动静，也明白过来，便又补充了一句。
　　便对着三个挥了挥手，然后便退了出去。
　　当脚步声再一次消失的时候，足足过了五分钟，柳清月才听到门口没有任何的声音，而脚步声也是消失了。她才放心的打开门。
　　然后伸头看了看外面，一片漆黑，根本看不到任何东西，而门口的地上，好像也没有找到什么东西。
　　就在这时，一声枪响，直接从三十米外的地方亮起一抹红光，而柳清月怎么也没有想到，会有人在这么近的距离向他开枪。
　　而且，另外又响起了连续的枪声，打破了夜的寂静。
　　柳清月现在很想知道，是谁要她的命，为什么要她命，她到底那里被人发现了。
　　然后她整个人便倒在门口的血泊当中，甚至到底也不知道到底是谁要了她的命。只是最后关心，她的眼前浮现出那个玩世不恭，脸上充满着淡淡的笑意的张天浩。
　　她很想问一声：“为什么”，可是她没有任何机会了。
　　“队长，好像死了！”
　　一个队员走过来，然后小心的检查一下，便小心的向候群汇报。
　　“嗯，这个女人敢反抗，当场击毙，还有，把她的枪中子弹打光，我们也适当的挂一点彩！”候群小声地吩咐。

第二四六章张天浩的行动
　　当这里的行动结束之后，候群几人身上或多或少的，都有一些擦伤，不过根本不影响他们的行动。
　　“大家都把嘴给我闭紧了，对方是反抗被击杀的，这是大洋，每人二十个，也不要多问，也不要多想，随便别人怎么问，都是这句话，知道吗？”
　　说着，他直接从衣服口袋里拿出了两封大洋，然后放到他们的面前，一人数了二十个，而他小队长拿了四十个。
　　一人二十块大洋，相当于他们两个月的工资，而且这种事情随手可做的。都保证守口如瓶，不会向外透露出半分的消息。
　　“给我进去搜，我到是要看看这个女人到底藏有什么东西！还敢反抗。”
　　看着这把手枪，他拿出手帕擦了一下，然后又放到了柳清月的手上，让她握握，便又把手枪收了起来，作为一个证据。
　　“队长，你看，我在床下面的一个地砖下面找到了标语！”
　　“标语，我看看！”
　　候群也走过去，拿起标语看了一下，马上他的脸色便严肃起来。
　　“好家伙，竟然前一段时间，我们城内诽谤区长的标语来之这里，看来我们快要找到据点了，这一次大家可能立功了。”
　　“那队长，现在要回去汇报吗？”一个队员小声地问道。
　　“屁，回去个屁，你不饿吗，正好这里有地方，我们睡一觉再回去！头，你看呢？”
　　“行，你拿三个大洋，去买些酒，花生米，还有猪头肉，我们今天便在这里睡了，还有，把这个尸体给我抬进来，放到厨房后面去。不要影响我们吃饭。”候群也直接取出三个大洋扔过去，然后对另外两人吩咐起来。
　　……
　　当第二天大约四点多钟的时候，张天浩便起床，看了看时间，便一脸的冷笑，然后直接起身，开车离开了三德中学。
　　半小时后，张天浩来到了一个叫依人醉的酒楼后院外面，便把车停了下来，然后他身体快速的消失在原地。
　　虽然他的身体胖了许多，影响他的灵活，可他自己知道，他的身手并没有落下多少。
　　他很快来到了，一个小小的服务店外面，然后看了看服装店，然后便小心的走过去，看了看大门。
　　此时的大门已经被人从里面关起来，甚至可能已经锁死。
　　“就是这家接到了柳清月的电话的吗？”
　　看着这家叫老蔡服装店，他的嘴角突然不由得流露出一丝的冷笑。
　　整个服装店并不大，只有一层平房。
　　他从口袋之中摸出了一个小竹筒，然后找了一下，找到了一个小小的窗户孔，便对着里吹起了大量的迷香。
　　大量的迷香在整个房间之中飘起，很快，里面的人睡觉发出的呼息声变得更加平稳了、
　　打了一个东西，堵他的鼻子，然后把窗户打开，便翻了进去。
　　接着，他打开了电灯，看到了那床上正睡得正香的一男人，他便开始在房间里翻了起来。
　　甚至床都被他搬过来，认真的找了找。
　　“电台！”
　　当他看到了那电台之时，马上意识到他找到了关键的东西，同时更是拿起了边上的那电报专用纸。
　　借着灯光，他看了看上面的写字留下的凹痕，只有两个字：上钩！
　　“好家伙，还真是这样的！”
　　把那字放到了一边，然后又看着这一部电台，便直接收了起来，甚至连那手枪也被他收了起来。
　　“龚宇，成都站情报科队员！”
　　看着上面的那本党务处证件，而且还是成都站的，他的脸色也是微微一变，显然闻人杰并不放心他，才把他算计进去，甚至那三队的行动队小队长可能也是认识柳清月。
　　这个，张天浩并不确定。
　　重新把东西回归原位，又把他这里的钱全部取走，足足有三百多大洋，还有两个小黄鱼，也算是有钱的了。
　　他立刻在房间的电源上面做了一个小小的手脚，然后便从容的从窗子离开，清理了所有的痕迹。
　　当张天浩再一次赶到建军路44号的时候，才发现这里已经喝得醉熏熏的，都已经睡着了。
　　“喂，醒了，醒了，我都等你们一夜，我还以为你们全死了呢，快起来！”
　　张天浩对着候群等人叫了起来，而且他手中还多了几分早餐。
　　“啊，头，你怎么来了，我们昨天晚上受了点伤，便没有回去，在这里休息一下，不知不觉的便已经睡着了。”
　　“行了，都特么的起床吃早饭了，吃过早饭，把这该死的尸体给送回去，有尸体在这里，你们也能睡得着，真是服了你们。”张天浩也是一阵的吐糟，把还在睡觉的几个给踢醒了。
　　“头，你来这么早，让我们再睡一会儿，我还头晕呢！”
　　“行了，起来了，我在外面等着你们，该死的，喝醉了，怎么不去搂着尸体睡上一觉。”
　　“头，你好邪恶！”
　　“滚蛋，我在外面活动一下，全部起床。”
　　张天浩叫了一会儿，便走了房间，在外面活动活动，只是比起两天前，他的身体又强上了许多。只要把他这一身肥肉给练下去，他的实力将又一定的提升。
　　很快，外面的天已经开始亮了起来，而且隐隐之间出现了行人。
　　只是张天浩活动了一会儿，便看到了候鸟从48号走出来，正好看到张天浩，便向着这边走过来。
　　“先生，早啊！”
　　“你也早，早早起来锻炼，我们老了，起不来了！”
　　“先生说笑了吧！”张天浩笑了笑，然后又拉开了架势锻炼起来，同时更是用极低的声音对着候鸟说道，“月影是陷阱，你的交通员也是我们的人。”
　　然后张天浩假装运动，便又拉开了两人之间的距离。
　　就好像是两个正常见面打一个招呼一样，又错身而过。
　　只是候鸟这时走路直接打了一个踉跄，毕竟他怎么也没有想到，张天浩会告诉他这样的消息，如果说月影是陷阱，但说到他的交通员小沈也跟着叛变了，他怎么也不敢相信。
　　甚至说打死他都不敢相信，因为小沈跟他有好几年了。这样一个忠诚的人，竟然背叛了。
　　虽然他不敢相信，但他知道，张天浩不会在这样的事情上开他玩笑，马上便想到了昨天半夜传来的枪声，说明张天浩已经动手了。
　　他不由得想起了这一段时间小沈的表现，只是越想，他的心底越是感觉到不可思议，毕竟他的表现前后差异太大了一点。
　　第一，小沈的衣着没有多大的变化，但用度上明显开支大了不小，以他对小沈的了解。小沈并没有多少的经济来源。
　　第二、语气，小沈对于现在的语气好像越来越不满，以前的候鸟同志直接变成了老候，虽然努力劝说他不要进城，可是并没那么坚决，甚至好像希望把所有人都调到城内来找月影。
　　第三、气味，小沈身上多了一丝的女人的气味，那是女人身上的香味，虽然很淡，可还是留下了一丝。
　　只是候鸟有点儿不愿意相信罢了，现在张天浩一点出来，马上便明白这是什么原因了。
　　“那岂不是我所有的行为，甚至跟小沈有联系的，都被人盯上了，怪不得最近他的变化挺大的。原来根子在这里。”
　　想到了这里，他的脸上便是一阵的纠结。
　　他走到了一家开门早的店铺里面，然后看着那边的电话，他的心里便已经充满了无尽的失望。
　　走都有些蹒跚起来。
　　他努力摇了摇头我，然后看向店家。
　　“老板，我打个电话，可以吗？”
　　“打吧，打吧！三角一次。”
　　“没有问题！”
　　说着，他直接打了一个电话，过了五分钟左右，便听到了电话那头传来了一个声音：“喂，请问你找谁？”
　　“我是老鸟，老鸟中毒了，让所有人离老鸟都远一点，防止被传染，要快，不然便来不及了！”
　　电话那头立刻沉默了下来，过了足足半分钟，对方才深吸了一口气，然后才严肃地又问了一句：“你确定吗？”
　　“确定！”
　　“我知道了！”
　　说完，电话那头便已经直接挂了电话，甚至沉默了片刻，便立刻冲出家里，去忙动作了。
　　而与此同时，候鸟立刻取出一个大洋，叫了一份早餐，直接打包离开了这里。只是感觉到人好像老了许多。
　　“为什么，到底是为什么会背叛？”
　　只是他内心在无声地呐喊，他的表面上也没有任何多大的改变，遇到人还是一阵笑吟吟的，见到谁都会打一个招呼，继续往回走。
　　只是当他回到原来的位置的时候，张天浩以及他的手下早已经离开了这里，不知去向。
　　他有些失落的看着那44号，不过44号的门已经关上，甚至已经上锁。
　　他看了看四周，也不知道在什么地方，有人正注视着他，毕竟他是西昌特委的领导人，现在他要做的便是拖延时间，等到所有人都离开了，他才能离开这里。
　　虚以委蛇，也许就是他现在的心情吧。
　　“咦，老候，今天起来够早，去买早饭了？”这时，小沈也开门，看着老候拿着两份早餐，不由得笑了起来。
　　“小沈啊，青年人要多睡一会儿，怎么不睡了？”
　　“睡不着，我担心了一夜，昨天晚上是那里打枪的？”
　　“我也不大清楚，毕竟昨天晚上，我们都在一起，那里打枪的，等天亮了问问别人吧！”

第二四七章《老鸟之死》
　　“站长，对不起，他们昨天晚上行动，虽然行动成功了，可却把人给打死了。”张天浩回到了站里，便向徐钥前汇报了这件事情。
　　“死了，有没有搜到什么？”
　　“有，站长，你看，这是我们从她的住处地砖下面找到的，原来那些骂闻区长的标语，可能跟他有关系。”张天浩认真的把事情说了一遍，甚至连他问一个茶滩上的小女儿的事情都说了一遍。
　　而且那个小女孩告诉张天浩，那里好像并没有什么陌生人。
　　“你的意思是这个柳清月便住在那建军路吗？”
　　“是的，我们在44号找到她的，她还有可能住在建军路的其他号，这个我还没有来得及去打听。”
　　“嗯，我知道了！你去打听到一下，看看能不能找到其他的地址。”徐钥前一听，马上便笑了起来，然后对着张天浩说道。
　　“对了，天浩，上面丢失的文件已经找到，这个月影已经死了，我们可以向上面交差了！”
　　“站长，这个是不是有点儿太早了一点，我们可以利用这一次的大行动，把整个县城内的红党都一网打尽，这样不是更好吗？”他有些疑惑地看向徐钥前。
　　“这都已经封城三天了，不能再封了，再封，整个县城内的各大势力都快要造反了，我这里也顶不住啊。都是党国的败类，败类啊！”
　　“那也只能这样了，不过再有一个来月，这里事情便不关我们的事情了，一切都交给其他人去处理。”张天浩也是无奈的叹口气。
　　“但即使我们走了，站长的英明也绝对会在西昌留下浓墨重彩的一笔。”
　　“马屁拍得挺响的，但你还是算了吧？”
　　就在两人说话其间，在依人醉隔壁的一家成衣店突然起火，整个火势起来之后，便以快速燃烧起来，甚至有居民叫人去救火，可是也没有能及时扑灭大火，而整个大火直接把整个服装店烧得那叫一个干净，连店里的老板都烧死了。
　　至于起火原因，也没有人知道，但都知道老板昨天在依人醉喝酒了，至于喝了多少，没有人知道。
　　这事情，也只是在当地的一条街被人所流传，到是别的地方到是没有在意，毕竟自己喝酒，把自己烧死了，也只是能当作一个笑话。
　　只是几天后，在成都的闻人杰在没有收到消息的情况下，才发现事情出了他的意料之外。后来一查，才发现柳清月被发现，那个军事布防图，然后反抗被打死的。
　　他也是问了他留在当地的两个行动队才知道的，到是他们还真不认识柳清月，闻人杰在听后，也是相当唏嘘，毕竟死了一个人，本来是没有什么的，可是却查到了张天浩头上，马上便死了，让他也是感觉到一阵的蹊跷。
　　张天浩重新回到了自己的办公室，然后开始造表，一是过年的表，以及各种奖金福利，毕竟过年了，大家都希望过一个好年。
　　只是张天浩知道，这个年并不好过，麻烦的事情太多了，一是军队已经开始向着这边开过来，最多二月初，便可以整个布置到位。
　　“头，你看看，今天的西昌报纸，叫什么东西，头版竟然写了一个童话，是不是排版排错了，这样的事情也能发生。”
　　情报科的向仁义一边拿着报纸送过来，一边还不住嘀咕起来。
　　“又怎么了，报纸上写一篇重话，不是很正常吗？”
　　“头，那里正常了，这里应该写一些重大的事件，党国的政策，以及剿灭红党的事情，现在却被一篇童话所占居，这不是什么意思，他们的主编脑子进水了吗？”
　　“别想那么多了，关我们什么事情？”张天浩也笑着看着向仁义，会心一笑。
　　“头，你也看看，叫什么老鸟之死的童话，这也太假了吧，这不是糊弄人的吗？”
　　“哦，那我一定要拜读一下，老鸟之死，有意思，真是有意思！”张天浩马上便明白了，这是一个信号，并不是内容有多重要，而是这个内容，在传递着一个消息，至于什么消息，他不知道，但知道这个消息绝对不是一个小消息。
　　“不会是他吧？”
　　他的脑海之中马上便浮现出了候鸟的身影，心里不由得念叨了一句：不会是他做到了付死的准备吧！
　　只是他也能想想，其他便没有任何的消息，也不可能再收到任何的消息了。
　　因为候鸟知道他的情况，绝对不会轻易告诉第三者，即使是告诉了，那也是他绝对信任的人。
　　“头，你怎么了，看这个童话，还能发呆，真是的！”
　　“我再想啊，我的儿子长大了，是不是也要我讲童话给他听，是讲《一千零一夜》好呢，还是讲〈格林童话〉好，或者是其他的童话……”
　　“原来头是想自己的女人了，呵呵，我不会笑话的，回见了。”
　　“兔崽子，给我滚，再来看我不打断你的狗腿。”张天浩直接笑骂了一句，然后便坐在那里，仔细的看了一遍《老鸟之死》。
　　老鸟与同伴争夺一份看到的食物，结果身体因为太老，争不过身强力壮的年轻鸟类，结果时间一长，没得吃的，最后活活的饿死了。
　　它的意义在教育所有人要孝亲敬老。毕竟每一个人都是由年轻到年老的一个成长过程，而不是要这只老鸟一样，到老了便孤苦无依，活活的饿死。
　　“唉，好一只老鸟，死得其所，死得其所啊！”
　　张天浩读完之后，便明白，这是候鸟的杰作，这是他最后的一份通知，而且是他在得到张天浩消息之后的最一份消息。
　　……
　　泰格照相馆内。
　　老板看着今天送来的报纸，随意的翻了一下，可是马上他便坐了起来，整个人脸色便大变，双手都有些颤抖起来。
　　“唉，还是没有想到，最终还是走到了这一步。”
　　他立刻放下那份报纸，然后缓缓的上楼，好像整个人都有些失落，脸色也变得相当难看起来。
　　一刻钟后，这个老板如同正常外出一样，对着边上的一个铺里的伙计叫了一起：“小汤啊，我去转一圈，你帮我望一下店铺，我过一会儿回来！”
　　“好，山老板，你放心好了。”
　　“那行，我走了！”
　　……
　　三香楼的一个看门的老头，拿着报纸，准备往楼上面送，可是当他翻到正面之时，便看到了正面一张老鸟之死的童话中的《老鸟之死》四个字，他的身体也一晃，马上又恢复。
　　“老板娘，这是今天的报纸！”
　　“哦，放着吧！”
　　“是，老板娘，今天的报纸好像有点儿不大一样，好像登错地方了。”
　　“哦！”
　　说着便拿起了那报纸一看，她的眼中便是泪水纵横，整个人都爬到了桌子上，无声地哭了起来。
　　“死鬼，你非要走这条路吗，为什么你不走呢，你走了，叫我怎么办？”
　　“夫人，我们现在走吧，先生用这种方式通知我们，说明他已经被盯上了，而且走不掉了，我们现在快走，再不走，便会辜负先生的愿望了。”
　　“好，我们收拾一下，带着月儿走吧！”
　　……
　　同样，在西昌城内，至少也有十几个地方出现了同样的事情，他们以各种方式离开了他们的住处，然后消失在西昌城外，或者是融到了西昌城的其他地方去了。
　　很快，整个西昌城内的各个地下党联络站，不少人在第二天城门全部大开的时候，有不少人离开了这里。
　　与此同时，一些监督这些地下党据点的党务处的人员，根本不知道，这些人已经离开了原来的住地。
　　只是与小沈有直接联系的，并不少，毕竟他是候鸟的交通员，与各处的人员接触，或者是间接接触的人数并不少。
　　算起来，至少也有十几个人，这十几个人的离开，有的已经被党务处监视，有的还没有被监视，至于小沈什么时候叛变的，候鸟并不知道，而张天浩也不知道，只是张天浩是根据他跟柳清月接触猜到的这些情况。
　　只是，当天晚上，徐钥前很快便接到了手下暗队人员的汇报，好几个离开了这里的红党人员在离开他们的店铺，或者是他们工作的地方，再也没有回来。
　　甚至暗队的成员竟然直接少了两个，生死不知。
　　这是什么情况，他不用说也知道，事情很可能暴露了，很可能被红党发现了、
　　“通知下去，抓，立刻抓！”
　　“是！”
　　随着徐钥前把电话打出去之后，在电话的那头，同样也是回了一句，甚至连一丝的犹豫都没有。
　　于是，在党务处，或者是警察局大量的人员在党务处的调动下，在党务处集中，就连张天浩也不知道这一次突然的集中有什么重大的事情。
　　甚至连张天浩也在会议室里，直接被拉来开会，整个会议张天浩以及各个行动队队长，情报科科长。电讯科长等等。
　　可以说，整个西昌党务处的主要人员全部集中到了这里，一个个脸上充满了疑惑，并不知道这一次徐钥前把他们召集起来是为了什么事情。
　　但没有人问，甚至全部正禁危坐，目不斜视。
　　只是候群看着张天浩，眼神之中满是询问之色，但张天浩也只是摇摇头，他也不知道发生了什么。

第二四八章候鸟被捕
　　几分钟后，徐钥前在所有人到了会议室之后，才来到会议室里。
　　他直接坐到了中间的主位上，扫了一眼正在这里的各队队长，科长，甚至张天浩，发现并没有缺少人手。
　　“各位，现在分配任务，任何人敢给这一次行动掉链子，那别怪我军法无情，党纪国法无情！”徐钥前坐在正中间的位置上，并没有一句废话，甚至连开场白都没有。
　　“张天浩，你去建军路48号，给我把那个候鸟抓起来，不得有误！”
　　“是！”
　　“孟二虎，你带领一队人马，立刻去成安路抓捕何灵空，如果没有抓到，直接把他们一家人全部抓了！”
　　“是！”
　　“何荣凡，你带领……”
　　一时间，张天浩没有想到，直接分出了七路人马，显然这一次七个红党的据点被发现，而且人数还不知道有多少呢。
　　张天浩并没有再多说什么，整个人沉默地坐着，听着徐钥前发号司令，甚至眼神之中无任何的感情波动。
　　而当他再一次出现在外面的时候，整个外面已经出现了大量的警察，甚至还有超过一百人保安团的人。
　　七队人马绝对超过一百五十人。
　　张天浩直接爬上车，然后便领着一队人马，直接扑向建军路48号，而且是他比较熟悉的一条路。
　　“全部跟上，别特么的故意掉队，如果谁出问题，没有完成任务，那只能拿你们的脑袋去顶他们的脑袋，听到没有。”
　　张天浩站在车上，一边让连海龙开车，一边对着身边的路十几个人大声地吆喝起来。
　　“全部加快速度，跑步前进！”
　　虽然他开车起头最后，可他的脸上并没有多少的欣喜，毕竟接下来要抓的可是候鸟，一个让他有些不知道如何应对的家伙。
　　现在的他很想给他一个机会，可是他知道，他现在什么也不能做，这是徐钥前给他立功的机会，可是他真不想要这份功劳。
　　“但愿你能逃走吧！”
　　张天浩的心里不由得暗暗有些为难，毕竟昨天早上递出的情况，也不知道他有没有离开，不过，他还是感觉他可能离开的可能性并不大。
　　至少在暗中有四五双眼睛盯着他，而且还有一个在他的身边人紧紧的盯着他，那便是小沈，张天浩也不知道这个小沈是怎么背叛的，甚至也不知道为什么背叛。
　　受不了刑，或者是金钱，美色，权利，无非是这些东西，可他实在是想不出他叛变的原因。
　　即使是到现在，他也不知道小沈的名字，以及他的代号是什么，秦玉香也从来没有跟他说过，候鸟更不可能跟他说。
　　对于候鸟，张天浩相信，即使是被抓到，也不大可能把他说出去，但小沈的情况，张天浩却相当的怒火，也不知道会不会把秦玉香告诉了徐钥前。
　　一旦告诉了徐钥前，张天浩自己可能会受到极大的冲击，很可能被徐钥前吊打，即使是不把他处理了，也不会让他好过。
　　“程南，一会儿去抓的时候，估计候鸟岁数不小，至少是一个中年人，但他身边的人，我们也没有必要保留了，直接处死使可以了，毕竟这样的人，一般都是死硬分子。”
　　张天浩的声音并不大，甚至连开车的连海龙，也似乎知道了张天浩的想法。
　　“头，我知道了！”
　　“海龙，这一次可能帮不了你提升级别，但程南，你还是有机会的，再有不到一个月，我便要跟站长离开，你这一段时间多跑跑站长那里，该送礼的就去送礼，现在的投入，便是你晋级的好机会。”
　　“过了这个村，便没了这个店，毕竟以后肯定是成都那里派人过来，他们会不待见你们这些老人，到时候，你们一定人团结，别搞窝里斗，让别人看笑话，我的事情便是一个例子。”张天浩语重心常地说道。
　　“多谢头的指点！”
　　“头，我想跟你去！不知可不可以？”连海龙这时，也有些想法，毕竟呆在西昌，范围太小了，直接束缚住了他的发展。
　　“海龙啊，不是我不想带你走，而是我和站长还没有站稳脚退，一旦我和站长站稳了脚跟，肯定会调一部分老兄弟过去帮忙的，现在你们便是要把事情做好，别给别人找到机会，知道吗？”
　　张天浩点出这两句，连海龙和程南都明白，而张天浩的心腹半不多，候群首当其冲，而他们都往后排一排。
　　“我知道了！”
　　三人坐在车上，一时间车上的声音便静了下来，只剩下发动机的声音以及呼啸而过的风声，以及两边的近二十人的跑步声。
　　半小时后，张天浩一行人便已经来到了建军路48号，而这里，早上张天浩在这里看到了柳清月的尸体。
　　“包围起来，然后冲进去抓人！”
　　张天浩并没有任何的耽搁，而是直接命令下面的人，他一个人站在车上，看着下面的十几个，低声地吩咐起来。
　　“是！”
　　当一个行动队员冲到门口的时候，刚刚踢开大门，准备往里冲的时候，便听到了里面传来了几声枪声。
　　一个行动队员直接被打伤，倒在地上，便是发出阵阵的惨叫。
　　“分组，给我拿下来，别耽搁时间！”
　　张天浩看着里面的人竟然开始反抗，便脸色有些难看起来，毕竟他没有想到，候鸟竟然没有离开这里，而且还在这里做好了准备。
　　“老候，你快走，我来掩护你！”
　　“小沈，这一次我们可以死在这里了，要走一起走！”
　　就在这时，后窗那边也是传来了一阵枪声，便听到了屋内传来了几声地枪声，以及一声惨叫。
　　“快，冲进去抓活的！”
　　张天浩一听到惨叫，立刻对着前面的行动队员大声地喝道，而他却手里不知何时多了一把手枪，直接指着房间的窗户位置也是开了几枪。
　　至于有没有打到人，他也不知道，毕竟他只是随意的开了几枪。
　　“为什么，为什么……”
　　随着惨叫声响起，以及两声为什么，整个行动队员已经冲了进去，便又听到了几声枪声，然后便看到了两个行动队员直接拖着一个血人走了出来。
　　张天浩一看，便知道这是老候被抓了，甚至老候已经受了不清的伤，双臂好像也是受到了枪伤，只是看他的眼神，并没有受到什么致命的伤害。
　　“头，我们已经抓到了这个为首的中年人候鸟，只是他们里面两人个发生了内拱，结果一个死了，另一个受了两枪，就在我们冲进去的时候，他想自杀，被我们打掉了手上的枪。”
　　程南跑过来，向张天浩认真的汇报道。
　　而边上的连海龙也是点点头。
　　“好，死了一个便死了一个，无所谓，现在给我搜，看看有没有什么东西在这里，给我搜仔细了，别放过任何的蛛丝马迹。”
　　“是！”
　　“另外，受伤的兄弟，立刻开我的车，送到医院去救人，至于费用，一会儿，先记在站里的帐上。”张天浩也是直接跳下车子，然后看了看那一个受伤的警察和行动队员，大声地说道。
　　“海龙，你送过去！”
　　“是！”
　　“程南，这个红党立刻简单的包扎一下，别让他死了，不然站长那里不好交待，辛苦两位兄弟帮着抬回站里。”张天浩直接命令，只是眼神看向候鸟，准备想一些办法。
　　只是候鸟带着一脸的痛苦望向他，同时更是微不可查的摇摇头，他不希望张天浩做一些不切实际的事情。
　　然后候鸟便对着张天浩大声地骂起来：“狗特务，狗特务，你抓到我又能如何，我们迟早会跟你们算总帐的，我们迟早会跟你们算总帐的。”
　　说着，他张嘴便要咬下去。
　　而边上的程南也是眼急手快，直接一巴掌打在他的后脑，把候鸟打愣一下神，然后程南一用力，把他的下巴下了。
　　“头，他想自杀。”
　　“看好了，别再出事了，再出事，那可是大事情了。”张天浩的声音一如既往的严肃，只是他的内心还真是震撼，毕竟对方能有这种勇气，想要咬舌自尽，这可不是什么人都能做下出来的。
　　“程南，回去之后，把成都站的两个混蛋给我提出来，拉到后院那边，好长时间没打耙了，到时候叫上所有的兄弟，一起看着行刑，敢去背叛党国，暗害上官，真是我们党务处的奇耻大辱。”
　　“是！”
　　候鸟看着自己咬舌的计划已经失败，甚至连说话都说不出来了，死死的瞪着张天浩，恨不得要吃了张天浩。
　　只是听到张天浩要处决两个成都站的人员，便知道是说给他听的，他的脸上不由得闪过一丝微笑，但马上便又被无尽的痛苦给掩没。
　　可他的笑容还是真实的，一种发自内心的笑容，只是笑容有点儿扭曲罢了。
　　张天浩也对他微不可察的点了一下头，甚至眨了几下眼睛，告诉他是为他报仇的。
　　候鸟现在口不能言，但他的眼睛直接对着张天浩眨了起来，动作很快。
　　一组组数字便在张天浩的脑海里出现，那是摩斯密码：二号没暴露，莫愁路99号。
　　张天浩一看，便眼睛也眨了几下，算是一个回应。
　　看到张天浩的回应，候鸟脸上露出了欣慰的神色，然后直接低下了头，被两个行动队员架起来，直接向着西昌站的方向拖过去。

第二四九章失败的行动
　　看着候鸟被架走的身影，张天浩知道他现在真的无能为力了，他想救下候鸟，可却发现候鸟已经报着必死的决心。
　　此时，张天浩的心也是被微微震动了一下，可马上便又恢复过来，毕竟这里全是他的手下，他不能失态，甚至不能有任何的不满行为。
　　看着另一个人的尸体被拖出来，更是拖着一地的鲜血。
　　“头，我们找到了三根小黄鱼，以及三十多个大洋！”
　　这时，一个行动队员跑出来，直接拿出了他找到的钱，捧着来以了张天浩的面前，开心的说道。
　　“好，我拿一根小黄鱼，其他人，除了受伤的两位兄弟双份以外，全部平分，无论是行动队的，还是警察兄弟或者是保安团的，都一样，程南，由你来分配，一会儿大家到站里，六百个大洋，算是今天晚上的辛苦费了！”
　　张天浩接了过来，然后看了看所有人，加上受伤的两人，正好十八人，每一个人可以领到三十个大洋。
　　所有人没有想到，张天浩会这么大方，虽然张天浩命了一根小黄鱼，即使是张天浩拿了三根，大家也不会说什么，一人一两块大洋也算是不错的补贴了。
　　“多谢头（多谢张站长）！”
　　听到一个有三十个大洋，所有人都开心起来，许多人还是第一次见到如此大方的上司。
　　“行了，别特么的废话，我们回去吧！”
　　张天浩直接摆了摆手，然后看向所有人，更是大声地说道：“把这里的所有有价值的都给我带回去，特别是一些重要文件之类的，如果有，全找出来！”
　　“是！”
　　很快，留下的几个行动队员便开始再一次检查起来，而张天浩领着十二人便向着三德中学方向，押着候鸟便回去了。
　　来的时候是半小时，回去的时候，足足花了一个多小时，而候鸟也只是被简单的包扎一下，也直接带到了三德中学。
　　到了三德中学，整个人也跟着晕了过去，直接交给了站里的医生进行包扎抢救了。
　　“天浩，行动还顺利吗？”
　　“站长，还不错，只是死了一个，但主犯已经抓到了。”
　　“死了一个？”徐钥前有些惊讶，但马上便明白过来，脸色微微一变，马上便恢复过来，笑着说，“不错，主犯抓便行了。也是大功一件。你先去休息吧！”
　　“谢谢站长！”
　　张天浩拉着有些疲惫的身体直接回到了房间，整个人的心情瞬间变得极度的糟糕起来，他的脸色也变得微微有些严肃。
　　毕竟候鸟被抓了，他到不担心候鸟的出卖，而是担心秦玉香在听到这个消息后，会是什么样的表情。
　　“头，他们都说请你出去吃饭，你看，要不要出去？”这时，程南走进他的房间，小声地询问道。
　　“告诉兄弟们，回去把钱交给家里人，这一段时间多买点粮食，要涨价了，别特么的到时候有钱买不到粮食吃，那还不是亏死了。”张天浩笑着摇摇头，然后直接笑骂起来。
　　“头，不会是粮食又要涨价了吧？”程南一听，马上也是一愣，毕竟他们可是知道这粮食的价格好像又涨了一点。
　　“废话，你没有看到吗？今天不是洪灾，便是旱灾，虽然不是很严重，这是什么概念，估计也你不会知道，你看的那点书，够个屁，那是大灾的前兆，今天估计会成片成片的出现大灾，甚至颗粒无收都可能，现在你们不买粮食，等死吗？”
　　“可是不可能吧？”程南有些不解的看着张天浩。毕竟西昌这边好像没有受到多大的影响。
　　“别可是了，听我的，去把，告诉所有站里的兄弟，有钱买粮，有粮心不慌，知道吗？你们养家糊口，还把脑袋提在手里过日子，不容易，今天便不去了，等我的身体好的时候，我请兄弟们吃饭。”
　　张天浩笑着把程南赶了出去，然后便再一次躺了下来。
　　程南听到了张天浩的话，也同样把张天浩的话传了出去，这些人也没有了吃饭的心思，便带着大洋回家去了。
　　接下来的35、36年，这些人虽然日子过得苦一点，可面对大灾，他们家里还是勉强度过去了，不像是其他家庭，没有粮食，甚至过得更是苦不堪言。
　　……
　　很快，徐钥前坐在办公室里，收到了各路人马的汇报，他的眉头更是皱得跟川字一样，毕竟七路人马之中，除了抓到几个红党的家属之外，便连一根毛也没有。
　　显然对方走得很从容，而且连他都不知道对方是怎么离开的，而跟踪的人，也直接甩了。
　　他现在有些后悔了，没有一下子把他们全部抓住，想要钓更多的鱼，结果把自己给骗了。最主要的是，他的一个内线也在这一次张天浩的抓捕中被杀了。
　　内线的被杀，他也了解过，这是两个人内拱，结果一个被杀，一个受伤，受伤的那个人被带回来了。
　　“来吧，立刻给我发出通缉令，针对这六个人进行通缉！”
　　他看了看外面的乌黑的天，甚至连一丝月光都没有，他的心情也是极度的不解，甚至不知道对方是怎么知道他的内线。
　　内线的暴露完全是莫名其妙，甚至连他都不知道对方暴露的真正原因。
　　“算了！”
　　他把这些人的名单，直接向外发布，然后便让外面的人开始准备通缉令，对这些人进行通缉。
　　如果张天浩看到这些名字，很可能知道这些人，但也只知道其中一两个名字吧，毕竟这些人的名字还是比较响的。
　　“叮铃铃！”
　　就在徐钥前把任务刚刚布置下去，准备回去睡觉的时候，使听到了电话铃声突然之间响了起来。
　　他拿起电话，随后便听到了电话之中传来了熟悉的声音。
　　他站得笔直，然后成了一立正姿势，口中不住的应着几个“是”字。
　　当他放下电话的时候，他的脸上也是莫名的多了几分的疑惑，毕竟刚才闻人杰打来电话，询问他一些事情，甚至问他几个简单的问题。
　　他也把几个问题回答了一遍，甚至把那份文件也给追了回来的事情也跟闻人杰汇报了一下。
　　而闻人杰并没有多说，而是问了一下他关于西昌这一段时间的工作情况，以及张天浩的表现，这让他有些不知道说什么好了。
　　毕竟闻人杰对于张天浩还是不放心的，显然暗中还有什么调查的事情。这让他有些不满，毕竟张天浩的事情，他自认为还是了解的。
　　“难道还有我不了解的地方吗？”
　　他不是不相信张天浩，而是对于闻人杰的这种行为带都会一些抱怨。
　　“小娜，你过来一下，把这几天西昌城内发生的事情给我整理一下，送到我办公室来。”他拿起电话，直接给隔壁的柳娜去了一个电话。
　　而今天晚上加班的柳娜也是没有回去，很快便把这几天西昌发生的一些大事小事向他汇报了一下。
　　“小娜，这两三天时间内，整个西昌城内有没有什么特殊的事情发生？”
　　“站长，西昌城内的事情太多，每天都有无数事情，只是有一件事情，让我感觉到有点儿不大对劲，便是今天早上的报纸，你看看，这是我们西昌临时的祗报，出现了一个重大的铅误，头版直接登了一篇童话，甚至的好像并没有什么特别的大事。”
　　“对了，还有都是关于红党的事情，以及一些鸡毛蒜皮的小事情！”
　　“什么，铅错了，不可能吧！”徐钥前立刻开始翻起今天的西昌专门办的一个临时性的类报纸：西昌祗报，主要是用来宣传用的。
　　他把报纸铺开来一看，马上他的脸色便阴沉下来了，毕竟童话是《老鸟之死》，如果说别的，他还不以为意。
　　可是那个候鸟，正是红党在西昌特委的一个化名，老鸟之死，说明这个候鸟已经报着决死之心，发出了最后的消息。
　　“混蛋，该死的混蛋，他竟然利用这种方式发出了通知，真是气死我了，气死我了。”
　　徐钥前现在那里不明白，这是候鸟发出的信号，也是他发出给所有红党的一个撤退信号，还有那个小沈，那里是什么内烘，完全是被他直接打死的，显然是发现了小沈的背叛，而他知道也知道他跑不了，所以，才在最后杀了小沈。
　　“混蛋，我上当了，我上当了，竟然没有想到，利用这种方式，来人，去把祗报的主编给我抓我抓过来，敢与红党勾结，死，我要他死！”
　　气得他直接把桌上的杯子都摔得粉碎，他也是从来没有在柳娜面前怎么失态，今天竟然直接失态了。
　　而柳娜一看徐钥前的愤怒，也只好小心的把这几天收集到的消息本子放在桌子上面，然后小心的退了出去。
　　她可不想成为徐钥前的怒火发泄对象。更不想成为徐钥前骂人的对象。
　　与此同时，一队行动队员早已经带着一队临时人马，向着那祗报的主篇家里奔去，只是结果却直接扑了一个空。
　　连一个人影都没有，他的一家人早已经在早上因为失误而辞职了。
　　当徐钥前再一次收到这个的结果之时，便是又是一通臭骂，几乎是整个西昌站都能听到徐钥前的咆哮声。即使是张天浩在房间里也能听到徐钥前的怒吼声。

第二五零章紧急行动
　　此时，张天浩躺在床上，根本没有睡着，虽然身体有点儿累，可他的心里却更累。
　　因为他在想着候鸟，以及候鸟用特殊的手段给他发出的最后消息，他的心里有一种堵得难受的感觉。
　　即使是他，面对生死，他的心里也会犹豫，可这候鸟竟然如此坦然。
　　这一点，他还真比不了。
　　听着徐钥前的怒吼，以及隔壁徐钥前办公室里进进出出的脚步声，他知道徐钥前似乎还发现了什么。
　　至于电话的内容，还真不知道是什么。
　　迷糊之间，便听到了他的房门传来了阵阵的敲门声，把他迷糊之中的睡意直接驱赶干净。
　　“头，你睡了吗？”
　　这时，小商直接敲响了张天浩的房间房门，并小声地喊了起来。
　　“小商，有什么事情吗？”
　　过了好几分钟，张天浩才从床上起来，好像才睡来一般，有些睡眼朦胧的看着正站在门口的小商。
　　“头，站长让我来通知你，紧急事件，让你立刻过去！”
　　张天浩一听，马上强作精神，看着小商，有些疑惑的问了一句：“发生了什么事情？”
　　“头，我也不知道，现在站长正在办公室等你！另外，大部分兄弟都已经集中起来，正等着！”
　　“看来又是一次大行动！”张天浩的心里暗自想着，同时，脸色更有一些疑惑，毕竟整个行动队才行动过；
　　他看了看时间，时间已经是临晨三点多了，离晚上的行动也不过是四个多小时，便又把人员召集起来。
　　张天浩并没有多说什么，而是立刻穿上衣服，向徐钥前的办公室走去，此时的他也根本不知道发生了什么事情。
　　到了办公室，便看到了徐钥前正一个人坐在办公室里抽着烟，甚至整个办公室里已经是烟雾缭绕，浓浓得几乎看不清对方的脸了。
　　“站长，你可要爱惜自己的身体，抽这么多的烟，对身体不好！”
　　张天浩二话不说，直接劝了一句，然后便把办公室的门窗打开，出出烟气。并随手给徐钥前倒了一杯热茶。
　　“天浩来了！坐！”
　　张天浩并没有坐下来，帮着徐钥前整理了一下桌子，随手把烟灰缸给倒了。
　　只是看着那满满的烟灰缸，都已经满出来了，光是他桌上的烟盒都已经空了两个，显然抽了烟之多。
　　“站长，没有必要把自己的身体累坏了，红党是抓不完的，现在的形势越来越严峻，但你还是多休息一下，有事吩咐下面人去做。”
　　“天浩，站长不是那么好当的，我和你已经上了红党的黑名单，有家不能回啊，如果不把红党清理出去，我们估计连站门都不敢出去，你说我还有心思吗？”
　　“站长说得是，但是，站长，你有没有发现，整个城内的许多家族已经有些蠢蠢欲动，我们这里封锁了不少的道路，让一部分人，甚至帮派，土匪都对我们有些恨之入骨，我们在没有足够实力的情况下，还是对于这些人放松一些，甚至可以利用他们。”
　　“哦，你说说，有什么好的主意？”
　　“是这样的，我们可以向上面申请费用，然后高价向外面悬赏，十个大洋一个红党，必定有人愿意做这样的生意，可以充分调动整个西昌的地下势力，甚至会有不少人愿意拿着红党的人头来我们这里领赏的。”
　　“十个大洋，有点儿高了！我们根本没有那么多钱！上面也不会轻易给我们那么多的钱！”他直接摇摇头，苦涩的笑了笑，脸上有些落寂。
　　“这些钱都不够上面人分的，能到达我们这里的，最多也就是三两成已经是不错的了，再说，区长那边怎么可能会给我们如此一大笔钱。”
　　“站长，我们可以向金县长等几大势力商议，同时，我们给他们开出路引之类的，这样他们的货物经过检察关卡的时候，不用那么麻烦，更不会给他们留下什么隐患。更何况，红党的口号是什么，一旦他们不配合，那我们便放弃对他们的保护，特别是各个乡镇下面的情况，我们更不会派出大量的军队进行定期巡查。”
　　“这个办法可行，不过，没有必要了，我也不打算在这个事情花精力，毕竟我们现在没有那么多的时间，这些交给下一任站长。”徐钥前思考了一下，但还是拒绝了。
　　“报告！”
　　“进来！”
　　外面的蔡丰走了进来，然后向徐钥前行了一礼，并开始向张天浩点头示意。
　　“站长，人员已经到位，我们站里留守的行动人员18人，情报科3人，外加刚刚从保安团借来的一个排人30人。”
　　“好，全体立刻出发！天浩，我们也走！”
　　很快，张天浩便跟着徐钥前走到了外面，便看到了大操场上已经站着荷枪实弹的士兵以及行动队员。
　　连行动队员都已经配上了冲锋枪，足足有五把冲锋枪，如果算上张天浩这一把，足足有六把了。
　　其他人也全是长短枪，武装整齐，显然这是一场即将发生的攻坚战。
　　“蔡科长，你开着天浩的车子，在前面领路，我们走！”
　　张天浩直接跟着徐钥前直接坐进了他的小轿车，而其他人全部上车，两辆大卡车，加上他的小汽车，以及张天浩的吉普车。
　　随着蔡丰在前面带路，两辆卡车直接把张天浩和徐钥前直接在中间，开着车灯，向着城西方向开去。
　　甚至很快，便开出了西昌县城。继续向西开去。
　　一个小时后，他们一个人已经来到了城西二十多里的木家村，而且这个村子里的人基本上都姓木，虽然靠近县城，但这个村子并不富有，相反，还相当的贫穷。
　　“站长，再有一里左右的路，便到了木家村了，这里有一支红党的武装小分队，人数大约十个人，平时生活在各地，但这一次却集中起来，好像要救人，被木家村的地主木富贵发现了，便偷偷告诉我们。”
　　“来了!”就在这时，前面走过了一个身体有些偏胖，带着一个瓜皮帽，身上穿着一件厚厚的棉衣，正小跑着出现在他们的车灯前面。
　　“红党的小分队！”
　　张天浩马上便想到了，对于他和徐钥前进行暗杀的，便有过红党武装小分队，对此，徐钥前可以说是深恶痛绝，恨不得把这些小分队的人全部杀光。
　　在张天浩的记忆当中，他可是记得有一次徐钥前被打得差点儿中枪死亡，那已经是两年前的事情了，但他还是记得，而且是记恨这件事情。
　　张天洗在徐钥前的办公室里看过一张表，那就是他被刺杀的时间表，而他也被人刺杀有七次了，能不死，已经是相当不错的了。
　　但没有张天浩多，张天浩至少被刺杀二三十次，能不死，也是同样运气成分了。
　　“全体下车，给我跑步前进，不要放走一个红党，我要他们全部死，当然，如果能活捉，绝对会重赏的。”一行五十个人，全部下车检查了一下武器装备，然后除了留五个人看车外，其他人直接跑步向着木家村跑去。
　　几分钟后，张天浩他们拐过一排大树，便来到了木家村的村南头。
　　木家村几乎跟西昌这边的各个村寨建筑差不多，都在村子外面有一个围墙，几乎把整个村子都围起来，防止土匪之类来袭。
　　“长官，他们便在最北边的木老三家，他们一家平时穷得要死，竟然勾结乱党，上一次有人抢了我家的粮食，我事后才知道，便有他，你们一定要把这木老三抓起来。”
　　“没问题！”
　　接下来，一行人根本不用徐钥前吩咐，直接向着村北头跑去，而张天浩看着越来越近的木家村北头，甚至已经听到了村子里传来的狗叫声。
　　除此之外，好像并没有什么声音，而月光却是可以清晰的看到了四周的景色，甚至能看到路上的基本情况。
　　他跟在徐钥前的身边，而两边还有数个行动队员紧紧的围着他们。
　　虽然不知道这支小分队是什么情况，张天浩还是想到了候鸟最后的决绝和坚定，他的心里有一种说不出来的冲动，想要通知这个小分队的人员。
　　突然，他的手中多了一块小小的石子，然后放在手里捏了捏，看了看正在他前方的一个保安团的士兵，便对着这个士兵的后脚跟猛的弹了出去，而他的身体继续向前跑着。好像他这是跑步的正常动作一样。
　　那个小小的石子直接弹到了那个士兵刚刚抬起往前冲的脚后跟的位置，虽然力量不大，但也是通得他左脚一缩。
　　本来往前迈的左脚一下子没有迈出去，而他的身体直接往前扑倒过去，本来已经子弹已经上膛的步枪，也就是因为他这一摔，下意识的扣动了板机。
　　“啪！”
　　就在这时，一声枪声直接打破了寂静的夜，很不巧的，那个士卒直接打动了前面一个士卒的身上，虽然没有打中要害，也是传来了几声惨叫声。
　　本来还是安静的木家村，随着这一声枪声以及这惨叫声的响起，直接打破了整个村子的平静，而徐钥前的脸色瞬间黑了下来。
　　本来偷袭，直接包围起来的行动，现在竟然要正面进攻。
　　“该死的，该死的，所有人加快步伐，立刻给我包围过去，不得有误，一会儿回来找你自由！”他狠狠的瞪了这个士兵一眼，然后命令所有人加快前进。

第二五一章战斗
　　此时，就在村北头的木老三家里，足足集中了八个红党的小分队，更准备的说是除锄队更为准确。
　　他们是西昌特委手下唯一一支可以行动的人员，本来人员足足有十二个人，结果暗杀了几次，特别是暗杀张天浩，徐钥前，受伤的，或者是死去的，现在只剩下八个人。
　　他们也是刚刚睡下不久，便听到了一声枪声，以及大量的狗叫声。
　　木老三等八人还在睡梦中也直接打了一个机灵，然后八人直接从他们的身边摸起了短枪，连灯都没有点，直接乘黑冲向小院的外面。
　　当他们到外面的时候，便已经听到了大量的狗叫声以及一些手天向他们这边照过来，虽然离得不久，但那叫喝声还是传入了他们的耳朵之中。
　　“不好，我们的行踪被人发现了，立刻撤退！快点！”
　　接着八人直接想要开门撤出去，刚刚打开门，想要冲出去，便听到了远处的手天筒照过来，然后便是一阵的枪声响声。
　　几颗子弹直接打在木老三家的门上，或者是他家的地面上，使得刚刚准备冲出去的一个木老三又不得不退了回来。
　　“不好，我们南边出现了不少的狗特务，我们要被包围了！”
　　他直接叫了起来，然后整个人身体直接半倚在门框边上，对着正冲过来的这些特务进行反击一边还击，还一边大喊。
　　只是外面的枪声太密集，他还没有伸出头来看，便又被乱枪打了回来。让差点儿直接打到了他的身上。
　　徐钥前一看，便是脸上一喜，直接掏出手枪，随时准备攻击。
　　其他人员也是加快速度向着木老三家冲过来，准备包围木老三家，一举消灭这一群红党小分队。
　　张天浩也是拿出手枪，子弹上膛，不过他跟徐钥前都没有冲过去，而是跟在后面，看着前面的行动人员开枪射击。
　　甚至张天浩也抽空开了几枪，只是早不知道子弹飞到那里去了，飞个几丈远还是有的。也算是他亲自参与战斗了。
　　只是他的心里却有些不舍，毕竟这些人是什么人，是红党，是他女人那一方面的人，他还真不想下手。所以，他的枪口也是抬高了那么一点，至于子弹飞到什么地方，他也不知道了。
　　到是徐钥前虽然提着手枪，但始终面无表情，看着前面的人员战斗，并没有直接参与进来，而是指挥着各个行动人员行动。
　　“快，快，不要让他们跑了，给我动作快点！”
　　“他们还在木老三家里，动作快点，把木老三家包围起来。”
　　蔡丰领着一队人马直接正面准备冲锋，足足有二十多个人，十几把长枪，打得那叫一个欢快。而蔡丰到是没有冲过去。而是不住的叫喊着。
　　“何荣凡，你领着一队人马立刻从后面包围过去，别给他们逃走了！”
　　“小商，你领着一队人马，从边上的围墙杀过去，动作快点。”
　　瞬间，整个五十来人直接分成了三队，各自带队向着两边包围过去，只要一分钟，估计这整个木老三家便会被包围得死死的，一个也逃不掉了。
　　“冲，冲过去，别给他们跑了！”
　　张天浩也是一边大喊，只是他的内心却焦急万分，毕竟如果这些人再不走，真的没有机会走了，一分钟的时间，是他们逃命的时间，每多耽搁一秒，可能便会丢下一条人命，甚至更多的人命。
　　不对，半分钟，毕竟只有几十米远，绕到后面还是很快的。
　　木老三等人一听到外面的动静，便是脸色大变，毕竟他们的行动可以说是相当隐密的，一般人根本不知道他们在什么地方休息。
　　虽然时间短暂，可他也知道事情已经无法挽回，他一边还击，一边从对着后面的人低声喝道：“该死的，我们被人发现，或者是告密了，你们从围墙上翻出去，我和小陆留下来阻挡他们。快点！”
　　木老三一听，顿时急了，对着身边的人大声地叫道。
　　“不行，你是队长，你先走！”
　　“对，你先走，我们留下来断后。”
　　“别婆婆妈妈的，快点，再不走，我们一个也走不了，快点！”木老三那叫一个急啊，他没有想到这时候还讲什么义气。
　　“这是命令，快点！”
　　其他几个人一听，顿时也是一愣，但马上便明白了，立刻向着北边的围墙冲去，几个健步便已经冲了围墙。
　　而木老三和小陆两支短枪也对着冲过来的保安团开枪，一时间枪声大作。
　　徐钥前的脸上此时相当的难看，甚至可以说，直接想枪毙了那个保守团的士兵，毕竟枪走火，早不走火，晚不走火，偏偏这个时候走火。
　　就在此时，木老三家里的另外六个人如同猿猴一样，直接翻过了围墙，然后便听到了围墙外面也是传来了稀稀拉拉的枪声，而且枪声越来越远。
　　木老三知道，此时他们的人至少也跑了一部分，虽然不知道逃出多少人，但至少不会被全部歼灭。
　　“小陆，对不起，这一次是我连累大家了，也是害了你！”
　　“队长，不要说了，跟着你干，杀了不少的特务，我死也够本了，能跟着队长，我已经满足了！”
　　两人不时对着外面还击几枪，但面对外面如此多的枪声，很快便两人便被打伤了，甚至无力的倒在地上。
　　“小陆，我们不行了，下辈子，我们还做兄弟，杀尽狗特务。”
　　木老三一脸的惨白，脸上多了一丝的不忍，毕竟小陆只有十六七岁，还是一个半大的孩子，便已经跟着他要死在他家。
　　可小陆是什么人，跟他最亲的人，更是他一手带进队伍中来的。
　　“小陆，准备一下，我们杀，死也死得轰轰烈烈！”木老三努力吐了一口鲜血，声音都有些变色，但眼神之中的坚定却越发的决绝起来。
　　“可惜，我没有子弹了！”
　　“我也没有了，准备好了吗？”木老三看着已经退出来的手枪，脸上尽是苦笑。
　　“准备好了！”
　　“杀！”
　　两人就在此时，鼓起了勇气，然后直接从门后面冲了出去，一人手里拿着一把枪，然后直接指着冲过来的保安团士兵，以及行动队的人员。
　　“杀！”
　　两人大喝一声，只是他们的枪还没有想，便听到了外面传来了更多的枪声，而两人身上却多了十数个血洞。
　　木老三更是双眼瞪得滚圆，甚至看向徐钥前和张天浩的方向，一时间竟然没有倒下去。
　　“住手，住手，他们没有子弹了！”
　　就在枪响的时候，张天浩的声音也跟着响了起来，甚至徐钥前也看出了这两人想要自杀的决心，便想阻止。
　　可是此时，一切都已经迟了，枪声已经响了。
　　而行动队员也跟着冲时了整个小院，很快，便跑了出来，对着徐钥前摇摇头。
　　“该死的，竟然跑了，混蛋，混蛋！”
　　徐钥前一看，气得直接拔也了手枪，便要杀了那个士兵。
　　此时，张天浩并没有说话，而是走了过去，看着那还站着的木老三，毕竟木老三还没有倒下去。
　　当他看过去的时候，也是一愣，在木老三的背后，竟然还有一个跪着的孩子，甚至可以说是半大的孩子。
　　只是那孩子身下也是一滩鲜血，直接把两人身下地面都打湿了。
　　而这个半大的孩子直接用他的身体支撑着这个木老三没有倒下去。
　　“唉！”
　　张天浩心里也是叹了一口气，然后看了看小院里的情况，便摇了摇头。
　　此时，又有几个行动队的人拖过两具尸体，而且好像都已经被打死了，看着身上的衣服，显然也是木老三他们行动小分队的人。
　　“站长，我们追过去，又打死了两个，只是还有人跑了，我们也不知道有几个？”
　　“该死的，木村长，这一次过来有多少人？”
　　“有七八个吧！”那木村长直接把他知道的又说了一遍。
　　徐钥前的脸色更是成了猪肝色，毕竟跑了一半的红党，相当的行动只成功一半，甚至可以说是失败了。
　　张天浩半没有再多说什么，此时再说，那是直接惹徐钥前生气，即使是行动队的成员，蔡丰等人全部大气不敢喘一下。
　　徐钥前没有再多看，剩下的直接由一些行动队人员处理收尾，直接转身向着来路走去。
　　张天浩再一次坐在自己的吉普车上，由连海龙直接开车，跟着徐钥前往城内使去。
　　当他们再一次回到站里的时候，天色已经亮了，而且是大亮了，路上已经开始有行人，甚至城门也正常的打开，不少人开始赶集，或者是上衔做生意，卖早点的。
　　“小商，一会儿，回到站里，让老王他们准备一下，所有兄弟都累了，准备一点儿早饭，多做一点，毕竟那么多的兄弟，至于这一次出击的补助，这一次算我的吧！一人发二斤肉。”
　　“头，这怎么让你去破费呢！”
　　“没事，别去麻烦站长了，站长的心情不大好，我们还是把事情做好吧，还有那个候鸟，看看好没好，能省便省吧，要从他的口中知道一些红党的消息。至少做出一些成绩出来！”
　　“是！”
　　回到了站里，张天浩也只感觉到全身有些疲惫，毕竟一天一夜，甚至说这几天，他根本没有休息好。
　　虽然他的身体已经恢复一些，但他现在还不适合大动作的活动。

第二五二章老李的选择
　　只是他的心里怎么也睡不着，毕竟今天的两个红党之死，至于死也站着死，让他内心的感触更深了。
　　这种发自内心的感触，他实在是有一种无声的敬佩。
　　这便是红党的人，这便是红党的战士，死也要站着死，不愿苟着活。
　　深深的叹了一口气，便不由得想到了那个今天被他抓来的候鸟，他已经通知了，可他还是没有走得掉。
　　不是他不能走，而是他不敢走，一走，可能会有更多的人被抓，他留下来的目的是吸收别人的关注。
　　回想昨晚去抓候鸟的时间，便意外的遇到了三个暗组的行动人员。他们的目的是什么，便是监视候鸟。
　　即使是他想离开，也不大可能成功离开。
　　张天浩想到这里，便是一阵感叹，虽然困乏至极，可是他却是怎么也睡不着，心里有总有一股莫名的情绪在萦绕着。
　　此时，在西昌站牢房内的候鸟，早已经绑在刑训室内，一身伤口，虽然两个枪伤已经包扎过了，但他的身上全是血淋淋的，都已经不知道多少伤痕了。
　　老虎凳，辣椒水，拔指甲，都已经使用了一遍，人都已经不知道晕了多少次。整个人都已经昏昏迷迷的。
　　即使是王二发等人，也是打得一身疲惫，也没有问出任何的消息出来。
　　徐钥前在回来之后，便直接走进了审训室，看着已经被打得几乎不成人形的候鸟，他的脸色更是阴沉无比。
　　“候鸟，红党党员，西昌特高官，交待吧，不然，你可以会死！”
　　“呵呵，徐站长，你认为我是跟那些软骨头一样吗，有什么手段便来吧，大不了就是一死，咳咳咳！”
　　他的声音很小，比蚊子哼哼大了一点而已，甚至话还没有说完，便从他的口中涌出了不少的鲜血。
　　“继续！”
　　“站长，现在不能再用刑了，再用刑，可能会死人的！”边上的医生小声地劝说道，“他的身体本来就不好，而且受了枪伤，即使是如此，也不一定能挺过去。”
　　就在这时，候鸟的头一歪，王二发也是心一惊，上前一检查，马上便汇报道：“站长，他又晕过去了。”
　　“先给他治疗，别让他死了。明天继续！”
　　“是！”
　　那个陆医生直接走过去，让人把候鸟放下来，然后直接进行了简单的包扎，便让人直接抬到了牢房之中去了。
　　而徐钥前也是转身便走刑训室，只是他的脸色还是阴沉如水，昨天晚上到现在的行动，几乎没有成功的，除了抓住了西昌特委的重要领导人外，其他便是打死几个小分队的人员，其他再也没有了。
　　“传令下去，把那红党的两家人，直接绑在西城墙上，给我吊在那里，如果两个红党不现身，那直接把他们吊在那里，直到吊死！我到是看看他们的心是不是肉长的，还是铁做的！”徐钥前回到了办公室里，对着跟在他身边的一个警卫大声地说道。
　　“是！”
　　那个警卫也只是脸面抖了抖，没有任何的犹豫，便出去办事了。
　　这种行为，的确是起到了杀一儆百的效果，同样也会激起更多人的反抗，但此时的徐钥前顾不得那么多了，他现在必须要拿出更多的成绩来。
　　……
　　当太阳升起的时候，西昌的西城门城楼外面，直接吊着七个人，三个小孩子，两个中年女人，一个中年人，甚至还有一个老人。
　　七个人被吊在城墙外面，双手被绑都着，在寒风中早已经被寒风吹得脸色苍白，除了三个孩子的哭声之外，便是那个老人浓浓的叹息声。
　　而下面更是站了不少观看的行人，而他们一个个也是看得不住叹气。
　　“真是造孽啊，老的老，小的小，都抓来了，这不是造孽吗，这些人到底遭了什么罪，竟然如此对待他们，也不怕天打雷劈吗？”
　　“是啊，什么时候，这世道变得这么坏了，竟然把人家抓起来，做出这样的事情出来，让不让人活了！”
　　“哼，又是那些混蛋，只会欺负我们老百姓，整个抓个土匪不行，也只是欺负一个我们，该死的混蛋，这些丧尽天良的怎么不去死啊！”
　　“唉，这一大家子可是造老罪了，这天理何在，这么小的孩子，还有老人，他们有何罪，何罪之有啊！”
　　一时间，至少上百人在下面看着，甚至对着上面被吊在城楼上的一大家子指指点点的，无数的百姓看着上面的老老小小的，都在小声地议论起来，甚至有的人眼窝子清的，都有些流泪。
　　即使是他们不满，可他们也不敢大声地叫骂，甚至不敢多呆，指指点点之后，便又低头离开了，因为城楼上还站着不少的特务，甚至士兵。
　　正盯着下面的百姓，如果有一些人敢于大声地指责，那绝对会被四周站岗的士兵或者是便衣给直接抓起来。
　　毕竟这一段时间抓人太多了，至于能不能回来，还真不一定，把你抓起来，你还真没有任何的办法。
　　自然其中也有一些过来打听消息的红党，当他们看着上面吊着的七个人，在两边还有人拿着大喇叭大喊：红党分子只要他们出来投降，那便可以放了他们的家人，否则，将活活冻死他们的家人。
　　看到的红党人也是气得全身发抖，可是他们知道在这个时候，敢做出一些不理智的行动，那他们想要打听消息也将会结束，甚至身陷牢狱之灾。
　　可以说，所有看到的人，也都是敢怒不敢言，面对特务的刺刀，他们只能乘乘的低下头来，但在他们低下头的同时，大量的怒火也在不断的积畜着。
　　也许就等着有一天，这股怒火直接暴发出来，甚至把这特务或者是黑暗的势力直接烧毁，烧净。
　　只是这样的情况已经不是第一次了，但每一次看到，西昌的百姓，西昌的红党，他们的怒火都会高涨一分，仇恨也将会多埋一分。
　　……
　　西行村的一个农家小院内，一个青年人直接趴在桌子上号淘大哭，甚至多次想要冲出去，要不是边上有人拦着他，估计他早已经冲到西昌西城门外去救人了。
　　“不行，我要去救我的老娘，我要去救我的老娘！”
　　“呜呜呜，老娘，是儿子不考，是儿子不考啊！”
　　“儿子，是爹不好，是爹不好，婆娘，婆娘，是我不好，我不该娶你，我害了你们，我害了你们，呜呜呜！”
　　一时间，小院内的几人也是一脸的眼泪，他们知道对面的这个男人的心理，知道这个男人为了革命，他将付出什么，家庭，父母，妻儿，甚至他所有的一切。
　　可他们不能让他去啊，去便是送死，也根本救不回来他的父母妻儿，他们只能默默的流泪，红着眼睛，眼中的仇恨火焰还在不断的燃烧起来。
　　那种深入骨髓的仇恨，使得他们眼中的坚定之色更浓了。
　　“老李，我们要忍，我们要忍，我们要忍到跟他们算总帐的那一天，我们要忍到我们强大的一天，人民不会放过他们的，人民的审判也不会放过他们的，他们终将会死在人民的审判之下。”
　　“是啊，老李，你的心情，我们也理解，我们也想去救你们的家人，可是我们不能啊，我们真的不能去救，我们不能看着你去送死，这事情已经出现不止一次了。”
　　“这个仇，我们要记下，我们要永远的记在我们的心理，我们要永远的把他刻在我们的脑中，你要坚强，你一定要坚强。”
　　“是啊，不是报，而是时候末到，真的是时候末到！”
　　那个老李双眼赤红，那充血的双眼，几乎是要择人而噬一般：“我要去看看我的老娘，我要去看看我的妻儿，是我不考，是我不考啊！”
　　“行，但你不能去，我代你去，我代你去，不能冲动，真的不能冲动，我代你去！”边上的一个青年人也是捂着双眼，大声地说道。
　　“不行，我自己去，我自己去，我要看着他们，我要看着他们，我要送他们一程，这是我最后一次，求你们，求你们了！”
　　很快，这个老李带着三人，带着短枪，便来到了西城门外，老李的双眼顿时更红了，听着孩子的哭声，看着老娘的叹息，看着婆娘的无助和茫然，他的心都快要被撕碎了。
　　“老孙，帮我一把，我送我老娘他们一程，我送他们一程，呜呜呜！”
　　此时的老李如同一个无助的孩子一样，看着被吊在那里的家人，双手的十指已经掐到了他的肉里了，甚至已经流出了鲜血，可是他却一点也感觉不到疼痛，一点也没有发现自己的身上已经流血了。
　　而他的眼中却溅射出无数仇恨的火花，看向那些特务的身影，他的眼中杀机四溢。
　　“老娘，儿子不考，不能为你老送终子，儿子，婆娘，我对不起你们，如果有来世，你们一定不要入我李家的门，我对不起你们！”
　　老李一声大吼，同时他双手出现双枪，对着上面的七个人便开起了枪，随着枪声响起，那七个人几秒钟，便直接失去了最后的活力，瞪着下面的老李，嘴角或是含笑，或是不解，或是疑惑。
　　“老李，我们快走，我们快走。”
　　当看到老李这样做的时候，三个同伴也是大惊，直接拖着老李往后跑。

第二五三章后手
　　当中午张天浩再一次醒来的时候，他的精神也恢复了许多，甚至走出房间，到了食堂叫了两三个菜开始吃了起来。
　　只是他的心情并不好，可又不得不装了一副深沉的样子。
　　“头，你醒了！”
　　“小候，发生了什么事情？看你的样子，好像有什么大事要发生了？”张天浩看着候群的脸色，便知道他有事要说。
　　“头，今天站长把那几个红党的家属吊在西城楼上，结果红党来把他的家人给打死了，你说红党他怎么下得了手，那可是他的老娘，妻儿啊！”候群也有些不解，甚至整个人都有些失落。
　　“小候，这个事呢，我还真没有办法回答你，毕竟你也知道，红党的事情，我也不知道，但他们有一种力量，支撑着他们，我称这种力量叫信仰。”
　　“这是一种可怕的力量，这种力量，可以让一个普通人，成为一个坚定的红党分子，可以让他们本来普通人，变成一个可怕的战士，他们敢于拼命，那怕是死，也是甘之如饴，而我们对付的，便是这样的人。”张天浩小声地在候群的耳边解释道。
　　“怪不得他们之中的硬骨头太多，即使是我们拿下来，也不肯投降，即使我们用上了无数的手段，他们也没有改变一丝。原来是这样。”候群似懂非懂，只是他点了点头，表示认同了张天浩的观点。
　　“头，好像我还是第一次听你说起这些红党的情况，你怎么知道的？”候群也是看了看四周，有些疑惑地问道。
　　“当你审问多的时候，你会问到一些问题，他们也会告诉你，但小候，你要记住，这话尽是你我之间能说说，不能传到第三人耳朵之中，否则，将会是杀身之祸，知道吗？”
　　“知道了！”小候也是珍重的点了点头。
　　也就是几年后，张天浩再一次见到小候之时，让张天浩没有想到的是，小候已经真正体会到了什么叫信仰的力量，甚至成了一个坚定的红党战士，而且是一直战斗在敌人的心脏之中。
　　那不过已经是后话了，不过至此，小候便开始有意识的接触红党的思想，甚至后来还跟张天浩并肩作战过一段时间。
　　那时候，也才明白张天浩为什么会在这个时候跟他讲了这样的话。
　　“对了，头，昨天晚上的行动都不大顺利，站长回来之后，便开始审训，结果听说不大顺利，站长的怒火还没有消呢！”
　　张天浩直接点点头，对于两次行动的失败，他早已经有了预料，毕竟他直接参与了其中的行动。
　　“小候啊，以后在行动队里，除了我，你最好别信任任何人，甚至包括你的手下，记住，最好的保护自己的办法，便是不信任任何人，有时候也是包括我的，不然，你在行动队的结果便只有一个，成为别人的垫脚石。”
　　“多谢头的指点！那我先有事，你慢慢吃饭。”
　　说着，小候直接拿上两块饼，然后便走出食堂，向着外面而去，显然他是有意来问问张天浩的。
　　……
　　看着站里并没有什么事情，张天浩便开着车子，开始离开了三德中学。
　　半小时后，张天浩的车子便听到了莫愁路99号的小院门口，甚至看着小院的门口还是没有任何的变化。
　　他停下车，在前后看了看，并没有发现什么人，便来到了99号小院他放文件的地方，然后从一块墙砖处拿下了一块砖头，从中取出了一张纸条。
　　他快速的把纸条收起来，然后又把那块砖头恢复原来的样子。
　　“这里也将永远的停用了。”
　　他坐在那里，拿出一支烟来，本来他还想戒烟的，可是他却发现现在他真的很想抽一支烟，因为烟可以使他产生一丝的麻痹，让他的心情变得好一些。
　　五分钟后，张天浩拿着手中的烟头，然后便回到了他的车上，直接开车向着另一条路的方向开去，他这一次去的是西城楼那边，他也要看看那一家人的情况。
　　虽然人死了，可现在却还挂在那里曝尸，实在是有些说不过去，可他也不敢去做一些同情的动作，甚至惹徐钥前不高兴。
　　……
　　张天浩去了西城楼那里看了一眼，便重新回了一趟他的家里。
　　他家里的一切还跟他离开的时候差不多，甚至47个孩子，都已经有了一定的变化，吃得好，身体也开始长起来了一点，也多了一点儿肉的感觉。
　　至少看起来，不再像原来的芦柴棒一样，风一吹便可能吹跑的那种。
　　“主人！”
　　“你们去学习吧，以后可能没有多少机会了！”张天浩挥挥手，直接把她们继续跟前面的那个老师学习，这是张天浩专门请一个老师来教他们读书写字。
　　都已经教了两三个月了，这些丫头学习起来，还是相当认真的，毕竟对她们来说，机会太少了，能被张天浩买回来，教她们读书写字，这已经是天大的幸运了。
　　回到了后院，张天浩便拿出了纸条认真的看了一眼，便又取出了打火机，直接把它烧了。
　　这是一个跟他接头人的暗号，虽然不知道为什么要把这个消息告诉他。
　　当然，不是他主动跟对方接头，而是对方如果有特殊的需要的时候，想请他帮忙，还能张天浩能在力所能及的帮助下，帮他们一把。
　　他也不由得苦笑，然后看了看时间，便直接取出电台，在他的房间里直接架设起来，打开电台的开关。
　　慢慢的把电台调到了特定的频率，然后对着上海方面的三原会社中的千重武腾发报，跟他说了说一些生意上的事情，毕竟这只是一个商业电台，并没有多大的保密级别，张天浩也不怕别人在意。
　　同时他也了解了一些三原会社的经营情况。
　　这是一个大功率电台，体积还是比较大的，一般他很少拿出来了发报，但也会在十天半月的，跟上海的千重武腾联系一下。了解那里的生意情况。
　　总体来说，上一次张天浩投入三百万日元，现在基本上实现了少量的盈利，毕竟现在才开展一个多月。时间太短。
　　而张天浩了解后，也没有多少的在意，而是重新设了一下波段，直接给正在老家的秦玉香发了一份电报。
　　一般情况下，秦玉香那里的电话，在每个月的15号会开一次机会，大约在下午两点到三点左右，这就需要张天浩找时间跟他联系。
　　而不是秦玉香跟张天浩联系。
　　随着他的电台波段设定好，张天浩一直联系了等了近半小时，那边才有信号传来，他才把他准备好的一份加密电报发过去。
　　这是张天浩自己亲自编写的一份电台密码本，只能计在脑子里，而不留在字面的密码本，甚至可以说，他与秦玉香，以及那十七个学生之间，总计有四套密码，全是他自己亲自缩写的。
　　电报那头的秦玉香在收到电报之后，也是立刻开始破译起来。
　　只是当她看到了破译内容的时候，整个人都有些痴呆起来，毕竟张天浩告诉他，候鸟被捕了，而且是为了吸引敌人的注意而被捕的，至于被捕，是因为他的手下小沈背叛。
　　“候鸟同志，你怎么这么傻，你为什么要留下来呢，你发现了敌人的情况，为什么不逃走呢，你为什么不逃走呢。”
　　秦玉香的眼中瞬间便是漫过了无数的泪水，伤心，绝望，甚至一种说不出的悲伤。
　　不过她还是收起了电台，重新把电台放在自己的皮箱里，放回自己的床下面。
　　但她的眼睛却已经红得如同充血一般，她哭了，真的哭了，毕竟张天浩受伤还要难过得多了，如果张天浩在这里，都会有些羡慕。
　　“夫人，你怎么了？”
　　“我没事，只是风吹到了眼睛你！”秦玉香看着侍女，摇摇头，她不想让侍女担心，她只好把这份感情埋藏在她的心底。
　　只是现在的她很希望张天浩能把候鸟救出去，这也是她的一种希望，或者是奢侈，如果能救，她知道张天浩绝对不会迟一分的。
　　更何况现在张天浩想去救的时候，其中的难度有多大，那根本是不现实的。
　　此时，张天浩在发完电报之后，重新收起了家里的电台，然后便重新回到房间里，再去休息，他这两天在站里休息，根本没有休息好。
　　……
　　同样，徐钥前也在站里醒了过来，便看到了外面的人还在忙忙碌碌的，事情并没有因为事情而结束。
　　“对了，张副站长呢，他起来了吗？”
　　“站长，张副站长中午的时候出去了，说是回家换衣服去了！”
　　“哦，原来是这样，没事了！”徐钥前一听，也一愣，马上便有些笑了，对着身边的那个警卫挥挥手。
　　毕竟张天浩都已经半个多月没有回家了，现在回家换衣服，他都有点儿神经质了。
　　“一会儿，你打个电话给张副站长，让他去审一审候鸟，这个该死的候鸟，嘴竟然那么硬，希望他能审出一些东西出来。”徐钥前想了想，还是叹了一口气。
　　可马上又摇摇头，对那个警卫又摆摆手，毕竟他都审不出来了，张天浩去也是白搭，毕竟张天浩的审训手段还是他教的呢。
　　那警卫一看，也只是退了出去，并没有再多说什么。

第二五四章暗号
　　在家里，张天浩足足睡了四个多小时，而他才起身，然后叫人给他准备了一些晚饭，而前面的店铺也开始开张。
　　家里的大一点的丫头也开始做一些针线之类的活儿，也算是给她们一个养家糊口的生计。不然一旦张天浩离开，那接下来他们的日子还真不大好过。
　　“小宋，前面的三间店铺够吗？”
　　“主人，现在我也不知道，但我们已经开始做衣服之类的生意了，只是我比较笨，还不能做好。生意并不好。”
　　“没事，先试着做吧，我把前面另外两间也让人帮我拿下来，到时候再开一个杂货铺，试着挣一点钱，这样，以后家里的这些孩子全部依靠你了。”
　　“主人，你真的走了吗？”
　　“是的，能为你们做的，我也只能是这些，至于那些粮食，尽量不要动，毕竟北方饥年，南方也快了，这两年，我们这里也将暴发出饥年，有时候一口吃的便是一条命。能用自己的钱去买一些更好，我会给你们留下一定的大洋！”
　　小宋两人都已经十八岁了，虽然长得不怎么好看，甚至可以说有些丑，但心眼还是不错的，还是会照顾一下家里的情况。
　　“那夫人呢？”
　　“夫人估计回来的可能性也不大，夫人的事情，以后不要再问了，你们在这里，便是给我看家吧，也许几年后，我会再回来，别把家给看没有了。”
　　“谢谢主人！”小宋两女向张天浩行了一礼，然后也是无尽的感激。
　　张天浩把她们买下来，并没有要求她们做什么，相反给她们吃，住，用，甚至教她们读书写字，现在的她们，学习了三个来月，也认识了不少的字，名字之类的都已经会写，甚至还会一些简单的算术。
　　这个在她们老家西北，这简直就是天堂。
　　“沐老师，你好，这一段时间辛苦你了，如果有可能的话，你能不能在年后再教教这些孩子们。”
　　“张先生，对不起，实在是无能为力，这事情还是算了吧！”
　　作为一个被他请来的老师，怎么可能会开心的帮他这个反动派，特务头子教孩子读书，要不是张天浩带着威胁来让他教，甚至威胁到他的学校，让学校派出他这个一个老实人来教，打死他也不会过来。
　　不在张天浩的脸上吐几口口水，已经算是不错的了。
　　“那真是太遗憾了。这样吧，沐老师，你帮我教到年底，如何，让孩子们多识一些字，总是好事，你看如何？”
　　“这个可以，但我到二月，也就是新年前，我也要回家准备过新年了，实在是对不起。”
　　“那行，到时候，我会给你一个大红包！”张天浩笑了笑，然后又递过去这个月的红包，一封大洋，毕竟一个月，白天基本上都在给孩子们读课，虽然只有47个人，可也是一个班，专门教书。
　　看着他收下了这封大洋，张天浩听到了大厅中传来的电话铃声。
　　“喂！这里是张府，请问你们找谁？”一个丫头跑过去拿起电话，便问了起来。
　　“主人，是找你的，你的电话！”
　　张天浩接过电话，然后嗯了几声，便挂了电话。
　　看了看天色，四点多钟了。
　　他立刻开车向着三德中学赶去，毕竟徐钥前吩咐的事情，他还是要听的。
　　……
　　红党某一处机关内。
　　一个首长看着发过来的电报，也是一声感叹，他没有想到，他们还没有到达四川，整个西昌的形势已经严重到了这种程度。
　　“首长，能全力救出候鸟吗，我们可以请他帮忙！”
　　“不行，虽然我很想救，可是我们不能让更多的同志去冒险，更何况，老候同志已经有了自己的选择，而且电台上重点提到了一点，你看到了没有！”
　　另一个人的脸色也是严肃起来，他又何尝没有看过电报呢，可是这么一位老党员，老同志，一个坚定的革命分子，就这样被特务抓去，他心有不甘。
　　“也许他能有办法救出来？”
　　“不，这事情没有那么简单，你有没有注意到，这是他通过二号转发给我们的，显然他对于老候的同志很了解，他不可能不通知老候，可老候为什么这么做，虽然西昌那里的情况，我们不了解，但让能老候作出这样的选择，那必定是无奈之举。”
　　“你是说他会通知老候？”
　　“怎么可能不通知，他不知道他老婆的事情吗，从他出了那么多的钱，他能不知道这些钱去哪了吗，能在党务处混的人，如果没有一点儿手段和见识，早死在枪口下了。那里会等到现在。”
　　“可是……”
　　“没有可是了，如果有机会，他一定会救出老候的，只是这样的机会很缈茫，特务不可能不把他们看得紧紧的，甚至说任何一点儿手段，都会被人发现。让他陷入万劫不复之地。这个就看老候同志的运气了。”
　　“还有，现在的西昌，会理，冕宁一线，敌人很强大，坚壁清理，那位刘大帅可不是一个善茬。”
　　……
　　就在张天浩赶回站里的时候，刚刚来到了三德中学门口，便听到了几声卖香烟的声音。
　　“香烟，老刀香烟又香又脆，大前门门内有洞天，哈德门门门出状元，三炮台早生贵子哦……”
　　听着这样的卖香烟的叫卖声，张天浩还是第一次听到，甚至可以说是现在最新奇的叫卖声，只是张天浩的脸色微微有些发变。
　　这是什么，这是他今天刚刚从那99号得到的暗号接头信息。
　　竟然这么快便跟他接头了，显然对方早有准备，甚至可以说，这是候鸟给他自己留下来的后手。
　　他并没有任何的动静，而是少一眼对方，并没有多说，直接把车开进了三德中学。
　　这个卖烟的中年人看着张天浩离开，也只是对他看了一眼，他并不在意，甚至也不知道原因，继续背着香烟在这里等着。
　　当他再一次看到人的时候，又会叫卖起来，而且离这里并不远。
　　“小商，门口这个卖香烟的什么时候来的？”
　　“头，要不要去查一查？”小商一听张天浩的问话，有些疑惑的问道。
　　“不用，一个卖香烟的跑到我们三德中学门口来干嘛，直接赶走，这不是纯粹来找不自在吗，我们这里是什么地方，难道起偷看什么机密情报，还是想打探什么机密情报吗？”
　　“是！”
　　很快，张天浩便看到了那个卖烟的中年人直接赶走了，甚至还出现了两个警卫，而警卫也只是说，这个人已经在这里卖三个多小时了，有不少人去他那里买烟，而且品种还是比较全的。
　　“小商，站长的心情如何了，有没有什么事情发生？”
　　“站长的心情并不是很好，毕竟那个候鸟什么也没有交待，死扛着，又动了几次刑，可最终因为身体原因还不能动刑了。站长才把他送去治疗。”
　　“红党就是这样，该死的，早点儿交待，那多好啊，至少不用受这份罪了，查过有没有人认识他的家人之类的？”
　　“查过了，这个人便是我们长安路那边的，也是一个小有资产的人家，只是听说后来家里做生意亏了，于是便搬到了北边的建宁路，也就是建军的隔壁，当我们找到他家的时候，已经人去楼人，什么也没有留下来。”
　　小商继续把他知道的向张天浩汇报了一下。
　　“对了，头，今天站长让我去查了一家服装铺走水的事情，而且都过了好几天，结果什么也没有查出来，好像是电线老化走水了。”
　　小商好像突然想到了什么，便开口把今天一件很奇怪的事情向他说了一遍。
　　“服装店走水，不是警察的事情吗，怎么又分到我们的头上了，我们很闲吗？真是什么事情都往我们站推，我们也去当警察好了。”
　　“我也是感觉到奇怪，只是这事情是三队人去检查的，我们没有去，我也是听下面的兄弟说的，三队的人去检查结果便是那家的服装店走水，而老板因为喝酒喝多了，也不知道在家喝到什么时候，把自己喝晕过去了，然后也不知道怎么起火，把整个店铺都烧光了，人也烧死了。”
　　“我也是感觉到奇怪，估计里面所有的东西都被人给偷了，现在去查，查个屁啊，全特么的一身黑灰回来了。”小商虽然不是特工训练过的，但怎么说也是西昌站的老人，对于这些成都站来的人，也是相当的排斥。
　　“行了，你也只能在我这里说说，其他地方，都给我闭紧了，别整天大嗓门，别嫌弃自己死得太快了。”
　　张天浩瞪了他一眼，然后便又向着办公室里走去。而小商也是亦步亦趋的跟在后面，还笑嬉嬉的，根本不担心张天浩把他出卖了。
　　“对了，头，我听有人说，头通红，想要举报头，结果被站长大骂了一顿，差点儿拉出去枪毙。”
　　“谁啊，特么的，这不是搬弄是非吗，谁特么的缺心眼啊，我和站长都要走了，还有人想要找我的麻烦，看来他真的活得不耐烦了。”张天浩的脸上瞬间闪过一抹杀机，甚至强大的怒气都已经让他有了杀人的冲动。
　　“听说是成都那边的人！”
　　“好，好，好！”张天浩连连冷笑，给我去盯着，查一下是谁特么的给我添堵。
　　“是！”

第二五五章王长顺
　　张天浩在回到了自己的办公室之后，把他所有在站里发生的事情，以及在外面发生的事情，仔细的疏理了一般，眼神之中多了几分的杀机。
　　“小王！”
　　唯一的破绽，便是那天晚上的胶卷，虽然小王告发的可能性极低，可他也不敢保证小王会不会向徐钥前，或者是其他人透露出一些消息。
　　如果是这样的，那对他真的相当不利。
　　想到了这里，张天浩便重新向着地下室的方向走去，那里继是暗房，也是审训室，现在只是一个临时的暗房罢了。
　　相对而言，小王一般都会在那里上班的。
　　张天浩拿着茶杯，迈着随意的步伐，一边走，一边思考着徐钥前给他布置的任务。那就是审训候鸟。
　　“张站长，你也去地下室吗？”
　　“是啊，站长的任务，我不得不来！”张天浩笑了笑，然后便跟蔡丰打了一个招呼，然后便继续过去。
　　他走到地下室的门外，然后便是两个警卫给他打开门，让他直接走了进去。
　　走在地下室内，张天浩并没有直接走向刑训室，而是直接拐了一个弯，去了小王，或者叫王长顺的照片冲洗室。
　　“咦，张站长，今天怎么有空来我这里？”
　　王长顺一看到张天浩，先是一愣，然后便笑了起来，直接站起来迎了过来。
　　“小王啊，这里的环境可能不大好，过来看看你，你也辛苦了，只是站里的楼还没有建，等开春才能建，你在这里，也将就了。”
　　张天浩笑着走了过去，然后笑了起来，并坐到了王长顺的这个只有不足十平方的临时办公室里，四周打量了一下。
　　“那里的话，能有一个地方便已经不错的了，毕竟都是那些该死的混蛋，把我们的办公室给炸了，我还是幸运的，可是那几个兄弟，唉！”
　　一提到大楼被炸，几乎是所有人都深恶痛绝，没死还真是幸运，要是白天炸，那后果可不就是……
　　“嗯，的确如此，红党太可恶了，他们的破坏太厉害了，我真想把他们全部给抓起来，可惜，我没有站长的能力。”
　　“张站长，你已经做得很不错了，你可是所有人的偶像，你抓到了不少的日谍，已经把我们西昌站完全是扬眉吐气一翻。”
　　王长顺看着张天浩坐在那里，看着自己，也才发现张天浩喝了一口水，好像杯子里没有水了，便站起来。
　　“张站长，我帮你接一点水吧。”
　　“多谢了！”
　　张天浩也只是笑笑，并没有客气，把杯子直接递了过去，然后便站了起来，准备四下看看，好像他还是第一次来这里。
　　“我这里就是一个破地方，也没有什么东西，让张站长笑话了。”他一边倒水，一边看着为张天浩解释道。
　　张天浩也只是笑笑，好像一切都感觉到新奇一般。
　　就在张天浩把他的身子挡住了王长顺的视线的时候，他的手里突然多出了一支小小的药水，然后在王长顺的杯子上空便是轻轻的一滴，然后又快速的消失在他的手中。
　　整个过程绝对不超过三秒。同时他已经走了过去，看着这个所谓的暗房里挂着的各种照片。
　　“咦，还有我的照片？”
　　“是啊，也不知道那个人拍到张站长的照片，无聊至极，不过张站长的照片还是挺帅气的。”说话间，他已经把一杯茶倒好，并放到了他的桌子上面。
　　“可以把我的照片给我吗？”
　　“没有问题！”王长顺也是很好说话，也只是一张普通的照片。
　　“对了，长顺啊，我们站里的人，都是干什么的，你也清楚，我们各个人的照片尽量不要外传，特别是站长，否则，后果很严重，现在到处都在收集我们的照片，目的便是为了刺杀我们站里的人。小心再小心。”
　　“多谢张站长，这一点，我也清楚，所以，我们的照片，即使是冲洗出来，除了证件照片外，其他的都会就地销毁或者是全部收集起来，我这里也有规定的。”
　　“那就好，这样吧，这一段时间，大家都累了，我今天晚上请大家吃饭，到时候你也过来，便在我们的食堂，外面不大安全。”
　　“多谢站长了，这怎么好意思？”
　　“兄弟之间，那里来的那么客气，都是一个马勺里讨饭吃的，我们有今天，还不知道有没有明天呢，所以，大家能聚一次是一次吧，再说了，大家都不容易！”张天浩直接端起茶，向着外面走去。
　　走到了外面，张天浩才想起来，好像没有让食堂准备一些酒菜之类的。
　　“小商，你过来一下！”他又重新回到了上面，看着正准备出去的小商，便叫住了他。
　　“头，有什么事吗？”
　　“你拿我的钱，去让老陈他们食堂准备几桌酒菜，今晚我请所有兄弟吃饭，一会儿，我再去请站长一起去，这一段时间，站长可能忙忘了，我但不能忘记兄弟的功劳和苦劳啊。”说着，他直接从身上摸出了一封大洋递了过去。
　　“让老陈他们做好一点，今晚大家乐呵乐呵，外面的饭店，我们不敢去，但自家的食堂应该没有问题吧！”
　　“头还是太客气了。”
　　小商一听，便笑着向着食堂方向跑去。
　　徐钥前的办公室里，张天浩站在他的面前，看着徐钥前正愁眉苦脸的处理着手中的事情。
　　“站长！”
　　“哦，天浩，有事吗？”
　　“是这样的，这几天兄弟们都很辛苦，我想在食堂摆上几桌，请站长和兄弟们过去，站长平时太忙，我这个做下属的不能不为站长和兄弟考虑，所以，想请站长晚上也到食堂来，跟兄弟们说说，不知您有没有时间？”
　　“摆桌请他们吃饭，你又乱花钱了？”徐钥前看着张天浩，也知道张天浩自从上一次刘家给了不少钱之后，一直大手大脚的。
　　“站长，我以后都靠站长提携，我花点儿钱，让兄弟们乐呵乐呵，站长更体衅下属，这样兄弟们办事会更用心，您说对吧？”他根本没有不好意思，相反还笑着了起来。
　　“就你，好人都让你做了！”
　　“都是站长教导有方。”
　　“马屁拍得再响也没用，这样吧，晚上我也过去，让食堂准备准备，一会儿走后勤的帐。就这样吧！”徐钥前一听，也明白张天浩的意思，帮他拉拢人心。
　　“不用了，站长，后来的人会查帐，到时候不好交待，还是我自己来吧！”
　　“你啊，真是穷大方，你那一大家子，不要吃饭吗？”
　　“我已经让人把后面的店铺都盘下来了，以后她们至少饿不死，再说，我把她们买下来，便是可怜她们，只是我的能力有限，帮不了他们更多的，也只能救下几个，唉！”
　　“的确如此，西北的土匪纵横，天灾连连，民不聊生，这也是没有办法的事情，唉，内有乱党，天灾人祸，外有列强，党国艰难啊！”徐钥前也是不由得发出一声的感慨。
　　“是啊，这也没有办法，等到乱党被消灭，委座一定会下大力气整治国家，国家也只会越来越好。”张天浩立刻又是一记马屁过去。
　　只是他知道，这个所谓的党国，根本不可能成功。
　　“对了，那个候鸟，你去审了吗？”
　　“没呢，我这就去审，我听小商说，他是一个死硬分子，想要审出什么东西来，可能行并不大！”张天浩无奈的叹了一口气。
　　“嗯，你去试试吧，如果能审出更好，审不出来，那也没有办法！估计实在不行，便送到县大牢去吧，我们这里没有那么多的地方。”
　　张天浩说了几句话便离开了徐钥前的办公室里，直接再一次走向地下室。
　　手中依然还是拿着那个杯子，甚至连水都没有喝一口，只是把杯水中的水全部倒了，并不是他不相信王长顺，而是他真的不想喝。
　　……
　　在西昌站内的某个房间内，一个中年人看着面前的那些香烟盒子，脸色也有些失落，甚至可以说有些失望。
　　如果张天浩在这里，绝对会认出来，这是今天下午在他们三德中学门前卖烟的那个中年人。
　　“也不知道是谁，这让我都不知道怎么联系，现在想要找帮一下忙都不容易。”
　　想到了自己被赶出来，如果再过去，很可能引起那些狗特务的注意，作为一个死子，作为一个领到了任务作为一个永久的潜伏者，在没有到一定的程度情况下，永远不会被唤醒，可是一旦唤醒，说明事情已经到了一定的程度。
　　作为一个潜伏者，他可是知道他们这一行的规矩。
　　他重新整理了一下自己的衣服，然后看向桌面上的那份《老鸟之死》的祗报，这是一个特殊的传来情报的方式，用这种名字把他唤醒，看起来有点儿玩笑，可就是又是那么严肃。
　　同时，他也从死信箱里取到了给出的接头暗号，甚至指出怎么做，可其中一个让他有些都有些不敢相信，让他到三德中学去卖烟，而且还叫出这种可让他有些启不开口的话。
　　他看了看时间，然后便又重新坐了下来，甚至他很想到三德中学去开一个小店，然后直接贴出自己的招牌。
　　只是他想想还是算了，这种方式的后果只会引起特务的注意。

第二五六章传递消息
　　秦玉香坐在房间里，重新收到了一封上级的电报，也让她叹了一口气，上级让她不要轻举妄动，自然也明白上级的意思。
　　可是她真的有点儿不忍心候鸟被抓，可她一点儿办法也没有，毕竟她现在的情况，还真不好动，看着肚子已经挺起来，早已经显怀。
　　要不是是张家的血脉，她那婆婆可能直接把她赶走了。
　　毕竟张家出了张天浩这么一个人见人恨的混蛋，老张家真的没脸见人了。
　　不过，这个媳妇还算过得去，甚至还带着三个侍女做事情，吃喝一点也不少家里的，虽然知道这是张天浩的，可是她也没有办法，毕竟张家的血脉还是要留下来的。
　　秦玉香试了一下张天浩的电台频率，可还是没有任何的动静，不是她不想不接收，而是对方根本没有打开电台。
　　同样，她也明白，张天浩现在的日子并不好过，毕竟前一段时间的心疼，知道张天浩至少说遇到了很大的危险。
　　“唉，孩子，你来的不是时候啊！”
　　可惜，这个孩子，她还不能不要，她可是知道张天浩的性格，虽然宠她，可也不会无原则的宠她。
　　即使两人之间的命令已经永远的牵扯到了一起，但明显张天浩也是一个极有主见的人，而且能力之强，也不是她能比拟的。
　　她看了看在箱子里面的那封所谓的欠条，本来她还以为张天浩真的向候鸟要的欠条，可是却发现，这是一封推荐张天浩加入他们的介绍信。
　　她自己都不知道说什么好了。
　　拿起来，再一次打量了一遍，然后又拿起了自己帮着张天浩写的那份入党申请书，她都有些不知想什么好了。
　　除此之外，张天浩还给她办了一个身份，山下爱子一个日本人的名字，虽然不知道为什么张天浩帮她办了这个身份的目的是什么，但她知道张天浩不会无缘无故帮她办这个身份。
　　她重新收了起来，然后又看了看，便重新收了起来。
　　……
　　张天浩重新来到了刑训室里，坐在桌子的对面，看着对面的候鸟。
　　此时的候鸟已经一脸的苍白，几乎没有什么血色，甚至要不是那张椅子，说不定他便可能滑下去。
　　“候鸟，初次见面，看来你的情况很不乐观！”
　　“张副站长，我可不是第一次见到你，我已经见到过你无数次，可惜，每一次都让你逃了，真是可惜，真是可惜。”候鸟呵呵的冷笑，看着张天浩，一副想要生吞了张天浩的表情。
　　“候鸟，现在我们坐在这里，不能好好的谈谈吗，有那么必要剑拔弩张吗，好像没有必要了。”
　　“呵呵，你是一个特务，我被你抓来，我一个普通的百姓，跟你有什么可谈的。”
　　“是吗，作为一个红党的西昌特高官，我们不能好好的谈谈的吗？”张天浩有些玩味的看着候鸟。
　　“难道你愿意就这么样死在这里吗，你这样身体状况可是堪忧吧，到时候即使是你死了，我们也会把你充分利用起来，引出一部分红党来，我们一样可以大把的把你们抓起来，你不是一样吗？”
　　“你也别吓虎我，既然你们知道我的身份，你认为你能从我的身上得到消息吗，那你也太小看我了，甚至小看我们红党，你还是死了这条心，我们红党之人，什么时候怕死过的。”
　　“是吗，我记得我们之中有不少是你们投降过来的人吧，他们不也是红党吗，不一样为了好日子，要钱有钱，要权有权，怎么，他们追求美好的生活，他们有错吗，到是你们，一直在扰乱党国的稳定，扰乱党国的安定，你们才是党国的罪人，罪人啊！”
　　“哈哈哈，你这是我听过最大的笑话，你们军阀，把人民害得民不聊生，把人民害得妻离子散，战争不断，把东北送给了日本人，你们还能代表着人民吗，人民还是生活在水深火热之中。”
　　候鸟一听张天浩的话，也不由得放声大笑，笑得相当放肆，而且双手不时的拍打着桌子，看起来相当的激动，甚至连连咳嗽，甚至嘴角都咳出了丝丝的血迹，脸色也是咳得有些红晕起来。
　　“呵呵，候鸟，党国的政策是坦白从宽，拒绝从严，看来，你是敬酒不吃吃罚酒了。”张天浩脸色冷了下来，甚至看向候鸟，脸上充满了杀机，只是他的右手手指不时在桌子上面轻轻的敲打着，好像是很随意的动作。
　　这一动作，张天浩都已经不知道敲了多少次了，甚至可以说是他为了特殊的需要，他经常在众人面前，作思考的时候，下意识的敲着桌子。
　　只是眼神之中那担忧之色却更浓，要不是四周还有几个特务站着，他都想帮他治疗一下，可是没有办法，他只能这么做，只能狠下心来。
　　“呵呵！”
　　“你不为你自己想想，还要为你的家人想想吧，你的家人已经被我们找到，自以为逃得远远的，自以为来了一遍《老鸟之死》便可以逃得掉，你想得太多了，你那老婆虽然已经四十来岁，可也是有着一定的样貌。你那儿子，多可爱，马上便要送到牢房之中，终生享受着牢狱之灾，你忍心吗？”
　　“还有你的女儿，虽然嫁人了，可她婆婆一家，想来，不用我多说了，一定会抓到的吧，你认为我们会放过吗？”
　　候鸟看着张天浩的眼神，张天浩更是越说越狠，这是要把他的一家人往死里整，那后果是什么，他几乎可以想象到了。
　　但他也知道张天浩在吓唬他，再提醒他，眼神之中的担忧可作不了假。同样也是告诉，他的家人都已经消失了，都很安全。
　　特别是张天浩的眼睛眨了数次，一种以特殊方式告诉他了结果。
　　候鸟的心里一直担心的事情也终于放下心来，但他的脸上却是青筋暴起，甚至挣扎着便要向张天浩扑过来。
　　“你们都是畜生，你们都是畜生，来吧，有本事朝我一个人来，有本事来啊，拿老人，女人孩子出气算什么本事，算什么本事。”
　　“你们是畜生，你们不得好死，不得好死！”
　　两个警卫立刻冲过去，把他重新按在椅子上面，不让他起身。
　　而候鸟直接一口血痰吐向张天浩，那愤怒的神色，绝对是让人大吃一惊。
　　张天浩看着这一口血痰直接吐过来，头一让，虽然没有吐到了的脸上，但还是吐了他一脸的吐沫星子。
　　“呵呵，是不是很生气啊，这就是胜者为王，败者为寇，你认为你发怒有用吗，甚至说，你发怒了，你便可以逃过我们的手段，你可能会听到你的妻子在惨叫，听到你的儿子再哭泣，听你到的女儿在挣扎，你是不是想要咆哮啊，来吧，怒力咆哮吧，如果想吐，继续，请继续！”
　　张天浩此时就好像是一个恶毒一样，甚至更像是一个毒蛇一样，即使是跟在他身边的两个行动队员也感觉到一阵的头皮发麻。
　　以前，张天浩狠，可也没有这么狠的吧。
　　可是现在呢，这话这么恶毒，他们都有些想要逃得远远的。
　　候鸟听得双眼都瞪得滚圆，甚至又开始挣扎起来，想要扑上来咬死张天浩。那愤怒的表情，几乎双目都开始充血，甚至全身发抖。
　　要不是知道张天浩已经告诉他消息了，他都以为张天浩会直的这么去做，那几乎不是人能干出来的事情。
　　可张天浩却说了，而且说得相当的坦然，好像他已经做过不少次一样。
　　要说做，张天浩即使是再，还真没有这么去做过，也不会去做。
　　“你不得好死，你不得好死，我做鬼也不会放过你的，做鬼也不会放过你的，不会……”
　　候鸟一脸的愤怒，更是不住的挣扎，本来已经伤痕累累的他，再一次全身多处迸溅出鲜血，双拳又在那桌子上不时的锤打起来，脑袋向边上一歪，整个人便已经晕了过去。
　　“头，他晕过去了！”
　　“这么就晕过去了，也太假了吧!”张天浩心里暗自腹议起来，只是他的脸上却一副很严肃的样子。
　　“该死的，这样就晕过去了，我才开始，还没有劝说过瘾呢！”
　　张天浩一副犹意末尽的表情，然后才瞪了候鸟一眼，便用淡淡的语气吐出一口句话：“算了吧，明天跟他聊，让人去找他的家人，一定要找到，争取从他的身上找到突破口，这样，我们他便可以立一件大功。”
　　“对了，今天晚上，我请兄弟们在食堂喝酒，让所有兄弟，除了职班的，都去，至于职班的兄弟，我会让食堂给他们留一份的。”
　　“多谢张站长，我们一定到！”
　　几人一听有酒喝，顿时笑容满面，直接快速的把这个候鸟给拖了下去，然后便扔到了牢房里面。
　　“对了，让老贾过来帮他治疗一下，别特么的直接吓死，那我的罪过可大了，到时候一旦传出去，我的名声全毁了。”
　　“哈哈哈！”
　　几个一听张天浩的话，也不由得笑了起来，在他们这里上班的人，有个屁名声，即使有，也是臭名声。
　　“哥几个，先走一步，要向站长汇报，回见！”
　　而张天浩也去向徐钥前汇报，毕竟一转眼，已经是一个多小时了，再过一会儿，便可能天黑。
　　他走出刑训室，对着不远处的那个王长顺的暗房望了望，然后便是微微一笑。毕竟王长顺的房间里灯还亮着。
　　“小王，走，去吃饭了！”
　　“多谢张站长，我马上便出来，请您先去！”王长顺一听张天浩的叫声，也快速的收拾了一下房间里的东西，然后喝了一口茶，便带着愉悦的心情打开门，向着外面走去。

第二五七章喝酒
　　“站长，这就是我审训的全部过程，只是这个候鸟太差了一点，我只是说说他而已，可他竟然气晕过去了，我要不是担心把他气死了，我都想把他浇醒再来一遍。”张天浩有些得意的说道。
　　看向徐钥前，他的嘴角也是带着一丝的讨好，甚至想要立功的表情，这也是很符合张天浩一直以来的人设。
　　徐钥前并没有多说什么，他也是很好奇，张天浩到底跟候鸟说了什么，直接把候鸟给说晕过去了，还是人吗？
　　“行了，别表功了，你那点儿伎俩，我还会不知道，不就是威胁吗，有什么可以弦耀的，行了，没事便滚蛋吧！”
　　“站长，你看，我们是不是去食堂吃饭了，现在都是什么时候了，六点多天，天都黑了，食堂那么应该准备差不多了。”
　　徐钥前看了看时间，还真是到了六点半，真的不少了，也只是叹了一口气，便放下东西：“你先去，我把事情处理一下，再去！”
　　“那行，我让兄弟们等等！”
　　说完，张天浩直接走出了办公室，向着食堂走去。
　　走在路上，张天浩再一次回想着今天与候鸟见面的过程，这一次见面，两人都互换了一下消息。
　　张天浩告诉他，他们城内的红党，基本都没有抓到，只是抓到了两家的家属，不过，他们的家属已经被老李打死了，毕竟吊在西城楼上，老李忍痛打死了自己的家人。
　　另外，张天浩还告诉他，他们的行动小分队被打死四个，还跑了一半左右的人手。至于有多少人，张天浩也不知道。
　　而候鸟也告诉张天浩，请他帮帮忙，当然是在他们有需要的时候，他的钱已经被他们花了，有点儿对不起他。
　　同时他告诉张天浩，他们组织内部应该还有一个中层的背叛，至于是谁，他也不知道，请张天浩有机会的时候，告诉他的组织内部人员，如果告诉二号也行。
　　然后张天浩告诉他，今天有一个人拿着他的暗号到他们三德中学门口来卖烟，结果被他让人赶走了。
　　他说，如果有机会，还是请他帮一下，但不要让他们知道张天浩是谁，这个虽然有点儿困难，但希望张天浩还能帮他们一把。
　　只是张天浩再想问的时候，候鸟不说了。
　　而候鸟真正晕过去的原因不是张天浩骂他，而是他气不过徐钥前把他的同志家人吊在楼层上吹寒风。怒极攻心，才晕了过去。
　　最重要的是他的身体实在是有些支撑不住，本来还想跟张天浩多交流的，可现在看来，已经没有机会了。
　　虽然交流时间足足有一个多小时，可表面上是张天浩用各种恶毒的方法来劝说候鸟，但又有什么人知道，实则是张天浩跟他在交流情报呢。
　　想到了这里，张天浩也是一阵的苦笑，毕竟张天浩知道对方还是不放心他，甚至根本没有告诉他一些有用的信息。
　　但他也能理解候鸟的行为，并不怪他，更何况张天浩也没有说出许多的事情，这已经成了两人之间的心照不宣。
　　至于跟他身边的两个审训室的警卫，对于这一切，根本不懂，更别说摩斯密码。
　　再说，他们也只是负责看守的，甚至两个行动的人员，也是二队的老人，根本就是一个大字不识一个的流氓，后来加入行动队的。
　　很快，张天浩便已经来到了食堂，唯三的三个建筑好好的，其中一个便是食堂，第二个便是地下的审训室以及后面的一排平房。
　　“头来了！”
　　“都来了吗？”
　　“头，怎么可能，连候队长都忙得要命，听说头请客，也才跑过来！”程南看到张天浩，也笑了起来。
　　“不过，我们一队二队，甚至情报科，后勤科的人都来差不多了，三队四队的人都没有来。”
　　张天浩一听，嘴角微微一扬，马上便明白，他们这是不想给他张天浩面子，或者是他们想来，可来这里根本吃不下张天浩这饭，毕竟他们还想把张天浩往死里得罪呢。
　　想明白其中的道理之后，他也只是笑笑，并没有多说，而是直接招呼站里的兄弟开始随意的闲聊起来。
　　足足三大桌，几乎把站里原来的老兄弟都叫了过来。
　　只是即使是如此，加起来，三桌估计也坐不满，如果是加上后勤的人员，很可能才坐满。
　　“站长好！”
　　就在他们闲聊的时候，徐钥前走了进来，众人立刻站起来，行了一礼。
　　“咦，三队四队的人员呢？”
　　“谁知道啊，他们都没有来，好像在外面执行什么公务吧！”小商在徐钥前的耳边小声地说了一句。
　　徐钥前那里不知道，显然三队四队的人来这里，根本吃不下张天浩请客吃的饭，毕竟他也明白其中的龌龊，便狠狠的瞪了小商一眼，也知道肯定是小商向张天浩汇报了这三四队的向他告密的事情。
　　只是这些人告密，他的心里也很不高兴，毕竟什么事情都往张天浩头上扣，是不是有点儿太不合常理了。
　　“站长请入座！”
　　很快，徐钥前便坐到了主桌上面，然后扫了一眼整个三桌人，还有些稀稀拉拉的。本来四桌还能坐得下，可现在三桌竟然有点儿空了。
　　“感谢各位一直以来对我的工作鼎力支持，借张副站长的这一杯酒，表示对大家的感谢。”
　　“各位兄弟，请举杯，感谢站长这么多年来，一直为我们的西昌稳定作出的努力，甚至不辞辛苦，埋头苦干，一干便是三年，无怨无悔，只为党国，死而后已，请允许我向站长表示感谢。”
　　张天浩站了起来，大声地说道：“各位兄弟，我们一起敬站长，祝站长仕途长远，步步高升。”
　　“站长，您随意，请！”
　　“好，为了党国，大家共饮此杯！”徐钥前举着酒杯，大声地说道，同时更是一饮而尽，然后才放下杯子。
　　边上有柳娜为徐钥前和张天浩倒上两杯酒，其他人了纷纷倒酒。
　　“各位，别人的新年是快乐的，可是我们的新年是忙碌的，特别是越临近亲年，我们也就越忙碌，甚至现在我们连休息的时间都没有多少，甚至可能随时出现紧急情况，我，还有张副站长，几乎都不能回家了，还有更多的兄弟，跟陪着我在站里，一忙都忘记了时间，这一杯，我敬各位这一段时间的辛苦付出。”
　　徐钥前再一次高举酒杯，表示感谢，众人再一次满饭此杯。
　　第三杯结束后，众人也开始纷纷找喝酒的对象，而张天浩也只是跑到了徐钥前这里，赂徐钥前敬酒。
　　“我说，张副站长，你把人家是不是给忘记了，人家可美女啊，你都能忘记，人家真的好伤心！”
　　“别，别，柳大小姐，你，我可惹不起，说吧，要怎么喝，我今天算是舍命陪君子。”
　　“张副站长，你可说错了，罚酒三杯，没有问题吧？人家是小女子，可不是什么君子！”柳娜看着张天浩的囧相，也不由得笑着说道。
　　“行，我喝，我喝还不行吗？不就是三杯吗！”
　　张天浩连一丝的犹豫都没有，便直接在他的面前摆上了三个酒杯，然后依次倒满，便开始喝了起来。
　　三杯酒下肚，张天浩的脸色也是红了一丝，然后看着柳娜：“柳大小姐，柳密书，可以了吧，饶了我吧，站长在这里，你可以敬敬站长。别光是敬我啊！”
　　“站长当然要敬，不过今天这酒是张副站长的，我至少先把这场酒的主人敬好吧，来，我们走上三个！”
　　“牛，牛啊，女中豪杰，女中豪杰！”
　　张天浩也直接大呼，然后跟着柳娜一起喝了三杯。
　　“张副站长，作为兄弟的，现在张副站长高升了，一直没有机会敬张副站长，今天借您的酒，敬您，不知道如何？”蔡丰站起来，也是笑着说道。
　　“行，一起，一起！”
　　张天浩几乎是来者不拒，一时间，两瓶酒也已经下肚，整个人走路都有些打漂了，甚至也左右摇晃起来。
　　看得徐钥前也是直摇头，毕竟张天浩今天喝的酒可是走不少了，一身的酒气。
　　“来，小商，小程，小候，小王，还有各位，我们一起走一个！”张天浩站在另外一张桌子上面，大声地吆喝道，“难得是兄弟们，兄弟同心，我们以后一定要紧紧的围绕在站长的身边，干！”
　　“对，围绕在站长的身边，干了这杯酒。”
　　众人一听，也是一愣，也都笑着大声说道，显然众人的酒也喝了不少，地面上都已经摆了不少的酒瓶。
　　徐钥前直到门口，听到张天浩的吆喝声，也是微微一笑，毕竟他可不能喝醉，至少他认为他不能喝醉。
　　“啊，小王，你别倒，再来，再来！”
　　就在这时，他们这一桌人刚刚喝完杯中的酒，小王一个人直接痛苦的钻到了桌肚里面去了。
　　边上便有人大声地叫了起来，甚至看向桌下的小王，都不由得哈哈大笑起来。
　　整个桌子下面已经钻了三个人了，再来一个便要凑成一桌麻将了。
　　然后几人也直接发出一阵大笑，便又有气无力的趴到了桌子上面，或者是想要再跟张天浩再干上几杯。
　　喝了两三个小时，二十多人，也基本都喝醉了，即使是没醉的，走路也是左右打晃的。

第二五八章见面
　　看着小王钻下去，张天浩面如常色一样，又与众人喝了一些酒，才向着自己的桌子走去，甚至走路都要搀扶了。
　　而他这一桌上，柳娜和徐钥前早已经吃了一会儿离开了食堂。
　　就这样，整个酒桌都慢慢的散场，而喝醉的众人也直接被送到了一个临时的房间里去休息了。
　　张天浩也是摇摇晃晃的走出了三德中学，好像是漫无目的的向着家的方向走去，至于开车，那算了。
　　“张站长，别回去了，这样回去太危险了。”
　　“没事，没事，我没事，我没醉，我没醉！”张天浩直接摇晃着他的手臂，一意要回家去睡觉。
　　那警卫看到张天浩这样，也没有办法，只能让张天浩离开了。
　　只是当张天浩离开了这些人视线之后，整个人便直接融入了黑暗之中，而他身上的衣服也是被他快速的到了一个黑暗一点的地方换了下来。
　　此时的他那里还有什么醉酒的样子，在他来到了一个小河边，把脸和身上都用清水洗了洗之后，根本没有一丝的酒味。
　　原来他喝的酒，全被他收里了他的空间之中。
　　一个高大的风衣，一顶黑色的帽子，加上那已经翻起来，挡住了他大半脸的衣领，还有一个黑色的大口罩，即使是再熟悉的人，也不可能认出他来。
　　在他的一个小小的安全屋里，他直接把自己打扮了一下，即使是熟悉他的人走进他的身边，他也不大可能被认出来。
　　很快，张天浩便来到了一家悦来客栈。
　　他打量了一下悦来客栈，围绕着悦来客栈转了一圈，整个人都走在黑暗的阴影，如果不注意，根本没有人会发现。
　　同时，他又往回走了一会儿，重新绕了一个大圈子。
　　一刻钟后，张天浩才来到了悦来客栈。
　　“客观，是要住店，还是要打尖？”
　　“废话，当然是住店，来一间二楼的房间！”张天浩压低了声音，声音之中透露出了沙……好像四十多岁的中年人一般。
　　而他整个人都包裹在包衣之中，根本看不出来他的样子。
　　“先生，证件！”
　　“没有！”
　　“那不行，上面查得比较严，我可不敢，老板也不让！”那个伙计看着张天浩，也不敢让张天浩住。
　　“我只是休息两小时，你看……”
　　说着，张天浩拿出一个大洋，然后放到了桌子上面，淡淡地看着伙计。
　　“一个时辰？”
　　“是的，现在才九点多，十一点，我便离开，只是休息一会儿，不会让你为难的。你看……”那伙计看着桌上的大洋，然后又吞了吞口水，咬了咬牙。
　　“行，最多大半个时辰，便请先生离开，如果先生没离开，我也不会承认的。我只当没有看到，您看？”
　　“没有问题！”张天浩眼角微微流露出满意之色。
　　“好的，二楼203号房间，先生请！”
　　“不过，先生，请不要让我为难！”
　　说着，他拿起一把钥匙，然后便领着张天浩去了二楼。
　　整个二楼显得有些昏暗，虽然有一盏昏黄的电灯，可也还是阴森森的，即使是站在对面不动，也难以看出什么出来。
　　“先生，请！”
　　伙计打开房间，然后对着张天浩说一声，便收走了钥匙，转身下楼，至于来人是干什么的，他根本不关心，只要不给他惹事。
　　看着伙计的离开，张天浩便重新出门，看了看走道之中并没有人，他便来到了204，也就是他的隔壁房间门前。
　　他并没有立刻敲门，而是站在那里静静的听了一会儿，确定房间里面的情况之后，才在门上有节奏的敲了起来。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚！”
　　三长两短的敲门声，那门内早已经等待得有些着急的中年人一听到门口传来的信号，便是一愣，马上流露了欣喜之色。
　　“请问你找到谁，晚了，已经睡下了！”
　　“先生，我找表哥，听说表哥住这里，过来看看！”
　　“你表哥，你可有证明！”
　　“有，嫂子让我带一包武夷龙井过来！”
　　“咯吱！”
　　那门顿时从里面打开，一个中年人打扮的身影出现在张天浩的面前，只是他把帽子压得很低，根本看不到对方的脸，甚至屋里的灯光早已经暗到了几乎快要看不到人影的地步了。
　　“原来是表弟，请进！”
　　张天浩跟着走了进去，然后左右打量了一下四周，才放下心来，直接走到了一张凳子上面，看着中年人。
　　两人都有意没有揭穿对方掩饰的身份，而是静静的坐在对面。
　　“老候同志让过来，我想了解一下老候同志的情况，不知老候同志如何了？”
　　“可以，老候现在的身体状况很差，但他的意志很坚强，估计过几天，可能会送到县大牢里去。”
　　“还有，老候让我转告你，你们内部至少一个中层人员叛变了，原来他的交通员背叛，已经被他击毙。”
　　“多谢！”
　　“这个我们会内部进行调查的。我们的一个叛徒出卖了组织，他叫陈天华，由于他知道我们组织很多的消息，我想请你帮我找出来，不知道你能不能帮我们找一找？”
　　“可以，只是我根本不知道他长什么样子，而且他有什么特征和爱好，甚至不知道他没有改名字？”
　　“我这里有一张他的照片！”中年人立刻递过来一张照片。
　　张天浩接过照片，然后便收了起来。
　　“还有事吗？”
　　“有没有办法营救老候同志？”
　　“难，几乎是不可能完成的任务，上级对他很重视，不可能不派人严加看守的，而且我知道的也不多，接触不到重要的信息。”
　　“好，我知道了，不过，如果有可能的话，请告诉我们一声，我会设法营救老候同志的。”中年人看着桌面，用那低沉地声音说道。
　　“以后我们怎么联系？”
　　“你告诉我地址，我会写信过去！”
　　“好吧，你以后写信过来的时候，直接写建军路101号，到时候，我们会收到的！”
　　“101号，好像是没有这个房号吧？”张天浩心里不由得一乐，竟然是给了他一个空的地址。
　　“没事，我们会收到的！”
　　“那行，如果有紧急的情况，那怎么联系？”
　　“死信箱，在泰和剧场的第二对面的一个墙上，直接画下一个倒三角，我们便知道了，你可以把东西放在泰和剧场的最后一排座位的最里面一张凳子的夹缝里。”
　　两人的对话时间并不长，甚至根本没有多少时间，中间加起来也就是三分钟的时间而已，张天浩便已经重新离开了这里，甚至从二楼的202房间的窗户上跳了下去，很快消失在黑暗之中。
　　一刻钟后，张天浩出现在和平路的38号小院的外面，看着38号小院门口还站着一个人，正在看守着这里。
　　这里可是三队人的驻地，甚至还有好几个三队的人住在这里。
　　张天浩悄悄的在黑暗之中，看了看三队的那个守卫，嘴角不由得微微一冷。
　　这成都来的几队人员，几乎是跟他要死磕了，他当然不会放过这些人，毕竟上面有徐钥前罩着，至少说，他不可能在没有任何证据的情况下，直接找他麻烦。
　　手中突然出现了一把匕首，就在离那个守卫还有十几米的时候，他手的匕首猛的甩出去，然后便见到那个守卫的脖子上出现了一个刀柄。
　　张天浩速度极快的冲了过去，就在那个守卫抱着脖子想叫，可又叫不出来，身体的力气也在不断的流失，双眼失去了焦距，向后倒的时候，张天浩已经冲到了他的身边，一把把他托住，然后缓缓的扶着坐在了大门的边上。
　　看了看匕首，他放弃拔下来的打算，而是听了听里面的动静，然后直接推开门，向着小院里面走去。
　　很快，张天浩一身煞气的走了出来，而他的身上竟然没有沾上一滴血，可他的嘴角却是扬得老高。
　　五个成都站的行动队员，连同他们的小队长，全部死在里面，只是还有五个人可能是值勤，根本没有回来。
　　看着地面上已经被他撒上了一些的孜然粉，又在这个门上直接贴上了红党的标语，做完这一切之后，他便消失在整个黑暗之中。
　　一辆自行车，直接被他骑得飞快，很快，他又换回了他今天吃饭喝酒时的衣服，满身的酒气，而且这一次还真的喝了不少的酒，便倒在离三德中学大约千米左右的大街上。
　　整个人都好像抱着柱子，便假装睡着了。
　　就在他这里刚刚准备好，看了看时间，已经是十二点左右，他的嘴角微微扬起来。
　　而在他的不远处，还有一瓶今天喝的白酒，空着瓶子倒在那里，如果没有人，还真不会注意到这里的情况。
　　但浓浓的酒香，还是飘出了好远，至少他身边数十米范围内都能闻到那酒香之气。
　　三德中学徐钥前的办公室里，徐钥前也才睡下不久，便听到了他房间里的电话“叮铃铃”的响个不停，直接把刚刚进入梦乡的徐钥前给叫醒。
　　带着一脸的不满，他拿起电话，便听到了急促的声音。
　　“什么，三队在家的人全死了，你们立刻呆在那里，我立刻组织人手过去看看！”徐钥前本来还是一脸睡意的，一听到三队出事，他整个人都跳了起来。

第二五九章王长顺之死
　　“来人，来人，立刻叫醒所有人，立刻去三队的驻地！”
　　外面的警卫一听徐钥前的咆哮声，便立刻去叫人。
　　十分钟后，徐钥前看着面前的十二个人，也是一愣，因为他发现少了张天浩。
　　“张副站长呢？”
　　“报，张副站长在喝醉酒后，便吵着要出去，好像回家去了！”
　　“打电话，看看他有没有回家？”
　　“是！”
　　很快那个警卫跑回来，对着徐钥前说张天浩根本没有回家。
　　“走，我们先出发，一会儿再去找他，真是的，没有想到这么晚了还要出事情！”徐钥前也是一愣，然后便放下找张天浩的心思，直接让人开车向着和平路的方向而去。
　　刚刚开出没多远，前面的司机突然把车停了下来，然后便对徐钥前说道：“站长，前面的好像是张副站长，只是张副站长好像抱着那个柱在睡觉！”
　　徐钥前一听，走过去一看，心里那个又好气又好笑，这个张天浩竟然跑出三德中学，然后在半路上抱着柱子睡觉也是一个奇葩了。
　　而地上还有一个倒着的酒瓶，实在是不知道说什么好了。浓浓的酒气，直接使得四周都有着浓得几乎要化不开的酒香。
　　“该死的，不能喝非要喝，带上他，然后找水把他浇醒，我们再去和平路。”
　　候群叫上两人，直接把张天浩抬到了后面的汽车上面，然后两辆汽车便向着和平路方向再一次驶去。
　　而候群让人直接拿出一条毛巾，倒上了一些水，往张天浩的脸上浇去。
　　“谁，是谁？”张天浩也是打了一个机灵，好像真的从睡梦中清醒过来，直接翻了一个身子，然后才发现四周有人，而且正看着他。
　　而且车子左右摇晃，让他才看清楚是候群他们。
　　“小候，这是怎么了，我不是在家里睡觉吗？”
　　“头，你在半路睡着了，要不是站长发现了你，你可能要受凉了。现在正向着和平路的方向而去，你自己小心一点。站长好像不大高兴，发生大事了。”
　　“大事？什么大事？”
　　“我也不知道，只是站长让我们立刻出发，好像是紧急任务！”候群解释道，“对了，头，你现在感觉怎么样，有没有事情？”
　　“能有事情？只是有点儿头晕，别的没有什么。”张天浩立刻坐了起来，然后让小候把他的事情说了一遍。
　　“唉，这一次可真是丢脸丢大了，没有想到，竟然抱着一个柱子睡着了！我还以为正搂着美女在睡觉呢。”
　　“原来是这样啊，我说头你怎么抱着柱不撒手呢。”几个行动队的人也是一笑，毕竟他们把张天浩抬过来的时候，张天浩还嘟嚷着。
　　甚至那几个行动队也直接憋着想要笑。
　　“笑吧笑吧，不就是做梦做到美女了吗，这有什么！”
　　“看来头已经很长时间没有找女人了，嫂子去乡下，头想女人也是正常，都快一个多月了。”小候看着张天浩，也不由得笑了起来。
　　“对了，头，要不要帮你找几个过来，现在那里可是关了不少人！”
　　“滚蛋，头是那样的人吗，头能看上那些歪瓜裂枣吗？”边上的候群直接对着几个手下笑骂起来。
　　“行了，都少说两句，没看到站长不开心吗，都把脸给我收起来，严肃一点，发生大事了，还想多说，也不怕站长扒了你们的皮。”
　　张天浩笑骂了一句，然后便依然在车边上休息起来。
　　只是他的心里已经明白，这是怎么回事，这是有人发现了和平路的凶杀案，或者说是三队成员发现那凶杀现场。
　　很快，张天浩一行人都来到了和平路这里，其中两个成都站过来的行动队员正站有那里，焦急的等待着里面徐钥前到来。
　　徐钥前走过去，看着半依靠在门上，早已经死的那个人，脸色要多阴沉有多阴沉，甚至气得差点儿连杀人的心都有了。
　　特别是看着那身上的标语，更怒火中烧。
　　“这是上一次的标语，怎么会这样，红党的小分队又行动了！”候群看着那标语，以及走到里面看了看已经死的另外四个人，甚至墙上还有用血写出来的“血债血偿”的标语，便已经明白这是什么原因了。
　　“站长，我们已经查了，全部是一刀毙命，根本没有第二刀，显然对方是一个用力的高手！”蔡丰跑过来，向徐钥前小声地汇报。
　　“他们全部是死得没有一点挣扎，没有一点儿打斗的痕迹，甚至他们都在睡梦中被人杀死的。”
　　“而且，站长，整个地面上还有一种调料，孜然粉的味道，风一吹，我们都可以闻到，这是对方防止我们用狗来追踪，最主要的是，无论是什么地方，都没有任何的多余痕迹，至于那匕首上面有没有什么痕迹，便不得而知了。”
　　至于指纹之类的，他们西昌站还真没有能力破解，也没有办法查看，如果想要查看，至少要送到成都去，才能有这样的技术。
　　“另外，他们五人的枪也被抢起了，至于钱这类的到是没有拿，显然他们走得很稳，撤退也是按部就班。”
　　张天浩看着蔡丰的分析，也似有似无的点点头。
　　只是徐钥前看着地上的标语以及墙上写的标语，已经明白这是怎么回事，这是一场报复行动，甚至可以说专门报复他们的行动。
　　这是打他的脸，而且是打得啪啪作响。
　　“该死的混蛋，从明天开始，所有人立刻给我全城再搜捕，我到是要看看，这个红党有多大的本事，敢在城内如此的挑衅。”
　　“天浩，你留下来收尾，其他人跟我回去！”看到没有任何的线索，徐钥前的脸色真的很难看，直接回到了自己的汽车上。
　　只是那四个“血债血偿”大字，虽然如同狗趴一样，可相当的刺眼，打击着他的骄傲，到现在，这里已经没有任何的线索可言了。
　　至于地面上的鞋印之类的，根本不用多想了。
　　对于这种情况，张天浩也是早有预料，早已经换了一双鞋，而不是原来的那双鞋。至于有没有鞋印，对他来说，还真没有多大的意义。
　　看着徐钥前离开，张天浩便对着小候几人说道：“把整个现场再仔细勘查一下，找出所有有用的线索，别漏了一个。”
　　然后张天浩便站在一边，等待起来。
　　当第二天天亮的时候，张天浩也没有急着回去，而是与小候他们一起吃了一个早饭才回去，至于尸体也找人处理了。
　　……
　　三德中学里面，徐钥前此时的脸色更加的难看了。
　　“什么，那王长顺竟然喝酒喝死了，一场酒把自己的命都送了，你确定他真的是喝酒喝死的吗？”
　　“站长，我已经检查了，他真是喝酒喝死的，喝得太多，内出血，如果当时喝过酒送到医院抢救，还是有救的，可是当时没有人注意到他的情况，以为只是喝醉了，结果早上发现的时候，尸体都已经冷了。”那医生也有些不敢相信，这个王长顺竟然直接喝死了。
　　“特么的，这叫什么事啊，喝酒都能喝死了，不能喝不能少喝吗！”
　　徐钥前那叫一个郁闷，半夜出事，早上再出事，现在他都感觉到是不是这一段时间他过得太不顺了，要不要出去烧香派佛。
　　“站长，没事我先下去了！”
　　“嗯，你先下去吧！”
　　同时，徐钥前把目光集中到了小商的身上，有些严肃看着他。
　　“这一段时间，王长顺有没有得罪人？”
　　“站长，王长顺本身就是老好人一个，根本不可能和谁发生冲突，而且他在我们站里的人员也不错，从来见人都是笑呵呵，只是这一次有点儿可惜了！”
　　“有没有查过其他的情况？”
　　“我们也问了，根本没有其他情况，昨天两个兄弟把他送回去之后，以后他只是睡着了，而老许也正在对他的尸体进行检查。如果有人动手，便会发现的。”
　　说话间，外面的门又被人敲响，只见老许正站在门口。
　　“进来吧！”
　　“站长，王长顺的尸体，我已经检查了，没有任何的伤痕，更没有中毒，至于有没有其他的，我会进一步检查，初步判断为酒精中毒而死，也就是喝酒喝死的。”
　　徐钥前一听，很想仰天大骂，这么一个好好的人，喝死自己，这得要多好酒。同样他也知道所有人这一段时间压力挺大的，精神绷得紧张。
　　“算了，小商，一会儿把抚衅送到他家去吧。”
　　到了此时，他也是相当的无奈，然后直接挥挥手。
　　当张天浩回到站里的时候，也听到了王长顺的事情，他的心里却是一清二楚，可他还是一脸的震惊。
　　“怎么可能，怎么可能？好好的一个人，怎么会死了呢。”
　　“头，老王就这么死了！”候群等人可是与王长顺在一起喝酒的，结果一晚上便是天人永隔。
　　“小候，别担心，只是他的运气不好，他的身体可能是经常做办公室的，都特么差到了这种程度，还是我们兄弟整天在第一线，身体好，我们兄弟至少喝了不少吧。”
　　“头，你牛，你真的牛，至少喝了三瓶以上的白酒，都没有一点儿屁事，我们那一个不是一斤半以上，现在好了。”
　　两人对视一眼，也是有些无奈。

第二六零章失望
　　“站长，事情是这样的，整个手段以及行事风格，不大像是红党所为，但我又不敢肯定，毕竟这是一个高手，而不是普通人可以做到的。”
　　“说说你的分析？”徐钥前一听，也有些疑惑的看着张天浩。
　　“站长，如果红党有这样的高手，我和您可能早完蛋了，显然这是一场报复行为，而最终的目的是嫁祸给红党。”
　　徐钥前也是一愣，然后看着张天浩，毕竟能从这中间分析出一些东西，连他都没有想到。
　　“你继续！”
　　“站长，我怀疑这是三队惹到了什么人，而且这个人至少说武力上，一打十是没有任何问题的。而且还是一个习武之人。”
　　“而且还是一个习武的高手，可又不愿意暴露身份，或者是对方看不惯三队的行事风格，或者是其他一些事情，让对方产生了报复的行动。”
　　“行，你去查一查这一段时间，三队的人有没有得罪什么人，或者是做了什么见不得人的事情，都向我汇报。”徐钥前一听，满意的点点头。
　　“是！”
　　张天浩直接转身离开了办公室，使派人把三队剩下的人全部叫回来。
　　三队原来是十人，死了六个，其中一个是在前天晚上行动中被人打死的，剩下四个在一个小时后，便直接回到了三德中学。
　　会议室里，张天浩看着剩下四个三队的行动人员，上下打量起来。
　　整个会议室里面更静了下来，甚至能听到他们的呼吸声。
　　而那四人也是莫名其妙，毕竟张天浩把他们早来，一般是了解情况，可现在却坐在这里几分钟都不说话，让他们有一种不好的预感。
　　很快，便有一个队员脸上不知何时被张天浩盯得冒出了丝丝的冷汗。
　　“知道为什么我把你们剩下的四人都叫来吧，想来也不用我多说，你们应该知道了昨天晚上发生的惨案，我不是让你们来了解情况的，而是把你们留下来，是为了救你们，当然，你们可以不听我这个副站长的，毕竟你们是成都行动总队二中队的队员嘛！”
　　张天浩的声音很表静，不带有半分的感情，好像说一件跟他无关的事情一样。
　　“当然，你们也可以不听我的，也可以不跟我说，甚至不跟我写出你们到了西昌的所有行动以及得罪的人，或者是做过那些事情，这个便随你们自己的意，愿意写便写，不愿意写呢，你们可以请便。但死了，别怪我们站里没有关心你们，没有救你们。”
　　“张站长，我想了解一下，这一次队长他们被杀案跟我们所有的行动有关系吗？”其中一个人小声地询问了一下，然后看向另外三个人，然后都微微点了一下头。
　　“是啊，张站长，不知道有人才关系，能不能跟我们讲一下，我们好心里有数！毕竟我们的行动都是保密的。”
　　张天浩直接眼睛一翻，淡淡的说道：“看来我这个副站长只是一个摆设，不是吗，你们继续听你们的成都总部的命令去吧，本来还想救你们命的，那你们自己放弃，那我便没有办法了。”
　　“你们也是经过训练的，比起我这个半路出家的强上太多了，走吧，走吧，既然不把我这个少校副站长放在眼里，我也跟你们没有什么可说的了！”
　　张天浩说完，便直接站起来，向着会议室外面走去，看不出张天浩脸上的任何表情变化，好像被人瞧不起，那是一种正常的现象。
　　那四人一看张天浩要走，顿时对视一眼，站起来便说道：“对不起，张站长，我们没有瞧不起您的意思，我们也不知道我们那里做得不好，还请张站长原谅。”
　　“原谅，你们又不是我的手下，你们只是暂时借调过来的，我无权命令你们，甚至连站长都不一定能命令得动你们，你们好自为之吧，西昌不是成都，这里的势力，以及各个民族人员复杂，死上几个，甚至十几个，都是正常的。”
　　“毕竟一中队全体人员虽然埋了，我还记得在李家大院中摆着的尸体场景，那才叫一个壮观，你们继续，我走了！”张天浩一边走，一转头笑了笑，然后便去拉门。
　　“对不起，张站长，是我等做错了，还请张站长原谅！”
　　其中一个一看张天浩真的要走，甚至已经拉门，并不像是作假，也有些慌了。
　　“对不起，张站长，是我等无礼，请张站长给我们一次机会。”
　　“你们确定要我给你们机会？”张天浩有些不屑的看了看他们四人，淡淡地开口道，“如果你们隐瞒什么，别怪我没有提醒，有些事情做下了，那便是做下了，隐瞒是没有任何用处的。”
　　“请张站长给我们机会，我们一定认真写！”
　　“好吧，既然你们这么说，至少现在还是在我西昌站，那我也给你们机会，至于能不能抓住，便看你们自己了。”
　　张天浩直接站在门口，然后瞪了他们一眼，才缓缓的吐出一句话：“这一次你们行动队五人之死，不是红党所为，是有人故意报复，是因你们做错了事情，如果你们不交待清楚，那我也真帮不了你们。”
　　“看起来好像是红党所为，不过是一个嫁祸之计罢了，要是有这样的高手，我和站长的脑袋早就搬家了，接下来便看你们的了，桌上有纸笔，交待清楚，我也会帮你们分析分析，是惹到那个势力，或者是惹到那个村寨或者是土司了。”
　　“张站长，全交待吗？”
　　“你说呢，当然，如果你隐瞒，反正跟我们无关，这是你们自己惹下的事情，四队至少没有人受到报复！”
　　“我说过，人在做，天在看！”张天浩说完，便拉开了会议室的门，一边向外走，一边又转过头来回了一句，“写完后，亲自交给我，有些事情还是要保密的。我也会替你们保密的。”
　　接下来，张天浩直接回到了自己的办公室，至于这些人怎么写，他还真的没有一个考较，如果有机会，他还是会处理他们的。
　　……
　　“站长，我已经交待他们开始写材料了，把他们这一段时间发生的事情都要写清楚，至于他们怎么写，我会在中午回来看，现在我会带着小商和程南，连海龙去各位检查一下，看看各地有没有偷懒的。”
　　“行，那你小心一点，别再喝酒了，那王长顺便是一个例子。”徐钥前一听，也是点点头，然后又叮嘱了一翻。
　　离开了徐钥前的办公室，张天浩便带着三人去各个城门，甚至军营，关卡转了起来。
　　对于那个陈天华，他也看过了照片，只是对于这个人，他根本没有一丝的印象，甚至想不起来，这个陈天华会被徐钥前安排到那里去。
　　甚至连陈天华多一点的资料都没有，几乎让他有些没把扰抓的感觉。
　　接下来，张天浩还去了警察局，与那位胡大局长，以及何副局长都见了面，甚至还对所有在岗的警察进行了口头的表扬，什么再接再厉，为党国效忠等等，现在的他也是随口便来。
　　张天浩在各地转了一圈之后，整个人都有些失落起来，毕竟他没有看到那个陈天华，也不知道这个陈天华在那里。
　　可是他又不能说，那个陈天华只是在西昌，更多的信息却没有一点，完全是大海捞针，一个县城内有多少人，多的不敢说，大十几万人，甚至超过二十万人都有可能。
　　在这么多人中，找到陈天华，无疑是大海捞针。
　　从警局离开后，张天浩不由得思考起来，作为一个红党的叛徒，根本不可能在外面抛头露面，在外面抛头露面的结果便会被红党的锄奸队给清除了。
　　可是现在还没有清楚掉，却找到了他这里，显然对方也没有办法找到，甚至以前候鸟也没有发现这个人在那里。
　　“这个家伙能跑到什么地方去了呢？”
　　张天浩想到了这里，便不由得摇摇头。
　　“头，你是怎么了，是不是有什么事情？”
　　“没有，我在想，昨天晚上那个三队的人怎么会被人杀了，而且显然是遇到了高手，不大像是红党的作风，反而有点儿像是江湖仇杀，你们感觉是不是这样的？”
　　“头，我也感觉到有点儿奇怪，你这么一说，才发现那里不对劲的地方，不过，这已经不重要了，反正扣到红党头上，对于我们并不是坏事。”小商到是没有客气，而是笑着说道。
　　“屁，你当这事情是好事吗，是不是我们这一段时间做得有点儿过了，或者是我们惹到了什么，我们的脑袋不要了吗？必须有一个交待，如果真是江湖仇杀，那我们都要小心一点，别被这成都过来的三队给害死了。”
　　张天浩眼睛一瞪，对着小商不满的哼哼道。
　　“头，对不起，我还以为头是说其他的，原来是这样，是我想多了。”
　　“小商，我们是要把事情好好的理一理，如果可以的话，我们能不沾便要再沾了，毕竟这种沾这样的江湖仇杀不是我们能应付的，以前我们站里也发生这样的事情，结果死了好几个人，人家才放手。”边上的程南到是小心地提醒道。
　　“原来是这样！”

第二六一章三队底气
　　小商一听，也不由得缩了缩脖子，用眼睛偷偷看了张天浩一眼，看到张天浩坐在那里不时皱眉，便松了一口气。
　　整个站里，可以说知道张天浩手黑的，不是一个，惹到张天浩的没有好下场的，他现在都有些怀疑这一场杀人事情是不是张天浩杀的。
　　要不是看到昨天晚上喝酒喝得太多，甚至连走路都走不稳了，他还真想到了张天浩，毕竟这些人刚刚得罪张天浩的，现在便已经死了，除了张天浩，他实在是想不起是谁。
　　但这事估计永远烂在肚子里了。
　　就在这时，张天浩的眼睛猛的睁开，一股淡淡的危险直接出现在他的心头。
　　“海龙，注意，速度加快，还有你们两人小心，防止有人找我们麻烦！”
　　张天浩直接从后面摸出了一把枪，那是他专门找来的轻机枪，同时直接上膛，拉了一下枪栓，打开了保险。
　　“小商，你拿冲锋枪，给我小心一点！”
　　就在张天浩把事情吩咐出去，连海龙把车子直接开到了极致，在大街上直接狂奔起来。而程南和小商也是拿着枪，不心的戒备起来。
　　“啪！”
　　就在车子加速，三人准备好的时候，便看到了他们的车玻璃上面被一颗子弹打破，那子弹直接打进了中间的位置，发出一声轻响。
　　“在左上前的楼上！”
　　张天浩便看到了一个枪管出现在前面的一个楼的边上。
　　“向左边开，紧紧贴着左边的住户，我们下去抓！”张天浩的声音平静，但却是严肃异常，随着他说完，连海龙也把车子开到了左边的大街门店前。
　　便看到了原来的地面上又是一个弹坑出现。
　　车子一停下来，四人直接从车上跳下来，然后直接躲到了边上的店铺外面的屋檐下面，张天浩直接抱着一挺机枪对着上面的枪管方向便是一扫，打得上面的拦杆发出阵阵的响声。
　　而小商也是借机直接抱着冲锋枪直接冲了过去，程南和连海龙也拔枪跟着冲了过去。
　　张天浩一轮子弹打过之后，便跟着小商，还有程南等人的枪也跟着响了起来，而张天浩抱着机枪也跟着冲了过去。
　　就在这时，边上的几个行人突然把他们面前的小滩直接一掀，然后从后面摸出了手枪，便要对着张天浩他们开枪。
　　“小心，还有其他人！”
　　张天浩一声大喊，整个人往边上的一个店里一滚，而他刚才站的地方已经响起了数声枪响，而地面上也多了一些弹孔。然后机枪跟着响了起来。
　　只见对面刚刚想冲过来的四个人直接被机枪一扫，当场便被打死两个，另外两个动作比较快，直接躲到一个小滩的桌子后面。
　　“该死的，去死！”
　　而小商也更是被枪打到了，虽然不重，可他的右胳膊还是受到了攻击，血淋淋的。
　　“哒哒哒！”
　　小商手中的冲锋枪也跟着便是一扫，那两人躲在桌子下面的丙人估计也差不多了。而中间的连海龙，程南也直接躲到了一边。
　　“海龙，程南，后面，翻过去，我到是要看看是什么人敢来埋伏我们，真是找死！”
　　张天浩并不知道，他们是受到了无妄之灾，本来这些人是想要埋伏另一路人的，结果张天浩直接闯了进来。
　　“混蛋，真是混蛋！”
　　对方也没有想到，张天浩他们只有一辆车，而且是在中埋伏的情况下，直接与他们打成了一片。
　　最主要的是，张天浩的火力太猛了，即有机枪又有冲锋枪，剩下两人还是手枪。
　　程南和连海龙直接从这家店铺后面窜了出去，直接扑向那对面的楼上的枪手，而张天浩直接抱着机枪，便是一轮子弹打过去。
　　当那个小滩的桌子后面再也没有动静的时候，他小心的贴着墙，向着那对面的楼下跑过去，同时更是小心的注意四周，防止再有人跑出来跟他作对。
　　当他跑到前面的时候，便看到了连海龙和程南两人已经从那楼上跑了下来，只是两人一脸的失望，除了一支汉阳造改装的步枪外，还有几个弹壳，便没有任何的东西了。
　　“头，人跑了！”
　　“那没有办法，毕竟对方是一个有准备的，但不知道是不是要杀我们的，也许是我们撞到了他们的枪口上来了。”张天浩也收起了机枪，然后才向着那被他们打死的那四个人走过去，甚至机枪也指向那里。
　　只是当他们过去的时候，便盾到了那里的几个人已经倒在血泊之中，死得不能再死了，不像神剧中一样，连那一点儿门枪都打不窜。
　　那四人至少身上都有五六个枪眼，血流快成小河了。
　　“查查他们是什么人，还有，把所有的武器都带上，一会儿回站问问这条路是谁在巡逻，特么的，连人都没有了，这不是玩忽职守，或者是与这些匪徒有所勾结，不然怎么没有看到有人来阻止。”
　　“是！”
　　小商三人应了一声，然后便直接上车，向着前方继续开过去。
　　特别是小商，被打伤了，他的心中怒火更盛。
　　张天浩看着自己的吉普车，又一次被打破了玻璃，这都不知道多少次了，他自己都不记得了，甚至可以说，他现在都不想再去修了，毕竟修的次数太多，过不了几天便要修一回，实在是不值得。
　　至于车上的两个枪打出来的小窟窿，张天浩也懒得再去管了，现在他的只是想看看是谁想要他们。
　　“头，这些人身上没有任何的证明，但看出他们的身份好像不是那么简单的，你看看，他们的装备虽然很普通，但却是老手。”
　　“有没有可能是红党，或者是其他势力的人？”张天浩看着那几个人的尸体，以及那收起来的手枪，有些疑惑地问道。
　　“说不准，很可能是某个势力死士，或者土匪，也可能红党，如果我猜得不错的话，我们可能是顶人受过了！”
　　“不可能啊，整个西昌城吉普车也就是那么两三辆，谁特么的会没事找我们的麻烦。”
　　“头，你忘记了吗，除了您外，还有三四队也响动有一辆，而且还有保安团也有一辆。”小商立刻想到了整个西昌县城内的所有吉普车，不由得一愣。
　　“该死的，这里不会是三队或者是四队指挥巡逻区域吧！”
　　张天浩直接翻了一个白眼，毕竟很有可能是三队或者是巡逻的区域，一旦如果真是这样，那乐子便有点儿大了。
　　回到了站里，张天浩直接去检查了那么街的巡逻情况，他也不由得一愣，然后便脸色大变，因为那里还真是三队所在地。
　　“站长，三队可能给我们惹大麻烦了！我刚才走三队的巡查路线，结果被人埋伏了，代人受过了，而和平路那里的很可能是便是有人报复所为。”张天浩站在徐钥前的身前，有些气急的说道。
　　“你们行走的路线有固定吗？”
　　“没有，我随意指定的，走到那里便那里，本来还想去县政府的，结果我临时改变主意便回站了。那里想到我们还是被人埋伏了，除了小商咬了一口，别的到是没有什么。”
　　“看来，这该死的三队又给我惹麻烦事了，惹到了江湖上人物，竟然出动了死士。”徐钥前的脸瞬间便阴沉下来，“你去看看那四个写得怎么样了，如果真是他们惹出来的麻烦，我会向区长汇报这样的事情。”
　　“是！”
　　张天浩再一次回到了会议室里，便看到了四个人正坐在那里抽着烟，小声地谈着。
　　“四位，看来你们惹的麻烦不小啊，连累我和还有其他人都受伤了，你们可以啊，跑到我西昌来惹事，来人，把他们的武器全部给下了，然后关到地下室去！”
　　张天浩看着四个，然后对着被他叫过来的几个警卫，大声地喝斥起来，眼神之中带着浓浓的杀意。
　　“张站长，我们犯了什么错，我们好像没有惹事吧，你凭什么抓我们！”
　　“张站长，这中间是不是有什么误会，我们好像没有得罪你吧？是不是你看我们不顺眼，如果真是这样，那请说出来！”
　　“如果你西昌不欢迎我们，我们最多回成都，又何别如此兴师动众呢，我们根本没有惹什么事情，你想在我们头上扣屎盆子，你找错对象了。”
　　“是吗！”张天浩的脸上那冷笑不减，看向四人，鄙视的看了看四人，低喝一声，“动手，如果有任何反抗，就地格杀，一会儿，请四队的队长过来，我到是要看看，你们成都站的人厉害，还是道理大，你们到了我们西昌来，没有把工作做了，相反，给我们惹出无尽的麻烦，让我们的工作无法正常开展下来，我到是要问问闻区长，他的手下到底是怎么回事，是来当大爷的，还是来工作的？”
　　“哼！”
　　那几个人看到张天浩那冰冷的脸，也不由得冷哼一声，便有几个警卫的押送下，直接去了地下室，只是看向张天浩的眼睛，满是怒意。
　　张天浩看着几个离开的人，然后便看了看他们放在桌子上的报告，直接翻了翻，然后直接摔在桌子上，竟然什么事情也没有，什么也没有交待，真当他是傻子吗？
　　他本来还跟他们三队的人说过的，甚至还给他们机会的。可惜现在……

第二六二章处理四人
　　“张站长，不知您找我有什么事情？”四队的队长开着车子，急匆匆的跑到了三德中学，看着张天浩正冷着脸坐在办公室里。
　　而地上早已经有一个杯子被他摔得粉碎，更有一些文件被他胡乱的掀飞得到处都是。
　　“阿福，来，坐，我要从你这里了解一下三队最近的情况，现在他们惹了大麻烦，被人报复上门了，不光是昨天晚上死了五个人，还有我走他们巡逻的区域的时候，也受到了埋伏，我想，你应该知道一些情况吧。”
　　“张站长，这个，我还真不知道，他们三队到底惹了什么麻烦，昨天晚上不是红党所为吗？”何福看着张天浩，听着他的解释，也有些不敢相信。
　　“屁，昨天喝酒，你们不给我面子，我可以理解，也从来不怪罪你们，但他们惹出如此大乱子，我们这里是什么地方，乱蛇杂居，各族的人都有，土司，汉，等多个部落，土寨，甚至还有南北往来的人员，本来已经够乱的。”
　　“可昨天晚上，一看便是一个报复行为，那是什么行为，江湖中的好手干的事情，不要说你我，便是站长对于这种事情都是敬而远之，至于说是红党，那是对外的宣传而已，你何福不可能不知道吧！”
　　“怎么可能是这样，不是说……”何福一听，也是有些迷惑，但马上便明白过来，在西昌甚至四川，可以说他们的军方实力最强，其次便是帮派势力，其中要数袍哥。
　　现在张天浩一说，他又怎么可能不知道。
　　“张站长，我还真不知道，我一会儿回去问问兄弟们，如果有任何的消息，一定向您汇报。”何福立刻小心地说道。
　　“算了，随你们了，不过，我会要救站里的兄弟尽量呆在站里，至于你们吧，自求多福了！本来今天四个三队的，我还想救他们一命，既然他们不识好歹，那我会请站长向成都方向汇报此事。不是来当大爷的，而是来办事的。”张天浩的声音很冷，甚至一种让何福都有些感觉到全身发冷的感觉。
　　“多谢张站长，我明白了！”
　　何福这时才感觉到张天浩生气之时带来的强大的压力，现在他都有一种想要逃离的感觉，面对此时的张天浩，便好像是面对一种尸山血海一般。
　　能出现这种现象的，可以说张天浩杀的人之多。
　　“那你去吧，希望你们没有参与其中！”
　　张天浩看着何福的离开，张天浩也重新坐下来，看着桌上的那些被他摔得乱成一团的文件，他的嘴角也不由得掀起一丝的冷笑。
　　这些人是什么人，一个个全是满手沾血的家伙，现在竟然落到了他的手里，他怎么可能给他们好过。
　　……
　　小商直接走到了那里，开始一个个询问一些关于三队的情况，而原来在这条衔上巡逻的警察也被他找过来。
　　“何二龙，你说说吧，这一段时间，三队到了这里，到底是发生了什么事情？”
　　“商长官，我不知道，我真不知道，你别问了！那是你们自家的事情，我真的不知道。”
　　“是吗，现在三队的人已经被张站长抓起来了，至于怎么处理，便等着上峰的命令，有什么事情跟我说说吧！”
　　“我不敢！”
　　“说吧，一切由我和张站长为你作主，有事我们帮你兜着，你又怕了什么！”
　　很快，小商便把他了解的情况记录一遍，甚至他又去各地了解了不少的消息，随着他的了解，他越是了解，他的整个脸色都越来越气。
　　三个小时后，小商把这材料直接送到了徐钥前的办公室里。
　　“站长，这三队这几天所做的事情，我也不敢相信，这才来不足二十天，竟然干出如此丧心病狂的事情，这些人完全是给我添乱的，唉！”
　　徐钥前看着面前的材料，上面还有一些人的签名，或者手指印，他的脸色瞬间冷了下来：“那几个混蛋呢？”
　　“都被张站长给关起来了，现在这些人还死不悔改，张站长气得晚饭都没吃，正在屋里生闷气呢。”
　　此时，张天浩正坐在屋子里，思考着如何处理这件事情，可是他没有想到如何处理这些人了。毕竟他有些后悔把这些人关起来，如果不关起来，他可以亲自动手灭了他们。
　　很快，本来准备下班的闻人杰在收到了徐钥前的电报之后，整个人都有发愣，毕竟他才从西昌回来加起来不到十天，可事情竟然发展到了这样的程度。
　　三队被人灭了一半，原因便是他们做错了一些不该做的事情，土匪惹了，当地的势力也惹了，现在徐钥前又把状告到他这里来了。
　　这是什么，这不是打他这个区长的脸吗，而且是打得啪啪响，前有一中队全灭，现在二中队过去的人，竟然才这么一点儿时间，又惹出麻烦。
　　“看来我们成都站已经过关了大爷的日子，已经忘记刀头上舔血的日子，到了下面，根本不可能适应，甚至还以为高人一等，呵呵！”
　　他竟然笑了起来，只是笑声之中多了几分的苦涩，现在成都站两中队，现在只剩下半个中队，而另两个小队已经在西昌给人灭了四分之一多了。
　　说着，他直接拿起电话，直接给徐钥前打了过去。
　　“钥前，你说的事情是真的吗？”
　　“区长，我敢在这事情上隐瞒吗，现在张副站长都气得连晚饭都没吃，在那里生闷气呢，本来好不容易得来的局面，现在变得更乱了，而且张副站长还代他们被人伏击了，虽然打死几个，还跑了一部分，可这事情搁谁的头上，谁都窝火。”
　　徐钥前直接把事情向闻人杰汇报一下，并把其中的一些重要的事情说了一遍。
　　闻人杰听着电话那头徐钥前的汇报，他的右手拳头紧握，甚至恨不得把这些人全部枪毙了。毕竟做出如此丢人的事情来，实在是让他都无脸再去派人去西昌了。
　　“钥前，你看如何处理？”
　　“区长，这些人我无权处理，现在正关着呢，请区长发话。”
　　“这些人现在是你西昌的人员，你看着处理吧！”闻人杰说完，便直接挂了电话，很有一种怒气不争的无名之火升起来。
　　“小商，你去告诉天浩，随他处理了！”
　　“是！”
　　很快，张天浩便收到了徐钥前说随他怎么处理。
　　张天浩一听，双眼便不由得一凝，让他处理，那已经不是难事情，想死，都不是那么容易的。
　　“叫人四队的人员，让他们全部回来，我要让他们看看我是怎么行刑的，死，可不是他们想的那么容易，先把整个刑房里的所有刑具尝试一遍，然后再死好了。”
　　很快，四队的人回来之后，才发现，原来张天浩的手段是那么残忍，虽然没有分尸，可直接对这些人动刑，名为让所有人练习用刑的手段。
　　可这练习用刑的手段对象却是与他们一起来的成都站行队人员，只不过现在是三队的人员而已。
　　当四个人被处理结束之后，整个看戏的人都已经吐得稀哩哗啦的，毕竟他们终于见识过什么叫狠人了。
　　整个行刑的过程，张天浩眼睛都没有眨几下，面对这些人的怒骂，他直接以行动让他们知道他们犯了多大的错误。
　　何福等人看着张天浩的目的，眼神之中都带着一丝的畏惧，这是一种发自内心的畏惧。
　　其实张天浩也没有想到，三队这一群人会做出如此丧心病狂的事情，让张天浩直接心中的怒气难平。
　　当然，还是这些人告了张天浩，他们不死，那谁去死。
　　“小商，把这四个人吊到我们刚才来的那条路上，向所有人表明，我们党务处也不收败类，而且这种败类就应该杀之而后快。”
　　小商当然明白是什么叫表明态度，那就是他们已经做了这件事情，与所有人的恩怨都已经结束了，至于那些想要找他们麻烦的人，也是告诉他们，此事到此为止。
　　如果再去追究，那就是过界了，到时候他们党务处也不是好惹的。毕竟这几年来，双方都相安无事，没有必要闹到兵绒相见，没有必要。
　　接下来，事情还是很顺利，处理完了这四人，算上两个给他下毒的两个倒霉鬼，张天浩的手上已经公开处理了六个人成都站的家伙。
　　至于更多的，下面的人还是不知道的。
　　很快，这四具尸体直接吊到了那条街的一个过路口，至少所有人都发现这里吊着尸体，同样这些消息很快便传到了各个势力的耳朵之中。
　　而本来还想报复他们党务处的人，也息了报复的心，毕竟党务处也作出了态度。只是他们并不知道，他们为他们的行为埋下了灾害，在不处，他们将会为他们的行为付出性命。
　　办公室里，徐钥前听着柳娜的汇报，他脸色也徽微有些一变，不过马上声音也不大好看地说道：“天浩处理有点儿鲁莽了，不过也符合他的性格，谁让这些人自己找死，也不看看这是什么地方。”
　　“只是，天浩可能给自己埋下祸根！真是驴脾气，不知道退一步吗，你好我好大家好吗！”
　　“站长，张副站长这是给自己招灾啊！”柳娜也有些不解张天浩为什么会这么做，即使是被人伏击了，也不应该如此的夸张。

第二六三章戏院
　　随着张天浩把那四个三队的行动人员处死，而且是以一种极为残忍的手段处死之后，整个四队的人员看向张天浩的眼神也变了。
　　甚至现在看向张天浩的眼神之中都充满了畏惧，这也是张天浩想要的结果，至于他离开之后，还真不担心有人找他麻烦，甚至他家的麻烦。
　　甚至他们都有些怀疑这是不是张天浩设计好的套路，让三队的人员直接团灭的，可是那证据让他们不得不感慨，同时他们也明白了整个西昌真的不是成都，他们可以肆无忌惮。
　　“头，刚刚接到现报，有红党有光明剧院出现！”
　　就在张天浩才休息不一会儿，甚至连三个小时都不到，便听到了小商在外面敲门叫了起来。
　　“让四队的人去吧，毕竟……”
　　可是他一想到四队也只有三个人在站里，而一队和二队加起来也只有两三个人，能行动的也只有不足八个人，这还得加上他。
　　“该死的，怎么人手这么紧张！”他立刻骂骂咧咧的从床上起来，直接穿上他的那套才脱下来不久的衣服，推开门，便看着小商正等着他。
　　“头，毛巾，给你擦把脸吧，年底的事情就是多，我们也没有办法！”
　　“行了，别那么娇气，我又不是大姑娘，那来的娇贵，走吧！”他一边说，一边向着大院中的那辆吉普车走去，而且脸上带着无比的阴郁。
　　“头，我来开车！”小商立刻跑过去，大声地说道，然后爬上了副驾驶，而另外六个人直接也开始向着光明剧院方向奔了过去。
　　大光明戏剧院，这是当地的一个剧院，主要表演一些川剧，受众的人还是比较多的，也算是四川本地的一个特色吧。
　　以前一到晚上，或者是下午的时候，都是人满为患，即使是金县长儿子开的那个舞厅，可能人更多。
　　即使是如此，当张天浩到达的时候，外面还有不少人排队等着看戏。
　　当他们看到了一行七八个人冲过来，也是一愣，不过看到他们腰间的枪，全都闭嘴，然后该散的都散开，离开这里。
　　“留两人看着前门，两人个去后门，同时随时支援进去的兄弟，剩下的人跟我一起进去查，不让我睡好觉，我看他们是活得不耐烦了。”张天浩直接带着冲了进去、
　　其他人也各自分组，跟着冲了进去。
　　进进去，便对四周扫了几眼，整个建筑也是了然如心，大堂之中前在放着十几张桌子，汪家一些瓜子之类的，显然前面的身份尊贵一些，而后面的差一些。后面的只有长条凳子，普通至极。
　　但人还是不少的，没有八十，也有六七十人吧！
　　他看了看二楼，那里还有一些包厢，相对来说，那里的包厢虽然有一个敝开的窗户，同样也是私下交易的重点所在。
　　“你们两人去二楼，一个一个检查，你去后台，给我检查一下，我在大厅之中检查！”张天浩直接指使着三个分别去检查，而他则是走到了前面的台子上面，仔细的打量着下面的各个听戏的人。
　　张天浩直接去了前台，然后又看到了两个队员直接冲到后门，实则后门和后台几乎是在一起的。
　　“给我搜！”
　　“是！”
　　“都特么的给老子呆好了，别乱动，谁要敢乱动，我的枪子不认人！”张天浩看着下面蠢蠢欲动的看戏的人，大声地喝道。
　　“现在全部坐在原地，一个一个检查！”
　　“我是张天浩，如果那个认为自己的本事大的，可以试一试，老实呆着！”
　　听到了张天浩枪声地观众一看到张天浩以及他身后的两三个人，以及四下检查的行动队员，也是一愣，然后便是一阵的尖叫，甚至还有人想要直接站起来。
　　可是张天浩的印象可是深入人心，人的名，树的影，凶人一个，绝对是狠人，当他们听到张天浩的名字之时，也是自觉的蹲了下来，甚至还有一部分人，本来在听到枪声尖叫的，瞬间把自己的嘴都捂住了。
　　张天浩是什么人，几乎整个西昌城内的人都知道，虽然说上了一次贴了一些标语，可是张天浩出的坏主意，好色，狠人，直接深入人心。
　　一时间，张天浩的名字完全是让小儿止哭，少女束手。
　　特别是有几个女眷在看到张天浩的时候，眼泪都在眼里不住的打转了，可见张天浩的名声到底有多臭，连他自己看得都有些心惊。
　　也不知道是谁给他传出去的坏名声，让他几乎是寸步难行。
　　“都特么的别瞎嚷嚷，再嚷嚷，全给我带到牢里去！”
　　看着下面的人都在小声地嚷嚷着，甚至有的女人害怕得都哭了起来，他的脸皮再厚，也有些老脸发红。
　　听到张天浩的话，下面瞬间安静了下来。
　　而另外两个行动队员直接挨个检查身份证件，甚至开始检查他们的随身物品，眼睛跟扣贼似的，那叫一个尖啊。
　　“啪啪啪！”
　　就在这时，张天浩听到了楼上传来了几声枪声，整个观众这里顿时又是发出无数的尖叫，而张天浩的脸色也是微微一变。
　　他在下面搞出这么大的动静，楼上的人竟然没有一丝的准备，还与上去检查的两个行动队员发生了交火，这是不是脑子进水了。
　　“你们跟我来，去支援二楼！”
　　“所有人，立刻给我从门口跑出去，跑慢了，被打死别怪我们！”
　　他看了看下面的几十个观众，也是大声地吆喝起来，同时另外五个行动队员，也是直接拔枪，向着楼上冲了过去。
　　与此同时，因为楼上交火，上面的一些观众也跟着向外跑，甚至与行动队员直接撞到了一起，让行动队员速度一减再减。
　　气得他们直接大骂，手中的枪更是直接鸣了几响，把这些人吓得直接不敢再冲，才冲上去。
　　“小商，你们两人从另一边冲上去，给我盯死了打，该死的，竟然在这里接头，你们两个，给我在两头看死了，上面的人不得离开，要离开，也必须搜身以后，如果没有任何问题，登记好了再放离开！”
　　总共八个人，张天浩除去他自己外，便开始指挥着七个人开始进攻二楼的红党。
　　很快，楼下的人全部离开了，而楼上的人直接被看押在一边，毕竟楼上的人并不多，相对来说，还是有一定身份的。
　　只是整个大堂桌子掀翻了，凳子倒了，甚至说，还有的已经损坏了。
　　张天浩重新提着手枪，缓缓的看向被看押的人，也许他的名声让这些人不敢造次，但却也是相当的愤怒。
　　“打，给我狠狠的打，让他们敢跑到我西昌城内来，真是吃了熊心豹子胆了。”他在下面大声地呼叫起来，只是并没有冲上去，却不断的指挥着行动队员杀过去。
　　五分钟后，楼上的战斗已经结束，有两个行动队员受伤，其中一个还受了重伤，被抬了下来，另外一个只是轻伤，到是没有什么影响。
　　“小商，用我的车，送他们两人去医院救治，兄弟们都很辛苦，能活下来便是胜利，你可要给我挺住，如果没钱了，便用我的名号，钱先欠着。”
　　“是！”
　　小商一听，马上对着两人大声地说道：“走，这一次估计又是头出钱保你的命，以后记住头的恩情。”
　　按理说，很重的伤，如果没有特别的照顾，光是感染，便可能死很多人。
　　如果张天浩出钱，用好药，那还能救活过来。
　　“谢谢头！”那个四队的队员一听小商这么说，有些虚弱的感激起来。
　　“行了，别光嘴上的，记在心里！”
　　说完，小商便带着两个受伤的人离开了这里，而张天浩看着那十几个被看押的二楼看戏的人，脸色也有些严肃。
　　“头，这是从那个人身上搜到的，好像是一份消息！”
　　把他资料递过来，上面还沾着一些鲜血。
　　张天浩接过手，然后打开了那张条看了看，不由得一愣：遵义会议，中央确立新领导集体……
　　看着上面的内容，张天浩也没有想到，这是一个通报。
　　“这只是红党一个消息，没有想到，红党是过来传递消息的，没用的！”他直接递了过去，然后淡淡地说道，“不过，这个东西马上交给站长，总算不是什么收获也没有。”
　　“查，查查这里的没有人跟刚才那个人联系！”
　　“是！”
　　很快，这里的人全部进行了排查，而上面也有人在上面检查，只是结果并不能让人满意。
　　“头，我们检查了那个房间，发现有人已经从窗户跳下去，而留下来的人是为了留守，人已经跑了！”
　　“跑了！”张天浩也没有想到，对方这么决绝，竟然跑了。
　　“那算了，这里的人全部登记一下，然后收队。”
　　很快，整个登记过程很快，十三个人，一一登记，也没有多少时间，再加上检查证件，也就是十几分钟时间，便已经结束了。
　　他仔细打量了这里的十三个人，可是他还是什么也没有看出来。
　　“小孙，你到外面去打听一下，看看有没有跳楼逃跑，我怎么感觉到有点儿不大对劲啊！”
　　张天浩看着这十三人，对这数字有些十分的不满意，毕竟13，这不是装那啥吗？这是把他当猴耍吗？
　　只是结果还是跟一开始想的一样，还真有一个人从楼上跳下去逃走了。

第二六四章传递
　　张天浩再一次回到站里的时候，整个行动队已经收队，甚至连小商也已经开车回来，顺便把他的车也给冲洗干净了。
　　“站长，这是刚才的行动报告，只是被另一个红党给跳楼逃跑了，不过，我们从另一个红党身上搜到了这样的一个消息。”
　　说着，他把搜到的那份简报递了过去。
　　“遵义会议！”
　　看着上面的简报，徐钥前也有些发愣，红党接头不是传递情报，而是给这里的红党传递简报，他都有些发愣。
　　“这是什么情况？”
　　“我也不知道，不过，红党的中央领导人换了，接下来，我们对付他们可能更加困难，所以，站长，接下来的麻烦可能更大！”
　　张天浩也是一脸的严肃，表情之中更是多了几分的凝重。
　　“是啊，我也听说过这几个人，他们的能力之强，无论是军事，政治，都是好手，至少说我还不如他们，但他们不会到我们小小的西昌来，即使是来了，也无所谓，我们两人还不二十来天，便要走了，麻烦交给别人去办吧！”
　　“站长说的是，不过，站长，现在我们的人手好像又不够了，今天行动一重伤一个轻伤，轻伤的至少要一个星期，重伤的已经安排救治了，没有三两个月是不行的。而整个站里连我加起来，只有六个行动人员。”
　　张天浩叹了一口气，有些无奈的把目前他们的困难提了出来。
　　“是啊，我们站人手从来没有充足过，行动队，一直是只有十几个人，本来有三十几个人的，可是该死的他们得罪了不少势力，被人给灭门了。现在又恢复到只有二十几人了。”
　　徐钥前也是无奈，现在为止，他想让西昌站的人手充足起来，可根本充足不起来。
　　“站长，我认为现在我们最好是收缩一下力量，防止突发事件，我们根本没有人手去准备，到时候可能会引起很多的麻烦。”
　　“还有，站长，我以前一直以为为什么我们的站里人手不多，特别是行动队和情报科两个科室的人马，一直在二十上下徘徊，我估计跟我们四周的势力有关系，他们不允许我们超过一定的数量。”
　　“呵呵，天浩，你是不是想多了？”
　　徐钥前一听，也不由得微微一笑，只是马上他的脸色也微微有些发沉，变得越来越严肃，好像想到了什么，眼中杀机也是一闪而过。
　　“混蛋，败类，无耻，置党国利益于不顾，真是气死我了。”
　　气得徐钥前直接骂了起来，而且当着张天浩的面，都有失态。几乎是咬牙切齿一般。
　　过了好一会儿，徐钥前才镇定下来，苦笑着看向张天浩：“天浩，看来你还是成长了许多，连我都没有敢往上面想，现在才发现，你说的还真有一定的道理，很可能是有些人看我们不顺眼，或者是我们的人手过多，影响到了某些人的利益，便找机会把我们的一直保持着二十个左右能行动的人员。”
　　“我都有些奇怪，为什么我们的人手都一直不足呢，人手一多，死得便多一些，少一些，人手便很难死，除非是真正的红党与我们战斗，看来西昌城内有我们看不到的一股力量在压制着我们西昌站的成长。”
　　毕竟徐钥前在西昌站，也是补充了不少次的力量，可结果还是保持着二十个人，不上不少，正好在这个位置，现在又是这种情况了，四个行动队，张天浩一个人灭了一个行动小队，而一二四，加上情报科的全部人手加起来，也只有二十多一点人手。
　　“一会儿，通知下去，让何福把四队人手全部调回来，情报科人手散出去，给我查查是什么人跟我们过不去，要暗中查。”
　　“队了四个城门外，其他人都回来，我们的人手不足以在全面压制，交给保安团的人或者是检查去查吧。”
　　“是！”
　　张天浩再一次离开了徐钥前的办公室，然后便想到了那张简报，关于红党的简报。
　　“算了，一会儿，把这个消息发给那丫头吧！”
　　张天浩想了想，突然发现原来要发报给那丫头，至少说还要过年的时候，其他时候还真不是发报的时机。
　　不过，他还是回到了房间里面，然后从身摸出了一包烟，然后带上白沙手套，小心的把其中一支烟取出来。
　　小心的把这一支灯给拆开来，看着那散乱的烟丝，以及那张正方形的纸张，他的嘴解微微流露出了一丝笑意。
　　利用一种特殊的密写的方法，在这张烟纸上面写上了今天看到的简报内容，他又闭目想了一下，然后便叹了一口气。
　　那个接受简报的人估计也死了，其他人想要知道，还真没有什么办法，至于那个接头的人，张天浩的嘴角不由得微微抽了抽。
　　毕竟整个简报只有他们三人知道，那个行动队员，张天浩，以及徐钥前，其他人可能并不知道。
　　“算了，这个消息，我还是不能发出去，一旦发出去，麻烦会很大，毕竟有不少的线人，张天浩根本不知道，而且这么隐秘的接头，竟然也被西昌站知道了。”
　　只是马上他又有些心有不甘，毕竟这么情况，对于西昌的红党来说，无疑是一个天大的鼓舞，只要有了这份简报，至少说他们的信心会强上许多。
　　张天浩看了看自己的办公室，以及隔壁的徐钥前办公室，隔音条件并不是很好，而且最主要的，他在这里发报，隔壁绝对会听到声音，这对于他来说，无疑是不好的现象。
　　看着自己的房间里面，好像真的没有什么可以阻档的，他的声音也有些犹豫起来。只是看了看外面的天色，不知不觉中又天黑了。
　　“对了，我可以出去一圈嘛！”
　　张天浩笑了笑，只是他的眉头有些微微皱了几下，毕竟隔壁的声音有点儿不大正常，他便走出了房间，然后便想去徐钥前的办公室看看。
　　只是徐钥前的办公室内灯还亮着，显然徐钥前并没有睡觉，甚至还在办公。
　　张天浩小心的走过去，站在外面微微听了一下，不由得一愣，毕竟他竟然听到了办公室内柳娜那低沉的，压抑的，销魂的声音。
　　甚至还有徐钥前压抑着的，带着丝丝咆哮的声音，显得他很亢奋。
　　“该死的，这不是欺负我吗，我说隔壁的声音有点儿不大正常呢！”原来他的这位好站长正在苟且之事。
　　“特么的，我说你怎么把你女人送走呢，原来你是这样的想法，怪不得乐不思蜀，原来是有人陪你，可怜我了！”
　　张天浩直接摇摇头，然后便直接开车出去，至于门口的几个警卫看到张天浩开车出去，也是有些奇怪，但并没有多问。
　　“不用担心，我到前面去抽支烟，办公室里有点儿闷！”
　　张天浩跟那警卫打了一个招呼，直接开车到不远处，也就是在这条街上不远处，便拐进了另一条路上。然后便在他不远处，有一个邮局的信箱。
　　张天浩直接把一封写好了信箱的信递了过去，只是里面并没有箱，而是一支被快被他压扁了的烟纸。
　　整个投信的过程，那速度快得他的车子也就是在那信箱边上稍作停留，便已经离开了这里，消失在不远处。
　　而与此同时，他的车上多了一部电台，是利用电池带动的小型电台，并不能传播多远，估计也就是从这里到会理这一带，便已经是极限了。
　　“公共频道。明码电报！”
　　张天浩很快调到了公共频道，车子直接停在那里，而他的双眼还看着前方，右手轻轻的把那电台发报的按键放到了他的大腿上。
　　一部电台，电报以一种极为快速的方式向外传送起了这遵义会议的简报内容，整个红党已经重新确立了红党的中央领导。
　　即使是他再简略，可是还是发了十二分钟的时间，这还是他发报的手法比较快的原因，要不是他发报快，至少要发二十分钟。
　　看着已经发完的电报，张天浩也松了一口气，然后便又收起电台，往另一个方向，城门的方向极速驶去。
　　平时二十分钟的车程，现在他只用了十二分钟的，看了看前面的孟二龙，也不由得笑了笑。
　　“二龙，怎么样，现在还可以吧？”
　　“头，无聊死了，现在每天都在查这个人，那个人，我都查出神经质了，头，你能不能把我调回去，我不想在这里做了。”孟二龙一看张天浩，便不由得抱怨起来。
　　“别，二龙，在这里查还是轻松的，不然到了站里，没事便行动一下，小命可能都没有了，还是在这里好，这里好！”张天浩笑了笑，然后看向另外两个行动队员。
　　“二龙，这几天站里死的人已经够多的了，别自己往枪口上撞，知道吗，告诉兄弟们，怎么查，查到什么程度，你自己心里清楚，不要没脑子查，把自己的命都搭上，知道吗？”
　　“又有死伤了？”
　　“屁话，现在整个能行动的，加上情报科，又不足三十人了，你说呢？”他没好气的瞪了孟二龙一眼。
　　“那算了，我还是在这里呆着吧，虽然无聊，至少还有一些油水，别到时候小命都没了，有钱有个屁用。”
　　“知道便好！”

第二六五章蔡丰告状
　　两个小时后，张天浩再一次回到了站里，便看到了站里已经是灯火通明，甚至徐钥前也沉着脸等待着张天浩的出现。
　　“张副站长，出事了！”小商紧张的跑过来。
　　“出了什么事情？”张天浩看着边上的小商，低声地问道，同时也是偷偷的打量了下正坐在会议室里的徐钥前。
　　“两个小时前，有人传发过来一份明码电报，有人把红党在遵义会议新确定的红党新一代的领导核心都已经明码公布出去了。”
　　“红党？”张天浩一听，虽然他早有预料，却没有想到，会发生得这么快。
　　“是的，很可能今天逃走的那个红党把这个消息直接以明码的形式发出去，便是想要通知整个西昌一带的地下党。”
　　小商偷偷的看了一眼徐钥前，小声地说道：“只是整个内容只有头和站长知道，便有人怀疑你们走漏了消息。”
　　“屁，特么的，让我知道谁特么的找我的麻烦，这样的屎盆子往我头上扣，看我不打死他，我都特么的跑快累死了。四个城门逐一检查，现在竟然怀疑我，这不是没事给我找事吗？”张天浩脸色一板，有些不悦地说道。
　　“再说，特么的，我只看了两眼，我是神仙啊，能把整个内容记下来。当时大家都在场，我就特么的检查了一遍，然后你们跟我一起回来的，我便直接去了站长的办公室，中间又没看，除非是我特么的是神仙，才能记得清楚。”
　　张天浩的脸色瞬间变得阴沉无比，眼中的杀机四溢。
　　“头，也就是有人猜测，不过，兄弟们也都支持你们的，毕竟你从拿到手，到回来，中间并没有离开大家的视线，甚至没有翻开那个东西，站长也是相信头的。”
　　“哼，不过，只要站长相信，那我便不计较了，不过，以后让我知道是谁特么的不相信我，我会把他直接捏死。”张天浩的声音有些严厉起来，只是接触到了徐钥前的目光，才变得缓和起来。
　　“报道站长，我刚才去检查了一个四个城门的看守，四个城门看守还不错，他们都没有回家，城门也全部关闭、”
　　“嗯，你坐吧，你什么时候到那个城门的，向大家说一下。”
　　“是！”
　　张天浩知道，他必须把这个时间说一下，便把他在房间里睡觉，只是外面有一些声音，他睡不着，便出去透透气，然后便与门卫说了一下，大致的时间，以及他到达东城门的时间，北城门的暗，以及南西城门，最后到达站里的过程。
　　而边上也有人专门记录着张天浩所说的话，毕竟这是要有人去核对的，整个时间段，误差并不大，也就是两三分钟以内的事情。
　　“好了，张副站长这一段时间出去，大家如果在疑问，可以去查，毕竟从我们这里到东城门时间大约要二十分钟，然后北城门，西城门，到南城门，最后回到这里，时间段，大家可以自己去量一下，现在也可观去核实一下。”
　　“对了，柳秘书，你亲自打电话门门四个城门的守卫，张副站长什么时候到的那里的。”
　　“是！”
　　柳娜一边应了一声，然后直接瞪了张天浩一眼，毕竟她知道那个时间段发生了什么事情，只是她没有想到张天浩会听到办公室的声音。
　　看着柳娜离开，徐钥前便敲了敲桌子，大声地说道：“每年年底的时候，我们站便是最忙的时候，同样也是红党活动最为频繁的时候，一切都有可能，虽然整个西昌的地下党又被我们抓了几个，可依然还是很猖獗的。”
　　“要想过好一个新年，对于别人来说，这是一个好事，对我们来说，便是一种奢侈，我和张副站长，甚至站里的老人，都是两年没有回家过年了，而且都是在留在站里守夜的，或者是出动去抓捕红党的。”
　　“还有，不要随意怀疑我们站里的任何一个人，不是我不愿意相信你的怀疑，而是你怀疑可以，但要有证据，我们这里的每一个人都是经过无数的考验才进来的，你可以怀疑，但必须拿到证据才行。”
　　“否则，我们站内必须团结起来，还有，通报一下今天的情部，张副站长去光明戏院，打死一个红党，另一个红党在他们合围之前，从二楼跳窗逃走了。从死去的红党身上，我们搜到了一份红党的简报。便是刚才看到的那份明码电文的内容。”
　　徐钥前扫一眼四下的几个人，然后淡淡地说道：“现在，我可以肯定，这一份电报并不是什么长波电台，而是一个小型电台，不会超过二三百公里，正好以我们西昌为中心，向外传递的。”
　　“说明什么，整个西昌城内还有红党的电台，只是这个电台在什么地方，如何找出来，这是我们现在要做的事情，还有，昨天我们的通缉令上又有一个红党落网，现在正在审训，希望各位都要精诚团结。”
　　“是！”
　　随着徐钥前不断的讲话，整个过程也都过去了一个小时，而且时间都已经深夜了，这让所有人都有些昏昏欲睡。
　　这时，柳娜拿着一张纸，直接递给了徐钥前，认真地说道：“站长，这是张副站长到各地的时间表，你看一下！”
　　“哦，我看看！”
　　“去东城门花了二十三分钟，去北城门用了35分钟，去西城门用了35分钟，到南城门也差不多35分钟，至于回来，到是花得不多，只有24分钟，整个行程，虽然可能有些时间差别，应该没有问题。”
　　徐钥胶直接把张天浩的行踪时间表递给了另一边的蔡丰，然后又让蔡丰向后面的人递过去。毕竟整个时间过程都相当的清晰。
　　“行了，没事都回去睡觉吧！”
　　“是！”
　　众人看了一下张天浩行程所用的时间，便是一愣，然后便瞪了蔡丰一眼，然后便离开了这里。
　　而张天浩也瞪了蔡丰一眼，他已经看出来了，估计是蔡丰告的密，只是按理说，这个时间段的张天浩正在开车，根本没有时间去发报。
　　时间上面有些对不上。
　　“张站长，我也不是想说您的坏话，只是只有张站长出去，真的很可疑，还请见谅！”
　　张天浩似笑非笑的看着面前的蔡丰，然后淡淡地说道：“蔡科长，没有想到蔡科长工作如此的认真，甚至大胆的怀疑，却没有努力的去求证，现在站长也知道了，你是不是应该怀疑一下站长会不会发这样的电报呢？”
　　“还有，回来的人也不是没有看到，我根本便没有全部打开，沾上血了，一打开便会被泡出来，很容易坏了，你认为我会有透视眼不成，可以知道里面的内容。”
　　蔡丰一听张天浩的解释，马上便有些尴尬起来，想要踏着张天浩的肩膀往上爬是没错，可是他却惹错了人。
　　“现在啊，年轻人应该把精力放在工作上，而不是放在不误正业上面，否则，永远做不好的，蔡科长，记住，做好自身的事情才是最重要的，并不是什么人都是你能怀疑的，也不是所有人的忠诚都是你可以怀疑的。”
　　张天浩说完，便向会议室外面走去，至于蔡丰怎么想，那便是他的事情了，他都要离开了，这个蔡丰还是没事找事做。
　　看着张天浩的离开，蔡丰都有些目瞪口呆，他只是怀疑，或现在竟然成了他的不是。
　　可是他却忘记了，一个比他直接高出一大截军衔的少校也是他一个小小的少尉可以怀疑的吗？
　　张天浩的睚眦必报的心理，便是蔡丰也是有些头疼。
　　“头，你都知道了？”程南有些小心地看着张天浩那阴沉的脸，低声地说道。
　　“嗯，没有想到，会是蔡丰在后面想给我难看，我那么信任他，唉，人啊，有时候不能太好，太仁慈，否则会被人骑到头来上的。”张天浩摇摇头，然后便不想再提蔡丰。
　　“你，那你准备如何做，只要有吩咐，我必定为头做来！”
　　“滚蛋，他怀疑是正常的，只是他怀疑谁也不应该怀疑是我，这说明什么，是他没动脑子，还是他的脑子进水了，如果是他想打击我的威风，那他打错主意了，如果他想踩我上位，那他更错了。”
　　张天浩淡淡的说道，只是脸上又恢复了平静：“如果他是为了工作，怀疑我就没有什么，如果他是想替那个红党讨回一个公道，那此事便值得我们推敲了。”
　　“什么，替红党讨回公道，或者是想借站长的手来对付头，如果正是这样，那真是太可怕了。”连海龙一听张天浩的分析，也是一愣，双手也是握得有些紧张起来。
　　“那头，你打算怎么办？”
　　“我还能跟他计较吗，如果前者，我忍了，如果是后者，那我们站里以后可能要出问题，不过，这事情现在别让站长知道，站长已经够累的了，我打算放过此事！”
　　张天浩想都没想，笑着说道，同时他的眼神之中多了几分的冷意。
　　只是张天浩并不知道，他对蔡丰的怀疑，使得蔡丰以后一直处于这个位置，再也没有提升起来的可能性。即使是到后来，他也不知道，跟在蔡丰身边的人都难以提升。

第二六六章传播
　　张天浩重新回到了他的办公室，也就是他现在睡觉的房间里面，总算是松了一口气。
　　他发现做做的每一件事情都有人盯着，这让他很不舒服，好像他便是一个无论走到什么地方，都如萤火虫一样，吸收着其他的目光。
　　还有一个，便是无论是成都来的，还是西昌站内的本身，便有一些人不服他，毕竟他年纪太轻了，直接晋级到少校。
　　说是他走了狗屎运也差不多。而且他的西昌的名声太臭，已经臭气十万里了。从昨天的戏院便可以看出来，一题他的名字，所有人都不敢再眦牙咧嘴了。
　　“该死的，看来这个西昌真的呆不下去了。”
　　他不由得恨恨自语起来，同时看向其他人的目的也是变得有些严肃。
　　“混蛋，真是混蛋！”
　　想着想着，张天浩便不由得睡了过去，几乎是一夜无话，直接睡到了早上八点多钟。
　　只是，就在他睡沉的时候，早上一个收信的帖子递员直接在收信的时候，邮箱中收到了几封信，然后开始到了邮局准备递出去。或者是准备递到别的地方去。
　　“咦，建军路101号。”当一个邮差拿起一封信，看了一眼，不由得一愣，马上他的脸色便是一变，但很快恢复了平静，把这封信重新塞进了他的包里面，便向着外面骑了过去。
　　半小时后，在一个南京路15号的门前，一个青年人在把一封信塞到了这家的邮箱之中，并敲响了这家的房门。
　　“六爷，你家来信了，我放到邮箱里，我先走了！”
　　随着那个邮差离开，15号的房门也缓缓打开，便看到了一个中年人从中走出来，打开信箱，便拿到了上面写着建军路101号的信件。
　　“这是他的急件！”
　　他看了看四周，然后便一如既往的关好门，往这家里走去。
　　只是当他拿出一张纸，仔细观看的时候，便发现其中只有一张烟纸，上面什么也没有，甚至什么也没有看到。
　　他不由得一愣，马上便放到了他的鼻子下面闻了闻，也没有闻出任何的气味出来，除了烟味之外。
　　“咦，好像是一个密写纸，到底是用什么来写的呢？”
　　很快，他便取出来了一瓶药水，然后用药水在上面轻轻的涂了一点，才发现上面还真有字，而且字比较小，是宋体字。
　　他小心的把药水均匀的涂在上面，然后便发现了上面的写，越看他越是震惊，越看便越是欣喜。
　　“好，好，好，主席好。”
　　“我们有希望了，我们一定会成功的！”
　　“中央结束了错误的路线，好，好，好！”
　　看着上面苍头小宋的字体，写得极为工整，但内容却是很多，现在都已经21号了，而这是1月7号召开的，到现在已经快半个月时间，到了他们这里，都已经是10多天时间。
　　这可对于他们的鼓舞，那将是空前的。
　　“这个消息立刻要告诉同志们，一定要告诉同志们。”
　　接着，他便把这个消息，在他的大脑里又重新记了下来，直到认为记住了，记熟了，他才依依不舍的把那张烟纸直接点燃，把烧着的纸放到了烟灰缸里。
　　然后他便在房间里面走来走去，便想要把这个消息告诉所有的同志，可马上他又冷静下来，毕竟现在的形势对于他们而言，还是不容乐观，甚至可以说恶化到了极致。
　　徐钥前制造的西昌白色恐怖，每天都有不少人死去，而他们党的人也是被抓的越来越多，甚至特务也是盯得越来越紧。
　　很快，他便走到了他家里的一个密室里，取出了一块钢板，然后取出一张蜡纸，开始回忆今天收到的消息内容，开始在上面刻起来。
　　不一会儿，一张不大的，差不多十六开的蜡纸直接写得满满的。
　　他看了看，然后比较满意，又开始取出一些纸张开始按在上面印了起来，不一会儿，他直接印出了近百张这种消息的简报，虽然没有原来的简报内容详细，可也还是相当清晰。
　　大概的意思更是准备无比。他看了看上面的蜡纸，然后有些可惜起来，毕竟每一张蜡纸，每一次印刷，都是相当不容易的，更不用说这里的设备，纸张，甚至油墨，都是相当不易得到的，特别是蜡纸和油墨，相当的贵，而且是一种管制物品，即使是学校使用，也是限制登记的。
　　看着已经耗尽的油墨，他并没有失落，相反更是兴奋。
　　当他再一次收起设备，然后又看了看那空了的油墨，便藏好，拿出一个公文包，把那上百张印好的纸放在里面，然后才如正常一样，向着远处的学校走去。
　　“宋校长，你好啊！”
　　“原来是二华啊，一会儿，你帮我送一些东西，小心，别让人看到了！”宋校长看到过来的邮递员，小声地说道。
　　“行，校长，你放心吧！”
　　“那行，你把这个送到那几家去，小心，别让特务发现了，否则宁可毁了，知道吗？”宋校长小心的叮嘱道。
　　“知道了！”二华点头应时，然后把那一叠印好的材料直接塞到了他的包最里面，便骑兵在西昌城内转了起来。
　　当他一天下来的时候，他才把他手中的材料送完。
　　……
　　当天晚上，西昌某个地方的党小组成员看着面前的这一张纸上的简报，也是兴奋异常，甚至都莫名的激动。
　　“好啊，好啊，我们终于有盼头了！”
　　“是啊，以后说不定会来我们这里，我的天，如果来我们这里，我一定要去迎接他们，一定要去迎接他们。”
　　“好，现在我们更有信心了，为了革命的胜利，同志们，我们加油，只要我们坚持，那胜利一定属于我们，一定属于我们，加油！”
　　“对，同志们，困难是暂时的，只要我们不怕困难，努力克服，报着革命乐观主义精神和大无畏的精神，我们还有什么可以害怕的呢。”
　　“对，一时的困难又算得了什么，我们一定要特务，国民党反动派坚持斗争到底，人民必胜，红党必胜。”
　　一时间，整个小组成员之间的斗志又高涨了几分。
　　“好，那我们继续今天的话题，我们还要继续跟广大群众讲，我们党是人民的党，不是国民党的党，我们是人民的军队，所以，我们必须向所有人解释，该死的特务，竟然诬陷我们党，他们太坏了。”一个女人大声地说道。
　　“坏，他们何止是坏啊，完全是披着羊皮的狼，甚至会把我们吃得骨头都不剩下一根！我们任何时候都不要小瞧这些特务，否则，我们会付出生命的危险。”
　　“同样我们也不要退缩，就要像***先生一样，我们宁可站着死，也不愿意苟着活。”
　　……
　　“可惜，昨天晚上的接头，小陈被杀了，消息也没有传递回来，但幸好有人帮了我们一把，把我们的消息传递出来了。”
　　“现在的形势对我们来说，是越来越严峻，正是考验我们党性，考验我们的意志的时候，同志们，现在党由主席领导，那我们相信，只要我们坚持下来，那我们的前途一定是光明的。”
　　“说得好，现在我们一起来学习这份简报，这是由我们的同志冒着生命的危险传递出来的，甚至已经付出了生命的代价，所以，我们必须努力学习中央的精神，领会上级的意图，以便形成我们独特的战斗方式。”
　　一时间，整个只有几人的小组开始学习这份简报。
　　……
　　当张天浩再一次醒来的时候，都已经是晚上了，中间他也只是起来吃了一顿午饭，便倒下来睡觉，这几天的疲惫，在他睡了快一天一夜的时候，也算是全部消散开来。
　　活动了一下身体，然后他便开始处理今天的事情。
　　只是今天的事情好像并不多，不然小商他们早已经过来叫他了，甚至连何福都没有起来打扰他。
　　“海龙，今天有没有什么事情发生？”
　　“头，没有，我也在站里呆了一个大半天，都没有什么事情发生，好像红党也销声匿迹了。”连海龙摇摇头，“对了，头，我给你去准备一下晚饭，马上给你送来！”
　　“那行，辛苦你了！”
　　张天浩笑笑，然后才开始看着桌上的文件，一样一样看起来，并没有什么可以引起他注意的，甚至需要他去处理的。
　　“咦，好像后勤的福利还没有算，今天的福利又些不大好算啊！”看着桌上这一年来的阵亡名单，他都不敢相信，在他们这里竟然阵亡了二十一个人，还不算成都站过来的七十多人，直接死了60多人。
　　看着四队只剩下的那7个人，也不由得摇摇头。
　　“算了，多发三个月的工资，加上一家一袋大米，一袋面，还有猪肉之类的。得让兄弟们过年过一个肥年。”
　　而张天浩也很希望他回家过年，可家里是什么情况，也只有他自己一清二楚，根本不可能热闹多少。
　　甚至可以说，他不一定能够回家过年，想到了这里，他也有些伤神。
　　“站长，您看看，我打算今天过年让大家乐呵乐呵，一人发三个月的工资，至于后来的成都队七个人，也给他们多发一个月工资，算是奖金，您看如何？”
　　徐钥前看了看，便也点了点头，同意了让张天浩的请示！

第二六七章征粮队被抢
　　只是就在张天浩这里开始申报新年的福利以及工资之时，整个西昌城的红党，甚至内外都好像打了鸡血一样，把这一份红党的简报直接四下传看。
　　甚至第二天，连送到了徐钥前的桌子上面。
　　徐钥前那叫一个气啊，这完全是打了他的脸。
　　不对，这完全是张天浩他们前天杀的红党，根本没有多大的用处，只是多杀一个红党而已。
　　对照一下原来的那份红党简报，虽然说这份简报不如原来的详细，可现在摆在他桌子上的这位简报更有鼓动性，明显不是出自一个人的手。
　　“天浩，你认为这事情怎么处理？”
　　“站长，现在想要处理，那已经不可能的了，只要看到有人看这个东西，只有抓，把这些看到这红党简报的直接抓起来，即使是他们不是红党，可也跟红党有关系。”
　　张天浩也是恨恨地说道，眼中闪过一丝的怒火，脸色也是冰冷了许多。
　　他表现得极为恨世疾俗一般，可又有谁能想到，这一切都出自他的手，而且全是白话文，根本没有任何的掩饰。
　　什么这是一次胜利的会议，什么这是一次具有历史性的会议，一个永载史册的会议，这话说得，几乎连张天浩看得都有些热血沸腾。
　　“不错，就是抓，我正愁不知道从何处作手呢，现在竟然送上门来了，抓！”
　　不过，马上他的脸色又冷静下来，毕竟整个事情已经出乎了他的意思，而他的手下能行动的行动队员，平时在站里的，算上情报科的人员，也就是十三四个人。
　　“可惜，有心无力啊！”
　　张天浩一听，马上便明白过来，也是一阵的苦笑，无奈的摇摇头：“站长，我们可能抓不了那么多，可以给特务处那边的人一些吗，相信他们也收到消息了，让他们去抓，反正是打击红党，谁抓不是抓！”
　　“你啊，还是太嫩了一点，特务处，算了吧，他们有自己的眼线，人数还没有我们多呢，大猫小猫加起来才二十来个人，让他们行动，那也有人啊！”
　　一想到这里，徐钥前便是一阵的窝火，要不是成都站的人过来，他这里本来便有二十来个人，现在到是好了，一来，加上他们的，也还是二十来个人，可问题是这些人不是自己的亲信。
　　“站长，我记得在上次会议上，您提出来让各地的帮派人员加入抓红党，一个十个大洋，或者五个大洋，相信有人会做的，只是没有实行而已，你看……”
　　“还不是钱弄的，现在到是好，要钱没钱，要人没人，真是有些瞎子摸象了。”
　　一时间，两人便陷入了沉默之中，只剩下两人在办公室里对面坐着不住的抽烟，甚至不时叹息一声。
　　要是有钱，他们面前的办公楼早已经重新了，而不是到现在只是平了地面。
　　“闻区长那里怎么说？”
　　“没钱，还有，区长那里，我也不好交待了，毕竟调进了我们这里一个中队两个小队，还加几个情报人员，现在只剩下七个人，死了近七十个人，区长一口气没差点儿气死，已经算是不错的了。”
　　张天浩一听，马上苦笑起来，还真是这样的，即使他是闻人杰，也会把气撒在徐钥前身上，甚至张天浩的身上，谁让两人是正副站长呢。
　　“站长，他们什么时候过来接替我们？”
　　“二月初吧，也就是年前，我们可以放松下来，你也可以回家过个年，而我也可能离开这里，去南京，只是可能到不了南京，便已经过年了！”
　　“这样啊！”
　　张天浩一听，也是一阵的感慨，到他们离开的时间也就是十几天了。
　　“站长，那我二月初回家一次，然后我和站长一起去南京述职，路上也好有一个照应，您看？”
　　“那感情好，只是你家里的情况……”
　　“站长重要，女人嘛，也就是那么一回事情，再说了，我回去又能干什么呢？”张天浩苦笑一声，只有他自家知道自家事情，想要回家，还真不是一件容易的事情。
　　“也对，你家……”
　　徐钥前也是欲言又止，看向张天浩的目光更加的柔和了许多。
　　“好吧，到时候，你跟我一起走，也有一个照应。”
　　“多谢站长！”
　　就在两人还没有谈完，便看到了外面跑来了柳娜，而柳娜脸上带着一丝的不安，敲响了徐钥前的办公室大门。
　　“进来！”
　　“什么事情，这么慌张！”
　　“站长，出事情了，下乡的收粮队被要打死了一队，足足有十三个士兵，还有一个小旺村的地主，连他手下的那五个护院也被人打死了。连粮食都抢走了。保安团那里让我们提供这些人的消息。”
　　“被抢了？”徐钥前一听，马上便明白过来，神情也有些无奈起来。
　　“天浩，你跟黄团长那里解释一下，我们根本没有什么人手，只有十来个人，想做事情都难。”
　　“是！”
　　为难，徐钥前这一次还真是为难了，叫他们提供这些抢劫人的信息，这叫他们怎么提供，根本不知道是谁抢的。
　　他走出徐钥前的办公室，然后便走到了外面的营房里，大声地对着边海龙和程南说道：“海龙，程南，跟我出去一趟！”
　　“是！”
　　两人一听，顿时大声应了一下，然后跑过来，直接拿起自己的武器，便往张天浩的车边走去。
　　“头，又发生什么事情了？”
　　“征粮队士兵被打死了，现在黄团长那里有些着急，我过去了解一下情况。”
　　“这么大的胆子，竟然敢抢征粮队的东西，这是什么人啊？”
　　张天浩也是摇摇头，叹了一口气，便带着连海龙和程南直接往北边的军营赶去。
　　到了军营内，再看整个军营，跟过去完全不一样了，至少是士兵的精气神不一样了，本来的保安团已经有了一点儿正规军的样子。
　　那个欧阳燕做教官，还是相当不错的，至少说讲武堂出身的，还是有一定的实力，训练起来也是一点也不含糊。
　　“老弟，你可来了，可把老哥我等急了。”
　　一到营房，黄仁成直接从里面走出来，大笑走向张天浩，直接来了一个拥抱：“老弟啊，老哥可是等了你好长时间过来喝酒，你可没来！”
　　“老哥，你又不是不知道，我被人陷害，差点儿回不来了，要不是我命大，真的给你丢脸了。”张天浩立刻苦涩的笑了起来，只是这种苦笑有多难看有多难看。
　　“也对，只是我不好出手，否则，我非捏死他们不可，一群混蛋，自己不去努力，非要找你麻烦，我都想直接带军队灭了他们。”黄仁成直接叫骂起来，不过还是一手拉着张天浩开始参观他的军营。
　　“老弟啊，这个欧阳燕还真是有一套本事，你看看，你看看，整个军营都变了一个样子，这才多长时间，一个月左右，便已经精气神都变了，有一股正规军的气势，好，好，好啊！”
　　“这一次，我可是捡到宝了，真是一个宝贝啊，现在已经是教导营营长，你看如何？”黄仁成摸着他的大脑袋，自豪的说道。
　　“老哥，才营长，至少是副团长，或者是参谋长，营长太小了，太小了，屈才了！”张天浩笑着摇摇头，不过一圈参观下来，还是相当满意的。
　　各处的训练还是有谋有样的，光是口号，气势也都在一个来月上来了。
　　“不过，老哥，你们这拼刺的水平有些不行啊，这样对付一般的土匪还行，对付实力强一点的土匪还真不行，我在上海的时候，有幸看过日本人训练刺刀，比你这训练强上太多了。”
　　“什么，我这训练还不行，那老弟，你说说，有怎么才能行？”黄仁成直接有些无语，毕竟在他看来，这样的训练足够了。
　　“屁，要不让人跟我比试一下！日本人是三人一组进行训练的，无论来多少人，一人或者是两人挡，剩下的人进攻，这样可攻可守，根本不担心被敌人有机可乘，你们这样下去，根本不行的。”
　　“什么，三人一组！”欧阳燕也跑过来的同时听到了张天浩的话，马上便陷入了思考之中，两分钟，他也是一拍大腿大声地说道，“高，真是高明啊，竟然是这样的方法，如果这样，我们这样还真不一定打得过日本人。”
　　“团长，我回去想想，看看有没有什么好的办法？”
　　“去吧！”黄仁成挥挥手，毕竟他手下的兵越是厉害，他也越是感觉到有面子。
　　“对了，老哥，那征粮队是怎么回事？”参观差不多的时候，张天浩才随意的提了一句。
　　“老弟，这几天，外面的土匪人数增加了，而且是增加的很快，许多百姓家里没粮了，便跑去参加土匪，开始到处抢粮，已经有三个村子里的富户被抢了，人也被打死了，连枪都被抢走。”
　　“不过，这一次却把我的手下给打死了，我感觉到有点儿蹊跷，所以让老弟你过来帮我分析分析，这事情背后一定有什么不寻常的地方。我担心我自己陷进去。”
　　“最主要的是，跑回来的人跟我说，他们是一支训练有素的人员，至少也有二十个人，而且战斗力非常强悍。”

第二六八章秦玉香暴露
　　黄仁成把具体的情况向张天浩也说了一下，只是看了看张天浩身后的两人，便没有再多说，而是去了他的办公室。
　　“老哥，有没有可能是土匪？”
　　黄仁成摇摇头，有些不大确定的说道：“可能性不大，毕竟土匪抢粮虽然有，但很少打地主家的主意，毕竟对方也是有枪的。”
　　“而那三个村子被抢的，对外说是土匪，但土匪的可能性不像，毕竟他们把抢到的粮食还分给了一些泥腿子，有点儿像是红党的作风。要不是你上一次跟我说过，我都把此事好好的上报了。”
　　“要不是这一次我的士兵被打死，我还不想找你们的，毕竟这事情瞒不住的。”两人直接坐在办公室里，黄仁成才小心的开口道。
　　“如果是这样的，还真有点儿像是红党的作风，看来我们的行动已经影响他们了，逼得他们不得不出手抢粮！”张天浩一听，马上便明白过来，劫富济贫，这是红党的手段。
　　“有没有可能是那个流窜的土匪做的事情？”
　　“不像，一点也不像，流窜的人，一般不会有这么多人，能有几个人便已经不错的了，而我派出去足足有半个排，加上护村队的，足足有二十人，可现在竟然被人杀了十几个人，只有三个逃回来了。”
　　“老哥，你认为现在可以派出多少人护卫才行呢？”
　　“如果他们的战力这么强，至少要派出一个排的兵力，而且是现在的一个排，如果是以前，至少两个排！”
　　“以后全部派出一个半排，还有，告诉兄弟们，大家都是在西昌混的，别把事情做绝了，还有一些事情，有些连排长不要脑子进水了，千万别学我，我走到那里，那里便是一片骂名。唉。”
　　张天浩叹了一口气，无奈的摇摇头，然后才看向黄仁成，嘴角多了几分的无奈。
　　黄仁成一听，也明白张天浩的名声有多臭，那几乎是臭不可闻的。完全是人见人恨的那种，可又有什么办法呢。
　　替人受过，是那么好受的吗？
　　“对了，老弟，我发现在前扬镇，有一些红党活动的痕迹，你说，我要不要去对付他们？”黄仁成试探性的问了张天浩一句。
　　张天浩一听，并没有说话，而是吹了一杯子中的茶叶，淡淡地说道：“老哥，你怎么想的，我不知道吗？抓，立刻抓，这可是功劳啊。”
　　“还有，老哥，你也别来试探兄弟我，我们兄弟之间没有那个必要，不是吗？”
　　“是啊，我们兄弟之间没有那个必要，的确是没有那个必要！”黄仁成突然想到了张天浩将要离开的消息，也不由得摇摇头。
　　“你现在要求稳，把自己稳住到过年前。可是兄弟啊，你让我为难啊！”
　　“兄弟此话怎么讲？”张天浩一听到黄仁成这种表情，也是一愣，脸色有些认真起来，看向他，有些不解。
　　“兄弟，你知道代号叫二号的吗？”
　　“二号！”
　　张天浩一听，马上便明白过来了，秦玉香暴露了，但他的脸上依然流露出了丝丝的不解，好像他真的不知道一样。
　　“你家婆娘！”
　　“什么，怎么是她，怎么会是她，老哥，这个玩笑可不能乱开，如果乱开，兄弟都没得做了！”张天浩猛的站了起来，然后有些严肃的看着黄仁成。
　　“兄弟，做吧，这话我还能骗你吗，要不是她，我还会跟你说吗？”黄仁成到是没有客气，还是无奈的叹口气。
　　“我也没有想到，他便是红党的二号，而且还是一个有足够身份的人物，兄弟你都瞒在鼓里的吧？”
　　张天浩摇摇头，好像他真的不知道一般，而是有些的失落的坐在那里。
　　“老哥，你说的都是真的？”
　　“是真的，以前你中毒，甚至受到刺杀，都有她一份，她也有一个交通员，只是现在交通员被我抓了，而知道这份口供的，只有我和另外两个行刑的兄弟，现在那个交通员被我处决了。”他盯着张天浩的眼睛，认真的说道。
　　“老哥，你说吧，你打算怎么做，兄弟我绝对不会阻拦的，没有想到，我的身边竟然潜伏着这样一个人，我真是特么的瞎了眼。”
　　张天浩顿时一瞬间，直接泄气了一般。
　　“兄弟这是什么话，我怎么可能会对付她，只是她留在你身边，真的不行了，保不准以后会给你带来什么灾难，你要当心一点。”
　　“是啊，真的没有想到，这事情还真是一个麻烦，老哥，你看这样行不行，等她生完孩子，便让她混蛋，我离开西昌已经成了定局，我会在离开前，把她安排好的。”张天浩想了想，还是无奈的叹了一口气。
　　“这样最好，别带在身边，随时可能是一个定时炸弹！”黄仁成直接喝了一口水然后便笑了起来。
　　“老哥，这一次承你情了，兄弟我在上海也去了一圈，至于什么钱财之类的，兄弟之间便算了，我的车上还有一小箱东西，是我的私藏货，便送于老兄！”
　　“老弟，你太客气了！”
　　张天浩并没有再多说，转身便走出了办公室，然后便走到了外面，摸出一根烟来，点燃，猛的吸了一口，直接把他呛得直咳嗽，几天没有抽烟，甚至他有意的戒烟情况下，他都有些适应没烟的日子。
　　可现在一口烟便把他呛着了。
　　“特么的，这叫什么事情，这不是给我惹下天大的麻烦了吗？如果真是这样，那我以后的日子可有得乐了。”
　　张天浩一脸的苦笑，他还以为黄仁成叫他过来，是关于抢粮队的事情，现在看来，这只是一个小事情，真正的事情，还是告诉他关于秦玉香的事情。
　　这个情得承了，他也认了！
　　他来到了他的车后面，从那车子的一个座位下面提出了一个小箱子，并不大，只有一个医生背的小小急救箱差不多大。
　　“头……”
　　连海龙有些疑惑的看着张天浩从车上提下了一个小木箱子，便想过来帮他拿。
　　“你去玩吧，也可以找人喝喝酒，今天不会有事情了，我们也不用回去，便在这里休息一天。”
　　“那行！”连海龙一听今天不用回去，也笑了起来。
　　张天浩再一次回到了办公室，然后便重新关上门，把那小木箱放到了桌子上面。
　　“老弟，你如果把东西送给我，那我们兄弟之间便再见外了！”
　　“屁，你以为我送钱给你吗，滚蛋，这是有钱也买不到的东西，有时候可能救你一条命，这是我从上海黑市换来的一批物资：磺胺！”张天浩撇撇嘴，不无苦笑的说道。
　　“这东西，暂时我是用不到了，毕竟年前我会离开的，还请兄弟帮我保密，这里一共五十支，相当于一支一小黄鱼，还不一定买到，在上海便是这个价。”
　　黄仁成一听，也是一愣，看着这个并不起眼的小箱子里，竟然装有五十支磺胺，那可是有钱还真买不到的东西，现在医院早已经没有了，甚至整个西昌县，都不一定有这种东西。
　　“老弟，老哥怎么好意思收下来呢，你这不是让老哥我无地自容吗？”
　　黄仁成也是双眼放光，不过也是笑了起来，摇摇头，淡淡的说道。
　　“老哥，你上一次的一万大洋没了，连我多年的积累，甚至上面发下来的奖金都砸在这上面，这点东西，便当是我还兄弟一个人情，你看如何？”
　　“见外，见外了！”
　　听到张天浩这么说，而且那一万大洋也不还了，一万大洋到是没有什么，但他知道这小箱药可是宝贝，有时候，一不小心，来一个枪伤什么的，很可能发炎，然后死去。
　　不过，黄仁成直接收了起来，放到他的桌子下面。
　　“对了，兄弟，现在她应该不会有事了，毕竟事情已经解释了，至于那两个行刑的，我会让他们消失的。”
　　“那多谢了。”张天浩也是一抱拳，直接松了一口气，“如果不是自家的孩子，我还真是要打死她，活活打死她，可是现在有了我的孩子，我还真舍不得啊，一切都等孩子出身之后再说吧！”
　　“理解，理解，这么多年下来，没有一个有动静的，兄弟可是找了不少人，现在看来，也不容易！”
　　“混蛋！”
　　他一听，便知道黄仁成那点儿小伎俩，便直接笑骂起来，拿起杯子喝了起来。
　　只是他的脑海之中闪过一丝杀机，可马上便又放弃了。
　　接下来，两人便在军营中开始吃饭喝酒，至于其他事情，直接放到了一边去了，当张天浩再一次回到站里的时候，已经是天乌黑。
　　“站长，事情已经查明了，有点儿像是红党，可又不大像，毕竟对方的战力很强，还有二十多个人，更像是土匪。”
　　张天浩直接给徐钥前作了一个简单的汇报。
　　“土匪还是红党，黄团长也不能区分吗？”徐钥前有些意外的看着盯着张天浩，好像想从张天浩的眼中看出什么来。
　　“是的，站长，主要是对方的战斗力太强了，都是好手，即使是他也是没有办法判断出来，毕竟在我们周边，好像没有这么多的红党军队，或者是小分队。”
　　“这个还真不好说！不过，能让黄团长满意，把这个事情给解决了也是大功一件，你先下去休息吧！”
　　“谢谢站长！”

第二六九章最后一见
　　回到了办公室后，张天浩越想越是感觉到事情有点儿不大对劲，毕竟黄仁成竟然知道了秦玉香是二号的事情。
　　“特么的，候鸟，你想害死我啊，他还有一个交通员，这不是把我放在火上烤吗？”
　　他现在都有些抓狂了，可又没有办法，整个人都苦笑起来。
　　很快，他便来到了地下室，然后一打听，才知道，那个候鸟已经转移到隔壁的县政府的地下牢房里去了，毕竟那里更安全，虽然犯人多一些，但犯人可不是随意逃出去的。
　　看守更严密，比起他这个三德中学防守更紧得多了。
　　“头，你想提审那个候鸟吗？”
　　“嗯，我要了解一下，该死的红党有没有在西昌四周还有一支隐藏的力量。”张天浩一脸气乎乎的，毕竟今天的事情，程南也知道，还有连海龙也听到了关于这一次保安团被劫之事。
　　当张天浩再一次来到了县大牢，开始提审候鸟的时候，却发现候鸟整个人都好像有点儿无精打采的，甚至身上的伤也出现了不少的溃烂的情况。
　　只是他的眼神还是相当清明，面对身上的伤势，好像不是他一般。
　　“你又想来劝我吗，没有必要了，真的没有必要了，我都这样，你还想从我的口中问出什么，可能吗？”
　　“呵呵，我就是过来找你聊聊，毕竟我们今天的保安团被一伙人给劫了，而且人数是二十来个人，个个都是好手，甚至还有几个村子里的地主被人抢了，连人带枪都抢了，他们把粮食分给了其他百姓。”
　　“你说的什么，我不知道，我也不想知道，如果你们非要说是我们红党人做的，那你们便做吧，多加一项罪名又如何？”候鸟淡淡地看着张天浩，然后脸色充满了讽笑。
　　张天浩看了看身边的程南和连海龙，才淡淡地说道：“你们先出去吧，我跟他想单独聊聊，也许他会开口的。”
　　“是，头！”
　　两人也知道张天浩想要从候鸟口中知道一些什么，只是希望有多缈茫，根本不用多说的。
　　看着两人的离开，张天浩才放下心来，看着候鸟，然后才坐正，相视一笑。
　　“我还以为见不到你了呢！”
　　“呵呵，是吗？”张天浩压低声笑了笑，然后才大声地说道，“候鸟，有什么话还要交待的吗，遗言，或者是其他的，我能帮你带的便帮你带一句。”
　　“你死了这条心，我们党的革命者会是那么软弱的吗？”他的声音也大一点，不过，马上又低下声音，用极小的声音告诉张天浩。
　　“这一伙人应该不是我们的人，我们的只有不足十个行动队员，而且上一次刺杀你的时候，还死了两个！”
　　“不，你们现在只有不超过四个，在前两天，跑到木老三家里，结果被木家的地方发现，然后徐钥前带人直接灭了四个，逃走的人，可能还有受伤的。”
　　“怎么跑到木家村，不是说不允许靠近的吗，怎么就不听呢！”
　　“此事以后再说吧，现在有一个问题，便是秦玉香交通员叛变了，不过已经死了，被黄仁成打死的，虽然看在我的面子上，还有钱的面子上，并没有上报，我想，秦玉香还没有其他人知道了，这是一个很严肃的问题。”
　　“什么，三娃叛变了！”
　　候鸟也没有想到，会是这样的，而且一下子叛变，直接把秦玉香给出卖了。
　　“被刑训逼供，想不招都难，有什么奇怪的吗？”
　　“你说得对，只要意志不坚定，好像没有什么不可能的，就好像我的交通员，他也一样叛变了！这有什么办法？”
　　“大浪淘沙，不过，我看你好像并不像他们一样，连十指被人拔了，还有钉入竹签，连一声闷哼都没有，厉害，真是厉害！”候鸟看向张天浩，眼神之中也是带着无尽的惊讶。
　　“我真不知道你一个流氓是怎么做到的。”
　　“呵呵，这有什么，本来便是冤枉我的，我心里闷着一口气，自然挺得住了。”他到是无所谓的笑了起来，同样也伸出十指，看了看。
　　十指还是伤痕累累，但指甲又长出一点来，并没有直接把他的指甲根全部打坏，可惜还是有四个手指头不长指甲。
　　“老虎凳，跟指甲钉竹签都能忍得住，我真想问问你是谁，要不是我对你十分了解，还真怀疑你是不是另外一个人。”
　　“可能吗，我就是我！”张天浩摇摇头，然后无奈地叹了一口气，“但我还是棋输一着，不是吗？”
　　“你那叫棋输一着吗，是你得了便宜又卖乖，有这样的好事吗？”
　　“也对！”
　　“我们的确还有人知道二号的信息，只是这个，我也不能告诉你，相信你也能明白，毕竟我们也有我们的纪律！”候鸟看着张天浩，淡淡地说道。
　　“那算了，你们以后的事情也别找我，我们桥归桥，路归路，到时候，孩子生下来，我弄死她算了，你们以为真当我是傻子吗，我的钱，我的人，甚至我的枪都被你们拿了，那枪如果我猜得不错的话，便是我的吧？”张天浩直接翻了一个白眼。
　　“对了，还你们的人，又找我了，可惜，我没功夫理会他们，让他们去死好了！”张天浩的脸色也有些阴晴不定，甚至看出来张天浩真的生气了。而且气不加一处来。
　　“把我当猴耍，很好，我在明天会让你知道，你这样想法是多么的蠢，前扬镇那一片活动，我想，不用我多说了吧，昨天明晚见，还有，我会给你带来更多的好消息！”
　　说着，张天浩站了起来，便往外面走。
　　“等等！”
　　看到张天浩要往外走，候鸟也是有气无力的叫了一声。
　　“说吧！”
　　张天浩的声音如同冰冷的河水一样，其中竟然带着丝丝的寒气。
　　“好吧，现在只有一处，那就是我们的资料保管员，甚至也就是你所说的花名册，我想，其他地方应该没有了！”
　　“花名册，看来你的脑子真的出问题了，如果这个花名册一旦被别人发现，估计所有人都得死了吧！”张天浩的声音更是冰冷得快要爆发了。
　　“再哪？”
　　“别想了，即使是你打死我，或者是消灭了我们的人，我也不会告诉我的，有着专门人保管，你也别想得到它。但我可以保证，这是知道二号的最后一个地方，其他真的没有了。”
　　候鸟摇摇头，也是叹了一口气，然后才重新坐回自己的位置上，看向张天浩，都有发愣，毕竟他刚才好像还是有点儿冲动了。
　　现在回想起来，都有些后怕。
　　“还有，你放心，那名单是绝对安全的，根本不可能有人知道它的存在，除了我，也只有……”突然，他的声音便停了下来，眼神之中满是失落。
　　“还有一个人，便是陈天华，他也是知道这个名单的，只是他并不知道名单由谁保管的，除了我，便是上级才能知道。”
　　“真是这样的吗？”
　　张天浩也有些不大相信他，毕竟他已经被他骗了好几次，甚至都快要骗出习惯来了。
　　“对了，也许你还有机会，但这个机会太缈茫了，整个大牢里面，只有一个下水道的地方，你们可以逃生，我查了一下建筑图纸那个下水道还在走廊中间，只要有一动静，便会被人发现。”
　　“走廊中间，不可能吧！”候鸟一听，马上也是一愣，然后直接摇摇头，“我不行了，我估计想逃不出去了。知道又如何？”
　　“也对，你的身体好多已经到了灯枯灯尽的地步！”张天浩看了看他的身体，然后也是摇摇头。
　　“对了，你们的人叫我找陈天华，他是谁，我怎么没有听说过？”突然张天浩想到了另一个人，便随口问道。
　　“不可能，不可能！”
　　“什么不可能？”
　　“他不可能叛变？他的身份可是……”只是候鸟马上脸上便流露出一丝的失望，整个人都有些失去了精神一般。
　　“他真的叛变了吗？”
　　“你们的人说他叛变了，只是给我一张照片，但具体什么情况，我们也不知道，甚至我把警察局，牢房，甚至军队都找了一个遍，可我都没有找到他。”说着，他直接从身边摸出一张照片，推到了候鸟的面前。
　　“还真是他，还真是他，没有想到，没有想到啊！”
　　“有什么没有想到的，这就是背叛吗，大惊小怪的！”他到是很轻松，只是他在大脑中开始回忆起来，“只是他知道二号这个人吗？”
　　“不知道，认识二号的也只有我和他的交通员，现在交通员死了，那么估计没有人知道了。现在你可以放心吧，毕竟她会是安全的。”
　　张天浩直接翻了一个白眼，然后收回了这张照片，淡淡地说道：“你想想，他可能在什么地方？”
　　“我也不知道，如果可能的话，他在政府部门工作，毕竟他好像说过，他想当官，而且做一个大官，所以他在政府部分工作最有可能，只是政府部门的那里，我便不知道了。”候鸟思考了一下，然后还是无奈地说道。只是他的脸上却是苦涩的笑容。
　　张天浩也点点头，也知道该知道也知道差不多了，并没有可以讲的，看了看时间，也过去了十几分钟。
　　“来人，把他送回去！”
　　说完，张天浩便是一脸怒气的往外走，连跟在他身后的两人也是莫名其妙。

第二七零章跟踪
　　两人看到张天浩跟这个候鸟沟通出了问题，显然也是在两人的意料之中，但看到张天浩一脸的怒气，可也是一时间无可奈何！
　　也没有上前去劝张天浩，相反，还是认真跟着张天浩，向着外面走去。
　　“头，下面，我们将去那里？”
　　“回去睡觉，特么的，今晚又是浪费我一晚上的精力，想找回一点儿面子也没有办法找到，真是气死了，海龙，你说这红党怎么又臭又硬。”
　　“头，这又是第一次，都有多少个了，头你还生什么气！”程南有些疑惑的看着张天浩，也有些不知道说什么好。
　　“主要是我看他都快要死了，想劝劝他，交待了，把他送去治疗一下，可结果看来，还是没有办法劝他，真是茅坑里的石头！”
　　“对了，到我家的时候，把我放下来，我今天晚上回家睡，要不你们也别回去了，便在我家将就一晚算了！”
　　“谢谢头了，我便不用了，明天来叫你！你看行吗？”程南笑着摇摇头，“一会儿也回家去睡，这都几天没回家睡一个安稳觉。”
　　“那行，把我的车开回去吧，明天我自己走回站里！”张天浩回到了自己的家后门外，便跟两人摆摆手，便直接走进了打开门进了后院。
　　……
　　看着两人的离开，张天浩脸色多了几分的为难。
　　因为前扬镇的事情，候鸟让他不要参与其中，毕竟他也跟张天浩分析了一下利避，虽然可以去通知，可说不定是别人的一个圈套，这是对他的一个考验。
　　前扬镇虽然有可能是他们的人在活动，可事情并不是他想的那么简单。
　　他整个人倒在床上，怎么也睡不着，双眼睁着，看着屋内一片漆黑，反复的床上翻来覆去，使他现在都不知道通知好，还是不通知好。
　　候鸟说得有理，可有时候，他也不知道怎么去通知。
　　就在张天浩翻来覆去睡不着的时候，同样黄仁成看着面前的那份口供，已经被他烧成了灰，只是他的脸色也有些不大好看。
　　“兄弟啊，但愿你没有参与其中！”
　　他坐在军营的办公室里，看着刚刚摆上来的数位口供，他的脸色也有些不大好看，虽然烧了其中一份，还有两份摆在他的面前。
　　虽然其中没有一份是关于秦玉香的，可是他却在等，等前扬镇那边传来的消息。
　　他看了看时间，然后叹了一口气，今天晚上的事情，也同样传到了他的耳朵里，毕竟张天浩去牢房找候鸟的事情，他还是一清二楚的。
　　“报，前扬镇那边没有传来任何的消息！”
　　黄仁成看了看前来报信的士兵，挥了挥手，然后又出去继续等消息。
　　“如果我的兄弟也成了红党，那特么的便是太有意思了，但愿你不是，否则，别怪我连兄弟都没得做了。”
　　他看着面前的小箱子，五十支磺胺还是一个大手笔。
　　而同样没有睡着的张天浩也有一种感觉，他有些担心太多了，或者是落入了一个怪圈之中，让他有一种全身有力无处使的感觉。
　　“丫头，麻烦了，你给我增添无尽的麻烦，没有想到，会是这样的，真的是这样的！”张天浩喃喃地叹了一口气。
　　……
　　第二天，天色不没有亮，他便早早起来活动身体，再一次活动得全身是大汗，明显感觉到身体又向下瘦了一点，让他的心情变得更好。
　　虽然只出院只有十几天，可他天天锻炼，甚至每天的事情忙得他连脚不沾地了，结果还是相当不错的，有了一定的收获，至少身体瘦了下去，慢慢的开始恢复了他原来的体型。
　　只是这个体形还是有点儿偏胖，但已经没有原来的那种胖了。
　　原来的那种无名心法，好像也让他的身体变得更强壮了一些。
　　“真不知道这个无名心法是什么，刚刚来的时候，可根本练不动，没有想到这一次也因祸得福，竟然活动开来了。”
　　“前世也没有修炼成功，这一次竟然修炼入门了。”
　　就在张天浩放空心思，开始思考的时候，便听到了一个丫头跑过来，向他说道：“主人，有您的电话，好像是柳秘书打开来的。”
　　“知道了！”
　　张天浩一听，马上又知道，可能又要出任务了，只是感觉到任务好像有点儿太多了吧，原来新年前忙归忙，也没有这么忙的。
　　而且一天有时间便有几件事情要忙。
　　“柳秘书，有什么事情吗？”回到屋里，张天浩直接抓电话，笑着问了一句。
　　“张副站长，站长让你立刻回到站里来，好像有事情要交待！”电话那头的柳娜说完，便直接挂了电话。
　　当张天浩回到三德中学的时候，便看到了前面徐钥前已经起身，正等着他。
　　“站长！”
　　“坐，这是刚刚接到的现报，我们已经确定有一个红党，现在对他进行布防监控，你去做吧，小心一点，别走漏了消息。”
　　“站长，这个人手问题？”张天浩一听，马上便明白，好像这一次真的没有什么人手了，有点儿哭笑不得的说道。
　　“人手还真没有几个，给你三个，你看如何？”
　　“那行，我这就去看安排！”张天浩一听，也是一阵的无奈，然后拿起了那份文件，认真的看了一遍。
　　“站长，有没有窃听设备了？”
　　“没有！”
　　“那只是人盯人了！”
　　张天浩有些无奈，毕竟连他只有四个人，想要人盯人，还是相当困难的。
　　半小时后，张天浩打扮成一个擦皮鞋的，直接坐在一个初中外面，甚至脸上还多了一个好像是老花眼睛的东西，只是这个是一个平光镜，两边还有一个旧的链子绑着。
　　而他的头发上面假发，一个带着黑白相间的假发，脸上也多花了几道假的皱纹，然后便坐在这里盯着学校的大门。
　　另外，边上还有一个拉着黄包车的程南，此时一身的简单的拉车衣服，正坐在车上打着磕睡，好像等待着有什么客人上门一般。
　　而他们盯梢的对象是一个叫张远航的老师，初中的一个男老师，而且已经确定了，他是一个红党，徐钥前的目的便是想要把他后面的人给钓出来。
　　当中午的时候，张天浩便看到了他从学校中走出来，然后便看到了程南的黄包车，对着程南一招手。
　　“先生，请！”程南也是伶俐，直接把车拉过去，然后笑着问道，等到张远航的老师上了他的黄包车，才恭敬的问道。
　　“先生，不知道要去那里？”
　　“我要去百乐舞厅，喝茶！”
　　“那请先生坐好，我这就走了！”他让张远航坐好，然后把黄包车的帘子也放一下来，对着张天浩做了一个手势，然后便拉起黄包车开始向着百乐舞厅方向而去。
　　而张天浩对着不远处的两个行动队员也是一挥手，便看到了两人直接骑着自行车跟着黄包车而去。
　　而张天浩继续在这里摆着小滩，只不过现在他已经收滩，从边上拿出一杯水，以及一块饼开始吃起来。
　　在吃完这一块饼之后，张天浩便收起东西，便开始向着一边的一个小楼上走去，然后坐在一个电话机旁边，静静的等着他们的来电。
　　在半小时后，电话铃终于响起。
　　“头，他一个人去喝咖啡，并没有与人相约，我们过去查了一个，并没有发现什么不妥的地方，现在他已经离开了，而程南并没有在那里等着，怕被发现。”
　　“知道了，小心一点，分段交叉跟踪，别被发现！还有，让程南去他家那边等着，换一个身份，乞丐！”
　　“是！”
　　张天浩想了一下，然后又放下了电话，便又重新下楼，来到了他的鞋滩的地方，然后便等了一会儿，便看到了张远航已经坐车向学校的方向而来。
　　“不行，这样不行！”
　　张天浩看着远处初来的张远航，感觉到有点儿不大妥当，可他又没有什么好的办法。
　　“头，我们回来了！”
　　一个行动队员坐到了张天浩的滩位面前，轻声地说道：“没有任何的发现，我担心他会在学校里跟人接头！”
　　“我也知道，可是我们这里的人没有一个像是学生的，初中生，我们实在是太大了。”
　　“这也没有办法，我们还是慢慢来吧！”张天浩也是无奈，只能在这里守株等兔了。不一会我和，另一个行动队员拖着黄包车来到了张天浩学校的门口。
　　“你说说，他可能用什么办法传送情报呢？”
　　“我也不知道，想想看，他到底是怎么交换情报的，还有我们监视他，都半天了，他除了去喝一个咖啡外，好像没有什么特别的。”
　　突然张天浩的表情一僵，马上便深思起来：“不对，一个老师去喝咖啡，是不是太夸张了，他有那么大的收入吗，那里有人接应！”
　　张天浩好像发现新大陆一样：“立刻通知人，去今天他接触的那个服务员抓起来，他一定有问题，一个老师的工资算是高的了，三四十个大洋，可在我们这里，一杯便要五块大洋，他根本喝不起。”
　　“对啊，我怎么这么笨，我这就去安排！”
　　说着，另一个行动队员也是一愣，马上便明白过来，气得差点儿要骂人了，然后转身便向着百乐舞门方向跑过去。

第二七一章搜查
　　“站长，情况是这样的，我已经安排两人去抓那个服务员了！”张天浩回到楼上，把情况说了一遍。
　　“你做是不错，不过，估计那人服务员已经离开了！”电话那头的徐钥前想了一下，然后有些严肃地说道，“你反映有点儿太迟了。”
　　“对不起，我忘记了他们老师的收入，把自己高估了。”
　　“没事，继续跟踪，别再忘记什么了！”
　　“是！”
　　张天浩明白，这一次他安排的人跟踪失败了，果然如他所预料的一样，只是具体什么样的情况，他只有了自己的心里清楚。
　　接下来半天，甚至到了晚上，整个跟踪也没有任何的进展，甚至连张远航的家里都进行了布控，可依然没有收到任何有用的信息。
　　“站长，我已经安排人在他的对面住下了，只是没有任何的窃听设备，许多的东西都不能及时反馈过来，要不直接抓了算了，我不相信所有的红党都是死硬分子！”
　　“呵呵，你想太多了，要抓早抓他了，他只是一个小虾米，红党最小的，知道最少的低层人员，主要是他上线，如果不能抓到他的上线，那一切都是白费。就好像今天在百乐舞厅里接头的。”
　　“是啊，在餐厅里接头，一开始我还不知道他去了那里，如果知道，当场便把他们给抓了！”张天浩也有些后悔地说道，脸上的表情还真像是真的一样。
　　“谁也没有想到，你现在反应过来也不迟，按理说，这个时候应该是有人去接头的，可是谁能想到是餐厅的服务员呢！”
　　“你先下去吧，做好监视工作！”
　　“是！”张天浩应了一声，便出去了，现在的人手不足，还要他这个副站长亲自监视，也算是一个奇葩了。
　　再一次来到了向阳路鸡鸣巷张远航家的对面那个小楼上，看着程南正和另外两个队员轮流监视，直接放下带过来的夜宵。
　　“有什么情况吗？”
　　“没有，这个张远航好像什么一家人都在这里，老婆也在，只是没有孩子！”
　　“没孩子，不对啊，他都三十五六岁了，怎么会是没有孩子呢？”张天浩心里不由得一愣，马上便有一种不大好的预感，很可能两人的关系并不是他们想象中的一样。
　　不过他并没有立刻提出来，这种工作夫妻，在今后的抗战中会有很多，而且很常见，只是现在看起来，怎么有点儿像是工作夫妻的关系！
　　他并没有点破这一点，而是继续观察起来，同时更对他们说道：“先吃点儿夜宵，一会儿凉便不好吃了，我先帮你们盯着！”
　　“谢谢头！”
　　张天浩走到一个窗户边上，然后轻轻的拉开窗户的一条缝，盯着对面的张远航家里的情况，而张远航家里的灯光并没有熄灭，显然家里的人还没有睡觉。
　　只不过窗帘已经拉上，根本看不到里面的情况，甚至连人影都看得有些模糊。
　　“今天查的那个服务员怎么样了？”
　　“那个服务员是假冒的，原来的那个服务员被打晕在更衣间里，我们再去找的时候，才发现他，只是其他人也寻问过了，他们也不知道。后来金少来了，我们便没有多问。”
　　“原来是这样！”张天浩点点头，然后继续盯着对面。
　　很快，张远航家的电灯也关了，然后便是一片的漆黑，好像整个世界都已经变得安静下来一般。
　　“头，你先去休息吧，这里有我们便行了，有事，我会打电话的！”
　　“那行！”
　　张天浩也没有多说，而是走下楼的同时，对程南招了招手。
　　“头，什么事情？”
　　“你跟我过去看看，我感觉到这一家人有点儿古怪，按理说，这个时候早应该睡觉了，可是现在都已经十点多了才睡觉。”张天浩指了指张远航家里，然后才小声地说道。
　　“行，我跟你过去看看！”
　　不一会儿，两人便来到了张远航家的外面，只是张远航租的是二楼，而一楼却没有人，想要听出什么，还是相当费力的，即使是张天浩自认为他的听力出众也不行。
　　“头，要不要进去？”
　　“把门打开，我们进去看看，不要搞出什么动静出来！”
　　很快，程南便用匕首把门栓挑开，门也缓缓的打开，而整个小楼依然是一片漆黑，什么也看不见。
　　除了远处的一家路灯外，便没有光亮了。
　　“头，我……”
　　张天浩摇摇头，阻止了程南上去的打算，而他也走过去，同时拿出一个手电缓缓的照着整个木楼梯。
　　“我们退出去！”
　　看着这个木楼梯，只要一起，便会发出声音，甚至连会惊动上面的人。
　　程南也是一阵的无奈，然后直接便重新退出去。
　　“头，接下来，我们去哪？”
　　“你回去吧，本来我还想上去看看的，可现在看来不可能了，我也准备回去了！”张天浩低声地说了一句，然后便向着来的方向走去。
　　至于车子，他早就停在远处。
　　不一会儿，程南直接走上楼，而张天浩也消失在鸡鸣巷这里，消失在不远处的向阳路上。
　　只是谁也没有注意到，张天浩在离开不久之后，整个人又如同猎豹一样，重新反回了张远航家后面。
　　看着一手雪白的手套，他整个人便紧紧的贴在墙上面，然后缓缓的向着二楼上面爬去，那动作之轻，几乎是听不到任何多余的声音。
　　除了压低到一定程度的呼吸声，便是风声。
　　紧紧的把他的耳朵贴在主卧室的窗户上面，然后闭上眼睛，注意力全部集中到了里面的声音上面。
　　“呼，呼，呼！”
　　“呼，呼！”
　　听着房间里的节奏的呼吸声，张天浩也明白张远航两人已经睡着了，根本不知道外面还有人正对他们进行监视。
　　“这是……”
　　听着里面传来的声音，张天浩的脑海之中立刻浮现了一幕画面。
　　“还真特么的是假夫妻，竟然两个呼吸声从两个地方传来的，这也太假了吧！”
　　如果他猜得不错的话，那么一个是床上，一个是在地板上睡的。
　　回想起张远航这个人的资料，这是从外地来西昌工作的人，而且是从成都过来的，只有不足半年，而这个女人好像比他迟了两三个月，也就是十月初来的。
　　到了初中来教书，一个是在家里做家务，而且两人的年龄明显还有些差别，女的只有二十多岁，而张远航却是三十四五岁了。
　　想到了这里，他并没有在多呆，而是缓缓的退了下去。
　　一切还是照常，在张远航继续上班的时候，张天浩便坐在对面的房间里面监视着他家的情况。
　　而那个女人叫韩小红，口音也是成都那边的口音。
　　“头，现在他去买菜了，我去跟着，您呢？”
　　“我去他家看看，你跟着，如果回来早，给我打一个掩护！”他想了一下，直接对着那个队员说道。
　　“好！”
　　两人直接下楼，那个队员直接跟着韩小红，而张天浩却是拿出几个铁丝，在他家的锁眼里捣鼓了几下，那锁便发出了一声响。
　　那锁也跟着打开来，而张天浩推开门，然后打出两块鞋套，直接套在他的脚上，才向丰楼上走去。
　　来到门前，他看了看二楼的大门，只见一根头发在门下面的一个裂缝地方，如果直接推开，那这根头发会直接断裂，只有先把头发拿下来，然后才能进去。
　　再一次打开房间，整个二楼的房间便出现在他的眼前。
　　家里收拾得很干净，中间是一个客厅，也是一个吃饭的地方，而左边是书房，而右边是卧室。
　　他仔细的看了看客厅，客厅里的东西还整齐，大致的检查了一遍，然后便去了书房，书房里的书到是有不少本，而且上面也是经常扫尘，根本没有什么灰上面上。
　　仔细的看了看地面，然后又开始四下打量起来。
　　书，经常翻看的，并没有什么特别地方，而张天浩又看了看书架，上下检查了一遍，还是没有看出什么不同的地方。
　　拉开抽屉，也是一样，整个书房好像真的没有什么东西。
　　接下来，他又去了卧室，只是在卧室里面，他还是看到了一些意外的情况，明显的，在他家的衣柜里，还有着两床被子，他摸了摸，上面有点儿板，显然是经常盖的那种。
　　几分钟后，他还是没有什么发现。
　　而在他们的房间之中，他还看到一张结婚证书，这是民国政府发的结婚证书，也就是一种证明。
　　至于是真是假，他还真不知道。
　　他拿起结婚证书，看了一下，只是上面的结婚日期是10月10日，也就是调查的结果便是女的一来便结婚的。
　　摇摇头，张天浩并没有再多想，上下打量了一下整个卧室，也是没有什么不正常的地方，只是他总感觉到好像把那个地方忽略了。
　　“该死的，我怎么这么笨，书房的抽屉有问题，好像抽屉短了一些，三个抽屉不一样深。”
　　就在这时，他才想到了那里不大正常，刚才做事情，还有些忽略，现在一想起来，便明显感觉到有点儿不大对劲。
　　他把卧室里的东西恢复原样之后，便重新回到了书房的那张书桌前面，打量着这张书桌，然后便拿抽出了其中一个抽屉。

第二七二章又是考验
　　“还真如我想的一样！”
　　张天浩便准备打开里面的那个小柜子，一个并不大的小柜子。仔细看了看，也发现小柜子看似密封的，可是边上还有一个打开过的痕迹。
　　“卖香油了，卖香油了！”
　　就在这时，他便听到了楼下传来了两声叫卖声，直接让张天浩听到的同时，便收回了动作，然后快速恢复了原样。
　　把房门恢复原来，再把大门恢复原来，张天浩如同一个过路人一样，缓缓的向前走去，眼神几乎都是盯着地面的。
　　就在他刚刚走出不足五十米的时候，便看到了韩小红从他的对面走过来，正提着半篮子蔬菜回家，甚至她还享着一些末知名的小曲。
　　离开之后，便看到了小苏正站在他不远处抽烟，好像一个游手好闲的人一样，半依着墙，好像在等什么。
　　“我们继续回去监视！”
　　“是！”
　　小苏并没有多问，而是继续去监视，只是张天浩却开始回站里，一边回响起那刚才的小方格的大小。
　　“难道他们是一组电台，收报或者是发报的情况。”
　　可是他想到了徐钥前说他只是一个底层人员，明显与徐钥前说的不一样，甚至有着很大的出入。
　　情况不对啊。
　　要么徐钥前并不知道真实的情况，第二种便是徐钥前没有告诉他真实的情况。他便带着疑问向着三德中学方向驶去。
　　“找死啊！”
　　就在他一边乱想，一边开车的时候，突然前面一个骑自行车的人正从他的前面经过，而他的吉普车几乎贴着那自行车，差一点点便直接撞上去了。
　　即使是他回到了三德中学，对于那个超出的一部分抽屉还是念念不忘，那里的长度，好像不小，如果放一个小型电台，体积也是足够了。
　　甚至他都怀疑，是不是秦玉香的电台被他收了以后，他们又从别的地方把一个新电台带到这里来的。
　　而这个韩小红很可能便是发报员，而那个张远航便是一个接收电报内容的交通员，只不过他现在还不能确定，毕竟他没有看到对方的电台。
　　“咦，天浩，那里监视情况如何了？”
　　“站长，我现在还不大清楚，不过，我总感觉到这个张远航不大简单，他能传递情报，如果这样的话，那他的情况来自那里，甚至可以说，他的情报是谁给他的，或者是他是怎么接收情报的。”
　　张天浩认真的把他收集到的情况向徐钥前汇报了一下，然后继续说道：“站长，可惜我们没有时间了，如果有时间，可以认真的盯着他们，甚至到时候人证俱获。”
　　“呵呵，没事，只要能查到一些东西，总会有人给我们收尾的。”
　　张天浩不由得微微皱了皱眉头，还是有些不甘心的说道：“站长，那我们不是为别人作嫁衣了，到时候，我们可能还吃力不讨好，现在成都这群人，实在是提不上手，明明简单的小事情，非要自以为是，把事情搞得乱成一团糟，有这样的人帮我们做事情，真是一种耻辱，对我们西昌站的耻辱。”
　　“别那么小家子气，只要是对付红党的，我们都应该放下存见，党国利益为重，再说，眼光也不能一直局限于这一亩三分地上面，不是吗？”
　　徐钥前一听，也不由得笑了，张天浩说得有理，可实际上也是这样的，不舒服也是难免的。
　　“站长说得是，只是如果这样，我看还不如把他们抓起来，直接对他们进行审训，甚至拷打，到时候不交也得交了！”
　　“呵呵，你又不是没见过红党的人，他们又硬又臭，即使是我们再拷打，还不是一样的，能投降的，招供的还是太少了。”徐钥前也是摇摇头。
　　“对了，站长，我想来了，前天我去保安团的时候，黄团长说红党在前扬镇一带活动，只是他好像没有抓到，要不要我们派人过去盯一下？”
　　“前扬镇！”
　　徐钥前有些意外的看向张天浩，眼神之中多了几分的深意，甚至可以说，他好像早已经知道张天浩会提这样的事情。
　　“不用了，那里已经解决了。黄团长做得不错，红党虽然跑了一两个，但还是被打死或者是被抓，怎么到现在才想起来。”
　　“站长，这两天的事情一件接着一件的，连个觉都没有睡踏实，我还以为黄团长会告诉您呢，我便没有多嘴，今天这才想到！”张天浩有些不好意思的咳嗽了一声，无奈的苦笑起来。
　　“你啊，以后有事情第一时间要汇报！”徐钥前点了点头，然后便对着张天浩挥了挥手，让张天浩出去继续工作了。
　　当张天浩离开的时候，徐钥前的脸上还是流露出了一丝难得的笑意。
　　听着吉普车发动机的声音消失在大院中，便拿起电话，直接打了过去。
　　“喂，黄团长，你那里的情况如何了？”
　　“原来是徐站长，我这里没有任何消息，我那兄弟如何？还是靠得住吧？”电话那头传来了黄仁成的回答。
　　“应该向你汇报了吧？”
　　“不错，只是他的汇报有点儿迟了，都两天才向我汇报！”徐钥前有些不满的说道，“我都不知道这两天，他在做什么。”
　　“呵呵，徐站长，你们站的事情有多少，你也不会不知道吧，这一段时间事情出得太多了，我那兄弟估计连忙得睡一个安稳觉都有点儿难吧，何况他还是一个副站长。”
　　“黄团长，你那边的人也可以撤了！”
　　“行，我安排人去通知下面的人！”
　　……
　　张天浩并不知道他这一次受到了黄仁成的考验，甚至是黄仁成和徐钥前两人联合考验，想要考验他有没有通红的迹象，或者是直接通红。
　　毕竟黄仁成知道了他的女人秦玉香是红党，便设计考验了他一翻，张天浩没有把消息送出去，那便过关了。
　　如果他知道，他一定会幸运自己没有任何的举动，甚至没有给那个人传递任何的信息，否则他估计以后的日子可能会在大牢中度过了。
　　也正因为他没有任何的动作，才使得他逃过了一劫，而且秦玉香被张天浩送回老家，黄仁成便是知道张天浩可能知道一些，也直接卖了张天浩一个面子。
　　张天浩再一次来到了学校的外面，去看了看外面程南两人在那里监视。
　　“头，你来了！”
　　“情况如何？”
　　“头，他并没有出来，现在还在上课吧！”程南小声地解释道，“学校我们还是没有进去，没有办法跟踪了解。”
　　他点了点头，然后看向学校的大门，有些无奈。
　　“有没有办法混进去看看？”
　　“可以进去，只是我们进去之后，很容易被人发现，而且我们的身份相当敏感，毕竟他是学校的老师，我们不好在学校里做一些事情。”
　　“这样吧，让人送两套警察的服装过来，然后我们以警察的名义进去看看，毕竟我们的名声真的不大好听！”张天浩想了想，还认为有必要进去看看。
　　“那行！”
　　一个小时后，两人便直接穿上警察的衣服向着学校里走去，至于门卫，看到两个警察，也没有多想。
　　很快，两人便来到了一个教室外面，看到张远航正在里面讲课，下面有三十多个学生，还在认真的听讲，甚至在做着记录。
　　“头，我们就站在这里吗？”
　　“不用，我们去校园各地走走，留一个人在这里看着便可以了！”
　　一天，就这样结束了，而张天浩他们却没有任何的收获，甚至连这个张远航也没有什么不正常的事情，下班正常，上班正常，连中午都没有出去吃饭。
　　……
　　又过了两天，眼看着离二月份越来越近，各家也有点儿过年的年味而了。
　　这一天，张远航再一次下班回家的时候，便看到了他家的房门把手边上多出了一个小小的C字符号，这个C字符号，如果不是特别的注意的话，根本不会有人轻易的发现。
　　但作为一个老地下党，要一类拿下门上的那个锁扣的，但他的动静却突然之间停住了，而且脸色也变得极为严肃起来。
　　如果一般人，绝对不会发现这个小小的C字，而且只有一个小小的铅笔写的字差不多大，也就是四号字左右。
　　“怎么有人在这里留下一个印记呢？”
　　再傻，他也发现了情况的不对，甚至可以说，这里已经被人发现了。
　　他不由得回头，左右张望了一下，便看到了对面的一家住户，此时正拉上了窗帘，看不到里面的任何情况。
　　而且是唯一一家看不到情况的那家，使得他的心不由得提了起来。
　　然后他一如既往的推开门，如同平常一样，开始走进家里，然后便听到了里面的人大声地说道：“回来了，先洗手，马上开饭。”
　　“好！”张远航笑了笑，然后便又如正常一般，坐了下来，开始等着韩小红为他盛饭，甚至还拿着一张报纸看了起来。
　　同时更是把窗户打开，外面的夕阳洒在窗户上，也别有一翻风味。而他正坐在窗前，一边看着报纸，实则是注意着对面的那个拉窗帘的那个房间。
　　突然，他的眼神一凝，因为他看到了那窗帘动了几下，然后好像又恢复了原来的样子。他立刻抖动了一下手中的报纸，又翻了一面，继续看起来。
　　看起来，好像他根本没有注意到对方似的，只是他的口中却多了一声叫喊：“小红，饭好了没有，我有点儿饿了！”

第二七三章争吵
　　很快，韩小红便把饭菜端了上来，而且有些疑惑的看着正如大爷一般坐在那里的张远航，忍不住问道：“当家的，你怎么了……”
　　“让你在家做个饭都坐不好，我回来，你想饿死我，是不是，你整天在这里做什么事情了，就做一个饭，还整天叽叽歪歪的，你是不是太闲了！”
　　张远航的声音突然高了起来，那声音比平时都高了好几十个分贝，即使是对面的人也能听到张远航不满的怒骂声。
　　“你说说，你还有什么用，你还有什么用，马上滚，马上滚，我不想再看到你，连自己的男人都服侍不好，滚，滚！”
　　张远航连续说了好几个滚，甚至那滚字声音更是高了好几度，更是把手中的报纸直接撕成了粉碎，直接把他手边的茶杯也直接摔成了几瓣。
　　“当家的，我，我……”
　　韩小红一时间也有些发懵，毕竟她到现在也不大清楚张远航为什么会发这么大的红，甚至眼睛都有些发红，本来端着菜的双手也是一抖，被吓得不轻。
　　而那碗更是被气得掉到了地上，又是发出一阵的哗哗响声。
　　“你特么的，养你有什么用，快半年了，连一点儿动静都没有，半年连个鸡都要会抱窝了，可是你呢，你有什么，一点儿动静也没有，给我滚，给我滚！”
　　“不会下蛋的东西，真是气死我了，无后为大，你在教我不孝啊，你给我滚！我不想再看到你，立刻滚出我家！”
　　韩小红本来还听着张远航的叫骂声，还感觉到有些委屈，毕竟事情也不应该这样的，可是接下来，她越听越感觉到有问题。
　　这是张远航在暗示她。
　　“呜呜呜！”
　　“你这个没良心的，我把你当大爷端着，我跟你都这快一年了，你不生蛋，那就是怪我了，你自己没用，这日子没办过了，这日子没法过了。”韩小红也明白过来，也是大声地叫哭起来，如同街上的泼妇一样，大骂起来。
　　而且一时间，两人对骂声不绝于耳，甚至不时有左右邻居都听到两人的骂声，也好奇的出来看看情况。
　　“滚出我家，要是你不走，我走，我走！”张远航一看四周已经聚集了不少的邻居，也明白目的已经达到了，便大声地叫喊起来。
　　而刚刚到了对面的程南也是一愣，毕竟这两天监视，好像并没有什么问题，而且他们也打听过，这个张远航两个人生活得还不错，虽然离相敬如宾还有点儿差距，可是现在怎么会吵起来呢。
　　“二宝，今天有没有什么情况？这个女人回来以后，是不是发生了什么？”
　　“没有，这个女人回来之后，便在那里看书打发时间，并没有什么事情发生，好像一切都正常，而且好像也没有人跟他们打过什么交道，即使是上街买菜，也是各家随意看看。”二宝也是一脸的严肃，甚至看向边上的张天浩。
　　“没有发生事情，这两人怎么吵起来了，而且还吵得这么离谱，甚至张远航要把他女人赶走？”张天浩也是一脸的疑惑，其实他心里还是有些无语，他都写那个C字已经有两天了，今天才发现。
　　不过，他也不知道这个张远航是不是今天发现的，还是两天前发现的。
　　“你去打一个电话，问问站长要不要抓人，毕竟一旦那女人离开，便会脱离我们的线视，很难监视。”张天浩便立刻吩咐一句。
　　此时，便看到了韩小红正拉着一个箱子，一脸哭泣的从楼上下来，直接向外走，一边走，还一边骂着张远航。
　　“你这个没良心的男人，我跟你大半年了，可你却这样赶我走，我那里对不起你了，我那里对不起人了！”
　　“我不就是没有怀孕吗，我不就是没有怀孕吗，你有本事，让我怀孕，我不想活了，我真的不想活了。”
　　“你这个不会下蛋的鸡，给我滚，给我滚，我这半年来，我受够你了，一点屁用都没有，整天就知道做个饭，还特么的那么难吃，你特么的是在喂猪吗？”张远航站在门口，大声地叫骂起来。
　　此时的他那里有一副老师的样子，完全是一副委屈，甚至愤怒的嘶吼！
　　而边上的几个邻居也看到了韩小红被赶出来，对于张远航也是相当的不满意，一个个怒目瞪着张远航。
　　毕竟刀子们也是女人，对于韩小红没怀孕的事情，她们女人本身便吃亏，现在好不容易成家了，到好，直接被赶出来了，这让一个女人以后还怎么过日子，怎么嫁人。
　　“张老师，她也不是有意的，不是吗，消消气，日子以后还要过的，再说了夫妻那有不伴嘴的，回家好好说说，一会儿便没事了。”
　　“张夫人，你也别跟你当家的吵了，你也回去吧，你让让他，你当家的一个人压力也挺大的，回去吧！”
　　“是啊，回去吧，要不先到我家去做做。”
　　韩小红也是一把鼻子一把眼泪的流着，声音呜咽：“谢谢各位大姐，这日子没发过下去了，你们不知道，他好像在外面有人了，他每一次回家，都不跟我睡，我拿什么怀孕，听着他在外面的人都已经怀孕，他想把我赶走，好让他的外室进来。”
　　“这日子真的没办法过了，他还打我，打我啊！呜呜呜！”
　　“什么，竟然是这样的，还打你，真是混蛋，怎么会是这样的人，一个看起来老实的人，怎么会干出这样的事情来，丢人啊，真是丢人。”
　　“是啊，把自己的老婆赶出去，让外室进家，这样的男人还是男人吗，还老师呢，我呸，这样的老师，那不是误人子弟吗？”
　　“大妹子，跟我走吧，这样的男人不要也罢，世人好男人太多了，我不相信你找不到更好的男人。”
　　几个中年妇女直接把韩小红给接走了，而楼上的张远航的骂声也跟着停了下来，只是他的脸上多是苦涩。
　　……
　　“站长，事情是这样的！”程南把情况向徐钥前汇报了一遍，甚至把这几天的观察都好好的汇报。
　　“站长，韩小红被接到邻居家去了，我们要不要去抓？”程南突然声音一顿，透过窗户看到一个女人正摇着身子，正敲着张远航家的大门。
　　“站长，他家又来了一个女人，好像打扮得花枝招展的。而张远航正开门！”
　　张天浩看着远处的那个张远航，也有些意外，毕竟来了一个陌生的女人，完全不是……
　　“不对，这是青红楼里的姑娘！”
　　张天浩刚刚还想有什么问题的，可马上便认出来了，那里的姑娘一般在客人需要的时候，也是会出台的，不过价格高一些而已。
　　程南还真不一定认识这个女人，更别说另外两个是从其他地方招来的行动队的人。
　　“张副站长在不在？”
　　“在！”
　　“你们听张副站长的，一切由他作主！”徐钥前思考了一下，然后便吩咐道。
　　“知道了！”
　　张天浩也听到了电话那头徐钥前传来的声音，也不由得愣了愣，但马上便明白过来。
　　“头，你看接下来我们怎么做？”程南三人都转头看向张天浩。
　　张天浩并没有说话，而是看了看外面的天色。
　　天色也跟着越越暗，甚至再过一会儿，天将会黑下去。甚至可能一会儿还会有月亮出现。
　　“等，等天色暗一点，我们再行动，现在这个女人才进去，张远航一定会有所警惕，再说，现在我们冒然闯进去，很可能会引发一场战斗，增加一些不必要的伤亡。”
　　“等他们睡下的时候，我们拿人，那时候他们便是最兴奋的时候，即使是发现我们，也来不及了。”
　　张天浩接下来，并没有多言，而是坐在那里等着时间的到来。
　　四个人继续监视着张远航，至于韩小红，因为被邻居拉到家中去，便也没有派人去监视，不是他们不想监视，而是被张天浩以人手不足而拒绝了。
　　毕竟站在他们这里，如果仔细看的话，还是能看到那家邻居家的门口大致情况的，在天色将晚的时候能看到，又何别去增加被发现的可能性。
　　可是谁又能想到，天色一暗，便再也看不到对方的情况，同样也给了对方一个逃走的机会。
　　至于这个计划，还是在张天浩看到天色的时候，灵机一动想起来的。至于那个C字符号，这也是候鸟告诉他的，除了整个西昌有少数几个知道这个C字符号外，其他人根本不知道。
　　“头，你看，张远航家好像在喝酒，怎么把帘子给拉起来了。”
　　“谁知道呢？等他们喝差不多了，我们再去抓！”张天浩没有丝毫的犹豫，而是直接对三人解释道。
　　天色越来越暗，而外面的人影也是越来越模糊，甚至原来还能看到的那个邻居家里，此时已经看不清楚了，除非是对方开灯。
　　张天浩打量了一下那个邻居家里，然后又看着张远航家的那扇窗户。
　　“一会儿，谁去买点儿吃的，我请客！”
　　“头，我去买吧！”这时，二宝小声地说道，脸上更带着讨好的笑容。
　　“行，那你去吧！大家吃饱了，便去抓人！”
　　“那感情好！”
　　三人一听，顿时也是笑了起来，可是整个房间内一片黑暗，根本看不出每一个人脸上的笑容。

第二七四章成功脱险
　　就在他们笑的时候，张天浩的脸上也是洋溢着淡淡的笑意，在外面的反光中，还能隐隐看到张天浩那一贯的笑容。
　　只是他们并不知道，这是张天浩的冷笑。
　　就在刚才张天浩说话的瞬间，那个邻居家的门外一个身影从邻居家里出来，提着一个大皮箱向着远处而去。
　　而离开的方向，正是与他们所在地相反的方向，而二宝去买东西，也在他们的右侧，那个韩小红却是向左离去的。
　　本来还准备盯着邻居家的程南也因为张天浩一句话，把视线收了回来，当他再一次看过去的时候，人早已经消失在夜色之中。
　　半小时后，张远航家里灯早已经暗了下来，甚至看不到一丝的光亮，显然应该睡着了。
　　张天浩看了看三人，低声地吩咐道：“行动！”
　　“是！”
　　当他们小心的打开他家楼下的大门，然后冲进去，便发现，整个房间内，除了那个早已经喝醉酒，或者说是被人下了药的妓·女外，再也没有任何一个人影。
　　“人呢？”
　　张天浩看着房间里的情况，张远航好像早已经消失在不见了。
　　“头，看这窗户，好像该死的红党已经从窗户跑了，我们要不要追？”
　　三个立刻走到了窗户边上，然后看了看敝开的窗户，也是有些大惊，一个个脸色都有些难看至极。
　　“追，立刻追，二宝，你留下来，给我检查这家房间里有没有什么东西，其他跟我下去追！”张天浩立刻从那窗户跳了下去，然后看着左东西两个方向的小巷，瞬间都有些愣了。
　　“头，这个小巷好像两边都通，我们向什么地方追？”
　　程南在跳下来之后，才发现他们也没有任何的目标可言了，甚至是看不到任何的人影，即使是看到人影，也不是他们想要找的目标。
　　“该死的，让他跑了，去抓那个女人，一定不能让那个女人也跑了！”
　　张天浩一看，便大声地吆喝起来，同时带头向着把韩小红接回家的那个邻居家方向冲过去，而后面的两人也反映过来。
　　三人来到了那个邻居家门前的时候，便大声地拍起了大门，吆喝起来：“快点开门，检查！”
　　那个邻居家里也只是一对中老年夫妻，至于儿女好像也不在家，在看到张天浩他们凶神恶煞的冲进来的时候，也是吓懵了。
　　“头，没有！”
　　“该死的，那个韩小红呢，你们把他藏那了？说！”边上的那个队员一看到两人，便是一肚子火气，手中的枪也拔了出来。
　　“啊，我，我不知道，我……”两人一看枪，便吓得结巴起来，甚至相互搀扶着，直接被吓得不知道所措。
　　“你们好，刚才那个韩小红是乱党，我们正要抓她，她可是一个杀人的惯犯，已经杀了好几个人，放心，只要告诉我们，我们马上离开！”
　　张天浩立刻笑着走过去，眼神示意他把枪收起来，才和颜悦色的问了起来。
　　“这位长官，我们真的不知道，她早在半小时前，便已经离开了。”
　　“半小时前，不对啊，怎么会是半小时前，我们一直看着这里，她怎么可能离开的？”程南也是一愣，马上声音大了一些。
　　“如果不老实，那到大牢里去面走一圈，说！”
　　他的声音不自觉地提高了许多，眼神之中多了几分的杀意。
　　“长官，真的，韩小红早走了，至少有半个小时，至于去那里，我们真的不知道，救长官放过我们，放过我们！”
　　那个男的一听，吓得连连求饶，而那女人更是吓得低声呜呜呜的骂了起来。
　　“你们两人给我再仔细检查一遍，然后我们去追！”
　　一切都如张天浩所料的一样，又是一遍收，结果还是没有任何的结果，甚至连家里的柜子，床下都检查过去了。
　　“头，没有！”
　　“头，现在不好向站长交待了，我们怎么办？”
　　“追啊，到处找找，他们一定没有跑远，我们一定把他们找出来。不然，就这么让他们跑了，是不是有点儿太没用了。”
　　结果当他们追了一会儿，才发现外面到处是路，根本不知道跑到什么地方去了，甚至连两人的身份好像直接消失一般。
　　就在张天浩他们寻找的时候，在北城区临近城墙不远的一个普通小院内，张远航看着面前的韩小红，脸上也终于流露出了放松的神情。
　　“张远航同志，今天这是怎么回事情，为什么会突然撤离？发生什么事情了吗？”韩小红看着面前也是气喘吁吁的张远航，脸色有些疑惑不定的问道。
　　“接到紧急撤离的同志，有人给我们传递了紧急通知，而且我发现在我们家的对面小楼上，有一间一直是拉着窗帘的窗户，如果我猜得不错的话，对方应该是专门监视我们的据点。”
　　张远航小声地解释，即使是如此，还是一副心有余悸。
　　“另外，还有一件事，便是我这三四天来，在我们学校门口，总有一辆黄包车，和一个修鞋匠在那里等着，按我们学校的情况，不应该有一辆黄包车，而且还是同一个人，你不觉得奇怪吗？”
　　“最主要的是，我总感觉到有人跟着我，可我一直没有发现，这让我更加担心我们可能暴露了。”
　　“可是，我们只是一个接发报小组，并不知道具体的情况，也没有上下级联系，除了那个交通员外，还有便是……”韩小红声音之中也带着疑惑，可脸上却多了一丝的愤怒。
　　“我也不知道，但肯定不是我们的交通员出现了意外，很可能是其他的地方出现了意外。”张远航也是摇摇头，他也不知道那一个环节出问题的。
　　“对了，老张，你怎么有这里的一个安全屋，我们好像没有钱去多租一间房屋。”
　　“这是我的一个学生，在她离开的时候，告诉我一个出城的地方，而且也是一个安全屋，至于这是谁的，我也不知道。”张远航摇摇头，甚至也是莫名其妙。
　　“会不会是你的学生发现了你的情况，背叛了？”
　　“不可能，如果他背叛，她早就让人抓我了。”张远航摇摇头，根本也不相信他这个学生会背叛她。
　　“我可以知道她吗？”
　　“不能，她不是我们这条线上的，而且我也不知道她在那里！”张远航并不想在这个问题上多谈，而是看着面前的这个小院，借着刚刚升起的月光，他的心思也有些让人捉摸不定。
　　“给上级发报，便说我们已经暴露，估计全城都要大搜捕了。我们现在也必须转移。”张远航想了一下，然后无奈的叹了一口气，看了看天空的月色，整个人的心情也不大好了。
　　“好！”
　　……
　　“什么，跑了，这是怎么一回事情？”徐钥前怎么也不敢相信，对方竟然在张天浩他们的眼皮子底下跑了。
　　“天浩，说说到底是怎么一回事情？”
　　“站长，我也不知道，为了这件事呢，我还在疑惑，一脑子浆糊，根本不知道那一个地方出现纰漏，而且自从前天给您汇报过后，我和程南他们直接分组的，两人一组，基本上都没有各自的视线。”
　　“甚至连吃饭睡觉都是轮流来的，根本不可能是我们这里暴露了，有没有可能是其他地方暴露了？”
　　徐钥前看着张天浩，又看了看程南四人，脸色也有些疑惑，甚至不愿相信这是真的。
　　“你们都没有分开过？”
　　“站长，基本上都没有分开过，不过在抓捕前，张副站长让二宝去买点儿食物，二宝独自一人出去的，其他人都没有出去。”
　　“是的，站长，也就是那个时间，我出去不足十分钟，到大街上去买了几碗馄饨。可是我们一直监视着张远航，根本不可能给他传递任何的消息，请站长相信我。”
　　徐钥前的脸色如同一个黑祸底一般，黑得可怕，甚至看向四人，都带着审视的目光。
　　“看来你们都不知道，那行，分别给我写一份报告，把这几天的监视行程都向我汇报，无论是大小事情，还是出去，都要给我写清楚。”
　　“是！”
　　四个应了一声，便要出去。
　　“天浩，你留下一下！”突然，徐钥前直接对着张天浩吩咐一句。
　　等到程南三个出去之后，徐钥前把指了指边上的凳子说道：“先坐，你把事情跟我说一说，他们刚才没有说清楚，到底是怎么一回事情？”
　　“是！”
　　接下来，张天浩便把事情向徐钥前作了一个非常详细的汇报，甚至无论是大小事情，还是离开的情况，都作了一一的汇报，甚至连夜里面的监视，都是两人一组，更别说买饭的时候，同样也是两人一组。
　　“天浩，有没有可能出现的次数多了，引起对方的怀疑？”
　　“也有可能，毕竟这种可能性真的很大。四天来，我们监视他们的人，也只有两组，随意我们怎么掩饰，只要对方是一个有心人，还是会发现们的马脚。我现在都有些后悔，没有早早把他们抓起。”
　　突然，张天浩一拍大腿，好像想了什么，苦笑着说道：“站长，我发现了，很可能问题出在那辆黄包车上面，我们西昌本来就少，而一直有一辆停在学校的外面待客，是不是有点儿说不过去，而且人还是同一个人。”

第二七五章再陷害
　　徐钥前听着张天浩的分析，还是一肚子的疑惑，毕竟张天浩的分析还是有点儿勉强了。但能想到这么多，已经是足够了。
　　其实张天浩他们并不知道，张远航他们除了接收上下级的电报外，还有一个重要的作用，便是转发作用。
　　电台并不是那么大，有时候，上级的电台不足以直接到达他们想要的地方，便会通过另一部电台间接转发。
　　所以，徐钥前只是以为是一个小小的最低层的人员。
　　“报，站长，这是刚刚从张远航家里收到的东西，还有一份电报专用纸！”
　　这时，另一组去搜查的人员在张远航家里直接收到了几张电报纸，而且好像还使用过。正拿着走了进来。
　　“电报专用纸！”
　　徐钥前接过了这电报专用纸，认真的看了看，马上便发现其中有一点儿不大一样的地方，脸色瞬间有些阴冷起来。
　　一般来说，电报纸好像是差不多的，可是整个西昌，甚至成都的各个地方所使用的电报纸还是有一定区别的。
　　区别有多大，不注意，根本没有人会想到，这其中还有一定的差别。
　　因为他看到了手中的电报纸是成都专用纸，而不是他得到的那个普通的电报专用纸，他不由得扫了一眼四队的成员。
　　张天浩他们搜过，可能没有搜全，可现在却是发现，四队人员搜到了成都的电报专用纸，这里面的问题有多大，也只有他自己知道了。
　　“你们下去吧！”徐钥前看了看这四队的副队长，语气尽量平缓一点，然后看向张天浩，显然这事情一定跟张天浩有关。
　　而且这一次四队的人针对的还是张天浩。
　　“天浩，你看看这电报纸，有没有点儿眼熟？”
　　张天浩立刻接了过去，然后仔细打量了一下这张电报专用纸张，上下看了看，还是没有看出什么东西来。
　　他直接摇了摇头。
　　“站长，您别卖关子了，有什么话，你直接说，要打要骂，天浩我认，毕竟这一次事情我没有做好，我应该早点儿把他们抓起来！”张天浩也是一脸的后悔，毕竟这一次他真的没有做好。
　　“不是这件事情，你看……”
　　突然徐钥前无奈的苦笑一声，便摇摇头，他并没有告诉张天浩一些东西，张天浩也根本不知道这电报纸中的秘密。
　　“如果这个电报专用纸是成都站的，你会有想法？”
　　“站长，如果这是成都站专用的，那么这一次可能泄密的便是四队的人，或者说是这些人便是成都站内部人员，毕竟这种纸张只有成都站才有。”张天浩叹了一口气。
　　脸色也是有些难看起来，甚至脸变得有些冰冷，继续说道：“还有两种可能，便是我们没有搜到，被四队的人收到了，或者说是四队有意陷害我，打击我的威信，让我不能跟着站长离开西昌，而且最大的可能便是最后一种，真是用心良苦！”
　　“是啊，用心良苦，红党的电报纸都是普通的纸，而我们用的电报纸都专用的，还是有一定差别的，天浩，你把成都站的人都得罪死了，他们跟你已经不是死不休！”
　　徐钥前也有些无奈，到现在，张天浩好像一直都处于受欺负的地位，甚至反击也是被近反击的，可现在到是好，竟然直接让他陷入时刻还要被自己人对付的状态。
　　“站长，看来，这些成都站的人为了对付我，下的苦心太在了，连这种小儿科的事情都做得出来，我都怀疑上一次抓红党的事情，是不是他们通风报信的，除了我们自己抓的那个候鸟外，其他人都被他们通知提前离开的。”
　　张天浩一边说，一边寻思着要不要跟候鸟再见一面，让候鸟透露一点儿消息，这是成都站的人放出的风，让他们离开的。
　　不过，想想，马上便又放弃了，毕竟再去见候鸟，已经没有必要了，相反会引起徐钥前等许多人的怀疑。
　　只是他们又可能知道，这是张天浩身上最后两张电报纸，而且是从闻人杰的房间里拿到的这种专用电报纸，他便是怕从西昌站拿，会被人发现的。
　　在两天前，他已经做好了准备，而且是夹在一本书里，以他派出的二宝性格，根本不可能查到那书里面的电报纸。
　　“咦，上面好像还有写过字的印记。”徐钥前对着电灯看了看，然后便看到了上面还有写过字的印记。
　　他立刻拿出了铅笔，对着上面便快速的描了起来，很快，一连串的数字便出现在他的面前。甚至还有几个字的清晰可见。
　　“K计划植入成功！”
　　“K计划？”
　　徐钥前也是一愣，他也不知道这是什么K计划，甚至不知道这K计划是什么东西，但他也不妨碍他的眼前一亮。
　　“天浩，K计划，很有可能是红党的巨大计划，我向闻区长汇报一下，也许区长会知道一些。”徐钥前现在有些相信这可能是真的，毕竟上面的计划，他从来没有听说过。
　　“站长，你说得不错，也许是红党的一个巨大计划，只是我们不大清楚而已，很可能真是我们没有搜查出来的电报纸，而且很有可能便是隐藏在成都站的站内。”
　　“不错，我要把这事情向区长汇报，你等一下！”徐钥前立刻拿起电话便给成都的闻人杰打了过去。
　　很快，徐钥前便听到了电话之中传来的粗重呼吸声以及那压得极低的嘶吼声，甚至张天浩便都能听到电话中闻人杰那怒吼的声音。
　　连徐钥前都不得不把话筒放到离他耳朵远一点的地方，同时他的脸色也是大变，本来兴奋的表情却已经变得阴沉无比。
　　K计划，说起来还是上一次张天浩从闻人杰那里偷来的一个安插在红党内部的一个计划，早已经在两三个月前便已经暴露，使得他精心设计的计划直接破产，死伤不少的特工精英。
　　他早就因为这件事情被上面的徐曾恩骂了好几次，现在徐钥前一提到那电报纸上的七个字，他便是一肚子怒火，直接对着徐钥前发火，并把这个计划直接说了出来。
　　一直以来，闻人杰都在找凶手，那个贾云深直接成了替罪羊，到贾云深死都没能摆脱，现在到好，徐钥前又提了这件事情，闻人杰心中的那根刺刺得更深了。
　　听到了这是从那红党的房间搜出来的，打死他也不相信，唯一的可能便是四队的人员中有红党，而且还是参与搜查的人员。
　　他可不认为二宝搜查不会发现这样重要的东西。
　　“天浩，这一次可以肯定是有内鬼了，至于这个内鬼，我也不知道，不过区长的怒火，你也听到了，把参与今天搜查的那几个四队的人都抓起来，好好的审问一翻。他们其中必定有一个红党，或者是用来栽脏陷害你的人。”
　　“站长，这一次，我不适合出面，虽然我很想把他们抓起来严刑拷打一遍，可是如果我再去抓他们，很可能他们看来是我故意找他们的麻烦，四队的人不会服的，甚至成都再派人过来，还是把我往死里整。”张天浩有些苦笑起来，甚至更多的是苦涩的表情。
　　“不，这一次，你要好好的查，给我查出来，必须拿出来，区长的怒火，你也不是不知道，必须查！我让人配合你去查！”
　　“是！”
　　“一会儿，你把人带到军营去，在那里审，别让另外的人知道了，我想看看，到底是谁给他们这么大的胆子，除了陷害，还是红党隐藏在我们中间，而且隐藏得如此之深。”徐钥前这一次的怒火虽然大，可他的脸上表情却不是很丰富。
　　了解徐钥前的张天浩还是知道的，这一次徐钥前真的动了真怒了。
　　在他的印象中，徐钥前动的真怒，而且是这样表情的，好像并不多，在他的印象中也只有五次。
　　可这一个月来，便有三次了，其中一次他还没有看到，便是整个办公楼被炸的时候，还有便是他被人刺杀的时候。
　　加上这一次，以及两年前，他刚刚来的时候，被刺杀的两次。
　　“看来，这一次的事情有点儿太复杂了！”张天浩的脸上也是严肃无比，甚至嘴里都有引动念叨了一句。
　　不过他的心里却是乐得笑开了花，毕竟他这一次又要除掉了一些特务，而且是专门用来抓红党的特务。
　　即使是他自己是特务，可他还是对于成都站的人，能掐死，绝对不会让他们活着。这便是他的原则。
　　突然，张天浩的眼睛看向徐钥前桌子上的一份报纸，脸上闪过一丝的喜色，但也是只一闪而过。
　　那是一份《申报》，好像是今天的报纸，一般来说，张天浩不会去看的，可刚才他的眼神一扫而过的时候，便发现了上面有一个特别的地方。
　　那不是别的，而是一篇文章，叫《诸葛之死》，看似一篇关于写三国时诸葛亮之时的文章，任何人看这一篇文章，便知道，都可能随意的看两眼，或者是弃之不顾，能看的人还是少又少。
　　可张天浩不同，因为他看到了上面的题目之后，便移开了视线，直接转身徐钥前行了一礼：“站长，那我去把他们叫来，我这就过去。”
　　“嗯，给我审出结果来，别让我失望！”

第二七六章往事暴露
　　随着房门再一次关上，张天浩的脸上笑容更盛了，毕竟他终于等到了，等到了这一篇文章的到来。
　　一种莫名的兴奋出现在他的心头，甚至想要与所有人进行分享。
　　可是马上他又硬生生的压下了这份喜悦，而是转化为阴沉，甚至有一种生人勿近的冰冷气息，就好像冰山一样。
　　柳娜本来还以为张天浩笑的呢，可走进一看，才发现张天浩是阴沉着脸的，甚至他的脸上都带着无尽的寒霜。
　　“张站长，发生什么事情了？看你的样子，不会又被站长批了吧？”
　　“唉，是啊，这一次工作没有做好，又让红党给跑了，是我的工作失误，被站长批已经是正常了。”张天浩声音压得有点儿低，小声地说道。
　　“不对，站长怎么没骂你，不会是对你失望了吧?”柳娜看着张天浩，根本没有发现张天浩眼神之中的那种失落，相反，还有一种与他的脸色不相符的兴奋。
　　“屁，站长对我那么好，无论是他骂我，还是打我，甚至不理我，都是为我好，这一次失误，我会调查清楚的，到底是怎么失误的，至少要找出原因来。”张天浩马上便明白他的眼神出卖了他，便又恢复了平静。
　　“还有，大小姐，我先走了，我还有事去军营！”
　　“那行！”柳娜看着离开的张天浩，也有些疑惑，感觉到好像她看错了，随后他便摇摇头，拿着文件进去找徐钥前签字。
　　当她进入之后，才发现徐钥前的脸色很差，这是她有史以来见到的那种压抑着的怒火表情，显然要有人倒大霉了。
　　想到张天浩的表情，便明白，这不是关于张天浩的事情，必定有大事发生。
　　“站长，这是一份文件，您看看……”
　　……
　　“叶大龙，白红江，你们四人跟我来，去军营办点儿事情！”张天浩看着外面的那四具参与搜查的人员，便大声地说道。
　　“还有，程南，二宝，你们三人也跟我一起去！”
　　“是！”
　　看着已经写好汇报材料，准备送进去的程南三人，便大声地叫了一起：“小商，把三人的材料送给站长。我们有紧急的事情。”
　　很快，一行八人，直接开着张天浩的吉普车，而叶大龙四人便骑着自行车向着军营方向赶去。
　　而叶大龙他们并不知道，到了军营，等待他们的将会是什么，一个可以让他们终生都不能忘记的待遇。
　　不对，他们也许是没有以后了。
　　半小时后，张天浩一行八人便已经到了保安团的军营，而在保安团的门口，已经有人出来迎接他们。
　　黄仁成也赶了过来，看到张天浩一行人全部进来，便对着身边的士卒大声地说道：“来人，把他们的枪全部下了，给我带到地牢那边去，一会儿，我过去！”
　　叶大龙他们，甚至程南，二宝他们都是一脸的糊涂，甚至不知道这是为什么，到了军营不是来办事的吗，可怎么他们的枪给下了。
　　“头，这是怎么回事？”
　　“头……”
　　几人都把目光投向张天浩，而张天浩站在边上，看着他们，淡淡的说道：“你们先去，现在是对你们进行调查，没事的！大家如实交待便可以了！”
　　黄仁成看着七个人直接被押了下去，也笑着走过来，大声地说道：“我说，兄弟，你怎么不来我这里跟我喝上几杯，我这里都准备好酒了。”
　　“老哥，你以为我不想啊，还不是该死的红党，监视了三四天，可现在却发现被他们跑了，我这心里可是窝火得紧。那有心思跑到老哥这里来喝酒！”张天浩看着七个人被押下去，脸上也是一阵的苦笑。
　　“我也刚刚听到了徐站长打电话过来，没有想到，你真是很不幸，被人专门针对了，这要是我，早杀光他们了。专门针对我的兄弟，这是不是太把自己当回事了。”黄仁成也是一脸的抱打不平，直接一副气吼吼的样子。
　　“行了，老哥，我们先进去，一会儿，我们把事情处理完成，再来叙旧，好不好，我车里有两瓶好酒，黄酒，是前几天刚刚买到的！”
　　“兄弟，你也太小气了吧，喝黄酒，那不是娘们喝的吗，怎么让我这个大老爷们喝黄酒！”黄仁成一听，也不由得笑了。
　　“滚蛋，我们这里那里有什么好酒，两瓶黄酒，还是不巧，从别人那里得来的。红酒喝不喝，那才有品位呢？”张天浩直接翻了一个白眼，然后让一个勤务兵去他车里拿酒去了。
　　很快，张天浩便把今天过来的事情向黄仁成说了一遍，比起电话里听到的更加详细。
　　黄仁成听到引话，也是一脸的气愤，眼中闪过一丝的杀机。
　　“老哥，你还是不要参与了，兄弟我便是一个例子，别被他们针对了，否则不死也要脱成皮，我上面有站长护着，才没事，你呢，想要拿下你，还是很容易的。”张天浩摇摇头，阻止黄仁成参与其中。
　　“对了，老哥，我只是借你的地方，你可以在外面看着，甚至听都可以，但你不要出现在他们的面前了，这些成都站的人都是特么的疯子，我都没惹他们，他们便来找我的麻烦。到现在我还没明白，那里惹到他们了。”
　　“你不知道，那你杀了他们两个多小队的啊，他们不恨死你才怪呢？”黄仁成摇摇头，一脸的鄙视。
　　“我那里知道是他们啊，我都莫名其妙，他们埋伏我干什么，我车上都放有机枪，冲锋枪，结果埋伏的被我打成了筛子，而且一死便是十几个。”张天浩也是有点儿委屈，脸色并不是很好看。
　　“呵呵，你一挺机枪直接打死了不少人，还有冲锋枪，近两个小队，只是你不知道，你还以为是红党埋伏，只能算他们倒霉了。”黄仁成笑了起来，他也才明白，为什么上一次张天浩受了那么重的伤，不得不到他这里来包扎。
　　“不过人死了，具体原因是什么，我也不知道，无非是一个面子，你可能落了他们的面子，让他们面子上过不去罢了。”
　　“屁！”张天浩直接粗暴的骂了一句，“面子，为了面子，便是两个小队埋伏我，想要打死我吗，有这么做事情的吗？”
　　如果我猜得不错的话，很可能是成都贾云深的事情，让他原来的手下相当的不爽，便想要打死我。或者是那个被他抓过来的柳雨欣的事情，这些成都站人不服，想要给教训，或者想要打死他。
　　毕竟张天浩打死十几个埋伏他的成都行动队的人事情最后还是被人知道，后来张天浩在知道这事情之后，也是一脸的惊讶。
　　这还是从一个后来被他打死的那个一中队一个小队长日记中找到的线索，至于是什么内容，张天浩也不知道，而且闻人杰以及成都站的人也没有义务告诉他，他还是听徐钥前说起，他才知道的。
　　“对了，走了，我们去会会这几位成都站的行动队员！”张天浩成黄仁成聊了一会儿天，便开始向着地牢方向而去。
　　军营的地牢相对来说，房间并不多，但却样样俱全。
　　“叶大龙，你们今天是去那房间搜查的，说说吧？”张天浩坐在叶大龙的对面，看着坐在他桌子对面的叶大龙，淡淡地说道。
　　“张站长，是我和马长安去搜查的，不知道发生了什么，为什么要把我们关起来？”叶大龙瞪着张天浩，眼神之中几乎是带着无边的怒火。
　　“没有什么，主要是针对性的调查，既然你这么说，行，你把搜查的过程所有材料都给我写清楚，而且是越详细越好，相信你了明白。”张天浩平静的吐出一口烟，然后好像跟他无关一样，站了起来。
　　“相信你也会写得清楚的，两个小时后，我会来找你收材料，好好的写吧！”
　　然后张天浩又打了二宝的等另外六人的房间，让他们把今天发生在房间里的事情好好的回忆一下，而且同样也是越详细越好。
　　接着，张天浩便直接坐在牢房的外面，拿着今天的《申报》，仔细的看了起来，特别是《诸葛之死》，看得特别的认真，虽然没有把他背下来，但也差不了多少。
　　没有人会想到，张天浩在他的心里正在默默的计算着，一个密码本正与他心头的数字对照起来。
　　又过了几分钟，张天浩直接译出了这篇《诸葛之死》中的密码，然后才长长的松了一口气，在心里又一次默默的念了一遍。
　　再看了看上面的日期：1月23日，可今天早已经是1月25日了。而西昌这边的报纸比起成都来说，至少要慢上一两天，也是正常的。
　　“老弟，我们先去喝酒，材料让他们慢慢写，你不饿吗？”这时，黄仁成走了进来，直接笑着叫道。
　　“行，那我又来蹭吃蹭喝，走吧！”
　　张天浩也放下报纸，然后才跟着黄仁成去喝酒。
　　只是牢房之中，叶大龙等人却是一脸的怒气，特别是四队的人员，看着面前桌上的笔纸，显然这是张天浩针对他们的。
　　到现在他们还不知道张天浩为什么要对付他们，可一想到三队的人被他针对，死得有多惨，不由得打了一个冷颤。

第二七七章审问
　　两个小时，张天浩准时拿到了七份报告，而后便认真的看了起来，而且看得相当仔细。其中二宝的，还有叶大龙的，马长安的。
　　同样，其他人的材料之中，也证明了这是这两人搜查的。至于何二宝，也同样把他搜查的过程都交待了一遍。
　　而张天浩再来一次来到了牢房里，看着被带到审训室的叶大龙，看到了正坐在那里的张天浩，脸上充满了愤怒，可又满脸的担扰。
　　“张站长，这到底是怎么回事？”
　　叶大龙被绑在刑架上面，挣扎了几下，根本没有挣扎得开来，便阴着脸，大声地责问起来，“张站长，我们无怨无仇，不知道我叶大龙到底得罪您了，如果得罪了地方，还请说出来，我一定给你赔礼道歉。”
　　“不，叶大龙，你还真没有得罪我，我只是想跟你聊聊了，你要知道这一次不是我要跟你聊，而是站长，甚至区长让我来调查一下你们，真的，不要以为我是在说假话，你以为我能随意抓你们吗？至少也得有一个理由吧！”
　　张天浩摇摇头，甚至给他解释起来，然后才严肃起来。
　　“叶大龙，看看这两张电报专用纸，相信你也不陌生吧！”张天浩从他的身边拿过了一个文件夹，然后拿到了他的面前。
　　“这是你们今天搜到的电报纸吧？”
　　叶大龙认真的看了看，甚至并没有看出什么来，毕竟他们用的电报纸都差不多。
　　“这个我也不知道，毕竟电报纸都差不多！”叶大龙认真的看着张天浩递过来的那个文件夹里的电报纸，摇摇头。
　　“是谁搜到的，说说吧？”
　　“是马长安搜到的。怎么了，有问题吗？”他有些疑惑的望着张天龙，疑惑地问道，“这个电报纸有什么问题吗？”
　　“没有问题，你来看看这个字吧？”
　　说着，他直接把被徐钥前描过来的那张电报纸递了过去，冷笑着说道：“这几个字应该认识，或者是看到有什么感觉？”
　　“K计划成功植入！张站长，这个K计划是什么东西，我怎么不大清楚。这其中是不是有什么误会……”叶大龙本来还是怒气冲冲的，可是看到张天浩眼中的冷笑，便有一种不大好的预感。
　　“K计划，在成都站十一月份失窍，这是一份由区长直接安插在红党内部的绝密名单，而且这是当时的译电员亲自书写的七个字，没有想到，现在竟然跑到了我们西昌来，而且在这一次搜查之中找到的。你认为这事情简单吗？”
　　“你们送过来，主要是想陷害我吧，或者说我办事不力，或者是指责我的能力不行，或者是直接想要给我栽脏陷害，这我无话可说，甚至我都不知道你们为什么一直要针对我。”
　　“可是你们千算万算，却忽略了一件事情，这个K计划，这是你们其中有人找死啊，竟然拿出区长最恨的事情来说事，来陷害于我，你们说，这事情怎么解决？这一次，如果你们不好好的交待出来这两张纸的出处，相信你们人头会落地的。”
　　“七十多个成都站的人，七个行动小队啊，差不多有七十多人，近八十人，就这么完蛋了，甚至自己找死，我都不知道说你们什么好了。”
　　叶大龙一听张天浩这份解释，整个人眼睛都瞪直了，他怎么也没有想到，这件事情牵连会如此之大，甚至惊动了闻人杰。
　　人头落地已经是轻的了，叶大龙顿时没有了刚才那份怒气，有的只是无尽的担扰，脸上更是流露出悲苦之色。
　　“张站长，救命，救命，只要张站长救我一命，我以后绝对会以张站长马首是瞻，请张站长救命啊！”
　　“行了，叶大龙，交待吧，你们四人是怎么想起来去重新搜查的？是谁提议让你们搜查的？为什么要让你们重新搜查？交待吧！”
　　“啊，张站长，我交待，我交待，这是我们何队长，不对，是何福让我们去搜查的，说是对你们原来西昌站的人不信任，担心你们搜不到位，便派我们去搜查。”叶大龙再也没有任何的勇气对抗下去，而是大声地解释道。
　　“好好再想想，如果你没有想起来，一会儿，我会到马长安，你们交待不一致，那就是你们有故意隐瞒，这个不用我多说了，后果你们很清楚。”张天浩并没有动刑，直接一个简单的解释，叶大龙便已经彻底投降了。
　　“我再想想，我再想想，对了，这个是马长安发现的，我检查的是卧室，而马长安检查的是书房，另外两人一个站岗，一个是在大厅检查的，我们都没有进入对方的检查区域。至于这个电报纸也是马长安拿给我们看的。”
　　“很好，如果没有问题，你们两人把他放下来，然后让他签字画押！”张天浩笑了笑，然后对着边上的两个士兵吩咐道。
　　很快，叶大龙把他所能想到的，写得相当详细地把在张天浩面前。上面还有他签字画押，按了大拇指印记。
　　同样，张天浩再一次从马长安他们几个之中，把整个搜查的过程弄清楚。
　　而现在有一个问题，便是何福为什么要下令重新搜查，这显然与讲的差不多，而且唯一搜出这份电报纸的，的确是马长安。
　　“马长安，我想不明白，为什么你们确定可以搜出东西来，你对此是怎么解释？我都已经安排人检查过了，可结果什么也没有，而你们却如此肯定，我想，这事情的背后一定不简单吧？”
　　“张站长，我真的不知道，我只是在里面搜到了这两张我们党务处的专用电报纸，别的我真的不知道？”马长安这一次也是吓坏了，根本不敢相信，他竟然搜到了这个东西。
　　“好吧，你说这是何队长让你们来搜的，你知道这个何队长出于什么目的，是不相信我们，还是另有目的，现在已经不是陷害我，或者是诬蔑我无能的问题，而是上升到了你们能不能保住脑袋的问题。”张天浩一点也没有客气，而是认真地说道。
　　“现在的你，是应该想想一下，你们到怎么办，小命要怎么保住的问题！”
　　“张站长，请救我，请救我，我真的没有想要针对您，针对您，便是您借我十个胆子，我也不敢，我真的不敢！”马长安都快急得要哭了，一开始还想硬一硬的，可现在已经不是他硬不硬的问题了。
　　“行，我会努力帮你，希望你能交待清楚，否则后果是什么……”张天浩一边说，一边对着那两个士兵挥了挥手，让他们直接把马长室带下去。
　　接着便又是白红江两人，进一步证实了四人是受到了何福指派过来搜查的。
　　张天浩看着面前的四份口供，他的脸上笑意更浓了。
　　“你们去把程南，何二宝三人放出来！”
　　很快，张天浩便重新回到了车上，便看到了何二宝三人看着张天浩，也是一脸的疑惑，毕竟今天晚上的事情，让他们感觉到有点儿蹊跷。
　　“头，今天晚上是发生了什么事情吗，为什么要把我们关起来？”
　　“头，有什么事情吗？”
　　张天浩瞪了三人一眼，淡淡地说道：“行了，不该问的别多问，知道得越多，越是容易掉脑袋，现在你们是不是连脑袋都不想要了，那便跟说一声，继续回大牢去呆着。”
　　“头，对不起！”
　　“行了，别那么多废话，我们继续走，关于今天来这里的事情，对外便说我安排四人去办事了，其他不要多说，否则，后果你们清楚，不要说站长，但是我也会直接要了你们的小命！”张天浩一边说，一边坐到了车子的后面。
　　“程南，开车！”
　　“是！”
　　几人虽然都是流氓或者是军队出身，但也明白张天浩这话的份量，特别是看着张天浩手中的那几份材料，便知道问题出在那里了。
　　回到了站里，张天浩连夜向徐钥前汇报了此事，而且把材料也放到了徐钥前的面前，并把他自己的分析也讲给了徐钥前听。
　　“天浩，你认为这个何福有胆量害你吗？”
　　“站长，这个还真不好说，但以何福那警惕的性格，他不大可能做出这样的事情，很可能他的身边有人帮他出的主意。要不要现在便拿下他来问问？”张天浩一脸严肃地询问道。
　　“可以，不过现在让他们全部过来吧，省得到时候再让人逃走了。”
　　“行！”
　　张天浩立刻出去，然后便打电话给何福，让何福集合剩下的三个人来站里有事情。
　　半小时后，张天浩再一次领着几个警卫直接把三人的枪给下了，然后直接押到了地牢之中。
　　“张站长，这是什么意思，把我们叫来，便是要把我们关起来吗？还是有其他的目的，我要见站长！”看着被警卫看守解除了武装，并押向地牢，也是一脸的怒气。
　　“行了，何队长，事情还是等一会儿再说，不然你以为我能随意拿下一个行动队的队长吗，没有站长的同意，我敢吗，现在你应该明白了吧，还是配合一点，不然大家面子上都不好过。”
　　张天浩笑了笑，并没有再多说，对着身边的警卫挥了挥手，把三人直接押到地牢里去了。

第二七八章徐钥前的怀疑
　　接下来的询问，跟在军营里一样。
　　不过，让张天浩意想不到的，这个主意竟然不是何福出的，而是副队长贾东山出兵主意，至于贾东山为什么出这样的主意，何福也只是抹不过面子答应的。
　　到了现在，整个事件的过程已经清晰无比，甚至连徐钥前也认为事情处理得差不多了，而那贾东山更是以前成都站行动科科长贾云深的远房表弟。
　　现在算起来，好像都一目了然。
　　可是当张天浩提审到贾东山的时候，却发现事情到了这里，又发生了巨大的变化，毕竟贾东山也知道，如果他真的如张天浩所说的，用来陷害张天浩，他可能认了，可现在问题是引起了闻人杰的关注。
　　特别是那份绝密电报译纸，这种东西说起来是什么，那可是抄家灭族的重罪，因为以前与贾云深之间往来的情况，外人并不知道多少，可现在一翻出来。
　　那事情可就大条了，盗取区长的绝密文件，导致大量的特工死在红党的手中，这里面有多少的重要文件，不要说，整个成都站里都知道，那一个月，闻人杰几乎没有给任何人一个好脸色。
　　现在却要落到他头上，贾东山艰难的抬起头来，看向正在审问他的张天浩，一脸的血迹，有气无力的说道：“张站长，这事情真不是我想出来的，我怎么敢找您的麻烦呢，这都是何队长让我说的。我真的很冤啊！”
　　“看来你还是不愿意招，你不招，你可以想象一下你的家人，想象一下你的老婆孩子，甚至你的老父老母，我想，不用我多说了吧，党国的政策，便是宁可错杀一千，也不放走一个。”张天浩平静的看着贾东山，脸上没有一丝的笑容，更没有一丝的表情，相反代之的是无尽的杀意。
　　“张站长，真的不是我说的，我真的是听从何队长的，我也听过何队长以及与三队的王队长谈过，要给你好看，现在王队长死了，所以……”
　　“是吗，诬陷上司，可是重罪，你可想清楚了！”
　　“张站长，我可以说，我肯定出不去了，我还有什么顾忌的，可是不是我做的便不是我做的，这是何队长让我说的，我只能照做，我也不知道他为什么要这么做！”贾东山一口一字，甚至嘴角还不住往外流着丝丝的鲜血。
　　又一口鲜血伴随着牙齿吐出来，贾东山的脸也是越发的苍白起来，好像是一个厉鬼一般。看起来，相当的凄惨。
　　“好吧，既然你这么说，我也没有办法，继续动刑，我到是要看看他到底是铁打的，还是故意的。”
　　“是！”
　　随着刑训的不断加大，加重，贾东山直接惨叫连连，甚至直接晕死过去好几次，直到不能再动刑为止。
　　张天浩看着面前的贾东山，也是相当佩服，毕竟到了这种程度，还能死挺着，直接咬死是何福说的。
　　张天浩拿着审训记录向徐钥前去交待。
　　“站长，您看，这个是贾东山交待的，这是何福的主意，现在贾东山都交待了，甚至他想过报复我，可是看到三队的情况，便熄了这个心思，但现在他却把这个事情推到了何福身上，我们要不要对何福动刑？”
　　“何福有什么动机要陷害你呢，而且何福这么做，目的是什么？”徐钥前一连问了好几个问题，甚至他都不敢想象，这成都过来的人是不是脑子都有病啊。
　　好好的红党不去查，偏要搞得窝里斗，这样有意思吗？
　　最主要的是还斗自己人，不跑去特务处的人斗，陷害自己人，其用心良苦。
　　如果徐钥前知道，他面对的这一切麻烦，甚至窝里斗的真正罪魁祸首是张天浩，估计早就拿机枪把张天浩给突突了。
　　“站长，我也不知道，怎么说，我跟他们无怨无仇，我到现在也还在郁闷，为什么他们会针对我，如果是因为贾云深的事情，那也过去了无数次了，如果是柳雨欣的事情，这跟我又没有关系，怎么全部扯到了我们的身上来了。”
　　张天浩一脸的委屈，甚至都快委屈得要哭了。
　　“不招人忌是庸材，而你是不是庸材，你不知道吗？”
　　“站长，我那点儿能力都是跟您学的，我连一根手指头都比不上，为什么总是盯着我啊，再说，跟您学的多着呢，整个站里都跟您学，可偏偏我成了他们的目标，我心里苦啊！”
　　“哈哈哈！”
　　徐钥前看着张天浩那苦瓜脸，也忍不住放声大笑起来，特别是张天浩这记马屁拍得，不着痕迹，拍得他相当的舒服。
　　“你啊，那个何福，我让人去审一审，给你半天假，好好的休息一下吧！”
　　“谢谢站长！”
　　张天浩一听，顿时精神头又足了起来，只是看了看手表，都已经早上三点多钟了，让他出去玩，马上他的脸便又垮了下来。
　　到中午也就是九个小时，他还要睡觉，都什么时候了。
　　走到站里外面，看了看四周，天色早已经黑黑的一片，月亮早已经落下去，现在的他，直接回到房间里，给自己定了时，然后便上床去睡觉。
　　只是他的眼睛并没有合上，反而有一种莫名的兴奋出现在他的脑海之中。
　　“三年了，不知不觉中已经过去三年了！”
　　虽然他现在睡不着，但他还是强迫自己睡了下去，而且是必须睡觉，不然他的身体告诉他，不睡的话，他的身体便已经产生了强烈的抗议。
　　就在张天浩再一次睡下的时候，已经睡了一会儿的徐钥前此时却怎么也睡不着，毕竟他总感觉到有一只无形的手正在推着事情向着最坏的方向发展。
　　从他们十二初回到西昌，整个事情便已经变得扑朔迷离起来，好像已经脱离了他的掌控一般，可他怎么也没有把事情理清楚。
　　在他的房间一片墙上面，上面贴着不少的照片，甚至还写着不少的人名，一中队，张天浩，二中队的两个小队名字，甚至他，闻人杰都赫然在列。
　　他的眉头一直皱着，甚至连他都发现，所有的事情，好像都勉强在指向张天浩，无论是大事，小事，好像都有张天浩的影子在里面。
　　可张天浩却有着许多不在场，甚至其他的证据证明不是张天浩所为。
　　特别是上一次整个办公楼大爆炸的事件，也有人把这事情跟张天浩联系起来，可张天浩一直在医院里面，虽然中间醒了一次，可根本无力来这里找他们的麻烦。
　　上一次被埋伏的事情，他也是一脸的疑惑，张天浩来得是不是太巧了。可是他又派人查过，张天浩真的在那里喝了半天的闷酒。
　　而且是在青楼里，整个人都醉熏熏的走出来的，连车都没能开，只是，最后救他的时候，还是开着徐钥前自己的车子。
　　“埋伏，暗杀，甚至下毒，刑训，爆炸，刺杀等等一系列的事情，为什么总是有张天浩的影子在里面呢？”
　　徐钥前早已经怀疑，只是这事情，他一直没有理清头绪，而这一次让张天浩监视张远航，本身便有一种考查张天浩的意思。
　　可到头来，张天浩除了前两天去查看一圈，什么也没有得到外，便是与程南他们分成两小组，基本上是形影不离，连站里都没回。
　　根本没有时间给张天浩做其他的事情，现在到是好了，又把四队牵连进来，三队才覆灭没几天，便又来了这么一出，想要把四队全灭。
　　计划，整个计划相当的完美，完美到了连他都相信这是四队的人做的手脚，想要陷害张天浩，不光是他相信，连其他人员也是相信这一次是有人栽脏陷害。
　　可问题是真的是这样吗？
　　徐钥前点着一支烟，然后整个脸都陷入烟雾当中，看起来更加的朦胧，那一点点的火星烟头更是一闪一闪的。
　　“难道真是想要对付张天浩，然后想要拿下我吗，天浩不过是一个突破口？”徐钥前一想到最可怕的一种可能，便是感觉到全身有些发冷。
　　上一次贾云深的事件带给他的影响并没有消除，相反让他牢牢的记在心里。
　　“难道真是我和天浩剥了南京那些家伙的面子吗？不至于这么不死不休吧？”
　　毕竟到现在，他看到的，无论是勉强，还是直接都与张天浩有关系，可是他还是相信张天浩不会背叛他，至少说他按排给张天浩的任务，张天浩从来都是不折不扣的完成。
　　不该知道的，绝对不会随意去打听，甚至连一中队来在西昌的时候，住在那里，他都没有去打听，甚至没有问过下面的人。
　　“看来我和天浩还是挡着某些人的晋升路线了！”
　　徐钥前最后还是给自己下了一个似是而非的结论，然后便开始关灯睡觉，至于四队的何福，还是贾东山，他现在都不大想去询问了。
　　贾东山的交待，至于是不是何福的授意，并不重要，重要的是找出谁让他们这么做的，是打击张天浩的脸面，还是想要证明张天浩只是运气使然，或者是其他的目的。
　　狠狠的掐灭了手中的烟头，然后他并没有再多想，而是倒头便睡，明天事情还是明天去处理，不对，应该是今天的事情了。
　　看了看外面的天，都已经开始发亮了，马上便要天亮了。

第二七九章闻人杰再来
　　而此时，四队的何福，贾东山三人都关在党务处的大牢里，三人同样也是睡不着。甚至离得并不远，可他们都看到了贾东山身上的伤痕。
　　动刑，而且是重刑，人没事，至于有没有残了，也不知道。
　　“东山，怎么样？”
　　只是贾东山双眼微微抬了抬，然后便又闭上了，他需要恢复力气，看起来，他身上的伤很重，可只有他自己知道，张天浩还是手下留情了。
　　不然伤筋断骨的都是正常的情况，没给他老虎凳，没给他钉指甲，这已经算是相当仁慈的，他还要感激张天浩。
　　毕竟他也是一个行过刑的人，知道那些东西会给人造成什么样的伤害。
　　听着何福的话，他现在什么也不想说，也不想理，现在他只有一个，那便是咬死何福。这样他才能脱身。
　　何况这也是他唯一一次脱身的机会。
　　“唉，看来这一次，我们四队估计又逃不了张天浩的毒手了，一中队，三小队，四小队，我们是不是跟张天浩天生相克！”另一个队员到是跟何福一样，没有受伤，只是他也在不住的感慨。
　　“铁头，我们这一次落到了张天浩手里，估计是凶多吉少，想象一下他对三小队的兄弟那叫一个狠啊，估计对付我们，也少不了同样的手段。”
　　“何队长，到底是为什么，为什么我们成都过来的人不少人都死在他的手上，难道他真是我们天生的克星吗？”铁头也是一脸的苦涩，眼角闪过无边的恐惧。
　　毕竟张天浩的手段太狠，太残忍了。
　　“算了，听天由命吧，我想这个问题已经不用我多说了，知道什么便交待什么吧，不然，张天浩的手段，绝对会让我们吃不了兜着走的。”何福也是一阵的感叹。
　　……
　　就在第二天接近中午的时候，张天浩也准时醒了过来，而且徐钥前也跟着醒了过来，在接近十点的时候，两人都不由得一笑。
　　放张天浩半天假，都已经过了大半的时间，现在只剩下两小时时间。
　　“站长，你怎么也出来了，是不是有发生什么事情了，我现在便带人去处理。”
　　“没事，闻区长马上又要来了，这是区长连夜赶过来的，区长已经是第二次来我们这里了，这才十几天啊！”徐钥前也是苦笑，他也没有想到，会让上级来处理这一件事情。
　　“打电话让黄团长把四个人都送来吧？”
　　“是！”
　　半小时后，一队士兵把叶大龙他们全部送了过来，虽然四人看起来有点儿憔悴，可身体很好，并没有任何的伤势。
　　而何福，铁头，贾东山也被带了出来，唯一受伤的但旬贾东山。
　　“来了！”
　　徐钥前一看警卫站正，便看到了不远处的车队缓缓的向着他们这里驶来。而为首的正是那个闻人杰座驾。
　　“天浩，走，我们过去迎接一下，这一次区长估计真要杀人了。”
　　“杀人？”张天浩也是一愣，马上便明白过来，徐钥前把前后两次的事情都已经上报，那闻人杰对于成都站的人也是越来越不放心。
　　加上那坐材料，使是张天浩也能想象到闻人杰的火气有多大。
　　“敬礼！”
　　张天浩一行人直接行了一礼，然后便看到了闻人杰的车子直接开进了三德中学大门，停在了那片平地之上。
　　接着闻人杰便带着一脸的阴沉，从骄车上钻了下来，抬头看到张天浩和徐钥前，而且两人看起来相当的疲惫。
　　而四周还有不少的行动队员，都在等待着他的到来。
　　他直接把目光从张天浩，徐钥前脸上扫过，最后落到了那何福等人的身上，脸上的怒气更是疯狂暴涨。
　　做到他这样的地方，他也不是什么善男信女，如果是一般的事情，还好说的一点，可对于背叛，对于出卖他的事情，他绝对不会容忍的。
　　他自己都不知道被上面骂了多少次，现在却看到自己的属下背叛自己，而且还要陷害别人，他都怀疑这些人是不是脑子有问题了。
　　“区长，里面请！”
　　“钥前啊，这一次真是辛苦你了，要不是你，我还不知道怎么收场呢，可惜有些人太自作聪明，把自己陷进去了！”闻人杰的脸上难得的露出一丝的笑容，然后看着那堆废墟，他可是记忆犹新。
　　他和徐钥前死里逃生，便是因为他们住在这排平房里面，才逃过一劫的。
　　至于张天浩，他都不用想，也不可能是他，毕竟已经被打成那样了，而且还昏迷在医院里，根本不可能给他们来这么一出好戏。
　　“这一次又让区长跑一趟，钥前工作没有做好，工作没有做好啊，现在的西昌事情连连，我也是乏身无力，真想早点儿放下肩上的担子，唉！”徐钥前也是一阵的感慨，声音之中带着无尽的疲惫。
　　特别是那红红的眼睛，跟张天浩都有得一拼了。
　　“自从区长离开之后，我们便没有那天能睡好觉的，一忙有时候连睡觉都没时间，党国的大业为重，可偏偏有人跟我们过不去，真的让我都有些力不从心。不得不向区长求援来了。”
　　当几人来到会议室里，柳娜送上茶水之后，徐钥前也是苦涩的笑着，并把三队四队的卷宗直接递了过去。
　　“钥前啊，没有想到，我们当中竟然有人如此大胆，勾结红党，出卖党国的利益，真是让人失望透顶，更没有想到，还是出现在我成都站。是我对不起你们，这一次，我会把他们全部带走，卷宗也一并带走，你看如何？”
　　“区长那里的话，区长想要带走便带走，毕竟我们都是区长的下属，区长一句话的事情，又何别跑这么远呢？”
　　徐钥前到是没有什么，但他的脸上依然是很平静，好像说的是一件微不足道的事情一般。
　　“天浩，把事情再向区长汇报一下这半个月来发生的事情！”
　　“是！”
　　张天浩立刻站起来，给闻人杰敬了一个礼，大声地汇报起来，他首先从抓捕红党的那个西昌特委的书记开始，然后便是三队的行动，以及四队的事情，甚至他还把他被站长派去看守张远航的事情都说了一遍。
　　甚至还把前一段时间在前扬镇发现红党的事情都作了一一的汇报，事无巨细，所有汇报的都汇报了。
　　特别是抓红党的西昌特委一事，更是说得详细了许多。
　　闻人杰一听，也是一脸的惊讶，毕竟抓到了西昌特高官，可以说是大功一件，本来还有不少跟他一起的红党分子。
　　都已经派人盯着了，其中有三队的，也有四队的，甚至还有暗队的，结果除了暗队盯着的没有出事外，其他全部出事。
　　而且这一次还发现了一个令他们意外的事情，竟然是一个什么K计划的电报专用纸，毕竟他们已经派人检查过了，可是什么也没有查到，后来四队的人去查，而且在他们不知情的情况下，竟然查到了这种电报专用纸。
　　这才引起了徐钥前的警觉，甚至还有上一次徐钥前让他调查的那件火灾案，也一并作了一个简单的汇报。
　　“你把电报纸给我看看？”
　　“是！”
　　接着，张天浩又把两张电报专用纸递了过去，而且纸张早已经叠得整整齐齐，双手从卷宗中取出来，递了过去。
　　闻人杰拿过电报纸认真的看了看，那上面熟悉的字体，虽然是经常铅笔描过的，可他还是一眼看出来了，这是他失踪的那电报纸，而且还是他们成都站那个专门为他收发报的电报人员写的字。
　　再看向另一张，上面的字体已经扫地模糊不清，但还能隐隐看到一些内容，上面的字只有两个，让他想到了以前他让人监视张天浩，在西昌专门设的一个电台。
　　可现在看起来，却摆到了他的面前，这让他不得不感叹两张专用纸，是不同电台发出的来的，可现在却出现在他的面前。
　　这事情，说起来，如果不是内部人的鬼，那才怪呢。
　　“对了，张天浩，你知道那家火灾的服装店情况吗？”
　　“不知道，也就是后来站长让人去处理的时候，我才知道的，叫什么地方来着，我都不大记得那里，毕竟那里我还真没去过。好像在北城区。”
　　张天浩有些尴尬的笑了笑，然后才解释道。
　　“哦！”
　　“那你知道这些电报纸上的内容是什么意思吗？”
　　“区长，您跟属下说笑了，属下如果知道这些消息，那属下的人头都不保了，不该打听的一定不能打听，不能问的一定不问，这是站长早就教导过我的，整个站里都知道这个道理！”张天浩整个脸都变得严肃起来，认真的说着。
　　“哦，钥前，你教导得很好嘛！”
　　“区长，您说笑了，只是我们这里的情况比较复杂，多一个人知道，便是多一份危险，我们也不得不小心，彝族，苗族，甚至多个少数民族，他们的势力还是相当庞大的，再加上这里的一些地方上的豪强，我们每做一件事情都要小心，否则，我们自己身死到没有什么，但事情没做好，那才是最大的问题。”
　　闻人杰也明白，上一次这里的地方势力向南方运输一些重要物资，可他们便管得很费力气，基本上都不能管得住。

第二八零章怀疑对象
　　看着闻人杰在上午来，下午便离开，那表情几乎是快要杀人了。
　　特别是那七个成都站的四队人员，更是狼狈之极。直接把闻人杰的脸面都丢光了，而且还丢到了太平洋里。
　　“站长，闻区长不至于为了这一点儿小事再跑一趟吧？”
　　“我也不知道为什么，我总感觉到有些事情，我们还不知道，甚至可以说，闻区长有什么打算，还是有什么其他的想法，都要接下来好好的看看了。”徐钥前也是一脸的无奈，毕竟闻人杰突然跑了好几百公里到西昌来，不可能为了他们这七个普通的行动队员的事情。
　　“天浩，接下来你可以小心一点，闻区长几次被我们抹了面子，很可能会对你不利！”
　　“多谢站长，再说了，我决定晚上去买点儿东西回来，再也不出去了，我看他还怎么对付我，呵呵！”
　　“你啊，不出去，怎么办事？”徐钥前也被张天浩这句没头脑的话给逗笑了。
　　“天浩，你有没有一种感觉，我们都是别人的牵线木偶，自从我们去南京一个多月，整个西昌的形势越发的严峻起来，甚至有一只无形的黑手在幕后操纵。”徐钥前有些唏嘘起来，眼神之中带着一丝凌厉的杀机。
　　“有，我总感觉到诸事不顺，而且好像有什么人专门针对我，我怀疑是日本人报复来了。”张天浩也有些无奈的叹了一口气，苦笑道。
　　“日本人？”
　　“为什么不是红党？”
　　“红党调动不了这么大的资源，土匪，帮派，世家豪强，甚至我怀疑我的一举一动都在别人的眼皮子底下。”
　　张天浩深吸了一口冷气，才严肃地说道：“现在的红党自身都难保，被委座打得东逃西窜的，他们怎么可能还有力量在我们这里搞风搞雨的，即使是有红党报复，也不可能这么夸张！更何况在我们站的下面放了那么多的炸药，想要拿站长和区长，而且我还中毒进了医院，遇到几次的刺杀。”
　　“以红党的为人，也做不到几次的连续刺杀，更不可能如果深谋远虑。也只有日本人以金钱开道，会有不少人为了金钱而出卖自己的良心。”
　　徐钥前听着张天浩的分析，也不时点点头，光是那么多的炸药，便不是普通人能做到的，更何况连成都站的人都参与进来了。
　　当然这只是张天浩的分析，至于徐钥前相不相信，那又是另外一回事情。
　　“站长，我还听到了一些消息，说是有地下杀手想要杀我，有人出价五万大洋的花红要我的人头，也不知道是不是真的？”
　　“还有这事情？”徐钥前一听，马上便脸上严肃起来，然后看向张天浩的脑袋，“我问问！”
　　说着，他直接打了一个电话出去，足足等了好十几分钟，对方才给了他一个回话。
　　“天浩，你的人头真是值钱，比我的值钱多了，十万大洋！”
　　“什么，十万，又涨了，我的人头怎么这么值钱，不应该啊，我到底得罪了那路神仙，非要置我于死地。”张天浩也是一愣，他只知道有人悬赏他，可现在竟然是涨到了十万大洋。
　　以前刘家出资两万要他的命，便有亡命之徒来杀他，现在十万，那岂不是……
　　想想都感觉到可怕。
　　“对了，天浩，你以后还是少出去吧，这个助学悬赏只是在四川境内，说明有人在四川境内悬赏你，看来不是成都人，便是西昌人了。如果这样的话，那一切都解释得通！”徐钥前好像明白了什么。
　　“站长，你说区长知不知我被人悬赏了，然后便发生了一系列的事情？”
　　“很可能知道了，但十万大洋对于区长来说，根本不是事情，他也不可能为了十万大洋出卖你的，但下面的人却不一定了。区长来，可能便是因为这个事情才把人带走的。”
　　“那这些人真是幸运，被带走了，很可能便是救了他们的命。”张天浩也是一阵的感慨，无奈的叹了一口气。
　　“看来回家后，一定要多烧香拜佛，求佛主保佑！”
　　“滚蛋！”徐钥前一听，马上便笑骂起来，但脸上还是有着一股浓浓的担扰！
　　“站长，我先滚蛋了！”
　　张天浩一听，直接笑着离开了办公室。
　　回到了自己的办公室，张天浩的脸瞬间也阴沉下来了，毕竟他以后被人悬赏两万已经是天大的麻烦，现在是十万，那岂不是更多人找他拼命吗？
　　“算了，想再多也没有用了，做一个小特务，做到这个份上，也算是一个奇葩了，别人都低调得很，可没有那一个有我如此高调的，害怕别人不知道一般。”
　　……
　　通往成都的公路上，一行车队，足足有五辆大卡车，以及两辆小汽车正在飞奔着，不断地向着成都方向赶去。
　　“何福，说说吧，到底是怎么一回事情，是不是你想拿下张天浩的人头去领赏？还是什么其他原因？”
　　“老师，学生只是想看看张天浩他们有没有检查仔细，有没有遗漏的地方，可是那里想到，我竟然发现了这两张电报纸，我还真不知道发生了这两张纸是什么内容？”
　　何福小声地解释起来：“对于张天浩晋级到少校，学生心里格外的不舒服，他只是一个小混混出身，只是走了狗屎运，才破了两起日谍案。”
　　“何福，你到现在还不跟我说实话，这两张纸是从什么地方来的，你好好的交待吧？”
　　“老师，学生真的不知道，这是叶大龙和马二宝发现的，其他的，我真不知道！”何福也是无奈的苦笑。
　　“你相信他们会搜不出这明显的东西吗，你当他们是白痴吗，三年的工作，怎么可能是蠢蛋，而你也是一个蠢蛋，直接中了别人的圈套，把一块红砖直接塞到你的手里，唉！”
　　闻人杰一副恨铁不成钢的表情，看得何福心里直发毛。
　　“你不知道这两张纸也没有什么，但上面的内容全是绝密，绝密啊，竟然跑到了西昌来，这说明什么，说明你们其中必定有红党分子，而且是专用想要给张天浩设套，结果把自己暴露出来了。”
　　“设套？”
　　“是的，是有人故意让你们去查的，好发现这种电报纸，然后名义上打击张天浩的威望，甚至打击徐钥前的脸面。可实际上要把你们所有人都给搞死，三队的人是怎么死的，一中队的人是怎么死的，你还不清楚吗，我本以为把你派过来，有机会让你锻炼一下，官升一级，可是你让我很失望。”
　　“对不起，老师！”何福立刻意识到了闻人杰的苦心，深刻的道歉。
　　“你姐怎么有这么这一个蠢蛋弟弟，真是的！”
　　闻人杰也是摇摇头，如果不是因为何福的姐姐成了闻人杰的外室，闻人杰根本不可能为何福这样一个小人物连夜跑了五六百公里，来救他。
　　“好了，这事情便过去了，以后做事多动动脑子！”
　　“是。不过老师，张天浩的悬赏是怎么回事情？”
　　“有人悬赏张天浩的人头十万大洋，你不知道吗？”闻人杰看着何福，有些疑惑的问道，只是眼神之中有些不相信。
　　“十万，是谁下这么大的力气，发这么大的花红悬赏张天浩一个小人物的人头，脑子有病吗？”何福几乎是脱口而出。
　　“蠢蛋，原来是悬赏两万的，后来又有人加了两万，现在又有再加六万，刚刚好凌到了十万大洋的悬赏，你说呢？”
　　“这么有钱，难道是日本人！”
　　“你还不算笨，而且这个悬赏一直挂着，本来是内部人员可以接的，可是许多的帮派在知道是日本人的悬赏之后，都不肯接，可还是有一些走单帮的，或者是小势力接了这个任务。结果到好，一中队没了，二中队一个半小队没有了，快七十个人死在西昌，西昌的形势相当的复杂，不是你能玩得转的，你再呆着，可能真会死了。”
　　“而且张天浩也不是表面上的那么简单，他在西昌，与警察，军队关系好，不然他早死了。”闻人杰继续解释道。
　　“对了，城北那个服装店，你调查得怎么样了，那是我们的一个据点，看到电报纸，我便知道那是人为的火灾，而不是自然引起的火灾！”
　　“老师，那里我也去调查过了，那个人死在火中，直接是被烧死的，而且是喝酒喝太多，结果因为电路问题而引起的火灾，当我们去查的时候，那里什么也没有，我以为是一个普通的火灾！”
　　“蠢，一个普通的火灾，我会让你去查吗？张天浩知不知道这件事情？”
　　“不知道，我也问过他的手下，他好像从来都不怎么去那一片，即使是去，也只是执行任务，而且张天浩对那一片，我也打听过去了，主要是那里引不起他的兴趣！”
　　何福想了一下，才开口说了起来。
　　闻人杰听着何福的解释，整个人也陷入沉思当中，毕竟这事情，他也要仔细的思考一下，毕竟那个据点对于张天浩也只是关注一下。
　　“对了，我还没有发生其他什么事情？”
　　“有，好像张天浩他们又击毙了好几个红党的人，反正这一段时间大家都忙得团团转，不是这件事情，便是那事情，经常熬夜，有时候半夜还出任务好几次。”

第二八一章张天浩救赎（1）
　　当天色再一次暗下来的时候，张天浩才起身。
　　看着自己的那个帽子挡住了他的大半边脸，而另外便是张天浩那长长的风衣，直接使得他下半边脸也挡住了。
　　推出一辆自行车，晃晃悠悠的向三德中学外面骑去。
　　“头，你这是要去哪，要不要我跟你去？”小商看着张天浩这身打扮，也是有些疑惑的问道。
　　“不用了，我外去吃点东西，一会儿便会来！”
　　“那行，不过，头，你可以小心一点，现在你的人头可是老值钱了！”小商打趣着跟天浩挥了挥手。
　　“滚蛋，不能说点儿好话，走了！”
　　张天浩转眼之间便消失在三德中学门外，向着远处骑去。
　　与此同时，连海龙也开着张天浩的吉普车早了张天浩一步向着张天浩的家方向而去，准备帮张天浩拿一些衣服过来。
　　毕竟张天浩真的打算不出去了，换洗的衣服还是要准备两套的。
　　而就在吉普车开出去的时候，在不知何处，有着几双眼睛紧紧的盯着张天浩的吉普车，而骑着自行车的张天浩，根本没有什么人关注。
　　其实张天浩这一段时间早已经知道，他的身后多了一些尾巴，所以这一段时间即使是呆以监视点，也不会一个人随意的外出。
　　特别是晚上更是如此。
　　……
　　昌黎酒楼三楼的地字包厢内，张天浩点了一桌子菜，甚至他的面前还摆着一张酒杯，一双筷子，可他却没有任何的动作。
　　此时的他，脸上的表情一时精彩，一时回忆，甚至还不时作出一些神往的表情，让他双眼之中有的是惊喜，也有的是迷茫，甚至更多的是一种说不出来的感激。
　　一刻钟，足足有一刻钟了。
　　他来到这里已经是半个多小时，而且菜上来都有一刻钟了。
　　可是他却感觉到时间过得飞快，甚至一转眼便已经过了一刻钟，在他没有注意期间便已经遛走了。
　　可他好像一点也没有在意，甚至好像不知道一般。
　　以往那种泰山崩而脸色都不变的张天浩，此时表情多变至极，甚至可以说，他从来没有这么期待过。
　　在他的记忆之中，他三年半前，也就是他在寨子里被人赶走，甚至差点儿直接被寨子里的要打死。
　　毕竟他做了不少天怨人怒的事情，即使老族长，也是对他恨铁不成钢，甚至看到张天浩，也会拿着拐杖跟着后面追打，而他的阿姆直接把他赶出家门，甚至永远不允许他回家。
　　被寨子里的人打伤了，而且伤得很重，要不是老族长看他还是这寨子里的人，估计早把他打死了。
　　于是便把他扔出寨子，扔到了路边，扔到了一个荒无人烟，甚至人迹罕至的路边，重伤之下的张天浩，如果没有人帮他，他不是被山里的猛兽带走，便是活活饿死在路边。
　　可是，就在他晕迷过去，几乎快要死的时候，再一次睁开眼睛的时候，他才发现被人救了，而且是一个比他大上好十来岁的老姐姐。
　　当时的他，直接被人照顾一个星期，他才能下地行走，而这位老姐姐却一直照顾他，直到他能正常活动。
　　一周，足足一周时间，让张天浩的思想也发生了翻天覆地的变化。也正是因为这样，他才了解到了一种力量，那便是信仰的力量。
　　他发誓要参入其中，只是那位老姐姐并没有拒绝，而且直接给他一个机会。
　　她曾经问过张天浩，她是红党，张天浩怎么办，是不是也要跟着她走到底。
　　当时的张天浩却是坚持着跟她走，可她还是拦下来了。
　　让他如果真要参入，那便去做一颗钉子，永远钉在敌人心脏的钉子。
　　她并没有教导张天浩什么技能，也没有教导张天浩怎么做一颗钉子，而是告诉张天浩，要做一颗钉子，那将承受着别人难以承受的痛苦，甚至牺牲。
　　亲情，友情，爱情，甚至所有的一切的一切，都将要抛弃，只有取信于敌人，那怕面对自己的同志，也要举起屠刀，那怕是牺牲再多的人，如果为了任务的需要，他也要坚持下去，咬紧牙关也是坚持下去。
　　为了革命，牺牲再所难免，为了任务，牺牲也是再所不惜。
　　染上自己同志的血，染上无辜百姓的血，那怕是做出天怨人怒的事情来，但只要保护好自己，能完成任务，那他们的牺牲将是值得的。
　　听起来虽然有些残忍，可事实便是这样，这也是教训教导了他们，牺牲少数人，可以救活大多数人，这一切都是值得的。
　　一个字，值。
　　好色，没错，可以去祸害，甚至把自己的名声搞得臭不可闻，这也是三年多来，张天浩参入党务处以后按照老大姐的话去做了。
　　三年来，被他祸害的女人不少，几乎是一个个对他恨之入骨，可又无可奈何。甚至连秦玉香也是被他抢来的，强行成为他女人的。
　　染自己同志的血，他也染了，而且染得足够彻底，甚至把自己的心都快要染黑了。三年来，十几位自己的同志，这数量说起来，相当的惊人了。
　　杀得他自己都有些手软，可他不得不去这么做，甚至连他心里冰凉。
　　可是跟他完成的任务相比，牺牲了十几个人，可三年来，他做过的任务，救下来的组织里的人，却超过了二百，甚至有的时候，为了掩护一批组织的人员过境，他不得不牺牲一两个地下党的同志来赢得时间。
　　出卖自己的良心，让自己的良心去喂狗，黑锅背了无数次，凶残，没有人性，不顾百姓的死活，甚至一切的一切。
　　光是这一次剿红的黑锅，那征粮等等，都是由他来背，这只是西昌这一片的事情，至于其他地方是不是这样的，他也不知道。
　　到现在，他已经成了所有人怨恨的对象，甚至组织上也派人来杀他，帮派来杀他，刺客来杀他，甚至还有更多的人想要他的命。
　　张天浩想着想着，不知何时，他的眼角竟然流下了一滴晶莹的泪珠。然后缓缓的向下滚落，落在地板上，发出一声“啪”的响声。
　　张天浩回过神来，不由得笑了，只是他的笑容有点儿难看，苦涩。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，他的包厢房门被人敲响，直接打断了他的沉思。
　　他抹了一把眼角的泪水，然后恢复了他原来平静的神态，才接着说道：“请进！”
　　便看到了一个伙计正带着一个中年妇女走了进来，恭敬地说道：“这位先生，你的客人来了！”
　　“伙计，我不想被人打扰，你知道的！”
　　张天浩那如鹰一般的眼神直接望了过去，直接让那伙计打了一个冷战，然后不由自主的点了点头。
　　“是！”
　　“行，这个赏你了！”
　　张天浩掏出一块大洋，直接扔了过去，那伙计也是一愣，马上熟练的接过大洋连连道谢，便主动把房门给关上。
　　听着房门被关上，伙计的脚步声远离，张天浩才站起来，双手有些颤抖地紧紧握着这个中年妇女的双手，脸上也是充满了无尽的激动。
　　“老大姐，终于把你给盼了。终于把您给盼来了！”
　　“你是谁？”中年女人一看张天浩的打扮，也是一愣，马上便意识到好像对方，她不认识。
　　“怪我，怪我，老大姐，请坐，请坐！”
　　张天浩这才把头上的帽子拿下来，放到桌子上面，又把他的衣领放下来，恢复了他的原来面貌。
　　“是你啊，没有想到，你变化竟然这么大，还认我这个老大姐！”
　　“老大姐那里的话，没有老大姐，便是没有我，否则，三年前的我，命早已经抛尸荒野了。那里还能见到老大姐啊。”张天浩立刻倒了一杯水过来，恭敬的端了过去。
　　“不过，老大姐，你可是比三年前老了许多，一定是吃了不少的苦！”
　　“呵呵，那里叫苦啊，这不三年也挺过来了吗？一切还是老样子，唉！”老大姐看着张天浩，张了张嘴，也不知道说什么好了。
　　“这三年，你过得很风光啊！”
　　“老大姐，看您说的，我心里苦啊，真的苦啊！”张天浩整个脸上都充满了苦涩，眼睛都变得有些通红。
　　“你还苦啊，你三年来，可是祸害了不少姑娘，杀了不少我们的人，你是不是应该给我一个交待，三年啊，你的手上染了我们多少同志的血，强抢民女，霸占别人的房产，出坏主意，给多少百姓恨你入骨，你说说，你那一条不是足够枪毙的，甚至还带头抓了西昌特高官老候。”
　　“算是我瞎了眼，把你救下来了，我现在都后悔死了，真是我瞎了眼，我今天便是过来看看你，看看你这样一个无情无义，罪孽深重的人，我救你，却成了我最大的罪孽，我今天来，便是让你抓的。”老大姐看着张天浩，直接瞪着眼睛，一副怒气冲冲的样子，甚至看向张天浩，如同看一个仇人一样。
　　张天浩也是一脸的苦笑，三年来，没有人跟他联系，没有人给他布置任务，更没有人告诉他如何去做，如何去取舍。
　　他的一切都是他自己在摸索中去做的，他没有上线，更没有下线，甚至连自己的同志都没有，他的苦又向何人说呢？

第二八二章张天浩救赎（2）
　　“老大姐，我的命是你的，你随时可以拿去，我的枪也在这里，你随时可以开枪打死我，我没有任何半句怨言，更没有半句不满。”
　　张天浩直接把枪掏了出来，然后摆到了老大姐的面前，苦涩的笑了起来，只是脸上多的是失落。
　　老大姐看到枪，也直接抓起枪，然后随手一拉，子弹上膛，直接拿枪顶着张天浩的脑门，低声喝道：“我今天来，便没有打算活着回去，毕竟你是我救的，是我作的孽，便由我亲自来了结。”
　　老大姐的脸上也闪过一丝的犹豫，但她的眼睛不自觉的红了起来，甚至看向张天浩，泪水都哗哗的往下流。
　　“老大姐，你打死，我也决不说一个不字，您放心，我这里没有外人，仅我一个人来见你的，甚至连站里的人都不知道我的行踪。”
　　“但在打死我之前，可以听我讲讲我这三年来的经历吗，你还记得当时我躺在床上，你跟我说过的话吗？”
　　张天浩顿了顿，然后才苦笑道：“也许您不记得我说的话了，可是我始终记得一清二楚，知道该死如何去做，而且是这么去做了、”
　　“我叫你祸害姑娘了吗？”老大姐一听，顿时气不打一处来，看向张天浩的眼神之中更是恨意，悔意十足。
　　“老大姐，如果我不这么做，那别人怎么看我，是不是说我变了，甚至有点儿太圣人了，如果作为一个党务处的小头头，如果不这么去做，是不是没有一种同流合污的感觉。圣人，是那么好当的吗？”
　　“三年半，我算过了，总计三十六个，天罡之数！”
　　“36个啊，你祸害了36个姑娘，你的良心呢，你的良心呢！我现在便想一枪毙了你，你还有什么可说的。”老大姐看着张天浩，眼神之中闪过无尽的恨意。
　　“老大姐，毙我之前，还是听我把话说完吗，如果认为我做错了，那您便直接毙了我，我一句怨言也没有。”
　　张天浩苦笑一声，看向老大姐，直接把凳子向她这里拉了拉，然后才继续说道：“如果我不这么做，你知道她们这群人游行示威的后果是什么吗？有钱有权到是没有什么，可这些普通人家的姑娘，你想过没有。”
　　“我祸害他们，其实在是保护她们，现在她们嫁人的嫁人，读书的读书，一切都还是原来的样子，并没有改变什么。”
　　“如果放在站里被祸害，您想过没有，她们不家脸面活吗？”
　　“狡辩，一切都是狡辩。”老大姐听着张天浩如此无耻的话，直接大骂起来，手枪又用了一些力气。
　　“好吧，老大姐，算我狡辩，我给你说说发生在我们站里的情况吧，在站里被他们祸害的，十个至少有八个自杀了，还有两个生活在恐惧之中。这是我知道的结果！别把党务处里的人当人看，直接把我们当牲畜看最好。”
　　张天浩摇摇头，然后看向老大姐。
　　“对了，从去年开始，特别是九月开始，我又抓了十七个人，十三个女生，四个男生，利用了一些特殊手段之后，让他们信任我，成为我的手下，然后对他们进行专业的特工培训，大约三个半月，虽然没有经过实战，也是一群特工方面的好手。
　　“如果你需要，我可以告诉你，把他们交给你们！对了，还有我那个女人，也被我进行培训，特工方面的知道还是有一定的水平，至少说电台收发方面还是有很不错的手段。”
　　“而且她已经暴露了，是我利用私人关系，把这件事情压了下来，毕竟她也是你们的人，等到她生产之后，你们带她走吧，她再呆在西昌，迟早会出事的。”
　　“就你那水平……”老大姐不由得一声冷笑，鄙视的瞪了张天浩一眼。
　　“老大姐，别的不敢说如何，但这方面，我绝对是高手，不要把跟那些特工训练营出来的垃圾相比较，我一个人玩他们一百个。”
　　“就你……”
　　“老大姐，这个我们暂时不讨论，我还是讲讲我这三年来的经历吧，也好让你看看我这三年的工作情况，够不够枪毙一百回以上的！”
　　“说吧！”
　　接下来，张天浩把他的经历，特别是每一次行动，甚至杀红党的经过都简单的介绍了一遍，其中包括一些临时任务，甚至紧急任务。
　　以及在成都的情况，还有在南京的情况等等。
　　甚至他请人运来的大量武器弹药，以及药品之类的。以及投入了大量的金钱通过他女人转交等等。
　　“我便把目标转移到日本人身上来，可是在西昌的日本人太少了，少到了只有单独两三个人小组，与上面联合全是电台联系的。”
　　“只是形势很不好，西昌的形势越来越对你们不利，等到我回来的时候，我便动了心思，直接把成都站的一中队给灭了。接着又是制造矛盾，甚至还有大量的陷害，栽脏手段，把他们全部玩弄于鼓掌之中。”
　　而为了限制西昌党务处的发展，三年来，他一直以各种手段打压，使得党务处的人手从来没有超过三十人的行动队员。
　　同样，三年来，张天浩把一些取舍跟老大姐交待了一翻，虽然有些大概，但还是能听出其中张天浩为了这些事情，做付出多少的心血。
　　光是去年，便已经有一百多人经过西昌，他得到消息的时候，为了让这些人逃离，他不得不利用西昌的几个红党来转移视线。
　　随着张天浩的讲述，老大姐看着向张天浩的眼神之中，都带着无比的震惊，本来还握着枪的手早已经放了下来，重新把枪放到了桌子上面。
　　“你怎么会这么做？”
　　“老大姐，你救了我一命，虽然我不是人，甚至可以说恶贯满盈，至少我还有一点自知之明，受人滴水之恩，当涌泉相报！”张天浩看到老大姐的脸色也缓和下来，甚至脸上带着难以置信的笑容。
　　他总算是松了一口气，毕竟这一口气松得可不轻松。
　　“懂取舍，懂得利用敌人之间的矛盾，一步一步的把敌人除去，其想法，其能力可以说是不错的，比之绝大多数人绝对是强上太多了。”
　　“难为你了，但你这怎么证明你所做的一切，我不可能光是凭借你嘴说的，不是吗？”老大姐马上又冷下脸来看着张天浩，眼神之中又多了几分的怀疑。
　　“老大姐，骗谁也不能骗你啊，我是什么人，相信你也知道，你也应该打听过，臭名昭昭，十恶不赦的那种，我再骗您，还能有什么好骗的。”
　　说着，他拿出了候鸟给他的推荐信，直接摆到了他的桌子上央。
　　“这是候鸟给我写的第二份欠条了，第一次，他利用我的女人，也就是玉香，差点儿把我毒死，我知道他们所做的一切，并没有多言，而是轻拿轻放。”
　　“接下来，我花了不少的钱，直接从刘虎的保安团里买了不少的枪，甚至从张团长那里借了两三箱百浪多息（上面全是用磺胺），放在家里，也被女人拿去送人了。”
　　“上一次去南京受奖的时候，加上从某个地方借来的一百多万美元，全部买了武器，药品，电台等等，结果被人毁得差不多了。”
　　“相信你也能查到……”
　　老大姐好像并没有听到张天浩说的话，而是看着面前的这封推荐信，她的眼泪都不住的往下流，抓住这住封信，双手都有些颤抖，好像这封推荐信重达万千斤。
　　“现在老候怎么样了？”
　　“很不好，估计支撑不了多远，我上一次通知老候的时候，告诉他，他的交通员叛变了，可是他却没有撤走，给我来了一个《老鸟之死》，唉！”
　　“上一次是你通知他离开的？”
　　“是的，就是上一次是我通知他离开的，别的我再也不能多说，另外，他本身便是在与他的交通员战斗时被打伤了双臂，根本没有得到很好的治疗，加上他被重刑拷打，他的身体已经完全垮了。”张天浩听老大姐这么一说，便立刻解释起来。
　　“现在我问他要不要救他出去，可以他拒绝了我的要求，现在正关在县大牢里面。甚至还有不少其他的同志，可是他却拒绝了我的要求。我也没有办法。”
　　“老候啊，你又何别这么执着呢，唉！”老大姐叹了一口气，然后看向张天浩，“这封推荐信由我转交，可以吗？”
　　“可以，交给您保管吧，这已经是第二封这样的欠条了。”张天浩并没有在意。
　　至于这个东西即使是落到敌人手里，他也不怕，毕竟上面没有他的签字，甚至这样的推荐信，他可以炮制出无数张，甚至一人一张都没有问题。
　　“你是怎么想的？”
　　“我想加入你们，老大姐，您能做我的介绍人吗？”张天浩带着渴望的眼神看着老大姐，一脸的期待。
　　“唉，这个可以做，可是你也知道，你的情况，虽然我可以为你争取，但是……”
　　“我知道，反正我就这样了，如果有什么需要的话，您直接跟我说，我能帮的一定尽全力帮你们，只是我身上这份罪孽，也太沉重了。”张天浩也有些失落。
　　至于加入，有着候鸟的推荐信，估计考查也是要很长时间的，再说，他身上的罪孽，那是罪大恶极。

第二八三章张天浩救赎（3）
　　如果张天浩过去，不把张天浩拉出去枪毙，绝对是轻的了。
　　张天浩在说，老大姐在听，甚至三年多来，张天浩也不知道老大姐的名字，一直是以老大姐来称呼她。
　　三年前，张天浩还跟她说过，如果是要找他，那怕他付出这么命，他也再所不惜。
　　不过，要找他，要在《申报》上登出一篇文件，让他知道。
　　而张天浩也正是因为看到了这篇文章，他才从中找到了几个字，才知道昌黎酒楼三楼的包厢里。
　　“你不怕我杀了你？”
　　“怕！”张天浩直接摇了摇头，很是平静地说道，“如果怕，我就不来了，只要老大姐在这里，那怕是龙潭虎穴，我也会来的，如果老大姐拿走我这条命，那我无怨无悔，毕竟又苟活了三年多。足矣。”
　　“哦！”
　　老大姐也是一愣，然后看着张天浩的眼神，想要从他的眼神之中看出一些什么来，可张天浩那平静的眼神之中，清澈明洁，并没有任何的掩饰。
　　“好吧，就算你说得如此多，可是你的罪，你认吗？”
　　“认，只要是我犯过的罪，我都认为，包括被我祸害过的姑娘，我都认，那些被人祸害过的，我也是为了救她们，如果我一个小队长不那么做，下面后果的将不堪想象。我做了，但我不后悔。”
　　“三年半来，除了后来我训练的十几人外，其他人，我都补偿了她们家里的钱，至少是二百大洋，至于这些训练过的，我给所有人安家费，两千大洋。”
　　“你有这么多钱，你还不知道剥削了多少人，你该死！”老大姐一听，狠狠的瞪了张天浩一眼，又把枪摸了起来。
　　“老大姐，你认为我会去剥削这些人吗，他们身上能榨出钱来吗，你想多了，这是我的所有积蓄，甚至奖金，以及我行动队的各咱孝敬，三年多来，我过得很穷。”张天浩苦笑着摇摇头。脸上并没有更多的后悔之情。
　　“那你买了那么多丫头干什么，你不会又把她们给祸害了吧？她们那么小，那么……”
　　“老大姐，我不是禽兽，买下她们，你有时间去看看她们便知道了，这个我便不多说！买下她们，那是救她们，真的。”
　　一时间，两人在房间里谈话有点儿陷入僵局，毕竟张天浩身上的罪孽太重了。
　　“好吧，算你说得有理，我想问问你。有没有办法救出关押在县政府里的我们同志，或者是其他的百姓？”
　　“老大姐，救一部分人，如果是普通人，很容易，只要给钱便没有问题，可是要救已经被确定了是你们的人，难，真的难、”
　　“另外，还有一个大问题，便是你知道里面有多少人吗？300多人啊，一旦有些红党倾向的，便是杀，都杀了不少批了，你说，能随意救吗？”张天浩的脸上并没有太多的不满，只是有些苦笑。
　　“不过老大姐，你要救谁，我一定帮你救出来，但太多了，不要说你，便是我也没有办法，救出来，你们怎么出城，怎么躲过保安团，警察局，特务处，党务处，甚至一些街上的混混搜查。”
　　“这么严重？”
　　“是啊，就是这么严重，而且我也看过了，那个下水道直接在牢房的走道正中间，一旦有任何风吹草动，便会惊动其他地方的人，甚至狱警。”
　　“如果我想救出候鸟同志，你认为可以吗？”老大姐想了一下，用尽量平尽的语气说道，好像对于候鸟特别的关注。
　　“我想，可以，但救出来以后，你们怎么救他，虽然我可以提供一般人药品，器材，可是你们有办法帮他治好吗？”张天浩无奈的摇摇头。
　　“难道就没有办法救出去了吗？”
　　“有，两天后，我会带着一批人犯到西城外的乱葬岗执行枪决，到时候，你们可去救他们。但我不敢保证能不能救下来。”
　　“那行，有两天时候的缓冲，我想，应该可以的吧？如果你真的做到了，那我还是相信你的，如果你做不到，那别怪我杀了你！”老大姐淡淡地看着张天浩，面无表情的说道。
　　“可以，不过，你们最好多派一些人，一个班的保安团，比起以前要强太多了，而且都是经过训练的保安团士兵，不比正规军差。另外，要不要我提供一些武器装备？”
　　“你有吗？”
　　“有，你们到莫愁路68号，我的老宅的厨房，那里有一块地板，你们敲开来，里面有三百把盒子炮，还有不少的子弹，你们可以拿去用，至于怎么出城，在城北三元路的74号小院里，中间有一块石块，掀开来，里面便是一个地道，通往城北外面，那是我的备用逃生通道，你们走那里出城吧。”
　　“那行，我相信你一次。”老大姐看了看手表上的时间，也感觉到差不多了，便直接放下手枪，然后咳嗽了几声，便推开门向外走去。
　　张天浩也终于松了一口气，脸上也是一阵的苦色。
　　“对了，老大姐，拿到东西后，千万别在我们使用，拿得越远越好！”
　　“知道了！”
　　老大姐头也没回，直接对着张天浩摆了摆手。便消失在楼梯的拐角处。
　　与此同时，又有三个青年人跟着老大姐离开了三楼，好像是跟着老大姐，来保护她的。
　　虽然不知道她的具体身份，但想来身份一定不低。
　　看着满满的一桌子菜，张天浩此时却没有任何的食欲，相反，更是一脸的苦瓜色。
　　随意地吃了几口，张天浩又作了一个简单的伪装，然后便离开了昌黎酒楼，向着三德中学走去。
　　就在张天浩离开酒楼之后，就在他的不远处，一个身影站在黑暗之中，望着张天浩离去的背影，眼中闪过了一丝的疑惑。
　　“小陈，你认为他说的是真的吗？”
　　“大姐，这个事情，我还真不知道，不过这些事情都是有据可查的，只要回去查一查，便可以知道的。而且我也听说了，十二月份，成都站的一中队，在张天浩回来不久，便死光了，而且是死在李家大院。”
　　“对了，还有一部分失踪的，估计也死得差不多了，还有二中队的三小队四小队，好像也只有四小队离开七个人，其他也全部死了，至于怎么死的，他们也不知道，反正不是我们的人动的手。”
　　“至于上一次的弹药之类的事情，到是真的，一个师的装备，加上五十部电台，虽然被拿出来一点儿，然后便被党务处的罗忠给发现，全部炸毁了，可东西是实实在在的。听说罗忠也死了。”
　　“还有地方上报上来的十万美金，也是他老婆提供的，好像张天浩已经为我们提供了不少钱了。我们都不知道他的钱是怎么来的！”
　　“至于被他祸害过的人，要么继续读书，要么已经嫁人了，过得不错！这个，我们也让地方上的同志查过了。只是地方上的人经常去暗杀他，至少也有十次以上了，可是他的命好，每一次都逃过了暗杀。”
　　“如果说张天浩被暗杀的次数，特别这几个月，明显增多了，现在都有人悬赏十万大洋要他的人头，他敢一个人过来，还真是记着大姐的恩情。”
　　小陈慢慢把从地方上了解的事情向老大姐汇报了一下，然后叹了一口气，用一种悲痛的声音说道：“他这三年来，抓过我们的人，杀害我们的人，同样也不在少数。不过，唯一没有听过说的，便是他去欺负普通人。”
　　“如果是三年前，他在家的情况，那可是混蛋一个，好像这个方向彻底改了。”
　　“走，我们去莫愁路看看，是不是真的有不少装备，只是这些装备那里来的，他好像没有说！”老大姐想了想，才认真的说道。
　　很快，老大姐一行人在一个本地人的带领下，去了莫愁路68号，直接从张天浩老宅的厨房地下室里找到了不少的东西。
　　手枪超过40支，而且一色的盒子炮，子弹到是并不是很多，但也超过一千五百发，还有一部电台。
　　至于这电台，甚至手枪，当然是他从这成都站一中队那里得来的，反正死了，当废物利用吧。
　　“这么多的东西，他怎么拿来的，而且好像是他们行动队的枪，上面还有一些血迹！”一个人员小声地在老大姐耳边说了几句。
　　“那行，我们先走，现在便离开，按张天浩的意思，西昌特委这里还有不少的叛徒，我们到西昌，估计很快会有人知道，并传递给党务处或者是特务处的。”老大姐也算是一个老地下党。
　　“是！”
　　就在这样，一行七个人，背着两个背篓，装满了枪，在月光之中，沿着黑暗直接消失在张天浩的家里，向都会三元路74号而去。
　　到了这里，老大姐对于张天浩的话，也相信了七八分，毕竟张天浩做到了这么多，也不可能再去骗她的。
　　两个小时后，一行人便已经出现在北城门外。
　　与此同时，张天浩吃了一点东西，便直接走回了三德中学，而刚刚进入三德中学，便被徐钥前给吃了过去。
　　“天浩，你来的正好，现在有一件紧急的事情，我们收到线报，红党一个重要人物已经出现在西昌城内，我们必须把他找出来，而且听说还是一个女的！”

第二八四章走漏消息
　　“什么，红党重要人物跑到我们西昌县来，那不是找死吗？”张天浩一听，脸上顿时大喜，好像他马上便要抓到似的。
　　不过他的内心却是震惊不已，这么重要的消息，他也才跟老大姐见过面，可现在红党内的叛徒已经把消息传递给了徐钥前，这是不是有点儿太快了。
　　“该死的家伙，是谁，要是让我知道是谁，看我不扒了你的皮！”张天浩在心里也不由得暗骂起来，甚至脸上气得都有些狰狞。
　　“站长，我现在便打电话给所有四个城门的人，全部封锁整个县城，除了当地认识的人，其他任何不得出城，如果不是本地人，或者是守门的人不认识的，严禁出城，而且还要抓起来，您看如何？”
　　“可以，你也要做好最后一班岗，别让我再失望了。”
　　“多谢站长！”
　　张天浩行了一礼，然后便回到办公室给警察局，甚至保安团去了电话，同时更是给四个城门守卫的党务处人员直接布置了一下任务，甚至还命令四个城门守卫的行动队员更是严查过往的行人。
　　最主要的是陌生人。
　　……
　　“头，你回来了，今天我帮你拿衣服，发现几个跟踪的人，不过，看到我之后便又离开了！好像这些人想要对付头。”
　　刚刚打过电话，便看到了连海龙走进来，向张天浩汇报了去他家的情况。
　　“还有，头，你家的四周好像多了不少的眼线，光是天晚了，还有在你家那里做一些小生意，好像连卖馄饨的也多了两个。”
　　“随他去吧，我想，我也没有必要回家，家里除了小丫头们，其他好像真的没有回去看看！”张天浩早已经知道会有这一天，他没有想到这事情来得这么快。
　　平时他回家，还没有什么，现在一下子把他的悬赏又提高了这么多，他现在真的不大敢外出了。一旦有人找他麻烦，他还真怕保证他能活下来。
　　“多谢你了！”
　　“头客气了！”
　　接下来，张天浩便关上房间的门，开始睡觉，虽然有些兴奋，但他现在还真没有打算去做什么，也做不了任何的事情。
　　第二天，天才刚刚亮，四个城门依然如原来一样，缓缓的打开来。
　　只是这里的保安团的士兵比昨天多了一个班，也就是十来个人。而且比起昨天来说，更有不少的士兵，甚至警察对于过往行人都认真的看起来。
　　“你，站住，我怎么不认识你，过来！”候群看着那个青年人，大声地吆喝起来，同时数个警察便直接围了过去。
　　“长官，长官，我是城内的，我不是坏人，我真不是坏人！”那个青年人一看，便吓了一大跳，然后直接求饶。
　　“抓起来，要么你去通知家里人拿着户口来，要么就是乱党，其他人继续查！”候群看着下面排队的人员大声地说道。
　　“你，你过来，抓！”
　　“长官，我是金县长家的长工，我真不是乱党，我真不是乱党！”
　　“是不是乱党，不是你说了算，而是我说了算，抓起来，你们有没有认识的？”候群看着四周的警察，大声地问道。
　　“候队长，他真是金县长家的长工，叫何阿三。”一个警察走过来，小声地说道。
　　“你确定？”
　　“是的，队长，他真是的！”
　　“那行，你给我滚，继续，如果不认识的，立刻抓起来，宁可抓错，也不能让乱党跑了。”候群大声地说道，“如果你认错了，那后果由你们自己承担，如果认识的，检查过后，便让他们过去吧！”
　　“是！”
　　一时间，整个西城门这里检查比起以前严了不少，甚至真的查到了不少陌生人，而且这些陌生人连警察都不知道的。
　　而其他四个城门也是如此，查得更严格了许多，特别是对陌生人，更是直接动手抓起来。
　　……
　　“大姐，县城突然之间查得严起来了，特别是针对陌生人，看来我们进城的消息又走漏了，会不会是他走漏了消息。”小陈有些疑惑起来。
　　“刚才回来的同志要不是认识这里的人，估计早被抓起来了。”
　　老大姐一听，直接摇了摇头，然后看向小陈，淡淡地说道：“不是他，我们内部有敌人的叛徒，好好的查一查，我们到这里才半天时间，便有人知道了我们的行踪，那必定是从我们内部传出去的，把知道我们来这里的人好好的排查一下，我想不用我多说。”
　　“是！”
　　“小陈，你现在进城，反正进城不查，你们给他们传递一下消息，便说我在三元路78号，南京路等，一人一个地点，给我盯死了。”老大姐的脸色一冷，然后又对着那个当地向导同志吩咐了几句。
　　看着一行人离开，老大姐的脸上便是一阵的冰冷，眼神之中闪过一丝的杀机。
　　看似和善的老大姐，也是从尸山血海之中走出来的，并不是比任何人差，而且斗争的经验之强，根本不是普通人可以比拟的。
　　本来他要来这里解决的张天浩的，而且张天浩来的时候，早已经被观察了无数次，甚至等了半小时，才发现，便是考验张天浩。
　　要不是张天浩解释，她可能真的会解决张天浩，毕竟她做错的事情，她要解决掉，可张天浩的解释让她不得不改变主意。
　　别人可能不知道，可她知道，有些事情必须要牺牲的，如果在必要的时候，她自己都可以牺牲，但如果这个牺牲值得的话。
　　……
　　佟元武看着上级传来的消息，他的脸上微微变了变，马上便是狂喜，毕竟他现在刚刚接到了上级的命令，要去建上级的来人。
　　这是一个机会，一个绝对的机会。
　　他轻轻的擦去墙上的记号，然后若无其事的走在大街上，甚至还看了看边上的一个油饼，直接拿起一块饼，付了几个铜子便啃了起来。
　　“呸，真特么的难吃，以后再也不想吃这么差的东西了，老子要吃香的喝辣的，凭什么别人都可以吃香喝辣的，凭什么我们都要受苦。”
　　作为一个底层的人，他这两年来过得很苦，好不容易挣了一点钱，他还不得不主动交了一些党费，虽然没有限制他交多少，甚至也没有要求他交，可他还不得不交一些。
　　原来坚定的信仰，早已经在过苦日子动摇起来。
　　特别是半年前的一天晚上，他被抓到的时候，面对那可怕的刑具，本来还硬气的他，在敌人的刑具威胁下，在家人被威胁下，他仅仅坚持了半个多小时，便投降了。
　　在签下了投诚书之后，他成了一个可耻的叛徒，可能是因为他接触不到高层，结果便被当作一颗暗子放在那里。
　　这一次，他意外得到了上级来了一个重量级人物，他便连夜向打通了一个电话，一个看起来相当可怕，可又可以给他带来荣誉和金钱的人。
　　当天晚上，整个县城被封了，现在是又有给他传来了消息，在成都路53号的二楼想要见见他，这让他不得不开心起来。
　　走到了一家服装店里，他看了看那漂亮的服装，特别是那一套西装，也不知道穿在他身上，是如何的帅气。
　　“老板，借一个电话，可以吗？”
　　“行，打吧！”老板到是没有在意，毕竟打电话也是要收钱的。
　　……
　　三德中学。
　　“全体集合，全体集合！”徐钥前站在大院内，对着所有在家的行动队员，甚至连警卫也大声地叫了起来。
　　张天浩，甚至还有连海龙，程南他们都跑了出来，看着徐钥前早已经站在大院里等着他们。
　　“所有人上车，现在出发，紧急的任务。”
　　“天浩，你坐我的车！”
　　五分钟后，一行超过六个的行动队员，加上一个班的警卫直接向着成都路的方向驶去，而张天浩并没有说话，甚至连问一句都没有，直接闭嘴。
　　甚至所有人，除去徐钥前外，好像都不知道这一次的任务是什么了。
　　“老王，成都路，速度要快！”徐钥前看着驾驶员，便轻声地说道，然后才把头转过来看向张天浩，淡淡地笑了起来。
　　“天浩，一会儿跟我把红党抓起来，又可以是大功一件！”
　　“抓红党，站长，你要去抓红党，没有必要，只要说一声，我去便可以了，您去，不是不安全吗，毕竟枪子不长眼睛，我看还是我去吧！”
　　“不用了，我也是从枪林弹雨之中走过来的，这一点小小的抓捕红党的事情，都是小事，一会儿，你便和我站在这边看着他们行动。”徐钥前笑了笑，然后淡淡地说道。
　　“行，不过，站长，我还是保护您离远一点比较好，毕竟我们的仇人还是不少的！”
　　“你说得对，不过，你放心，这只是一个临时任务，小任务而已！”徐钥前自信的看了看前面的道路上不断后退的行人和建筑，脸上洋溢着自信的笑容。
　　张天浩看着他自信的表情，并没有说一句话，相反，他的心里却暗笑，如果他猜得不错的话，那么这一次的抓捕绝对是以失败而告终，甚至那个埋在红党里的钉子也会暴露出来。
　　不过他并没有打击徐钥前，相反脸上还是一副激动的表情。

第二八五章失败的抓捕
　　半小时后，一行直接到了成都路，然后在徐钥前的指挥下，对着成都路58号进行了封锁，接下来便看数个行动队人员直接冲了进去。
　　结果预想中的一张战斗并没有发生，而且这里还是一个空的房间，里面什么也没有。不光如此，这里早已经被人租过。
　　只是这里的租户也早已经搬走了，现在还一直空着呢。
　　“站长，我们上当了，这里什么也没有，好像很长时间没有人住了，我们问了一下四周的邻居，他们说这里的人已经搬走一个多月了。”小商跑过来，一脸严肃地回答。
　　“什么，没有人，不可能吧！”徐钥前一听，便大步向着屋子里走去。
　　只是一走去，便真的傻眼了，根本没有看到任何的，甚至连地面都积了不少的灰尘。
　　张天浩站在他的身后，也是面无表情，静静的看着面前的徐钥前那快要气炸了的表情，他并没有去触眉头。
　　“收队，我们走！”
　　徐钥前咬了咬牙，然后阴沉着脸，直接上了汽车，直接向着三德中学开去，一路上，眼神更是可以阴得吓人。
　　而就在他们离开的时候，在不处的一个地方，出现了一个人影，他看了看党务处的人来的快，走得也很快。
　　然后他也直接消失在原地。
　　就在张天浩和徐钥前离开的时候，在他们的不远处，有一双眼睛死死的盯着离去的党务处特务，甚至眼神之中带着无比的愤怒。
　　只是这双眼睛掩藏得太好，而且是隐藏在一扇窗户后面。看着一行人马离开后，他也快速的施开了这里。
　　再一次回到了三德中学，徐钥前已经明白了，这一切都是红党的阴谋，一个找出他们之中的叛徒的阴谋。
　　徐钥前的脸色很难看，甚至看向手下，都有一种被羞辱了的感觉。
　　“自行解散，今天就是一场演练，看看我们西昌站的快速反映能力，如果可以的话，以后还会多搞几次，这一次的行动速度太慢，甚至围攻的速度太慢，进攻的节奏把握得不到位，所有人现在回去之后，立刻给我写一份一千字以上的行动报告，都给我找出其中不足之处，以后好改正。”
　　“是！”
　　众人应了一声，然后便纷纷回去准备行动报告了。
　　只是真相是什么，没有人知道，毕竟整个过程如同儿戏一般，出兵速度快，收场同样也快，前后加起来，直接是一个半小时不到，便已经全部结束。
　　张天浩并没有再多言，而是继续让连海龙开着他的吉普车，带上小商两人，直接向着外面走去，目的便是巡查各处的检查情况。
　　……
　　“大姐，我们已经找到了，是小佟背叛了我们组织，并把我们的消息出卖给了特务，他该死！”小陈看着面前的老大姐，眼中闪过一丝的怒意，如果不是他们这一次得到张天浩的通知，甚至及时撤离，可能他们真的死都不知道怎么死的了。
　　“城里的情况如何了？”
　　“现在军队，警察已经开始分片封锁，开始排查外来人口，一旦发现不是本地人，那么，便直接抓起来，然后再慢慢的审问，到现在好像已经抓起不少人了。”
　　“都是叛徒害死人，可惜，他们不能坚持下来，竟然被眼前的利益所蒙蔽了双眼，安逸的日子便得他们失去了头志，唉！”老大姐听着小陈的解释，脸色到是相当的平静，毕竟找出了其中的叛徒。
　　“这一次，我们不能掉以轻心，毕竟谁也不知道其中还有谁背叛了我们的组织，我们还是要小心再小心！”
　　“是！”
　　……
　　张天浩走到了外面，早已经换了一声衣服的张天浩，看起来，更是一点也不像是原来的张天浩，甚至他的脸上还多了一层人皮。
　　这是他从别人那里得到的，而且是仅有的一张陌生的脸，看起来，即使是他自己也不认识自己了。
　　从服装铺里走出来，张天浩的手中又多了好几套衣服，而他马上又进入了另一个隐蔽的地方，收起了所有的衣服，这是他买的不知道多少次衣服了。
　　可惜用的衣服，都是用一次以后，便可能直接销毁，不给别人留下任务的印记。
　　西昌警察局的办公楼的后院外面，一道铁门紧紧的锁着，甚至平时很少有警察过来看守，甚至好像早已经忘记了这里的存在一般。
　　张天浩看了看四周，整个路上人员很少，甚至有人过来，速度也很快，匆匆的离开，毕竟这里是警察局的后院，不想找麻烦的，那只能远远的离开。
　　这就是所谓的警察局的后街，人迹稀少，即使是大白天，走的也是少得可惜，甚至看起来，更有一种阴森的感觉。
　　毕竟这里也是死了好几个人，特别是后街的那朱府，两年前，在警察局还在的半夜时分，整个朱宅直接被人给灭门了。
　　一家十三口，一个不剩，更有一种不详的意思。
　　原来这里还有一些人的，只是后来警察局也不时会有枪声响起，甚至有时会在后街这里枪毙犯人，所以这里越来越荒凉，许多人宁原住得差一点，也不敢住在这里。
　　望着这条即使白天也有一种阴森感觉的后街，张天浩可不相信什么鬼宅之类的，而是麻利的从一个警察局的墙头上露出了半个脑袋，然后仔细的打量了一下四周。
　　“该死的，这里怎么会狗的！”
　　看着那两条狗，张天浩的脸色微微一变，因为他看到了两条狗正向着他这个方向望来，显然以狗的灵敏发现了他。
　　“汪汪汪！”
　　就在这时，两条狗疯狂一般的叫了起来，甚至看向张天浩，好像是一个仇人一般，来侵犯它们的领地。
　　“该死的！”
　　张天浩双手一按，整个人立刻向后面跳去，重新落到了围墙外面，然后转向便向着外面跑去，而地面却留下了他一些专门用来对付狗鼻子的糊椒粉。
　　当张天浩离开不远，也就是三四分钟的时间，警察局的后院里便多了几道身影，都是警察的身影，他们也被后院的狗给叫醒，跑过来看看情况。
　　“大黄，小黄，别叫了！”
　　其中一个警察对着大黄和小黄两只狗喝斥了几声，然后便与其他两人背着枪开始检查起来，特别是后院这里，他们更是重点检查的。
　　几分钟后，他们才发现虚惊一场，甚至连后门都打开查了查，也是一无所获，而此时的张天浩早已经跑没影了。
　　行动失败的张天浩并没有立刻回家，而是继续在西昌县城内到处转悠起来，甚至跑到了他家的不远处注视起来。
　　“嗯，比起平时多了三个滩点，而且另外两个滩点好像也换人了，其中两人竟然经过了一定的伪装，有意思。真是意思，把我当作肥羊，什么人都想来咬一口。”
　　他的内心不住的冷笑，当他走过的时候，好像逛街一样，走来轻快，来得也相当轻快。
　　对于这些杀手来说，张天浩如同一条泥鳅一样，滑不溜手，正常全部呆在三德中学，即使是有任务了，也不会轻易露面。
　　好几天，都没有看到张天浩的身影，即使是下午出现了，可马上又钻到汽车里面，然后便让人抓不着，挠不着的。
　　本来便想刺杀张天浩，想要拿下他人头的人，却死了不少，毕竟张天浩还真不是那么好杀的，光是在医院，几次刺杀都没有成功。
　　就在所有人还有一定耐心等待的时候，就在三德中学外面，几个摆小滩，或者是卖烟，或者是开店的几个人，莫名其妙的死在一个个角落里，甚至连死都不知道怎么死的。
　　而这些人几乎有一个共同的特别，那就是全部一刀毙命，根本没有任何的商量余地。甚至看不出这些人死前有多少的挣扎。
　　甚至还有几个呆在远处楼上，或者是其他想要观察张天浩，甚至三德中学情况的人，也莫名其妙的被人一刀捅死。
　　与此同时，就在张天浩家大门外面，同样也在下午半天的时间，陆续消失，甚至他们的吃饭家伙还在，只是人不见了。
　　至于张天浩，那些一直监视张天浩的人，并没有发现张天浩出现，甚至离开三德中学，好像这一切都显得有些蹊跷。
　　不过，下午发生的事情，并没有什么人知道，也没有人发现，一直到晚上的时候，才有人发现几个店里的人死在店里。
　　只是，此时的张天浩一脸的冷笑，正坐在后街的朱家大院里，吃着买来的几个大饼，甚至他的脸上却也有几份的阴森，特别是杀人手的那种嗜血和冷酷。
　　看着面前的两块足足有半斤的猪肉，便想到了那两条要来咬他的警察两条狗，他的眼中便是一阵的笑意。
　　外面的天也是越来越黑，而不知道何时，月亮已经从东边升起，那圆圆的月亮如同一抹洁白的银光，洒满了整个西昌县城。
　　看着几个警察以极快的速度离开了后街，显然警察已经正常下班了，而谁也没有注意到，在这里，还有一双眼睛在黑暗之中死死的盯着警察局的后门，盯着来往的警员。
　　时间过得越来越快，而张天浩脸色也变得越来越好，好像整个人都变得精神起来，眼神也是越来越亮。

第二八六章处决命令
　　城外一个小村中，老大姐看着面前的小陈，淡淡的说道：“小佟处理了吗？”
　　“已经处理了，我们在他家里处理的！”
　　“那就行，对了，人手找到了吗？”
　　“地方上除了四个行动队的，还有十几个老同志，他们也过来了，加上我们，差不多有二十多个吧，估计也够了！”
　　“二十多个人，好像人数不大够啊，押运的至少也有十几个！”老大姐想了一下，然后淡淡地说道，“那就这样吧，让所有人保密，这一次集中，不要让任何人知道我们的行动目标，防止有人再走漏消息。”
　　“是！”
　　……
　　“局长，三德中学外面死了好五个，在张天浩家外面也死了五个，而且全是一刀毙命，好干净的手法。”
　　一个警察站在胡局长的面前，小声地汇报道。
　　“另外，这些人都不是我们本地人，现在党务处那里正在全城排查不是本地的人，这些人被杀，有没有可能是党务处的人干的？”
　　胡局长看了看面前的小队长，淡淡地说道：“党务处那帮人还没有能力杀了这么多人，你应该发现了，这些人多是用枪好手，应该死在张天浩的手中，看似不起眼，可是他的杀心很重，而且这些人很可能有红党，也有可能是杀手。”
　　“张副站长？不可能吧，这可是十条人命啊！”
　　“哼，十条人命，你们不知道，上一次成都站那群混蛋埋伏他，结果被他打死大半，最后屁事没有，还逃走，他的功绩全是杀出来的，即使是我，宁愿得罪徐站长，也不会轻易去得罪他。”
　　“不过，这个人做事还算讲究，只要不侵犯他的利益，他也不会跟你过不去的，而且他还有一个大哥黄仁成，所以别以为人家是玩得开，可是他精明着呢。”
　　“原来是这样！”
　　“那这些尸体如何处理，是不是扔了？”
　　“当然扔了，不然还留着过年吗？”胡局长瞪了他一眼，便收拾东西，准备回家，毕竟天色已经晚了，而且回去再迟一点，他的小妾可能又要抱怨了。
　　“局长慢走！”
　　“走吧！”
　　……
　　张天浩此时，正坐在警察局的三百米，全身脏兮兮的，几乎是看不出一丝他原来的帅气，潇洒，现在只有的是肮脏。
　　甚至他的身下，还有几张破旧的衣服，一个破碗，真正一个乞丐的形象。
　　当一辆小汽车从警局里面驶出来，张天浩的眼神也是一凝，马上他的嘴角便笑了起来，那眼神之中也带着一丝的欣喜。
　　当汽车的车灯照从他的身前照过，马上又消失在远处，他才缓缓的站起来，把身上的衣服重新脱了下来，扔在边上那个被他打晕的一个老乞丐身上。
　　而他身又恢复了一些原来的样子，消失在警局的外面。
　　随着两块准备好的猪肉扔到了警局的后院，两条狗也终于在他的想象中倒了下去。
　　一路很是轻易的便混进了整个警局中，甚至轻易的混了进去，而且他的身上还多了一套警服。
　　半小时后，他再一次走出了警局的后院，直接翻了出去，同时又看了看正倒在那里睡觉的两条狗，眼中闪过一丝的精光。
　　“算了，算你们运气好，今天爷不吃狗肉。走了！”
　　张天浩的身影便消失在警察局外面的后街。
　　当张天浩再一次回到了三德中学的时候，都已经是十一点半了，而他的身上还是穿着那一套早上出去的那套衣服。
　　只不过，如果有人注意的话，绝对会发现，张天浩竟然跑去洗了一个澡，而且洗得干干净净的。
　　至于徐钥前，今天晚上睡得比较早，毕竟今天白天发生的事情，已经让他忙得有些累了，而且这种累不仅是身体累，更多的是他的心累。
　　不过，他对于张天浩在三德中学外面，甚至张天浩家外面对这些想要刺杀他的人进行暗杀，他并不反对。
　　怎么说，他也是一个党国的精英，可这些人想要杀党国之人，这些人在他的眼里，便已经是死人了。
　　第二天刚刚亮的时候，张天浩习惯性的起来跑步，锻炼一下身体，而他的身体本来重了十几斤，半个多月，整个身体再一次恢复了原来的样子。
　　看起来，他的身体好像变得又白又净，甚至摸上去有一种细腻的感觉，虽然不如女人的皮肤，可也差不了多少。
　　这便是他的无名心法带来的效果，自从入门之后，无名心法也在时刻运转着，好像他的本能一样。
　　如果有人认为他这白晰的身体弱不经禁风，那绝对会让你吃大亏的，他自己知道，他现在的力量几乎用暴涨来形容。
　　如果他能抓起一百五十斤的力气，现在绝对可以抓起二百斤的力气，而且不花费多大的气力，看似多了五十斤，可是已经引起了质的变化。
　　“天浩，你跟过来一下，一会儿，这是调令，你一会儿去警局胡局长那里把这一次枪毙的名单拿来，直接去监狱把这些犯人提出来，送去枪毙好了。”
　　当张天浩刚刚吃过早饭，便看到了徐钥前把他叫去，拿出一张提犯人的单子。
　　“是！”
　　张天浩立刻行了一礼，然后便接了过去，准备转身便走！
　　可是马上他捂着肚子，脸上直接挤出了几滴冷汗，一脸痛苦的表情，好像他的肚子发生了什么重大的变故一般。
　　“天浩，你这是怎么了？”
　　“站长，我昨夜睡觉的时候，一不小心把肚子给冻坏了，拉了肚子，早上去了两次，现在等医生来，准备拿点药再看看。”张天浩此时，也是一脸的痛苦，直接左手抱着肚子。
　　“对了，你身体不好，那便别去了，这样专心看病，不然，看你的样子，好像做不了事情。”
　　“没事，我最多跑一趟警察局，把那文件拿过来，然后让手下的人去做，也许便差不多了，毕竟文件比较重。”张天浩有引动苦涩的看着徐钥前。
　　“不过，应该没有问题吧？”
　　“行，我叫小商陪你去，一会儿让小商领人去执行好了！”徐钥前一想也是，毕竟这种事情已经做了很多次，每一次张天浩都没有去，都没有问题。
　　“小商去，要不让蔡丰过去吧，毕竟他的身份能压一下下面的人，你看？”张天浩想了一下，便小声地说了一声，然后便向着厕所方向跑去。
　　徐钥前看着张天浩慌张的跑出去，也不由得摇摇头，便是一阵的苦笑。
　　然后他直接摸起桌上的电话，给东城门的蔡丰去了一个电话，让他带着两个人回来，然后跟着张天浩去警察局做好交接手续。
　　一刻钟，张天浩努力表现出一脸苍白无力的表情，不过，为了这个效果，他还不得不进行了简单的化妆，否则，以他的白晰的皮肤，还真有点儿困难。
　　半小时后，张天浩看到了蔡丰回来，而且后面还跟着两个情报员。便知道徐钥胶打了电话。
　　“张副站长，你这是怎么了？你的脸色好像有点儿不大好！”
　　“那个，昨晚回来睡觉着凉了，今天的肚子一直在闹，很不大舒服，海龙，帮我去老王那里拿点儿闹肚子受凉的药，对了，再给我准备几颗退烧的药，我感觉到有点儿发烧，整个人都没有什么精神。”看到连海龙跑过来，张天浩直接吩咐连海龙。
　　“好的，头！”
　　一刻钟，连海龙拿着一些药回来，更是给张天浩准备了一杯温水：“头，水给你准备好了，先吃一点！”
　　“海龙，谢谢你了！”
　　张天浩吃过药之后，便让连海龙和张天浩，以及蔡丰三人，挤一挤，直接坐到张天浩的吉普车上，向着警察局开去。
　　“蔡科长，执行枪决，你做过的吧？”
　　“已经做过几次了，很简单，拿着手续去牢房提人，然后拉到乱葬岗枪毙便行了。”蔡丰笑了笑，然后随意地说道。
　　“行，蔡科长，我今天肚子有点儿不舒服，一会儿还要麻烦你了，我便在警局那边等你们回来，开我的车去吧。”
　　张天浩装着一副肚子不舒服的表情，甚至还捂着肚子，有些为难的说道。
　　“没事，张站长不去，我也没有什么，都是小事，一个小时的事情而已。”
　　“嗯，蔡科长，你话说得不错，但这里的不少的红党，我们还是小心为上，一切都以自身安全为主，命在，一切都在，命不在，一切都是空，这可是我的感受。”
　　蔡丰自然知道张天浩的意思，也只是笑了笑。
　　这到不是张天浩胆小怕事，相反，他知道张天浩的人头一直是很值钱的，外界的暗花已经是十万大洋，整个站内几乎人人都知道了。
　　只是想要拿下张天浩人头的人很多，但许多人还是不敢，毕竟拿下张天浩，便是与整个党国作对，他们也要想象能不能逃得过党国的通缉。
　　“多谢张站长，我们会小心的，而且离城也不远，一般来说，红党不敢在离我们县城这么近的作妖的。”
　　“那就好，我跟你们不同，几乎不敢以真面目见人，这都是被逼的！”张天浩笑笑，然后便又捂着肚子，直接半蹲着。
　　“张站长，要不你回去吧？”
　　“不用，我在胡局那里接过交接令，便给你们吧，我便在那里等！”

第二八七章调 包
　　警察局里，胡局和何局两大局长早已经在警察局里等着张天浩他们的到来。
　　“原来是张站长，可把你盼来了！”
　　“胡局，今天又来打扰你了，实在是对不起，兄弟我今天的肚子有点儿闹，这么，来得有点儿迟了。还请见凉！”
　　张天浩勉强挤出一点儿笑容，然后便走到了会议室里。
　　“胡局，我们先把手续交接一下，今天我可能不能亲自去了，所以请蔡科长过来帮我处理一下，还请见凉。”
　　“哈哈哈，张站长，太客气了，你的事迹，兄弟可是佩服得很，光是昨天那一出戏，便让兄弟我佩服得要死，十个杀手死得无声无息！”胡局客气了的笑了起来。
　　“胡局，太客气了，我那里叫手段，只是各个击破，谁要我的命，我只能好先让他们去地下等着好了。总得有人打个前站，不是吗？”
　　张天浩也笑了笑，然后便坐了下来。
　　“何副局长，把文件给张站长吧，也好让人下去执行。”
　　“是！”
　　张天浩也站起来，接过那何副局长递过来的文件，然后便翻了开来。
　　这是一个文件夹，而且文件只有一张纸，上面都有名单，以及要对那些人进行处决。被文件夹放在中间。
　　张天浩拿起文件夹，直接坐了下来，然后看了一眼，就在他坐下的瞬间，他的左手一动，中间的那张名单直接消失不见，代之的是一张新的名单。
　　而且那翻开的动作太快，更是带起一阵风，直接把名单纸吹得掀起一点，正好很掩饰了张天浩那换纸的动作。
　　“上面都有你们签字盖章，那行，蔡科长，你拿着去领人，直接处决吧！”张天浩直接把那文件夹又重新合上，好像整个过程只有几秒钟的时候。
　　可谁也不知道整个文件已经被他换了，上面的名单更是一份新的名单。
　　“是！”
　　蔡丰直接拿着名单行了一礼，便向张天浩告辞。
　　“对了，海龙，你在这里陪着，帮我和两位局长排排牌，好长时间没有打牌了，身体不舒服，在这里打牌，还是不错的。不知两位大局长意下如何？”张天浩笑了笑，然后便看向两位局长。
　　“哈哈哈，张站长有此兴趣，那当然是乐意奉陪。”
　　接下来，连海龙便坐在一边，加上张天浩四人正好一桌麻将，便在这个会议室里打了起来。
　　……
　　蔡丰拿着名单，便坐上了张天浩的吉普车向着县政府大牢而去。
　　到了县政府大牢，蔡丰才拿出了名单，也不由得一愣，毕竟上面的名单比起平时要多了四个人，一下子处决十六个人，而且其中全是红党的身份，或者是一些言行激进分子。
　　“这一次怎么枪决这么多红党分子，不应该啊，不是说只是枪决一小部分吗？”蔡丰有些疑惑的看向两个情报人员。
　　“科长，这是上面定下来的，我们还是不要去麻烦胡局长他们了，仅仅是多了几个人而已。”一个情报员小声地劝道。
　　“是啊，科长，虽然这一次名单多了几个，而且红党多了一些，也没有什么大惊小怪的，可以上面怕有人来找麻烦吧！”
　　蔡丰一想，也是点点头，毕竟另一个文件交接过程，张天浩只是过手看了一眼，几秒的时间而已，而且是在他们的面前交接的，根本作不了假。
　　至于换了名单，他想了想，也只是感觉到好笑，还真没有那一个人敢在警察局里把名单给换了。
　　这时，监狱长直接走过来，然后接过提人名单，也是一愣。
　　“蔡科长，这名单有点儿不大对劲，一般的红党分子都在外面枪毙的，今天怎么把他们拉到乱葬岗去枪毙了？”
　　“我也不知道，我只是从胡局那里接到名单，便过来了，可能上面有上面的想法吧。”蔡丰也是有点儿疑惑，但他还是选择相信上级。
　　“那行！”
　　很快，十六个重要的人犯，要不是就是红党，要不就是积极分子，言论向着红党的人员直接被押送过来。
　　一辆卡车，十六个人犯，加上十个士兵，一个开车的，还有蔡丰一行人，便开出了县大牢。
　　候鸟看着面前自己一行同志，一个个身上都是伤痕累累，身上的臭味，血腥味几乎把他们这十六位同志快要压垮了。
　　坐在车里，所有人都你看着我，我看着你。
　　“候鸟同志，你这一次也跟我们上路了！”
　　“哈哈哈，杀我候鸟又如何，千百候鸟站起来，砍头非我愿，只求自由路！”候鸟此时的心胸也完全放开来了，也没有那么多的顾忌。
　　“同志们，我们虽然要死了，但以我们的血来唤醒千千万万的同志站起来，他们将继承我们的遗志，前仆后继，道路是曲折的，但我相信，我们的末来一定是光明的，一定是光明的！”
　　“同志们，只要我们千千万万的同胞团结起来，我们一定可以推翻蒋家王朝，一定可以推翻我们头上的三座大山，还人民一个自由！”
　　候鸟虽然坐在车上，可他高举的右手却是那么的有力，却是那么的坚定，那么的执着，那么的稳健。
　　其他十五个人看着张候鸟如此，也是激动不已。
　　“我们一定会胜利的，胜利属于我们，也属于人民。”
　　“砍头非我愿，只求自由路！”
　　“我们的死，一定会唤醒千千万万的人民，一定可以推翻蒋家王朝。一定可以推翻三座大山。”
　　十六个人，一个个语气坚定，甚至高举着右拳着，大声地宣泄着，虽然声音有点儿弱，可是他们的气势却相当足。
　　而坐在他们两边十个士兵却早已经紧握着长枪，直接对着他们，只要他们有任何异常的举动，绝对会开枪。
　　“真是特么的啰嗦，都特么的死到临头了，还在这里乱说，你们以为你们死了，能有什么作用，不过是野狗的食物而已。”上一个士兵不屑的瞪了候鸟他们一眼。
　　一个个身体弱得几乎是一阵风便能吹跑的，现在还在这里说什么口号，大道理。
　　“都特么的坐好，再不坐好，别怪老子枪子不认人！”一个士兵直接一枪托砸在候鸟的身上，砸得候鸟身体便是一个踉跄，要不有人帮他托着，可能直接被砸得爬下了。
　　“一个个马上便要死了，还那么多的废话，讲再多，还不是马上要死了，死前不能安静一会儿，如果想死，老子成全你们。”
　　那个班长直接端着步枪，直接指着候鸟，脸上相当难看。
　　“给我打，特么的，去死还不安静。”
　　接着，十个士兵轮起枪托便对着十六个人劈头盖脸的砸了下来，至于什么受不受伤的，根本不在他们考虑之内。
　　毕竟这些人马上也要被枪毙，根本没有顾忌，更不用说留手了。
　　很快，十六个人直接被砸得全身伤痕累累，鲜血更是流了不少，卡车后面更是多了不少的鲜血。
　　足足打了好几分钟，才住手，本来身体已经到了崩溃边缘的十六人，直接被打晕过去了五六个。
　　“哼，行了，现在别打死了，否则上面的长官会不高兴的，一会儿再把他们枪毙，让他们享受一下死亡的恐惧！”那个班长直接一声冷笑，然后才让手下人收手。
　　而跟在后面的蔡丰看着前面卡车上发生的事情，也不由得一愣，然后便笑了笑，直接开始摇摇头，毕竟他知道这些红党分子想要闹事。
　　“科长，这些红党的脾气真是又臭又硬，现在找事，不是自己找麻烦吗，死前都不得安宁！”边上的一个人不屑的笑了起来。
　　“小飞，你说得不错，我看他们吃的苦还是太少了，应该让他们吃更多的苦，他们便会明白，才会明白跟党国作对是一个天大的错误。”蔡丰不屑的撇了撇嘴，眼中闪过一丝的寒光。
　　两辆车顺着西门的大路向着西边开去，很快后面的西昌城门也被他甩出消失不见了。
　　……
　　就在通往乱葬岗的一个拐角处，二三十个人员，每一个人手里都是一把盒子炮，正盯着来路的方向。
　　老大姐也坐那里摸出了一把盒子炮，然后取出一块布来，认真的擦着枪身，特别是上面的一些血迹，被她轻轻的擦得干净。
　　甚至擦枪的动作很轻，好像擦着自己的爱人一般，轻柔。
　　而边上的其他几个战士也是小心的擦着他们的枪，或者是闭目开始休息。
　　“大姐，现在都已经十点半了，是不是今天不来了，我们的消息有误！”
　　“坐下吧，这才十点多便等不及了，保持体力，保持精神，一会儿可能要战斗，知道吗？”老大姐瞪了边上的一个战士一眼，然后缓缓的说道。
　　只有十几个当地的人员，他们到是等得有些不耐烦，毕竟已经等了三个多小时，可是卡车一直没有出现，让他们心里有些发慌。
　　“同志们，这是考验我们的时候，如果这一点儿小小的考验都不能通过，那我们以后面对敌人的屠刀，那我们还能怎么做，这继是考验，又是检查你们党性的坚定！”老大姐直接拿出大道理跟这些人讲了起来。
　　虽然只是三个小时，老大姐到是没有什么担心的，即使是等到下午，只要有一丝的机会，他们还是不愿意放过这样救人的机会。

第二八八章救人
　　“大姐，来了，来了！”
　　就在时间指向十一点左右的时候，一直站岗放哨的小陈急匆匆的跑过来，对着老大姐大声地叫道。
　　“来了！”
　　老大姐也是一愣，马上脸上便是一阵的欣喜：“有多少人?”
　　“一辆卡车，一辆吉普车！”
　　“你们两人立刻下去把好树摆到中间，其他人立刻做好战斗准备！”老大姐带头直接向着预设好的埋伏地点冲过去。
　　两分钟，所有人都进入了埋伏地点，而中间的路上更是一颗倒下去的树拦在路的中间，只要汽车一拐弯，便能看到这里的情况。
　　当卡车出现在他们的视线里的时候，一个个立刻把手枪的保险打开，然后双眼紧紧盯着下面的卡车，看着卡车越来越近。
　　“吱！”
　　就在卡车刚刚拐过一个弯子的时候，那开车的司机直接紧急踩下了刹车，然后便惊讶的看着路上中间的那颗倒下来的大树。
　　“前面路中间怎么会有树？”
　　司机一脸的疑惑，便下车看了看两边。
　　而后面的蔡丰也是一愣，毕竟前面的车子紧急停车，让他的车子差点儿直接撞到了对方车上。
　　“怎么回事？”
　　“长官，前面的路上出现了一颗倒下来的大树，我们真准备叫人清理。”那司机立刻跑过来。
　　同时，几个士兵也从车上跳了下来。
　　只是就在他们刚刚跳下来，便听到了路边的小树林里传来了一声娇喝：“打！”
　　“啪啪啪！”
　　三十来把的手枪直接在两边响了起来，而且刚刚跳下车的士兵也是纷纷倒地，而还有一些想要跳下来的，却是意外的不敢跳下来。
　　蔡丰一看向两边冲过来的人，至少也有二三十人，人手一把盒子炮，对着他们这边便打过来，而且吉普车也是传来了阵阵的响声。
　　子弹根本不长眼睛，其中一个坐在副驾驶上的情报员一头便栽了下去，连王飞也中了一枪，只是他的动作还是比较快的，便看到了他手一拉车档位。
　　然后他一踩油门，吉普车飞快的向后倒去，而他也是抹了一把脸，然后离开了十几米后，他一刹车，然后直接猛打方向盘。
　　他边上的另一个情报员的尸体直接被他甩出去，而车子直接掉了一个头，准备离开。
　　可是就在这时，一颗不知从什么地方飞来的子弹直接打中了他的胸口，他的车子刚刚转过来，便一口鲜血喷出来。
　　车子也也跟着冲了出去，可他整个人却扑倒在车的方向盘上，吉普车也是有些左右晃动起来，向着边上的一颗树撞了过去。
　　蔡丰那是一个惊啊，整个人都有些不敢相信，刚刚还好好的，可现在形势逆转，直接中了红党的埋伏，甚至几十把盒子炮对着他们。
　　他半蹲着身子，然后紧急打着方向盘，不让吉普车撞向大树，同时他把王飞的尸体推了下去，自己爬到了驾驶位置，开车便逃。
　　而他的后面枪声不断，便听到了一阵急促的枪声。打在车上，发出阵阵的响声。
　　“该死的，今天的运气怎么这么差，遇到了红党的埋伏！”
　　“不对，我彼感觉到不对，为什么今天红党会埋伏，而且知道我们今天要处决犯人，还有，那些犯人都是红党，或者是激进分子。”开着张天浩的吉普车，风驰电掣地向着城内方向赶去。
　　后面的情况，他基本上不用看了，便可猜出结果来，后面的那些士兵死了。
　　面对二三十把盒子炮，便是他也直接饮恨当场。
　　这时，他才发现今天张天浩的车子里好像没有机枪，或者是冲锋枪。马上蔡丰便是一阵的苦笑。
　　张天浩的机枪被架到了三德中间的大院内，冲锋枪用来武器警卫，毕竟现在的枪不多了。
　　开车回去的蔡丰顿时想了许多。只是他怎么想也没有往张天浩身上想，毕竟这样处决命令都是当天早上要执行之前，徐钥前才通知的。
　　而处决那些人的名单，也只有胡局长这里才知道的。
　　……
　　“老大姐，怎么是你，怎么是你！”
　　候鸟他们看到战斗很快便结束了，而那些士兵也直接要死，才看到不少熟悉的同志拿着枪跑过来。
　　而最让他没有想到的，竟然遇到了老大姐。
　　“老候，没有想到，这一次处决的有人啊，不过，现在你被救下来了，一切都过去了，一切都过去了。”老大姐上下打量着候鸟，眼角也闪过一丝的晶莹。
　　“好了，同志们，打扫一下战场，我们现在便走，不能呆在这里，一会儿敌人便要到了，你们做一副担架，把不便于行走的同志抬着，立刻撤离！”
　　老大姐看着这里的人，然后她直接下达命令。
　　五分钟后，一行四五十人直接消息在这条路上，除了一地的尸体之外，便是那辆被炸毁的卡车。
　　……
　　“咦，那不是头的车吗，怎么这么快便回来了！”候群望着吉普车飞快的向着西城门方向飞奔而来，有些疑惑起来。
　　随着车子越来越近，候群便发现车子好像又被打坏了琉璃，甚至那一脸鲜血的蔡丰也坐在车里，车上还有不少的弹孔，显然经过一场战斗。
　　“蔡科长，你这是怎么了？”
　　“我们受到了红党的埋伏，他们全死了，全死了，连车里的红党也被人救了！”蔡丰哭丧着脸，整个人如同死了亲人一般，情绪失落。
　　“候队长，我打一个电话，立刻向站长和张站长汇报这件事！”
　　“站长，不好了，我们行刑队遇到了红党的埋伏，所有人都死了，所有人都死了！”蔡丰回到城门口，便给徐钥前打去电话，甚至他的脸上还染着一些鲜血。
　　“什么，中了红党的埋伏，你们怎么搞的，混蛋，混蛋！”徐钥前一听，整个人都有些发愣，直接骂了起来。
　　“还有，你说什么红党被救走了，枪决的不是普通犯人吗，怎么会是红党？”
　　“站长，形势不对，我们今天拿到的文件，上面全是红党，现在全跑了，是我对不起站长，我有罪！”
　　“张天浩呢？”
　　“张副站长在警局等我们去把他接回去，我还没有来得及向张副站长打电话，便向站长打电话的。”蔡丰听着那头徐钥前的骂声，脖子也不由得缩了缩，一副担心受怕的样子。
　　……
　　“局长，张站长，不好了，红党被人劫走了，其他兄弟都死了！只有蔡科长逃回来了，而且正向着我们警局而来。”
　　张天浩一听，顿时表情也是一滞，立刻站了起来，大声地问道：“什么，红党被劫，是不是县大牢被红党攻破了，还有蔡丰不是去处决犯人的吗，怎么逃回来的？”
　　“是啊，你把情况说清楚，不是处决普通的犯人吗，怎么一下子提到了红党了吗，红党不全是在城内枪决，然后才拖出城去的吗？”胡彪也是一愣，大声地责问道。
　　毕竟在交接之前，他可是亲自检查过文件的，甚至其中一些名单，他还记得，然后交给张天浩，而张天浩也只是扫一眼便转给了蔡丰。
　　“张站长，如果这一次放跑的是红党，那麻烦大了，我们现在便去牢房看看放走那些人，该死的混蛋，该死的混蛋！”
　　胡彪也是一脸的阴沉，甚至眼神之中闪过无数的杀气。
　　“好，我们现在便过去，看看到底是怎么一回事情，如果真是把红党放跑了，那可是捅破天的大事。”张天浩也是直接阴沉着脸，虽然他的脸色还有些苍白，可吃了药，还是好了许多。
　　当然这个好是他让好的。
　　当一行人坐车来到牢房之时，便看到了那被提走的犯人名单，胡彪整个人都不由得晃了晃，毕竟这里的名单，没有一个是他让人提走的，而且全是红党。
　　“该死的，这是怎么回事，为什么这么多的红党，我好像并没有批一个红党，混蛋，混蛋，一定是有人调了包文件，让红党乘机把牢房里的红党给调包了，一定是这样的。”胡彪几乎对着监狱长直接咆哮起来。
　　“你是猪吗，这么多的红党，你也能让我提走，你不知道要汇报一下吗，你的脑子进水了吗，不知道我们平时怎么做的吗？”
　　监狱长此时一看情况，便知道事情坏菜了，而且菜坏得太大了。
　　天大的篓子被捅了。
　　“局长，这是你批的手令，上面有局长的印章，我那里敢阻止，而且我以为您知道呢，那里知道这是假的！”
　　监狱长也是如同死了亲人一般，整个人都怒火冲冲的，可是面对胡彪的大骂，也是无奈。
　　“胡局长，何局长，现在是想办法补救的问题，不是追究谁的责任的时候，这一次的事情是被有心人给利用了，我们看看这份文件，有没有问题？”
　　“张站长说得不错，我们先看看文件，是谁给我们下了一个套！”胡彪马上便明白过来，然后把文件摆在桌子上。
　　“不对，这印章是真的，好像真是局长你的，和我们局里的大印。只是这个签字有点儿像是局长你的，可我怎么感觉到有点儿别扭呢。”何局长看了一会儿，才小声地念叨一句。
　　“该死的，我说有一种不舒服的地方呢，原来是我的签名有点儿不对劲，特别是这个彪字的虎头，我写有点儿一笔，可是这个好像后描上去的。”

第二八九章引导
　　一个小村小院里，老大姐看着候鸟身上的那伤痕，也不由得心疼的说道：“老候，你辛苦了，你受苦了。”
　　“大姐，这一切都是我自愿的，我一点不觉得苦。”候鸟看着老大姐，相反还咧嘴笑了起来，眼神中更多的是坚定。
　　“对了，老大姐，你们怎么知道我们被埋伏的，还有今天的枪决，我感觉到有点儿蹊跷，我们按理说应该是在牢房里的枪决的。可却我们拉到乱葬岗来的。”
　　“我知道你会这么问，你想想，除了他，还有谁能帮你，而且如此做的如果天衣无缝！”老大姐淡淡地笑了看向候鸟。
　　“老大姐，你也知道了！”
　　“老候啊，你的事情，他已经跟我讲了，你给人家的欠条，还真是奇葩，也不怕把人家给害死。”
　　说着，老大姐直接取出了那张所谓的欠条，放在他面前的桌子上面，也微笑起来。
　　“我说他怎么不同意我的邀请呢，原来是老大姐安排的人员，还是老大姐高明啊，做到了如此不着痕迹！”
　　“行了，你的身体还疼不疼，现在还有空耍嘴皮子，这个欠条我会帮你收着，不过，他还真不是我们的人，我以前救过他一命，他一直想要参入我们，可是我根本没有同意，唉！”老大姐一边帮着候鸟处理伤口，一边无奈的叹息一声。
　　“他身上的罪孽太重了，重到了我也不知道如何去做，这关系我们党的清誉问题，我也不敢同意，现在西昌的人民，甚至我们党的许多同志对他可以说是恨之入骨，如果我同意对他考察，后果你想过没有！”
　　老大姐又是一声叹息：“我这一次来，是受命要除去他，可是听他这么一说，我还真的不好下手，而且下不了手，毕竟他为我党作出了无比巨大的贡献，还有，你们的经费都是来自他吧？”
　　“是的！光是大洋便是两万多，金条三十六根，美金十万，还有不少的药品，以及武器，最可惜的是那一批一个师的美式武器竟然被炸了。”
　　“对了，看来他捞钱是一把好手啊！”老大姐突然之间也有些苦笑起来。
　　“不，他家还真没有多少钱，也就是这两三个月，他去了南京一趟才有不少钱，至于钱是怎么来的，我也不知道，他也没有说过！”
　　“算了，不说这些了，他这一次利用了一些手段把你们救出来，估计以后可能要难了？”
　　“老大姐，他要走了！”候鸟突然想到了张天浩以前跟他说过，过年前后，他将要离开西昌，好像去北平。
　　“离开？”
　　“是的，他这一次要真的离开了，他在西昌是呆不下去了，不要西昌，便是川康一代都呆不下去了，毕竟他得罪的人太多了，连外面的花红都已经涨到了十万大洋！”
　　“看来你们没钱，把他的头借来用用，那便有钱了！”老大姐也不由得笑了起来，只是眼神之中满是担忧。
　　“对了，老候，你的伤，现在怎么办，我们这里要药没药，而且你的伤太重了，如果拖下去，很可能直接垮了。”
　　……
　　三德中学的会议室里，徐钥前，张天浩，胡彪，监狱长一行人赫然坐在其中，便看到了徐钥前几人直接盯着蔡丰。
　　“蔡丰，你说说吧，这样的文件到了你手中，中间有没有离开你的视线？”
　　“站长，这份文件由陶元拿着的，中间我去小解了一下！”蔡丰努力的回想着他们从警局到监狱之间发生的事情。
　　“对了，而且是在警局的时候，我去小解的，其他都是由我亲自保管的。站长，请你相信我，真不是我调了包，我也没有那个胆子调包。”
　　“蔡丰，整个批漏可以说出自你那里，胡局长，张副站长都检查过文件没有问题，而到了你手里，然后再到监狱这一点儿距离，便偏偏出了这样大的问题，可以说你是难逃其责。”徐钥前一拍桌子大声地喝斥道。
　　“站长，真的不是我，请你相信我，请你相信我，真不是我调包，我也不敢，我不敢啊！”蔡丰一个大男人几乎快要把哭了，把他急得。
　　“问题是现在陶元，王飞已经死了，死无对证，不是吗，来人，把蔡丰给我关起来，让他好好地反醒。”徐钥前看着面前蔡丰的怂样，连杀人的心都有了。
　　现在胡彪和张天浩几人直接排除，毕竟交接的时候，四人连离开都没有，四人可以直接作证。
　　“混蛋，难道是那两个是红党的潜伏分子吗，可为什么会被打死呢？”
　　怎么说，这个理由都说不通，毕竟一个红党打入他们内部，那花费的代价有多大，只有他们自己知道。
　　“胡局长，天浩，你们怎么看这件事情？”
　　“徐站长，从刚才蔡丰的口供，我们可以肯定是蔡丰三人做了手脚，甚至早已经准备好了文件，便等着有机会直接调包，如果那两人是红党，红党最多是演一个苦肉计，打伤是有可能的，但绝对不会打死的。”
　　“现在最大的嫌疑便是这个蔡丰，毕竟也只有他有这样的机会这么做，而且现在只有他一个逃回来，我们即使是再相信他，可事实摆在眼前，一切都有得通。甚至我们可以把一些事情联系起来。”
　　胡彪顿了顿，然后才说道：“比如你们的办公楼被炸的事情，以及西昌发生的一些其他事情，是不是都有这位蔡科长的影子在里面。”
　　“是啊，徐站长，胡局说得很有道理，最容易相信也最容易忽略的往往是自己身边的人，现在我建议对他的办公室，家里等进行搜查！”
　　张天浩坐在那里，听着两位局长说道，他的心里却是开心的不得了，毕竟他又可以把这个蔡丰给灭了，毕竟蔡丰的能力还是很强的。有他这个经过专业训练的特工在，危险程度至少要提上几级。
　　只是他本来还想嫁祸给蔡丰的，可是他没有想到，两位大局长帮他说了。现在他却不能这么说，而是要为蔡丰尽量说一些好话。
　　这样，蔡丰的下场基本上已经注定了。
　　这也是张天浩提议让蔡丰去的原因之一，而他跟两个警察局长打牌，最主要的原因便是让两人给他作证。
　　张天浩分析得很客观，也没有偏向蔡丰，也不可能偏向两个局长，更何况两个局长也不可能做这样的事情。毕竟他们也在交给张天浩之前检查了一遍。
　　“徐站长，你看这签字，明显不是我的笔迹，而且是模仿我的笔迹，写得有些歪歪扭扭的，这一定是有心人办的事情。”
　　“站长，两位局长说得也有理，两位局长做了多少年这样的事情，也不可能做出这样的事情，唯一可能的，便是有人利用了公章，或者说是有人私刻了警局的公章，其他便没有其他可能性了。”
　　胡彪也是点点头，他更倾向于后一种，毕竟办事的，都是他的亲信，不大可能背叛他，更何况这么大的事情，这是要把他往死里逼，一旦被他知道，那可是诛九族也不为过。
　　能做到局长，又怎么可能是信男善女呢、
　　整个事情的脉络很清楚，张天浩从站里出发，到警局，没有下车，也没有与外界有任何的交流，这个事情，连海龙也知道，除了让连海龙帮他去拿一些药之外。
　　而且那时候连海龙也没有机会接触这份文件，甚至还没有到车边，便便叫去拿药，最主要的是，即使是知道了文件，也不知道名单，名单还在警察局长那里。
　　“站长，有没有可能在事情走漏消息？”
　　“不可能，整个站里只有我知道，而警察局里只有胡局长知道，其他人一概不知，更要说名单替换或者是时间了。”徐钥前也是直接摇头。
　　胡彪也是摇摇头，这种事情根本不会有外人知道什么时候处决犯人，即使是张天浩这位副站长，警察局的何副局长也不会第一时间收到消息。
　　一时间，四人直接陷入了僵局之中，毕竟名单都是早上准备好的，而不是以前准备的，而且红党是怎么知道他们今天要处决人犯的。
　　“站长，我发现整个文件被替换的过程，好像就在车上进行的，或者说是去监狱的路上完成的，说明他们一开始便准备好了，如果胡局和站长没有走漏消息，那便出大问题了！”张天浩缓缓的把问题向着一边问题上引去。
　　“不好，是电话，我们的电话很可能被人监听了！”徐钥前马上便明白过来，脸色瞬间变得阴沉无比。
　　“胡局长，看来，今天我们两家的电话线路很可能被人监听，要一起查一查，到底是谁来监听我们的电话！”
　　“该死的，也只有这电话线路被人监听了，才会有如此大的纰漏，查，一定要查出来，是那一个混蛋，敢如此监听我们的电话线路。”胡彪此时也是怒不可竭，一拍桌子，便大声叫了起来。
　　“徐站长，我们两家一起查，一定要查出来，我到是要看看是什么牛鬼蛇神跟我们过不去，还是红党。”
　　胡彪也是一个急性子，直接站起来，便往外面走去，何副局长也跟着出去，只留下张天浩和徐钥前两人在唉声叹气，甚至脸上更是充满了杀机。

第二九零章驻军
　　对于电话线路被监听的事情，这也是前几天，张天浩化妆外出时，发现有人在监听电话，而且把他们站的电话线路直接用电线连到下面的一个电话上。
　　这个人是什么人，张天浩不知道，但他可以肯定，这些人是不会在意其他的，而是重点观察的便是他这个副站长，要拿下他，便有十万大洋的悬赏。
　　当然，这个监视正好让他拿来引导一下徐钥前他们。
　　接下来，估计有一部分人要倒大霉了，而且多数是杀手，而红党可不会时刻关注着三德中学这条线路。
　　接下来的一天相当的轻松，外面的警察以及行动队十几个人，每一个城门只留下一个，其他全部抽调回来，对三德中学到警察局这一路进行排查。
　　不排查不知道，一排查，连胡彪，徐钥前看得都有些心惊胆战，总计二十五个地方被人接过电话的，其中还有三个还连在上面。
　　自然这三个家伙直接倒了大霉，这一次不死也得死了。
　　徐钥前看着手检查的报告，都感觉到有些头大无比，即使是许多的接口处已经时间长了，可依然有不少的消息泄漏出去。
　　“天浩，看来电话也是不安全啊！”
　　“站长，您又何必去废那么多的心思呢，再有一周，上面便要派人下来接手我们西昌站，现在您最好是休息一下，放松一下自己，不然老是操心，您看看，你才三十多岁，都有好几根白发了。”张天浩小声地劝说道。
　　“天浩，我也想要休息啊，可是问题是这件事情太大了，红党如此猖獗，不消灭红党，我们西昌不得安宁，你说我睡得着吗？”
　　“站长，你这样老是把自己紧绷起来，神经会疲惫的，即使是想要为党国效力，到时候也难，所以你还是放一放，休息两天，过两天再说吧。这一个多月来，您有睡过一个好觉吗，而下面的兄弟也是如此，最主要的是伤亡太大了，兄弟也承受不住。”
　　“我知道，唉！”
　　“站长，你看，这是我给兄弟们申请的补助，各种费用加起来，也有近五十块大洋一个人，要让下面的人吃饱饭，他们才能有力气办事。”
　　“五十大洋一个人，是不是太多了，他们的工资才15个大洋一个月。”徐钥前一听，也是一愣，然后看向张天浩递过来的报表。
　　什么出差费，加班费、伙食费，各种奖金，每一样都不多，但架不住项目多，基本上人均47大洋，当然在站里的后勤人员少一些。
　　……
　　地牢里，张天浩看着做在他对面的蔡丰，也是叹了一口气，如果不是他想要蔡丰的命蔡丰可能真的活下来。
　　“蔡兄，你还是说说吧，我们都是自家人，我也不动刑，有一说一，你说对不对？”
　　“张站长，真不是我，真的不是我，我也不知道为什么文件到了我的手里便变成了这样，而且到底是谁换了这文件，我真的什么也不知道。”
　　蔡丰此时也没有了往日的那种表情，神情疲惫至极，甚至整个人都充满了无尽的暮气。
　　“张站长，这一次，我可能真的再劫难逃了，毕竟我把这些红党犯人给搞丢了，所以请张站长帮我一把，不要让我的家里人知道我的事情，直接我出差了，我家里也有老母，老父，他们还等着我去养老送终，还有两个小儿，唉！”
　　“蔡兄，我也没有想到事情会变成这样的，不要说你，我也是受过这方面的委屈，要不是站长死保我，我都死了八百回了，下毒，毒打，诬陷之类的，只要坚持下去，也许还能挺过去，真的。”
　　张天浩小声地劝解起来。
　　“张站长，我那里有你那么好的运气啊！再说，这事情已经大上天了，一定是惊动了上级，毕竟事情太重要了，即使是站长也不一定能保得了我，我也想了想，也不抱多大的希望。”
　　“行啊，如果真到了那个时候，我帮你一把，只要你不是真的红党，我还是乐意帮你一把的，毕竟曾经在一起吃过饭，喝过酒的！”张天浩点点头。
　　“多谢张站长了，我个人还有一点儿积蓄，都在我的一个安全屋里面！”接着，他便把他的安全屋地址告诉了张天浩。
　　“张站长，你可以取走一半，算是我的酬金！”
　　“蔡兄，你太小看我了，虽然我喜欢钱，但有些钱，我一分也不会动的。你放心好了！”张天浩说完，便出去了。
　　当天晚上，张天浩便去了蔡丰说的地址把钱取出来，交给他的老父亲，并写下了一个收条，带给蔡丰。
　　“张站长，这是我老父的收条，如果我不死，以后只要用得差我的，那怕是这条命，我也再所不惜！”
　　“好吧，蔡丰，我先出去了，我跟站长说说，希望这一次从轻发落，但愿你能逃过一劫。”张天浩站起来，直接跟他说了一个再见，便离开了牢房。
　　而蔡丰看着手中的收条，也是一阵的感慨，毕竟他没有后顾之忧了，那一切都是等着老天爷给他的命运。
　　……
　　“站长，我刚才把蔡丰这一段时间得到的钱全部送给他的家人，至于他本人，到现在也没有承认这是他做的，具体如何处理，还请站长裁定！”
　　张天浩把今天的事情跟徐钥前作了一个简单的汇报，然后他便直接回到了自己的房间里。
　　回到了自己的房间里，他才有机会把这两天所做的事情进行了简单的梳理，以防止自己做的方向有什么尾巴。
　　在仔细思考之后，张天浩心里总是有了一个底。
　　……
　　“老候，现在我们的条件还是不行，必须把你送进城去，让医生帮你治疗，不然你的身体可能会直接恢复过来！”老大姐看着床上已经有气无力的候鸟，一脸的担扰地说道。
　　“还有，他给我们提供了一个临时性的场所，那便是莫愁路68号，那里有一个不小的地下室，你可以在那里休养，而且各种物资可以都有一些。”
　　“老大姐，你认我现在还能进城吗？”
　　“进城没有问题，而且我们在城内应该有医生吧？”
　　“没有，还真没有医生，再说，现在全城在搜捕，我们能进去，可根本出不来的。我就那样了，你也别为我担心，不就是一个死吗？”
　　“不许胡说！”
　　老大姐立刻板着脸，然后便叫人开始去做事情，连夜把候鸟通过地道直接抬进了城内。
　　只是他们并不知道，在他们经过几天进出之后，第三天，便被一个巡逻士兵发现了这个出入口，毕竟经常走，还是留下了不少的痕迹。
　　不过，老大姐她们已经离开了。
　　……
　　“张站长，厉害啊，没有想到，这一次抓到的三个人，全是特么的杀手，没有一个是红党分子，真是怪了事。”胡彪透过电话，直接笑着张天浩打了一个招呼。
　　“原来是这样，这些人交待了他们的同伙了吗？”
　　“没有，他们都是独行侠，全是从外地过来的杀手，张站长，你的人头真是好值钱，十万大洋，连我都想要了。哈哈哈！”
　　“我说老胡，十万大洋，你不至于吧你的身价至少也有几个十万洋，甚至十几个十万大洋吧！”张天浩也是笑着打趣道。
　　“我那叫钱吗，我都要穷死了，那里像你一样，一个吃饱全家不饿，不对，你家里好像还有几十个小丫头，我说你没事买这些丫头干什么，都要养好几年才可以！”胡彪也不由得哈哈大笑，一边说一边开起了玩笑。
　　“对了，胡局，这些人一定有钱，你把他们敲出来，然后直接毙了，这三个身上那一个不是杀人如麻，手中的人命却绝多得令人啧舌。”
　　“对了，你再找找，看看他们杀了那些人，说不定你再派人领一波赏钱！”张天浩自然给胡彪出了一些主意，让这些想要对会他的人全去死，而且是不得好死的那种。
　　“对啊，他们手上有人命，而且是一定有人想要他们的命，到时候我一定不会少了张站长你那一份。哈哈哈！”
　　“那多谢了，到时候我家那些丫头送过去吧，以后还要请老哥帮我照应一下家里丫头们的生活。”
　　“哈哈哈，这个好说！”
　　经过张天浩的杀戮，以及沿途的党务处和警察局联手，对于城内的一些陌生进行抓捕，仅仅两天，便让张天浩感觉到外面的空气又新鲜了许多。
　　毕竟许多进来的杀手直接被抓起来，甚至在敲开那三个杀手的嘴，直接把那另外几个杀手连锅端了。
　　至于暗中有没有杀手，张天浩不知道，但至少说，他在离开三德中学，或者是有人开着他的车子出去，再也没有发现什么陌生人出现在他们的三德中学四周，或者是他家的四周。
　　不过，并不代表着他没有任何的担心，相反，他还是相当小心，甚至连家也没有回，直接住在三德中学这里。
　　这一天，张天浩刚刚到北城门这里检查排查情况，便看到了一支军队直接开了进来，看着上面的旗号，竟然是张青团。
　　“来得好快，还有两天才进入二月，竟然现在直接入驻西昌城！”
　　看着这支军队进来，张天浩的脸上并没有多少的变化，只是眼神微微有些收缩。

第二九一章偷炮
　　“老哥，这个张青团是全部开进城内，还是直接在外面驻军的？”保安团内，张天浩坐在黄仁成面前，笑着问道。
　　“进城的只有一个营，好像是先头部队，老弟，你怎么对这些军队感兴趣了，这可不像你吧？”黄仁成笑着看着张天浩，眼角也闪过一丝的笑意。
　　“屁，我对他们根本不感兴趣，我在思考，他们进城后，整个西昌的排查可能会难度再一次增加了，我们又不能和他们发生任何的冲突，毕竟城内还有不少红党！”
　　张天浩一脸为难的看着黄仁成，脸上满是担忧之色。
　　“红党，特么的，早跑了，我的士卒昨天在外面巡逻的时候，发现一条通往城内的地道，红党全是从地道跑出城的，再排查，排查一个鬼！说起来，我便是一肚子火气，红党在我的眼皮子底下，竟然挖了这么长一条地道。”
　　“地道，而且还在北城区？”
　　张天浩一脸的震惊，甚至说不敢置信，毕竟他一开始做的出口是很隐蔽，可现在被人发现了，那说明什么，有不少人走过，很可能走出一条路影子出来。
　　“你也有吃惊的时候，我跟你一样，的确是让人想不到，那地道长有三百多米长，这是一个大手笔，看样子，显然已经用了不短时间了。”
　　“那算了，一会儿，我向站长汇报一下，现在先头团来了，我们这里也没有必要那么紧张。”他缓缓恢复了原来的表情，甚至把事情该想到的都想到了。
　　“对了，还有两个营驻外面吗？”
　　“嗯，那两个团直接驻城西外面的那个军营，刘司令可能要亲自过来，毕竟红党在东边闹太凶了，看样子很有可能进攻我们这里。”
　　“那不是要好几万军队开过来吗？刘大帅手下可是有好几万人吧？”
　　“估计差不多，甚至我们团也可能要调动！”黄仁成也是叹了一口气，无奈地摇摇头。
　　“这是好事，不过，你的兵好像还没有练好吧！”
　　“是啊，才练一个多月，拉上战场，那可是只有死路一条！那些红党全是特么的疯子，打起仗来可是不要命的。有时间一个营跟中央军一个营，那怕拼到最后一个人，也没有见过那个容易投降的。”
　　“老哥，这话可不能说，一旦你说了，那可是要动摇军心的，被小人听到会麻烦的！”
　　“老弟，你不会想出卖我吧，哈哈哈！”黄仁成笑了笑。
　　“我一定会出卖你的，没有酒，我便把你卖了换酒喝去，呵呵！”
　　……
　　一天巡查下来，张天浩化了妆，便在天黑之后离开了三德中学。
　　也许是今晚的月亮出得比较早，月光早已经洒满了整个西昌城，即使是张天浩走在阴影之中，也不时有一个身影闪过。
　　“哼，竟然还有一个潜伏在暗处！”
　　他已经习惯每天晚上外出找一找刺客，这些刺客他刺杀他，便要有随时死亡的觉悟。
　　这一个刺客，在他这几天的观察中，才发现，这个刺客很聪明，离三德中学有点儿远，至少有八百以上，而且不是正面的大街上面，而是在后面一排的房间内。
　　正好有一个窗户，他可以拿着一个望远镜，透过窗户来观察三德中学，这也是昨天张天浩无意间发现了一抹反光之后，便注意到了这扇窗户。
　　看着面前的这具尸体，他的眼神早已经舒缓开来。
　　一个望远镜，一把步枪，加上三十多发子弹。
　　步枪更是德国人的毛瑟步枪，精度相当的高。
　　收起了武器，又看了一眼这具尸体，张天浩又看了看边上那张他的照片，嘴角微微一场，便冷笑一声，然后收起他的照片，消失在这个房间里。
　　半小时后，张天浩便出现在西城墙的一段城墙上面，而这里的巡逻士兵早已经在另一边休息，除了几个火把之外，便是几个士兵抱着枪正窝在背风的地方休息。
　　除了偶尔有一两队的士兵经过外，便是风声，便是寂静。
　　站在城墙上面，望着西边的那一段城墙，张天浩不由得一愣，因为他看到了在离城千米外的军营之中，无数的火把照亮了所有的地方。
　　大量的人影正不断的向着军营中走去，不光如此，还有不少的军队正不断地向南边开去，光是看那数量，这里那里是两个营，至于两个团吧！
　　“看来南边紧张起来了，这位刘大帅也不放心自己的地盘，想要保护自己的地盘！”
　　张天浩不由得喃喃地嘀咕了一声，眼神之中多了几分的冷意，同时更多的是担心。
　　他便从一个阴影之中，从西城墙一个背光的地方，悄悄的顺着城墙滑了出去。
　　到了下面不远处，他的身上衣服便换了一套衣服，一身士兵的衣服，甚至还带着一个帽子，悄悄的潜到了军营外面。
　　此时的军营，看起来乱糟糟的，即使是下午到来的，已经过去了三四个小时，可军营之中还是相当的混乱。
　　甚至还有不少士兵不时从北边进入军营，也有军队从边上经过，然后消失在通向南边的道路上。
　　“这是……”
　　张天浩那里不知道，现在大量的军队经过这里，估计又要打仗了，而本来这里的民营的，或者是店铺的，都已经拆得差不多了。
　　原来几个大院被打通之后，成了一个临时军营，毕竟只有千米远，很容易进城防守的。
　　“站住，你是什么人？”
　　张天浩刚刚走向军营，便被一个可能是班长的发现，便对张天浩大声地吆喝起来，显然想要打张天浩麻烦。
　　“老子是什么人，你没看到吗？”
　　说着，他的手中步枪直接指着那个班长，大声地骂了起来：“是不是看到老子一个人，便想欺负老子，告诉你，老子是警卫连的，信不信毙了你，你也无处申冤！”
　　一听到警卫连的，那个班长明显不信，可看到张天浩一个人敢这么做，枪直接指着他，也不敢乱动了，至于其他的巡逻队士兵到是没有什么表示，好像都已经习惯了这样的场面。
　　“哼！”
　　张天浩看到其他人没有动作，便已经知道了情况，也直接收起枪，直接走了进去，至于那个班长，他理都没有多理。
　　只要你比他狠，那他便会怕你。
　　只是进入军营的一个小小的插曲，张天浩很快便打到了存放武器装备的地方，那里还是在军营的后面部分。
　　甚至那里还是一个炮兵排所在地，那里还有四架60炮摆在那里。
　　随着张天浩到了炮兵排这里，这里并没有任何怀疑张天浩不是他们军营的人，甚至连盘问都没有盘问，直接让张天浩从中间经过。
　　显然这里的炮兵也是一个老爷兵，他们早已经跑去睡觉了，毕竟这里是军营，也不会有想到，这里还有人敢在军营之中打他们的麻烦。
　　“你是什么人？”
　　就在这时，还是出现了意外，一个站岗的警卫还是对着张天浩大声地喝问起来。
　　“我迷路了！”
　　张天浩走过去，看了两眼这两个警卫，不由得笑了起来，然后他与这两个警卫之间的距离也是越来越近。
　　就在两个警卫有些紧张，甚至准备抬枪的时候，便看到了张天浩手中突然多了两把手枪，而且他的手枪的枪管比较长。
　　两把手枪直接发出两声清脆的响声，如同炒的豆子一样，直接闷响两声，几乎是如同一个人闷哼一样。
　　然后他直接冲过去，手中的枪也跟着消失，扶着这两具尸体，一手一具，直接架着向院子里走去。
　　并把两人直接放到了门后面，好像两人累得休息了。
　　看着几个房间里面，足足有六七十个人，几乎快要有半个连的人了。
　　看着院子里的那四门大炮，直接走过去，把这四门大炮全部收了起来，甚至加那十几箱炮弹也进了他的空间指环之中。
　　看着那四十来把步枪，张天浩同样也是一并收走了。
　　很快，张天浩便又从军营之中走了出去，一刻钟后，他又回到了城墙上面，听到后面传来了各种响声。
　　就在他这里刚刚回到城内，整个军营直接炸了锅，两个小时的换班时间，张天浩刚刚回到城里，便听到了城外响起了不少的枪声，甚至还有声音也直接吵了起来。
　　张青团两个营里更是吵得热闹非凡。
　　“不好了，不好了，大炮不见了，大炮不见了！”
　　“团长，不好了，大炮不见了！”
　　“不好了，我们的枪也不见了，狗子他们死了，狗子他们死了。”
　　“不好了，不好了，有人抢了我们的大炮，团长，大事不好了，大事不好了！”
　　一时间，整个军营都好像被人吵醒一般。
　　张天浩回头看了看外面的军营，嘴角也不由得抽了抽，要是他速度慢一点，他可能真的完蛋了。
　　看了一眼后面的热闹，而城墙上的士兵也被外面的枪声给叫醒起来。
　　三德中学内，张天浩很开心的睡了下去，甚至夜里还做了一个美梦。
　　只是张天浩的美梦才做了一半，便被外面的人给叫醒了，而且还是住在三德中学的小商给叫醒的。
　　“张站长，站长叫我们起来，发生大事了！”

第二九二章再次求见
　　再一次从床上起来，还带着一脸的疲惫，张天浩揉了揉眼睛，便走出了房间，去徐钥前的办公室。
　　“小商，发生什么事情了？”
　　“头，发生大事了，外面的军营被人给抢了，而且直接损失四门大炮，这可是天大的事情，站长叫我们过去。”小商急不可待地把事情简单的说了一下。
　　“外面的军营，还四门大炮，特么的是在说笑话吗，那么多的军队都在军营里面，怎么可能会把大炮给丢了，一定是某个人中饱私囊，现在给我们找麻烦来了。”张天浩有些不屑地撇撇嘴，揉着惺忪的眼睛跟着向徐钥前的办公室走去。
　　“头，的确是跟我们无关，不过现在问题是他们让我们去查案，这怎么查啊，他们可是军营，站长也是正在头痛呢！”
　　两人说话间便来到了徐钥前的办公室里，便看到了徐钥前正坐在办公桌前，红着眼睛，一根接着一根的烟正在快速的抽着。
　　脸色也是相当的难看。
　　“天浩，你来了，坐！”
　　“小商，把事情向天浩汇报了吗？”徐钥前看向小商，语气之中带着询问。
　　“已经汇报了。”
　　徐钥前这才看向张天浩，苦笑着说道：“天浩，外面的军营之中发生了丢炮的事情，张青团长正在让我们派人去查案，问题是我们好像没有什么好办法，毕竟在军营之中发生的事情。”
　　“不光如此，他们还丢手步枪42把，子弹无数，还死了两个人，都是死于勃朗宁手枪，这种手枪配备的比较广，这事情有点儿棘手。”
　　张天浩再一次听到，心里也不由得感觉到这些人反映之快，到现在竟然发现了什么子弹，但他的脸上却是充满了不信和震惊。
　　“站长，张团长跟我们开玩笑吗？两个士兵被人用枪打死了，没有枪响声吗，还有在军队团团包围当中，怎么可能四门大炮会不见了，这种玩笑开得真是一点儿水准都没有。”他直接笑了起来，可马上感觉到有点儿不大对，便又冷下来了。
　　“天浩，我也是感觉到有点儿不可思议，可张青团长就这样向我们求助的，要求我们尽快把案子给破了。”
　　“破案，站长，你认为如果真的丢失了这么贵重的大炮，那是一般人能做到的吗？至少要走营门吧，可问题来了，走营门，那怎么可能没有发现，枪响怎么可能没有人听到，炮那么重，至少也要马拉吧，没有十几个人是拉不走一架大炮的。”
　　“所以，站长，我们最好不要趟这趟浑水了，他们身上全是长刺的，无论我们怎么做，都会得罪人，直接告诉他们，我们生病了，人手不足，甚至说事情太多，忙不过来，否则无论是得罪那一方，我们都没有好果子吃。”
　　“敢在军营之中下手的，而且还是偷了大炮，根本就不是我们惹得起的。”张天浩直接把问题摆到了徐钥前的面前，利弊之间都讲得很清楚。
　　“是这个意思，只是上面压下来了，我们查也得查，不查也得查！”
　　“哦，那只能应付一下了，毕竟这事情，我们还真没有办法查！”张天浩也无奈的解释一下，至于查的结果如何，根本不用考虑的。
　　……
　　黄仁成看着让自己派一个连去张青团里执行公干，说得好听，可他知道他的保安团跟正规军还是有一定差距的。
　　“阿虎，把警卫连给我调过去，所有人到了那里，除了张站长的命令，别的看到也当没有看到，更没有听到，知道吗？”
　　“团长，保证不乱看，不乱听！”阿虎一听，便应了一声，走出了黄仁成的房间。
　　……
　　天色也渐渐的亮了起来，而张天浩一行人了出现在军营之中，对整个炮兵所有的士兵进行询问，甚至了解情况，工作做得相当仔细。
　　在中间的团部营房中，张天浩和张青两人对面而做，不过张天浩是坐在下首，毕竟对方也是一个中校团长，他这个中校团长比黄仁成那中校团长可是强上一大截。
　　“张站长，你们做的工作好像有点儿不到位啊！”张青看着面前正与他对视的张天浩，脸色有些难看地说道。
　　“张团长，说实在的，我们只是走一个过程，至于查什么来，基本上是不可能的，相信你也能明白我的意思，能在军营中失窍的，那一个不是手眼通天的，我们这小胳膊小腿的，真心惹不起，不是我张天浩推脱，而是没有办法！”
　　张天浩也没有客气，更何况两人又不是一个系统的。
　　“你不把我把你抓起来问罪吗？办事不利，这个罪名是逃不了的吧？”张青一听，也是一愣，然后看向张天浩，眼中闪过一丝的精光。
　　“张团长，如果你非要这么做，我们也没有办法，你说的的确可以举报我办事不利，但比起我的脑袋来，那可是要轻得多了，那怕是丢官卸职，命还是能保住的。可一旦正查出来，不要说我，连张团长你也会受到一定的牵连，大家的面子上都不好看。”
　　张天浩并没有退让半步，而是实话实话，更是押了一口茶水。
　　张青看着张天浩那神定的表情，眼中也是有些无奈，能查的办法，他早已经查过了，整个大炮凭空消失，连地上的印记都没有，而且两个士兵被打死，竟然没有听到枪声，这可是在军营之中。
　　“难道真的没有一点办法吗？”
　　“难，连枪声都压得外人都听不到，可以想象一下，这里面是什么情况了。这是有人专门制造的这种情况，能有这种手段的，反正我惹不起！这一点，我还是有自知之明的，很可能是有人想要搞张团长你，至于这个人是谁，我也不知道。”
　　“另外，我建议张团长除了做个样子外，便不要把心思放在上面，然后暗中查，可能查出来是谁跟你过不去的。”
　　张青听得一愣一愣的，甚至他都怀疑张天浩是不是专门逗他开心的。可一想到事实，他也有些无奈。
　　……
　　“香烟，老刀香烟又香又脆，大前门门内有洞天，哈德门门门出状元，三炮台早生贵子哦……”
　　就在张天浩再一次回到三德中学门外的时候，便看到了一个比较熟悉的身影，如果是一般人，还真不注意，可是他却看到很是皱眉。
　　“竟然来找我，发生什么事情了吗？”
　　张天浩的脸色也是有些严肃起来，毕竟没有到必要，不会直接到三德中学门外面来找他的，按理说，现在根本没有什么事情，可问题是他跑过来干什么了。
　　他可是没有留信箱给这个人，他跑到这里来，这不是送给我别人把柄吗？
　　不过，张天浩并没有在这里多看一眼，甚至对着边上的警卫大声地说道：“这个人是什么人，跑到我们这里来卖烟，胆子不小啊！”
　　“张站长，这个人在这里卖了好几天烟了，平时也不叫，今天也不知道怎么了，又叫上了，半个月不一定能叫上一次，如果吵，我们把他赶走！”
　　“那行，把他赶走吧，听着挺麻人的。”张天浩一听，也明白了，这个人为了掩饰身份，竟然跑到这里来卖了好几次烟。
　　突然，张天浩的眼神望不远处的徐钥前办公室窗户那边扫一眼，顿时眼睛微微一凝。
　　因为他看到了对面的窗户玻璃下面一双黑色的眼睛正盯着外面，特别是看向大门的方向，与张天浩来了一个直接对视。
　　不过张天浩也的眼神也只是一扫而过，然后便被吉普车的车玻璃给挡住了。
　　坐在吉普车后面的张天浩也只是扫过一眼，连前面的小商，连海龙都没有注意到张天浩眼神变化。
　　更不用说徐钥前窗户岳面的人了。
　　“蠢，真是蠢得要死，没事便跑过来，这不是给徐钥前送把柄吗？”张天浩恨不得把这个家伙给撕了。
　　“头，我进去吧？”
　　“行！”
　　张天浩下车，然后便进入徐钥前的办公室进行汇报，甚至把他与张青团长说的话也重复了一遍。
　　双方基本上达成了一个默契，做个样子。
　　“站长，我准备后天去一下老家，毕竟后天我们也应该交接了！”
　　“好啊，后天上午交接过后，你便去一趟老家，这一走，还不知道什么时候能回来呢，你的女人，要不要带上？”
　　“站长，去北平，想要带上她，我一个人都过不过来了，再带上她，这不是给我增添无数的麻烦吗，还是算了，再说，去北平，也不可能是那么轻松的。没有拖累会更好一点！”张天浩摇摇头。
　　“那行，放在老家也好！”徐钥前并没有多说，而是对着张天浩挥挥手，便直接让张天浩出去了。
　　这两天，他和张天浩都要整理一下材料，准备两天后交接，2月1日，上面直接派人来跟两人交接一下西昌的所有物资，权利。
　　“李科长，这是我们站里的冲锋枪，我也还给你们了，至于手枪，也还给你们，反正这两天，我也用不上了。是站里的东西，都给我记上！”
　　“张站长，你这是打我的脸啊，冲锋枪，你还了没问题，可是你的处境，这把手柄，我已经作报废处理了。你用，没有关系的。”李立田还是比较会做人的，看到张天来还东西，也知道张天浩和徐钥前要离开了，而且是高升的那种。

第二九三章再见面
　　当天色再一次暗下来的时候，张天浩吃过了晚饭，便又带着小商，连海龙出发，向着四个城门去巡视。
　　车子出发很快，几分钟便消失在外面的大路上。
　　“小商，海龙，今天我们替我去看看，我便不去了，记住，别下车，别熄火，防止路上有些人想要找事情，知道吗？”
　　“多谢头！”小商二人还是很相信张天浩的，特别是前一次去执行枪决的犯人，结果张天浩没有张连海龙去，连海龙直接逃过了一劫。
　　而蔡丰却是跟着倒了大霉。
　　文件被人换了，而且还是神不知鬼不觉的。
　　“那头，今天要不要我接你回站里？”
　　“不用了，今晚我准备回家去睡，别对外说，外面的杀手隐藏得很深。”张天浩再一次叮嘱两句，便在一个拐弯的路口下了车。
　　接着，一个黑帽子，一身风衣，走在月光之中，即使是再熟悉的人，也看不清张天浩的样子。
　　悦来客栈的对面小馄饨滩上。张天浩一身高高的披风，带着一副无镜眼睛，嘴角还有一个胡子，正低头吃着小滩上的馄饨。
　　而且他的眼睛不时的扫过四周的其他摆滩的人或者是顾客。
　　普通客人，也就是几分钟，甚至十几分钟便会离开。
　　而张天浩坐在这里吃，直接吃到了第三碗，他还在吃，而且时间足足拖了半个多小时时间，吃得很慢。
　　而他四周的客人换了一波又一波，甚至其他的行人也走过不少于三十人。
　　“老哥，今天生意不错吗？”
　　“大兄弟说笑了，一看大兄弟便是一个文人，我也是小本生意，勉强糊口，现在的日子不好过啊！”那个中年老板也陪着笑说了起来。
　　“是啊，现在各家的日子都不好过，连粮食都限购了，以后的日子更不好过了，你这要的小滩也很难维持下去了。”
　　“大兄弟说得不错，要不是现在人比较少，我的馄饨早卖完了，那里会等到现在。”
　　两人便一个坐着，一个站着招呼客人，随意的聊了起来。
　　“对了，今天这里好像多了几个，平时我来的时候好像没有这么多？”
　　“这到没有，毕竟这里就这几家，不过，你不说我到是没有注意，大兄弟你一说，还真有点儿不大适应，对面奸像多了两辆黄包车，到现在也没有见他们拉客走人。”那老板到是笑了笑，然后随意地说道。
　　“我也发现了，那两人坐在那是不会是睡着了吧，这么凉的天，在外面跑已经不容易了，想要睡觉为什么不回家睡呢，真是的！”
　　张天浩也是为他们感觉到有些可惜。
　　“是啊，不过，看两人，好像家里并不差，一双皮鞋，那里是我们能穿得起的，不会是特务吧？大兄弟，我们不说了，不说了，别被别人听到，那我们可麻烦了！”
　　“大哥说得对，我们不说了！”张天浩也没有再说，而是付钱离到了这里。
　　果然如张天浩所料，这个表哥已经被人盯上了，而且还是一个不知那方面的特务，很可能是徐钥前派的，可他又不认识。
　　很快，张天浩便来到了悦来客栈的201房间的后面，然后利用围墙，直接爬到了二楼的后面。
　　“咚咚咚！”
　　张天浩有节奏，而且声音很轻的在后窗户上敲过，他便听到了房间里传来了一个熟悉的声音。
　　“表哥，是我！”
　　张天浩压低着声音，带着一丝的沙哑，小声地说道。
　　“表弟！”
　　房间里的人一听，马上便明白了窗户外面站的是什么人，便来到窗户口，小声地推开窗户，便看到了一个黑影正伏在窗户外面。
　　“表哥，找我有什么事情吗？”
　　“你表姐病了，需要做一些手术，没钱，便想向你借点儿，看看能不能救过来，唉，家里困难了！”
　　表姐，张天浩知道这个代号，是专门给候鸟安插的一个临时性代号，也就是他们两人知道，候鸟救出去，结果还是有病了，找他要一些药品，手术的工具之类的。
　　“知道了，还有事情吗？”
　　“家里让我问问，你那里有没有一些话要带给老家的？我明天回去带给他们。”
　　“没有！”
　　“我想应该有一些话吧，你回去想想，你看如何？”
　　“行，我知道了，对了，表哥，以后别乱跑了，别整天让表姐担心，后面有尾巴跟着！”突然，张天浩的声音压得很低，只有两人之间能听到。
　　“明天把钱给你，带到那里？”
　　“老地方吧！”
　　“行！”
　　张天浩说完，整个人如同一只飞鸟一样，直接从窗户外面的墙上一弹，整个人便已经向后一翻，然后双手反按着墙头，轻飘飘的落到了外面的地面上。
　　几个纵身，便消失在黑暗之中。
　　而这位表哥却是吓得一身冷汗，尾巴，什么是尾巴，他又怎么可能不知道。
　　接着，他便看到了一个黑影在后院外面一闪而过，向着张天浩消失的方向而去。他一看，便立刻翻过窗户，然后把身体缓缓向下放去。
　　半分钟后，他也是直接翻到了围墙外面，然后也跟着消失在外面的黑影之中。
　　就在两人都离开的时候，在他们的隔壁，203的房间里面，两人个正带着耳机，听着201房间传来的声音。
　　“咦，201怎么没有声音了？刚才的录音录下来了吗？”
　　“我听听！”
　　很快，一个人又把耳机拿过去，重新听了一遍，只是张天浩二人说话的声音都是比较小，而且都是在窗户口说的，耳机里的声音都听得不大清楚。
　　“不对，201号好像没有人了！快，被发现了，立刻过去抓捕！”
　　其中一个突然想到了什么，便立刻对着另外两人大声地叫了起来，毕竟没有声音，那可是不好的事情。
　　“咣当！”
　　随着两个便衣部进了201号房间，打开电灯的时候，才发现201号房间里根本没有人，甚至连一个人影都没有。
　　而且窗户还开着，不时有风吹过，带着一声咯吱声。
　　“不好，他跑了！”
　　两人立刻冲到窗户口，然后往着外面一望，便大声叫了起来。
　　只是外面已经看不到任何一个人的身影了，那个人早已经跑得无影无踪了。
　　“该死的，竟然跑了，希望他们能把内鬼找到，真是气死了！”
　　……
　　就在这里着急的时候，张天浩也发现一个黑影跟着他。
　　只是他的速度很快，几分钟后，直接把这个黑影甩得不见了踪影，他才从一个背影的地方取出一辆吉普车，这是他在上海多准备的一辆吉普车放在空间指环当中的。
　　爬上车，发动，转眼之间便已经消失在路头，向着他家的方向开去。
　　就在十五分钟后，张天浩直接在离他家还有上千米的地方，找了一个没人的地方，收起了吉普车。
　　然后徒步向着家的后门方向而去，整个人都快要融入到了阴影当中，同时他更是小心的注意着四周的环境。
　　此时他家的后门外面，连一个乞丐都没有了，更另说人影，只要敢跑到他家后门不远处的，甚至被他怀疑的，绝对会让警察抓起来。
　　反抗者直接格杀，任何想要反抗的人，直接抹杀。
　　更何况他家后门这里的几间商铺都已经被他买了下来，给家里的丫头挣钱养活自己的。没有一定的营生，他离开了，她们可能没得吃喝的来源。
　　……
　　“叮铃铃！”
　　随着电话铃声地响起，徐钥前立刻抓起了桌上的电话，便听到了电话那头传来了一个手下传来的消息。
　　“站长，我们白天跟踪的那个卖烟人不见了，而且我们也听到了有人跟他接头，而且就是在窗户口，可当我们去抓的时候，人也失踪了。”
　　电话那头也跟着传来了一个手下急促的汇报声，这让徐钥前有点儿直接抓狂了。
　　毕竟电话那头传来的消息，对他来说，并不是好消息，好不容易找一个可能是红党的分子，刚刚抓到尾巴，便又不见了。
　　“该死的，你们是猪吗，好好的人都给我看没有了！”
　　“对不起，站长，都是我们的错！”电话那头传来了歉意的声音，甚至连反驳都没有。
　　“说说当时的情况！”
　　“是！”
　　接着那头便把发现，并打算追赶的过程说了一遍，结果还是跟丢了。
　　“算了，对方是有备而来，你们没有做好，而且地形不熟悉也是正常！”徐钥前想了一下，还是放弃了再去追究的打算。
　　“啪！”
　　随后他便直接挂了电话，无奈的叹了一口气：“成都来的，全是特么的猪吗，好好的人都盯不住，还特么的是特工训练班出来的，我都为你们感到丢人。”
　　说话间，他直接拿起桌上的电话，要了一个号码？
　　“喂，小候吗，我是徐钥前，张站长过去了吗？”
　　“站长，张站长今天没有来，听连海龙说，他在半路上便下车了，听说吃过饭便准备回家的。”
　　“哦，什么时候下车的？”
　　“差不多要大半个小时了！”
　　“那行，我找一下天浩！”
　　接着，他直接拨通了张天浩家的电话。
　　张天浩刚刚踏进后院的房间，便听到了电话铃声响起，马上他便想到了什么，便顿了顿，才拿起电话。
　　“喂，谁啊，不知道人家人休息吗，也不看看几点了！”

第二九四章兵力布防图
　　听着电话那头张天浩那睡眼朦胧的报怨声，徐钥前都感觉到他有点儿神经质，直接把怀疑对象放到了张天浩的身上。
　　那里离张天浩家，即使跑步，没有一个小时也跑不到，即使是黄包车，也要半个小时左右。
　　他直接挂了电话，甚至跟张天浩打一个招呼的打算都没有。
　　张天浩一听，那头的电话挂了，也不由得一笑，然后报怨一声：“又不知道那个神经病来试探我的，麻烦！”
　　然后他突然站在电话机边上顿了顿，双耳动了动，他的手中便多了一把手枪，而枪管有点儿长。
　　“我的房间上面有人！”
　　张天浩并没有立刻射击，相反，他站在黑暗之中，并没有动，甚至努力压制着自己的呼吸，然后走到了大厅的一个阴影处，把自己努力与阴影融合到了一起。
　　最主要的是，对方竟然在他进来的第一时间没有杀出来，也许是他进来之后，并没有反映过来，从他进门到接电话，整个过程也只有不足30秒时间。
　　一时间，整个张天浩的房间里静得可怕，甚至静得连一根针掉到地上都能听到，可房间里却是黑暗得伸手不见五指。
　　“啪，啪，啪！”
　　黑暗之中，张天浩的耳朵动了几下，便听到了有人从二楼下来，那脚步很轻，几乎微不可察，甚至都没有穿鞋。
　　张天浩的身体也缓缓的向着这个传来的楼梯方向潜去，速度并不快，几乎是前面一步缓缓放下的同时，后脚也才缓缓的抬起来，如同电影中的慢动作一样，更好像是一个太空漫步一样，又慢又轻。
　　除了他的呼吸声，根本听不到他的脚步声。
　　就在两人很接近的时候，张天浩整个人便站着不动了，等待着对方从楼下走下来，找他麻烦。
　　突然，张天浩的手直接抓到了墙边上的电灯开关，然后他猛的一拉，整个房间里瞬间亮了起来，而他手中的枪直接指向那个从楼上走下来的人。
　　这是一个女人，而且是一个一身黑衣服的女人，甚至手中还拿着一把飞刀！在灯光下，竟然发出阵阵的寒光。
　　“去死！”
　　只是对方的声音刚刚发出，便看到了张天浩手中的枪发出两道火光，两声如同闷响一样的声音，在大厅之中响起，并不大。
　　而那女人只感觉到双肩直接受到了重击一般，然后便看到了张天浩整个人已经扑了过来，双脚重重的踢在她的腹部。
　　她整个人都跟着倒飞出去。
　　“啊——”
　　一声惨叫传来，还没有等到她再发出多余的声音，张天浩整个人如影蛇行，直接扑过去，便是一阵的连续打击，直接把她打得晕了过去。
　　“女人，也敢来找刺杀，真是找死！”
　　张天浩接着这个晕过去的女人，直接去了房间。
　　第二天出来的时候，整个房间里除了一些床上的鲜血以外，便再也没有这个女人的身影，而人早已经进入离开了张府。
　　“看来又要洗地了！”
　　他摇摇头，每一次有人刺杀，地面上都会有不少的鲜血，使得他全身不自在，甚至这里已经洗过两三次了。
　　叫上几个丫头来洗地，而他便也去了三德中学。
　　路上他一边走，一边想。
　　“真是有意思，竟然是盗门的人，玉飞燕，没让你变成死燕已经相当不错的了，有意思！”
　　张天浩没有想到，这个女人还是被他问出一些消息，玉飞燕是盗门中的人，一般不参与江湖上的一些仇杀，甚至刺杀任务，一般只做情报方向的任务。
　　可没有想到，这个玉飞燕竟然参与到了刺杀任务中来，这让张天浩有些哭笑不得，不过，敢来的，那必须承担相应的后果。
　　不过，两三个月没近女色的他，还是从玉飞燕身上找到了做男人的雄风。
　　想到了玉飞燕那恨少得吃了他的眼神，他便有些好笑。
　　……
　　“站长，今天我还是到处看看吧，一会儿我再去张青团长那里走上一圈，你看如何？”张天浩看着面前的徐钥前，认真地说道。
　　“那行，你去忙啊！”
　　张天浩便直接开着车子，向着莫愁路99号那里，那里是候鸟给了的消息所在地，也是昨天晚上那个“表哥”告诉他的消息。
　　到了99号，张天浩便从一个断砖下面找到了一张纸条，在纸条上面只有两个字：老宅。
　　“咦，跑到我老宅那边去了，不会是把我那里当作据点了吧？”张天浩也是一愣，马上便明白过来，有些好笑起来。
　　从老宅的门口路过，看了看两边，然后从车上拿出一个医院箱，对着他老宅的院子里便扔了进去。
　　而他的老宅大门依然还是从外面锁着，根本看不到里面的情况。
　　张天浩可没有那么多的时间，直接把这个急救箱扔了进去，然后车子继续向前驶去，至于里面有没有人，这已经不是他考虑的了。
　　半小时后，张天浩也到了西城门外的张青团的团部，再一次投入到人员的排查当中，不过，与昨天一个，一个个的问话而已，甚至语气也严厉了许多。
　　看起来工作很严厉，甚至过来的几个人也是被他抓差，对这些人进行大力气的排查，询问，再到最后的写材料等等。
　　……
　　“老陆，刚才有一辆汽车从外面经过，然后有人扔了一个箱子进来，你看看，这里的材料够不够？”
　　“好的！”
　　老陆打开急救箱，然后看了看里面的东西，也点了点头，认真的说道：“这里的东西学是比较全的，全是美国进口的急救葙，而且医品也比较全，应该没有问题吧！”
　　“那行，老陆，麻烦你了！也不知道老候能不能挺住。”
　　“但愿吧！”
　　候鸟此时的身体已经越发的差了，甚至脸色更是苍白了许多。
　　虽然他们把候鸟救了出去，可是他的身体在没有医疗条件的情况下，每况翕下。
　　候鸟看着老陆拿着医箱进来，也只勉强笑了笑：“有人把药品，器具送来了吗？”
　　“是的，如果再迟上一两天，可能你坚持不住了。来得还是比较及时的，其中还有一些磺胺，应该没有多大问题了。”
　　老陆笑了笑：“如果以后还能有这种好药，那该多好啊！”
　　“唉，人家还了我的人情，以后不可能再联系，没有想到，一个人情用到救我自己身上，真是的！”候鸟叹了一口气，眼神之中都有些失落。
　　老陆一听，也是一愣，心里也是咯噔一下。
　　……
　　张天浩走走了团部，一个人正坐坐在团部里喝着茶，等着张青的到来。
　　外面的士兵也站岗，房间敢只剩下张天浩一个人，而张青去军营去查房巡营了，而团部只有警卫在外面站岗。
　　“那是……”
　　张天浩看了一眼那墙角的一个保险柜，眼神也是一凝。
　　马上他听了听外面的情况，缓缓的走到了保险柜的边上，然后戴上了白手套，缓缓的转动着那个保险柜的那个密码。
　　半分钟后，张天浩轻轻的打开了保险柜。
　　最上面放着一份文件，他随手抽了出来。
　　“兵力布防图！”
　　看着上面的那两个绝密的文件，张天浩的眼神也是一凝，然后快速的把文件展开来，手中的相机快速的拍了起来。
　　一分钟后，张天浩才把十几页的文件内容直接拍了下来，以及那张布防图也一并拍了下来。
　　半分钟，张天浩把文件快速的还原，然后小心地一根羽毛放到了这份文件的第三页边上，把那根头发重新放到了第一页的下面，最后又把一个小小的纸片放到了文件的最上面。
　　这时，他才松了一口气，然后又把文件袋放到了保险柜里，并在上面摆出一个小小的弧度，毕竟文件并不是正常正放的，而是斜着放的。
　　最后，他又把保险柜重新关上，然后回快一下一开始密码所指的方向718.
　　做完这一切，他才真正的松了一口气，因为小心的放文件，比起他正常的打开保险柜的时间，拍照的时间还要长一些，特别是最后一根长发，直接是文件袋与保险柜的锁连到一起，打开的时候，一不小心，便会拉动文件。
　　“特么的，一个团部，做这么严干嘛，还怕别人偷吗？”
　　张天浩刚刚坐下来，便听到了外面传来了阵阵的脚步声，他也不由得一捂脸，差点儿被发现，毕竟他在这里已经有三四分钟了，那警卫便跑去找张青。
　　“好快，这才几分钟，便跑回来了，速度慢一慢，那今天便要给人看相了。”
　　他立刻站起来，然后走向门口，便看到了张青正一脸严肃的走了进来，而且看向张天浩的脸上，带都会一些警惕。
　　“张站长，你来也不跟我说一声，我好做好准备！”
　　“呵呵，张团长客气了，我这是什么情况，不给张团长添麻烦已经是不错的了，那里还敢来打扰张团长，这不，我来是向张团长辞行了。”张天浩也笑了笑，然后让过身上子，让张青走了进来。
　　张青走进来之后，也仔细打量了一下团部，大略扫了一眼，而且重点放到了那保险柜上面。
　　“张站长明天要交接了吗？”
　　“是的，明天成都站会派人过来交接，我和站长在西昌也差不多要结束了，今天是最后一天了，没有能帮着张团长把该死的盗贼抓到，实在是有愧，有愧啊！”

第二九五章卸任
　　张天浩当晚便带着小商以及连海龙回到了三德中学，而他也直接开车回了自己的家，毕竟明天他便要离开这里，去老家看看秦玉香。
　　而就在张天浩离开的时候，张青还是打开了他的保险柜，认真的检查了一遍，并没有发现什么不妥的地方，也才松了一口气。
　　“你们几个，以后任何人，在没有得到我的命令之前，不得进入团部，知道吗？”
　　“今天的事情，你们自己各去领五军棍，真是混蛋，团总也是什么人都能进的吗，一旦重要文件被人偷了，那你们吃罪得起吗？”张青看着两个警卫以及几个副官，大声地喝斥道。
　　“我的团部营房，任何时间都不能离开人，至少要留一个人在这里，听到没有？”
　　“是！”
　　……
　　张天浩在自己的房间里，把他直接坐成了一个暗室，然后对那一卷胶卷进行冲洗，这已经是他的拿手好戏了。
　　半小时后，他才打开电灯，看着手中的那一卷被他冲洗过的胶卷，也不由得一阵感慨，只有四分钟左右，他便保险柜打开，再到拍照，最后在还原，足足用了四分钟。
　　看着上面的文件内容，足足有两三千字，而且有十几张胶卷，重要的都是一些地图。
　　“咦，这个兵力布防图有点儿不大对啊，怎么全是防御，而且前轻后重，不大像是围攻，而是不想红党进来！”
　　张天浩看着上面的布防图，很快便感觉到有点儿不大对劲。
　　前轻后重，即使是张天浩不是很懂军队作战的情况，也发现这张布防图有些不大对劲，马上他便明白了，整个四川的军阀分为好几个，全特么的姓波，他们这位刘大帅跟成都那位不是一条心。
　　“有意思，也是一个有机可乘的机会。”
　　看着这么多的文字加地图，张天浩快速的收起了这些文件，以前那个女人传来的假消息，全是进攻，而张青这份全是防御为主。
　　“不对，红党要打过来了。”张天浩一想到红党的情况，也不由得笑了笑。
　　这一份兵力布防图才是他们现在最需要的东西，毕竟马上进入了二月份，不对，明天便进入二月了。
　　……
　　第二天，张天浩再一次来到了三德中学，而在中午的时分，便看到了闻人杰带着一队车队缓缓的驶进了三德中学。
　　“区长好！”
　　“呵呵，大家放松，今天是徐站长和张站长高升的日子，也是西昌将要迎来新的站长的日子，这是新派的站长马长天，他可是一位了不起的人才，是我党国的精英。”
　　接下来，便是一套仪式，甚至徐钥前也把自己的大权交出去，而张天浩更是把自己的东西除外，全部交给了新来的站长。
　　而他私人的东西也全部放到了车上。
　　“闻区长，徐站长，张站长，今天我请客，大家也不要走了，一起喝一杯，如何？”马长天笑着接过大权之后，便大声地说道。
　　“长天啊，西昌的情况有点儿繁杂，你要做好心理准备，今天你处理事情吧，把事情都理清楚，我便不多留了。”
　　闻人杰直接起身离开了三德中学，然后跟车去了外面的军营，而徐钥前和张天浩也跟着出了三德中学，至于中饭，那自然便是算了。
　　“站长，我把你送回家休息一下，我们明天便出发，还是过几天再出发？”
　　“过两天吧，我这一段时间也比较累，这一次要好好的休息两天，养养精神，现在总算把这一切都放下了。”徐钥前看了看后面三德中学的牌子，然后也是笑了笑。
　　“站长，我看您还有点儿舍不得啊！”
　　“那是当然，我在这里三年多了，总是有点儿感情的，不是吗？你也不是吗？”徐钥前坐在张天浩吉普车的边上，笑着说道。
　　“是啊，三年多了，一转眼跟着站长已经三年多了，从一个小混混，到现在少校副站长，不容易啊，这还得多谢站长提携。”
　　徐钥前笑了笑，至少说张天浩也自己挣气，除了忠心外，便是争气。
　　“对了，站长，我发现西昌城内多了不少的陌生人，这是怎么回事？”
　　“那是上面支援过来的行动人员，不然新来的马站长根本掌控不了西昌站，而且他这一次带来的人有点儿多了，估计他可能会有麻烦了。”
　　“多少人？”
　　“两个小队！”
　　“那岂不是又有四个小队，加上站长的暗队，以及情报科，差不多有四十来人了！”张天浩一愣，然后有些震惊的说道。
　　“是啊，我们在的时候，只有两个小队编制，现在一下子提高到四个小队，听说情报科也要扩大，上面对于西昌党务科的扩大可以说是不遗余力！”
　　“哼，站长，他们可不是你，想要在西昌玩得转，我就不知道他们有没有那个本事，西昌可不是那么好玩的，而且也不是他们随意玩得转的。”
　　“是啊，真不是他们随便玩得转的，一开始来便是大张其鼓，接下来可能有得看了！”徐钥前也笑了笑，然后便不在放在心上。
　　“你什么时候回去？”
　　“把站长送回家，便走，呆这里，可不是好事情，我也不想给某些人脸色看，甚至成为他们不满的对象。”
　　“不错，看来你已经成熟许多了。”两人一边说一边向着徐钥前家而去。
　　……
　　随着把徐钥前送回家，张天浩也直接开车出了西城门，向着老家方向开去，速度也跟着提了起来。
　　不过，路上还是遇到了两个检查站，还有一支是军队驻守的检查站。
　　但这一切都跟他没有关系，毕竟他的身份摆在那里。
　　……
　　就在张天浩他们全部离开的时候，三德中学内，马长天作为一个新站长，看着所有的队员全部到齐，也满意的笑了笑。
　　三十多个人，接近四十人的行动队和情报科，一时间也算是一个不错的开头，比起三年前徐钥前来的时候，只有几个人已经强上太多太多了。
　　唯一这里没有的便是徐钥前的暗队，至于为什么没有暗队，或者是其他的原因，马长天也没有去计较。
　　毕竟暗队是不在编制之类的，他想找徐钥前要，也是不可能的。
　　“好了，下面分配一下任务，除了各个城门继续排查之外，还有，新三队去张团长的军营，务必把盗窃大炮的贼给找出来，还党国一个清白，给张团长一个交待。”
　　“另外，还要多与保安团多联系，与警察局也多联系一下，保证我们在西昌的所有行动都能成功。”
　　“对了，今天中午大家都别走，我请客，在食堂请大家搓一顿，请大家赏个面子。”
　　“是！”
　　……
　　张青军营内。
　　闻人杰看着面前的张青，脸色也是相当难看。
　　“张团长，有没有查出是谁偷了大炮以及枪支？”
　　“闻区长，张站长昨天离开的时候，没有查出任何有用的线索，好使都没有一点儿线索，而且在出事的时候，我也让人排查了所有营门口的警卫，也没有得到一点消息，好像是凭空消失一般。”张青也是摇摇头。
　　“那你想过没有，可能是谁？”
　　“闻区长，我们军营之中不能乱猜，会动摇军心的，这一点，相信你也清楚，所以，我也没有查出来，张站长也跟我说过，这样的事情一般是不了了之，能动大炮的，身后可想而知。”
　　“行，我知道了，我会安排马长天来做的，你配合一下。”闻人杰想了想，然后才无奈的说道，只是他的脸色也不大好看。
　　他明白张天浩不想查的原因，毕竟是他和徐钥前要离开了，再查下去会得罪人，两人也没有心思去认真查。
　　可现在马长天这个新站长来了，不拿出一点儿功绩，实在是有点儿无能。
　　……
　　莫愁路68号地下室内。
　　“老陆，我睡了多长时间了？”
　　“一天一夜，你终于挺过来了，接下来，你只要修养便可以了，估计用不了一个月，你便可以下床走动走动了。”老陆笑了笑，然后又开始给候鸟换药。
　　“这一次送来的药品比较及时，还有磺胺帮着消炎，否则你真不一定能挺过来。”
　　“是啊，终于挺过来了，老天又给了我一次机会，我会继续投身到革命当中去！”候鸟笑了笑。然后便被老陆拿着稀粥给喂了一点儿。
　　“今天是几号了？”
　　“2月1号，怎么了？”
　　“没有什么，一晃之间便已经进入了二月份，估计连回家过年都不能了。这伤估计老不了了。”
　　“没事，三月份，你又可以活崩乱跳的了！”老陆也笑了笑，然后打趣起来。
　　只是候鸟的脸上却多了一丝的哀愁，整个人在喝了一点稀粥之后便陷入了沉思，毕竟接下来他们将面对的困难会大上很多很多。
　　别人不知道，可是他却是知道，有一个可能随时给他内应的人，与没有内应，那可是一个天大的差别。
　　“对了，老候，我们出城的那条地下道通被保安团发现了，现在已经堵死，再想随时出城已经不容易了。”
　　“你们用了通道？”
　　“是的，我们不用不行，老大姐他们出去，我们抬你进来，都要经过通道，不然我们进不来，现在想要随时出入都要经过城门，麻烦了。”

第二九六章绝密电报
　　郭家山北边的张家寨外面，张天浩看着面前的秦玉香，嘴角微微扬起了一抹笑意。
　　“玉香，现在感觉怎么样？”
　　“都是你这个坏人，现在小家伙都不得安静，现在好动了，没事都在我肚子里踢我呢，你看看，现在还在踢我呢！”
　　“呵呵，你也算是不错的了，阿姆对你还不错，我根本进不了家门，唉！”张天浩也无奈的叹了一口气。
　　“家里还好吧？”
　　“不大好，阿姆因为你的事情，而气得病了一场，这几天也是精神不大好，要不是族长照顾，要不要家里会更乱。”
　　“那又有什么办法呢！我的事情，你也知道，对了，现在有没有人跟联系，云贵那边已经打起来了，要不了多久，便可能打到我们这里！”
　　“打到我们这里，这孩子来得还真不是时候啊！”秦玉香一听，马上脸色便复杂起来，眼神之中多了几分的无奈。
　　“呵呵，没事，你想做的，我都知道，估计我们的孩子能满月吧？”
　　“对了，玉香，你的身份暴露了，而且还是被人查到了，是黄老哥帮了我一把，把你的事情给隐瞒下来，也就是你的那个交通员自己招供的！”张天浩这才想到了秦玉香的事情。
　　“你说的是小山子，他怎么会出卖我，我很看好他的，没有想到，真是没有想到！”秦玉香一听，也是一愣，马上脸上便更加复杂起来。
　　“小山子，唉，他还是一个孩子啊，才十六岁，可他却……”
　　“十六岁，不算小了，你我出来的时候才多少岁，我出来混的时候也才十六岁，十八岁被赶出寨子的，你呢，不也是才二十岁吗！”张天浩笑了笑，然后便有些无奈。
　　“对了，小山子现在怎么样了？”
　　“还能有什么好下场，当然是被秘密处决了，这一次我花了不少的代价，虽然是老兄弟，可党国的大事，却容不得半点儿虚假。唉！”
　　“辛苦你了！”
　　“别跟我说什么辛苦不辛苦的，这一辈子都栽在你的手上了，你说对不对，我怎么娶了你这个女人！”张天浩搂着她，有些苦笑。
　　“咯咯咯！”
　　秦玉香一听张天浩的抱怨，也不由得笑了起来。
　　“对了，老候也救出来了，昨天已经把药之类全部送过去了，就住在我们家的老宅，也算是很幸运！”
　　“不过，你可不能再进城了，再进城，那便不是小事情，黄仁成虽然看在我的面子上，放过了你这一次，但不代表以后还会放过你，知道吗？”
　　“那家里的丫头们怎么样了？”
　　“我已经安排好了，后天，我也会跟着徐钥前离开，先去南京述职，至于以后很可能跟着徐钥前去北平做一个后勤科的副科长！”
　　“后勤？”
　　“是啊，这个好啊，不是行动队的，那样可以节省很多的麻烦。不是吗？”
　　“一会儿，你用我的电台给你们上级发一个电报吧，我这里有一份刘大帅的兵力布防图，是我不小心得到的！”张天浩拿出了那份绝密文件，只不过是上面全是照片而已。
　　“兵力布防图，你怎么可能得到这东西，正是我们最需要的东西！”秦玉香也是一愣，整个人眼神之中都充满了震惊，
　　“这一份是真的，以前传出来的包围布防图是假的，那是一个陷阱，我也差点儿上当，要不是我及时发现了一些异常，想要抽身都难。”
　　“那你这是……”
　　“西昌又开过军队了，是张青团的团部被我偷出来的，也就是昨天去找他的时候，几分钟时间，让我得了手，你去拿密码本来编译一下，内容比较多！”
　　“那行，这一次，我都不知道怎么报答你了！”秦玉香看着张天浩，也是一脸的愧疚，原来的那种怨恨早已经烟消云散了。
　　“把我的儿子给养大，你看如何？”
　　“不行，你也知道我的意思！”
　　“那你怎么报答我，我都为你亏了那么多！”
　　两小时后，张天浩帮着秦玉香把上面的文字直接译成了电码，足足有二十多张纸，即使是张天浩看得也有些苦笑。
　　“这东西至少也要发不少时间吧！”
　　张天浩看着这一堆电码纸，张天浩都有些苦笑。
　　“来吧，你来发报，我调好电台，反正你也我熟悉！”秦玉香一瞪张天浩，然后直接命令起来。
　　“好吧，好吧，谁让你是孩子他妈呢，我辛苦一点就行了呗！”
　　张天浩拿出了他车里内的电台，然后让秦玉香调到电台的频率，便开始发起了电报，先是叫对方，如果有回应才能接收电报。
　　不过好在对方的电台好像并没有关闭，一连便连了上去，而且张天浩这一次用的还是大功率电台。
　　半小时后，张天浩只感觉到右手的手腕都快不是自己的了，两千多个字，用电码发出去，这也是张天浩一口气发出去，速度还是够快的。
　　“我的手快没有了！”
　　“辛苦了，当家的！”
　　说着，抱着张天浩的脸亲了一下，然后便有些好笑的看着张天浩，低声问道：“当家的，这个电台能不能留给我们，我们长波电台太少了！”
　　“这个还真不行，这是我借来的，再说了，长波你也用不了！”
　　“如果你以后想要的话，我去买几台给你，但这台真不行！”
　　“小气！”
　　“我还小气，被你这败家娘们败了多少的家当，算了，不跟你说了，你去给我找点吃的，我累了！”张天浩直接拒绝，然后摇摇头。
　　看着秦玉香的离开，张天浩直接把电台提到了车边收了起来。
　　……
　　某个地区。
　　“这是西昌二号发来的紧急电报，首长，这是四川刘司令的最新布防图，你看看！”一个报务员立刻把电报内容译出来之后，便直接走到了某个首长身边，低声地说道。
　　“哦，我看看！”
　　“对了，首长，这一次发报的手法好像不是二号的手法，发报的手法有点儿陌生。”
　　“陌生，那他怎么会是知道我们的电报频率，难道是二号出问题了？”首长有些疑惑的看着身边的这个报务员。
　　“我不知道，但这是一份最新的兵力布防图，而且还是一份完整的文件，要不我跟西昌那边联系一下，看看情况。”
　　“那也行！”
　　……
　　第二天，候鸟也收到了从外地发来的电报。
　　候鸟看着上面只有一句话：二号近况？急！
　　“老陆，给我把这一份电报发出去，就说：家人很好，勿念！”
　　“那行！”
　　看着老陆的离开，候鸟也有些疑惑，毕竟现在只有他知道二号是谁，可现在竟然问二号的情况，显然有点儿不大正常。
　　……
　　三德中学内，马长天看着最新张天浩和徐钥前的材料，两人一个是回家休息了，一个是离开了西昌去了老家，相比较而言，虽然说可以放心。
　　可是他的心里却有些不大放心，毕竟上面派他来，不仅是查红党，还有一个重要的任务，便是查张天浩，闻人杰对张天浩一直是不放心的。
　　三队全灭，四队回去了，而且是被押回去的，根本没有动刑，不过何福他们的情况在成都站也交待了，他们根本没有去做。
　　闻人杰还是相信他们的，可问题是现在他们有点儿不好处理了。
　　上面要查张天浩，人不在，怎么查，甚至根本不知道从什么地方查起来。
　　张天浩的家里，可以去查，可明目张胆，那岂不是给面子，更何况张天浩也不常回家，家里只有他买的几十个丫头。
　　“有没有问过，张站长经过去那里？”
　　“问过了，张站长这个人除了好一些女色外，其他都不怎么热衷，对于钱之类的也看得并不那么重，经常请人吃饭之类的。而且他好像也存不住钱，有钱便花了。”连上的一个手下小声地说道。
　　“另外，我们调到了这里一周以来，我们也查了，发生的许多事情，张站长都不在场，而且张站长一般不会轻易抛头露面，只要他一出现，多是会有一些尸体。”
　　“尸体？”
　　“是的，是这样的，这一段时间，张站长会晚上外出，找一些想要刺杀他的杀手麻烦，都已经死了十几个了，而且警察局也抓了不少。”
　　“原来是这样啊，我说呢，他一个人怎么除了女色，别的爱好便没有了呢！”马长天淡淡地笑了起来。
　　“不过，站长，我也派人查过了，张天浩虽然好女色，但他不会轻易在外面过夜，而且也不会去那些青楼之楼的过夜，他一般还看不上眼。”
　　“那他会找那些人？”
　　“一般都是学生！”
　　“学生？”
　　“是的！”
　　“真特么的奇葩，他怎么会找学生呢？”
　　“不知道！”
　　“对了，有没有查出他有问题的？”
　　“没有，他在站里的口碑相当好，只要有钱，大家都跟着沾光，另外，他还有一个好兄弟，叫黄仁成的保安团团长！”
　　“关于他和红党之间有没有什么联系？”
　　“没有，他是红党必杀名单之一，他经常遭人暗杀，结果每一次都逃过一劫，到是刺杀他的人死的死，亡的亡，我都怀疑他是不是属猫的，有九条命。要是别人早死八百回了，可他受到的刺杀至少也有三四十回，可一点事敢没有，到是跟他一起的人，到是死了不少。”

第二九七章调查
　　“对了，当家的，我听说四周的村寨里有不少人想要搞事情，许多的村寨都快要活下去了，现在有人专门串联，想要搞出一点事情来，让四川的一些人作出一些让步！”
　　张天浩不由得微微皱了皱眉头，他好像记得在红党到来之前，整个西昌汉彝两族许多的穷苦人打西昌的事情。
　　“我们寨子里的情况如何？”
　　“也有人想要去参加，现在好像已经好十几个人！”秦玉香也不由得想了想，才缓缓地说道。
　　“玉香，一会儿，告诉族长，这事情不能做，我们根本打不过，现在他们已经聚集了几个团，而且人数还在不断的增加，其中西昌将是重中之重，至少也不会少于一万人的军队，来几千人，那完全是找死。”
　　“这么多？”
　　“废话，近二十个团用来阻挡红党打进四川，特别是会理，西昌、冕宁一线，你说呢？现在已经从汉源那里调兵，兵只会越来越多，刚才的内容，你也不是没有看到。”
　　“那我一会儿去通知族长，这可不是一件小事情，搞不好会出大问题的，大量的人命便会这么白白的牺牲掉。”秦玉香一听，顿时也明白其中的危险程度。
　　“嗯！”
　　接下来，两人半没有多方，便在山里面走了走，便送秦玉香回去了。
　　“咦，族长，你怎么来了？”就在张天浩刚刚把秦玉香送到寨门口，便看到了族长正在门口等他。
　　“玉香，你先回去吧，这里有我！”
　　看着秦玉香走进寨里，不时会望过来一眼，眼中满是不舍。
　　“浩娃子，你怎么又回来了？”
　　“族长爷爷，我要离开西昌了，过来看看家里人，只是我不好意思进寨里，所以，在外面与玉香说说！”
　　“哦，这一次一走要不短时间了吧？”
　　“不知道，但时间绝对会很长很长，具体要多长，我也不知道。”张天浩有些苦笑着看了看族长，脸上也是充满了无奈。
　　“对了，族长爷爷，阿姆她们便拜托你照顾了，这一次我没有什么给你们带来的，我车上那挺机枪便送你们吧，小心保管，别出意外，给寨里增加一些保命的东西吧。”
　　“那多谢你了，已经有十几支步枪加上一挺机枪，我们四周将会安全多了！对了，四周的村寨联合我们，准备攻打西昌城，你怎么看这件事情？”
　　“族长爷爷，你跟他们讲，不要说他们联合几千，便是上万人，也是去送死，光是西昌城内的军队，便超过一万人，还有两三万人会驻扎在会理冕宁一带，只要去，基本上是没有回来的可能性，您有时间去劝劝他们吧！”
　　“唉，我也想啊，可是他们的日子都快过不下去了，不去闹一闹，那不是显示我们软弱可欺吗？”
　　“爷爷，你认为他们去了，能回来吗，他们走了，他们的家里怎么办，他们一个个小伙子可是家里的顶梁柱啊！”张天浩也是无奈的叹了一口气，只感觉到事情有点儿棘手。
　　“族长爷爷，我们寨子是因为我才免受这种刁难，而且这只是开始，接下来会更乱，军队会更多，更加疯狂，如果这些人实在是活下去了，那便忍上几个月，跟着红党干吧，这一段时间，让寨里的人都跟着玉香训练，不然，以后还是会吃大亏的！”
　　“那行！只是枪这个问题？”
　　“爷爷，不是我不能给你搞来，而不是能搞啊，搞多了会出问题的，知道吗，这已经是极限了。”
　　张天浩直接摇摇头，然后才认真地说道：“我在下面还有一些粮食，爷爷，你去招人吧，这些人以后跟着玉香，至少能保护一下玉香，别去跟着其他人跑到西昌城送死了。”
　　“你有粮食？”
　　“没多少了，本来是留给玉香的，可是玉香也是呆不住的，以后孩子便交给爷爷你和阿姆带了，这粮食我也用不着了。”
　　说着，他便把埋在不远处的一个小山洞里的粮食位置说了出来，不多，只有几十袋，不足万斤，这是为家里准备的最后一点粮食。
　　“那真是太好了，有了粮食，那一切都不是问题，我给你招上二十个人吧，算是专门用业保护玉香。”
　　“那便太感谢族长了！”
　　张天浩笑了笑，便领着他去被他存放粮食的山洞走了走。
　　至于粮食，很快便被族长带人抬了回去。
　　当天晚上，张天浩并没有进入寨子里，而是直接在外面住了一夜，不过，有了老族长送来的被子，也就在他的吉普车上将就一晚上了。
　　……
　　某个中央机关所在地。
　　首长拿着一份西昌发来的电报，而且是明码发过来的，毕竟有些电报，他们可以接收，可是想要发出去，却是难上加难。
　　“看来，这事情应该是真的了！”
　　“嗯，差不多吧！只是有些奇怪，好像不是二号的手法发的电报，而且速度比我们平时的要快得多了。”那个电报译电员小声的说道。
　　“首长，老大姐回来了！”
　　就在这时，外面传来了一个战士的汇报声。
　　“咦，老大姐回来了，她不是去了西昌吗，问问她对于西昌的情况了解得如何？”
　　就在这时，便看到了老大姐走了进来，看着面前的人，也是行了一礼。
　　“老大姐，一路如何？”
　　“没有问题，问题已经解决了。”然后她看了看四周，便笑了笑。
　　“你们都下去吧，我跟老大姐有些事情要商量商量！”首长一看，便明白过来。
　　看着离开的几个人，首长也有些意外的看着老大姐，笑着说道：“一路辛苦了。”
　　“我到是没有什么，你看看这份欠条，你有什么感想？”
　　说着，她拿出了一张欠条，那张候鸟推荐张天浩的信递了过去。
　　“咦，这不是推荐信吗，跟你的任务好像没有关系，不对，你应该去除掉他的，怎么会有他的推荐信？”
　　“他是我救的，这一次，我也去见了他，对他的情况也进行了一解，整个西昌的事情并不怪他，而且他也是身不由己。”
　　老大姐便把张天浩的情况说了一遍。
　　“那我怎么没有收到西昌那边传来的消息？”首长一听，也不由得一愣，马上便明白了什么，眼神之中多了几分的疑惑。
　　“张天浩的女人是我们的人，而他受他女人的影响，光是资金上面便支援我们无数，加起来也有十几万美金了，而且上一次会理北边那个弹药库，也是他准备给我们的，可是我们的同志太心急了一点，直接被毁了。唉！”
　　“这一次西昌特高官以及西昌的一些我们的同志，足足有十几个被他用计给救出来了，也算是费了不少的精力。”
　　“只是他这个人身上的罪行太多，我也不敢作主，所以才回来问问你！”说着，老大姐把张天浩这么多年来犯过的罪行材料直接摆到了首长的面前。
　　首长看着桌子的材料，仔细的看了看，也是直皱眉头。
　　“西昌知道张天浩这么做的人多吗？”
　　“不，整个西昌内部不大稳定，知道张天浩的可能只有老候和他女人，其他根本不知道，而且他也从来没有告诉过别人。毕竟这条线太重要了。老候也不可能告诉别人，而西昌有不少人还不断的对张天浩刺杀，我们的人都死了不少，还有杀手，无数的杀手。”
　　首长也没有说话，而是双手轻轻地敲了敲桌子，也有些拿不定主意。
　　“对了，他的钱是那来的是，是不是搜刮的民脂民膏？”
　　“他还这个人用钱很大方，至于钱是怎么来的，没有人知道，甚至整个西昌的同志也不知道，特别是上一次请人运过来的美国武器，足足一个师的装备，只是可惜了！”
　　“这得要多少钱，他怎么会这么有钱，不应该啊！”
　　“不知道！”
　　“继续对他进行考察，如果他真心向着我党的，我们也能虚心接受，毕竟每一个向着我党的同志，我们都要团结起来，不能因为他过去不好，就代表着他以后不好，不过他的事情太大，我也要向上级请示。”
　　“不对，我好像也记得西昌的人也为他请过功的，我找找！”首长突然想到了什么，马上便苦笑起来。
　　不一会儿，便翻到了关于张天浩的档案，仔细的再看了一遍，不由得苦笑。
　　“我还以为是西昌的同志采用的分化手段，原来是真的，我还在上面作了一个批注，这真是一个巨大的讽刺，看来我们也有做错的时候，这一次我要自我检讨一下。”
　　“行了，首长，这事情我便汇报到这里，以后的事情我会继续跟进的！”
　　“对了，老大姐，你知道张天浩会发报吗？”
　　“不知道，怎么了?”
　　“昨天二号发了一份电报过来，而且是一份绝密文件，是原文发过来的，译电员发现不是二号的手法，所以怀疑这是假的。”
　　“如果是二号发过来的，那绝对假不了，一定是那小子干的好事情，他对他的女人都快宠上天了，二号也对他相当的信任，不然不会让他发报的，看来这小子的本事，还有许多我不知道的。”
　　可马上她想到了什么，便拿出了一份张天浩给她的名单，而且还是张天浩培训的名单。
　　“该死的，这小子会发报，而且还精通特务的各种技能，不然他不会培训一部分人员！”她立刻想到了什么，然后便不再多嘴。
　　“怎么，你知道他一些什么？”
　　“那小子是个人才，而且绝对是一个人才。”老大姐想到了名单，也不由得有些发愣，随口便说了出来。只是这些人员的名单，老大姐还是决定不拿出来，至于会不会动用，这是以后的事情了。

第二九八章半路杀手
　　三德中学站长室内。
　　马长天看着这一段时间对张天浩的调查，几乎是完美无暇，根本不存在什么叛党的罪名，而且每一次都有着不在场的证据。
　　可是闻人杰交待下来的任务，彻底调查张天浩，查了一段时间，连他手上的人早来了，都没有查到任何的不利消息。
　　“站长，我们的调查方向有没有调查反了，可以从他的女人着手进行调查，也许有着意想不到的收获。”
　　“你想调查他的女人，你白痴吗，自从十二月份张天浩一回来，便把他的女人送走了。人在张家寨，不过，因为他的关系，张家寨到是没有受到剿粮的任务，这好像是徐钥前作的主。”
　　“那个张家寨收粮便算了，如果你这么做，那以后会受到同聊，甚至同行排挤，毕竟这是前站长作出的决定，在没有必要的情况下，绝对不能做，而且还不少兄弟的家里，也不能去收！”马长天脸色一冷，便对着身边的人提醒道。
　　“那要不要向小商，候群他们了解一下情况，毕竟他们都是张天浩的心腹！”
　　“屁个心腹，都是他利用的工具，张天浩这样的人会相信别人吗，估计除了徐钥前，别的谁也不会相信的。”马长天摇摇头，至于再一次调查张天浩，他想都没有去想。
　　“对了，站长，他不是还有许多被他欺负过的女人吗，我们去找她们，相信一定会有收获的！”
　　“那你快去调查一下，也许有什么收获了！”
　　张天浩并不知道马长天受到了闻人杰的命令来调查他，毕竟闻人杰这样的老狐狸还是相当敏感的，一切看似没有指向张天浩，可实际上，还是一切都好像与张天浩有关。
　　此时的他，正开着车子向着西昌这边赶来，而且正经过了第一个关卡，估计再过一个关卡，便要到了西昌。
　　“咦，这里怎么会有一个茶棚！”
　　就在张天浩刚刚过了第一个关卡没多远处的时候，便看到了离第二关卡一个三十公里的地方，竟然有一个茶棚，他可是记得这里虽然有一个棚子，可这里是什么地方，开茶棚早跑了。
　　一个伙计兼着老板，正在烧水，阵阵的茶香不断的从茶棚中传来，好像茶棚之中的茶叶的香气还是相当好闻的。
　　两天前没有，现在有了！
　　张天浩脸上也诡异的一笑，然后车子直接从茶棚前面经过，直接向着北边开去，便离开了这里。
　　只是就在张天浩开出不足三里的时候，他只感觉到他的两个汽车轮胎突然之间一响，然后便无力的缓缓向前滑行。
　　他下车一看，也不由得愣了一下，那地面上竟然出现了数个三角钉，其中足足有五个已经扎到了汽车的前轮胎上面。
　　他不由得看了看后面的那个不远处茶棚，眼角也是一凝。
　　现在这条路上的行人已经少了许多，因为在会理南边戕贼的物资已经没收了，加上关卡又多了一个，自然再去做生意便亏大了，所以，他们直接放弃了。
　　“在这里算计我，有意思啊，真是有意思！”
　　张天浩看了看前胎，直接从空间指环的另一个吉普车上拿下了备用的，加上这一个备用的，正好两个轮胎给换上去。
　　接着，他便看到了一个人在他来的路上张望着他，显然发现从他家的茶棚前面经过，必定会留下来。
　　可是那里知道，张天浩竟然在原地修了起来，不一会儿张天浩便开着车子，缓缓的向前移动着。
　　速度比起正常人的行走也快不了多少。
　　……
　　“老大，他的车子坏了，不过他并没有回头，我们现在怎么办？”
　　“怎么办，追啊，他的人头可是老值钱了，十万大洋，我们有五个人，他只有一个人，我不相信他能跑得了，更何况他的车轮胎已经坏了，想要快也快不了。”
　　“兄弟们，操家伙，我们追！”
　　几个本来还在茶棚里喝茶的几个客人一听，也直接从后面摸出了步枪，手枪，便开始向着张天浩的方向追了过去。
　　“兄弟们，快点，快点！”
　　“对了，老大，一会儿为飞燕报仇，听说飞燕被打了！”
　　“对，屁，他又不是我们的人，杀了他去领赏多好！快点追！”
　　于是五个人直接一人一把手枪，或者是步枪便向着张天浩开车的方向追了过去。
　　而在前面的张天浩早已经猜到了这些人的行为，嘴角了不由得微微一咧，眼神之中闪过一丝的疯狂杀意。
　　通过反光镜，张天浩便看到了这一行几人正拿着枪向他的方向追了过来，他不由得笑了，而且更是有一种这些人傻得可爱的感觉。
　　他缓缓控制着车速，以一种比常人跑步差不多的速度向关驶去，而后面的五人也发现车子虽然前进，可是他们之间的距离却是越来越近。
　　“跑啊，加油，老子的车子最多加点儿油，希望你们能坚持下来！”张天浩的嘴角阴阴的流露出一抹冷笑。
　　半小时后，双方的距离已经接近了差不多五百米左右，由两千米拉到五百米，这五个刺客也是跑得全身都是大汗。
　　可即使是这样，他们还是没有放弃。
　　“大半小时后，张天浩也感觉到一阵无趣，毕竟老是跟这些人比速度，他实在是没有多少的精神，西昌城内还有许多事情等着他去处理呢。”
　　轻轻的把车停到了一边，然后从身上摸出了一把冲锋枪，子弹上好膛，便坐在车上等着这五个傻子跑过来。
　　五百米，足足跑了三分多钟，这速度简直神了。
　　看着离他还有五十多米的时候，他直接从车上跳了下来，然后手中的冲锋枪直接响了起来，对着这五个根本不知道什么人的家伙便扫了过去。
　　当他的子弹打完一个弹夹的时候，那五个人早已经倒在了血泊之中，死得不能再死了。
　　张天浩冷笑着走了过去，然后便是又对着五个人的尸体便是几发子弹，进行补枪，最后才拾起地上的枪支。
　　看到那枪支，张天浩也是一脸的无语，一把盒子炮，一把汉阳造，两把水连珠，还有一把打猎的猎枪，也真是本事了。
　　除了盒子炮还能让有他有点儿兴趣之外，便再也没有任何的兴趣，不过他还是收了起来，多少也有点儿用吧。
　　特别是那猎枪，只要一枪打出，无数的铁弹便会飞出去，然后那打击的面积那叫一个大啊，只要被覆盖住，那基本上都会受伤的，甚至会死的。
　　搜了搜他们的身上，结果只搜到了几个大洋，也是让张天浩有些无语，毕竟他实在是没有想到，这些人会如此的穷，而且穷得可怜。
　　当天色再一次暗下来的时候，张天浩已经出现在西昌城的西城门张青军营外面。
　　只是看到了军营的面积好像又大了一圈，原来的军营又进行了扩建，好像要有更多的士兵过来守城。
　　“咦，这不是张站长吗，从老家回来了？”
　　“多谢张团长关心了，这不，刚刚从老家回来，我还有点儿事情，先行告辞了。”张天浩笑着与刚刚经过的张青打了一个招呼，便向着城门的保安团大营而去。
　　“老弟，你这是……”黄仁成看着到来的张天浩，也不由得一愣，便笑了起来。
　　“今晚先在老哥这里住一晚，顺便请老哥的手下帮我补下车胎，今天的运气不好，遇到几个劫道的，被我处理了。”
　　“那行，我让人帮你把车胎补上，走，进去喝两杯，如何？”
　　“老哥，饶了我吧，今天我不想喝了，明天便要陪站长离开，喝多了明天会误事。”张天浩笑了笑，然后拒绝道。
　　黄仁成一听，也是一愣，马上便说道：“明天便走？”
　　“是的，在这里不大安全，我还是跟站长走吧，你也知道，我的仇人比较多，以后家里的事情还请老哥帮衬一下，别让孩子们饿着便行了。”
　　“老弟，你不会真是买来养着的吧？”
　　“老哥，我难得发一次善心，这一次算是大发善心了，如果有机会，我回来的时候，会找几个暖暖被窝，你懂的！”
　　“我说嘛，原来你是这样目的，兄弟知道了！哈哈哈！”黄仁成一听，马上便笑了起来，大力的拍了拍张天浩的肩膀，一脸的贱笑。
　　“对了，老弟，有机会帮我再搞一些药品过来，你看如何？”
　　“没问题，不过这种药品只有黑市上有，还有一些医院有，等我到了北平采购的时候，便帮你采购一些，算是老弟我送你的，你看如何？”
　　“这个好啊！”
　　“不过，老哥，有一个问题不知当讲不当讲？”
　　“我们兄弟还要那么客气吗？”
　　“太远了，有药品也运不过来吧，如果你离开西昌，到外地打仗，兄弟我专门给你送过去，只是西昌这里，一路太不安全了。即使是我想送给你，我也不放心。”张天浩一脸的纠结，毕竟他也明白黄仁成的意思。
　　“老弟，有你这句话，我很满意，说好了，到时候你送我一箱。”黄仁成也是笑着说道，但眼神之中多了几分的认真。
　　“那是当然，老哥的情，兄弟一直承着，用得着我的，尽管吩咐。”

第二九九章炮击西昌党部
　　很快，张天浩便在黄仁成的陪同下，直接喝起了酒。
　　“老哥，兄弟也苦啊，只是千防万防，家贼难防，你说，现在叫我怎么办，要不是她怀孕了，我都想把她给毙了，终日打雁，也有被打眼的时候。”
　　不一会儿，两人三瓶酒直接下肚，而张天浩更是报着黄仁成叫起了苦来。
　　“老弟，你说的我也知道，这事情，作为兄弟的，帮你了一把，没有问题，只是以后，你要好自为之，女人多的是，只是这种女人还是少惹为妙，毕竟一不小心把自己给烧了。那便得不偿失。”
　　“老哥说得对啊，我也想啊，可事情临头，我也不好下狠心，毕竟是没出生的孩子的娘，你叫我怎么办，难办，太难办了，所以明天离开的时候，我便不会再多呆，根本不会带上她，至于后手，我已经安排好了，让她在孩子的满月之时消失吧，防止留下一个祸害。”
　　其实张天浩心里知道，可能根本等不到满月人，秦玉香便要跟着红党离开北上了，明年五月份左右，也就是孩子生下来不久，她可能连满月都等不及，便要离开。
　　“老弟，你做得对啊，女人什么时候都能找，来，喝酒！”
　　两人继续喝了起来，而且越喝越多，当第五瓶白酒下去的时候，黄仁成再也撑不住醉了过去。
　　只是张天浩自己清楚，他不是没醉，而是他根本没有喝多少酒，谁让他有作弊的能力，二两酒已经是算多的了。
　　开着车了晃晃当当的向着家的方向开去，很快便消失在保安团外面，而黄仁成早已经醉成虾米，根本不知道张天浩在他的卫兵反复强调下，还是离开了军营。
　　只是很快，张天浩便来到了离西昌站不远处的地方，然后双眼死死盯着那党部的方向，傻子都知道，这个马长天到西昌接任徐钥前，还有便是要调查他，毕竟闻人杰的性格，他还是摸到了一些。
　　无论是暗杀，或者是有人故意找他的麻烦，他可不是一个被动挨打的人，他的报复心很强，对于这一次马长天来了之后暗中调查他的事情，让他心里很不痛快。
　　“既然来了，那便别怪我下死手了！”
　　张天浩整个人身影隐藏在黑暗之中，毕竟西昌并不是大城市，这里并没有什么路灯之类的，即使是有灯光，也是少数大户人家门前挂着的一盏电灯。
　　可整个大街上依然还是黑漆漆的一片，根本看不出来那里有人，那里没人，要不是张天浩的视力较好，还是能大致看得清十几米远的东西，而且越远越模糊。
　　“那是……”
　　就在张靠近那一片地区，原来那里是一个茶棚，不知什么时候，这里多了五个守卫，而且好像都是马长天从成都带过来的。
　　至于这些守卫，一来到西昌，便把张天浩他们原来的手下权夺了过去，而徐钥前和张天浩也跟卸任。
　　徐钥前的决定，他到是没有怎么做得过分，但张天浩的人，他们几乎快要架空了。
　　这是赤裸裸打他的脸，而且是啪啪的响。
　　上一次闻人杰没有被炸死，已经是很幸运的了。
　　“咦，这不是张副站长吗，怎么今天晚上睡不着，想来再看看西昌吗？”
　　“呵呵，我知道了，张副站长这是要离开西昌了，有点儿舍不得，便连夜再看看，好留下纪念，对啊？”
　　张天浩走过去，看着五人有说有笑的，甚至看向张天浩，眼中还带着一丝的戏虐，毕竟马长天与闻人杰交待，便是要查出张天浩是不是真的有问题。
　　上一次派到西昌的好几十个人，全部死了，而且还有两个行动队的人直接被张天浩枪毙在闻人杰的面前，这是打他的脸。
　　没有人比他更了解，心眼更小的了。
　　自然想要在张天浩没到北平上任前，拿下张天浩，而且是在规则之类拿下来。
　　他虽然是一个区的站长，可他并不傻，毕竟张天浩在上面是挂了号的，没有正当的理由，便拿下张天浩，那他也做到头了。
　　别人不清楚，可他清楚得很，能得到勋章，那一个是简单的角色。
　　张天浩听着几个人说话阴阳怪气的，他也没有生气，而是一有笑容的走了过去，拿起桌子上的茶杯喝了一口。
　　然后在几人鄙视的眼神之中淡淡的开口道：“是啊，人嘛，马上便要离开了，在这里生活了好几天，还真有点儿舍不得，舍不得！”
　　“如果走了不留下一点东西，有点儿对不起各位，对不起马站长，可惜了，马站长跟我是平级，同样是少校，而我是一个落魄之人，而马站长却是春风得意，春风得意啊！”
　　张天浩喝完茶，便站了起来。
　　放下茶碗，双手突然出现了两把匕首，匕首直接从两个队员的脖子上划过，又刺向另外两个队员。
　　“你，你，张天浩……”
　　只是这两个队员还想说什么，可张天浩的匕首已经深深的刺进了他们的喉咙，一句话也说不出来了。
　　“你……”
　　最后一个队员看到四个人被杀，同样也是他们的队长，脸上除了震惊，便是震惊，同样他的动作也不慢，伸手便摸枪，准备拿下张天浩。
　　只是张天浩双脚在凳子上一踏，整个人便朝着他飞扑过去，然后他的双手向内一收，双肋对着这个小队长胸前便撞了过去。
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　就听到两声轻响，便看到了这个小队长刚刚把枪拿出来，便被张天浩一肋子撞得倒飞出去，直接把一个茶棚的边上柱子都撞断了。
　　而他的口中更是一口鲜血喷出来，甚至张天浩的身上都喷了一些。
　　“你，你，你怎么敢……”
　　可是他的话还没有说完，脑袋一歪，便晕了过去。
　　“哼，找我的麻烦，我不找你麻烦，已经是谢天谢地了！”他走过去，伸脚便在他的脖子上一踩，便听到又是一声咔嚓，死得不能再死了。
　　看了看死掉的五人，从他们的身上拿出了五把手枪，以及他们的证件，只是钱只有十几个大洋，少得可怜。
　　“穷鬼！”
　　他看了看几人，然后从空间之中取出了汽油，连同自己身上沾了鲜血的衣服也取了出来，扔了过去。
　　浇上汽油，只是他并没有立刻便动手点着，而是看了看三德中学的方向，取出一门大炮，一门60大炮，可惜射程有点儿太近了。
　　根据自己的印象，然后调了一下角度。取出炮弹，便给大炮装上。
　　一把炮绳，便听到一声巨响，一道火光伸起，便听到了一声巨大的爆炸声在三德中学大院内响起。
　　张天浩并没有理会，而是又装了一颗炮弹，便看到了炮弹再一次射出，直接命中三德中学，至于里面什么地方，他便不知道了。
　　快速收起了大炮，然后一根火柴点燃，他用手指轻轻的一弹，那火柴直接飞了出去，落到了那茶棚之上。
　　大火瞬间把整个茶棚点燃，甚至里面的五具尸体也直接被点燃，火光先在茶棚里升起，估计不一会儿，整个茶棚可能便被点燃烧着了。
　　“哼！”
　　一声冷哼，张天浩立刻跑动起来，很快，便消失在这条大街上面，几分钟后，便跑了数里远，直接找了一个小小的空院子，把自己的身上用水洗了一下。
　　闻了闻身上的气味，他才放心下来，然后又穿上了一套半旧的衣服，上面还带着一些的酒味，同时更是开着吉普车向着徐钥前家而去。
　　……
　　三德中学内，马长天看着面前被炸得两个大弹，其中一个在大院内，另一个便是他的隔壁，如果偏一点，可能便是落到了他的头顶上了。
　　“查，立刻给我查，用炮轰我们党部，这事情必须查出来！”马长天的脸色如同锅底一样黑，甚至黑得快要滴出水来了。
　　即使是两炮，也让他没有了一点安全感，现在是两炮，那以后还会是几炮，他都不知道西昌已经坏到了这种程度。
　　看着门前的那幢已经被炸了的办公大楼，再看看边上的倒塌的房屋，他的休养再怎么好，此时也是气得够呛。
　　“还有，四周不是有人吗，给我查，看看那一个方向打来的大炮，还有，这炮是怎么进城的，必须给我查出来。”
　　此时，不光是原来的党部行动人员，连才调来的行动队两个小队队员，也跟着出动。
　　至于少了两个小队，那是因为在各个方向巡查呢。
　　只是马长天没有想到，已经有一组被张天浩给杀了，而且直接来了一个毁尸灭迹。
　　……
　　城西的军营中，张青本来还搂着两个叫来的女人睡觉，可那巨大的炮声直接把他震醒过来，直接冲下床，拿起挂在床边的手枪冲到了外面。
　　“那里打炮了，那里打炮了，是不是红党打过来了？”
　　“团长，好像是城里打炮的，不是红党打过来的！”一个警卫小声地对着张青说道，“具体情况，我们也不大清楚，要不要派人去查看一下，是不是红党打到城内了。”
　　“那还不快去，该死的，全团集合，准备战斗！”

第三零零章全城搜捕
　　虽然他身上的衣服已经换了，可是他还是担心刚才那两炮会留下什么气味！虽然简单的洗了一下，担心身上还有烟硝气味。
　　为此，他还在身上洒了不少的酒，算是刚才在黄仁成那里喝酒留下的酒味来掩盖他身上那种炮的硝烟气味。
　　过了一刻钟，张天浩才神清气爽的开着吉普车，来到了徐钥前的家里。
　　“走吧，看看外面到底是发生了什么事情？”
　　“行！不过，站长，东西全部带上吧，反正后面还有空间，谁知道那些人会不会发神经，用大炮轰过来，很可能是红党杀过了，我们最好去军营。”
　　徐钥前直接收拾一下东西，重要的放到张天浩的车上，其实也就是两个箱子而已，一些衣服和钱，别的便没有了。
　　两人坐上张天浩的吉普车，向着三德中学方向赶去。
　　“对了，天浩刚才的炮声，你知道吗？”
　　“不知道，我只知道有炮声，我便匆匆向站长家开来，其他的我到是没有多问，毕竟站长你才是最重要的。”
　　“别拍马屁了，现在拍有什么用，我又不是站长了！”徐钥前对于张天浩的话还是相当满意的，毕竟把他放在第一位，那才是忠心的表现。
　　至于张天浩为什么会迟到，那便不是他去多想的了，即使是现在张天浩炸了整个三德中学，他也不会在意多少。
　　毕竟他是知道张天浩和成都站这些人有仇，而且仇深似海，如果按张天浩的性格，他没有把整个成都站派过来的人灭了，那也是仁慈了。
　　如果他在位，他还不能看着张天浩这么去做，可前两天把权利交出去了，便被马长天派人给盯上了，这使是他心里气得不行。
　　这是监视，这是赤裸裸的打脸，他以后还怎么面对同行。
　　“对了，天浩，这大炮不会跟你有关吧？”
　　“站长，您说笑了，那大炮是怎么打的，炮弹怎么装的，您也没有教过我啊，连看也只是去年在张团长营里看过一回，你让我打炮，那得有人教我吧！”张天浩一听，反而笑了。
　　“也对！你的那点儿货色是什么，我还是清楚得很，算了，以后再说吧！我们先过去看看！”
　　当张天浩他们来到了三德中学的时候，便看到了三德中学里外都是士兵，有保安团的，也有张青团的。
　　“徐中校，张少校，你们也来了？”
　　候群看着张天浩和徐钥前，本来还想叫站长的，可是一看到马长天站在边上，也立刻改口叫了起来。
　　“小候，发生什么事情了？我听到有打炮声音，是不是红党攻城了？”
　　“徐中校，怎么可能，只是有人用炮轰了我们站里，你看，中间一个大坑，还有原来张少校所在的办公室也被人轰塌了。”候群立刻指着张天浩原来所在地方，小声地说道。
　　“马站长现在正在发火呢！”
　　“我的天！”张天浩一看，也是不由得大惊，脸色瞬间大变，惊声高呼起来，“特么的，谁跟我有这么大的仇啊，用炮轰我，要是我晚几天，那我和站长的小命不是交待了吗？”
　　徐钥前一听，也是一愣，马上便明白过来，立刻也是阴沉下来，眼是闪过一丝的杀意，毕竟张天浩和他的办公室紧挨着。
　　“黄团长，张团长，你们也来了？”
　　“徐中校，张少校，你们也来了，这里可真是发生大事了，不过两位的运气真是好，才卸任两三天，外界还不知道，便有人炮轰三德中学，看来是有人想要对你们二位动手，不想让你们离开西昌啊！”张青虽然铁青着脸，可还是开起了玩笑。
　　“张团长，这是那里的话，最幸运的应该是我了，要是我还住这里，也可能是一些人摸准了我的习惯，晚上都住在三德中学这里，他们才算计好了，用大炮轰我，这得要多大的仇啊！”
　　黄仁成站在边上一听，也不由得噗哧一声笑了起来。
　　“我说老弟啊，你惹多大的仇，你问问西昌整个境内，有多少人恨你入骨，你是西昌最大的坏人，这话，你不管问谁都知道，你有多大的仇，你没有点数吗？”
　　“老哥，你这话说的，我，我，我也苦逼啊！”
　　“你不知道，我刚才去站长的家里，结果遇到了一个刺客，特么的，竟然偷听了站长家的电话，在半路埋伏我，差点儿过不来了，尸体还在车后面呢。”张天浩无奈的摇摇头，指了指车后面。
　　两个士兵立刻跑过去，把车上的尸体给搬了下来。边上还有一把水连珠枪。枪上已经打过，还带着阵阵的硝烟味。
　　“不过，老哥，你的枪还是真好用，要不是你的冲锋枪，兄弟我这一次可能真的挂了。”
　　张青看着地面上那新鲜的尸体，还有那水连珠，也是一愣，跟马长天一样，也是有出神，毕竟张天浩招人恨，现在恨到了这种程度。
　　一行人继续看过去，此时原来张天浩住的办公室已经全塌了，而徐钥前办公室也倒了一半，马长天便在这里办公的，办公室也直接没有办法使用了。
　　“两位团长，整个县城四个门都封锁了，我建议现在全城进行搜捕，毕竟大炮只有不足三里的距离，我们可以这三里为中心进行排查，大炮也不是一般人可以带走的，至少车子，或者是多个人，或者是马拉。”
　　“不错，现在我们保安团已经全城封锁。全部调动，除去守城门的，都已经散开来。”
　　“我们城内的一营和城外的二营也进城，正在全面布防，准备与保安团一起排查，找出大炮所在地。”张青对此是最关心的，毕竟大炮可是他的大炮，被人偷了，到现在有了线索，他不查才怪呢。
　　一时间，整个西昌城内到处是士兵，还有行动队的人员，到处搜查。
　　甚至警察也被调动起来，进行维持秩序。
　　已经不能用一个乱字来形容了，半夜之后，便是一阵阵的鸡飞狗跳，而张天浩一行人直接去了黄仁成的军营里休息。
　　只是张天浩有些后悔，没有把炮弹之类的送到一些人的家里，让这些人成为替死鬼。
　　……
　　“今晚外面怎么打炮了，是不是我们的同志攻打过来了？”
　　候鸟在睡梦中也被两声大炮声给惊醒起来，便直接坐了起来，看着正坐在一边为他看守的老陆道。
　　“不可能，只是两声炮响，而且是在城内，可能有人找麻烦，外面已经有同志去打听了，不过估计现在想要得到消息有点儿困难。”
　　“你听，根本没有什么枪声，如果我党军队打过来，也不可能只有两炮，其他便没有了。”
　　“那算了！”
　　“对了，外面的形势如何了，我不能再在这里养着了，再养，外面的一堆事情还要等着我去做呢。”
　　“老候，你至少要等到春节前后才能出去，不然你的身体承受不住，你身体太虚了，放心吧，天塌不下来。”
　　“可是我不放心啊！”
　　……
　　“什么，没有查到，你们是干什么吃的，那可是大炮，根本不是随意藏起来的，也根本没有地方藏！”张青看着面前的士兵汇报，几乎气得一巴掌掀过去。
　　天色已经大亮，忙了一夜的士兵汇报，竟然什么消息也没有得到，那是什么情况，根本不应该有的事情，炮一响，他们便把城内给包围了。
　　“团长，真的什么线索也没有，除了在县政府后街那里发现了架炮的痕迹，其他真的什么也没有了。”
　　“混蛋，混蛋，查，我不相信大炮还能飞了吗，还有县政府，也给我进去搜！”张青的脸色再一次铁青。
　　同样，马长天也是一脸的阴森，毕竟到现在他是有家不能回，这种情况，完全是打他的脸。
　　而唯一比较放松的便是张天浩，他到这里，直接找一个地方睡觉了，毕竟这一切跟他和徐钥前没有任何的关系，他该吃吃，该睡睡，事不关己，高高挂起。
　　再一次从桌上抬起头来，便看到了四个人红着眼睛，正怒目而视的看着手下，或者是看着他。
　　“各位，早啊，没有想到天这么快便亮了，老哥你瞪我干嘛，还有站长，你这是……”
　　“特么的，你心真大，连这个时候也能睡得着，兄弟我服了你了！”黄仁成一看张天浩开口便是这句话，也不由是竖起了大拇指。
　　而徐钥前到是一阵的苦笑，直接转过头去不想再看张天浩了。
　　到是张青和马长天狠狠的瞪了张天浩一眼，马上便又转过脸去不想看张天浩这张欠揍的脸，毕竟被他一句话差点儿气到了。
　　“对了，老哥，我先出去找点吃的，昨晚上没吃东西，有点儿饿了！”
　　说完便起身离开了这里。
　　“对了，站长，你要不要吃点儿，我们一会儿走吧，争取这几天离开这里，去南京，毕竟这里实在是不大安全，说不定有人知道我在这里，给这里一炮，那乐子可就大了。”
　　“滚蛋，乌鸦嘴，有你这么说的吗？”徐钥前一听，也是一愣，马上便笑骂起来。
　　徐钥前没有在意，不过黄仁成却是留了心，毕竟这里是什么地方，他还是清楚的。
　　“各位，我看这里没有我和天浩什么事情，那我们先行离开，你们看如何？”徐钥前笑着说道。
　　“对了，三位，我和天浩的家里，你们也去搜一下，反正我们不在家，黄团长，麻烦你带人去搜查一下，还有马站长，你也派人跟一下，在没有问题的情况下，我们便要离开了，毕竟再呆在这里，会有更多的麻烦。”徐钥前笑了笑，然后直接说道。

第三零一章新年
　　当天中午，张天浩和徐钥前的家里也被他们安排搜查了一遍，根本没有任何的线索，同样两人也证明了自己的清白。
　　同时黄仁成也直接举办了一个简单的送别宴，为张天浩和徐钥前两人送行。
　　至于马长天和张青，在搜查过张天浩和徐钥前家之后，便也离开，虽然是张天浩提出来的，但两人没脸留下来，毕竟两人对徐钥前和张天浩的不信任，还真去查了两人的家。
　　没脸留下来，自然也不能多呆了。
　　一个士兵开着张天浩的车子，而徐钥前坐在后面，张天浩坐在副驾驶上面，手里拿着一支冲锋枪。
　　“站长，不对，以后还是跟您叫头吧，毕竟我们现在都不是站长了，呵呵！”
　　“随你叫！”徐钥前白了张天浩一眼，然后便直接闭目养神。
　　车子开出了西昌，缓缓的向着汉源方向驶去。
　　“别了，我的西昌！”
　　张天浩回头又望了一眼那西昌的北城墙城头，脸色多了几分的平静。
　　……
　　张家寨外面，秦玉香望着北方，她的脸上也流露出了淡淡的伤感，毕竟张天浩跟她说过，今天便要离开了。
　　“当家的，我们会再见的！”
　　她裹了裹身上的那件皮衣，眼角也是闪过一丝的痛苦和不舍。
　　“当家的，一路顺风！”
　　……
　　外面的张青军营内，马长天和张青两人对面而坐，两人的脸色都是相当难看。
　　“张团长，你说这事情会是谁做的呢，用炮轰我们党部，这得要多大的胆子，还有，那炮竟然消失不见了，又藏到那里去了呢？”
　　“不知道，只是我感觉到那张天浩有点儿怪怪的，总感觉到与他有关，可又找不出证据，毕竟即使是我们猜也猜不出来，如果是他干的，那炮在那里！”
　　“我也查了，在打炮的现场只有一个人的脚印，而且那鞋子是我们本身自己做的，穿的人太多了，42码，光是我们站里至少也有几十个人穿这样大的鞋子，而且鞋底都是一样的。”
　　“一个人打炮的，那这个人是谁，有这么大的本事，不可能吧，那炮少说也有二三百斤，一个人根本拿不动的。”
　　“我想，会不会是汽车拉走的，也只有汽车才能解释得通，只是四周并没有打到什么汽车的痕迹，另外，我们五个队员也死了，甚至怎么死的，也被一把火给烧光了。显然对方是一个高手。”
　　“而这个高手，张天浩有点儿符合，毕竟他这么长时间以来，一直被人暗杀，却不死，显然他的身手相当的高。”马长天小心的分析起来。
　　“这个到不一定，有些人天生运气好，子弹都是烧着他跑，如果是一次两次运气好，我还相信真是运气问题，而他至少被刺杀五六十回了吧，可他一直不死。而且活得好好的，即使是住了几次院，也是死里逃生，这种人天生带着运气。”张青苦笑几声，然后无奈说道。
　　“为了这事情，我请教了玉皇观一位老道士，他说，这种人天生是气运浓厚的人，如果你的气运差，那你一旦跟他作对，甚至可能连喝冷水都塞牙缝。”
　　“我现在总算明白了，前一段时间跟这个张天浩作对，结果给我自己惹下了不少的麻烦，但这几天我没有去做，没有刁难，事情便又好了起来。”
　　“还有这种说法，难道他真是气运之子吗？”
　　马长天一听，也是一愣，马上脸上流露出了了然的神情。
　　张天浩二人一路向北，很快便到了汉源，直接坐上了火车，直接向着南京方向，虽然其中要转了几次车，但一切还是相当顺利的。
　　这一次他们并没有遇到什么不安稳的地方，唯一的便是人多了一些，毕竟春节即将到来，整个火车上人也是越来越多，各个在外的人也纷纷回家。
　　当新年的钟声敲响的时候，两人才真正到达南京。
　　看着徐钥前的两大皮箱东西，而张天浩身上除了一个小小的背包之外，便是手枪，其他什么也没有，徐钥前差点儿想要骂人。
　　不过也好在张天浩帮他提着东西，不然还真没有办法提。一路上的转车。还是相当麻烦的。
　　“天浩，接下来你便找一个宾馆住下来，我一会儿跟主任联系一下，看看我们什么时候去拜访他一下。”
　　“那行！”
　　很快，张天浩便把徐钥前送到了他家，徐钥前的老婆早在一个多月前便已经来到了南京，而这里。
　　很快，张天浩直接去了和平饭店，也就是他们上一次来的一个外国人开的饭店，他直接叫了一个房间。
　　半小时后，张天浩才接到了徐钥前的电话，告诉他初二去拜访一下徐曾恩，因为初二他在家。
　　看了看时间，马上便已经十二点了，而也已经说，他马上便要在这里过一个新年，也已经35年的新年第一天，张天浩将要在这里居住了。
　　看了看房间，这几天在火车上，他整个人都快睡傻了，现在怎么也睡不着。
　　随意的走出了和平饭店，他一个人缓缓的走在大街上！
　　南京，现在看起来，还是相当不错的，平时的晚上，还是有不少人走在大街上的，可是今天晚上，却让张天浩有些意外。
　　人不仅少，几乎看不到几个人影，连来往的行人也是匆匆而过。
　　随意的走了走，便感觉到没有任何的意思，便直接回到了和平饭店，然后在饭店后面的小舞厅里找了一个地方坐了下来。
　　小舞厅里还是有着不少人的，虽然没有上海的百乐门大，可也是麻雀虽小，可五脏俱全。
　　“各位尊敬的客人，马上便是可以听到了新年的钟声了，在这里，我们今晚的酒水免费，请各位贵客心情的狂欢吧，尽情的放纵吧！”
　　好像是饭店的经理站在中间的舞台上，扶着那个话筒大声地说道：“现在请各位一起来倒计时，10、……”
　　看着上面的时钟的数字缓缓的走动，一秒一秒的逼近了新的一年。
　　“当！”
　　随着时钟声响起，整个舞厅里的人数开始欢呼起来，同时更是高声地大叫道：“各位，新年快乐，新年快乐！”
　　许多人更是高举酒杯，与身边的人碰一下。
　　张天浩也是笑着站了起来，走进了舞厅，他也没有想到，他这一次的运气这么好，就在新年即将到来的最后一分钟才走进舞厅。
　　“干杯！”
　　“新年快乐，新年快乐！”
　　很快，三十来个人几乎都是高举着酒杯大声地吆喝起来，气氛也是越来越热闹。
　　“MUSIC，响起来！”
　　那劲暴的音乐更是在舞厅之中响了起来，各自找着自己的舞伴也开始跳了起来，不管认识的，还是不认识的，完全是放开了身心。
　　而张天浩的运气不错，也直接找到了一个比较年轻的舞伴跟着跳了起来，而且是不时还有人跳起来的时候，利用空闲喝上一杯。
　　当第二天他再一次醒来的时候，还是感觉到头有点儿疼，他也没有想到，昨天晚上一玩，所有人都快要玩疯了。
　　“站长，新年快乐！”
　　张天浩起来第一件事情便是给徐钥前打了一个电话，然后才算了事。
　　“咚咚咚！”就在他刚刚洗漱完成，准备出去找点吃的时候，便听到了敲门声，让他也是一愣。
　　“请进！”
　　张天浩起身打开了门，便看到了外面站着一个女人，也不由让他一愣。
　　“咦，你怎么知道我来了？”
　　“呵呵，张少校来了南京，我作为你的联络员，我敢不来吗？”她直接一个闪身走进了张天浩的房间里，然后看了看，便坐到了边上的沙发上面。
　　“怎么，昨天晚上过来，也不跟我说一下，好让我迎接一下！”
　　“算了吧，迎接一下，被头看到，还不扒了我的皮，你也不是不知道，两处的矛盾！”张天浩直接白了陈敏一眼，然后继续穿起自己的衣服。
　　“不对，你来，是不是想来安慰我一下，我一个人真的好寂寞，你说对不对？”
　　“混蛋，你还知过得怎么自在呢，不过听说你在西昌时受了一点小罪，身体还能行吗？”
　　“你看过那个男人身体不行的，不行也得行，不是吗？”张天浩笑了笑，但心里却是十分震惊，他在西昌发生的事情，南京都已经知道了，让他的心里更是多了一份的警惕。
　　“别那么紧张，我们也只是随时关注一下。不过，你们那个区长也真是的，脑子好像有点儿不够用的，这事情也能怪到你的头上，算是本事了。”陈敏也是一脸的不屑，甚至脸上也是带着鄙视。
　　“没有办法，我只是一个小兵，人家是少将，不过，就是那些该死的成都站里的人实在是不是人，没事老找我的麻烦，自己出事情了，总是把责任推给别人，这种人实在是无语。”
　　张天浩对着陈敏便是一阵的吐槽，毕竟这种事情，也能发生，而且还强加到了张天浩的头上，便是想也觉得不可能。

第三零二章倒霉日
　　“对了，不知道你这一次找我有什么事情，我想你不可能无缘无故的过来看我的吧？”张天浩看着陈敏，淡淡地吐了一口烟，然后坐到了她的对面。
　　“那里的话，我就不能来看你了吗，毕竟你受了那么大的罪，对你的身体情况了解一下，也算是我和处长对你的关心吧！”
　　“没诚意！”
　　“好吧，被你看出来了，是这样的，我们上海那边有一个人叛变了，本来是没有什么的，可是一位从美国来的客人，是我们请来的密码专家，结果被他知道了，现在上海那边的人不好处理，处长打算让你过去一趟，把这位专家接回来。”
　　“我说陈敏，你也太看得起我了，你们二处那里可以说是人才济济，让我帮你们去接人，你这是说笑话吗，还是跟我开一个国际玩笑，我在那里认识一个鬼啊！人生地不熟的，让我去做，可能吗？”
　　“你可以找高小姐啊，不是吗？”陈敏直接从她的衣袋之中找出了一张纸，然后直接摆到了张天浩的桌子上。
　　那是一张画像以及悬赏，出自上海青帮的一个几万大洋的悬赏，上面的人像有点儿像是张天浩，但又不完全像，毕竟那时候的张天浩可是化了妆。
　　“亲爱的罗先生，你说对不对？”
　　“对不起，我不认识这个人，我想你找错人了吧，还有，你拿这张悬赏来，是想威胁我吗，看来，陈小姐的把握很大，想要吃定我了吧！”张天浩脸色平静，好像说的不是他一般，而且脸还带着淡淡的笑容。
　　“我想，这位罗先生，会不会跟我上次在火车上遇到的罗先生是一个人呢？也许是吧！张少校，你认为呢？”
　　“是吗，跟我有关系吗？看来，戴处长用人还是不行啊，对陈小姐这样的人，还能大力使用，我都怀疑是不是背后有什么交易，才让戴处长高看你一眼。”张天浩站了起来，脸色带着一丝的冷笑。
　　“陈小姐，你来的很让我意外，但我不欢迎你，以后也不想再看到你，走吧！”
　　“张天浩，你什么意思，想不承认了？”陈敏一听，脸色也是一冷，眼中闪过一丝的怒意，看向张天浩，根本就想上来跟张天浩拼命一般。
　　“陈中尉，请注意你的身份，现在你可以离开了！”
　　“你，你竟然如此无情，好，好，好！我会向戴处长反映这件事情的。”陈敏立刻又威胁起来，大声地说道。
　　“是嘛，我还要向徐处长反映一下，便说特务处陈敏小姐色诱我投入特务处的怀抱，我想陈小姐一定会很开心的吧！滚！”
　　本来心情很好的张天浩被陈敏的到来直接破坏得一干二净。
　　毕竟这个陈敏功利性太强了，甚至出乎了他的意料之外，更想利用这事情来威胁，那她便找错人了。
　　望着气呼呼离开的陈敏，张天浩的眼角也闪过一丝的怒意，可马上便放下心来，随意的笑了笑，他跟陈敏之间，本来就是一场游戏而已。
　　坐了下来，再一次给自己倒了一杯红酒，慢慢的品了起来，毕竟高家出现了这种事情，竟然下了要抓他的打算。
　　青帮的高金宝会跟他来这么一出，虽然原因没有说，可也让他心里有了几分的不满，可又无可奈何，毕竟这种事情到这一步已经不大好处理了。
　　……
　　“处长，我刚才见过了张天浩，他否认了这个罗先生便是他，只不过知道他是罗环山的人并不多，可能除了我们之外，也只有徐钥前可能猜到是张天浩。”陈敏在离开张天浩的房间之后，便立刻向戴处长汇报了刚才的情况。
　　“意料之中的事情，估计这个罗环山的名字永远不会再出现了，而且他也不可能再以罗环山的名字出现了。”
　　“不过，我也挺佩服他的，什么样的女人都敢上手，胆子是不是有点儿太大了！”
　　“处长，您看这事情怎么处理？”
　　“翻过去了，永远不要再提，只当不知道，而且你做的事情有失分寸，这样的人是随意威胁的吗，你也不动脑想象。”戴处长比他想象的还要明事理，作为一个老牌的特工，怎么不明白陈敏做错了什么呢。
　　“是！”
　　……
　　上海公共租界的高府内。
　　高兰芝在大年初一之时，还是表现出了一副相当霸气的一面，毕竟一直以来，她便是如此。
　　“对了，爹爹，那个罗环山抓到了吗？”
　　“没有，我连那个美国的使馆中保罗都请教了，只知道他是四川过来的，其他我们便不知道了，而且听他的口音，好像也不是四川那边的。”高金宝有些无奈。
　　“不过，我一定会把他找出来，敢欺负我女儿，我会扒了他的皮！”
　　“不用爹爹你动手，我会亲自把他抓回来，我到是要看看他长了几个胆子，连我都敢欺负，可惜让他跑了。”
　　“呕呕呕！”
　　就在这时，高兰芝便是一阵的干呕，整个人都弯了下去，几乎让她有点儿抓狂。
　　“兰芝，你怎么了？要不要去医院看看！”
　　“来人，端一杯水来！”
　　高金宝立刻叫外面的人开始端水，更是一脸的担扰。
　　“医生，去一个医生过来。”
　　“是！”
　　“爹爹，没事，就是这几天，我心里不大舒服，吃什么都没胃口，可能是受凉的，或者是心里不舒服导致的，应该没有什么的。”高兰芝呕了一会儿，什么也没有呕出来，只是脸色有些苍白。
　　边上的一个老妈子看着高兰芝的表情，想要说什么，可是却又不敢乱说，只能站在边上，刚刚迈出的那一步，马上又收了回来。
　　不过，高金保还是感觉到有点儿奇怪，毕竟老妈子的行为有点儿怪异。
　　“陈妈，你是不是有什么话要说，说吧，没事的！”
　　“那个，老爷，我看这小姐这几天身体不大舒服，有点儿像是……有点儿像……”陈妈突然发现她不知道怎么说了，毕竟大小姐还是一个末出门的大闺女，乱说可是会受到惩罚的。
　　“说吧，我恕你无罪！”
　　“那个，老爷，小的不敢说！”
　　“不敢说，你们都下去，陈妈你留下，然后跟我说说！”高金宝一听，马上便明白过来，陈妈的话里有话。
　　看着其他佣人出去，高金宝的脸便冷了下来，低声喝问道：“陈妈，说话，小姐到底是怎么了？”
　　“老爷，我观察了小姐几天，也没敢多嘴，小姐可能是怀孕了！”
　　“什么，怀孕！”高金宝一听，惊得直接站了起来，连桌子都不小心给掀翻了。
　　“不可能，这肯定不可能，我怎么会怀孕呢！”
　　高兰芝直接把头摇得跟拨浪鼓一样，大声地尖叫起来，双眼更是死死的盯着陈妈，大声地叫道：“你一定在说慌，一定在说在慌。”
　　到是高金宝愣了愣，然后才有些无力的坐了下来，脸上也不知道是喜还是忧！毕竟事情到了这一步，他也不知道如何面对。
　　“陈妈，你肯定？”
　　“老爷，小的不敢肯定，但九成是真的，请老爷饶了我，饶了我！”
　　“你，你下去吧，领十个大洋赏钱，把嘴给我闭紧了，听到没有！”他的眼神一瞪，一股杀气直接冒出来。
　　“是！”
　　……
　　坐了一会儿，感觉到大年初一在这里呆着，实在是有点儿对不起自己，毕竟新的一年第一次便给自己找气受，那岂不是要气一年，那他的日子还过不过了。
　　拿起外套，穿到了身上，里面是一套中山装，外面便是一套青黑色的风衣，戴上一顶黑色的帽子，看起来还是真是一副特务的样子。
　　“混蛋，我怎么又穿起这一身打扮了，这是不是有点儿习惯成自然，以前是这种打扮，现在也应该换换了！”
　　重新脱下了衣服，然后从空间之中找出了一套西装，一套在上海特意买的西装，还是一个品牌的西装。
　　穿上了西装，打上领带，而且是红色的领带，准备给自己的新年来一点喜庆的东西。
　　可是他那里知道，他今天的运气很霉，而且是霉到家了，再怎么穿，也是运气霉的！毕竟他也不大清楚这陈敏脾气怎么这么大。
　　只是后来才知道一些事情，他都有些哭笑不得，也是他自己作怪惹下的祸事。
　　刚刚走出房间，那房间的门便被习惯性的随手带上了。
　　“该死的，钥匙，钥匙还在房间里面呢！”
　　看着全身新换的衣服，可马上想到了钥匙，他便一脸的苦笑，看来今天真是霉运日，这出门都忘带钥匙，还有这种事情。
　　结果他到饭店下面租了一辆汽车，汽车还没有开出去，那车钥匙便被他直接拧断了，从一个黄包车，结果等了半天，也没有看到一辆黄包车。
　　最主要的是，他准备在街上散步，一只不知道从什么地方跑过来的小狗，直接跑到他面前拉了一陀大便，让他直接踩了上去。
　　看着一脚臭气冲天，还跑着热气，再看看那只回过头来，还望着他的小狗，他便有一种想要杀狗的打算。
　　“该死的，今天是不是出门没看黄历，运气差到了极点。”
　　他无奈的直接扔了皮鞋，重新找了一双穿到了脚上面。然后才有些无奈的继续向前走，他不相信一个人的运气会这么差。

第三零三章路遇
　　张天浩并不知道在上海的高家出现了这样的一幕，而是坐在房间里，想着心思。
　　毕竟他也不知道这个陈敏到底是来试探他的，还是戴处长让她来试探或者是要挟他，如果是后者，麻烦可能会大了。
　　想了一上午，甚至连吃饭都是他叫下面的服务员送上来的。
　　“算了，这事情随他去吧！”
　　他把这事情重新放到了一边，然后便不再去想，如果真到了那一步，那只能使用日本人的身份，离开这里。
　　……
　　西昌县城内，候鸟看了看身后的莫愁路68号外面，重新把那锁给锁上，也叹了一口气。
　　“走了，现在走了，以后也不知道有没有再见的可能性？”候鸟看了看，然后抓起了把灰，直接向着那锁上吹了一口气。
　　“老陆，我终于离开这里了，而且还是大新年，真是一个让人想不到的意外，甚至也可能是一件好事情。”
　　“算了吧，现在你还是要多休息一下，今天整个西昌城查的最松懈的一天，我们正好可以混出城去，现在城内都已经翻了好几遍，特么的，整个特务也不知道是不是疯了，还有不知道那个混蛋，竟然用炮炸三德中学的党务处，这不是没事打事吗？”
　　“呵呵！”
　　候鸟也只是笑笑，他可以肯定这事情九成跟张天浩有关，也只有张天浩才有这样的本事，虽然他不知道张天浩把炮藏到了什么地方。
　　……
　　走在南京老城区的大街上，张天浩不经意间，已经走了很远，甚至他自己都不知道走到了什么地方。
　　除了一些孩子偶尔会跑出来放一些鞭炮，而大街上的人却少了很多，明显没有平时的热闹，而他也不知道不觉走到了一条小巷里面。
　　“啪啪啪1”
　　就在这时，便听到了前面传来了几声枪声，这让张天浩有了一种哔了狗的感觉，今天是大年初一，便有枪声，还让不让人过年了。
　　过一个年真的这么难吗，早上是陈敏没事找事，现在又遇到了前面的枪声，他直接向着一边靠过去。
　　毕竟在这里，他还是不想惹事，不管前面是什么人，他都不想有任何的异动。
　　在他的后面可是有着两条尾巴，八成是特务处的人，还有两成可能是党务处的人，毕竟他和徐钥前在党务处可是不受欢迎的那种。
　　裹着厚厚的风衣，整个人都站到了大街一边的一家店铺里，甚至把前面的道路都让开来，让双方开枪都尽情的打。
　　不过整个大街上开门的并不多，仅仅几家开门，而张天浩也是直接走进了一家古董店，也算是几家开门之一吧！
　　同时他看到了对面六七个人正在追杀一个青年人，至于年青人是什么人，张天浩也知道，但那个青年人还是相当凶悍的。即使是后面有六七个人追杀，他不住的逃，一边逃还一边回头开枪。
　　“老板，有后门吗，这该死的初一都打枪了！”
　　“有，有，真是晦气！”
　　说着一边说，一边指了指后门的位置，而张天浩也是直接向后门的方向走去。
　　毕竟他看到了那个反击的青年人虽然在不少人的追杀中，可依然是活蹦乱跳的，而且还一个劲的往他这个方向跑，只是后面的追查的人还不时有人受伤倒地，发出几声惨叫。
　　甚至让张天浩有一种熟悉的感觉，枪打得啪啪响，而且离这个古董店也是越来越近，甚至让他有一种是冲着他来的感觉。
　　这不得不让张天浩提起了十二分的小心，南京可不是西昌，在西昌，他不光是熟悉地形，更是熟悉各方面的人。
　　可在南京，他又认得谁呢，如果被牵连进去，那他连个喊冤的地方都没有了。
　　再说，在这里想要整他的人可不少，想看他出丑的更多。
　　面对这种情况，一般只有两种结果，一种是前面的人太厉害了，是一个高手，要么就是放水，毕竟今天是大年初一，特务们也要过年，至少说今天不应该来追杀的，这不得不引起他的怀疑。
　　同时，跟在张天浩身后的两人一看张天浩突然转进了这一家古董店，也是一愣，立刻跟了过四下打量了一番，却发现张天浩不见了，便对老板问道。
　　“老板，刚才那个人呢？”
　　“啊，从那个后门离开了！”
　　老板早已经被吓得够呛，毕竟又打枪的，又是黑衣人，而且这种黑衣人的打扮跟先前的差不多，标准的特务打扮，显然事情不是他想象中的那么简单。
　　同时，那个被追杀的青年人也冲进了店里，直接向后门方向逃去，古董店门外的玻璃也不时被打坏几块。
　　一转眼，这一群便消失在后门外面。
　　而张天浩刚刚从后门口离开，便感觉到事情有点儿不大对劲，眼神便不由得闪过一丝的冷意。
　　然后他看到了门外掩着的几块木板，快步走过去，然后便躲到了木板的后面，同时把边上的木板往他身上一挡。
　　就在他这里刚刚躲好，便看到了两条尾巴也推开了后门，然后向着四周张望起来。
　　“咦，人呢，怎么不见了？”
　　“该死的混蛋，跑得好快，这一转眼便跑没影了，这一下子怎么向上面交待。”其中一个也是一声的叹息。
　　说完，两人便向着另一个方向追过去。
　　与此同时，便听到店内传来了几声枪响，便看到了那个逃跑的青年人直接从出了后门，然后左右张望了一眼。
　　又向着另外一个方向奔了过去。与此同时，又有几个黑衣人冲了出来，追向那个青年人。而且不时打上几枪。
　　看着离开的双方，张天浩也有些不大明白，难道对方真是追杀前面的那个青年人的吗？不过他并没有多想，而是重新站起来，向着那个追杀那个青年人的方向走了过去。
　　这是一种感觉，甚至可以说，他有一种感觉，如果不是演戏给他看的，那这里一定是有什么目的在里面。
　　前面的枪声便是最后的吸引他前进的方向。看了看四周，他并没有看到什么人，手一挥，一辆小汽车出现在他的面前，这是他从上海偷来的另一辆汽车。
　　然后缓缓坐到了车上，然后便给了自己简单的化了一个妆，换了一套假发，以及重新贴上了假胡子，甚至是换了衣服。
　　接下来，便开车向着前方驶去。
　　枪声越来越近，而张天浩看了看前面的枪声，然后把车子打了一个弯，从另一条路直接向前方冲过去。
　　十分钟后，他从另一条路已经赶到了那一群人的前面。
　　而他却再看了看四周，便收起了汽车，然后站到了另一个方向的一面墙边上，紧紧的贴着那面墙。
　　十分钟后，他便看到了那个青年一边跑，一边喘着粗气，显然对方也跑累了，只是他手中的枪好像已经收了起来。
　　同时他的后面枪声好像也停了下来，那六七个便衣也不见了踪影，好像直接被他甩掉了。
　　张天浩并没有走出去，而是站在一个拐角处，便看到了那个青年有人把他的衣服一翻，原来是一个黑色长袍的衣服，现在变成了一套新的衣服。
　　而那黑色的长袍直接被他扔到了一边的一个拐角处，甚至连裤子也脱了下来，而里面竟然还有一件。
　　然后双从他的口袋之中找出一顶帽子，转眼间又变成了另外一个人。
　　除了那张脸外，再也没有任何的原来的样子，甚至为了掩饰他的脸，还找了一个眼睛，直接戴到了眼上。
　　“八嘎，该死的支那人，大过年还盯着我们不放，都该死拉死拉的！”
　　他直接骂了一句，然后往边上吐了一口吐沫，然后才又左右看了看，向着另一个方向走去，脸上更是带着浓浓的不屑，竟然这么简单便被他给甩掉了。
　　只是他并没有注意到，在离他不远的地方，还有一个人正注意着他，更是一脸的惊讶。

第三零四章据点
　　“日本人，怎么会遇到了日本人，而且那些人看起来，好像也正在追杀日本人。难道这个日本人是一个间谍吗？”
　　张天浩的心念转动了几下，便决定跟在后面看看。
　　只是他并不知道这群黑衣人是什么人，但追杀一个日本人，他还是要盯上的。
　　那个青年根本不知道张天浩跟在后面，而且还是跟在二百米以外的地方，以张天浩的视力，怎么可能看不到对方的情况。
　　走了一会儿，那个青年人突然走到了一个小滩的边上，然后低头看一下滩上的东西，可是他的眼睛却不住的向来路的方向扫来。
　　而张天浩好像没事人一样，离得远远的，毕竟大街上的行人太少了，即使是二百米开外，张天浩也显得有些显眼。
　　不过，此时张天浩已经带上了一副眼镜，看起来像一个书生一般，走在一边的地滩上，随意逛着，不时还问一下两边卖一些剪纸画之类的东西。
　　他可是一直走在路的一边，而不是走在路中间的，看到了前面的青年人停了下来，他也站在一个小滩前，看着小滩上的东西，并没有向着那个青年人方向直望过去。
　　他只是拿下了眼镜，随意的擦着，好像眼镜上面满是灰尘一般，只是他的眼镜镜光上却反射出那个青年的一举一动，虽然远，可还是看得一个大概。
　　过了两三分钟，那个青年又开始向前走去，当这个青年人在这走马巷走上第三圈的时候，张天浩的脸色便有些难看起来。
　　毕竟这个青年人太警惕了，到了这走马巷这里，绕了三圈，还有点儿不大放心，而他也跟了几圈，连他头上的帽子都换了一次，更不用说他身上的衣服了。
　　此时的张天浩全身也是一件普通的棉衣，并没有刚才那种风衣加上礼帽。
　　“该死的，你特么的是不是想绕死大爷！”
　　张天浩一边骂，一边看着前面的一个小小的泰和茶庄，随意的走了过去，直接从那个青年人身边经过。
　　然后走进了茶庄。
　　“客官，新年好，新年发财！”
　　“伙计，新年大发财，给我来一杯龙井！”
　　“好嘞！”
　　伙计接着对着里面老板大声叫道：“龙井一壶！瓜子一碟！”
　　“先生，新年初一，瓜子免费送，请您稍等！”
　　那伙计不一会儿便送上一壶茶，而张天浩便直接坐到了二楼那边，看着楼下那个青年站在那里四下打量，而他便在楼上喝着茶，磕着瓜子，一边等着他。
　　一杯茶很快被张天浩喝完，然后便有些好笑的看着这个日本人。
　　就在这时，这个日本人竟然也走进了这家茶馆，蹬蹬蹬的走上楼来，然后便往一个房间里走去。
　　“这位客官，里面请，请问要什么馆？”
　　“来一壶碧螺春，三号包厢！”
　　“好的！”
　　三号包厢，可就在张天浩的隔壁，这也有点儿太巧了。
　　虽然张天浩没有看到伙计与他怎么对话的，或者是有什么动作，可还是让张天浩心生警惕。
　　他直接从靠近一号包厢的地方，转到了靠近三号包厢的地方，然后换了一个姿势，身体直接靠在后面的三号包厢的墙板上面。
　　就在这时，便看到了一个中年老板提着一壶茶走了过来，看到张天浩还正坐在那里打着磕睡，而桌上的瓜子也跑到了左边。
　　他并没有在意，以为张天浩一开始便坐在这里的。
　　就在他走进三号包厢的时候，张天浩的身子从紧紧的贴到了后面的包厢上，开始偷听后面三号包厢的对话。
　　“文川君，你怎么跑到我这里来了，我们不是不能见面吗，你跑过来，会暴露我们的！”老板压低了声音，几乎用张天浩耳力听起来，都有些费力的声音说道。
　　“山田君，我也是没有办法，我暴露了，现在我已经没有地方可去了，我在政府部门内工作，也被特务处给发现了，现在我想申请撤离。”
　　“撤离?”
　　“是的，我申请撤离南京，回到上海，毕竟我暴露了，我会很危险的，很可能给你们带来灾难。”
　　“那你的任务怎么办？”
　　“没事，现在中国政府还在讨论，不过，看起来，还是有不少中国官员反对的！”文川小声地把他知道的情况说了一遍。
　　“那你走了，下面的事情怎么办，中国政府面对我们的挑衅，现在持什么样的态度，我们也不知道，必须要知道他们对我们帝国的态度。”山田有些不满的说道。
　　“没事，我有自己的消息来源，他们的一举一动，都会有人传递给我的，只要我有钱！”文川小声地解释起来。
　　“对了，我要申请经费，现在他们的胃口越来越大了，没钱，他们根本不办事，真是气死我了。”
　　“呵呵，钱，没有问题，只不过是先放在他们这里帮我保管一下而已，当帝国的军队打到南京之时，一切财富还是我们的吗？”山田的脸上压制着无比狂热的笑容，那声音虽然压得极低，可还是那么的清晰，听在张天浩的耳朵里，又是那么的讽刺。
　　“不过，我也要向上面申请下，我这里也没有多少经费了，你的小组几个线人别断了！”
　　“嗨！”
　　文川小声地应了一声，然后才说道：“那什么时候给我钱？”
　　“三天后的老地方见面，你看如何？”
　　“可以！”
　　说完，便听到了隔壁的老板大声地说道：“客人，这碧螺春可是我们这里的好茶，不过都是老客户，今天免费！”
　　“那多谢老板了，祝老板生意兴隆，财源广进！”
　　“借您的吉言，请！”
　　山田说着，便笑呵呵的提着茶壶向外面走，而且经过张天浩的二号包厢之时，还特意往里面了望了一眼，好像想把张天浩记在心里一般。
　　张天浩就在他走三号这个包厢的时候，便又重新伏在桌子上开始睡觉，好像一副无精打采的样子。
　　看着老板离开，张天浩也才坐起来，然后又坐到了对面开始喝起了茶。
　　五分钟后，便看到了文川从三号包厢里走出来，经过张天浩二号包厢的外面，向着楼下走去。
　　当张天浩看到文川走出茶楼，他才缓缓的起身，然后一副无精打采的样子放了一些铜子在桌子上面，也跟着离开了茶楼。
　　扫了一眼已经走了一百多米的文川，他也抬脚缓缓的跟了过去。只是他走的方向虽然一致，可速度上并不快。
　　就在他离开的时候，楼上的那个老板也站在楼上望着向文川离去的方向望去，而张天浩在走出十几米的时候，才取下眼镜擦了擦，便看到了镜片中反射出的那老板正在窗户口向下望。
　　“呵呵，有意思，一个离开，另一个还要看着，警惕啊，真是警惕，幸亏一开始的时候，便换了衣服。”

第三零五章租房
　　十五分钟后，张天浩离那文川差不多有二百五十米了，而他的速度依然不快，远远的跟着他，便看到了他很快便走到了太平巷。
　　“太平巷！”
　　张天浩看了看上面的牌子，有些意外，又在意料之中，然后便看着到了那文川直接拐进了太平巷的一个房子里面。
　　五分钟后，张天浩才走到了文川拐进的那户人家，然后扫了一眼这一户人家，显然这里并不是一家，而是至少好十几家住在这里，甚至更多。
　　而且整个太平巷看起来，是东西通透的，无论是从西边，还是从东边，都可以进入这里，而且在后面，还有另一条大街的门面，只要越过这里，便可以到达后面的大街，虽然不是一个四叉路口，可这里的交通还是相当便利。
　　“安全屋！”
　　张天浩马上便想到了什么，脸上便多了一分的认真。然后双眼左右的扫了一圈，便动作并没有多大，好像一个陌生人走过路过一样，似乎在寻找着什么，可又不大像。
　　只是他并没有多停留，甚至连一秒都没有，便又顺着这个小巷向里走去，毕竟跟踪别人也是一个技术活，而不是直接跟着，以他的能力，如果再被发现，那他也别混了。
　　便看到了不远处一家门上贴着出租两个大字。
　　“咚咚咚！”
　　“谁啊，大过年的敲什么门，不知道过年了吗？”
　　张天浩刚刚敲了过去，便听到门内传来了一声女人的抱怨声，好像对于大新年敲门很不满意，更何况现在已经时间不早了。
　　“看看出租房！”
　　“哎呀，不好意思，不好意思，原来是来租房的！”便听到了里面传来了一个女人的声音，便大门被人从里面打开，一个略带着肥胖的中年妇女走了出来。
　　与张天浩对视了一眼，便直接把张天浩迎了进去：“这位先生贵姓，我家的房子可是顶顶的好，而且价格公道，包你满意。”
　　“是吗，那我看看，如果不满意，我可不租！”张天浩也是打着一个哈哈，露出两排洁白的牙齿，然后扫了一眼整个房间，嘴角还挂着一抹难以形容的亲切感。
　　“那是那是！里面请！”那中年妇女一听，也立刻客气的把张天浩让进了屋子。
　　就在张天浩走进了这家准备租房的时候，原来那户三十一号的楼上，一个窗帘后面正有一双眼睛死死的盯着经过的张天浩。
　　毕竟这个时候看到有人经过，那实在是太少了，而且少得可怜，能经过下面的，很可能是跟踪他的人。
　　而且他看到张天浩在这三十一号门前愣了一下，便又继续离开。虽然只有一秒，可文川还是有点儿不大放心。几乎是杯弓蛇影了。
　　看着张天浩走到了另外三十五号那家才停下来敲门，他才松了一口气，毕竟看门牌号的，很可能是过来租房的，他可是记得三十五号外面写着租房的。
　　把张天浩领上二楼，在二楼的一个房间里四下看了看。
　　“先生，我这里的一切都很合适，床，被子，甚至还有家具都比较全，不知道你满意吗？”中年妇女看着张天浩，不由得笑着问道。
　　“嗯，不错，的确不错，不过，这里好像很长时间没有人住了吧，你看看，全是灰尘，而且你这里的房租一定很贵吧？不然不可能没有租出去。”
　　“先生说笑了，我这里也只是同行的正常价格，而且环境比较好，最主要的是住得舒服，如果先生租了，那必定不会吃亏的！”
　　“不知道多少钱一个月？”
　　“三个大洋，只要三个大洋，你看如何？”
　　“啊，这么贵，一个月三个大洋，我说你这是抢钱吗？我一个月也才几个大洋的辛苦钱，一半都给你了，那我吃什么，我记得三十一号好像没有那么贵，人家很便宜的！”
　　“呸，他家便宜，便宜一个鬼，我还不知道吗，把一间房子隔成三个房子，一个房一个大洋加外一毛钱，不是跟我这里一样，而是加起来比我这里贵多了，那里有我这里宽敝，我就是不想隔，才这样的。不然早租出去了。”
　　“啊，原来是这样，我说怎么听人说他家房子租着便宜呢，原来是这样，不过，这位大嫂，三个大洋，我开销也大，要不这样，一个月两个半大洋，你看如何？”
　　“这个，这个……”
　　“好吧！”这个大嫂看了看张天浩，然后想了想，便同意下来，“不过要一次性交三个月的，你看如何？”
　　“行！”
　　张天浩直接从衣服袋里摸出了七个大洋，然后才认真的说道：“还有半个大洋，以后再给，现在我没有那么多，这样行吗？”
　　“那行！”
　　看着张天浩爽快的摸出七个大洋，以及一本身份证件。
　　“先生姓田啊，那没事，我记一下便可以了，先生还是收回去吧！”那个大嫂看一眼证件，便笑着说道。
　　“那行！”
　　“对了，三十一号那边跟我说说，还有四周的几家也跟我说说吧，我有几个兄弟也要拖家带口的到城里来找事做，我看看能不能再在四周租一些，到时候来了，他们也好有个地方安身。”
　　“啊，原来田先生是来打头站的，这一带我可是熟得很，三十一号的王娘子家，最东边，也就是最靠近街面的北边那间已经租出去了，中间那间没租。”
　　“还有……”
　　张天浩一边听着这位大嫂唠叨，一边笑着，甚至还打来水，擦起了桌子。
　　原来这位大嫂姓刘，而三十一号那家南边的租户并不常来，一个星期也不一定能来一次，叫文川，而且名字也挺文气的。
　　张天浩一听，也有些意外，竟然用自己的姓成为自己的化名。也算是一个奇葩了。
　　“大嫂，我呢，是一个跑生意的，有时间一两个月也不一定能住过来，还请大嫂有时间，帮我打扫打扫，我有时间，便过来住。”
　　“原来大兄弟是做生意的，那可是大老板啊！”
　　“那里的话，我算什么老板，是帮老板跑腿的，挣点辛苦钱，毕竟也是有一家老小，生活也不容易，没有办法，要不是挣点辛苦钱，谁会大新年的还不能回家。”
　　张天浩笑了笑，然后便跟刘大嫂告别，然后便在这里住了下来。甚至还被刘家大嫂请吃一顿初一的晚饭。
　　半夜时分，张天浩突然睁开眼睛，好像时间已经定死一般，然后便从床上起身，一身夜行衣，关好门，并上锁，然后便向着三十一号的方向摸了过去。
　　甚至连地上都没有走，而是直接走房顶，一双战靴，踩在屋顶上，可却如同灵猫一样，几乎是落地无声。
　　三十一号离他这里也只有三四家的距离，而且房子几乎是连成一片，根本不用他多费神，三分钟后，他便已经来到了三十一号这一家的屋顶上面。
　　然后他小声地从屋顶上潜下来，动静又轻又柔，好像他的动作就好像是风吹外面的树枝一样，除了一丝的响声外，便听不到多大的声音。
　　很快，他便摸到了三十一号最外面的那个房间窗外，然后把头紧紧的帖在三十一号房间的窗户外面。

第三零六章又见日谍
　　一个听珍器直接出现在他的手上，带上之后，便把听珍器的另一头直接放到了墙面上，闭上眼睛，一会儿，便听到了房间内传来了似有似无的呼吸声。
　　“睡着了！”
　　张天浩一听，马上便明白过来，嘴角微微扬起一丝冷笑。
　　伸出手指，然后在手指上沾了一点儿吐沫，轻轻的按在窗户上面，一个不大的小洞便出现在他的手指尖上。
　　接着，他又用听珍器再一次听了听，那似有似无的呼吸声再一次传来，离他这里至少也有两三米远。
　　“走你！”
　　张天浩拿出一个小小的竹筒，把竹筒的另一头直接指向房间里面，接着便是深深的吸了一口气，贴着竹筒向里吹去。
　　一股异香缓缓的在房间里散开，而张天浩的嘴角也是扬得越来越高，一股胜利的喜悦也在他的脸上浮现出来。
　　然后他便在房间外面呆着，单手吊着身体，紧紧的贴在窗户口等待着。
　　外面的寒风吹着他的脸，带着阵阵的寒意，好像要把他全身都要冻僵一般。
　　寒风吹过电线，发出阵阵的呜咽声，好像是在低声地诉说，又好像在低声地哭泣，好像在诉着国家的命运，又好像在诉说着他的命运一般。
　　双手带着手套的张天浩，即使是他的身体相当强悍，可还是感觉到阵阵的寒风不住的往他怀里钻，这种寒意好像要把他直接冻住一般。
　　即使是南京城内，这个被后世称之为三大火炉的冬天，比起西昌来说，冷得太多了，冷得大厉害了。
　　要不是张天浩的身体好，还能适应，估计早被冻得受不了。
　　五分钟后，张天浩的听筒中传来了阵阵的呼吸声，而且是越来越重，当这呼吸声再一次恢复平衡的时候，他的嘴角笑容更得意了。
　　里面睡觉的这个日本人怎么也没有想到，会有在外面算计他，而且还是如何的算计，用一种下三烂的手段来对付他。
　　张天浩缓缓的推开这个窗户，整个人便钻了进去，拿出手电筒，对着床上的人照了过，一张洁白，带着江南水乡的女人的脸出现在他的面前。
　　张天浩整个人都有些发愣，因为床上并不是他白天看到的文川，而是他没有见过的一个女人，一个陌生的女人。
　　“这是……”
　　张天浩并没有立刻停下来，而是拿着电筒仔细的检查了一遍，结果还是让他有点儿意外，整个房间里面虽然是男人的衣服，可这里却睡着一个女人。与他知道的情况有点儿不符合。
　　“该死的，上当了！”
　　张天浩缓缓的退出了房间，然后又回到了窗户外面，同时更是把窗户打开来，一阵阵冷风吹进了房间，同时也带走了一股股的异香。
　　不过，他并没有意外，而是小心的到另外两个房间窗外开始偷听起来。
　　很快，张天浩的脸色便有些难看起来，毕竟中间的房间里面也有呼吸声，而北边的却没有任何的呼吸声。
　　“跑到中间的房间里来了！”
　　他的心里也是一愣，然后看了看，便是一股冷笑。
　　不过，此时的他更加的小心了，因为他也不敢保证刚才的动静，这个文川没有听到，甚至被怀疑了。
　　渐渐的，张天浩便在外面的地面上站了一会儿，足足过一个小时，他才小心的再一次爬上了二楼的中间那个房间窗户外面。
　　同样是听珍器，听着里面的声音，里面依然是平衡的呼吸声传来，并没有什么变化。
　　同样的手段，同样的方法，很快，他再一次打开了中间房间的窗户钻了进去。
　　手电直接照在这个日本人文川的脸上，看着这张熟悉而又陌生的脸，张天浩笑了，笑得很开心。
　　取出一根绳，直接把文川绑了起来，而文川根本是一点反映也没有，直接被他绑了一个结实。
　　接下来，张天浩才打开灯，看着房间里的一切，搜查，这是最基本上的特工行动，一双白手套，加上电灯，手电，他几乎把整个房间都找了一遍。
　　唯一让张天浩有些吃惊的便是楼上的三个房间竟然都有一个相通的地方，只不过这个门比较隐蔽，如果不认真找，还真不一定能找得到。
　　三个房间的工作量，张天浩还是找了好一会儿，除了一把南部手枪和一本证件外，便再也没有任何的东西。
　　打开证件，张天浩的眼神也是一凝。
　　“文川小次郎，影佐机关！”
　　看着这个影佐机关的间谍证件，张天浩的脸上也浮现出一抹笑容。
　　至于那个女人，很可能是被他搬到他的房间里去的，或者是这里还有一些他不为人知的秘密。
　　王家娘子，张天浩想着今天刘大嫂介绍的三十一号王家的情况。
　　“不对，刚才那个女人好像就是王家的女人，怎么会跑到文川小次郎的房间里来的，而且这是一个寡妇，家里没有孩子。也没有男人，难道是……”
　　一想到日本的间谍可能什么事情都干得出来，马上便有一种有趣的感觉。
　　而且这个文川小次郎在南京政府部分工作，很可能是一拍即合。
　　马上，他便走下楼，开始检查楼下的情况，果然如张天浩所料，楼下根本没有什么人住，而整个王家也只有这两个人住。
　　“怪不得这样，原来真是勾搭到了一起！”
　　张天浩看着这王家娘子和文川小次郎，眼角的杀机也是一闪而过，然后便接着文川向着楼下走去。
　　很快，他便在王家娘子楼下开始搜查起来，结果还是什么也没有找到，毕竟一人藏东西，百人都不一定能找到，是真有道理的。
　　不过，让张天浩没有想到的是他竟然找到了一个小小的地下室。
　　……
　　“也不知道该死的家伙又跑到那里去疯了，到现在也没有回饭店，真是气死了！”徐钥前看着电话那头到现在也没有人接电话，便是一阵的恼火。
　　到了南京，张天浩便好像一个放飞的鸟一样，让你打不到头绪。
　　“叮铃铃！”
　　就在他正生着张天浩气的时候，便听到了他身边的电话铃声响了起来。
　　“喂！”
　　“头，是我！”
　　“天浩，你又跑那里去疯了，现在打电话来，有什么事情吗？不知道明天要见主任吗？”徐钥前一听到是张天浩的声音，便是劈头盖脸的一顿大骂。
　　“还有，你不看看现在是几点了，我都打了你好多电话，怎么不回电话。”
　　“头，我抓到一个日谍，叫文川小次郎的，现在我正在这里准备审问，您要不要过来，这里只有我一个人！”张天浩那兴奋的声音直接从电话那头传到了徐钥前的耳朵里。
　　“什么，你抓到了日谍，怎么可能，你不是跟我开玩笑吧？”
　　“头，我那里敢，这事情是真的，您过来便知道了，别惊动了其他人，否则我们的功劳又没有了。”
　　“那行，告诉我，在那里？”徐钥前一听，也是一阵的激动，都说张天浩是他的福将，他没有想到，一天之间，竟然抓到了一个日谍，而且还是活口。
　　他想象便是一阵的兴奋，刚才还快张天浩不归家的，不知道明天见徐曾恩的，现在有了见面礼。
　　“太平巷三十一号。你到了便敲门，我去开门。”

第三零七章审训
　　地下室内，张天浩把文川小次郎直接绑在一个椅子上面，然后嘴角不由得扬起一抹笑容，并检查了一下他的嘴里，以及他的衣领。
　　然后便又上楼把这个王家娘子给绑在那里，关好窗户，便等着徐钥前的到来。
　　一个小时后，张天浩便看到了三十一号门前来了一个黄包车，而且从上面走下来一个人。这个人不是别人，正是徐钥前。
　　而且跟在他身后还有两个人，一看便像是保镖之类的，甚至张天浩站在楼上望下望，有点儿像是他暗队的成员。
　　“暗队！”走近一看，张天浩便已经发现了对方的身份，这是徐钥前私人的保镖，可又是暗队的成员。
　　突然张天浩想到了什么，也是一愣，马上便笑了起来。毕竟这些已经不重要了，现在重要的是他抓到了日本人，而且还是日本人的间谍。这便值得认真对待。
　　“看来暗队是徐钥前私人的武装！”
　　“咚咚咚！”
　　随着敲门声响起，张天浩扫了一眼门外的几个人，他才走下楼，把徐钥前让进了屋里。
　　“头，这两位是……”
　　就在徐钥前进来的时候，张天浩一手多了一把手枪，直接指向后面的两个人，他还是表现出了紧张的神色，毕竟跟在徐钥前后面，他还是要表现忠心的一面。。
　　“天浩，放下吧，是自己人，你们应该认识天浩吧？”徐钥前对于张天浩的表现相当满意，一见面，便考虑他的安全，还有什么能比这个更忠心的。
　　“张队长好！”两人一看张天浩，也收起了枪，行了一礼。然后便退到了一边，对于张天浩的异常表现并没有什么太大的反应，如果张天浩没反应，他们才会奇怪呢。
　　“原来是自己人！”
　　张天浩一看徐钥前的脸色，也明白过来，笑着把手枪插到了自己的腰上，甚至还有一把南部手枪和一把勃朗宁手枪M1900。
　　“天浩，做得不错！”
　　“对了，你们两人看一下门，我跟天浩进去看看！”徐钥前便跟着张天浩向着楼房里走去，同时更是对两个保镖吩咐一句，一边走，一边问着张天浩怎么发现的。
　　张天浩也直接把今天下午他出去玩的时候，直接迷路了，不小心遇到了有人抓这个文川小次郎，结果跟丢的事情说了一遍。
　　“没有想到，你的运气也太好了，竟然会跟踪，没有跟丢，估计是二处那边的人追捕的，却让你捡了一个便宜，呵呵！”徐钥前一听，马上便猜到了一种可能性。
　　“那里的话，都是头你的运气好，也给我带来好运，我正想着明天见到主任，送什么礼呢，现在看来不用担心了。”
　　“呵呵，你说得不错，明天有大礼相送，徐曾恩处长一定相当高兴。只可惜是一个小卒子！”徐钥前有些既开心，又有些失落，毕竟不是什么大鱼，如果是大鱼，那他的功劳会更大。
　　“头，他好像收卖了好几个政府官员，只要我们把他身后的出卖党国的官员审出来，那便是一件天大的功劳，不是吗？”
　　“对了，走，去审审！”徐钥前一听，嘴角也是微微一扬，眼中精光一闪而过。
　　两人很快来到了地下室，而那文川还在那里睡着，根本不知道马上将会在他身上降临什么。
　　张天浩直接拿了一盆水浇到了文川的脸上，马上文川直接打了一个冷颤，从睡梦中醒了过来。
　　“你们是什么人，为什么绑架我，你们要钱，我给钱，求你们放了我，放了我，”一醒来，文川便大声地叫了起来。
　　“我是政府的省政府的文川，你们要钱，我给钱……”
　　只是他的话还没有说完，便看到了张天浩手中多了一把匕首，直接刺进了他的大腿上面，紧接着便是一声惨叫。
　　“文川小次郎，不好意思，我已经找到了你的证件，看看是不是你的？”张天浩把那本影佐机关发的证件在他面前晃了晃。
　　“我呢，只是想搞点儿钱，你如果配合呢，我可以多挣一点，如果你不配合，那只能辛苦一下，虽然没有钱，至少说我还有得一个乐，不是吗？”
　　“你们是帮会中的人？”
　　“NP，NO，NO，我们怎么会是帮会中的人呢，这是我的老大，你的上级便不用交待了，那也没有多少的意思，给我把你的下线交待一下，我去敲上一笔，你好我好大家好，你说对不对？”
　　“你们是劫匪？”
　　“别说这么难听，来吧，告诉我一下，我很喜欢你的诚实，如果你不诚实，那我可不客气了，你说对不对？”张天浩的眼中闪过一丝的凶悍，只是表情还是相当平淡。
　　“看到了吗，为了你，我专门请了老大过来，老大的手段比较温和，而我的手法比较粗糙，真的，老大经常发话，让我不要搞出人命，可是我呢，很喜欢玩得快乐一点，就看你酏不配合了。”
　　“你们是什么人，要钱，我给你们钱，放了我，如何？”
　　“一百万大洋，如何？”
　　“不可能，根本不可能，一百万，你便是把我卖了，也不可能有这么大一笔钱，兄弟，说得准数？我看看能不能给你们搞到。”文川听着张天浩那土匪的口气，也是松了一口气。
　　“兄弟我今天便是想借点钱花花，如果你不配合，那别怪我不客气了。”
　　说着，张天浩直接拿出刀，拉过文川的一跟手指，直接切了下去。
　　“啊……”
　　一声惨叫，文川几乎整个人都快要疯了，这土匪也太凶悍了一点，一不高兴便用这种切手指的方式。
　　“我真的没有下线，我只是一个普通的日本机关里的人员，只是一个小兵，小卒子，根本……”文川立刻大叫起来，脸上也是一阵的惊惶。
　　“别这么说，我还是知道你发展了几个，我也是一直观察你，现在才发现可以收网了，多挣点儿钱，至于你说的钱，你有个屁钱，不然你会向你的头要吗？”
　　“你的小把戏也别跟我说，如果实在是挣不到钱，我可以把你们卖了，卖给特务处，或者是党务处，那一定可以挣上几万大洋还是有的。”
　　“我真的没有，我根本没有上级，真的没有上级，你放了我吧，我是直接听从影佐机关长的命令。”
　　“你不觉得你的话有点儿多了吗？反正没事，我跟你玩一个小游戏好了。”说着，他直接从文川身上撕下了一块布，然后蒙上了他的眼睛。
　　“对了，我听说人体的内血可以流上几个小时，然后人会越来越虚弱，而且是越来越恐惧，我们便玩这样的一个小游戏，如何？”
　　“对了，你的这只手指，慢慢滴吧！”
　　说着，张天浩还拿过一个盆，让他听着他左手手指滴血，让他听到声音。
　　不一会儿，张天浩便立刻拿出一个水瓶，然后掉到了上面，让上面的水一滴一滴的向下滴落，在整个房间内显得格外的响亮。
　　“文川小次郎，请相信我，这种死亡的感觉很奇妙，真是妙极了，那种一点一点走死亡，你不知道，当你的血流干之后，会是什么样子呢，你看过人身上只有一层皮的样子吗，那就是那个样子。不对，比那还要惨。”

第三零八章审训（2）
　　在一楼，张天浩和徐钥前两人直接面对面的坐着，而徐钥前的脸上表情更是要多丰富有多丰富。
　　“天浩，你家一手是那里学来的？”
　　“自己瞎想的，这该死的日谍，我现在便想把他们送入地狱，要不是想要问出一些东西来，我早让他死了多少回了。”张天浩咬牙切齿地说道，眼神之中满满的是仇恨。
　　即使是徐钥前也是一愣，毕竟张天浩不应该跟日本人有这么大的仇恨，可现在竟然是这样的。连他都有些吃惊。
　　“日本人又怎么惹到你了？”
　　“没有惹到我，我只是在上海看到一些日本人欺负我们中国人，而且那种烧杀抢掠，让我心中有一团火，想把他们这样的民族给杀光。”
　　“呵呵，你还有这种爱国感情？”
　　“头，你说笑了，只是有些看不惯日本人，至于其他的到是没有什么。”张天浩笑了笑，然后便把还没有说完的都说了。
　　“你说那家泰和茶楼？”
　　“是的，那家泰和茶楼便是他们的一个小组的据点，那个老板姓山田，叫什么名字，我到是不知道！”张天浩摇摇头，然后苦笑一声。
　　“不会是被你发现整个日本一个间谍小组了吧？那特务处可是为我们党务处作了嫁衣了，也不知道戴先生那里会不会气得爆炸！可能是更恨你入骨吧。”徐钥前笑了起来，然后认真地说道。
　　“天浩，以我们两人的力量，可能抓不了那个泰和的老板，必须要主任亲自抓才行，毕竟我们在这里没有根基。”
　　“那明天的吧，怎么说，我们也要挣一笔钱，不是吗？”张天浩笑了笑，然后自信的坐了下来。
　　“那你说说，你怎么让这个文川交待他收买的间谍？”
　　“头，你知道等死的滋味吗，那是一种无边的恐惧，这种恐惧会使人直接发疯，甚至让人陷入各种臆想之中，会在黑暗之中，把这种恐惧无比的放大。”
　　“如果用刑，他们一定是经过刑训的考验，抗刑方向还是相当厉害的，只有出奇不意，才能让他们心里彻底崩溃！”
　　“头，我们一边吃，一边聊，如何，大年初一想去拜访您的，结果跑出来买礼物，礼物没买成，却遇到了日谍，还真是奇妙。”
　　“你我还客气吗，再说，你身上还有钱吗？”徐钥前一听，直接翻了一个白眼，然后便吩咐另外两个人去做菜。
　　……
　　“你说什么，你们两人跟踪跟丢了，你们是猪吗，一个人生地不熟的人到了南京，竟然让你们跟丢了，我们还有什么用，是不是把我们特务处情报科的脸都给丢光了。”陈敏看着面前的两个情报科的人员，便是一阵的怒气。
　　“处长让你们盯着，结果你们到好，把人跟丢了！”
　　“队长，我们也没有办法，他看到了行动科的人追击逃犯，结果他便躲进了那家古董店，从后门一出去，我们再追过去的时候，便不见了。”其中一个人小声地把情况说了一遍。
　　“行动科的人？”
　　“是的，是我们行动科的人，后来听说他们追那日谍也追丢了。现在他们也在行动科被骂了呢？”
　　“混蛋，你们跟行动科有关系吗?我们情报科跟踪人都能跟丢了，我都不知道怎么说你们了，你们是猪吗，还是你们的脑子进水了！”
　　“对不起，队长，是我们的错，现在张天浩已经失踪了，我们找也找不到了。”
　　“没有回饭店？”
　　“没有，我们也不知道他去了那里，而且今天他走到那里是那里，好像没有任何的目的，唯一让他多驻足的便是一些礼品店或者是古董店，也或者是香水店？”
　　“他要买礼物去送人？”陈敏一听，马上便明白过来，“难道他们明天要见徐曾恩吗？”
　　“我们也不知道，但这事情还是有可能的，要不要我们过去监视一下？”
　　“除非是你们脑子进水了，不然，你们自己去找死吗，连主任也敢监视，你们长几个脑袋，我还想活着呢。”陈敏更是气不打一处来，直接又是骂了一阵子。
　　“不对，张天浩一定是发现了我们的行动，他可能跟踪那个日谍去了？混蛋，真是混蛋！如果这一次的行动好处被党务处拿去，那你们自己知道后果的！”
　　突然陈敏想到了什么，眼神之中闪过一丝的担心。
　　“你们啊，真是成事不足，败事有余。”
　　……
　　此时，太平巷三十一地下室里，文川听着自己的血不断的向下滴的声音，一开始还是没有什么的。
　　甚至想，不就是死吗，为了天皇效忠，那可是一件无上光荣的事情。
　　可是随着时间的越来越长，那血滴得要当有节奏，甚至听到了下面的盆里响声也是越来越响，那种死亡的阴影也是越来越大。
　　那种恐惧在他的心里也是越放越大，而他只感觉到他的身体也是越来越冷，而眼中的黑布紧紧的系着他的眼上，让他什么也看不见，眼前直接是一片的黑暗。
　　想象到皮包骨头之死，想到了全身血液流干而死，甚至想象到他的眼睛陷里面去，皮肤陷里面去，甚至全身肉都被挤出血来。
　　他可是知道人体大约有7成的血液，一旦流光，那便是神仙也救不过来。
　　不过，流光是一种什么感觉，他不知道，但他知道流光血后，可能会成为什么样子。
　　“我是大日本的武士，我不怕死，来吧，我不怕！”
　　“我为天皇效忠，天皇会保佑我的，我不怕，不就是流血吗，我不怕！”
　　“小小的流血又如何，大不了一死，大不了一死！”
　　文川小次郎不住的给自己打气，甚至用一种类似自我催眠的方式来催眠自己，让他相信他不怕流血。
　　甚至为了给他自己打气，他都在地下室里叫喊了起来，而且时间越长，他越是叫得大声，甚至在外面的张天浩和徐钥前也隐隐听到了地下室的叫声。
　　“天浩，这好像才一个多小时，他不会真的死了吧？”
　　“头，怎么可能，人体的血流一会儿，便会自我保护，凝固起来，不再向外流了，当然有的伤口太大或者是动脉被割破，一下子血流不止，这也没有办法，但手指这种小伤不会出事的。”
　　徐钥前一听，又是一愣，毕竟他好像也不知道这些知识，张天浩怎么知道的、
　　“对了，这是我上一次在医院看到医生拿书，我无聊便看了看，才发现这个道理的。”张天浩有些不好意思地笑了笑，来掩饰他刚才解释上面的一个漏洞。

第三零九章审训（3）
　　“站长，里面的人好像嗓子都晕过去了，要不要进去看看？”两个半小时后，一个跟随跑过来，向徐钥前小声地汇报道，而且脸上还有一丝的不好意思。
　　“天浩，你看呢？”
　　“头，不好意思，这么晚了还让你多跑一趟，让嫂夫人在大年初一还独守空房，要不你先回去，我在这里多等等，你看如何？”
　　张天浩笑了笑，然后开起了玩笑说道。
　　“现在他即使是交待了，也不会交待全，甚至可能给我们一些糊弄，没有那个必要，离天亮还有几个小时呢，慢慢玩！”
　　“你啊，还是那么小心，算了，既然来了，便多赔你几个小时，一旦拿下了证据，那至少说这一次的见面礼真的有了，主任也会很高兴的。”徐钥前直接点了点张天浩，毕竟张天浩的意思，他也明白。
　　相信他，但不代表他相信徐钥前的手下。
　　不过，徐钥前还是跟着走到了地下室外面，听着地下室内文川小次郎那疯狂的叫喊声，即使是他听得也有些想不到。
　　不由得多看了张天浩一眼，毕竟这是张天浩抓到的，而且这是给他送功，他还是要承这个情的。
　　“你们来啊，我交待，我交待！”
　　徐钥前不由得望了张天浩一眼，想要问问张天浩现在是不是可以进去，现在两个手下审得差不多了，应该会交待的。
　　张天浩直接摇了摇头，便直接向着一楼的屋子里走去，他还要亲自去审一审，绝对不能给这个文川小次郎任何的机会，否则结果可能不是让人很满意。。
　　徐钥前看到张天浩没有松口，也是一愣，然后也明白了什么，便苦笑一声，感觉到他自己有点儿太心急了。
　　过了一个小时，张天浩一脸杀气的走出一楼房间，而房间里还是不住传来唔唔声，徐钥前的两个保镖继续去审问了。
　　两人便在一楼继续喝酒，吃菜，徐钥前都吃得有点儿心不在焉，可张天浩该吃的吃，该说的说，好像没事人一样。
　　又过一会儿，便看到了其中一个人又走过来，小声地说道：“那个人的声音小了许多，几乎是叫不出来了。”
　　“不用，再过一个小时！”
　　“是！”
　　接着又过了一个小时，而是三四个小时，张天浩才起身，与徐钥前走进了地下室。
　　“当当当！”
　　便听到张天浩拿着一根棍子，在桌子上面用力的敲了敲。
　　“小次郎，感觉如何，看到了吗，你边上的盆里全是血，快半盆了，怎么还没有死啊，如果你死了，我也应该走了！”
　　“呜呜呜！”
　　“别呜了，你是不是应该交待一下，你是什么小组的日本间谍，还有，你发展的成员是什么，你的上线叫山田什么的，一并说出来吧！”
　　“兄弟我呢，只是求财，也就是跟他们敲诈一些，可是你不肯配合，让我有点儿失望。”张天浩走过去，又在那铜盆边上敲了敲，淡淡地说道。
　　“估计也有十几斤了吧，再来十几斤也就差不多了，你看目的地你的脸都凹下去了，皮肤更是如此，这绝对是最美的减肥方法，真的！”
　　“先生，放了我，放了我，我说，我说，只要你保证不把我卖出去，我一定告诉你！”文川小次郎的心里也差不多完全崩溃了，他从来没有想到，死亡的等待是那么的难熬。
　　“好吧，老大，你看看，有没有空，帮我们这信小次郎君记录一下！”张天浩脸上洋溢着一股淡淡的笑容，声音还是那么不急不缓。
　　徐钥前看着小次郎要交待，也不由得对张天浩竖起了一个大拇指。
　　“行，我记录！”
　　接下来的事情很好办，正如张天浩所想的那样，文川小次郎真的精神崩溃了，直接如同倒豆子一样，几乎是交待得一清二楚。
　　“小次郎，好像还有没有交待吧，如果你这样做，很没有意思，真的，才五个人，我特么的能从这些垃圾身上敲诈到多少钱，你跟我是在开玩笑吗！”
　　“还有，你看看，你的上级山田雄一，就他一个人吗，你不老实，还有那个小伙计呢，矮个子，一眼便看出来，是你们日本人，当我是傻子，还是你当我们是白痴。”张天浩直接一巴掌扇了过去。
　　然后才无奈的说道：“我们再来一根手指，如何，两根手指的血会流得快一点。希望你能支持住，一会儿我去睡一觉，如果你在我睡醒之后，还没死，我们继续，你看如何？”
　　说着，他又是一刀切下去。
　　“啊！”
　　文川小次郎又是一声惨叫，那沙哑的声音即使是地下室都快要震飞出去了。
　　“我说，我说，我说！”
　　小次郎几乎可以肯定对方是土匪，如果是国民党的那些特务，绝对不会这么狠的，不可能直接把他往死里整。
　　“早说嘛，我还希望你不说呢，毕竟你不说，我还愿意试试看，上一次有一个兄弟比较硬气，坚持了六个小时，你现在才坚持三个多小时，便承受不住了，让有我点儿失望。”张天浩阴森森的声音，如同恶魔一般，在文川小次郎的耳边响起。
　　“我，我，我真的交待，我真交待，你帮我包扎一下，帮我包扎一下。”
　　“不行，按你的体量，还能坚持大约有两三个小时，血才能流干了，现在你还能活上两三个小时，如果你交待了，我很没有成就感的，知道吗？”
　　“不，我交待，我交待，我真的交待！救你，救你给我一个痛快吧！”
　　“你可以咬舌自尽嘛，最多浪费我们一些时间，收入少一点！”张天浩给他出一个主意，声音更是笑得更加阴森森的，好像恶魔一般。
　　文川小次郎只感觉到他面对的不是一个人，而是一只魔鬼，血流到现在，他想死的心早已经淡了不少，现在他有着一股求生的欲望。
　　死虽然很容易做到，可现在张天浩让他咬舌自尽，他还真没有多少的勇气了，如果是一开始还可能，现在嘛！
　　“我真的交待，我真的交待！”
　　“没事，你先等等交待，我们继续玩玩，好不好，对了，我还认识一个《申报》的记者，到时候，我会把你自尽的照片做得美观一点，把你的眼睛给扒开来，毕竟你的脸没有受伤，你的衣服没有损坏，我再请一个好的照相师，把你照下来，根据你所说的，整理一下，发表出去，相信一定会更加有趣！”
　　“魔鬼，你一定是魔鬼，别，别这样，我说，我说不行吗？呜呜呜！”文川小次郎越听越是害怕，突然之间竟然哭了起来，那呜呜声让张天浩和徐钥前都有些惊呆了。
　　这是特么的日本间谍吗，是影佐机关的间谍吗，怎么可能这么怂包。

第三一零章让功
　　只是两人还是低估了这种心理上的压力，彻底让文川小次郎崩溃了，再加上张天浩的话，简单是压死文川小次郎的最后一根稻草。
　　“行，那你交待吧，我等着，别特么的给我一个假的，或者是想用其他的事情来糊弄我，求财，求财，知道吗？”
　　张天浩的声音如同宏钟一样，在小次郎的耳边响起，让小次郎不得不抬头，大声地叫了起来：“我交待，我真的交待！”
　　原来文川小次郎跟山田雄一是叫蝶的小组，他们一组有六个人，其中山田雄一是小组长，而那个伙计是报务员，另外四个人分别是……
　　四个人的身份各有不同，要不就是某个小店的老板，要不就是政府部分的人，或者是军队中的人，他们负责收集各方面的情报，然后汇报给上海影佐机关。
　　即使是在特殊情况下，他们也是不能见面，或者是直接见面的，而这一次小次郎过去，主要是他被发现身份，想着撤退的事情，才急匆匆地跑过去。
　　结果到是好，被张天浩给抓了一个正着，而且还跟踪到了太平巷家里，甚至连他骗的这个寡妇都被张天浩一并给抓了，也只能说他是倒霉，遇到了张天浩这个怪胎。
　　而据小次郎交待，他发展了五个线人，只是线人之间并不知道对方的存在，也就是仅仅认识小次郎。
　　小次郎一开始交待的，也只是一个糊弄的意思，现在交待出来，也是彻底崩溃的表现，而且其中还有一个是身份竟然不低，是财政局的副局长。
　　南京市财政局副局长也因为美色被拉下水的，不时向他提供一些情况。
　　徐钥前看着上面的名单，也是一阵的心惊胆战，毕竟只一个小组中的一个人，便形成了如此大的破坏力度，比起西昌来说，更是加的复杂。
　　“走！”
　　“好的，我先帮他包扎一下！小子，你很幸运，说得太早了，等我发财的时候，我会来放了你的，对了，还有那个王家娘子，也是你的女人吧！”
　　“不，她不是我的女人，是我用来掩护我身份的女人，她只是一个工具，一个可以利用的肥猪而已，我怎么可能看得上她这样一个肥猪，那是我的耻辱，那是我的耻辱。”文川小次郎在张天浩帮他包扎的时候，一听到王家娘子，便叫了起来。
　　虽然声音沙哑，可还是让张天浩感到无奈，毕竟这个王家娘子辛苦付出，还是成了别人的工具，甚至连人带心，都成了别人利用的工具，也不得不说是一种悲哀。
　　“头，我们现在便过去吗？”
　　“好，带上他！”徐钥前立刻点点头，然后到了外面打了一个电话、
　　半小时后，便看到了一排汽车到了三十一号这里，而徐曾恩竟然亲自过来了，而且还是带着一脸的笑意。
　　“钥前，天浩，你们真是我的福将啊，一到南京，我还没有招待你们，你们便给我这么大的见面礼，真是受之有愧啊！”
　　“处长，您太客气了，我和天浩寻思着，送什么新年礼给主任，最后想了一下，运气不错，遇到了特务处抓人，结果被天浩给发现了，便跟踪过来，同时也审问过了，这是记录。”徐钥前笑着把审训记录递了过去。
　　徐曾恩没有想到，徐钥前和张天浩连审训记录都准备好了，也不由得大声叫好。
　　“这才是党国的精英，这才是党国的人才，钥前，天浩，你们想要什么奖赏，不对，想要什么回礼，毕竟有来有往，那才是正常吗？”
　　“多谢处长，属下为党国办事，那是应该的！”徐钥前立刻表态道，态度之诚肯，让徐曾恩也是一愣，完全是在他的意料之中的事情。
　　“那个，延长，官呢，估计不够，要不，您奖励我点钱吧，我没钱了！现在吃饭都快成问题了，这一次住店还是头的钱！”张天浩有些不好意思地低下头，好像不大敢看徐曾恩。
　　“该死的小子，我那天缺过你钱用的，跟主任要钱，你的胆子真是肥了吧？”徐钥前一听，嘴角也不由得抽了抽，直接骂了起来。
　　到是徐曾恩看着张天浩那一副不好意思的样子，也是有些发笑，特别是在徐钥前的打骂下，还是显得尴尬。
　　“上一次奖励你的钱呢？”
　　“处长，上一次的钱早花光了，要不是头接济，可能要喝西北风，唉！”
　　“你赌钱？”
　　“不赌！”
　　“你抽大烟？”
　　“不抽！”
　　“你到外面玩女人？”
　　“不玩！”
　　“那你的钱呢？”
　　“那个，给家里一部分，还有一部分跟站里的兄弟们吃吃喝喝，就这样没有了！”张天浩老脸也是一红，然后低着头小声地说道。
　　“钥前，是这样吗？”
　　“嗯，还真是这样的，他除了给自己家里买的丫头买了两三间门面外，便又买了不少的粮食，别的好像没有乱花，便没有了，虽然喝上一两回花酒，可还真没有外面乱玩一次。毕竟他的人头在四川还是挺值钱的！”
　　“他的人头值钱？”徐曾恩又是一愣，马上有些好奇的看向张天浩，“难道有人发了花红？”
　　“嗯，有人发了花红，十万大洋要他的人头，还有红党都不知道刺杀他多少次了，他每一次出去，都是化妆出去，甚至不出站，不然谁也不知道什么地方会飞来一颗子弹打向他。”徐钥前也有些无奈地说道。
　　“十万大洋的花红，连我都想要了你的脑袋，十万大洋啊，可以买多少的粮食！”徐曾恩也是一声感慨，看向张天浩，更是满意极了。
　　“好吧，这一次功劳，你怎么处理，至于钱，我会赏你的？毕竟我们抢了特务处的间谍案，我想雨农的脸上会是什么样的表情呢，是红还是白，还是半黑半红呢？哈哈哈！”
　　“处长，这一次的功劳，只要您记得我们便行了，其他的，都不重要，送是站里的吧，不然我们以后再回站里，会有人不高兴的。”张天浩低头小声地说了一句。
　　徐钥前也没有想到张天浩会这么说，也不由得点点头。
　　“处长，这是我们送给处长的见面礼，一切都是主任领导下完成的，这事跟我们无关，真的，不过，天浩也说了，能不能奖励他一点儿钱，他真的没钱了，估计离开我，他还真不知道到那去讨口饭吃。”
　　“哈哈哈，钥前，天浩，大局观很好，这一次，我给你们记下了。走，跟我回去。”
　　一行很快便离开了三十一号，至于文川小次郎也直接带走了。

第三一一章得瑟的徐曾恩
　　很快，张天浩和徐钥前直接被徐曾恩带回家去了，至于文川小次郎以及那个审训记录也直接交给了党务处的行动科去处理了。
　　怎么说徐钥前也是徐曾恩的表亲，让张天浩跟着，完全是沾了徐钥前的光。毕竟张天浩直接破获了一个日谍小组。
　　当天中午，那个泰和茶楼的山田雄一以及他的小组另外四个成员，除了一个被打死，一个逃走之外，全部被抓。
　　而政府之中的五个文川小次郎交待的人也直接被抓了起来。
　　算是直接破获了一个日谍小组吧。
　　整件事情差点儿没有让徐曾恩直接高兴得笑起来，连眼角都带着笑容，那兴奋的表情，如同吃了蜜一样。
　　“雨农啊，今天我们党务处一不小心，直接破获了一个日谍小组，真是不好意思，而且是蝶小组的！”徐曾恩直接拿起电话当着张天浩和徐钥前的面，给戴处长打去了电话。
　　“可均，恭喜恭喜，你们又为党国立了一大功！”
　　戴雨农听着电话那头徐曾恩的电话，语气之中一脸的恭喜，可是如果有人看到，绝对会发现他咬着嘴唇，甚至双手的拳头都握得紧紧的。
　　蝶小组可是他们追查了许久，大年初一行动，却失败了，可现在才初二，便被党务处给破获了，这不是打脸还是什么。
　　要不是不想丢了面子，那他几乎把电话给摔了。
　　徐曾恩名义上是通报，可却是来打脸的。他几乎可以肯定，徐曾恩那得意的表情，绝对是一等一的。
　　“雨农啊，我们抓红党，不小心把日谍案子给破了，而且是一个小组，可惜，没得全功，真的让人心里不舒服，一死一逃，有时间，请你手下帮我们查查，那个逃走的，看看能不能帮我们抓到，到时候，庆功宴上，一定请你来喝酒，如何？”
　　戴雨农几乎是咬着牙齿吐出了一个字：“好！”
　　然后快速把电话挂了，他害怕他忍不住骂人。
　　“哈哈哈，现在雨农的表情一定很精彩，哈哈哈！”徐曾恩一听到电话那头已经挂了，特别是那粗重的喘息声，他便是一阵的舒畅。
　　“来人，上酒，我要跟两位功臣喝上一杯！”
　　“处长，您太抬举属下了，这是属下应该做的！”张天浩可不敢在徐曾恩面前乱来，连忙站起来道谢。
　　……
　　“混蛋，混蛋，无能，无能之辈，真是气死我了，气死我了！”戴雨农直接把桌上的电话，甚至所有东西都拨得飞出去。
　　不管杯子，还是电话，或者是笔，纸。
　　而房间里更是传来了噼哩啪啦的声音，即使是外面的秘书也是听得一阵的心惊胆战，毕竟处长发火，还是没有几个人敢接招的。
　　足足好几分钟，戴雨农才算是平缓下来，便对着外面大声地叫道：“来人，把我的办公室里收拾一下，另外，把今天昨天抓捕日谍的那一小队长给我叫来，我到是要看看，他们到底是怎么办事的。”
　　那个小队长也算是运气不好，在当天便被贬到云南那边去了，至于怎么会，那便是他的事情了。
　　办事不力，这便是他最大的罪名。
　　很快，他便弄明白整个党务处查出日谍的原因，最大的原因还是在张天浩的身上，原来行动队在抓日谍的时候，张天浩经过。
　　结果他们追丢了，被跟在他们身后的张天浩逮了一个正着，连结果都审出来了。
　　当他听到这个分析结果之时，差点儿直接骂娘，毕竟本来是他们的功劳，现在到是好，全成了党务处的，虽然说两家谁抓都一样，可那面子问题。
　　一想到徐曾恩在他面前得瑟的样子，他便气得牙痒痒，可又没有办法，谁让他手下的人不争气，到现在也没有破获什么日谍小组。
　　好不容易抓到一个尾巴，结果却为他人作了嫁衣。
　　越想越气，越想越是苦涩。
　　如果张天浩打一个电话给他们，那么结果便会变成另一个样子，他也不会在徐曾恩面前丢了面子。
　　“该死的！”
　　……
　　“天浩，这是他们收缴来的钱财，全给你，不过功劳就没有你的了！”徐曾恩看着面前的一堆钱财，不由得把钱推了过来。
　　张天浩看了看，这里至少也有三十万大洋以上的钱财，甚至更多，徐曾恩全给他，他也要敢收啊！
　　“处长，您想打我脸，我把脸伸过来给您打便是了，这么多的钱，我那敢收，我只要两成，两成，还有站长的功劳，还有处长的功劳，您才是最大的功臣，站长排第二，我排在最后，也就是出了一把子力气而已。”
　　张天浩笑了笑，然后从中间取出了大约五六万大洋的钱财放在自己的面前，剩下的全部推了过去。
　　“哦，这全是奖励给你的。你怎么不收，毕竟你这一次没有得到功劳，这算是你的补偿。”徐曾恩一听，马上便明白过来，笑着说道。
　　“处长，您放再多的钱在我身边，我也会乱花了，还是请您和站长帮我保管吧，这么多钱，还是够我用上一段时间。”
　　“到时候如果不够，我向站长借着用，顺便多立几个功劳，相信处长一定会再奖励我钱的。”张天浩有些不好意思的笑了笑，然后才说道。
　　“实在是没钱了，我便搬到站长家去吃饭去，我相信站长会赏我一个口吃的！”
　　“哈哈哈，钥前，你看看，这小子赖上你了！”徐曾恩一听，也不由得再一次哈哈大笑，看向张天浩，也是满意至极。
　　“对了，你知道那个陈敏吗？”
　　“知道，她还想用美色收买我，被我狠狠的拒绝了，而且就是在今天，结果我出去准入备给处长挑选礼物的时候，她派人跟在我身后，正好看到特务处抓人，便来了一个反跟踪，便拿下了这个不算礼物的礼物给处长送来了。”
　　“可惜这个礼物不大完整，没有全功，是天浩的不是！”
　　“哈哈哈，好好，不为美色所动，如果能吃干抹净，让雨农赔了夫人又折兵，那样才更好，不过怎么跟别人对你的描述不同，不会是下面的人送上来的搞错了吧？”
　　“处长，属下的确有这个方向的爱好，只是属下心里清楚，什么样的女人最安全，也不敢在外面乱来，站长心里最清楚，所以，想用美色收卖我，那便错上天了。”
　　“钥前，他说的真是这样的吗？”徐曾恩还是第一次听说，也不由得一愣，便看向徐钥前，笑着询问道。
　　“是的，处长，天浩虽然有这个方面的爱好，可他却从不在外面乱来，毕竟外面乱来会出事情的，毕竟谁也不知道这些人是什么身份，中计那可是要掉脑袋的。”

第三一二章除奸
　　“社长，你好，不知道您有什么吩咐？”在上海那边的千重武腾在接到了南京这里的电话之时，也是一愣。
　　“没有什么吩咐，只是了解一下，这一段时间，我们三原会社发展得怎么样了？”张天浩一口流利的日语正在与千重武腾说道。
　　“社长，自从社长上一次离开的时候到现在，我们会社已经扭亏为赢，只是我们刚刚起步，整体赢利并不多，才赢利不足五万日元，这是除去各种开支后的赢利，没有达到社长的要求，请社长原谅。”
　　“哈哈哈，武腾君，你的能力得到了我的肯定，你真是一个不错的人才，这样吧，我做主，你取一万日元作为新年的奖励，算是我个人奖励，希望来年你多为我挣钱！”
　　“啊，社长，这怎么可以，我不能要这么一笔钱！”千重武腾顿时有一种补充幸福砸到了头上的感觉，甚至有一种士为知己者死的冲动。
　　“武腾，这是我给你的奖励，你不需要，你的家人还需要，让你的家人吃得好一点，穿得好一点，你也好安心为我工作，没有后顾之忧，全心工作，便是对我最好的报答。”张天浩笑着对千重武腾说道。
　　“对了，今明两年时间内，四川等地，可能会大旱，粮食生意将会一个不错的生意，可以从美国等地进口，这样，可能直接挣得翻上一翻，特别是今年下半年开始，你可以考虑一下。”
　　“原来社长到处考察生意，属下一定不辜负社长的期望。”千重武腾一听，马上便明白了什么，便立刻应了下来。
　　毕竟一船的粮食几十万美元，如果翻上一翻，那可是挣到海里去了。即使是挣五成，那也是一个夸张的数字。
　　张天浩直接挂了电话，然后便笑着到服装店里去更换他的新衣服，毕竟大年初三，外面的人也渐渐的多了起来，热闹也是越来越大。
　　很快，张天浩完全是一个小开一样，一身白色的西装，外加一件厚厚的风衣，一副黑色的墨镜，一双崭新的皮鞋，还有一顶黑色的礼帽。
　　看起来要多骚包有多骚包。
　　“张少校，我们可以谈谈吗？”这时，跟在张天浩后面的陈敏也是无奈，一路上，便看到了张天浩一转眼已经花了二三百大洋的东西，而且就是他身上这一全套衣服。
　　连陈敏看得都有些吃惊，毕竟张天浩的开宵好像也太大了一点。大手大脚的花，这得有多少钱可花啊。
　　“张先生，我们可以再谈谈吗？”
　　“现在是没有必要了，真的！”
　　“可是你也不能一直来买东西，请给我五分钟时间，你看如何?”陈敏还是不放弃，声音之中带着一丝的肯求。
　　“难道真的不能给我一个机会吗？怎么说，我们也是一日夫妻百日恩吧，难道你真的忍心放弃我吗？”
　　“陈小姐，请不要这么说，你做了什么事情，连主任都知道了，如果你再跟着我，我也不会有好果子吃的，不是吗，至于你们给我打的钱，好像我一分钱也没有拿过吧。”
　　“再说了，我现在也就是在南京呆几天，根本呆不了多长时间，你别把我往火坑里推，主任最讨厌吃里爬外的人，你不知道吗？”张天浩也有些无奈，直接苦笑起来。
　　“那我们之间的合作？”
　　“我们以后有合作的机会，但不是现在，真的，现在你们都没有办法合作，至少是现在没有办法合作。”
　　“咦……”
　　就在张天浩刚刚想要离开的时候，便看到了一个熟悉的身影，正在他不远处，不时向着他这个方向扫过几眼。
　　“陈天华！”
　　张天浩没有想到，竟然遇到了一个熟人，而且还是一个红党上一次请求他寻找的背叛之人。
　　“陈小姐，好像有人监视你吧？”
　　“监视我？”陈敏一听，也是一愣，马上顺着张天浩的目光看过去，便看到一个三十来岁的中年人，正向着她的方向望过来。
　　不过，当张天浩和陈敏两人望过去的时候，他也直接转过头去。
　　“走！”
　　张天浩二话不说，拉起陈敏便走，很快便走出了商场。
　　“黄包车，我们去和平饭店！”
　　两人直接上了一辆黄包车，然后便向着和平饭店的方向跑去。
　　而陈敏也没有想到，张天浩会这么急着带她走，至于后面跟踪的人，她也是一愣，黄包车跑出一段路之后，便取出一个小镜子，对着后面照了照。
　　“还真有人跟踪我们，张先生，不知道你有什么打算？”
　　“这种人，只有一个要求，那就是杀，一会儿，你打电话叫两个人，我们去一个偏辟一点的地方，做了他。”张天浩的嘴角微微一冷，然后吐出一句话。
　　“杀了？”
　　“不错，无论是那一方面的人，他都不应该跟着我们，更不应该监视我们，毕竟跟着我们，很可能是日谍，或者是想从我们身上得到什么，而我们的职业是什么，本来便是走在钢丝上的，他跟踪过来，我们还怎么做事情。”张天浩狠狠地说道。
　　“许多时候不是我们做事的人不认真，而是有人想做享其成，其心可诛！”
　　“好，那我们就这么办，我去打一个电话！”
　　说着，陈敏便让黄包车去前面的电话亭打电话，半分钟后，陈敏才上车，两人又坐到了一起。
　　“师傅，我们去夫子庙，不着急，我们慢慢跑，我会给你双倍的价格。”
　　“好嘞！”
　　那个师傅一听，马上便开心起来，同时更是放慢了速度，毕竟双倍价钱可是不少了。
　　当两人走过一个拐角的地方之时，后面的陈天华也跟了上来。
　　就在这时，从拐角处直接跑出来两个特务处情报科的两个特务，直接拦下了陈天华的车子，然后便是随手两枪。
　　陈天华还没有明白怎么回事情的时候，便已经倒在血泊中，甚至死都不知道怎么死的。至于那车夫更是吓得整个人都有点儿傻了。
　　“他们会处理好的吧？”
　　“嗯，他们会处理好的，这点小事难不倒他们的，我们继续去逛夫子庙，还是秦淮河？我陪你去！”
　　“现在我不想去那里，我只是想回去睡一觉，还有时间去上海转转，这南京还是与上海差了一个档次。”张天浩笑了起来，然后直接搂着她说道。
　　“那你刚才为什么那么无情？”
　　“废话，有人监视，我不无情，那不是给我自己找麻烦吗？你们做事也太不注意了，主任都知道，你说说我怎么跟你好好的说话，还有，我说的是真的，暂时我们真不能合作。”

第三一三章再见雅月
　　和陈敏在一个新的饭店内糊乱的呆了一会儿，吃了一点东西，才让陈敏直接离开了这里，而他一个人也是随意的在街上转了起来。
　　没有尾巴的日子还是相当开心的，毕竟看到尾巴，他的心里相当不爽。
　　“陈天华，竟然跑到了南京来了，怪不得整个西昌翻了一遍，也没有找到这该死的家伙，这一次死了，我看他还能翻起多大的浪花出来。”
　　“可惜，是让陈敏的人动的手，只是不知道党务处那边会有什么感受呢！”
　　就在张天浩呆在大街上转逛的时候，一副相当骚包的样子，不过也没有吸引着大街上的一些行人回头看，毕竟他穿着一件大大的风衣，把他的衣服全挡住了。
　　党务处情报科内，一个小队长拿起桌上的电话，便接了起来。
　　“什么，绿柳巷发生了枪击案，而且还是我们党务处情报科的人，他是什么人？”
　　“你好，是一个叫陈天化的人，证件上面还写着情报一小队队员。”
　　“陈天化，这不是他吗！”这个小队长一听，马上便明白过来，脸色也是一变，便向着上面的情报科中队长汇报此事。
　　甚至很快知道了原因，跟踪别人被杀的，只是听当时的那个黄包车夫说衣服，有点儿像是特务处的。
　　“有意思，特务处虽然和我们不和，也不至于杀我们的人，那个车夫还怎么说的？”
　　“他说他是跟踪前面的两个人，结果被那女人打了一电话，过了一会儿，便被打死了。人也没看。”
　　“跟踪一男一女，男的不就是张少校吗，女的不会是陈敏吧？该死的，猪脑子吗，跟踪一个人，还被人发现了，死了也特么的活该，废物一个！”
　　那中队长一听，马上便明白过来，本来是跟踪张天浩的，结果却去跟踪陈敏那个女人，被杀了也是自己找死，别人不知道，可他们却是知道，陈敏在特务处，又岂是易予之辈。
　　同样，这个消息也直接传到了特务处的耳朵里，毕竟两家虽然谁都看不惯谁，可是有时间消息还是相当灵通的，一家有风吹草动，另一家绝对会很快知道。
　　“有意思，小家伙借刀杀人这一手，小丫头还是嫩得很，被这小子利用了！”戴雨农一听，马上便想到了这个陈天化很可能是跟踪张天浩的。
　　毕竟前两天陈敏也派人跟踪，当时是两人，他没有发作，现在党务处一个人跟踪，那只能算是找死了。
　　太平巷35号二楼，张天浩把长波电台拿了出来，然后按自己编好的电码，直接向着秦玉香的那里发了过去，今天又是十五了，虽然只是大年初三，可也是2月15日。
　　看着时间，张天浩的电台很快便收到了那头电台打开的信号。
　　“天华归天，勿悲！”
　　整个过程也就是连一分钟都没有，张天浩便已经收起了天线，然后便重新走出了房间，与下面的刘大嫂打了一个招呼便又离开了这里。
　　就在张天浩这里离开的时候，在党务处，还是特务处，两位的电台同样也收到了一个莫名的电波，这便是张天浩发出的电台电波。
　　“科长，发现末知电波，现在怎么办？”
　　“该死的，这是日谍还是红党的？”
　　“不知道，看电波，好像是长波，发送的距离比较远，具体的，我们也不知道是那里的，而且是新出现的电波！”一个译电员立刻拿起那几个电波信号数字递了过去。
　　“新的电波，该死的！”
　　“把这个电波频率给我记下来，下一次再发现，立刻通知！”译电科的科长直接拿着一个小小的几组数字便准备去破译。
　　只是这是张天浩亲自编写的数码，比起这个时代要高上许多，根本不是一般人可以破译的，而且是没有任何规律的密码。
　　……
　　徐钥前看着下面的人传来的消息，张天浩又失踪了，而且还死了一个党务处的情报人员，让他都有一种想要骂人的冲动。
　　毕竟党务科的人也敢杀。要不是听说是别人动的手，他都直接想去找张天浩了。
　　“钥前，你这个手下可是神密得很，到了任何地方，都会直接消失，让人找不到！”徐曾恩也有些哭笑不得的看着徐钥前。
　　“主任，他就是这么不好，在西昌也是这样的，只要一出去，除了几个固定的地点外，你想找都找不到！”
　　“是啊，如果是别人知道他在什么地方，他早没命。这是一种自我保护。反正我已经给他放了五天假，至于他去什么地方，也是随他的意。我就是想看看，他能不能找到什么有趣的事情。”
　　“也对，这小子的运气相当的好！”徐钥前也尴尬的笑了笑，然后便低头喝茶。
　　……
　　太平巷35号，晚上十点的时候，张天浩一个人坐在二楼，桌上摆了一桌子的菜，这是他叫饭店的伙计送来的。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，外面传来了敲门声。
　　张天浩走到门口，轻轻的打开房门，便看到三女一男站在门口。
　　“来了，进来吧！”张天浩笑着看着四人，然后头也没回的走到了房间里面。
　　“辛苦你们四人了！”
　　“头，我们没事，现在我已经考取南京大学，东南大学，南京师范大学，我和悦竹是南京大学，若晓是南京师范大学，而徐灿则是东南大学。”文雅月笑着走了进来，然后徐灿才缓缓的把门关上。
　　“不错，看来你们做得相当不错，新年你们没有能回家，这一次我把你们叫过来，便是让你们过来一起补一个新年。祝你们新年快乐。”
　　“谢谢头！”
　　“谢谢头！”
　　一会儿，五人三瓶白酒直接喝了下去，甚至几个喝得很欢。
　　“对了，头，你什么时候离开这里，还是这一次便不回西昌了？”赵悦竹小声地询问，眼神之中多了一些的醉意。
　　“西昌是不用回了，在南京的可能性也不大，初八党务处上班，我也要去报道，很可能去北平。”张天浩随口便把可能性去的地方说了一下。
　　“又不跟我们在一起，头我们也去北平好不好？”
　　“这个不好，你们只有两年的念书时间，而且是必须两年把所有学的东西全给我学完了，时间不允许你们多学，战争快要来临了。”张天浩看了看四人，也是一脸的担忧，甚至满脸的苦涩。
　　“战争？”
　　“是的，大战要来临了，要死无数人，千万万人死亡，大地一片死寂，村落全是尸体，这就是战争。这也是我为什么培训你们的原因，你们可能要发挥更大的作用。

第三一四章任务
　　“这里看似美好，可是两三年后，这里将是人间地狱，记住，37年10月份之前，你们应该离开了，甚至可能去上海跟安然他们汇合。”
　　“谢谢头！”
　　张天浩说的话，四人还是听的，毕竟四人对他的信任是无条件的。
　　“你们自己还有钱吗？”
　　“有，我们都有钱，不用为我们担心！”
　　“嗯，这样吧，徐灿，你有时间去租界买一个普通的民房，作为你们以后的据点，外面便别买了。我给你们钱！”
　　张天浩从他身后的背包里取出几根小黄鱼递了过去。
　　一夜无话，四人便在他的二楼住了下来，当然张天浩也是开心的过了一夜。
　　看着离去的四人，张天浩也转身离开了35号，并跟徐钥前打了一个电话。
　　“天浩，有紧急任务，要你立刻回我这里来！”
　　张天浩刚刚想要告诉徐钥前，他要出去玩几天，可是这才是一天，便一打电话过去，便是一身的鸡皮。
　　“是！”
　　张天浩一听有紧急任务，马上便二话不说，直接向着徐钥前的住处奔去，黄包车更是开足了脚力向着跑。
　　半小时后，张天浩直接扔下了一块大洋，便走进了徐钥前的家里。
　　此时，徐钥前正和徐曾恩面对面的坐着，脸色相当的不好，而且徐曾恩的脸上还带着一丝的怒意。
　　“主任好，站长好！”
　　“来了！”
　　两人看了一眼张天浩，便随意地说道：“来，天浩，这里有一件事情，要你出马，也不知道你能不能完成？”
　　“主任请吩咐，为了党国的事业，属下愿意甘脑涂地也再所不惜。”
　　“好，有志气，是这样的，我们在哈尔滨，有一个重要的人物失联了，而且他身上有着许多的秘密，这个人不能落到了日本人的手里，如果可以的话，你把他救出来，如果实在是不行，那只能做了他。”
　　“天浩，我知道这一次是你单独完成任务，可以说是任务艰巨，所以，困难是很大，但你要把他做好，知道吗？”边上的徐钥前严肃的盯着张天浩，认真的说道。
　　“还有，这一次，我会派出五人小队，跟着你去，但你不会跟他们认识，到时候，你布置任务，让他们去做便可以了。”
　　说着，徐钥前直接递了过一个文件袋。
　　张天浩立刻接过了文件袋，然后便把里面的文件拿出了看了起来。
　　第一张纸便是这个人的简介，他叫丁家宣，原来是一个党务处派到东北哈尔滨潜伏的人员，而潜伏小组并不好做，一组人员足足有十个人，到现在死的死，亡的亡，剩下的也只剩下一个了。
　　而这个丁家宣，还是跟上面一些大人物有关系，所以上面希望能把丁家宣接回来，当然是如果没有问题，那才能接回来。
　　当然，接回来是上面的意思，而徐曾恩可不这么认为，很可能这个丁家宣已经投敌，导致了整个潜伏小组都跟着被日本人抓捕，或者是秘密杀害。
　　上面有着一些联络的暗号，以及与对面见面时的口号等等，这些都是相当重要的，张天浩很快便把这些内容记在脑子里。
　　上面还几张照片，一张是丁家宣的，另外几张是他手下的人，不过，据来电显然，这些人全部死了。
　　半小时过去了，张天浩才勉强抬起头来，看向正坐在他对面的徐曾恩和徐钥前，严肃地说道：“主任，站长，您二位瞧得起我，那这个任务我接了，为了党国，一切的牺牲也在所难免，我愿意去做这样一个牺牲者。”
　　“很好，这样吧，两天后，你便去哈尔滨，到时候我会为你准备好车票，甚至另外五个行动人员，你到了哈尔滨，也会有人跟你联系！”
　　徐曾恩把情况大致地说了一遍，却看到张天浩的眉头皱了起来，也是有些疑惑，但马上便明白过来。
　　见面有风险，这是常识，现在让他到哈尔滨去跟这些人接头，本身便是一个很危险的事情，多一事，远远比不上少一件事情来得安全。
　　“呵呵，你别担心，这五个人是我从东北三省抽调过去的，他们之间也是互不认识，现在是正月初四，你到东北，估计要半个月左右，而且还是路上安全的情况下。你在正月三十那里应该到东北了。”
　　“上面也写明了你们见面的时间，地点，以及接头时的暗号，不要搞错了！”
　　“原来是这样，还是主任考虑得周道，我还担心是哈尔滨那里的出现的事情呢。从那里找人，或者是从我们这里抽调人手，人生地不熟的，想要完成任务，其中难度有多大，根本不大可能完成。”张天浩也有些尴尬地笑了笑、
　　“好你这臭小子，连主任都敢怀疑！”徐钥前一听，顿时气不大一处来，便伸手在张天浩的脑袋上便是一巴掌。
　　“站长，我错了，我不是怀疑主任，我只是想主任肯定有后手，为了让我完成任务，主任根本是考虑得更加周道，我只是想请主任把所有可能性都分析给我听听，我好学习学习，不然以后离开了南京，那我岂不是学不到主任的一丝皮毛了吗？”
　　“哈哈哈！”
　　徐兽恩一听，马上不由得笑了起来，虽然这马屁拍得不是很好，但他心里还是相当开心的。
　　“你这臭小子，你一惊一乍的，你想害死我啊，主任，这小子一向如此，没个正形，你打他一顿消消气。”徐钥前嘴角也不由得抽了抽，然后大声地说道。
　　“算了，他考虑得也对，毕竟不是在我们自己的地盘上做事，考虑得越多，也是越安全，如果他不这么说，我还有点儿不大放心呢！”徐曾恩到是没有计较，看向张天浩的眼神也是有点儿怪异。
　　“钥前，你教过他这些吗？”
　　“没有，他是跟那个被他抓回来的日本人学的，他没事便在站里跟那日本人学习各种特工方面的本领，要不是上一次闻区长把人领走，他估计还要缠着对方学习，不过这小子的确是做这一方面的料。”徐钥前提到张天浩的本事，也是有些自豪，毕竟出自他的手下，而且还是他带出来的。
　　“行了，你后天出发吧，现在你可以滚了，滚得越远越好。”
　　“那个，主任，站长，我的身份问题……”张天浩提着文件袋，但马上想到了什么，不由得看向两人，随口问了起来。
　　“身份，到后天早上到火车站的时候，我会给你安排好的，你放心。”徐钥前狠狠瞪了张天浩一眼，马上便抬脚便要踢。
　　张天浩一乐，一跳马上便跑开去了。
　　“这个臭小子！”

第三一五章高大上
　　离开了徐钥前的家，接下来，张天浩又不知道去什么地方了，毕竟整个南京太大了，大到了连他都不知道要去什么地方。
　　随意地走着，张天浩直接化身为一名摄影爱好者，拿着一个照相机，到处转着，看到那边的景色好看的，他便直接拍上几张照片。
　　当天中午，张天浩从在一家小吃滩的边上，看着前面一个青年女子身材高挑，肤白貌美，一副相当干脆利落，甚至有一种英气。更别说英姿飒爽。
　　“这个的背影怎么有点儿熟悉！”
　　他也没有想到，刚刚坐下来吃饭，便感觉到有一个比较熟悉的背影。
　　只是这个背影有点儿熟悉，可是让他有点儿记不起是谁了！
　　“特么的，不是有点儿像是高兰芝那个混蛋吗，我说怎么有点儿熟悉，可记得又不在清楚呢！”
　　想到了这里，便不由得苦笑，毕竟上一次在酒馆里喝酒，喝疯了，结果做出了更疯的事情，害得他天一亮，便逃走了。
　　这样的身份，他还真不敢招惹，毕竟他招惹不起。
　　当这个女人不经意间调过头来，也让张天浩为之一惊，的确是长相相当水准，如果是一百分的话，也差不多有九十分的长相了。
　　“好漂亮，只是看其衣服，好像并不是什么普通人家的大小姐，而是绝对有身份的人家！”张天浩笑了笑，便又坐下来吃着碗里的饭。
　　不过，他现在却想打一个电话到上海，毕竟做了一些事情，逃走了，也不是一件事情。更何况他被青帮的兄弟给通缉了。
　　作为男人，有时候，还是要付一些责任的，他可不是原来身体中的那个张天浩，他怎么说也是一个后世的张天浩。
　　虽然也是一个浪子，可也不能说没有一点儿想法。
　　“咦，这位先生，可以让一下吗，我们家小姐想要坐这桌，你看可以吗、你这一桌的钱，我们小姐帮你付了！”
　　就在张天浩还在发愣的时候，便看到了刚才那个女子手下走了过来，看向张天浩，小声地询问起来，可实则上，语气之中带着一种高高在上的意思。
　　“哦，你们家小姐要吃饭，让我让座，是这个意思吗？”
　　“是的，我们会补偿你的，你可以拿着钱离开这里，到别的地方去吃！”那个下人一脸的不屑，甚至神态之中满是傲居。
　　“我想你搞错了吧，我是先来的，而你们是后来的，如果你们家小姐愿意跟我拼桌的话，我没有意见，但你这种态度，可是很不对的，我可跟你说，现在是新时代了，讲究男女平等，不是吗？”
　　“还有，新时代的女性应该很开放，展现新时代女性的包容，温柔，智慧等等，如果你这样做，被你们家小姐知道了，这不是打你们家小姐的脸吗，你还是把你们家小姐当作旧时代的女性，这也太不尊重女性了吧。”
　　“这位先生，请你不要这么说，我们家小姐可是……”那个下人一听张天浩张嘴便是一阵的大道理，几乎气得不要不要的。
　　可是他的话还没有说出来，张天浩的话又顶上来了。
　　“这位下人，你看看你，你嘴上这么说，可是你的实际行动呢，是不是这样的，还要讲究男女不同桌，那都什么年代了，皇帝都被国父打倒了，你还以为女子吃饭应该背着别人吗，你错了，你大错特错……”
　　张天浩在这里据理力争，也算是给他自己找一个乐子玩玩，毕竟他这两天实在是无聊得很，找找日谍，甚至可能是到处闲逛，打发一下时间。
　　“咯咯咯！”
　　就在这时，一声清脆的笑声传来，便看到这位大小姐走了过来，一脸好笑的看着张天浩，轻声地说道：“这位先生正是强辞夺理，看来先生不是记者便是做文字工作的，对吧？不然先生的口才也不会这么好。”
　　“呵呵，这位小姐客气了，鄙人在一家小报混口饭吃，那里有什么记者，或者是文字工作者的那种高大上！”
　　“高大上，何解？”
　　“高端大气上档次。跟小姐比起来，我这完全是下九流的工作，不值得一提，不值得一提！”张天浩笑了笑，然后做了一个请的手势。
　　“如果不介意的话，我们一起拼个桌子，当然，如果小姐嫌弃本人，那本人只能为小姐让座了。”
　　“咯咯咯，夫庙流水小滩前，粗汉狂言无雅月！”
　　“蓝天白云风戏水，河边花枝待赏春！只恨天色太明亮，无酒无花空断肠！”张天浩随口也对了一句，然后又把头转到了另一边，看向对面的夫子庙这里的秦淮河水。
　　“你，你……”
　　那小姐一听，刚才他还想骂张天浩一句，用文雅的词来骂的，可马上被张天浩给顶了回去，什么叫只恨天色太明亮，不就是说她丑吗，本来行人是来赏春的，可她一到，便使得四周丑了许多，让人不敢去看。
　　“呵呵，先生还真是幽默，小女子的确是一个丑字配得，那不知道先生又如何呢？”马上她又戏虐的看着张天浩，直接坐到了张天浩的身前。
　　毕竟她也是一个大家出来的小姐，见识还是有的，光张天浩身上的风衣，西装，皮鞋，墨镜，还有帽子，都是顶顶的品牌货，那里是什么穷人。
　　“我吧，一般般了，我若现，天上明显隐云去，我若现，地上花儿都骄闭，我若现，四周光线似昏暗，我若现，佳人扶窗多仰慕，我若现，小姐梦中多思余！”
　　“哈哈哈，好一个自以为是的公子，我见过脸皮厚的，却从来没有见过如此厚的，你怎么不说你貌似潘安的！”
　　“潘安者，貌美人贱，而我却不同，如果非要用一些现代语来说，那就是风流倜傥，英俊潇洒，如玉树一样临风，如皓月一样醒目，哈哈哈！”
　　“真是刮不羞耻，怎么会有你这样自念的人，真是让本小姐大开眼界，高，高，真是高！”
　　“错了，小姐，你应该说我是高，富，帅，不是高一个字，毕竟我只有一米七几，不到一米八。”
　　“哈哈哈，有意思，有意思，难得遇到一个开心的，这一顿我请你了！”
　　“呵呵，那行，只要你不嫌弃跟我拼桌，我到是没有什么，一会儿我请你喝酒，如何？”张天浩笑了笑，然后才放下手中的筷子，淡淡地笑了起来。
　　“那不知道先生的姓氏名谁呢？”
　　“相逢何必曾相识，缘来缘去，都不过是一个缘字，你们相见是一个缘，如果再相见，还不是一个缘字吗？”张天浩摆摆手，随意地说道。

第三一六章不名电台
　　接下来，两人吃过饭之后，便结伴在夫子庙这里玩了起来，不时拍上几张照片，只是照相机一直在张天浩的手上，为美女的确是拍了不少的照片。
　　一天下来，有着美女陪伴，也算是过得很开心，甚至最后还去了舞厅喝了一顿酒，才准备各自散去。
　　同时也有手下人把张天浩拍的照片送过来，也直接一人几张准备离开来。
　　“我说先生，你要我的照片干什么，好像我们不认识！”
　　“古人说得好，苗条淑女，君子赞之，我多看看，也能培养一下自己的审美情操，总不至于下一次再看到丑的，习惯后，眼光也变得低了许多。”
　　“你这人，真是有趣，算了赏你一张，不过你拍的照片还真不错！”那个女人也是一阵的捂嘴笑了起来，毕竟只有不足二十岁，面对张天浩这样的彩虹屁，还是相当受用的。
　　“那是，专业的，以后没饭吃，便准备开一个照相馆来谋生呢，到时候还请小姐多多赏光，给你打九折。”
　　张天浩笑了笑，从那一堆照片之中只抽出一张这个女人的照片，便随手放入自己的口袋之中。
　　“不会吧，你真拿我的照片，我可是女孩子，你不会对我有什么想法吧？”
　　“我到是想啊，可我敢吗？”他撇了撇嘴，然后又笑着说道，“这一张算是我的报酬，没有问题吧！”
　　“那你还拿！”
　　“留一张记念呗，其他全送你了，再见！”张天浩说着，便对他挥了挥手，然后离开了舞厅，漫无目的的离开了。
　　“三宝，查得怎么样了，这是一个什么人？”她看着张天浩离开的背影，也一脸的严肃，看向边上的保镖，低声地说道。
　　“小姐，这个人是党务处的，党务处和特务处不少人都认识他，毕竟他是四川西昌那边的，立了不少的功劳，现在已经是少校了，但南京这边的党务处里的人和特务处的人对他都不感冒。”
　　“哦，这小子是党务处的人，怎么会这身打扮，他应该经济上不富裕吧？”
　　“是的，他经济上的确是不福裕，只是前几天徐主任奖励了他不少钱，至于原因，我们不知道。而且他这个人出身一个流氓，比较好色，这已经是公认的，而且花钱也是大手大脚，有钱能过，没钱也能过。”
　　“有意思，这样的人，你们看像是一个流氓吗，光是拍照的手法便是专业的，还有他一个如此有才的人，流氓有如此才华吗，你们是不是调查错了？”
　　“小姐，没有，这是党务处和特务处都有档案的。”
　　“有趣，那他这个人绝对会伪装，而且是瞒过了所有人，光是才华，即使是我也甘拜下方，无论是见识，还是其他口才，或者是语言，甚至我还说了两句英语，他好像都懂，你们认为他一个流氓懂这些吗？”
　　“特别是请我喝的酒，法国的普通酒，虽然不是顶级的，却是口感最好的，在我看来，好像都比较专业！”
　　“这个我也不知道，党务处那边对他的评价似乎并不好，而且出生小地方，至于为什么他会有如此的才能之类的，我便不知道了。”
　　“行了，我们只是一个过客，看他今天的表现，也不像是一个好色之人，毕竟舞厅之中有不少美女，他都没有心动，即使是跟我跳舞，也是保持着一定的绅士风度……”突然她的话停住了。
　　绅士风度，那是一种从骨子里透露出来的，根本不是一个人可以装出来的，让她都有些迷惑起来。
　　“要不要再派人去西昌那边查一查？”
　　“不用了，以后会有机会相遇的！”
　　张天浩也不知道这个女人在他的背后调查他，而且他今天也是直接以本来的面貌出来玩的，所以他并不怕别人去查。
　　夜也是越来越深，张天浩并没有打算去和平饭店，而是在大马路上随意的走着，整个大街上，除了他的淡淡的脚步声，便是一片的寂静。
　　“有意思，今天的这个女人到底是什么人，竟然被人保护得如此严密！”张天浩笑了笑，因为他今天至少看到十个以上的人注意着他这边，甚至关注着他的一举一动。
　　如果他做什么出格的动作，可能至少有五个以上的人扑过来，虽然不知道后来怎么盯着他的人少了，但他还是心里有些好奇。
　　但也只是有一些好奇而已。
　　按照以往的习惯，张天浩再一次在这一带转了起来，熟悉地形，这是他最关键，也是最先要解决的问题。
　　虽然说这两天转了转，可他还是观察了四周所住的地形。这是一个特工最基本的素质。
　　“滴滴滴！”
　　就在张天浩不时观察着四周的情况，走到了下关村白马巷的时候，一阵微不可查的声音传来了他的耳朵里面。
　　他看了看这里，也是一愣，因为这里并不是什么富人区，如果说这里是一个贫民区，可能更加准确一点。
　　听到滴滴声，张天浩开始顺着电台的声音方向缓缓的走了过去。
　　他都怀疑他的运气是不是太好了，因为电台的出现，而且是出现在这一片，很可能是红党，或者是日谍，而且是日谍的可能性更大。
　　几分钟后，张天浩便来到一个杂货店的外面，也不由得一愣。
　　再仔细听了一会儿，他几乎可以肯定电台的声音是从杂货铺里传出来的，只是声音很小，一般人还真不一定能听到。
　　但张天浩也不由得震惊，他的听力，视力比起前世来说，要好上无数倍。
　　即使是他这具身体的记忆当中，原来也没有这么好的听力，只能算是一般人的听力而已。现在竟然听到得这么远。
　　这让他想到了那情蛊这种东西，正是因为跟秦玉香成亲之后，他的身体也变得好了不少，还有一个，便是那无名心法也让他的身体得到了一定的强化。
　　“真是好东西啊，好东西！”
　　张天浩不由得笑了起来，然后便看到了不远处的电灯突然全部停了下来，而且是成片的停了，而他面前的这家杂货店，好像电灯还亮着，并没有媳掉的意思。
　　“分片停电！”
　　张天浩看了看不远处，马上便明白过来，可能是有人发现这一片有电台，便直接采用分片停电的方式找出电台来的。
　　他并没有急着去查看这里的电台是什么人的电台，而是小心的潜到了这家杂货潜的外面，然后顺着围墙慢慢的向上爬。
　　不一会儿，他直接爬到了二楼的楼顶上面，便看到了一个电线正竖在窗外面，而屋里的发报声更响了。

第三一七章红党电台
　　就在他刚刚爬过去的时候，便听到了里面的电台声音已经停了下来，然后便看到一个人影直接把窗户外面的电线给取下来，收进了房间。
　　“呼！”
　　很快，这个人便把电台收藏好了，而且好像是藏在楼顶这里的小阁楼里面。
　　就在电台藏好的时候，在特务处监听室内，那表明电台的信号也跟着消失不见了。
　　“报，科长，电台信号消失。”
　　“看来，这个电台很可能便是藏在这一区，一会儿，你带着行动队给我查，必须把这该死的电台给我找出来，不然我们完全是寝食难安！”
　　“是！”
　　那个电报接收员也是应了一声，便开始下去。
　　而此时，陈敏也站在边上，看着那消失的信号，也是有些疑惑起来，毕竟这电报才五分钟不到，便已经消失不见了。
　　“会不会对方已经发完了，然后关机？”
　　“有这个可能，但这个可能性并不大，毕竟我们把这一片电停了，他才跟着消失，应该就是在这一片。”科长直接指着地图上的那一小片区域，喃喃地说道。
　　“下关村！”
　　……
　　“二子，外面有什么动静？”
　　这时，一个中年人的声音出现在张天浩的耳朵里，甚至很陌生，也不是张天浩听过任何熟悉的人。
　　“老魏，刚才我们西边的那一边突然停电了，我担心特务们可能发现我们！”
　　“发现我们，现在还还没有发现，幸亏我的动作快，不然真的有危险了，这该死的特务，他们是属狗鼻子的吗。”
　　“我也不知道，但我建议我们把电台转移出去，不然在这里太危险了，如果他们再停电可能便找到我们这一小片，想要走出去都很困难。”二子有点儿担心的说道。
　　“唉，我也想，可是我们没钱！”
　　“那短时间内，我们不能再岂用电台了。现在保持电台静默吧！”
　　“也只能是这样了！”
　　两人的说话声音也是越来越小，很快便下楼去休息了。
　　张天浩整个人都伏在楼顶上面，然后等着下面两人开始睡觉，他还是想进去看一看，到底是什么人。
　　即使是他已经猜得差不多了，很大可能是红党。
　　夜很漫长，正月的半夜还是相当冷的，即使是他站在上面，吹着寒风，全身也是如同冰冻一般，刺骨的寒风，让他的骨头都快要吹漱了。
　　同时，在十分钟后，便看到了刚才西边那一片停电的地方，电灯也跟着亮了起来，人声鼎沸，整个那片的住户几乎都被吵醒了，至少也有上百人把那一片完全给包围起来进行搜查。
　　只是这样的搜查根本没有什么结果，即使是运气好，也可能碰到一个，也只是瞎猫碰到死老鼠而已。
　　两个小时后，西边也安静下来，而下面的两人个本来是睡觉的，也在西边吵得太厉害的时候，便匆匆的离开了这里。
　　因为两人的离开，让张天浩抓到了一个机会，直接打开窗户潜了进去，然后才从他们的阁楼吊顶上面拿下一块木板，接着便是找到了一本密码本和一部看起来相当破旧的电台。
　　只是电台实在是让他有些无语，这是一个组装的电台个子有点儿大，功率也不是很大，发射并不太远。
　　不一会儿，便找到了电报纸，以及那本密码本，对照一看，他才断定这是红党的电台。
　　从最上面抽出一张纸，轻轻的放到了自己的空间之中，他要回去看看，上面具体是什么内容。这是笔写过字后留下的印记。
　　也不知道是忘记了，还是忽略了，有时候任何的忽略都可能致命的。
　　打开电台，不过他并没有接天线，而是看着电台上的那个波段和频率，在记下了这些之后，他才收起电台，重新把他摆好，还有密码本，其中并不是密码本，还是一本书。
　　一本《三国演义》三二年的板本。
　　看完这一切，张天浩便又恢复了原位，然后便消失在阁楼里。
　　……
　　回到了太平巷三十五号，时间已经指向临晨三点一刻了。
　　不过他并没有那么困，相反还是精神抖擞。
　　不一会儿，他拿出了那张电报红，这是一份断途的电报，上面主要记录一些药品之类的，只是药品少得可怜，只有两大箱中药，至于西药，估计他们想买也不可能买得到的。
　　即使是中药，党务处查得也相当的紧，根本不是随时可以运出去的。
　　“缺药，估计是留在江西这一带的红党吧，他们缺药，想请南京这边的地下党帮忙买一些药品。”
　　“也许我可以为他们买一些！”
　　张天浩想了想，可马上便又苦笑起来，还有一天时间，他再有本事，也不可能把药品运出去，而且他也没有时间运输出去。
　　最主要的是，他冒然跑去买药，这不是明摆着告诉别人他有问题吗？
　　“不对，我是不是可以去偷了一部分呢，那样，根本不用那么麻烦，直接把药送出去不就行了吗？”张天浩想了想，感觉到可行。
　　只要是药过了关卡，那接下来便不关他的事情了，至于怎么运输，那是他们的事情。
　　想到便重新起身，然后直接换衣服，进行了一翻伪装，再一次走出家门的时候，即使是熟悉他的人，也不可能认出他来。
　　“对了，我还是先去打一个电话吧，白天打电话，可能会被人盯上，那样便麻烦了。”想到了陈敏拿着一张青绑内部的通缉令，他便是一阵的头皮发麻。
　　“该死的，不就是睡一觉吗，怎么会全帮发出通缉令，直接抓我，这还让不让人活了！”张天浩一想到那通缉令，便有些头大，他也必须把这个通缉令给解决了，否则还是可能会被人发现的。
　　走到了中央大街，张天浩走到一个公用电话亭边上，看了看四周，才发现四周没有行人，甚至连路灯都暗了不少。
　　“希望你们别来通缉我了，很麻烦的！”
　　说着，他拿起电话，直接给电话那头要了电话。
　　“请问一下，你要接那里？”一个女生的声音从电话中传来。
　　“请帮我转接上海！”
　　“好的，先生！”
　　不一会儿，电话那头传来了另一个女生的声音，直接问张天浩要那里的电话。
　　“小姐，你好，请帮我转接高金宝先生家里，我找一下高小姐，谢谢！”

第三一八章生病
　　足足过了五六分钟，电话那头才传来了一个不满意的抱怨声。
　　“这里是高公馆，请问您找谁？”
　　“我找高小姐，如果她睡了，让她起来听电话，麻利点。”
　　“不知道先生您是……”电话那头微微拖了一下，声音有点儿不满地问道。
　　“如果你不想被开除，最好给我接高兰芝！”
　　电话那头一听声音，马上也是一愣，直接放下电话，便去叫高兰芝了。
　　几分钟，电话那头传来了高兰芝的声音，而且还带着无比的抱怨：“喂，你是谁，如果不给我一个交待，我非要扒了你的皮，说！”
　　“怎么，高小姐，连我的声音都听不出来了，怎么说，我们也是非常有缘的，不是吗？”
　　高兰芝一听电话里的声音，马上便想到了是谁，不由得大骂起来，那里还有什么困的意思，简单就是一个泼妇一般骂街。
　　足足五分钟后，听得张天浩也是直皱眉头，他的投币已经投了十几个了，他可没有那以多的铜子来投。
　　“高小姐，如果你再骂，我可挂电话了，该死的，你发什么神经！”
　　“你才神经，你才神经，你给我过来，看我不扒了你的皮，抽了你的筋。”高兰芝简单快要气疯了，现在全家看她都怪怪的。
　　连出去玩都不能，唯一的要求是在家里养胎。自从大年初一被检查出怀孕，高兰芝的心情便是可想而知。
　　更何况她一个黄花大闺女怀孕的事情本身便不是一件光彩的事情。
　　“对了，高小姐，让你家老头子把我的通缉令给撤了吧，怎么说，我们之间还是有着一定的感情，你这么做，会让我心寒的。”
　　“滚，你想都别想，你有本事一辈子都躲着，别让我看到，不然，你等着，你等着，我非要让你明白什么是对，什么是错的！”
　　高兰芝电话那头几乎快要疯了，特别听到张天浩要她撤了帮派通缉令，她直接拒绝，甚至连想都没想。
　　可是当她再一次骂的时候，却发现电话已经断线了，而且根本不知道对方是从什么地方打过来的。
　　“兰芝，发生什么事情了？”
　　“爹，呜呜呜！”
　　高兰芝那叫一个委屈啊，扑在高金宝身上便大哭起来。
　　过了半晌才说是那个混蛋打电话过来让他撤了帮派通缉令。
　　“混蛋，在哪，在哪，看我不把他抓回来抽筋扒皮的，竟然还妄想让我撤了通缉令，门都没有！”高金宝一听，顿时也是火冒三丈。
　　“我也不知道，爹，你一会儿让人查查，是从什么地方打来的，真是气死了，我要一刀一刀把他的肉都给割下来。哼！”
　　父女两人正不断的诅咒着张天浩，而刚刚挂电话，才走没几步，便是感觉到身体一阵的冰冻，直接打了一个冷战。
　　“该死的，不会又是高兰芝那丫头诅咒我了吧，不然我怎么感觉到全身有点儿发凉的呢！”他又紧了紧衣服，然后便是一个喷嚏打了出来。
　　而他的身体更是感觉到无比的冷，一阵风吹过，好像他全身都快要散架了一般。
　　他轻轻的伸手摸了摸他的脑门，不由得直接皱眉，因为他发现他竟然生病了，这么长时间没有生过病，现在竟然生病！
　　“该死的，是不是我生病生的不是时候啊！”这个时候生病，这不是让他原有的计划直接破产了吗？
　　可病来就是这样，他本来还没有什么的，可现在只感觉到有些头重脚轻。
　　“该死的！”
　　张天浩本来便是要去医院的，看着不远处的中央陆军医院，他只能快速地向着陆军医院而去。
　　这里不是什么人都可以进来的，张天浩直接出示了他的证件，才让进去。
　　当第二天醒来的时候，他还是感觉到全身无力，好像有一种大病一场的感觉。
　　“站长，我生病了，现在住在中央医院，可能还要一两天，明天不一定能走得了！”张天浩打电话给徐钥前，声音都有些虚弱至极。
　　“怎么了？”
　　“受凉了，头有点儿重，全身无力，连说话都费劲，本来说好明天出发地，看来明天真的走不了了。”张天浩也是无奈的叹了一口气。
　　同样，很快事情反映到了徐曾恩那里，徐曾恩也是一愣，毕竟出发前生病了，这种事例好像并不多。
　　正月初五，还是一个不错的日子，可是张天浩只能一个人躺在病床上，无力的挂着点滴，头重脚轻。
　　……
　　“小姐，那个家伙病倒了！”
　　“病倒了，好啊好啊，让他对我如此无礼，活该他倒霉，要不要去看看他呢？”这个女人一边想着，一边得意的笑了起来。
　　“算了，不去嘲笑他了，让他得罪我，这一次让你生病，已经是轻的了，再有下次，看我不让你躺在病床上一个月，哼！”
　　“小姐说得是，如果他再敢跟小姐这么口无遮拦的，我们一定让他躺在病床上一个月，敢惹小姐，扒了他的皮已经是轻的了。”一个保镖也直接大声地说道。
　　“行了，你别说话，说说吧，他这一次会在病床上躺几天？”
　　“小姐，我下药，差不多要三天，应该最少是三天吧，最多四天！”
　　如果此时张天浩听到这个女人的话，他绝对会有一种掐死她的冲动，他生病竟然是被人下了药，让他生病的。
　　只是能神不知鬼不觉地让他生病，光是这份能力，张天浩绝对会敬而远之。
　　同样，就在张天浩生病的时候，高家的消息渠道已经查出了张天浩打过电话的电话亭，只是当高金宝知道那是一个公用电话亭的时候，差点儿直接骂娘，毕竟查了半天，也发现张天浩原来用的化面在南京。
　　于是整个南京的不少青帮分子纷纷出去，重新拿着张天浩的原来画像开始找人，至于能不能找到，那便是另外一回事情了。
　　……
　　再一次睡了一觉睡来的张天浩，全身好像力气恢复了一些，只是他有些疑惑，以他的身体，不应该生病的，可是偏偏还生病了，即使是在他冷水中洗了一澡，也不可能的。
　　“有问题，绝对有问题，难道是有人给我下药了！”张天浩想不出来那里得罪人了，可不一会儿，一张精致的脸浮在他的脑海中。
　　“该死的，不会是你这臭丫头给我下药的吧！”
　　张天浩大脑中立刻想到了那张漂亮，却如同恶魔一般的脸，全身便不由得打了一人哆嗦。
　　“特么的，这一次我算栽，以后别犯到我的手上，否则，你给我等着，绝对不会对你客气的，女人，要有做女人的自觉！”

第三一九章被整
　　就这样，一天时间很快过去了，而张天浩在第二天，也只能勉强起床，只是精神上还是很疲惫。
　　而且整个人在医院里面，显得有些形单影孤。
　　期间，连一个人来看他的都没有，即使是以他的心理，还是感觉到有一种失落。
　　“小方啊，你的好朋友又来看你了！”
　　就在张天浩一个人无聊的躺在床上，准备再一次睡觉的时候，便听到了外面传来了一声叫声，一个中年护士一边说，一边走进了张天浩的病房。
　　“知道了！”
　　就这一声熟悉的声音，让张天浩有些意外，因为他听到的声音好像是他一个比较熟悉的人的声音。
　　“方茹！”
　　突然，他的脑海之中浮现出了一个女人的脸，一个还是相当年轻，可又对地下工作什么也不大懂的年轻女人。
　　“不会真是她吧，这也太巧了！”
　　张天浩随后便有些下意思的笑了笑，这给进门的护士大姐一种很开心的笑容，好像三月的花一样，让人感觉亲切。
　　“这位先生，你好像很欢迎我的到来。”
　　“那是当然，大姐可是一个好人啊！”张天浩笑了笑，然后便给大姐给他打针，脸上还带着一丝客气的表情。
　　“大姐，又要麻烦你了！”
　　“那里的话！这是我们应该的。”
　　“对了，您刚才所说的小方，我感觉到怎么有点儿熟悉啊，是不是叫方茹啊?”张天浩随意的问了问。
　　“先生，你也认识方护士，她在我这里可是受欢迎了，怎么，你也想去追人家女孩子，要不要我介绍给你认识？”
　　护士大姐也是笑了起来，随意开着玩笑道。
　　“大姐说笑了，我们这种人那里还有什么追求爱情的机会，看到人家姑娘有人追求，那是好事，我在想，既然认识，等人家成亲的时候，是不是也要送上一份礼呢。”
　　“呵呵，先生说笑了，看你的样子，长得也不错，说不定有机会呢，怎么，自己还没有追求，便要退缩了吗？”那护士大姐一边收起针筒，一边又开起了玩笑。
　　“对了，我这是怎么了，为什么我会生病呢？”
　　“先生说笑了，生病不是正常吗？只是受凉发烧了，估计明天差不多便好了。今天下午再打一针便没事了。”
　　“谢谢大姐了！”
　　看着护士大姐走出病防，张天浩也起身，虽然全身的力气还是有点儿欠缺，可还是能站起来的。
　　站在病房的窗户口，看着医院门口，一个青年正拿着一束鲜花，站在那里，而方茹也从楼下走了过去。
　　方茹正开心的接过了那一束鲜花，看样子还是相当开心的。
　　“小丫头找对象了，不过可能有些问题哦！”
　　张天浩知道她的真实身份，也是有点儿意外，竟然被人追求。
　　很快，张天浩感觉到他想的得有点儿余了，毕竟他明天差不多便要去哈尔滨了。
　　……
　　“对了，查过张天浩是不是真的病了？”
　　“是的，主任，张天浩真的病了，而且是半夜时分病的，正住在陆军医院，好像他发了高烧，现在正住214号病房！”
　　“哦，真的病了，我还以为是假病呢。”
　　“这个，还真是病了，不过医生那边也没有查出是怎么生病的，好像不是受凉引起的，而是被人故意下毒生病的。”
　　“下毒生病？”
　　“是的，在前天，他跟那位大小姐玩了半天，可能口无遮拦，被那位大小姐给整了。”
　　“什么，还有这事情，那这小子不是想死吗？那位大小姐有没有发火，或者是张天浩有没有得罪了那位大小姐？”
　　“张天浩根本不认识那位大小姐，也没有做过分的行为，只是玩了玩，吃了饭，喝了酒，甚至还拍了不少那位大小姐的照片。两人聊得很开心。不过，听说两人比才华，结果那位大小姐好像输了！”
　　“输了！”
　　“是的！”
　　“我的天，这个土豹子也有才吗？”徐曾恩也是一脸的不敢相信，甚至看向手下，担心手下说错了。
　　“柳成，你怎么看张天浩这个人？”
　　“这个张天浩好像天生便是做这一行的，而且他许多都是自学成才，他跟那个日本人学过之后，便能灵活运用。”
　　“唯一让我想不到的是，他各种见识好像比起我们来说，还要多，甚至还能说上几句英文，日语之类的。”
　　“嗯，这小子的确是人才，还是好好的用，说不定这小子以后会给我们一个很大的惊喜呢！”徐曾恩立刻笑了笑，然后便站起来开始思考了一下张天浩的身份问题。
　　……
　　第二天一早，张天浩便从床上起来，甚至全身都充满了力量，原来还有些萎靡的表情，早已经消失不见了。
　　“特么的，正是病来如山倒，病去如抽丝。”
　　张天浩活动了一下身体，全身都充满了一种说不出来的干劲。
　　“张先生，听说你认识我……”
　　就在张天浩刚刚起身，准备离开的时候，便看到了方茹正推着针筒走了进来，便看到了张天浩那张熟悉而又陌生的脸。
　　“是你……”
　　“怎么，看到我开心吗？”张天浩笑了笑，整理一下衣服，从床上站了起来。有些意外的看到方茹走进病房。
　　“没有想到，还能在这里遇到你！”方茹笑了笑，走过来，然后上下打量了一下张天浩，还是很激动的说道。
　　“怎么，今天便要走了？”
　　“唉，劳碌命，不过已经习惯了，马上便要远行，不知道什么时候才能回来，希望下一次我们还能相见。祝福你，昨天那位青年长得不错！”
　　“不是你想的那样，他只是想要追求我，我还没有答应呢？”方茹一听，先是一愣，马上便笑着说道。
　　“行了，我也不多说，多小心一些，有时间做事情还是要多动脑子的，不是什么人都跟我一样好说话！”张天浩严肃地说道，眼睛上下打量着方茹。
　　“不过，你穿上护士服，还真是别有一翻滋味。”
　　“滚蛋，一看你的眼神，便知道你一定想什么龌龊的东西，你这人怎么这样，如果你再用这眼神看我，我不理你了！”方茹发现张天浩那带着一丝侵略的目光，脸色一红。
　　“哈哈哈！”
　　张天浩一听，也不由得笑了起来，然后走出了病房，同时留下一句话，笑着道：“如果活下来，我会来找你喝酒，再见！”

第三二零章艳遇（1）
　　很快，张天浩便直接去了火车站，毕竟他已经迟了一天去哈尔滨，相对来说，任务每多拖一天，对他自身便是一种考验。
　　“站长，我在火车站，现在有没有把我的身份和证件送过来？”
　　徐钥前一听张天浩在火车站，也是一愣，看了看时间，便大声地说道：“天浩，火车马上便开了，要不你等等再去吧？”
　　“站长，今天都已经是初六了，我再不走便赶不上了，要不我先去，等有时间，我要不另外找一个身份！”
　　“那行，你先去，到时候，我会跟主任说的，记住，护住好自身的安全才是最重要的，别把自己的小命给丢了。”
　　张天浩一皱眉头，有这么说话的吗！
　　不过他并没有在意，而是笑了笑，然后直接挂了电话，直接上了火车，一张去东北的火车票还是有的。
　　他上车不过十分钟，那往北开的火车敢缓缓的驶离了南京火车站，开始向北方驶去，看着不断后退的树木，张天浩的心里也是一阵的失落。同样也带着一丝的兴奋。
　　接着那个只有几件衣服的竹箱子，放到了自己的床铺下面，开始坐在那里欣赏起窗外的景色来。
　　整个包厢里面，只有张天浩一个人，而往北坐包厢的，实在是不多，尤其是长途的，再向东北的，好像更少了。
　　到北平的时间，大约要两天时间，而到达哈尔滨的时间可能还要两三天的时间。
　　……
　　“主任，天浩他已经坐火车离开了！”
　　徐曾恩一听，马上便明白过来，不由得笑了起来：“这小子怎么会这么急着离开，不能再等一天吗，我们把他的材料都准备好了，现在到是好，一切都是白准备了。”
　　“不是的，那小子说，他早点儿去，早点儿了解情况，对于任务才有帮助，任务要紧，他也不敢在南京多呆。”
　　“钥前，就是你喜欢帮他说好话，这小子，估计你越说他好，他的尾巴也就翘上天了，也只有你能服得住他，其他人还真是难。连那位大小姐，都拿他没有办法！”
　　“那位大小姐，不会是……”徐钥前指了指上面，一脸担忧。
　　“没事，那小子做事有分寸，被大小姐给整得住院两三天，主要是大小姐说不过他，被他戏弄了一翻。”
　　“啊，他的胆子也末免太大了吧！”
　　“不一定，好像两人都不认识对方，只是那位大小姐到是对他进行了调查，好像对他还是比较感兴趣的。就是想给他一点苦头吃吃。”徐曾恩也是有感而发，苦笑一声。
　　“但这小子的能耐到是真的，连大小姐都被他哄得开心！”
　　“该死的，他怎么去招惹那一位，这不是自己找死吗？”
　　“呵呵，算是两人偶尔相遇吧！”
　　……
　　“小姐，张天浩早上离开了，搭上了去北平的火车！”
　　“咦，这不是才两天嘛，怎么就好了，你是不是药下少了？”
　　“不是的，大小姐，我那敢，估计他的身体好，抗药性比较强，所以他一大早便离开的，现在早已经上火车，我们的人去问的时候，便已经离开了。”
　　“好像他的上司还在南京，他去北平干什么？”
　　“这个，我也不大清楚，听说这是绝密任务，有很大的危险性，那边也没有告诉我们。”
　　“危险任务？”
　　“是的！”
　　……
　　“先生，这是您要的午餐，不知道先生还需要不需要什么东西了？”一个服务员推着餐车走了进来，小声地询问道。
　　“谢谢，不用了！”
　　张天浩看着这个服务员，然后取出了一些铜子直接打赏过去，至于为什么不是大洋，还不是他露富的时候。
　　“那好，先生请慢用！”
　　那个服务员很快便退出了包厢，然后便继续给其他的包厢送餐。
　　“先生，可以赏我一口吃的吗，我的钱被人偷了！”
　　就在这时，张天浩才吃上没几口，便看到了一个十七八岁的女人，一脸的灰尘，正推开张天浩房间的门，有些不好意思地说道。
　　张天浩上下打量了一下对方，然后也有些好笑起来。
　　不过他的脸上却没有任何的表情，神情淡漠，好像没有看到一般，继续用着自己的餐。
　　“先生，可怜可怜我吧，我真的太饿了，能不能赏一点儿吃的给我！”
　　根本不用他拒绝，便看到了这个女人直接走了进来，然后关上房门，有些胆怯的看着张天浩，怯生生的不知道又怎么开口了。
　　张天浩吃了几口，然后喝一杯白开水，才再一次打量了一下对方。
　　看着对方双手十指秀长，虽然身上的衣服有些旧，脏，脸上的灰尘有意的掩盖着她的皮肤，而那头发也是乱成了一团，好像根本就是一堆乱草一般。
　　最主要的是，她的眼睛却相当的清澈，明亮。
　　让张天浩马上便想到了另一种职业，那就是小偷，或者是碰瓷的职业，甚至想要跟给来一个仙人跳。
　　“你也是坐火车的吗？”
　　“是的，我想去山东，结果才上车没一会儿，我的行礼便被那该死的小偷给偷走了，也没有钱，所以，先生，您看能不能可怜可怜我，我一有钱便立马还你，你看如何？”那女人一听，也上接话，讨好的说道。
　　“呵呵！”
　　“先生，求您了，就一次，就一顿，可以吗？”
　　“呵呵，是不是想吃饭，可以啊，来，吃吧！”张天浩直接把餐具推了过去，随意地说道，“看小姐也是一个落难人，那里有那么多讲究，只要不嫌弃，那便吃吧。”
　　张天浩笑了笑，然后便在推过去的手心突然落下一些粉沫，好似灰尘，可又不是的，直接落入那碗汤里面，然后便很快融解到汤里。
　　甚至他那菜上也有少许。
　　“对了，不知道小姐贵姓？”
　　“我就是一个乡下的丫头，那里有什么贵姓，叫我柳二丫便可以了。”
　　这个姑娘一听，马上也笑了起来，只是看到张天浩推过来的饭菜，也是一愣，连忙又把饭菜给推了回来，不好意思地说道：“我怎么可能全吃呢，先生先吃，吃完，我再吃，您看如何？只要有口吃的便行了。”
　　“是啊，现在有口吃的是多难！”张天浩也是一脸的认真，只是他的眼角不由得抽了几下，因为他看到了这个姑娘推过来的时候，手中也是多了一丝的粉沫落到了饭菜上面。

第三二一章艳遇（2）
　　本来张天浩还想看看这个小丫头有什么鬼主意，还真没有想到，竟然跟他有了一样的想法，眼神之中便多了一份的笑意。
　　“行，那我再吃一点，这汤你喝吧，还份菜你吃吧，这份炒肉，你也吃吧，我吃这个土豆，你看如何？”
　　张天浩一边说着，一边把几个碗里的菜分了分，那个被这丫头下过药的，全部留了下来，而没有被她下过药的，全部送给了这个柳二丫。
　　只是他拿的时候，手心之中又多出了一丝灰白色的药粉。与刚才的药粉完全不相同。至于作用，更是不可同日而语。
　　“我先看看门口，好像有人！”
　　张天浩笑着走过去，重新打开门，便看到了两个青年正在那里走动着，好像在等待着什么，只是看到张天浩出来，也是一愣。
　　“两位大哥，刚才小弟点的饭菜有点儿多，要不要一起来吃一些，看两位大哥在外面也是挺辛苦的，相逢也是有缘吗？”
　　“啊，兄弟，太客气了，我们兄弟二人刚刚吃过饭，出来走走，你慢用，你慢用！”两个青年也是客气的笑了笑，转身便走，同时也是来掩盖刚才的那一丝尴尬。
　　经过张天浩房间的门口之时，更是扫了一眼正在房间中的那个柳二丫。看到柳二丫正在吃饭，也是一愣。
　　张天浩笑了笑，也跟着走了过去，直接去了一趟厕所，把空间留给这个柳二丫来折腾。甚至那两个青年空间。
　　三分钟后，张天浩也从厕所的方向回来，看了看房间里的行礼箱，微微有点儿儿移动，只有那么一点，也不由得好笑起来。
　　竟然有人把主意打到了他的头上来了，他还没有打别人的主意呢。
　　“哎呀，柳二丫，吃得怎么样，有没有吃饱，我再吃一个份，你看要不要了？”一边走进包厢，一边开始关好门，随手更是锁上。
　　“来，把汤也喝了，毕竟这东西虽然只有几根菜叶，但也是不错的。”
　　“那个，先生你也吃吧，我吃得差不多了，我吃不了多少，实在是不好意思。”柳二丫一边说着，一边看向张天浩，然后喝了一口汤。
　　只是她的眼神之中竟然变得有些迷离起来，脸色也变得有些发红。好像喝酒喝多了一般。
　　“不对，你下药！”柳二丫刚刚起站起来，可是马上她的脸色大变，只感觉到全身火热，甚至看向张天浩的眼神之中都带着炙热。
　　“小组，好像是我问你吧，你怎么可以做坏事呢？我可是好人，你怎么可以偷东西呢，你怎么可以给我下药呢，你怎么可以做这么多的坏事呢？”张天浩一脸笑意，眼神之中却多了几分的冷笑。
　　“你，你，你给我下了什么药，你这个人……”
　　“小偷小姐，你还是问问你自己吧？”
　　张天浩嘴角也是一阵的冷笑，很快，那桌上的饭菜便被张天浩搬到了一边，而那柳二丫如同蛇一样扑了过来。
　　虽然她很想把张天浩推开，可是她却发现她无论她怎么做，都不能解释她身体的本能，她现在想死的心都没有了。
　　刚才想要偷张天浩的东西，可却发现，张天浩的箱子里，除了几十个大洋，几本新书外，还有几件衣服，其他什么也没有。
　　现在的柳二丫知道这一次，她们完全是踢到了铁板上了，而且这种铁板完全是钛合金钢板。
　　张天浩看着她的动作，直接取出了一个相机，对她照了几张照片。
　　“你告诉我，你们是什么人？”
　　“我，我……”
　　“说吧，否则，你慢慢的享受吧？”
　　“我，我是徐州龙云寨的，我是……我要，我要！”
　　张天浩听着柳二丫的话，也不由得一愣，马上便笑了起来，又推开了柳二丫，淡淡地说道：“说吧，你叫什么名字，别糊弄我！”
　　“我，我叫周楚怡，给我，给我……”
　　“你在龙云寨是什么身份，说一说！”
　　“我，我爹是寨主，我要……”此时的周楚怡整个人的意识都模糊了，根本不知道她自己在说什么，甚至都不知道她现在还有多少的自主意识，直接抱着张天浩的身体乱摸起来。
　　甚至张天浩问什么，她几乎是不用思考便告诉了张天浩。
　　“呵呵，竟然是龙云寨，有意思，可惜在这里，不能多呆，三四年后，这徐州会战，不要说土匪，更是再强一点也全是炮灰。”
　　张天浩想了想，然后便……
　　一个小时后，张天浩看了看那睡着的周楚怡，嘴角也不由得有着一抹难得的笑意，然后拿出自己的箱子，然后看了看。
　　他直接取出了二十把驳壳枪，一把冲锋枪，以及大量的子弹直接放到了他的箱子里，甚至还有两千大洋，十条小黄鱼，正好把整个箱子里摆得满满的。
　　要不是一般的土匪，他还真不可能给他们武器，但他问了周楚怡，因为他们不愿意抢当地百姓的，所以不得不到火车上来打一些食，不然他们的日子也不好过，而且他们面对的形势并不是很好。
　　同样四周也有一些其他的土匪对他们念念不忘，想要吞并他们。
　　为了活下来，他们才出此下策！
　　“丫头，遇到我，算你运气不好，不过，能给你们的，已经就是这么多了，希望你们帮你们一把，说不定以后还有合作的机会。”
　　张天浩看着这个丫头，然后写了一张便条放在箱子里，合上了箱子，他便坐在原地重新进行化妆。
　　很快，他又换了一副新的衣服，甚至连外貌都变了。
　　最主要的是，他的脸上竟然多了一张人皮面具，连头发也变成了一个外国人的样子，一头黄色的头发，鼻子都高了许多，眼神也变成了蓝色。
　　对着镜子照了照，张天浩很是满意的给自己点了一个赞，然后又回头望了望后面床上睡着的周楚怡，手中又多了一个箱子，直接走出了房间。
　　很快，他便去了八号包厢，要知道他给自己订的包厢可不是一个，而是四个，而且全是单人包厢。
　　就在张天浩离开两小时后，那两个青年人也直接找到了张天浩原来的房间，才发现他们的大小姐竟然睡着了，而且张天浩早已经消失不见了。
　　让他们也是大惊，他们也没有想到事情会变成这样的。
　　“啊——”
　　就在周楚怡被叫醒后，才发现发生了什么，便是一阵尖叫，甚至对着两个手下大声叫道：“你们出去，你们出去，该死的混蛋，我要杀了你，我要杀了你！”
　　“混蛋，我要杀了你，我要杀了你！”
　　接下来，穿好衣服的她直接抬脚便向着张天浩那箱子踢了过去。直接把她的脚都踢得痛不欲生。
　　“混蛋，混蛋！”

第三二二章玛莲露
　　很快，张天浩在八号包厢里，便看到了那两个跟班青年在各个包厢里找了起来。
　　显然那周楚怡把张天浩恨得入骨了，让她丢了一个如此大的脸，现在找到张天浩，估计会跟张天浩拼命了。
　　只是当他们找到八号包厢的时候，却发现是一个外国人，自然被张天浩一顿德语骂了出去，结果两个人还没有听懂张天浩的话中是什么意思。
　　只有张天浩笑得阳光灿烂，接下来便是一路平安，一个外国人，其他人还是没有什么胆量来找他麻烦的。
　　两天后，张天浩准时到达了北平。
　　只是北平的天气比起南京来说，真要冷上太多了，从温暖如春的西昌到问题已经达到了零度以下的南京，再到现在冷得要死的北平。
　　三天后，估计要到达东北的哈尔滨，那里即使是现在，也是零下三十度，他都感觉到他能不能坚持下来的。
　　不过，命令已经下来了，这一切都不重要了。
　　北平的外国人大商场内，张天浩直接买了不少的皮衣，然后便又马不停蹄的去了火车站，向着东北哈尔滨方向奔去。
　　当他到达辽宁境内的时候，才发现整个东北在日本人的统治下，比起中国其他地方严格太多了，几乎是让他都不敢想象的。
　　在火车的餐厅上，要不是张天浩搞到了德国的那本假的护照，他还真不知道接下来如何面对日本人的检查。
　　基本上过几个小时，便有人进行检查，不光是检查物资，而且还要检查行礼箱，防止带一些严禁东西。
　　不光是这样，甚至在火车上，张天浩也认识到了东北被管理的相当严格。吃的，用的，都有一定的限制，虽然没有几年后大米白面禁止吃的规定，可还是有着一定的限制，甚至有时候，连吃饭都要让外国人，甚至日本人先吃，中国人后吃，甚至不给吃。
　　在东北，中国人完全是下等人，即使是张天浩看得有些想不到，东北的人民会受到如此的待遇。
　　而且他们的行礼随时会受到检查，而外国人，甚至日本人基本上不检查，或者是少检查。对于中国人的态度，那叫一个差。
　　当然，这是日本人的检查，而列车上的中国人还是没有那么夸张的，毕竟他们也只是讨一口饭吃，三四年来，东北被日本人统治，还是相当的严格。
　　“德尔先生，多有打扰，还请多多原谅。”一个日本人看着张天浩，在被张天浩一阵德语骂了出去之后，还是恭敬的退了出去。
　　他也没有想到这去哈尔滨的一列火车上有着一个德国人，叫德尔的人。
　　只是日本人检查的时候，听不懂张天浩的话，也只能退出去，至于接下来会说什么，张天浩也没有在意。
　　不过，随着张天浩骂出去之后，整个车上对他的服务那可以说是完全上了一个挡次，这让张天浩不住冷笑。
　　接下来，一路上到是很顺利，这只是对于张天浩来说，但还是有一些人被查出带着一些所谓的违禁物品。
　　餐厅内！
　　“哈喽，我是格尔玛莲露，苏联人！”
　　“呵呵，我是德国人，叫德尔，看到一个外国人，真是不大容易，不过好像哈尔滨那里有你们不少苏联人吧？”
　　“咦，德尔先生竟然会讲俄语，让有些意外，我请德尔先生喝一杯，如何？”
　　“伏特加吗，NO，NO，要来就来一杯威士忌！”张天浩直接摇摇头，对于俄国人的伏特加，实在是没有什么好感，太烈了。
　　“行！”
　　两人慢慢的喝了起来，一边看着窗外的景色，一路所过之处，除了雪，还是雪，当然不家一些树，不过多数是全是白色的一片。
　　“德尔先生还是第一次来东北吗？”
　　“是的，我不大喜欢中国这里，毕竟这里太穷了，又挣不到多少钱，这一次过来，也只是过来看看，有没有机会挣点儿小钱，我听说这里有不少的商机！”张天浩表现了德国人应有的严谨和板正。
　　“德尔先生，你还真敢想，东北现在是日本人的天下，想要在这里做生意，可不是那么容易的吧？”
　　“没事，我有日本人介绍过来的，想来，到时候，我会跟他们交流一下，而且听说这里的武器卖得便宜，如果把这些武器卖到内地去，可能挣上一大笔钱。”张天浩也没有任何的隐瞒，好像说得跟真的似的。
　　“先生是做军火生意？”
　　“是啊，做点儿小买卖，毕竟大的本钱没有，只能做点儿二手的。”
　　“呵呵，你不做你们本国的生意？你们本国的毛瑟还不错的吧?”格尔玛莲露也有些疑惑的看着张天浩。好像有点儿看得不大相信。
　　“我说，美女，你不会是来调查我们的身份的吧，还是你有什么其他身份，想要把我的老底都翻开来给你看！”
　　张天浩也不由得笑了笑，板正的脸上多了一丝严肃。
　　“那里的话，我只是好奇，德尔先生是来东北做生意，这里的武器可不是那么好出口的，你想买一些武器，好像有点儿多余了吧？”
　　“呵呵，还是你厉害，的确还有一些事情，至于什么事情，那我不便回答，相信你也明白，做点小生意，只是我顺带，至于什么，这可是机密，不是吗？”
　　张天浩一边想着，一边在他的大脑中开始努力想着德国和日本，还有中国之间的关系，还有苏联的关系，马上便明白过来。
　　格尔玛莲露的身份可能也不是那么简单。
　　“呵呵，原来是这样的！”
　　“玛莲露小姐也应该不是一般人吧？”
　　“德尔先生又何别客气，不也是一样吗？”
　　“哈哈哈，玛莲露小姐真是一个爽快人，相信你一定有了收获吧！”
　　“看来德尔先生才来，情况还不大了解吧！”
　　“不错，先看看吧，我只是一个跑腿的，挣到的钱，也只有我自己做的小生意，其他的，便算了，那些大生意，我可不敢，也做不起！”
　　两人都试探了一些，然后便聊起了东北的一些情况来。至于两人有多少真话，那便是另一个说法了。
　　“对不起，对不起，先生，请让一让！”
　　就在这时，一个二十五岁的一个女人从他这里经过，好像很急，而且直接挤了过去，不小心，差点儿直接拌倒，直接抓到了张天浩的衣服，然后马上又爬起来，向着后面跑去。
　　看着这个女人跑过去，玛莲露也是一愣，马上便笑着说道：“这个中国人实在是太没有礼貌了，连说一句谢谢都没有。”
　　“无所谓，不过看她的表情，好像遇到了麻烦！”

第三二三章《二月计划》
　　“算了！”
　　张天浩看着那个女人跑开了，也笑了笑，然后伸手从衣袋里摸到了一个小小的圆的东西，他手一动，那个东西已经消失在他的手中。
　　就在刚才，他看到了那个女人把东西借着抓住他的衣服时候，便放到了他的口袋之中，虽然不知道是什么东西，虽然她自认为做得很隐蔽，可还是没有瞒过张天浩。
　　就在这时，便看到了一队警察从刚才的出口地方奔过来，足足有六七个人，还有一个日本人带领着，从他们这边经过。
　　“快点，别让那个女人跑了！
　　“八嘎，你们全是猪，给我追，给我追！”
　　张天浩和玛莲露对视一眼，马上便明白了什么原因，而是一副意料之中的事情，甚至都已经习以为常了。
　　“德尔好像对这一幕并不好奇吗？”
　　“好奇，为什么要好奇，能给我带着利益吗？如果能给我带来利益，那我还在有条件的情况下，帮上一把。”
　　“也对，德尔先生是德国人，呵呵，我们来喝酒！”
　　“好！”
　　就在两人喝酒的时间，便听到了后面包厢的方向传来了阵阵的枪声，以及日本人的叫骂声。
　　很快，几个警察抬着一具尸体从他们身边经过，而这具尸体便是刚才那个女人的尸体。刚才还提到崩乱跳的，可转眼间便已经成了尸体。
　　即使是如此，那地面上还是留下一地的鲜血。
　　就在张天浩还准备与玛莲露继续说些什么的时候，便看到了那个服务员跟那个日本人说了什么。
　　便看到那日本人让人抬着尸体的时候，走到张天浩身边，突然尸体动了一下，直接把张天浩身上溅了几滴鲜血。
　　“混蛋，混蛋！你们全是猪吗，抬个尸体都不能做好！”
　　张天浩那里不明白这是日本人故意这么做的，目的是什么，当然不用多想了。
　　“八嘎，八嘎！”
　　那个日本人好像才反映过来一般，直接对着几个警察便是巴掌打过去。
　　“啪啪啪，你们全是猪吗，全是猪吗，不知道先生是德国的贵客吗？”
　　打过之后，他才走过来，对着张天浩直接陪礼道：“先生，对不起，是我的手下人没有做好，我们帮你的先生拿去清冲一下，或者是给您换上一套新的衣服，您看可好？”
　　这个日本人直接用中文跟张天浩歉意地说了起来，甚至看向张天浩，那种谦卑的态度，的确是让人看得诚意满满。
　　只是张天浩又何偿不知道呢，把他的西装上沾了几滴血，目的是什么，不就是想要检查一下他的衣服吗。
　　可是张天浩猛的站起来，便是两个巴掌扉了过去，然后便是标准的德国大骂，打得那个日本人也是一阵发懵。
　　“拿去，给我洗干净，或者给我换一件新的，否则，我会到使馆抗议，你们做事鲁莽，听到没有？”
　　说着，张天浩直接马西装脱了下来，当着他的面，把证件拿了下来，其他直接扔了过去。
　　那个日本人一看张天浩如此配合，也不顾脸上的疼痛，直接点头哈腰，直接对着张天浩行了一礼，亲自把衣服交给一个手下拿过去清洗。
　　“德尔先生，你对这日本人太客气了，应该好好的教训他们一顿，他们明显是故意的，”玛莲露有些抱打不平的说道，只是眼神如果能杀死对方的话，那日本人早死了八百回了。
　　至于日本人和苏联之间的矛盾，更是由来以久，张天浩可不想接这样的挑衅。
　　“是吗，这个日本人虽然做事不大好，但态度还是不错的，但他明显找错对象了，如果不给我一个交待，会去大使馆抗议，故意让我难看，可没有那么好说话的。”
　　张天浩笑了笑，然后便坐在这里喝起了酒。
　　不一会儿，张天浩好像忘记了这事情，而那个日本人重新捧着西装走过来，甚至看向张天浩，眼神之中带着一丝的畏惧。
　　“洗干净了吗？”
　　“是的，先生，已经洗干净，请原谅，是我的手下没有做好！”这个日本人立刻低声地陪礼道。
　　“以后做事仔细点！”张天浩接过西装，然后重新穿到了身上，看了看那几滴血的地方，还真是洗干净了。
　　张天浩笑了笑，然后便瞪了一眼，便又不再去推理他。
　　“先生，对不起，是我没有做好，今天在餐厅的一切消费都记在我的帐上。请先生慢用。”然后才转身离开。
　　玛莲露也没有想到，张天浩会如此的好说话，一点点小小的收买便把这个日本人放过了。
　　不过，玛莲露似乎想到了什么，便不在多说话，而是跟张天浩又喝了几杯酒，便向着自己的包厢离去。
　　而张天浩也是如此，直接接着一杯威士忌，拿着一个杯子向着自己的包厢而去。
　　很快，走到了包厢里，一个人便静静的坐在窗口看着那白雪满地的窗外，他的脑中还闪过那个女人死之前那睁着的眼睛。
　　那是一种说不出的感觉，让张天浩的心里也有一种震憾。
　　很快，他直接拿出了那个小小的圆形的东西，马上他便发现这是一个胶卷，而且是一个好像没有冲洗过的胶卷。
　　只是这个胶卷还是比较大的，虽然没有正常的胶卷大，也只有正常的一半大小，可还是不小心的。
　　看到这种情况，张天浩也不由得笑了起来，然后直接拉上了车窗帘，然后又把身后的那个包厢门锁死，整个房间便瞬间暗了下来。
　　他很快拿出了一些冲洗液，打开了一个小小的暗灯，不一会儿便把这个胶卷给冲洗完成了，同时直接洗了几张照片。
　　认真的看了看，很快便发现这是一个日本人围剿东北抗联的计划，而且是相当的歹毒的计划《二月计划》。
　　“该死的，怎么会遇到这种事情！”
　　一想到这超级难度的文件，想要传出去，好像真不是那么容易的吧！张天浩看着手中的几张照片，都不知道说什么好了。
　　“唉，这事情至少要等到到了哈尔滨，才能发给玉香，然后让她转交，真是麻烦。”很叹了一口气，可是马上眉头立刻皱了起来。
　　这种事情必须及时，如果迟，那黄花菜都要凉了。
　　可是看着这里的内容，马上便苦笑起来，十五晚上才开机，想让他联系红党，他这里也没有任何的联系方式。

第三二四章小偷
　　马上他便想到了几天在南京的时候，发现的那几个红党的电台以及密码本，他的眼睛也不由得一亮。毕竟他可以借用那个红党电台的频道和密码本编码，发出去这一份长电文。
　　只是现在还真没有发电报的机会，毕竟这里并不安全，只要发报，那必定会被外面的人听到他发报时的滴哒声。
　　收起了所有的材料，马上他便直接倒在床上开始睡了过去。
　　不一会儿，便听到了他的房门外面传来了几声淡淡的脚步声。
　　“先生，请问先生睡了吗，我可以进来吗？”
　　张天浩直接躺在那里，并没有说话，也没有理外面叫的人，甚至好像他真的睡着了一般。平稳的呼吸很平静，而且很有节奏。
　　外面的人在低声叫了一会儿之后，便好像变得有些焦急起来，又好像不大甘心。
　　很快，张天浩的包厢门被人从外面开始缓缓打开，那一把匕首直接把他的门上栓子给挑开了，然后缓缓的走了进来。
　　同时更是随手关上了包厢之门，好像整个过程变得很顺利。
　　张天浩不知道这是什么人，但也不想知道，很可能是那个抗联的地下人员，也可能是日本人，他不敢保证。
　　只见这个人在潜进来之后，便开始检查张天浩的衣服，甚至裤子，想要找一下看看，有没有他想要的东西。
　　很快，他除找到一本证件外，便是一些钱，以及箱子里的东西都被他小心的拿着电筒翻了一遍。
　　只是可惜，什么也没有找到。
　　就在这时，外面再一次响起了一些脚步声，这一次的脚步声变得更加秘密，显然有人好像盯上了张天浩这里。
　　“德尔先生，休息了吗？”
　　那个小偷一听到外面的叫声，也是一愣，然后直接站了起来。
　　只是当他站起来的时候，张天浩的两只眼睛微微露出了一条细缝，借着那微弱的手电筒电灯看了一眼这个人的脸。
　　这是一个青年人，岁数并不大，大概有二十岁出头，跟那个被打死的女子岁数差不多大，只是此时有一些惊惶。
　　就在他发发愣的时候，张天浩的左手突然伸出，把那个胶卷直接放到了他的左边衣袋里，然后又如同没有发生一样，微闭着眼睛，看着这个青年人到底要干什么。
　　只是这个青年并没有拿着他的钱，甚至他的证件，而是推开了一扇窗户，然后如同一条鱼一样，直接从窗户跳了出去，整个房间也变得极为冰冻起来。
　　“德尔先生，请问你睡了吗？”外面的声音再一次传了过来。接着，便看到了他的包厢门被人随手拉了开来。
　　“不好，有人来过！”
　　为首的那个日本人便是今天遇到的那个日本人，而他更是看着张天浩的窗户之时，便有一种来迟了的感觉。
　　手中电筒微微一照，便看到了桌上那凌乱的衣服，显然被人翻过了。
　　“该死的！”
　　他把头往车窗外一伸，然后便看到一个身影在火车的后面，显然已经跳车，准备离开了。
　　“该死的，追，他在那里！”
　　“队长，那这个德国人怎么办？”
　　“估计被人药晕了，你没有闻到空气中有着一股香味吗，好像是迷香之类的，随他吧，这该死的德国佬，一定是知道胶卷在那里。”
　　“估计现在想要知道也不大可能了，有早被人偷走了，也许他什么也没有偷到，毕竟我们来的虽然迟一点，可也不迟多少。”另一个警察小声地说道。
　　“嗯，再给我搜查一遍，反正他现在也没有什么感觉，该死的混蛋。”
　　接着，便是又开始搜查了一遍，结果什么也没有，除了两三根小黄鱼加上一些马克，还有日元，大约加起来一千大洋左右。
　　“拿走，就说他这里遇到了小偷。”
　　“是！”
　　一行人快速的把窗户关好，然后退出张天浩的房间，连一个门都没有关。
　　只是张天浩好像睡得很香，就在这些人离开的时候，他才缓缓睁开了眼睁，嘴角也一抹冷笑闪过。
　　然后便坐了起来，直接重新穿关好门，然后推开窗户往外面望去，就这么一会儿，那个青年好像已经失去了跟踪。
　　至于那胶卷，他已经放到了他的口袋里，如果他聪明的他，应该知道是怎么回事，或者是也不知道是谁帮了他一把。
　　不过，这个青年人很有可能是抗联的人，至于能不能送到抗联手上，那他也没有办法了，毕竟他还要至少两天才能到达哈尔滨，否则根本不可能下车发报的。
　　重新关好门，他便开始倒头便睡。
　　“各位先生，女士们，现在我们的火车要在长春进行检修三个小时，请各位先生，如果想要下车的，请下车，如果不想下车的，可以在车上休息，不过车上可能有点儿冷。”
　　就在张天浩中午时分，在餐厅吃饭的时候，便听到了广播中传来了一声响声，然后广播又播了三遍。
　　“亲爱的德尔先生，要不要出去走走？听说长春还不错。”
　　“是有这个打算，不过，先找一个旅馆休息一会儿，该死的，昨天晚上，我遭了偷，真是气死了，也不知道那一个偷，竟然偷到我的头上了，我要向日本人抗议，他们的治安太坏了，这样的治安，怎么可以做好事情呢，怎么可以管理好一个地方呢？”
　　玛莲露一听，也只是笑笑，世界能抗议的事情多了，可你去抗议，又有什么用呢，这个德尔可能也就是嘴上说说而已。
　　“对了，好像长春外面很不错，叫点吃的，那样可以吃一点地方的特色小吃了。”
　　“那到是不用！”
　　张天浩笑了笑，然后便跟着穿上了厚厚的皮衣，甚至戴上了棉帽，戴上了手套，顺着人群走下了火车。
　　火车站外面很大，人流也很多，张天浩并不打算离得远一点。
　　只是当他离开的时候，便看到了身后不时有几个人影闪过，他也只是笑了笑，然后便在路边买了一些吃的。
　　至于钱吗，也就是几张日元而已。
　　不一会儿，他买到了不少小吃，然后便走进了一家旅馆，而且是车站的旅馆。
　　而后面的几个跟踪他的人好像也知道张天浩要去那里，并没有跟得太紧，但也是进入了旅馆，站在外面开始吃起了东西。
　　毕竟旅馆就在这里，张天浩又跑不了。

第三二五章转发电文
　　张天浩站在房间的楼顶上面，看着四周的冰雪以及下面的来来往往的人群，特别是那几个跟踪他的人，他不由得笑了。
　　本来旅馆三楼的住客应该不少的，可是现在却发现，因为火车的到来，竟然全部退房，准备离开了，而他也只是选择了三楼这个地方。
　　很快，半小时后，张天浩才把所有的译码直接编译出来，然后看着手中的编译的电码，虽然不多，最多几分钟便发完了，可是还是让他有些紧张。
　　毕竟这车站的旅馆不知什么时候便会有人住进来，耳朵只要尖一些的，一发报，还是会有人发现的。
　　“老板，给我一壶热水！”
　　“好的，先生！”
　　老板一看张天浩这个外国人，立刻笑着把一壶热水递了过来。
　　而张天浩再一次扫了一眼三楼的情况，以及他楼下的几个房间的情况，他不得不感叹他的运气好像有点儿太好了。
　　而那几个警察还在外面吃着东西，或者是晒着太阳，在看到张天浩后，也显得格外的平静。
　　重新提着热水瓶的张天浩回到了楼上，马上在中间的桌子上面架起了一部电台，那是大功率电台，必须要通电才能有用，平常的时候是没有办法使用的。
　　当然手摇发电机也是可以使用的。只是信号不大稳定而已。
　　他活动了一下手指头，然后便开始发报，随着滴滴声地响起，很快与红党另一头的电台取得了联系。
　　当看到上面的红灯亮时，张天浩直接开始发报，那速度之快，如果给秦玉香发报，最少要发十三分钟左右，而张天浩五分钟硬生生的把电报发完。
　　而他的手指头都有些发麻，频率太快，几乎是让他手指头都要找不到感觉了。
　　发完电报，他立刻走了进来。更是把挂在楼上的天线也给小心的收了起来，心中也松了一口气，便坐到了窗前，推开窗户，看着外面。
　　……
　　就在他这里刚刚发过电报的时候，在江西那边的某个机关内，一些红党收报员看着面前这已经写了三张纸的电报，也是有着一阵的莫名其妙。
　　按理说这个时候不是接收电报的时候，可现在却是接收到了这样一份电报，让她都有些不知所措了。
　　很快，她把电文译了出来，然后直接跑到了首长的办公室里。
　　“首长，不好了，我们收到了来自东北的电文，上面是日本人对抗联军事围剿计划，而且是利用我们在南京的电台编码发出来的。”
　　“什么，利用南京的电台编码，不可能，难道老魏他们被特务发现了吗，还是他们叛变了？”首长一听，马上便想到了更多的东西。
　　“上面还怎么说？”
　　“电文上说请我们转交，西昌二号！”
　　“西昌二号，谁是西昌二号，我们好像没有这样的代号吧？”
　　“没有，不过我感觉到有点儿像是西昌那边的人，代号可能是二号！”那个译电员看着首长，认真地说道。
　　“上面还写明十万火急！”
　　“现在便向总部寻问西昌二号是谁，如果是真的，那立刻转发？”
　　“是！”
　　很快，便在某个红党机关中，那个首长也收到了江西发来的加急电文，马上便想到了什么，特别是那个西昌二号。、
　　“老大姐，你过来看看，这是江西的同志发来的急电，这是叫西昌二号发来的紧急电文，关于日本人围剿抗联的《三月计划》，是不是他发过来的，还有，他怎么知道我们南京同志的电码？”
　　“你别小看他，他可是很厉害的，如果他在西昌真想认真抓我们的人，我们的人早就被抓差不多了，我上一次跟二号过。二号说他是一个全才，一个天才，无论是那一个方面，比起我们教的都要强上一大截，只是她时间不多，也没有学多少。”老大姐一想便明白西昌二号是谁了，也只是笑了笑。
　　“他不是在南京吗？怎么跑到东北去了？”
　　“不知道，谁知道他怎么会乱跑，而且是跑到东北去的。但他发过来电文，说明他知道这件事情是真的，我们还是转给东北抗联的同志，他们马上将要面对日本人的围剿，如果不小心，很可能牺牲很大。”
　　“我这么相信他？”
　　“相信，当然相信，至少说他还没有忘记我这个救命恩人，这种人可能什么都不好，但恩归恩，他还是记得的。”老大姐笑了笑，上一次去杀张天浩，结果却发现张天浩并不是他想的那样。
　　上一次要不是张天浩提供的交通要道，以及张天浩把候鸟他们救出来，可能他们便是有去无回。
　　当天晚上，抗联这边便收到了张天浩这边发过去的消息，可以说这一次抗联也是死里逃生一次。
　　而那个从张天浩包厢里跳窗的青年，自以为能逃得掉的，可是最后还是死在日本人的枪口之下，而那份胶卷也彻底失踪了。
　　如果不是张天浩这一份电报，可能这一支抗联的命运可想而知了。
　　只是张天浩并不知道这一切，他现在好像没事人一样，在楼上痛快的写了一个热水澡，然后才全身舒服的走出旅馆，重新登上了火车，继续向着哈尔滨前进。
　　至于那些跟踪的人最后检查才发现，张天浩到了这里，只是洗了一个澡，让他们都有些哭笑不得，毕竟这也太让人意外了。
　　不过他们也能理解，为什么张天浩这个假老外会去旅馆。
　　接下来一天多的时间里，张天浩并没有遇到了什么意外，不过，经常遇到检查的日本人或者是警察，而且一路所过，这里的检查也是越发的严肃起来。
　　“呼，终于到了哈尔滨，中国北方最大繁华的城池，还真是别有一翻滋味。”张天浩站在火车站外面，也不由得一阵感慨。
　　“是啊，不过这里还真是特么的冷，没有南北阳光明媚。”张天浩也没有想到玛莲露竟然也在这里下车了。
　　不过，再往北一会儿，便要出中国境内，到苏联境内。
　　“玛莲露小姐要回国了吗？”
　　“是啊，不过，再过几天回去，德尔先生呢，现在要去那里？”
　　“先找一个饭店住下来，然后再作其他打算！”
　　“行，我反正事情不急，跟德尔先生走上一圈，也好有一个伴！不知道德尔先生欢不欢迎？”
　　“NO，这样不好，我们不熟，你走你的，我有自己的事情要办，你跟着我，这是对个人隐私的试探，我可以拿枪杀了你。”张天浩的脸色一板，严肃的对着玛莲露大声地说道，还是德国人一贯的板正表情和严肃。

第三二六章佐佐木的邀请
　　“黄包车，和平饭店！”张天浩警告了一下玛莲露之后，便对着边上的黄包车一招手，大声地说道。
　　“真是一个死板的德国人！”
　　玛莲露也是一声暗骂，马上便对着另一个黄包车一招手，很快便跟上张天浩，向着和平饭店而去。
　　和平饭店，这是一个比较有名的饭店，许多的地方都有和平饭店，是外国人开的一个饭店，而且这里的安全相当好一点。
　　看着后面的玛莲露，张天浩也不由得一笑，虽然他不知道为什么这个苏联人如此的关注他，但他也只是笑笑。
　　“先生，请问我是住店还是吃饭？”
　　“住店！”
　　很快在服务员的带领下，张天浩直接去了五楼的一个套间，而他更是提着箱子，直接住了进去。
　　休息了一晚上，张天浩才在第二天施施然的起身，然后便在哈尔滨的城内转了起来，至于看到什么，或者是吃什么，也是没有任务的目的性。
　　至于火车上的那个日本人也放弃了对张天浩的跟踪，唯一可能关注张天浩的便是那个玛莲露。
　　进入哈尔滨，张天浩也是每天早出晚归，喜欢拿着相机，在各地乱乱，甚至拍一些有意思的东西。
　　虽然说张天浩这一个外国人的形象特别是的显眼，但还是给了他最好的掩护，使得原来可能受到调查的他，让许多警察、日谍直接放弃了对付他的打算。
　　打狗也要看人，对于一个德国人，或者是美国人，日本人还是要思考一下，能不能抗住外交的压力。
　　这一天，张天浩走到了日本人在哈尔滨的正金银行附近，看着里面那几个来往的客人，他也只是想了想，便放弃了。
　　正金银行，他并不介意在这里做一票，只是这一票要如何做，他还是要好好的思考一下。
　　“德尔先生，你好，我可以邀请你喝一杯吗？”
　　就在张天浩准备转身离开的时候，便看到了边上一个日本正坐着一身的西装，微笑着向着张天浩发出邀请。
　　“不知道先生你找我有事吗？”
　　张天浩也是一愣，马上便有些吃惊，毕竟他竟然被日本人盯上了，或者说是被日本人关注了，这对于他来说，并不是一件好事。
　　“打扰阁下了，我叫佐佐木一，日本大使馆工作，我听说有德国的好朋友过来，我想，我们应该见见面，您说对吗？”
　　“哈喽，可以的，不过，我不会说你们日本语！”
　　“没事，我们要以说汉语，也可以说德语，毕竟德国的朋友可是我们大日本帝国的朋友，请！”佐佐木一笑着做了一个手势。
　　接着便看到了一辆骄车驶了过来，停在两人的身边。然后一个司机跑下来，请张天浩和佐佐木一上车。
　　一个法国的西餐厅内，张天浩优雅的把一块布放到了自己的面前，然后看着面前的佐佐木一笑着说道：“佐佐木一先生，不会只是请我吃西餐吗，我可是好长时间没有吃到正忠的法国西餐，如果你不动手，我可要动手了。”
　　“哈哈哈，德尔先生，请！”
　　张天浩先是摇了摇瓶中的红酒，然后轻轻的闻了一下，一股酸酸的气味直接飘入鼻孔，让人有一种迷醉的感觉。
　　“这红酒的时间并不长，发酵的时间有点儿短了，也就是四五年时间，可惜了，不正宗，以后我再亲自去法国时，吃那里正宗的，那叫一个香。”
　　“德尔先生正是广薄，请尝尝牛排！法国大厨精心烤制的牛排。”
　　“好！”
　　张天浩左手拿叉，又手拿刀，缓缓的开始切着碟子中的牛排，一小块牛排，在张天浩手中显得格外的优雅，动作娴熟。
　　“很难吃的，不正宗的！”一句法语从张天浩的口中吐出来，使得边上的佐佐木一也是一愣，看向张天浩的眼神有些怪异。
　　毕竟他也没有听懂这句话的意思。
　　“哈喽，我终于听到了一句法国语言，让我多么的亲切，多么的开心！”
　　那个高大的法国人大厨如同听到了最美的声音一般，直接从不远处走了过来，笑着对张天浩用法语打起了招呼。
　　“没有想到，能在这里听到法语，先生，我给你换一份正宗的牛排，如何？”
　　“OK！”张天浩直接做了一个OK的手势，然后对着佐佐木一耸了耸肩，大声地笑着说道：“正宗的法国牛排，也只有真正懂得的人，他们才会做，如果在中国的地盘上，他们只会为了适应本地的口味进行改变，而不会做出正宗的口味出来。”
　　张天浩给佐佐木一解释了一句。
　　半小时后，张天浩才酒足饭饱，看着佐佐木一，一股与生自带的高贵，严谨出现在张天浩的脸上。
　　“好了，饭也吃了，酒也喝了，佐佐木一先生，请问你找我有什么事情吗？”
　　“既然德尔先生这么说，那我想问一下，不知道德尔先生这一次来哈尔滨是有什么任务呢？”
　　“NONO，你太不礼貌了，我来哈尔滨的任务是保密的，是不可以说的，你说对不对，当然，如果你能给我好处，给我带来利益，那任务就去特么的，你认为对不对？”
　　“哈哈哈，德尔先生真是爽快，那不知道德尔先生想要多少？”
　　“哈哈哈，佐佐木一先生，我是一个生意人，一个记者，或者是其他身份，但不代表着我不喜欢钱，不是吗？”
　　“先生说得对，请继续！”
　　“做生意是有来有往的，你要出得起什么价格，我给你什么样的消息，你说对不对？”
　　“那不知道德尔先生的价格是多少？”
　　“一条步枪生产线，五千只步枪的价格。我会说出我的全部任务，当然，如果你少一点，那我的任务也将少一点，虽然我不知道还有没有其他人这么做，但我这里的价格就是这样！”
　　“不可能，一条新的步枪生产线，五千支步枪那得多少钱，相信德尔先生不会不知道吧？”佐佐木一一听，顿时大叫起来。
　　“我没有说要新的，你认为中国西部那些穷鬼，他们能买得起新的武器吗，我要东北军旧的武器，但必须要保证七成新以上，以及东北的武器生产线。”
　　“这也不要能，至少也要七十万美元，近二百万日元，这不可能。”

第三二七章亚新路
　　“佐佐木一先生，你确定你没有算错帐吗?”张天浩有些好笑，却又严肃的看着他。
　　“如果我说没算错的话，整个加起来，也不过是三四十万美元，毕竟是淘汰下来的，也就是一百万日元左右。”
　　“不可能！”
　　“佐佐木一先生，我再强调一下，我是一个生意人，并不是什么政客之类的。”张天浩再一次强调了一遍。
　　佐佐木一一听，也是愣了愣，马上便明白过来
　　张天浩再一次没事到处闲逛起来，而他的后面却少了一些尾巴，毕竟事情到了这一步，日本人也可以肯定，张天浩带着任务来的，只是不知道这样的任务到底是什么而已。
　　日本人的大使馆内，几个日本人坐在那里，而佐佐木一也是坐在那里，小声地把情况说了一遍。
　　“他要这么多的武器干嘛，他们国家的武器不是卖得很好吗？”
　　“听他的口气，好像要把武器卖到西边去，听说那里还在打仗呢，国民党跟红党打得越来越激烈。”
　　“那也不能任由这个德尔敲诈吧？五千支步枪，一个步枪生产线，那得要多少钱，即使是东北军淘汰下来的，那也是一大笔钱。”
　　“大使先生，这位德尔先生一直强调他是一个商人，一个生意人，这就是暗示着我们有着缓缓的余地。我们可以跟他讲价，正如中国人的所说的漫天要价，坐地还钱，最后最多十之一的可能性。”
　　“要不我们把他抓起来，你看如何？”另一个日本人小心的提示道，在东北是我们说了算。
　　“不，这样不行，他没有做任何不妥的行为，显然他也在等，而且我也问过了德国的大使馆，他们是有一个叫德尔的人，不过常年不在大使馆里，好像一直在外工作，具体工作是什么，他们不会说的。”
　　“那这件事情，佐佐木一，你跟进一下，把他到我们这里来的目的搞清楚，毕竟这样的人为了钱什么事情都做得出来。”
　　“嗨！”
　　……
　　从一个出租屋里出来，张天浩已经变了一身的衣服，全身裹着一件皮大衣，脸上还带着一副平光黑框镜，甚至连他的脸都被围巾围得结结实实，原来的皮鞋也直接变了。
　　现在的样子，跟当地的人几乎是没有什么两样的。
　　“新亚旅馆！”
　　他在大脑中回忆了一翻，然后便确定了新亚这个小旅馆的位置，以及大概的情况。
　　亚新路的一个小旅馆，张天浩并没有急着过去，而是开始对新亚旅馆的四周环境进行考查，鬼知道这些过来支援他的人有没有被日本人发现。
　　说起新亚旅馆，这是一个中国人开的小旅馆，相比较而言，这里地理位置有些偏僻，位于城西，再过一段路，可能便走出城了。
　　只是许多事情还是出乎他的意料，当他坐着黄包车过去的时候，便跟黄包车随意的聊了起来。
　　“师傅，看你的样子，好像亚新路那边，你们不常去吧？”
　　“先生，那里已经快到城外了，那里查得比较紧，一般的时候，我们不会轻易过去的。”
　　“查得紧？不可能吧，还有那个敢来反抗日本人，这里可是日本人的天下，他们不想混了吗？”张天浩一听，也是便疑惑的问道。
　　“可不是，现在生活跟过去也没有多大的改变，大家都已经习惯了，只是前两天，日本人查到了一个带枪的家伙，结果他被查到的时候还打死了两个日本兵，日本人便生气了，查得更严了许多。”
　　“那里的情况如何了？”
　　“不知道，如果不是大爷给的多，我肯定也不会去的！”
　　“那行，继续走吧！”张天浩并没有在过多的纠缠，而是向着新亚路方向而去。
　　“先生，到了，前面便是亚新路，不过前面我过不去了，那里警察检查，想要过去，必须要有手续和证件，否则会扣车的！”
　　就在离亚新路那里只有五十米的时候，那个车夫便停了下来，不好意思地对着张天浩说道：“都三天了，这里还没有撤，可能还发生了什么另外的事情吧？”
　　“行，那你先去吧，给你钱！”说着，递过去一张日元，两日元的那种，相当于一个大洋，然后张天浩便向着亚新路这里走过去。
　　“对不起，先生，这里已经被封锁，请问有什么事情吗？”
　　一个中国警察看到张天浩一身皮大衣，带着眼镜，甚至脸上还显示出一脸的高贵。便客气的挡住了去路。
　　“你的，发生什么事情的干活？为什么这里要封住去路？”
　　张天浩看向这个警察，大声地询问起来，甚至脸上多了几分的不满，那日本人特有的语气也是学得惟妙惟肖，声音也大了许多。
　　“啊，对不起，先生，前两天，这里发现了一个土匪，想要带枪进城，可是被我们杀了两个，还有一个跑了，现在我们已经封锁了这里。真进行抓捕！”
　　“八嘎，你们全是猪吗，前两天封锁，现在还没有抓到，土匪还会留在这里等你们吃闲饭吗，帝国的资源也不是这么浪费的！”
　　张天浩便是一阵大骂，然后才拿出了他的证件，那是一份关东军秘密情报人员的身份。
　　这张证件不是别人的，而是那个在火车上遇到的那个日本人的证件，不过现在名字，以及照片全部换了。
　　“原来是原田中尉阁下，对不起，我们受到了警察局山岛中尉的命令，在这里排查的，请阁下见凉。”
　　那个警察一看是关东军的秘密情报人员，也是一愣，但马上还是给张天浩顶了回去。
　　“哦！看来有时间我要跟山岛中尉好好的说说，有时候，封锁不一定有用，时间越长，那浪费的资源越多，你去忙你的，本中尉要进去巡查一翻！”
　　“原田先生，去里面可能会很危险，我们不敢保证您的人身安全，还请您……”
　　“不用，作为帝国的军队，那里都怕，还做什么事情，小小的中国贱民，还是土匪，我怕他们干什么，东北三省都是帝国的，那里还怕这小小的几个土匪，大不了派出大军把他们给剿了。”
　　张天浩那不可一世，盛气凌人的霸气直接显示无比。然后大步向着里面走去，令后面的警察也是一阵的无奈。

第三二八章接头
　　由于警察的封锁，这里的行人更是少得可怜，甚至原来这里应该不少过路的人，可现在却是看不到几个人，即使是有也是急匆匆的走过。
　　新亚旅馆门前，张天浩四下打量了一翻，发现这里的人好像并不多，甚至跟其他地方并没什么两样，唯一的区别，便是这里的人一个个气势有些萎靡。
　　“这位先生，不知道是要住店，还是竭脚啊？”
　　“住店，给我来一间305房间！”
　　“对不起，先生，三楼的客屋全部满了，只有二楼还有两间，分别是306和304，不知道先生还要住那间？”那个伙计一听，马上脸上笑容更浓了，看向张天浩的眼神都有一种说不出来的意味。
　　“本来我还想住三楼靠窗的，可是现在没了，实在是很失望，伙计，能不能跑三楼的人商量一下，让出一间给我，我特别喜欢305。”
　　“这个嘛，也是可以的，不过305的先生是预定的，他还没有来，要不我先给你住着，到时候305的客人来了，我们再商量，你看如何？”
　　“可以，那带路吧！”
　　张天浩看着两人之间的暗号接得很好，同时更是扫了一眼那后面空间的房间门排号，只有几间已经住上，其他全是空的。
　　张天浩也有些想要笑，这里的房间这么多，却编出这样一个理由，不对，是这样的一个接头暗号，实在是有些哭笑不得。
　　伙计直接拿着钥匙向楼上走去，而张天浩也是跟在后面。
　　当两人经过楼梯的拐角的时候，便听到那伙计小声地说道：“长官，我是伙计刘二，另外五个人已经到了，他们正住在三楼303，304，306三个房间，他们都是预定的房间，我是一个交通员，如果有什么事情，可以跟我讲。”
　　“伙计刘二，长春人，辛苦你了！”
　　“一切都是为了党国，我这里只是一个闲棋，除了接待上级，接受预定的房间以外，其他我都不能做，请长官见凉。”刘二小声地说道，同时把他的任务也说了一遍。
　　“你们才是英雄，对了，那五个人情况如何？有没有发生意外，还有外面到底是怎么回事，为什么会有那么多的警察封街？”
　　“他们五人到是没有什么，而我们旅馆外面多了一些便衣，请长官一切小心一点。”刘二小声地叮嘱道。
　　“对了，关于那个丁家宣，你了解多少？”
　　“对不起，这个丁家宣，我也是上一次收到电报之后才进行关注的，只是这个人并不出名，甚至我经过多方打听，也只是打听到皮毛，好像不少人都在找他，而且他好像彻底消失一般，根本找不到。”
　　“那行，辛苦你了，你的生活也不容易，这是一百日元，算是我给你的生活补助吧，党国的日子也不好过，唉！”张天浩从身上摸出了一百多元，然后直接点出十张递了过去。
　　“长官，这个怎么可以，这可是你的钱，我怎么可以要呢？”刘二立刻推拖道，同时看向张天浩的眼神也是带着一丝的感激。
　　“收下吧，大家生活都不容易，至于钱，我会搞到钱的，我能帮的也只有这么多，你这样默默的在这里工作，不图名，不图利，便是一个无名的英雄，我不如，我不如！”
　　“长官，我……”刘二的声音突然之间变得有些哽咽起来。他这样的工作除了上级，其他没有人知道，即使是上级知道的也是少数人，在需要的时候，才会通过他接待一些上级派过来的重要人物。
　　或者是接受一些预定的房间，至于特殊预定的，会有一定的暗语。
　　“好了，别像是一个女人，为了党国，我们早已经把生死置之度外，振作起来，这里迟早是我们的，日本人也迟早会被我们赶出中国。”张天浩轻轻的拍了拍他的肩膀，声音低沉的安慰道。
　　“是！”
　　305的房间就在眼前，张天浩跟着他走过了303，304，然后又望了望对面的306号，嘴角也不由得闪过一丝的浅笑。
　　“伙计，一会儿给我送壶茶来！”
　　“好嘞！”
　　伙计打开了305号房间的门，然后张天浩站在门口看了看，耳朵更是动了动，然后才放心的走了进去。
　　“先生，这是您要的房间，看您还需要什么，一会儿，我给您送来。”
　　“不用！”
　　张天浩走进了房间，随手关上了门。
　　站在窗外，他小心地拉开窗帘，缓缓的向着楼下望去，楼下的行人，那些叫卖的人还是那些人，并没有引起多大的变化。
　　如果说是有变化的，那便是楼下多了一个警察，这个警察是干什么的，张天浩并不知道。
　　“不许动，否则我打死你！”
　　就在张天浩刚刚离开窗户，准备坐下来休息一下的时候，便听到一声骄喝声，声音很低，可给人一种无形的杀气。
　　“呵呵，姑娘，不知道我一个普通人，估计找我有什么事情吗？”张天浩笑了笑，然后便直接走到了沙发边上，转过头来看向对面一张精致却又带着一股煞报的女人脸上。
　　同时他的心里也是暗骂，刚才明明没有听到房间里有什么声音，而这个女人是从什么地方钻出来的，这明显出乎了他的意料之外。
　　“少废话，站起来，把头放到头上，转过去！”
　　“不至于吧，我好像没有得罪姑娘！”看着那姑娘一脸的煞气，眼中还有一股说不出来的英气，直接用枪顶着他的脑袋，他还是转了过去。
　　“姑娘，我可是没有被人用枪顶过头脑袋，如果敢顶着我，我会报复回去的，你可要想好了，如果我现在一叫，下面的警察便会听到，到时候，你这个土匪可跑不了。”
　　“是吗，你怎么知道我是土匪，你一定是日本人，混蛋，我要杀了你！”
　　那女人直接大骂起来，甚至眼中杀意越发的浓烈起来。
　　“我说姑娘，知道你是土匪的很奇怪吗，下面那一个这里的人不知道，他们都快恨死你们了，因为你警察已经封锁了整条大街……”
　　“啊，别摸我，你摸我干什么，不知道男女授受不清吗，你还摸！”
　　“我呸，臭男人，你有什么好摸的！”这个女人直接在张天浩全身上下检查了一遍，才把枪拿来，毕竟张天浩的身上什么也没有，连一把小刀都没有。这更奇了怪了。

第三二九章大菜花
　　然后又打开了张天浩的行礼箱，里面除了两件破衣服外，甚至也没有，这让这个女人了是一脸的疑惑。
　　不对，还有几十日元，还有一些大洋，加起来也就是不足一百日元的钱。
　　“你住店，怎么这么穷？”
　　一身劲装打扮的女人看着张天浩，眼神之中也是闪过一丝的疑惑，甚至看到张天浩的钱也只有这么一点，更是疑惑不已。
　　“说什么呢？我那里穷了，我是打头阵的，生意谈成了，自然有老板过来，我一个小跑腿的，要那么钱干嘛，被人盯上被人抢吗，就像是被你抢一样，你说我敢吗？”
　　“哼！”
　　那女人一听，马上便是一声冷哼，甚至没有发现，他身上竟然没有一张良民证，或者是其他证件。
　　“你去叫吃的，我饿了！”
　　“我说，这位姑娘，你这么舞枪动刀的，有意思吗，还有，下面的人应该全是来抓你的吧，虽然你藏得好，可是接下来，你也出不去，而且你把我这里当作什么了，旅馆吗？”张天浩一听，马上直接翻了一个白眼，不满地说道。
　　“哼，听到没有，叫吃的，姑奶奶我已经两天没有吃到热饭了，快点，不然姑奶奶打死你，你信不信？”
　　“呵呵！这位土匪小姐，能不能告诉我一下，你叫什么名字，是那个山头的土匪，为什么跑到城里来玩吧，不知道城里是日本人的天下吗？”
　　“我叫什么名字关你什么事情，要不要姑奶奶用枪子告诉你，你想打听姑奶奶的出处，姑奶奶告诉你又如何，姑奶奶便是牛头山的大菜花，怎么样？”这个女人直接把她的身份报了出来。
　　“噗！”
　　张天浩一听，马上便笑了起来，再也没有忍住，差点儿直接笑喷了。
　　“你笑什么，信不信我一枪崩了你。”大菜花一看张天浩的那突然之间发笑的样子，便有些怒气的低声叫道。
　　“是嘛，大菜花，谁特么的给你一个女人起一个菜花的我，叫什么梅花，冬梅，什么月盈都可以，起一个大菜花，你当你是卖菜的菜西施吗？”张天浩直接笑得嘴都有些发抽。
　　“笑什么，我叫大菜花怎么了，不好吗，你笑，看我不打死你，谁给你这么大胆子来笑话我，信不信现在我便让你的脑袋开花。”大菜花一听，顿时是一阵的恼怒。
　　她还是第一次被人用名字来嘲笑。
　　“大菜花，我跟你说过，别用枪指着我，后果你很清楚，如果现在你敢开枪，你知道便会被日本人抓去，你知道女人被抓去做什么事情吗，特别是像你这样的女人，送到慰安所，知道什么叫慰安所吗？”
　　“不知道，不就是慰安所吗，大不了一死，又能如何？”大菜花一听，不屑地撇了撇嘴，满不在乎的说道。
　　“呵呵，看来你还是不知道慰安所是什么地方，那里简单是女人的地狱，那里是供给日本人军队用来发泄兽性的军妓，知道吗，每天最少要接二十个日本兵，高峰的时候，三十个也不在话下，你这么漂亮，你去了后果是什么！”
　　“什么，军妓？”
　　“对，而且是必须接客的那种，连一点反抗都没有，你如果再指着我，我最多大不了一死，可是你呢！”
　　“我也最多一死，又能如何，不就是死吗？”
　　“死，你想得太轻松了，如此漂亮的女人，他们会把你尸体带去解剖，知道解剖吗？便是把人身上眼睛归眼睛，心脏归心脏，甚至那些地方都一样一样的割下来，然后用玻璃瓶子装起来，用来参观，用来给学生教学，你现在可以动手了。”
　　“呸，你吓唬我，我也不是吓唬长大的，你还是太嫩了！”大菜花直接用指指着张天浩，大声地说道，只是眼神之中也闪过一丝的害怕。
　　“当然你也可用手雷，或者是手榴弹把自己炸得尸骨无存，那样便不用担心了。”张天浩还是坐在那里，大腿跷二腿的冷笑看着她。
　　“当然，你也可以试试，反正这事情，在我的印象，已经发生不少次了。”
　　“对了，你可以动手了……”
　　就在张天浩想要继续说下去的，便看到了房门被人敲响，同时听到了门外传来了伙计刘二的声音。
　　“先生，你要的开水好了，请问给您送进来吗？”
　　“你，去开门，拿开口，然后送上一些饭菜，快点！”大菜花直接用枪顶着张天浩，厉声而压低声音威胁道。
　　“好啊！不过，你威胁的，后果你已经清楚了。”
　　说着，张天浩直接走过去，开门的时候把开水接了进来，然后又递出一张五角的日元，让他准备三个菜，一份饭送过来。
　　半小时，张天浩便从刘二手中接过了饭菜，只是在那大菜花不注意的时候，上面多了一些药粉。
　　一刻钟后，张天浩看着已经晕睡过去的大菜花，嘴角不由得一抹好笑。
　　很快，把她衣服收走了，甚至连枪都收起，然后才满意的看着睡着的大菜花，才关上房间的门。
　　就在张天浩这里刚刚收起这些东西，便听到了外面传来了查房的声音，也不由得笑了起来。
　　这是刚才刘二告诉他，大约大半小时便会有人过来查房，一天三遍或者是四遍查房，这已经是惯例了。
　　张天浩也是脱下了一些衣服，然后穿着一件和服睡衣，便坐在房间靠近窗户的桌子边上，开始喝起了茶。
　　“咚咚咚！”
　　“先生，查房！”
　　“查房，怎么回事，我才住进来一会儿，便要查房！”张天浩脸上一冷，对着门口敲门的人便是大声地骂了起来。
　　“八嘎，八嘎！”
　　张天浩一边大骂，一边打开门，同时他的脚上还坐着一对木屐，一身睡衣更是显得有点儿像是日本人。
　　“啊，对不起，先生，我们是警察，过来查一房，防止有乱党分子跑到这里影响先生的休息。”
　　“八嘎，我这里睡觉，那里有那么多的麻烦，我大日本帝国的居民还不能信任吗？”一边说，一边不屑的说道。
　　“对不起，原田先生，我们也是按照规矩做的，请原田先生原谅。”
　　“八嘎！”
　　张天浩直接一巴掌扇了过去，脸上更是那不屑和高傲：“是不是刚才没给你面子，你不高兴，便想用查房来刁难帝国的臣民。”

第三三零章身份暴露
　　刘二站在后面，本来还以为是他的上级，现在看起来，好像是一个日本人，整个人脸色更是一白，差点儿有些站不稳。
　　“不敢，不敢，我也是按山岛中尉的要求，请见谅！”那个警察小队长也是一脸的苦涩，他没有想到，在这里会遇到原田太郎这个日本人。
　　虽然他不知道原田太郎在这里干什么的，可只能怪自己倒霉。
　　“那我这里还要查吗，我这里还睡着一个女人，刚刚做了一些有意义的活动，你要不要参观一下！”
　　“不用，不用，以原田中尉的身份，绝对不会做出违背帝国利益的事情，对不起，打扰了，打扰了。”
　　看着张天浩那一身的打扮，小队长只能怪自己倒霉，连连赔礼，甚至退了出去。
　　只是目光还是扫过了床的方向，便看到了一件女人的衣服，以及女人的长发正撒在枕头上，不由得在心里暗骂了一句。
　　真是跑到这里来找女人，他只怪自己坏了这个日本人的好事，退了出去。
　　接着，走的时候，还把张天浩的房间门主动带上，甚至还赔着礼。
　　然后便听到了其他几个房间检查的声音，而张天浩等了十几分钟后，便重新开门。
　　306号房间。
　　“请问老板娘在这里吗？”
　　张天浩压低了声音，然后在敲过门之后，在听到里面的人回应之后，便轻声地问了一句。
　　“对不起，我们老板娘这一次没有来，只有老板来了，只是老板也出去变生意了。”
　　“啊，你们老板可是姓胡？”
　　随着张天浩的话问完，306的门才被打开，便看到一个青年正看着面前这个几乎被包得严实的人，连眼睛都看得不大清楚。
　　“长官，你来到了！”
　　“进去！”
　　两人很快便进去了，不一会儿，张天浩也是了解到了这两个人的名字，只是张天浩并没有多说，而是看着两人，低声地吩咐道：“你们的代号虽好，但我们不需要那么麻烦，你们便叫9号，10号，另外，你们给我去熟悉整个南和一带地形！”
　　“另外，这里已经不能住了，你们有证件吗？”
　　“有！”
　　“那行，你们去和平饭店一带给找一个饭店，给你三天时间，我会在第三天早上七点在和平饭店北边那个布告栏那里贴上寻人启示，那里会告诉你们一个死信箱的地点，你们去那里去，记住，只一个小时间，否则会失效。”
　　“是！”
　　“你们有钱吗？”
　　“有，只是上面给我们的路费之类的，便没有多少了！”
　　“那行，这是二百日元，你们自己好自为之，记住！”
　　说完，张天浩便直接离到了306号房间，然后以同样的方式去了303，304房间，只是中间隔了一些时间而已。
　　在他看到306号，退房之后，才去找304，再到304房间退房，最后才去了303号房间。挨个布置了任务，基本上都是熟悉地形和环境。
　　当天下午，张天浩才接见了五个人，而且五个人谁也不认识谁，唯一的便是让只有张天浩认识他们。
　　至于张天浩的身份，他们也只是按要求见了面，甚至也不知道张天浩真实的面貌。
　　看着这个重新被张天浩穿上了一套裙子，甚至画了一些浓妆的大菜花，即使是头发也被他盘了起来，身上多了一种风尘女子的样子。
　　“嗯，还是不错，幸好最近的手艺没有退步，不然还真是难办了。”
　　他满意的看着自己的杰作，然后把这个大菜花直接抱起来，向着外面走去。
　　只是他的身上却穿上了一套西装，外面还是裹着那厚厚的皮衣，看起来跟原来没有什么区别。
　　“黄包车，去中七大道。”
　　“对不起，先生，我们这里出不去，我不能拉客的，请见谅！”那个黄包车一听，马上便苦着脸说道。
　　“八嘎！”
　　张天浩一听，马上便是一句经典的骂人的话，便抱着大菜花，向着外面亚新路的路口走去。
　　当然，又遇到了那个警察小队长，张天浩的脸上却多了几分的冷笑。
　　“原田先生，不知道这位小姐！”
　　“没有什么，只是喝多了，要检查吗？”张天浩的脸立刻冷了下来，大声地喝斥道。
　　“对不起，先生，请原谅，我们按例检查。”那小队长还是低声地说道。
　　“那行，查吧，查吧，她喝得多了一点！”张天浩双眼眨了眨，然后便扶着大菜花站在一边，让他们检查。
　　而他们也派出一个女警察过来检查，甚至检查了一下张天浩的东西，至于为什么检查，只有他们自己知道。
　　整个检查只是还真没有检查的，除了证件，衣服，还有一小部分钱，其他什么也没有。只是他们怎么会知道他们面前的这个女人大菜花便是他们要的人呢。
　　两分钟后，张天浩重新叫了一个黄包车，然后向着中七大道的平民旅馆而去。
　　半小时后，张天浩到了中七大道，然后又换了几次车子，甚至自己走了一段不短的路，最后消失在哈尔滨城内。
　　……
　　“山岛局长，对不起，是我们没有做好，不过，我也检查了一下他的证件，好像是真的，是关东军中尉原田！”那个警察还是最后把事情报了上去。
　　结果山岛中尉在核对之后，差点儿气死了，那个原田中尉是假的，根本没有这样的人。
　　“那么，那个女人也一定是假的，一定是我们要找的那个该死的土匪，混蛋，混蛋，一定是土匪，我们都上当了。”
　　“山岛局长，那我们现在怎么办？”
　　“查，他们不是坐黄包车的吗，现在给我查，一定能找到他们的线索！”
　　“是！”
　　那个警察小队长差点儿气死了，现在去找，整个哈尔滨这么大，他这一个这一片警局查个屁啊。
　　可是上面命令下来了，他还不得不执行，然后便开始撤离，同时开始全市境风排查黄包车和这个女人。
　　只是如此大的哈尔滨，几十万人到那里去找，即使是几万人也不是那么好找的。更何况要联合不同的区警察局。
　　却不知道，张天浩早已经知道了他的身份只要一核对，便会出问题，而他在整个新亚旅馆，也只是不足两小时，吃了一顿饭，接见了五个行动人员。再遇到了这个大菜花，便离开了。

第三三一章无助的大菜花
　　《大新北报》，张天浩一身衣着，甚至还是原来那副原田中尉的样子走了进去。
　　“你们的社长在那里？”
　　“先生，我们社长山本先生正在社长室里，请问先生有什么事情吗？”
　　“八嘎，我要找你们山本社长，如果我们主编在这里，也可以不用找山本先生，帮我发一份寻人启示，有问题吗？”
　　张天浩看着面前的这个中国人主编，大声地说道，日本人在中国人面前的高傲更是展示得淋漓尽致。
　　“啊，原来是这样，请问先生要登什么内容，还有先生的证件，我可以看一看吗？”
　　“可以！”
　　张天浩直接把那张原田中尉的证件给他看了一眼，然后又把要登的内容递了过去，这是一份中文寻人启示。
　　“多谢原田先生，请原田先生放心，我们一定把您的事情做好，而且发在头版上面！”那主编一看，马上笑着张天浩倒了一杯茶，恭敬地说道。
　　“你的，大大的良民！”
　　张天浩也一点也不吝啬他的赞美，甚至脸上都带上了招牌式的笑容。然后直接走过去，拿出一张十日元递过去。
　　“我也不能让山本先生难做，为了帝国的事情，这一点钱还是请收下！”
　　“多谢原田先生，我去请示一下山本先生，你稍等！”
　　“不用了，这种小事能不打扰山本先生，那便不打扰了，我还有事，先行一步，两位再见！”张天浩笑着离开了《大新北报》报社，然后几个转弯，便整个人又消失不见了，好像一个百变魔君一般。
　　他做完这一切之后，便南康街的一个中国人开的小旅馆里。
　　只不过此时的他，已经重新换上了一身更为普通的衣服，甚至帽子，皮衣都换了，身上也是从皮货行是里买到的新的皮衣。
　　“也不知道那丫头现在怎么样了，我这里的皮衣想要送过去，都是那么困难，唉！”
　　张天浩可是知道他在最北方，而丫头差不多在大西南方了。
　　一想到这里，他心里便有一些不舍，但马上便掐断了那一丝的念想，然后直接回到了房间里，看着这个大菜花还没有醒来，便是一阵的好笑。
　　这都是三个多小时了，被他迷晕过去，竟然如此长时间。
　　不过也难怪，如果他叫醒她，至少还要两三个小时才可能醒过来。
　　“我是不是可以拍一些这丫头的照片！”张天浩不无恶作趣的看着这个丫头，身材不错，还很有料。
　　说到做到，直接把她从床上扶起来，穿着那一身的裙子，也算是有一份意外的美吧。
　　摆出了数个造形之后，让张天浩拍了十几张，然后毛巾把她脸上的妆查了，恢复原来的样子，又拍了一些照片。
　　在房间里，更是很快把这些照片给写出来，看着照片，张天浩很想到这个丫头会在醒来之后看到自己的照片会是什么表情。
　　“呵呵，丫头醒醒，不然我可要把你给吃了！”
　　看着照片洗出来之后，张天浩直接用水浇到了大菜花的脸上，然后用手拍着丫头的脸，叫了起来。
　　“让我再睡一会儿，让我再……”
　　本来还想懒床上的大菜花突然从床上跳了起来，因为她好像突然想到了什么，然后更是大声地叫了起来：“啊——”
　　那尖锐的声音，即使是张天浩的耳朵听起来也是一阵的发麻。
　　“你把我怎么了，你把我怎么了！”
　　“把你怎么了，你这丫头，要脑没脑，要胸没胸，要屁股没屁股的，送给我都不想要，还能把你怎么样了？”张天浩不屑地撇了撇嘴，鄙视地说道。
　　“啊，我的衣服，我的衣服呢，我的衣服呢，你把我的衣服全脱了，为什么我会穿这个该死的裙子，一定是你，一定是你，混蛋，你欺负我，你欺负我！”
　　大菜花顿时指着张天浩，便四下摸枪，结果什么也没有摸到，便跳下来，手指着张天浩，便要跟张天浩拼命。
　　“行了，再叫，看我能不能把你给吃了，抹干净走人！”张天浩从身后一把，把那丫头的枪拿了出来，直接指着她的头，大声地说道。
　　“给我！”
　　“滚蛋，你拿枪指着我，我还给你枪，还记得我跟你说过的话吗？”
　　“你一个大男人怎么小气！跟我一个小女人计较！”
　　“滚蛋，你就是一个土匪，还跟我说完小女人，打打杀杀的，比谁都要狠，现在说说吧，看你长得还勉强，要不做我几天的待女，如何？说不定我一高兴便会还给你。”同时，更是把桌上的照片指了指。
　　“对了，还有你一份惊喜，看看这些照片，过两天，我会安排人送到牛头山上，相信牛头山上的土匪一定会喜欢这些照片，如何？”
　　“呜呜呜！”
　　随着张天浩那威胁的话，大菜花看到这些照片，不由得大声哭了起来，那哭得叫一个伤心，让张天浩也是愣了愣，都不知道说什么好了。
　　“喂，你哭什么，我好像没有怎么你吧，不就是穿裙子好看一点吗？”
　　“要你管，让我死好了，让我死了更好，呜呜！”大菜花根本不听张天浩的话，而是大声地号淘大哭起来。
　　“喂，你这是什么意思，想要赖上我吗？”
　　“你走，我不想看见你，让我死好了！”
　　过了好一会儿，张天浩才从她的口中知道，原来他们牛头山的土匪投靠了日本人，而他们十几个人不想投降，被抓的被抓，被杀的被杀的，而她带着数个兄弟在原来山寨里的老刀疤追杀，结果到了城里，只剩下三个，而最后两个又被打死了，而她只能躲在亚新旅馆里。
　　原来没有搜查到她，是因为她就是藏在张天浩那屋的屋顶下面的一个小小的隔板上面。下面正好看不到。
　　“好了，别哭了，如果别人听到，还以为是怎么你的呢，你起来吧，现在你可以走了！”张天浩无奈的摇摇头，淡淡地说道。
　　“现在你已经安全了，这里是南康街一个小旅馆里。”
　　说着，张天浩也不想再在这里多呆，毕竟他还有事情，如果他多呆，会引来麻烦的。特别是佐佐木一他们可能会找他。
　　德尔的身份是一个真实的身份，不过是那个德尔先生已经被他抹除了，也是一个经得起查的身份。

第三三二章玛莲露的试探
　　“我能跟着你嘛？”
　　“跟着你，你知道我是什么人吗？还有，你一个女人跟着我，又有什么意思呢？”
　　“我想报仇！我感觉到你可以帮我，不知道可不可以？”
　　“我为什么要帮你？”
　　“你想要什么，我都给你，只要你帮我报仇！”
　　“呵呵，你想多了，你有什么我想要的，除了身体，你别的一无所有，连吃饭可能都没钱吃饭，你跟我谈条件，还是让我主动跟日本人作对，你认为可能吗？”张天浩不屑地瞪了她一眼，然后不屑地说道。
　　“你能帮我救出来，你一定是一个有本事的人，如果你帮我，我知道我们山寨里有一大笔钱，我可以全部给你，那是我们山寨多年的积累。”
　　“钱，你认为我会缺钱吗，或者说你那一点钱，我会看在眼里吗？我随便一个生意都是十万以上的算，你认为你有多少钱，还是认为你能帮我多少？”
　　张天浩瞪了她一眼，然后便转身离开，同时对着她说道：“你先在这里住着吧，我交了一个月的房租，还有早晚的饭前，我会让我早晚送上来！”
　　很快，张天浩便离开了这家旅馆，消失在这条南康街上，而经过几条大街后，张天浩才在一家早已经租好的房子里面进行化妆，重新恢复成了高鼻子，蓝眼睛的德尔。
　　算了算时间，再有三天便是二月的最后一天了，2月29日，也是按约定跟丁家宣见面的日子。
　　坐在黄包车上，张天浩开始思考起来，怎么与丁家宣见面，而且如果与他见面，那地点放在那里，甚至接下来将要怎么做。
　　如果不出意外的话，明天的寻人启示，丁家宣一定会收到他发出来的消息，三天后的晚上将会出现在他指定的地点。
　　“先生，前面便是和平饭店了！”
　　张天浩也没有想到，一转眼便已经到了和平饭店，竟然在思考中不知不觉已经过去半个多小时了。
　　当他走进和平饭店的时候，便看到了饭店的大厅内，格尔玛莲露正坐在大厅的一个桌子边上，手里拿着一杯红酒，真看着大门口。
　　而同样佐佐木一也站在那里等着张天浩的回来。
　　“德尔先生，今天一天玩得还算愉快吧？”
　　“还不错，虽然有些地方治安不是很好，但我还是挺喜欢这里的，唯一让我不大喜欢的便是这里太冷了，比起我们国家，这里零下二十多度，实在是太冷了，虽然气温有了一点回升，可还是相当恐怖的。”张天浩立刻抱怨起来。
　　“该死的地方，太冷了，我不喜欢！但我喜欢金钱！”
　　“呵呵，德尔先生说得对，谁都喜欢金钱，我也是，这不，我给德尔先生带来了金钱了！”佐佐木一也不由得笑了起来，大声地说道。
　　“哈哈哈，这个问题我喜欢！为了金钱干杯！”
　　“为了金钱干杯！”佐佐木一也拿过一杯红酒，笑着举杯道，然后轻轻的喝了一小口，“对了，德尔得是犹太人吗？”
　　“NO，我不是犹太人，我跟犹太人生活一段时间，被这该死的低声民族给害苦了，想象我原来是多么正直善良的人，一个不为金钱所动的，现在到是好，竟然受了他们的影响，喜欢起金钱来。我的天，请上帝原谅我的愚蠢和无知。”张天浩顿时认真地说了起来，甚至眼神之中多了几分的愧疚。
　　只是他自认为他演的足可以争一争奥斯卡的影帝了。
　　“相信上帝会原谅先生的！”佐佐木一一脸严肃地说道，只是他的嘴角也不知抽了几次，毕竟他实在是想上前抽张天浩几嘴巴，毕竟这是一个相当无耻的话题，即使是他也不想再看张天浩表演了。
　　而张天浩上一次在上海花了一万美金要了德尔的资料也这一刻还是发挥了作用。
　　“德尔先生，见到你真的很高心！”
　　“是吗，格尔玛莲露小姐，在这里见到你，我也是很开心，没有想到，玛莲露小姐还记得我这个普通人。”张天浩走过去，跟玛莲露来了一个拥抱礼节。
　　“原来德尔先生也认识玛莲露小姐，我们一起坐下来喝一杯，如何？”
　　“好啊！”
　　接下来，张天浩开始笑着展现了他既刻板而带着幽默的语言，甚至不时引得两人微笑连连，自然张天浩也讲的多数是德国生活的小事。
　　只不过把前世在德国生活的事情搬到了这个时代而已。
　　这也算是展示了一下德国人的幽默吧！
　　这使得两人更加相信张天浩这个冒牌的德国人真是德国人了。
　　“德尔先生，听说你在为中国政府做事？”突然玛莲露冒出了这样的一句话，然后眼睛眨了几下，盯着张天浩。
　　而佐佐木一也是一愣，双眼目光立刻落到了张天浩身上，想要看看张天浩有什么反映，毕竟只要有一丝表现，那他将会受到不算公正的待遇。
　　他的心里立刻对着玛莲露的警惕又提升了几个档次，毕竟能突然问出来，很容易让人措手不及，表情有些紧张，或者是眼神有些变化。
　　如果是一般人，可能会有一瞬间的异常。
　　可张天浩前世便是搞这一行的，并没有说什么，而是淡淡地看着玛莲露，嘴角还洋溢着那若有若无的笑容，显得一副高深莫测。
　　“玛莲露小姐是跟我开玩笑吗，这样的玩笑可是一点也不好玩，不是吗？我服务于我们国家，服务于我们的领袖，跟你服务你们的国家和领袖一样！”张天浩严肃地板起了脸，大声地说道。
　　好像他害怕别人不知道他所说的一样：“中国政府，需要我们为他服务，可他没有开给我工资，所以只能说一声，对不起！”
　　“原来是这样啊！”
　　玛莲露笑着举着红酒杯，略带歉意地说道：“是我想多了，希望德尔先生不会跟我一个小女子一般见识。”
　　张天浩也是一笑，脸上并没有任何的表情，而是放下杯子，站了起来向着楼上走去，只留下佐佐木一和玛莲露面面相觑，可又有些无奈。
　　“该死的德国人，永远这么板正，不苟言笑。”
　　到是佐佐木一对于张天浩的行为，也相当理解，这才是他印象中的德国人，不满便要表达出来，而不会表达那么多的弯子。

第三三三章意外计划
　　张天浩回到了自己的房间里，对于这一次不欢而散，也没有在意。
　　同时开始回忆一下关于这个玛莲露试探的意思，但他还是很不喜欢这个玛莲露，只是还没有等到他多想，便看到了玛莲露不知何时换了一件露肩的大红色裙子敲起了他的房门。
　　“德尔先生，我可以进去谈谈吗？”
　　“玛莲露小姐，我们有得谈吗，你这是在诬蔑我，你知道吗？”
　　“对不起，是我唐突了，但我们的目的是一致的，不是吗？如果德尔先生拒绝，那我也没有谈的必要了，毕竟以我们个人的实力，与日本人争宝物，可能性太低了。”
　　“请进吧！”张天浩心思一动，马上便明白了他的意思，语气平静的让开了大门位置，让玛莲露进入。
　　“多谢！”
　　“说说吧，我们如果可以达成共识，也许我们可以进行深度合作，如果不行，我只能找日本人合作，我只要我该得的那一份便可以了！”张天浩淡淡地语气，好像天地崩他而不动。
　　甚至整个人都卧进了那个沙发的里面，又喝了一口红酒，才放到了面前的茶几上面。
　　“既然德尔先生这么说，那我也直言，大金宝库不是你我两人吞下来的，所以，我们必须联合，才能得到更多的东西，你说对不对？”
　　“另外，德尔先生这几天早出晚归，那不就是想找一些可靠的帮手吗？”
　　玛莲露笑着自信地看着张天浩，好像想把张天浩看透一般。
　　“原来亚新路那边的事情是做的？”张天浩马上想了什么，便笑着说道，甚至双眼扫了她一眼。
　　“德尔先生也知道了，收编一支土匪，不是应该的话，德尔为什么吃惊，为什么会想到是我做的呢？”
　　“呵呵，虽然我不知道你是怎么做到的，但至少这些土匪在没有足够的利益前提下，绝对不会轻易出卖他们的首领，整个地下情报交易，只要有钱还是能买到的。”
　　只是张天浩对于这个大金的宝藏根本不感兴趣，后世虽然显然金朝在这里有一些可以参观的地方，可还真没有听说过这里有什么宝藏。
　　“厉害，我还以为做得天衣无缝，看来还是没有不透风的墙，我就知道这些土匪真的靠不住的。”
　　玛莲露笑了笑，语气之中并没有多少的失落。
　　显然这些土匪也只是一些炮灰而已。
　　“白城镇！”
　　“看来德尔也是知道一些消息吗？我们可以进行深度合作吗？”
　　“不用，你没有足够的价码，我不会跟你合作的，除非是你提供给我五百支莫辛纳甘91-30型狙击步枪，你认为如何？”
　　“不可能，我付出了，可我什么也没有得到，我不是吃了大亏！”玛莲露直接拒绝，脸上带着一丝的温怒。
　　“呵呵，如果这一次合作，你给我五百支莫辛纳甘91-30型狙击步枪，我会在这份宝藏之中分文不取，但你必须先付给我一百支步枪作为定金，不然我们没得谈。”张天浩立刻大声地说道。
　　……
　　就在张天浩和玛莲露两人谈判的时候，就在张天浩的楼下，几个日本人正打着一个录音机听着上面张天浩和玛莲露的对话。
　　边上的佐佐木一边上，还有一个俄语翻译，随着翻译不断把听到的话翻译成日语，那佐佐木一的嘴也是张得越来越大。
　　“该死的，我说这个该死的德尔跑到鸟不拉屎的哈尔滨来干什么的，原来他是打这个宝藏的主意，为什么我们不知道，为什么我们大日本帝国不知道。来人，去查，查查这个大金的宝藏在白城镇那里？”
　　“另外，通知上面，这里有一个大金宝藏，这是我们大日本帝国的，一定不能给该死的德国佬和苏联猴子拿过去。”佐佐木一对着身边的一个日本人大声地说道。
　　“你立刻把这份材料送到大使先生！请大使定夺。”
　　“是！”
　　……
　　南京城内。
　　徐曾恩在当天晚上，也接到了哈尔滨发过去的电报，上面的内容让他看得有些吃惊。
　　特使已达，怀疑冒名，日！
　　就是九个字，徐曾恩看了半天，都不知道说什么好了，因为这事情一旦是真的，那麻烦便太大了。
　　“来人，立刻给北平发去急电，转后勤科徐科长，询问知春鸟情况？”
　　“是！”
　　很快，刚刚上任的徐钥前并不知道，他还没有熟悉下来，便已经收到了徐曾任的询问事情，马上便认真的给了回复。
　　在徐曾恩收到了徐钥前的汇报的时候，也才松了一口气，毕竟如果是被人冒名，那事情可太大了。
　　而就是日本人震惊，南京那边疑惑的时候，张天浩站在窗前，看着窗外的路灯都亮了起来，甚至看着有些热闹的大街，一个人静静的坐在那里，然后便是隐身在黑影之中，手里拿着一杯红酒，轻轻的摇着，可他的心思却没有在那个红酒上面。
　　“好像越来越有趣了。竟然冒出了一个大金宝库，实在是让有些意外，不过，可能只是竹篮打水一场空。”
　　“不知道日本人会有什么反映呢？”
　　张天浩看着房间的灯上面那个小小的黑点，以及四周那淡淡的黑色的连线，嘴角微微上扬，他可是知道这个是什么东西。
　　如此大的一笔财富，即使是自己听到也是一愣，然后才想到了后世的说法。
　　……
　　“大使先生，这是我们刚刚从德尔和玛莲露那里偷听到的谈话记录，而且他们全部用俄语，这是翻译！”
　　一个日本情报官把手中一份材料直接递了过来，然后便大声地说道。
　　“这是……”大使接过随意的看了一眼，马上也是大变，大声地叫了起来，“不可能，不可这里有大金国的宝藏，如果有，我们早应该知道了。”
　　“大使先生，这是我们得到的消息，而且德尔和格尔玛莲露两人都知道，他们正在准备挖宝藏，德尔来得迟一点，还没有什么力量，而那玛莲露已经掌握了部分土匪，现在正在跟德尔先生谈判，只是两人现在还没有谈成而已。”
　　“德尔先生好大的胃口，不光要我们的武器装备，还要生产线，还要苏联人的武器，而且是狙击枪。”大使看着上面的记录，也缓缓平静下来，淡淡地说道。
　　“是的！”

第三三四章赌场
　　喝了几杯酒之后，张天浩便下楼去了楼下的那个赌场。
　　和平饭店里面，不仅有赌场，舞厅，还有一些其他的附属娱乐区域，不过，在这里的消费还是比较贵的。
　　来到了四楼的赌场里，张天浩一进去，便是看到了不少人正在疯狂的叫喊着，那喧嚣的声音直接震耳欲聋。
　　“先生，请问你是要多少筹码，作为我们这里的客人，我们这里可以免费领三个一元的筹码！”
　　一个服务员看着张天浩走进来，便笑着说道。
　　“哦，还有这种好事！”
　　“是的，先生也可以领三个大洋的筹码，也可以直接在事后兑换三个大洋，这是我们为了住在这里的客人准备的。”
　　说着，便让张天浩出示了一下他的客报门钥匙，便递过了三个最小的筹码。
　　“给我来一百日元的筹码吧！”
　　“好的，先生！”
　　张天浩拿着一百日元的筹码，笑着把那三个原来的筹码扔了过去，淡淡地说道：“可以回答我一个问题吗？小姐！”
　　看到张天浩扔过来三个大洋的小费，服务员也是相当开心的，毕竟大方的客人永远是受到别人欢迎的。
　　“请问先生有什么事情吗？”
　　“是这样的，我想知道那里有卖情报的？”张天浩笑着看向服务员，“如果你现在不能说，可以在一个小时去我的房间，我会欢迎小姐您的光临。”
　　“多谢先生，不过我可能不知道！”
　　“呵呵，相信一会儿小姐会知道的，你说对吗？”
　　“那可以看先生的诚意了！”那服务员自然也是会心一笑，然后便看到了张天浩离开了筹码兑换台，笑着点点头。
　　这里的赌场有着多种玩法，但张天浩对于各种玩法还是会一点的，或者是精通，而且唯一可以稳赢的便是猜点数了。
　　“大大大！”
　　“小小小！”
　　“豹子，豹子！”
　　“各位各位，买定离手，买定离手，下面请下注！”
　　“大，大，大，我的天，怎么是小啊，再来！”
　　“服务员，给我一杯红酒！”
　　“先生，你又赢了！”
　　一时间，另一个猜点数的桌子前面便是一阵阵疯狂的叫喊声，甚至连张天浩听也是一阵热血沸腾，看到不少人高举着手，大声地叫喊，也有一种想要高叫的冲动。
　　“下注，下注，多下多赢，少下少赢，下注了下注了！”
　　庄家开始大声地叫了起来，至少也有十几个人跟着叫喊起来，而且下注，自然服务员在一边不时为这些赢钱的客人递过一杯红酒，或者是水。
　　而赢了赌客自然也是不客气，该赏的赏。但一些小动作还晃不断，吃一些服务员的豆腐，引得这些服务也是娇笑不已。
　　“先生，你要不要也下几把？”
　　这时，边上的一个服务员看到张天浩站在一边看着，也不由笑着指了指赌桌，恭敬地说道：“先生可以随意的玩玩。”
　　“啊，可是我不大会玩，能告诉我什么规则吗？”
　　“先生，这里有猜大小，可以猜点数，当然猜点数的陪率高上许多，从三倍到三十六倍，只要猜中，先生便可以赢了。”那个服务员笑着为张天浩介绍起来。
　　“这个猜点数是赢得很多吗，但好像很难！”
　　“是的，想要羸大钱，自然是需要下重注。”那个服务员为张天浩继续解释。
　　“各位，下注下注，买定离手，买定离手了。”
　　“光光光！”
　　庄家开始摇了起来，而张天浩的精神也开始集中起来，开始听着里面的声音，而且庄家是摇了几下，便大声地叫了起来。
　　同时把手中的蛊碗重重的放到了桌子上面：“下注下注！”
　　“那个，小姐，听说美女吹一口气，而且第一把会赢的哦，不知道能不能为我吹一口小姐的仙气呢？”
　　张天浩抓着手中的筹码，对着边上的服务员笑着说道。
　　“当然乐意，希望先生大羸特羸！”
　　说着，便在张天浩的手上吹了一口气，还一边娇笑着，笑得花姿招展。
　　“庄家，我可以下注吗？”
　　“先生也下注，可以，请下注，买定离手。”庄家一看张天浩这个外国人也跟着来下注，也不由得笑了起来，直接欢迎道。
　　“好的！那我下那个数字比较吉利呢？先生，能告诉我吗？”
　　庄家一听，顿时笑了，不过还是摇摇头。
　　“好，感谢庄家，要死要死，那我便下14吧！希望死神今天不在家！”
　　“哈哈哈！”
　　其他客人一听，也不由得笑了起来，好像听到最大的笑话一般，什么叫死神不在家，那可能吗，赌场还讲死神呢。
　　一百日元，相当于一百大洋的筹码直接摆到了14点的那个数字上面，张天浩才说道：“这可是美女吹过的仙气，一定会保佑我赢钱的。”
　　“哈哈哈！”
　　“开开开！”
　　“大，大大！”
　　“小小小！”
　　接着便是一连串的叫喊声，而张天浩的话只是一个小小的插曲而已。
　　“14点，大！”
　　庄家拿起蛊盖，然后便看到了五五四三个数字出现在里面，便大声地叫了起来。
　　“小姐，我是不是赢钱了？”
　　“先生的运气真好，恭喜先生！”那服务员更是笑得阳光灿烂，一脸讨好的说道。
　　“先生，这是你的三千六百筹码，恭喜先生赢了！”
　　张天浩接过了一堆一百元一个的筹码，也是笑得很开心，直接把其中一个塞到了服务员的怀里，也大笑起来。
　　接下来，张天浩第二把，第三把全部又输了，看着只有一千六百的筹码，张天浩直接全部压了上去。
　　“先生，你确定全压吗？”
　　“是的，我押，我想想，押大小，还是猜点数呢?”好像他真的不懂一般，然后看了看桌面上那一片空白的地方，大声地说道。
　　“上帝保佑我，如果羸钱请上帝喝酒，来吧！”
　　然后他直接把一千六百筹码直接推到了18点上面，而且还是豹子的十八点上面。
　　“先生，你确定？”
　　“是的，上帝一定在家等我喝酒！”
　　众人也被张天浩这种大手笔给惊到了，第一把赢了三千六，第二第三把输了两千，第四把全押上了。
　　“十八点，十八点！”
　　“大大大！”
　　“十八点，十八点！”
　　随着庄家开蛊，一个六豹子出现在里面，所有人都有些懵了，而且懵得都不知道说什么好了。

第三三五章消息
　　当场，张天浩直接给所有的服务一人筹码奖励，这对于所有工作人员来说，还真是一个兴奋的事情。
　　至于赌徒，张天浩到是没有给钱分享。
　　“不玩了，今天的运气可能用光了，明天再玩！”
　　张天浩走到了那个筹码兑换处，看着那个服务员，笑着说道：“小姐，考虑得怎么样了?”
　　“对了，帮我兑换成美元，还有一小部分日元，再随意一千满洲币便行了。”
　　“好的！不过，兑换，我们要抽成两成！”
　　“没有问题！”张天浩很快便拿到了一万美金，加上一万日元，一万满币，正好把所有的筹码全部兑换完成。
　　“小姐，我的房间是305，别忘记了！”
　　“好的！”
　　张天浩跟服务员来了一个飞吻之后，引得服务员又是娇笑连连，便转身离开了四楼，去了三楼自己的房间。
　　……
　　就在他刚刚离开，几个楼上的工作人员立刻把刚才发生的情况汇报给了这里的主管，要知道五万多日元可不是小数目。
　　“什么，他四把便赢了这么多，他是什么来路？”
　　“大人，他是德国人，叫德尔，是住在305房间的，已经住八天了，好像日本人对他也比较感兴趣。”
　　“日本人也比较感兴趣，难道这个德尔身上有什么秘密不成吗？”
　　“不知道！”
　　“对了，有没有发现他作弊或者是听出声音？”
　　“没有，也许是他的运气比较好，第一把赢了，第二第三把都输了，第四把运气好，又赢了。”
　　“如果是你猜，你能不能猜到点数？”
　　“不能！”
　　“天下的能人太多了，以后德尔再来赌钱的时候，给我当心点，盯死他。”
　　“要不要把他……”说着，做了一个抹脖子的动作。
　　“不用，日本人盯上他了，那么他不能死，而且至少不能死在我们这里，有些事情，你知我知，但不能让外人知道！”他的眼中寒光一闪，便挥手让这个人下去了。
　　……
　　“先生，在吗？”
　　就在张天浩在房间里坐下来一会儿时间，便听到了门外传来敲门声，同时更是响起了那个服务员的声音。
　　“请进，门没锁。”
　　那个服务员很快便走了进来，随手关好门。
　　“请坐！”
　　“先生客气了，不知道先生想要出什么价格，需要什么特殊的服务吗？”
　　张天浩直接摇摇头！
　　“这个数？”
　　女人竖起一根食指，笑着说道。
　　张天浩从他的桌子上取出一百日元递了过去。
　　只是这个女人直接摇摇手指头。
　　张天浩直接数了一千过去，而那服务员继续摇摇头，有些贪婪的看着张天浩桌上的那一叠日元和一叠美元。
　　张天浩指了指桌上的美元，笑着说道：“是这样吗？看你能给出什么来，如果只是我问你的这个消息，那便算了，我找其他人便可以了，楼下的服务员相信一定会知道的，有人愿意挣一千日元的。”
　　“一千美金！”
　　“可以！”
　　张天浩笑了笑，然后数出一千美金，便看向这个女人。
　　“五楼卖酒杰克！”她伸过头来，在张天浩的耳边小声地说了一句，然后便咯咯的笑了起来。
　　“好，你可以上床了！”张天浩数出一千美金，淡淡地说道。更是随意的挥了挥手，如同赶苍蝇一般。
　　对于这个贪婪的女人，他还是相当不喜欢的。
　　五分钟后，便听到了房间里传来了女人的那种叫声，即使是坐在一边喝酒的张天浩也不得不佩服这个女人演得还真象。
　　一刻钟之后，这个女人才从床上起来，笑着跟张天浩打了一个招呼，笑着说道：“先生，你真勇猛，我期待下一次合作。”
　　说完，看着了一眼还在边上品着红酒的张天浩，便穿上高跟鞋向着外面走去。走的时候，还特意挑逗了一下张天浩。
　　……
　　五楼的舞厅里面。
　　“杰克，我需要两个的资料，不知道你这里有没有？”
　　“好说，我这里做的便是这样的生意，请先生说一下！”那个不知道那个国家的酒保着给张天浩递过了一杯红酒，淡淡地说道。
　　“大菜花，土匪，牛头山的！”
　　“一千美金！”
　　“可以！
　　张天浩从口袋里摸出了一千美金，放在桌上直接推了过去。
　　“牛头山，大菜花，土匪首领的女儿，因为二当家与腥红勾结夺权，杀了大当家的，大菜花被追杀，听说进城了，后来下落不明。”
　　“她是不是日本人，或者是有更机密的身份？”
　　“这个不知道，这样的消息，如果真是查出了她背后的身份，那么她的背景资料至少一万美金！可惜我这里并没有太多的关注。”
　　“我想知道第二个消息，关于大金宝藏的消息，你知道多少？”
　　“想来德尔先生已经知道了不少消息，我这里并不比德尔先生多知道多少，所以，这个没有办法交易。”
　　“那好吧，我换一个问题，有人拜托我问一个人，我想问一下，上一次日本人抓了一个丁家宣的人，现在又放了吧？”张天浩笑了笑，然后随意地说道。
　　“先生是想核对消息？”
　　“是的！”
　　“五千美金，我会打一个电话核对一下！”
　　“可以！”
　　张天浩笑了笑，然后取出五千美金，淡淡地说道：“多长时间？”
　　“一刻钟，毕竟涉及到日本人的情况都很贵！希望德尔先生理解！”
　　“看来你对于住店的每一个人都很了解吗？”张天浩笑了笑，然后便又说道，“这一单，我会挣五百跑腿费。”
　　“恭喜！”
　　“客气，如果你再多要五百，我会取消这个消息的买卖！”张天浩淡淡地笑了起来，然后便坐在那里喝起了酒。
　　而杰克便去打了一个电话，大约五分钟后，他接到了电话，便对张天浩点点头道：“先生，我再请你一杯，血腥玛丽！”
　　“呵呵，好啊，这可是难得一见的好酒，别让我失望！”
　　“那是当然！”
　　不一会儿，一杯血腥玛丽出现在张天浩的面前，让张天浩也有些意外，然后一口直接喝了下去。
　　一股浓烈的酒劲直接往上涌，即使是张天浩也是脸上变得通红，然后憋住一口气，足足有一分钟，才张开嘴，一股如同火一般的空气被他喷了出来。
　　“德尔先生真是一个行家！品酒的行家！”

第三三六章调停
　　“先生，不去请小姐跳一支舞吗，这里的小姐可是个个貌美，性感，艳丽！”
　　张天浩摇摇头，看着舞厅里那一对对跳得很嗨，他到是没有多少兴趣去跳舞，不是他不想跳，而是他根本就没有看上眼的。
　　许多白俄美女比他还要高，虽然有几个中国人美女，可那一脸的浓装，实在是看不大习惯，与他的审美观点不符。
　　“先生还是一位挺自立的！”
　　“不，你看到了，我过去，他们都比我高，我站在那里跳舞，有没有一种像是小丑的感觉。”张天浩认真的对着杰克说道。
　　“呵呵，先生真会说笑。”
　　“我从不说笑，这是事实，正是因为我的身高，成了别人嘲笑我的短处，我一提到身高，我便会有一种自卑感。”
　　“对不起，让先生失望了！”
　　“没事，时间长了便已经习惯了！”张天浩摆摆手，随意地说道，“可惜我的身高将永远是我的痛！”
　　坐了两三个小时，张天浩才回自己的房间去睡觉，而下面的日本人在张天浩与那服务员对话的声音以及服务员在床上的叫声，还是很快被送到了佐佐木一手中。
　　“该死的，这个德国佬怎么会找女人呢，他怎么会，让我们听他表演吗，还是显示出他的英勇！该死的！”
　　“先生，没有必要，我们现在已经知道他的底牌，我们也没有必要跟他周旋了，反正我们已经派关东军去白城镇，只要在那里找到大金宝藏，一切就值了。”
　　“不，你没有听昨天他跟玛莲露的对话吗，他是另有任务，我们也不知道是什么任务，可能是为德国或帝国之间的事情，我听说中国政府已经出面，准备请德国来调停中日两国之间的关系。”
　　“那这个德尔不会真是来考查的吧？”另一个人有些惊讶的说道。
　　“所以说这个德尔不简单，你们也跟着他走了几天，可发现他什么异常？”
　　“有，他好像在考查地形！”
　　“对，他就是在考查地形，再为自己的退路作准备。一旦他失败，他将会退走，还有他九成以上是特工，我们从德国大使馆内部人员得到消息，是有这个德尔的人，可是从来没有几个人见过他，甚至不知道他长什么样子，好像只存在于阴影之中。”
　　“特工？”
　　“是的，特工，这一次明目张胆的来我们哈尔滨，一定是有什么目的，难道他真想要武器，或者是想要考查一下，是不是帮中国政府向他们的领袖建议中日调停的事情呢？”
　　“如果真是这样的，那我们可能要更加惕重的对待此事，否则，我们帝国会被动。”佐佐木一也是严肃地说道。
　　“佐佐木君，那你是从什么地方得到这个消息的？”
　　“中国政府部分，我们的人已经从中国部门那里知道了这一消息，有人把中国政府将要苏联谈判的内容泄漏出来，让我们提前知道了，而中国政府将会对边界作出一定的让步来促使苏联加入中国政府与帝国之间的调停中来。”
　　“这个也是刚刚收到的消息，不过还没有执行，至于与德国之间的，可能中国政府已经有着明白的态度，请德国人进行调停的，现在看到德尔过来，显然还在考虑调停的建议。”
　　佐佐木一把他知道的都跟手下分析了一遍，然后脸色也是凝重起来。
　　“怪不得德尔跟格尔玛莲露这样谈判，他的意志根本就不在那份宝藏上面，因为他知道他手里没有什么力量，所以他才放弃了这样的打算。”
　　一个手下这才恍然大悟，好像洞彻了张天浩的目的一般。
　　“不对，应该还有目的，难道他真想挣钱吗？”
　　“很有可能，从我们得到的德尔资料来看，有九成的可能性。”
　　“那要不要卖一批武器给他？”另一个日本人小心的询问道。
　　“这个得请示大使！”
　　“好！”
　　……
　　第二天，重新回到了南康街这里，然后坐在这里听起了戏来，至于戏好不好听，没有人知道，只是张天浩直接坐在那里一听便是一整天。
　　而跟在张天浩后面的日本便衣也是很好奇，张天浩这个德国人怎么喜欢听起戏来了，而且一听便是一整天。
　　再一次回到了和平饭店，张天浩一如既往的去了四楼赌场，不过这一次，他去了那个牌九的那张桌子，结果赌了半个晚上，只赢了三百多日元。
　　他叫来一个服务员，淡淡地说道：“小姐，有没有时间挣点小钱啊？”
　　“不知道先生想要让我干嘛，有些事情我可不愿意做的？请先生别让我为难！”那个服务员笑着，带着一定的礼貌说道。
　　“是这样的，天气太冷了，我不大想出去，这样吧，你帮我拿着几张寻人启示贴到外面的布告栏上面，有没有问题？”
　　至于为什么不自己去贴，张天浩可不想后面跟着一屁股的日本人。
　　“只是贴寻人启示吗？”
　　“当然，难道小姐想了一些不该想的方面了吗？不过，我有一个条件，那就是一会儿你去贴起来，明天早上七点左右把他撕了，我怕我一找人，便出现一堆人过来。”
　　“那也是！只是这个钱！”
　　张天浩笑了笑，然后随手拿过去了一枚代表一百的筹码笑着说道：“同样，我不希望第三个人知道我让你做的事情，另外再给我来一杯血腥妍丽！”
　　说着，他把他手中的筹码一枚枚塞到了对方的怀里，一脸带笑地说道。就在同时，他把手中的三张叠着的寻人启示也塞了进去，惹得这个服务员直翻白眼。
　　不过看到四百筹码的份上，她还是忍了，只是眼神能咬人的话，她绝对会咬上张天浩几口。
　　四百筹码是什么概念，那可是一大笔钱，相对于她在这里的工资，可都快超过一年的工资了。
　　即使是其他服务员看到张天浩的行为，也只是不住的羡慕，可也没有办法。
　　而那个盯着张天浩赌钱的几个人，在看张天浩赌了两三个小时，输输赢赢，而最的不赌了，连一个筹码也没带走，便也笑笑。
　　至于打赏给这里的服务员，那是正常的事情。
　　不一会儿，也就是一刻钟后，那个服务员才端着一杯血腥玛丽走过来，送到张天浩的手中，笑着又去为别人服务了。

第三三七章第二套方案
　　看着站在门口的那个日本人，张天浩也只是笑了笑，并没有在意，刚才那个服务员出去买酒，也只是被会认为是买酒的。
　　至于其他的交易，那个日本人还真不一定知道，即使是其他服务员也没也看出来张天浩跟那个服务员交易的事情。
　　第二天一大早，张天浩便早早的起来活动身体，直接从这里跑到布告栏那里，然后又从布告栏那里跑了回来。
　　有意识的活动了一下身体，甚至看起来身体活动开来。
　　布告栏那里，并排贴着三个寻人启示，而且三张寻人启示还是用不同字体写成的，相对而言，更好区分一些。
　　“竟然如此守信！”
　　张天浩笑了笑，然后又开始跑了回来，两三个来回之后，张天浩才到了一楼大厅，找了一个窗户边上，点了一个简单的早餐。
　　不一会儿，便看到了一些陆续从布告栏面前走过，而且其中便有三个他见过的三个配合他的人来看过寻人启示。
　　只是不同的寻人启示，内容的暗示不同，分别指着不同的死信箱，到了死信箱，便会拿到张天浩给他们的任务。
　　最主要的是，张天浩在三个不同地点放了武器和命令。
　　唯一一个不同的便是昨天南康路戏院那里的消息是最新的，而且是昨天他才做好的任务。至于另外两个，他早已经做好了。
　　罗大同看着在看到自己的死信箱之时，便不由得一愣，因为这个死信箱竟然在南康路戏院里面。
　　昨天，张天浩是在南康路那里看戏的，今天一天，张天浩便跑到了北边的东升街那一排的松花江边去看江。
　　甚至还带着几瓶红酒，更是直接包一辆黄包车，花了五十满洲币，便准备一天时间便在这里看看了。
　　“师傅，今天晚上可能回去晚一点，没事吧？”
　　“先生，没事的！”
　　接下来，张天浩便坐在一个松花江边上的一个小酒馆二楼，看着外面的夜景，不过，此时的松花江上还真没有可看的。
　　松花江上的冰厚都快有一米厚了，那么厚的冰，听不到一点水声，更不可能在那里玩的，甚至上面都可能走坦克了。
　　“来了！”
　　就看到了第一组两人走了进来，很快，便在那边一的路灯下聊起天来，而且是一边抽烟，很快，两人便分开了。
　　又过了一会儿，又过来两人，便看到了两个，半小时后，便看到了最后一个执行的罗大同也裹着一身厚厚的衣服走了进了松花江边上，一个人独自站在那里等待起来。
　　张天浩看了看时间，已经七点了，跟丁家宣约定的时间是九点。
　　时间过得很快，当时间指针指向八点半的时候，张天浩的目光一凝，因为松花江边上出现了十几个人青年便衣，显得格外的不正常。
　　然后这十几个青年缓缓的分散开来，隐隐的对着四周形成一个包围的姿势。虽然看起来象是四下分散开来，各做各的事情，甚至有人进入小酒馆来喝酒了。
　　“师傅，我们走吧！”
　　很快，张天浩便重新坐上了黄包车，淡淡地说道：“对了，师傅，今天是你们中国所说的正月十六吧，我听说正月十六放鞭炮的，怎么没有看到一家放鞭炮？”
　　“先生，前天是正月十六，今天是正月十八了。”
　　“啊，那我说带着几串中国的鞭炮放着玩的，可看来没有人一起跟我欣赏了。这样吧，你帮我这两串鞭炮给点上，我们便走吧！”
　　“好嘞！”
　　那个黄包车一听，立刻笑着接过了张天浩递过来的两串鞭炮，然后走一个无人的地方，点燃了鞭炮、
　　在阵阵的鞭炮中，黄包车直接拉起张天浩向着和平饭店奔去。
　　很快，黄包车便消失在夜色之中。
　　就在鞭炮响的时候，本来还在松花江南岸的两组接队人员，他们第一时间，便是看了看四周，然后便如同流玩一样，到了松花江里，踏着冰向着走去。
　　而唯一没动的罗大同脸色却是阴沉下来，然后看了看四周，神情变得更加的紧张起来，然后抽出一支烟，放到他的嘴上，轻轻的把香烟点着，猛的吸了一口。
　　罗大同接到的任务，是两种可能，第一种便是与对方接头之时，直接拿走文件便走，不用逗留。第二种，也就是在听到鞭炮声之后，直接对其击杀，然后向北方逃去，会有人接应，接下来便看他们自己的运气了。
　　而且上级还给他一千满洲币，可以让他这里生活一段时间。
　　他才二十岁，只有二十岁，可是他已经潜伏到快两年了。几乎可以说是潜伏在长春的一个秘密特工了。
　　看了看四周，他马上明白过来上级为什么要执行第二套方案了。因为四周已经有不少的人影，这些人影是什么人，不用他多想也能猜到了。
　　看着另外已经有人过了河，罗大同的心里也是越发的没底了。但他还是给自己打了气，然后摸了摸腰间的手枪。
　　手枪给他带来了不少的勇气，甚至其中还有两枚手雷，这是上级给他任务时留下的武器，全部是美国货。
　　不一会儿，又来了一辆黄包车，这辆黄包车来到了张天浩所在的酒馆门前，从上面走下来了一个提着黑色皮包，带着黑色礼帽的三十岁左右的中年人。
　　而他的左手更是拿着一纸报纸，如果细看的话，报纸正是《大新北报》当天的报纸，正抬准备推开这家小酒馆的门。
　　罗大同突然之间从他的身边走过，便看到了他手突然从身上取出一把手枪，对着这个中年人便是三枪，更是提走了他手中的皮包，然后便向着松花江河跑去，然后便直接向着河面的冰上滑了过去。
　　整个过程发生得太快，几乎就在四周的日本特务还没有反映过来，人已经倒了下去，而丁家宣几乎连叫都没有来得及叫，便已经倒下去了。
　　“八嘎，八嘎，给我追！”
　　“混蛋，追，不要让杀手跑了！”
　　一时间，那十几个日本特务也是一阵手忙脚乱，便对着罗大同方向开起了枪，更是跟在罗大同身后直接追杀过去。
　　罗大同到了江边，便听到了身后传来了阵阵的枪声，使得他更快速的向着对方向冲过去。
　　只是他身体刚才借着下冲的力度滑行了十几米，可接着让他无奈的，他怎么跑也不快，刚刚跑了几步，便直接滑得摔了下去。
　　“该死的，怎么会这样，给我走啊！”
　　可是事情并不是他想象的那样，那子弹打在他的四周，更是发出了阵阵的响声。
　　“不对，上级准备的两个铁锥子。”
　　随着两个铁锥从身后抽出来，然后在江面上一插，双手一用力，整个人如同离弦之箭，向前滑了过去。
　　整个人直接伏在江边上，就当作一板滑板。

第三三八章山茶花
　　同样，那些日本特务看到了罗大同飞一般的滑走，也开始跑过去追，更不是住打枪，想要打死罗大同。
　　只是他们冲到江边上，不要跑，便是跑也是相当费力的，连站都不稳，太滑了。
　　就在这时，江中间的也出现了四个人，对着这边的日本特务射了起来，阵阵的枪声打在冰上，打在冰面上更是溅起了阵阵的冰滓。
　　这四个人用的可是冲锋枪，直接把十几个日本的特务打得抬起头来。
　　同时对面的四人也才发现他们竟然是一伙的，一开始还相互之间有些防备，现在才明白，原来不准备用到他们的，现在却不得不用他们。
　　“前面的兄弟，快点，我们走！”
　　不一会儿，两轮冲锋枪虽然没有打死几个日本特务，可也让罗大同有了一定的缓冲时间，逃离了手枪的有效射击范围。
　　“感谢四位兄弟，我们走！”
　　罗大同看到有人接应，也是松了一口气，然后滑到了四人身边之后，才发现四人的身上都背着一块滑板，显然早已经有准备。
　　“我们走！”
　　说着，两人拉着罗大同，两人断后，向着松花江对面滑了过去，两公里宽的松花江，在滑动情况，也只是几分钟的时间而已。
　　可后面的日本特务却是一个个无可奈何，只能眼睁睁的看着这些人逃离，然后消失在夜色当中，气得为首的那个日本特务队长便是一阵大骂。
　　第二天，张天浩又是难得起了一个大早，然后又开始锻炼起身体来，从和平饭店的门口跑到布告栏边上，然后再跑回来。
　　第一次，让他很失望，没有任何的收获，当时间指向七点的时候，他才看到一个熟悉的人，在布告栏上贴上了一个寻狗启示。
　　这是张天浩约定好的，如果成功了，那这里贴上一个标志，如果没有成功，那这个标志便不贴。
　　……
　　日本特高课内。
　　十几个日本特高科小队成员全部站在这里，看着特高课的少佐队长对他们大骂，一个个噤若寒蝉，没有一点儿声音。
　　如果仔细看的话，便会发现这十几个人脸上都肥了一句，那是被打肿的标志，五个手指印都印在十几个人的脸上。
　　“混蛋，你们全是混蛋，十几个人看不住一个人，而且在被人家当面击杀，然后还逃走了，真是气死我了，你们全是特么的猪吗？”
　　“嗨！”
　　“现在全部给我去查，给我把这些人全部找出来，记住，找出来，统统撕拉撕拉的。”
　　……
　　再一次化了妆之后，张天浩如同平时一样，从这一家店里进去，再从后门离开，当日本人跟进去的时候，张天浩早已经变成了另一个人，消失在他们的视线当中。
　　新亚旅馆，张天浩走了进去。
　　“客官，今天是住店，还是竭脚啊？”
　　“伙计，先竭竭脚，有没有吃的，给我上一份。”张天浩便笑着说道。
　　当伙计刘二端着一份饭菜走到了张天浩的身边之时，张天浩突然对着刘二小声地说道：“伙计，五人离开了吗，还有，皮包呢，一会儿给我带走，别乱看，别问，回去！”
　　刘二先是一愣，马上便明白过来，把张天浩的饭重新摆了一下，小声地说道：“长官，他们已经连夜走了，现在应该上火车了，皮包在我服务台，结帐的时候，您带走！”
　　伙计麻利的把东西摆好，然后又回到了自己的服务台，一脸带笑的看向可能进门的客人，职业化的微笑。
　　一分钟后，张天浩吃两口饭，然后跑去结帐，最后更是拿到了皮包，提着便跟着离开了这里，只是他却多看了这个伙计刘二一眼。
　　……
　　南康路，张天浩又一次变成了空手，甚至不带一丝的变化，出现在这一家小旅馆里。
　　204号房间的门再一次被敲响。
　　“谁啊？”
　　这时，里面传来了一个女人的声音，开门一看，便发现面前是一个陌生的青年人。
　　“你找谁啊？”
　　“大菜花，进去！”
　　张天浩的声音突然严肃起来，然后把大菜花一推，便走进了房间。
　　大菜花先是一愣，然后才反映过来：“你是……”
　　“你怎么是这样的！”
　　“想得怎么样了？我现在已经无处可去，希望你能收留我！然后帮我报仇！我想要大疤子死，我要他死！”大菜花一脸愤怒。
　　“那你怎么这两天没有去啊，可以去啊，你认为我能帮你，你想多了，我只是一个普通人，能把你救出来，也是相当不容易了，接下来，我会离开，毕竟我不想参与到你们的混水中去。”
　　“可是，可是……”
　　“那你为什么来见我！”
　　“你有两条选择，一是离开哈尔滨，去长春，大连，或者是其他地方，帮我做事，当然，你也可以留在这里，继续进行你的报仇之路。我不阻拦你。”张天浩笑了笑，然后便把选择权交给了大菜花。
　　“跟你去，我能做什么?好像我什么也帮不了你吧？”
　　“继续做土匪，帮我拉起一支土匪出为，人数越多越好，而且都要给我当作军队去训练，我可不想我手下的兵一个个全是特么的怂样。我们是土匪，但土匪和土匪还是有本质的区别的。”
　　“那我能回来报仇吗？”大菜花一脸希冀的看着张天浩，认真的说道。
　　“你不会以为你能带着大批的土匪跑个几千里吧？”
　　“这么远？”
　　“当然，不然你以为呢，没有军队，还混个屁啊。”
　　“如果，我说如果以后有机会，你会帮我报复吗？”
　　“当然，如果有机会，我会帮你报复的，即使是现在，你们牛头山的那伙人估计也活不了多久了，等你想要报仇的时候，可能已经死绝了。”张天浩淡淡地说道。同时眼睛更是死死的盯着大菜花。
　　“他们要死了，是谁要杀他们？”
　　“日本人，他们动了日本人的东西，他们不死谁死！”
　　“如果大刀疤真的死了，那我这么命便是你的，永远是你的。甚至整个人，都是你的，只要你想要。”大菜花一听，脸上立马露出狂喜，大声地说道。
　　“很好，希望你别让我失望。”张天浩淡淡地说道。
　　“接下来我先给你找一份证件，良民证，然后你去北平！你的名字我也会帮你起一个，别叫大菜花了，叫山茶花吧！”

第三三九章任务完成
　　会议室里，张天浩看着面前的佐佐木一少尉，悠闲的品着杯中的红酒，神态无比的悠闲，好像事情跟他无关一样。
　　“我想问一下，昨天一天，德尔先生到松花江边上去干什么的？”
　　“请问一下，我去松花江边上有问题吗？”
　　“没有，当然没有，不过，德尔先生，您去了松花江小酒馆，难道不觉得反常吗，而且在您刚走的时候，便发生了一场枪战。好像这事情不应该吧！”
　　“你知道我什么时候去的吗？”
　　“当然知道，先生是上午去的，坐在那里喝酒看松花江，一看便是一整天！”
　　张天浩如同看白痴一样的看着佐佐木一，淡淡地说道：“那我回来没有问题吧？”
　　“当然没有！只是你不觉得太巧了吗？”
　　“巧，看来佐佐木一先生这是责问德国伟大公民，这是你们日本人应该有的态度吗？如果说我在这里违反了日本国的法律，至少我还是有外界豁免权的，更何况我没有做出有损日本的利益，你这个问题，我拒绝回答。”
　　“是吗？我们会调查出来的！”佐佐木一看着张天浩，眼神之中闪过一丝的寒光，然后气得直接站了起来。
　　“对了，佐佐木一先生，不要以为一切都在你的掌握之中，其实你什么都没有掌握，不是吗？”
　　张天浩举起酒杯，轻轻的敬了一杯，然后一口喝光了杯中的红酒，便站了起来。
　　……
　　南京总部。
　　徐曾恩看着发回来的电报，久久不知道说什么好。
　　“没有想到，真是没有想到，竟然还是背叛了，竟然在被日本人抓起来，连刑都没有动，便已经投降了。党国的败类，党国的败类！”
　　“死有余辜，死有余辜！”
　　徐曾恩直接大骂了一阵子，发了一通火，才感觉到心里的气顺了许多。
　　不过一会儿，他的脸上便流露出了阵阵的笑容，因为他通过这一件事情，可以看出张天浩办事的能力还是有的。而且相当强，至少看出张天浩还是一个人才。
　　“不过，这小子，竟然没有人看到他的真面目，即使是伙计也不知道他长得什么样子，两次见面，竟然都没有看清。”
　　“钥前找到一个不错的人才！”
　　“来人，给北平站发一个嘉奖，同时更是奖励大洋一千！算了，多奖励一些，奖励两千吧，这小子大手大脚的，这一次估计又花了不少钱！”
　　想到了他离开的时候，什么身份也没有带，甚至连给的路费之类都没有带，都是用自己的钱，他的心里便是一阵的好笑。
　　别人去做任务，害怕自己的钱不够，等到他们做好了，他们才出发，可这小子被那位大小姐下了药，直接病了两天，天一亮便跑了，好像害怕那位大小姐再害他一般。
　　“命令，如果看到他，便让直接去北平报道，钥前已经去了，拟任后勤副科长。”
　　张天浩并不知道他的成功刺杀已经引起了徐曾恩的好感，直接奖励了两千大洋，不过，相对于大洋而言，他可能更会喜欢女人。
　　前世混世，百花丛中不沾身，这一世的习惯还是没有改掉。
　　而此时的西昌的形势随着大量的军队进驻，整个西昌的形势越来越严重，甚至本来还打算出去的候鸟根本不出去了城。
　　许多人通缉令已经贴得到处都是。
　　而秦玉香也在家里待产，有着黄仁成的照顾，到是没有什么不开眼的来找他麻烦。甚至马长天也没有去张家寨的麻烦，毕竟张天浩虽然走了，可他的身份，甚至徐钥前的面子还是要给的。
　　……
　　张天浩回到了房间里，便看到了玛莲露正坐在他的房间之中。
　　“德尔先生，考虑的怎么样了？”
　　张天浩并没有说什么，而是好笑的看着对方，同时走过去，把电灯打开，更是指了指上面那个黑色的小点。
　　“玛莲露小姐，现在可能不止我们知道，会有更多的人知道，你说得对吗？”
　　玛莲露的脸上马上流露出一丝的愤怒，毕竟他们的行为还是被人发现了，很可能是日本人。她在桌上写了一个日字。
　　张天浩点了点头。
　　“玛莲露小姐，不请我去喝一杯吗？我想，小姐请的美酒绝对是美味，你说对不对？”
　　“好，五楼的舞厅，那里的酒相当不错，听说血腥玛丽不错，我请先生去喝一杯。”说着，她直接站起耿，优雅的拿起手中的包，摇曳着身姿便向门外走去。
　　走到了门外，玛莲露看向张天浩，才严肃地说道：“德尔先生早知道了吗？”
　　“不，在我们上一次谈话之后，我感觉到房间好像被人动过了，才发现这个小小的窃听器，我们所有的谈话都被日本人知道了。”
　　“该死的日本猴子，他们竟然偷听了我们的谈话，这是对我们的隐私的亵渎，他们都该死！”
　　“不错，他们都该死，但跟我有关系吗？”张天浩好笑的看着对方，然后淡淡地说道。
　　“好吧，你说得对，这是中国政府与日本之间的事情，是我们苏联与日本人之间的事情，但跟我们挣钱有关系吗？”
　　“没有，绝对没有，但我想上一次我说的白城镇还是有一定的根据的，不过相信准确的消息并不是那里，而且我听说已经有关东军过去了，好像一个大队的人马！”
　　“该死的，不对，德尔先生要退出吗？”玛莲露马上便明白过来，有些疑惑的看向张天浩。
　　“是的，我会退出，四周的力量都被你收编差不多了，我留在这里又能干什么呢，我一个人，根本不可能有任何的收获。”德尔摇摇头，无奈的说道。
　　“看来德尔先生也有胆小的时候！”
　　“小姐，你激我没有用，我现在只是想把这个更准备的消息卖给一部分人，挣点辛苦费用。”
　　张天浩并没有接这样的话，而是平静地说道，好像这事情跟他没有关系一样。
　　“那不知道先生打算多少钱？”
　　“对了，如果你要买的话，我保证不会再向任何人透露，我们做这一行的，讲的便是信用，100支你们的莫辛-纳甘步枪，你看如何，如果给我，我马上离开。”
　　“不可能，德尔先生，难道你真的这样放弃了？”
　　“是的，我挣钱是要有命花的，可是没命，那我还玩个屁！”张天浩不屑地撇了撇嘴，淡淡地说道。
　　“十支！”
　　“玛莲露小姐，我买一个消息，都是五千美元以上，这里的杰克，相信你也认识吧，不用多说，情报有多贵，我这个消息即使卖给他们，至少也有五千以上，甚至一万美金也会有人要的，如果你没有诚意，那我们没必要谈了。”
　　张天浩并不吃她这一套，而是无所谓的说道。

第三四零章背后还有背后
　　“佐佐木一先生，你让我很失望，虽然说你们知道了我来的目的之一，或者是两个目的都知道了，那我也没有必要隐瞒了。”
　　房间里，张天浩再一次看向佐佐木一，淡淡地说道，语气之中也充满了不满。
　　“帝国让我来考察一下，是不是帮中国政府调停的，现在的问题是你们一点也不给帝国的面子，我会如实的对帝国作出汇报，作为调停，至于保证在华的利益不会受到损失。”张天浩眼中的不屑，还带着鄙视的目光看向他。
　　“至于那个大金宝藏，本来就是没有我什么事情，毕竟我和我的几个手下过来，根本没有办法争夺什么宝藏。只能说这只是一个消息而已。”
　　佐佐木一没有想到，张天浩会如此直接把他的目的说出来。
　　“而且我已经收集到了足够的资料，我想，我应该可以回去了，毕竟接下来的事情，跟我无关，我也挣不到一分钱。”
　　“啊，德尔先生，这个问题太大，我要上报大使先生，以我的身份不能给先生作出答复，接下来德尔先生在饭店里的一切消费算我们帝国的，你看如何？”
　　佐佐木一此时也是有一种想要撞死的冲动，张天浩的话，直接让他有些措手不及。
　　“可以，我给你们一天的时间，毕竟我的时间还真是很宝贵的，我不可能因为这里的事情而耽搁太多，更何况我只是一个小组而已，还有其他小组也在考察！”
　　“啊……”
　　佐佐木一也是一阵的无语，毕竟这事情越来越大了。
　　“好的！”
　　……
　　“什么，他们真是德国派出来的特使，而且分为好几个小组到各地考查？”那个日本大使一听，马上便有些为难起来。
　　中国政府与苏联的谈判还没有进行，但消息已经走漏出来，而请德国帮忙的事情，现在从德尔这里也得到了证实。
　　当然他们是不知道张天浩也只是瞎编的，毕竟现在的中国政府还没有开始与德国之间交流关于调停的事情。
　　“佐佐木一，你认为如何解决这样的问题？”
　　“大使先生，这个德尔无非是想要挣一笔钱，再说我们东北这里的旧武器还是很多的，有好几十万支，我们可以送一部分给他，再说，他也只是要几千支，唯一的便是那生产线，我不知道怎么处理。”
　　“我们可以跟他谈，他既然拿出一定的诚意，底牌也告诉我们，现在主动权再我们，我们可以不付给他任务的物资。他一样也要回去的。”
　　“不，你错了，他回去会写成报告，一旦德国领袖决定调停，这对于帝国来说，这不是一个好消息，毕竟帝国灭华的步伐已经启动，一旦时间拖延，那会引起更大的矛盾。”另一个人也大声地提议道。
　　“不错，是这个道理！”佐佐木一也是难得严肃起来，声音之中也带着一丝丝的疲惫。
　　“不错，佐佐木一，可以跟他谈，我们可以减少，他要的是五千支步枪，一条步枪生产线，但我们不可能付给他这么多的东西，一成已经不错的了，所以，下面便要辛苦佐佐木君了。”大使立刻站起来，给佐佐木一鞠了一个躬，大声地说道。
　　“大使请放心，我一定会把物资减少下来。”
　　一个星期之后，张天浩看着玛莲露送来的二十支步枪以及一万发子弹，他的嘴角也不由得扬了扬。
　　不过他还是付出了一万美金的代价，相当于他买了这些狙击枪。
　　“玛莲露小姐，你真是一个非常精明的人，做生意还能这么做，我以后可不想再遇到你了，这些枪，我最多挣一个子弹的钱，大约五百美金左右。”
　　“呵呵，德尔先生说笑了，不过希望德尔先生言而有信。”
　　“当然，我们之间的交易，只有天知地知，你知我知，关于大金宝藏的事情，我也会直接忘记的，而且是全部忘记的。”张天浩笑了起来，然后自己亲自加着一辆马车离开了那一边荒林，向着更远处走去。
　　就在别人看不到的地方，张天浩直接收起了。
　　整个马车也加快了速度，向着哈尔滨的城内赶去。
　　至于玛莲露几个人，只能看着张天浩离开，以及手上的一万美金，嘴角微微上扬。这一场交易，谁也没有吃亏，张天浩得到了步枪，而她得到了金钱。
　　“小姐，我们把枪卖给他，是不是有点儿不大好啊？”
　　“不，我们卖给他，他会转卖给中国人，到时间虽然他挣了一些，但也挣不了多少钱。这事情就这样了，希望他言而有信。”
　　“小姐，你相信一个情报贩子会有信用吗？”
　　“不，我还是相信他会离开的！”
　　……
　　“你好，我这几天出去，找了一些我过去的手下，不知道可不可以把他们一起带走？”山茶花看着张天浩，脸上有些不好意思起来。
　　“既然你们有人了，为什么不自己组织呢，非要跟着我，至少说你哈尔滨这一片比较熟悉的。”
　　“大哥，虽然我到现在也没有看到你的真面目，但你也知道，在日本人对我们封锁越来越严，我们即使是想要发展也难。”
　　“你们有几个人？”
　　“五个人！”
　　“好啊，你把他们叫来，今天晚上我请客，大家跟这里来一个告别吧？以后到了关内，我们便是人生地不熟的了。想要那里发展，我们会更难。”张天浩笑了笑，然后便消失在这家小旅馆里。
　　不一会儿，张天浩直接转入人群之中，消失在这南康路的大街上面。
　　但他的脸上突然之间多出了一抹难以形容的冷笑。
　　当天晚上，张天浩便在南康路这家小旅馆的房间里宴请了过来的五个青年人，一身的土匪打扮，加上山茶花，直接是六个人。
　　“来，各位兄弟，以后我们同舟共济，大碗吃肉，大碗喝酒，干了这碗酒！”
　　“大哥，你以后便是我们的大哥，菜花姐便是我们的大姐，大哥，大姐，来，干杯，喝！”
　　“吆而吆，喝！”
　　“八匹马，五魁首！”
　　“四喜财，六六六啊！”
　　一坛酒很快喝完了，而张天浩好像也有些不盛酒力，有点儿晕乎乎的，大声地说道：“再来，兄弟们，还有大菜花，我们一起来！”
　　张天浩摇摇晃晃的把酒坛起来，手心之中多了不少的粉沫落在酒里，然后借着酒坛晃动的功夫，开始给众人倒酒。
　　七碗酒很快便倒满了。
　　“来，干杯！”
　　张天浩一口喝了下去，只是酒早已经进入他的空间指环之中，并没有进他的胃里。
　　而其他六人看到张天浩喝完，也是开心的叫了起来，纷纷喝完，大声地叫起了好。
　　“好，兄弟们好酒量，大菜花，来，我敬人一碗，土匪姑娘，长得还不错，真是鸡窝里飞出一只金凤凰，来！”
　　张天浩又给自己倒了一碗，同样又给大菜花倒了一碗。
　　只是谁也没有注意到他给自己倒的那碗竟然下了一些药粉。
　　“大哥，我还不知道你的姓名，能不能告诉小妹你姓什么啊？”
　　“我吗，当然是姓李了。哈哈哈！”
　　张天浩笑了起来，然后把自己的碗端过去，笑着道：“小妹，来，哥亲自喂你喝一碗，如何？”
　　“李大哥这话说的，我们一起来喝，我怎么好意思让李大哥喂我酒呢，这不是太抬举小妹了吗？”大菜花笑着看向张天浩，便把张天浩的碗推了回来。
　　“你喝我的，我喝你的，反正都是一样，不会嫌弃大哥的碗有口水吧？”张天浩含笑说了起来，只是声音之中带一些冷意。
　　“怎么可能，小妹怎么会嫌弃大哥呢，小妹喝便是！”
　　十分钟后，六个人你看我，我看看你，都望着张天浩，一脸的难以置信：“大哥，为什么给我们下药……”
　　他们的话还没有说完，整个人便倒在了地上，甚至连边上的碗筷都倒了下去。
　　“大哥，为什么给我们下药，我们那里做错了，小妹我……”大菜花也是一脸通红的看着张天浩，甚至不知道她错在那里。
　　“大菜花，我们一会儿再说，可以吗？我想一会儿我们说的时候会更开心一点，不是吗？”张天浩撇了撇嘴，淡淡地说道。
　　“如果大哥想要，我给大哥，反正我的命是大哥救的，大哥……”
　　“是吗，你不觉得我去的那个地方有点儿太巧了吗？你出现在我的房间里也太巧合了吗？你被牛头山的土匪追杀，而且警察都封锁好几天大街离，你不觉得有点儿太过巧合了吗？还有，你说你没有人了，那你这些手下又怎么回事，我可不相信你的手下背叛了你，他们还会投靠你。”
　　“大哥，你说什么，我怎么听不懂，我真的是没有做错什么，我只是想帮大哥，真的，我们一起去关内讨生活，这里我们实在是过不去了。”大菜花委屈地想要把她的想法表达出来。
　　“是啊，你没有做错，而是我做错了，那个伙计刘二做错了，我说怎么事情不那么顺利呢，原来这个刘二也是你们的人了，你们好算计。真是好算计！”

第三四一章斩杀
　　原来他在第一次去那新亚旅馆的时候，还没有发现伙计刘二有问题，只是有些疑惑为什么警察会封锁，抓土匪，那根本不可能的。
　　毕竟警察没有那么闲功夫，那必定有什么阴谋在这里。
　　只是当他进去之后，便发现了一些不同寻常的地方，那便是四周的警察多了，目的是什么，不用多想也知道。
　　于是他便花了不足半小时与这五个手下见了面，而且对上了暗号，便快速把他们打发走了。目的便是不想再留下任何的把柄。
　　而让他们离开的方式，便是出去吃饭，然后便消失在亚新路，利用一些手段逃过了警察对他们的包围。
　　而张天浩进去之后，只是对了接头暗号，并没有亮明身份，等到他出去的时候，当然走的是正门，而他的身份自然被这些警察和特务关注。
　　只是走出去的时候，遇到了那个警察检查，结果警察发现了张天浩和这个女人，先是一愣，显然认识这个女人，即使是再化妆也还是认识，毕竟长相没有走样，而且这个女人也不大会化妆。
　　这让张天浩直接留了心，同样他的身份也因此而暴露。
　　而真正让张天浩怀疑这个刘二，便是从刘二那里拿皮包的时候，眼神之中那一抹愧疚，让他留了心，提高了警惕，如果是没有问题，绝对不会如此心虚。
　　同时那新亚饭店大厅内的三个便衣让他发现异常了。
　　同样，谁也没有想到，他当天把这个大菜花安排好之后，便花两个大洋，让不远处的一个小乞丐帮他盯着从旅馆里走出来的漂亮女人，第一次到是没有什么，但第二次才发现大菜花跟别人接头了，而他去那里听戏，也就是让小乞丐把他知道的消息告诉张天浩的。
　　“大菜花小姐，说说吧，你的真实身份，我们也没必要绕圈子，那多不好！”张天浩坐在那里，静静的看着大菜花，嘴角也是微微上扬，眼神之中带着一丝的审视。
　　“我真不知道大哥你是什么意思，我真的是大菜花，大哥，你是不是搞错了？”大菜花还是无力的看着张天浩，努力解释起来。
　　“不用了，真的不用了！”
　　“当然，我也不介意把你交给日本人，知道日本人对于漂亮女人是怎么处理的吗，知道慰安所吗？如果你被送到那里，会是怎么的结果呢？”
　　大菜花一听，直接全身打了一个冷战，慰安所是什么地方，她又怎么可能不知道，那里是女人的魔窟，进去之后，再想出来，那可能性有多大。她更是清楚得很。
　　张天浩走过去，然后看着五个青年，伸手对着其中一个青年人的头一抓，然后用力向后一转，便听到咔嚓一声响。
　　这个青年连一声惨叫都没有，便脸直接转到了后面，死得不能再死了。
　　同样的手法把这另外四个人也转了脖子，直接处理了。
　　“大哥，别杀我，别杀我，我真的是大菜花，我没有骗你，我没有骗你！”
　　“呵呵，还想跟我狡辩，有意思吗？现在你是不是感觉到特别的难受，你是不是感觉到身体内有一股火在燃烧，你是不是感觉到你的身体中有一股渲泄的冲动，来吧，告诉我，你的真实身份。”
　　“我是一个中国人，我真是中国人，我真的是大菜花吧？”大菜花大声地叫了起来，可是他再大声，那声音依然并不大，比蚊子哼哼大不了多少。
　　到是她的喘息声却是越来越大了。
　　“你不觉得这些照片很有意思吗。大菜花，大菜花特么的已经死了，而且是死在日本人的手里，你当我花钱买来的消息会有假的吗，至少照片让他们进行辨认，他们不会认错的吧？”
　　“原来大哥都知道了，不过我真是一个中国人，我真是一个中国人，我没有骗大哥，我也真想离开这该死的鬼地方，离开这该死的哈尔滨，我不想再呆在这里了，我受够了。”大菜花这时已经放弃挣扎，而是大声地说道。
　　“你啊，真是不到黄河不死心，如果不介意的把，我一会儿把你丢到那一群流浪汉那里去，先让你感受一下，然后相信你会说出来的！”他的笑容如沐春风一般，可在大菜花眼里，却如同恶魔一般。
　　“我的真实身份，伪满铁路特高科少尉情报科一个小队长成月茹，我也是没有办法才帮日本人做事的，我的家人也在他们的手中，我有什么办法，还是党国无能，还不是少帅丢了我们东北，还不是……”
　　“这一切都不是你背叛的理由，而新亚饭店便是你们的计划吧？”
　　“是的，这一切都是渡边少佐的计划，想利用这一次事情，让我打入关内，打入到你们内部去，毕竟他们已经知道了你的身份，张天浩，一个比较好色的人！我想，你应该便是张天浩吧？”
　　“呵呵，没有想到，我这样的身份都被人知道了，看来南京那边还真是四处漏风，一点了不假，连我的底都被别人给知道了！”
　　张天浩也是一阵的苦笑，小小的任务，便已经被人出卖得干干净净，这让他有一种想要杀人的冲动。
　　不对，已经杀人了，而是一种想要骂人的冲动。
　　“那你们怎么不把我抓起来？”
　　“我们也想啊，可是你的行踪太诡异了，我们想抓也没有机会，除了第一次在房间里外，那个时候你用的是日本关东军的证件，我们必须要核对才能抓，可是我们在核对的时候，你已经走了。”
　　“而上一次你虽然亲自来了，但整个过程也只是几句话的功夫，而我也没有来得及通知，这一次，既然你要请我们喝酒，我准备将计就计，让喝醉，再来抓你，可你好像早已经知道了，直接在酒中给我们下药，想抓也无能为力了。”
　　“最主要的是，我们不知道这是不是你真实的身份。我们担心抓错人了，会打草惊蛇。想来这也不是你真实有面貌吧？”
　　“毕竟你的照片上说你长得还不错，可是你现在的样子，不仅不像我们找的张天浩，更不可能是张天浩，不过现在我可以肯定你就是张天浩了。只是没有想到，你会易容术！”
　　张天浩也没有想到，他的运气这么好，但马上便释然了，成月茹原来是这样的打算，本来还想利用张天浩的身份，抓住他，可是现在却是每一次张天浩出现的时间并不长，很快便会消失。
　　“可以给我一个痛快吗，我受不了了，我真的受不了！”
　　“你还记得我跟你说过的话吗，我最讨厌别人用枪指着我的脑袋。接下来我们慢慢玩，相信明天松花江边上会看到你们的尸体的。”
　　他的眼中寒光一闪，脸上的杀机四溢，走过去，然后直接打晕，然后便收起了五具尸体，提着成月茹离开了房间，直接从后窗那边跳了下去。
　　而在前门外，张天浩听到了淡淡的脚步声。这种匆促的脚步声，可不是他想要听到的，他知道日本人已经过来了。
　　早已经有了准备的他在跳出去之后，便钻进了一辆偷来的汽车，然后汽车便是绝尘而去。

第三四二章又一身份暴露
　　第二天，便在松花江畔，有一个很奇怪的组合，一女五男坐在一辆汽车里，结果汽车失火，六个人当场烧死，而汽车也是被烧得不成样子。
　　而张天浩却早已经出现在和平饭店之中，重新做回了德尔。
　　“德尔先生，我们可以买给你五百支步枪，一个子弹生产线，不过你要付出一美元的代价，你看如何？”
　　“可以，我很满意你们的价格，价格公道，不过，你们得为我准备一份调查报告，我想，这对你们来说不是一件难事吧？”张天浩笑着看向佐佐木一，大声地说道。
　　“当然没有问题，为了我们日德的友谊，干杯！”
　　“干杯！”
　　两人都无声地笑了起来，然后一个小时后，一份崭新的调查报告，直接是德文而写成的报告送到了张天浩的手中。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快，我现在真的很想见到我的小宝贝们！”
　　“这是提货单，只要德尔先生到了沈阳，便可以直接提出这一批货，不知道先生是准备怎么运走呢？”
　　“我想，可以走水路运出去，也可以用火车直接运走，我可以拿到南京，不对，是四川那一代去卖，听说红党缺枪少弹的，也许我们可以为他们伸出一定的援助之手，佐佐木一先生，你看我得对不对？”
　　“红党？”
　　“对啊，现在中国政府都是用帝国的武器，可是红党没有啊，我们一旦卖纵队武器，那接下来，是不是很有意思呢？”张天浩笑着把他的目的告诉了佐佐木一，而且更是一脸的说不出来的得意。
　　“那岂不是……”不过马上佐佐木一便笑了起来，而且是大笑特笑，“高，高，真不愧国德国高级工作人员，这份见识，这份计划，真是完美，让中国政府和那红党去打吧，打得越久，对我们两国便越有利。”
　　“不错，有了你们这份调查报告，那我也不用费脑细胞，直接交过去便行了！”
　　接下来，张天浩便在佐佐木一的欢送中，登上了火车，而且还拿到了日本大使馆开出来的特别通行证。以及那份特资领取证明。
　　一千支步枪，说起来还真不是一个大事，唯一麻烦的便是那子弹生产线，体积有点儿大，但以张天浩的空间，还是能装得下的。
　　接下来，张天浩花了两天多时间，才到了沈阳站，而这里的日本人早已经把一节临时火车车厢给装好，等着张天浩过来验收，然后挂在火车离开沈阳。
　　就这样，一路上，张天浩成功离开了东北三省，进入了天津一带，他才松了一口气。
　　收起了所有的武器和子弹生产线，便消失在天津火车站，而他的身份也跟着变了过来，谁又能想到，现在的张天浩已经恢复了原来的样子。
　　……
　　就在张天浩回到了北平的时候，张天浩的德尔身份也算是彻底曝光了。
　　因为日本人拿着张天浩签下的那份报告，专人送到了上海，然后交到了德国大使的手中，而德国大使却是一脸的懵圈，毕竟他知道德尔这个人，更是知道德尔长什么样子。
　　可是现在日本人送来的这份报告，让他都有一种滑天下之大稽的冲动。
　　“你们日本便这样相信这个骗子的吗，我们德国的德尔可是一个黑头发，长得像是中国人，怎么可能是卷发，而且高鼻子的德国人种，你们跟我讲故事吗？”
　　“不可能，他一口的标准德语，怎么可能不是你们德国人呢，而且他的证件便是德尔，驻上海大使馆的一个参赞。”
　　那个日本人更是愣住了，然后大声地叫了起来。
　　“呵呵，松本先生，我想你错了便是错了，作为帝国的朋友，我怎么会骗你呢，中国政府还没邀请我们参与中日调停当中来，我们更是不知道这件事情，可是你们却把这份调查报告送到我这里，你说说，这是不是一个笑话。”
　　德国大使看着面前的松本，脸上更是流露出了难以掩饰的嘲讽，竟然被一个外国人给骗了，好吃好喝的供着，现在又被骗了一条步枪子弹生产线，虽然落后，可依然还能用，另外还有一千支步枪，这完全是把他们日本人的脸打得啪啪作响。
　　“大使先生，请不要开这样的玩笑，可以吗？”
　　“当然可以，不过，这是事实，而不是玩笑，请松本先生明白，我没有跟你开玩笑。对了，我已经把我知道的已经跟你说了，其他的我便不便透露了，总之一句话，我们被骗了，而且这是一个专业的大骗子。”
　　大使很不客气的指出来，大声地说道。
　　“这个骗子很可恶，竟然利用我们伟大的德意志帝国来行骗，一定要把他抓到，把他送上绞刑架，该死的！”
　　“那大使先生，对不起，打扰了，再见！”
　　“再见！”德国大使也对松本挥了挥手，然后脸上便是一阵的冷笑，从他的抽屉之中取出了关于德尔的档案，上面有着德尔的一些消息，以及照片。
　　“来人，给我查一下，德尔有多长时间没有回电报，或者是传递消息回来了？”
　　很快，便看到一个工作人员走了进来，走到了他的面前，小声地说道：“德尔先生已经有快四个月没有消息了，我们要不要去催一下。”
　　“不用了，德尔已经完了，估计是他与那一个国家的人发生了冲突，死了，连他的证件都被人拿走了。”
　　“这样啊！”
　　……
　　就在日本人发现张天浩的身份是假的之后，开始延路拦截火车，可是再去找的时候，却发现原来的火车挂箱上面已经什么也没有了。
　　空的，而且是空空如也。
　　他们可是记得清清楚楚，他们把货装在火车上的，那可是两节车皮，可现在竟然没有了，而且是凭空消失的。
　　要知道这些东西卸货，也要很长时间，可中途才等下来多长时间。
　　同样在哈尔滨的佐佐木一少尉，此时更是站在大使面前，被打得脸都抬起来了，而那大使更是用巴掌扇起来。
　　“八嘎，八嘎，你是猪吗，这么明显的圈套，你都能上当，我怎么有你这样的一个手下，一会儿，你自己去切腹吧，你要为你犯下的错负责。”
　　“大使先生，可以给我一个戴罪立功的机会吗，我一定把这个骗子找出来，毕竟他是一个外国人，在中国还是很容易找的。”
　　“八嘎，你找到又如何，别人不承认，你怎么办，难道强迫他承认吗，还有中国这么大，你到那里去找，他已经消息了，还没有天津便已经消失不见了。”

第三四三章面见徐曾恩
　　天津码头租界，张天浩在这里直接买了一个小小的套间，毕竟天津公共租界这里还是相当不错的。
　　“伊伊，小月，你们现在都考上了南开大学？”
　　“是的，浩哥，我们都上了南开大学，我考了321分，而月月考了241分，呵呵，她可是没有我考得好啊！”
　　“是啊，真是难为你们了，你们钱还够吗？”张天浩搂着两女，笑着说道。
　　“够，不过这里花钱真是多光，光是学费，便是一百多，而且我们还是插班生，学费多交了不少。一学期的学费都快比我们家三年的收入都要多！”邓月有些不舍的看着张天浩。
　　“你们啊，上一次在南京的时候，我遇到雅月她们，给了她们一部分钱，你们我也会给的，好好读书，月月，你是学医的吧？伊伊你是学什么来着的？”
　　“浩哥，我是学化学的，像是经济系，我们插班的都进不去了。”
　　“是不是舍不得钱，我给你们钱，你们好好读书，不过化学也不错，好好的学，争取赶上进取，知道吗？”张天浩小声地安慰道。
　　“知道了，浩哥，这都要多谢浩哥了，如果不是你让我们出来，估计我们家里都要让我们嫁人了！”
　　“差不多吧，现在西昌所有的学校都停了，特别是几所高级中学，全部停课很长时间了，到处都在准备打仗，那里有什么心思去读书。唉！”
　　张天浩也是暗暗叹了一口气，在西昌，十六七岁的女孩子都要嫁人了，更何况她们都十八九岁，家里都在考虑把她们嫁出去。
　　要不是上一次给的安家费，估计她们年前便被家里安排相亲了。即使是她们的家里经济不错，可也不愿意在女子身上多花多少钱。
　　每学期六个大洋的学费，还是相当多的。加上杂七杂八的费用，每学期都快要十个大洋的费用。
　　“好好读书，你们都是我的人，钱方面我会为你们解决的，但是你们不要忘记自己的能力，身手不能落下，否则，你们在需要的时候拾起来，可能便晚上了。”
　　“多谢浩哥，我们知道了。”
　　“嗯，明白就好，孔山和杨招娣，还有程婷婷三个人在北平吗？”
　　“是的，程婷婷在北京大学，招娣和孔山在清华大学，我们三人之间并没有多少联系，只是知道对方在这两所大学里面，不过比起我们这里的学费，好像便宜很多了。”刘伊伊有些抱怨地说道。
　　“没有什么，不就是钱吗，我说过，到时候，你们跟着我一辈子，我绝对不会亏待你们的，有我一口吃的，便有你们吃的，至于其他的，你们都不要多想了。”
　　两女也是一脸的高兴，这半年多来，他们可是知道张天浩在她们每一个人身上花了多少钱，各种成本几乎是不可想象的。
　　张天浩也是用心训练她们，把真的本领交给她们。
　　“浩哥！”
　　“嗯！”
　　“对了，以后这间房子便是我们一个安全屋，我会把一些武器，药品放在这里，你们没事也可以过来住。”
　　接下来，不用张天浩说，两女便知道怎么做了，更何况几个月没有看到张天浩，也的确是想念得紧。
　　三天后，张天浩便与二女在院子中直接挖了一个不算小的大坑，同时更是把一部电台和五支手枪，五支长枪直接送给她们。这是她们以后的防身武器。
　　至于去北平，他根本没有收到这样的消息，更何况他不知道北平的情况如何，便直接去了南京。
　　……
　　“主任，您好，张天浩完成任务特向你报道。”
　　张天浩在南京总部见到了徐曾恩，这与张天浩上一次离开的时候，足足过了一个多月，而且张天浩明显瘦了不少。
　　“天浩，这一路辛苦了。”
　　“主任，这是属下应该做的，只是还有一些事情，也就是行动的具体过程还要向主任当面汇报，不知道主任有没有时间？”
　　“好，现在过来，我便在总部这里等你！”
　　……
　　徐曾恩的办公室里，张天浩看着正坐在中间的徐曾恩，便把这一次的事情好好的说了一遍。
　　“什么，你说刘二叛变了？”
　　“是的，不光是刘二，连那个丁家宣也叛变了，原来日本人直接封所了那条亚新路，目的便是抓我的，可是我利用日本人的关东军中尉的身份混进去，最后才发现事情不是我想象的那么简单。”
　　“还有满铁特高科，以及宪兵队特高科都参与进来了，要不是第一次我的速度比较快，而且他们没有来得及核实，让我离开了，我真的可能走不掉。”
　　“第二次，为了制定行动计划，我直接花了一万美金，多情报贩子那里核实了消息，丁家宣被宪兵队抓过，然后又放了，于是我再去试探，制定了两套方案，结果发现日本特务在我们行动前开始布置了。”
　　“幸亏我机灵，制定了两套方案，结果他们无一伤亡，直接击毙了丁家宣，然后再派人利用其他人的身份把这文件送到伙计刘二那里。”
　　“结果那个送皮包的人被日本特务给抓了，其中罗大同也就是我编定的一号给我传来消息，新亚的伙计叛变了。”
　　“至于那个大菜花，我也是后来用乞丐发现她的异常，然后便设计了一个小计，让他把五个特务招过来，结果我在酒里下了药，五个人全部被迷晕过去，而那个大菜花显然是受过这方面的训练，不过，还是被我拿下，送去见阎王了。”
　　徐曾恩也是慢慢的点点头，张天浩每一次行动，时间刚刚好，如果再过一会儿，便会被发现，后果便不堪设想。
　　特别是与刘二的会面，与那大菜花的会面更是稍有不惕，便会死无葬身之地。
　　“真是辛苦了。”
　　“主任，这一切都不重要，最重要的是，属下还没有到达哈尔滨，哈尔滨的日本特务机关已经收到了我要去的消息。只是他们不知道什么时候到而已！”
　　张天浩把眉头皱了起来，小声地说道：“甚至连我的外貌特征以及爱好都是一清二楚，这是很可怕的事情，为此而针对我制定了美人计计划。”
　　徐曾恩一听，脸上并没有流露出多少的意外，甚至整个事情好像在他的意料之中一样。

第三四四章目标股票
　　“对了，你知道上海的高金宝吗？”徐曾恩突然盯着张天浩，好像要把张天浩看得透明一般，严肃地问了起来。
　　“高金宝，不认识，好像是青帮的大佬中一位？”
　　“不错，他的女儿高兰芝听说怀孕了！”
　　“高兰芝是谁啊，主任，我好像不认识这些大佬的女儿，难道高兰芝是高金宝的女儿，或者是说是其他情况？”张天浩一脸疑惑的看着徐曾恩，好像什么都不知道一般。
　　“没有什么，我听说高兰芝是跟一个姓罗的发生了一夜情，结果怀上了，现在高金宝是又气又恨，发誓要花十万大洋的悬赏把这个姓罗的给捉回去进行凌迟呢？”
　　徐曾恩有些好笑的看着张天浩，然后便向后一倚，淡淡地又说道。
　　“姓罗的跟他搞了一夜情，不会吧，那高兰芝家的老头子还是把这个姓罗的直接剁了喂狗吗，那可是青帮大佬家的大小姐啊。”
　　“是啊，原来只有五万的，现在都涨到了十万花红，你说，要不要挣上一笔呢？”
　　“我到是想啊，可是我得有那个命去挣，钱是挣不完的。无论我们怎么做，抓到了好，还是不抓到的好，都是一个麻烦，还不如多一事不如少一事，毕竟是人家的家事。”
　　“是啊，是人家的家事，你先回去吧，对了，钥前已经在北平上任了，你在这里休息几天，也过去吧！”
　　徐曾恩看着张天浩那震惊的表情，甚至好像说的是不他一般，也是感觉到一阵的好笑，可能知道他用姓罗的名字加起来也不会超过一手之数，如果不是徐钥前在看到了那张青帮通缉令，还不知道这是张天浩干的好事情呢。
　　……
　　两天后，上海，张天浩再次与安然，唐艺蕊，杨丝淇，以及刘成东四人见了面。
　　同时更是与千重武腾见了面，毕竟千重武腾现在为他挣钱，他还是相当落单的，光是这新年一个多月，便已经挣到了十万日元，而且随着生意的铺开，收入也会越来越多。
　　“武腾君，我们的生意可以向南京，北平，天津进行拓展了，最好在南京圈下一块地，作为我们的分部，北平也是一样！”
　　“好的，社长！”
　　“没事，慢慢来，我们不急，推广在我们有足够能力的基础上执行，我们不能一口吃成大胖子，你说对吗？”
　　“谢谢社长，我知道怎么做了？”
　　“好！”
　　“对了，有去北平飞机吗？”
　　“这个，我们现在还没有能力办到，我们跟军方的关系还没有到那种程度！”千重武腾有些不好意思地说道。
　　“没事，过两天，我会去北平考查一翻，南北交流，物价的差异，这才是最好的挣钱手段。”张天浩笑了笑，然后便又开始跟千重武腾喝起了酒，算是给他一种特殊的待遇吧！
　　“对了，我们在各地尽量招一些中国人合作，只要他们能给我带来金钱，甚至给他们提供一定的庇护？”张天浩想了想，还是笑着把他这一次来的目的说了一遍。
　　“另外，我们自己也要组织武装队伍，从难度，或者是散兵游勇中招募过来，对他们进行训练，作为我们商会的守护力量，我们没有足够的力量，会很麻烦的，特别是遇到了土匪，或者是一些地痞流氓之类的。”
　　“属下记下来了。”
　　“那就行，告诉他们，我们只是护商，其他事情少参与，当然他们参加我们的商队，我们会对他们的家人提供一些必要的庇佑。反正我们需要的人手很多，在外面统一建立一些工厂，或者是收购一些工厂，然后扩建，建厂房，建住宅，对他们进行统一管理，这样可以少很多的麻烦。”
　　“社长这个意见很好，属下也想到了这一点，只是不知道彼执行而已。”千重武腾恭敬地说道，“那不知道社长建议我们在那里建厂，或者是收购？”
　　“这个我便不了解了，但我不建议把他放在可能发生的交战区，毕竟帝国迟早要拿下这么土地，成为这片主地的主人。”
　　“帝国万岁！”
　　“帝国万岁！”
　　两人都是高举杯子，大声地喊了起来，然后又开始讨论起来。
　　“对了，武腾君，你知道股票吗？”
　　“知道，社长有兴趣？”
　　“当然，我们不是资金不足吗，我们可以暗中收购一家工厂，然后利用这家工厂发行股票，再请帝国一些官员，或者是租界的一些人员过来，对外宣称我们要投资，或者是利用其他国家人的身份进行投资，当然不是真的投资，而是炒作，到时候，当股票高到一定程度之后，我们便把所有的股票清理出去套现。”张天浩嘴角阴阴地说道。
　　“反正挣的都是中国人的挣，不挣不白挣，你说对不对？”
　　“那我们便不能用我们自己的名义来收购了，最好找一些欧美的国家人来收购，到时候，我们付给他佣金，这样的事情还是有一定的操作空间的，我们可以试一试！”千重武腾想了一下，然后才认真地说道。
　　“而且上海的股票市场很乱，只要我们利用好这个漏洞，价格高了，可以再增发，再增发，到时候，我们便会挣得一个盆满盂满。社长高，社长高。”
　　“这一次的操作，我还是交给你，毕竟我不常在这里，至于挣到的钱，一成留下来作为商会的发展用，另外九成存入花旗银行这个帐号，帝国的公民总为要帝国作出一定的贡献的。”张天浩笑了笑，好像无意识的提到了这一句。
　　“一定不会让社长失望！”
　　“你懂我的意思便行，另外，我们要注重本地的民声，在逢年过节的时候，我们也要适当的对当地进行一些人道的救助，当然每一次救助，我们都要把这些行为找人写到报纸上进行宣传。”
　　“可是，我们不是与帝国的目标不一致了吗？会受到帝国的打压。”千重武腾有些不大明白张天浩为什么会救助这些中国贫民。
　　“错，我们这么做是收卖人心，表面文章，知道吗，简单一句话，作绣，知道吗？”
　　“我的，懂了，原来是这样的，就好像比我们开珍所，对于普通的百姓可以优惠，但对于有钱人，我们可以大力的收钱。”
　　“很好，就是这样道理，就是这样道理！”
　　张天浩也不由得笑了起来，大力拍了拍千重武腾，眼中满是欣赏之色。
　　“你这提议不错，我们还真可以开一个小小的珍所，找一个好一点的医生，然后利用一定的身份，打入各地，不要让人知道是我们开的珍所，想来不挣钱都难了。”

第三四五章初到北平
　　上海，当张天浩坐上了去天津的轮船，脸上也闪过了一丝的不舍。
　　虽然可能时间长一点，但相对来说，按规定的时间到达北平还是可以的。看着码头上唐艺蕊四人跟张天浩挥手，他也笑了。
　　一个星期之后，张天浩再一次踏上了北平的地面，也是阵阵的感慨，他并没有想到，这一次，他竟然在海上一漂便是五天。
　　北平党务处总部。
　　“科长，我回来了！”
　　“天浩，这一次辛苦了，听你这一次去了南京！”徐钥前看到张天浩，也是一脸的稀嘘，毕竟一个半月了没有见到张天浩，马上便进入四月了。
　　四月是一个传奇的时间，也是一个夸张的时间，北平这里与日本人之间的摩擦越来越多，同时，红党在云贵那里可以说打得一塌糊涂。
　　同样，对于张天浩来说，也是秦玉香生孩子的日子。
　　只是他不知道什么时候孩子出生，他很想知道，可又不可能知道的。
　　“科长，接下来可能要麻烦你了，以后还要跟着您来混饭吃了。”张天浩笑着走进了党部，向着后勤科走去。
　　“行了，现在带你去见一下沈站长，你小子这一次来得可是迟了不少天？”
　　“科长，我那是命大，要不是命大，我可能死在哈尔滨了，该死的，竟然全特么的背叛了党国，连用刑都没有便已经投降了，这不是气死人了吗！”张天浩一听提到了这件事情，便是一阵的抱怨。
　　“好了，这事情到此为止，接下来，我们进去看看沈知和主任，他可是我们的顶头上司！”
　　很快，张天浩便在站里的会议室里见到了几个北平党部的重要人物。
　　“各位，这位是我们新来的后勤科副科长张天浩，大家欢迎！”
　　“感谢主任，感谢各位同仁，以后天浩还有什么不懂的地方，还请多多指教，天浩必定虚心学习，为党国努力作出自己应有的努力，不辜负主任，不辜负党国的栽培之恩！”张天浩向着一圈十几个人行了一礼，然后才坐了下来。
　　“各位，现在我们开会，目前，红党已经在云贵一带被党国重兵围剿，而我们北平也不能一无是处，也要努力把地下的红党给找出来，抓起来，不辜负党国对我们的期望，下面开始，我们分配任务。”
　　随着整个会议的进行，张天浩坐在那里开始不住的神游物外，甚至连听都没有去听，毕竟他也没有必要去听了。
　　整个后勤科都是由徐钥前做主的，他根本不想插手，也不敢去插手，只是坐一些后勤的保障工作便行了。
　　而坐在他身边的那个情报科田中雅看着张天浩一脸认真的样子，可是眼神却已经无神，也不由得多看了张天浩几眼。
　　再用目的扫了一下张天浩记录的本子，不由得一愣，马上强忍着没有笑出声来。
　　只见张天浩的记录本上副着三个女人，这三个女人便是正在开会的译电科的汪书香，田中雅，张其融，以及一连串的猪头。
　　除了两女外，全是猪头，第一次开会，她还是第一次遇到这种事情。
　　她连忙低下头来，然后装着认真听讲，好像是在努力的记录着沈知和话的内容一般。
　　只是她实在是有些忍不住想要笑，才不得不低头看向自己的记录本。
　　她在张天浩的档案中，发现张天浩这个人能力是有的，而且是徐钥前带出来的，但就是有点儿不误正业，好色，虽然喜欢钱，但却很大方，有钱便会请人吃饭，或者是跟下面的人打成一片。
　　作为原来负责行动队的少校，到了这里，却变成了一个只管后勤的副科长，与行动队好像达不上一点边了。
　　“有意思，几天前，还听说上面来了一个表扬，还有奖金，现在看来也就是那样了。”田中雅又看了看张天浩那严肃的神情，心里给张天浩下了一个简单的评价。
　　“对了，会议到了最后，还有一件事情，便上南说总部徐主任发来嘉奖，张天浩少校出生入死，完成了一件重要的任务，所以特奖励大洋两千。恭喜张少校！”
　　“感谢主任的信任，一切都是在主任的指导下完成的，天浩不敢居功，希望以后在沈主任的指导下，在董书记的教导下，天浩能更加深刻的领会领袖的意图，努力工作，不辜负党国。”
　　“另外，由于我的到来，初来乍到，也不知道脸规矩，今天晚上我请客，请主任，书记，还有各位同仁赏个脸面，一起吃顿便，至于那里，到时候我会请徐科长帮我订一下位置。”张天浩直接行了一礼，对着所有人转了一圈。
　　“哈哈哈，天浩这话说的，今晚由站里请客，所有人都去丽都歌舞厅！大家一起乐呵乐呵！”
　　“感谢主任！”张天浩一听，立刻大声地说道。
　　“哈哈哈，我们站又多了一位大才，这事就这么定了！”沈知和也在刚才听到了张天浩的表态，这样的人才，一到这里便表态，那是什么，跟着他这个老大走便是对的。
　　至于徐钥前显然也教过张天浩。
　　整个党务处实则是分为两个势力，一个是主任沈知和，另一个是书记董其虎，两人之间，都差不多，沈知和抓了后勤和行动队，译电科。而董其虎的势力便是情报科，训导处，物证科等一些科室。
　　毕竟两人都是上校，谁也奈何不了谁，彼此之间的内斗，到现在也没有分出胜负出来。而且跟据徐钥前事前跟他说过来的，上面好像有意让北平党部内斗的。
　　而且整个党处内部，划分的势力，也是差不多，沈知和掌握着南中，西三个区，而董其虎掌握着北和东两个区。
　　只是表面上还是一团和气，但私下里还是你不让我我不让你的，都要打压一下对方的威风。
　　“张副科长，以后我们行动科的事情，还要请你多多帮忙！”
　　马文斌站起来，跟张天浩直接握了握手，笑着说道：“我是行动科的马文斌。”
　　“原来是马科长，您只要一句话，我能办的立马给你办了，绝不拖拉。”
　　“好，兄弟爽快，这是夏奕，行动科副科长。”
　　“夏兄，以后还请多多关照，小弟初来，不懂的地方，老大哥可别推脱啊！”

第三四六章儿子
　　丽都歌舞厅内，整个北平党部头头脑脑的全部到了这里。
　　三人一团，五人一伙的，都开始找到了各自的喝酒对象，开始随意的聊了起来，好像这里天生便是这样的。
　　而张天浩也坐在一边，对于这里的人，他除了今天会议室里的人员，他都不认识。
　　“张科长，你怎么一个人坐在这里喝闷酒，要不要我为你介绍一两个姑娘陪陪你，解解闷？”就在这时，秘书处处长张其融走了过来，举着红酒杯坐到了张天浩的身边，笑着说道、
　　“张处长，你这是打我的脸啊，有如此大美女在面前，其他花都黯然失色，你是存心不想让我喝酒啊！”张天浩笑着举着酒，敬了一杯。
　　“没有想到张科长嘴会如此会说，真是出乎我的意料之外，老了，我都人老珠黄了，连你们这些小年轻都看不上了。”
　　“谁，谁张处长老了，我拿枪问问他，敢说我们张处长老了，现在张处长正是一支花的年代，真是人生最好的年代，怎么会老呢，这不是嫌弃自己的命不长了吗？”
　　他煞有其事地左右看了看，顿时逗得张其融也咯咯的笑个不停。
　　“那张科长是我说我老了呗，看来张科长这是瞧不上我们了。一会儿，我去向徐科长说一说，张科长对我们这些老人有意见啊！”汪书香也是笑着扭动了一下身子，淡淡地说道。
　　“汪科长，你这么说，那我今天估计走不出去了，这里这么多人，还不把我给吃了吗，说汪科长老了，还不知道有多少人想要咬死我，我还没来之前，我便听说我们北平党部三朵金花，今日一见，真是所言不虚，所言不虚！”
　　“只可惜名花有主，让人便是好一阵的失落！”
　　“咯咯！”
　　“呵呵！”
　　“咯咯！”
　　这时，便听到了三声开心的笑声，只见田中雅也走了过来，大有深意的看向张天浩，甚至看向张天浩都带着一股莫名的意思。
　　“张科长，你的小嘴真是甜死人不偿命！”
　　“田科长，你可别这么说，我的嘴甜不甜，我自己都不知道，如果田科长这么说，会有人找我拼命的，张处长，汪科长，你们说对不对？”
　　“哈哈哈！”
　　一时间，三人再一次发出银铃一般的笑声，甚至其他几个女人也被张天浩这里的笑声给吸收过来，把目光投到了张天浩的身上。
　　“张科长，以后我们情报科的事情，你可不能偏心哦！”
　　“那里的话，只要为了党国的事情，我必定全力以付，真的！”张天浩笑着看敬了一杯。
　　田中雅一听，也是满意的点点头，毕竟张天浩的意思已经很明显了，虽然有着区别对待，但绝对不会在一些事情上为难他们情报科。
　　“对了，张科长，我们译电科有不少小姑娘，要不要帮你介绍一下，听说你就一个人在北平，不会感觉到有些寂寞吗？”
　　“谢谢汪科长了，我可不敢，我可不敢，如果我真找了，主任会拿刀砍了我的！”
　　“胆小，不是说你的胆子挺大的吗，怎么今天便这么怂了呢？还有，你不是挺喜欢小姑娘的吗？”汪书香眨巴眨巴眼睛上，有些好笑地说道。
　　“谣言，绝对是谣言，也不知道那个人专门喜欢给我制造谣言，如果让我知道，我非他拿刀砍下他全身的肉，我这么一个正直的人，怎么会做出这种事情呢。”
　　“哈哈哈！”
　　看着张天浩一本正经的样子，三女也是笑了起来，
　　……
　　就在张天浩在这里与同聊谈天说地的时候，在张家寨里，秦玉香抱着一个刚刚出生的小孩，一脸幸福的看着他。
　　“儿子，当家的，给你生了一个孩子，希望你喜欢。”秦玉香直接亲了一下儿子，然后便把儿子放到一边。
　　“玉香，你辛苦了，休息一下吧！”
　　“阿姆，没事的，我多看看儿子，天浩已经给他起了一个名字，叫振华，他希望他的儿子以后能振兴中华。”秦玉香笑着倒在床上，幸福的笑了起来。
　　“阿姆，其实许多的事情不是怪天浩的，他也难，真的难，也许您听不大明白，可天浩已经做了最大的努力，真的，可有时候人的位置在那里，不想做也得做，没有办法的事情。”
　　“玉香，别提那小子，一提起那小子，我便生气，这个不争气的东西，尽是把我老张家的脸都给丢光了。”
　　“阿姆，也许天浩以前可能玩了一些，皮了一些，可是自从他进城之后，已经改了，真的改了，相信我，相信你的媳妇不会骗你的。”秦玉香努力把张天浩的形象说得好一点，可是效果几乎是没有。
　　“玉香，你累了，好好的休息一下，反正我有孙子，我就当没有生过这样的儿子。哼！”
　　秦玉香都不知道试了多少次，可是还是没有改变婆婆的心态，她也是相当无奈。
　　“振华，好好的长大，你爹可是一个大英雄，一个顶天立地的大英雄，知道吗，好好的长大！”
　　“希望你以后见到你爹的时候，一定要记得你爹的好，以及你娘的好！”一股母爱的微笑在她的脸上浮现。
　　然后便又躺在那里想着心思：当家的，也不知道你现在怎么样了，我还真想你了！
　　“你去北平，人生地不熟的，有没有受什么委屈！”
　　她的心里刚刚想这个问题，马上便被她否决了，张天浩能受到委屈，那便是奇了怪了。他不占别人便宜，那已经是不错的了。
　　……
　　西昌城外，候鸟看着他的身边一个同志，他也是一阵苦笑，因为他差点又被捕了，而且被捕的原因他都不知道。
　　甚至他好不容易走出西昌城内，组织人手，宣讲红党的政策，并不是什么一切都共产的，而是帮助穷人的，他们是穷人的队伍。
　　可是事情远远没有结束，现在红党军队没有打过来，可是他们的组织又遇到了大麻烦。
　　“有没有查到是什么原因走漏了我们的行踪？”
　　“不知道，很可能是那些通缉令，让一些有心人盯上我们了。”
　　“还真有可能！”
　　“走，我们离开这里，再呆在这里，那群特务如同狗一样，又要追上来了。”候鸟看着边上的同志，无奈地说道。
　　但最终，他还是没有能逃出去，被特务直接抓了起来，送进了县大牢。

第三四七章玉香失踪
　　酒宴过后，张天浩便在北平定居下来，甚至为了住处，他还直接在党部四周买了一套房子，算是他以后常住的地方。
　　只是事情并没有他想象的那么多，他大多数时间是空闲的，让他几乎把整个北平城都给走了一遍。
　　同时，他还与杨招娣，程婷婷，孔山三个也见了面，甚至在北平的使馆区还买了另一套房子，甚至还有另外两处作为他的安全屋。
　　除此之外，他有时间也会跑到天津去玩，毕竟那里还有两个人，还有时间教教这六个人的一些本领，甚至教他们反跟踪能力，跟踪能力。
　　不知道不觉中，时间已经到7月份。
　　在这三个月里，张天浩除了每天跟着徐钥前处理一些小事外，便是到处游玩，在站里很快成了一个混世公子。
　　每天迟到早退，甚至一有时间，便去赌场，酒吧，甚至舞厅去玩，身上更是穿得时尚无比，那白色的西装，直接让他变得跟一个小白脸似的。
　　喝酒，抽烟，赌钱，甚至看女人，有时间没钱了，他还会找徐钥前去借点儿。
　　可是这些钱往往是有借无还的那种，使得徐钥前都经常笑哭他。
　　“我说，天浩，你不能正经起来吗，你看看，你做了什么事情，整天都是花天酒地的，你对得起党国的培养吗？”
　　“头，没事，我这不就是利用下班以后去喝点儿酒，跳跳舞，甚至赌点儿小钱吗？”张天浩一脸嬉皮笑脸的看着徐钥前。
　　“你啊，你也不至于这样吧，不就是女人进山没出来吗，女人多的是，何别自暴自弃呢？”
　　“唉，头，我真没事，不过，头，你看能不能借点钱给我啊！我没钱吃饭了！”
　　“你啊，给你，少去赌钱，赌钱都是十赌九输的，你都赌了这么时间，你不知道吗？”徐钥前从衣袋之中掏出一些钱，然后数了数，递给张天浩一部分。
　　“要不要我给你介绍一个？”
　　“不用了，真的不用了！我还是一个人自在，一个人吃饱，全家不饿，呵呵！”张天浩接过钱便笑着道了一声谢。
　　关于秦玉香的事情，这也是张天浩跟秦玉香商量好的，就在孩子满月没几天，秦玉香使进山，结果再也没有出来，然后张家寨的人出去找，也没有找到，只是找到了一只秦玉香的鞋子而已。
　　很快，黄仁成也知道了这件事情，便直接给张天浩发了一份电报，告诉了张天浩这件事情，而黄仁成也只是替张天浩惋惜了几声。
　　只是没有人知道，这是张天浩给秦玉香的一个金蝉脱壳之计，在5月8号那里，也就是儿子生下来一个半月的时候，秦玉香实在是坚持不住，按照张天浩所说的，直接去了会理。
　　毕竟红党军队会经过那里，接下来，她便被编入了先锋队，跟着红党离开了，一路北上，至于现在到什么地方了，张天浩也不知道。
　　同时，张天浩埋在那里的一些粮食，大约两三千斤也让她转交了红党的先锋队，甚至还有一些衣服，全是棉衣，并不多，只有三百多套。
　　只是他们并不知道张天浩为他们准备的棉衣什么意思，秦玉香还是全部转交出去，而她也成为一个报务员，跟红党离开了西昌。
　　至于她的身份，也只是简单的一个核实便传到了他们这里。
　　此时，张天浩一个人坐在屋顶上面，看着天空那皎洁的月光，然后把手中的酒猛的灌了一大口。
　　因为这个时间，他一般都会想到秦玉香，那个为他生了儿子的女人，现在应该走在雪山，或者是草地上面。
　　至于说危险，那到不至于，毕竟张天浩在她离开前，已经为他准备好了御寒的衣服，甚至连鞋都换了。
　　只要接下来不出意外，应该没有问题的经过雪山草地。
　　只是他还是有一份牵挂。
　　……
　　“同志们，加把劲，坚持住，我们再有半天，我们便要翻过了这座雪山，坚持住，胜利便在眼前！”
　　“同志们，加油，加油，一切都要坚持下来。不能坐下来，千万不能坐下来！”
　　“同志们，我们来喝歌吧！”
　　秦玉香穿着一身厚厚的棉衣，背着一部电台，大声地跟着宣传队大声地唱了起来。
　　“玉香姐，你先走吧，不然政委又要骂我了！”
　　“小虎，没事的，我还坚持得住，没事！”
　　“别，玉香姐，我都已经被政委骂了好几次了，你再有一个闪失，政府还不把我的皮给扒了，电台我帮你背着吧！”
　　“不用，我自己能行，走吧，你已经够累的了。”秦玉香一边喝着，一边向着前面的那几个首长方向走去。
　　小虎看秦玉香这样，也是一阵的无奈。
　　如果有人注意一会儿，便会发现小虎身上的棉衣跟秦玉香身上的棉衣是一模一样的，大小都差不多。
　　只可惜，当时的张天浩再想到棉衣的时候，已经迟了，各地都查得相当严。
　　“秦玉香同志，请你不要乱跑，可以吗，你不知道你的身体本来就虚，你再乱跑得怎么得了的，我们这里会电台的本来就不多，你可以保护好自己！”
　　“还有，小虎，我怎么告诉你的，保护你玉香姐，听到没有！”
　　“啊！”小虎一听，马上便不知道说什么了，有些求助的望向秦玉香，秦玉香立刻抬头，往向上山的路，引得小虎咬牙切齿的。
　　秦玉香并没有再乱跑，而是继续向着前方走去，毕竟上山的路是越来越难走，更何况是茫茫的雪山。
　　“也许当家的在这里，还能想到什么办法吧！”
　　突然，秦玉香冒出了这样的一个想法，然后便苦笑一声，费力的向前走去。
　　……
　　“张科长，你好，今天又在喝酒啊！”
　　“原来是老范啊，有事情吗，好像有一段时间没有看到你了？”张天浩看了看不远处的老范，笑着说道。
　　“是这样的，张科长，我想走一批货，可是现在的批条不大好办，你看，能不能帮个忙，利润两成，如何？”范一剑笑着看向坐在屋顶上的张天浩，也走了过来，笑着说道。
　　“那天不严，怎么又想运什么东西出去？”
　　“棉布，只要运过去，那里至少挣这个数？”说着，范一剑直接竖起了一个大拇指，笑着说道、
　　“是给我一千吗？”
　　“张科长，你说笑了，你也给我们留下条活路吧，张科长，你只能占三成，你看如何？”范一剑笑着给张天浩竖起了三个手指。
　　“我说老范啊，这生意没办法做了，现在越来越少，我真的不能帮你们，你也知道，一旦事情被上面知道，那我也是吃不了兜着走的。不能做，坚决不能做。上一次的事情，我的屁股下面还没有擦干净呢。”

第三四八章实力暴涨
　　“张科长，这一次的东西真不多，就是十几箱普通的药品，我挣的也不多，三百大洋，你看怎么样？毕竟我手下兄弟们也要吃饭，再刨去各种费用，我也就是挣一个辛苦钱！”范一剑笑着说道。
　　“范老板，这一次不行，真的不行，如果你走通了别人的关系，我欢迎，可是我没时间跟你去跑一趟。三百大洋，你当我是傻子吗？十几箱药品，你们运到什么地方去的，我能不知道吗？”
　　“张科长，要不涨涨，三百五，你看怎么样？”
　　“滚蛋，你是不是想说我是二百五啊，还是三百六！走吧，爷今天心情不好，没空跟你玩！”张天浩直接挥挥手，如同赶苍蝇一般，直接把范一剑给赶走。
　　虽然说这三个月来过得很舒心，可是他心里总感觉到空落落的。
　　“我是不是应该找点儿事情做做了。”
　　张天浩的眼神之中闪过一丝的激动，然后又喝了一会儿酒，便重新走回家里，很快，他便从桌下面的一块地板下面掀了起来。
　　他直接跳了进去，便拉开了架势锻炼起来。
　　整个小楼下面，或者是院子下面，足足有五十多个平方的空间被他直接淘空，成了他的训练基地，甚至在里面更是可以藏得下好几十个人。
　　这里有枪，有炮，甚至还有一些药品，这是张天浩藏在这里的物资。
　　“哈——”
　　随着他一拳一脚的训练开来，张天浩这一段时间看起来很消沉，可是谁也不知道，张天浩早晚在家训练，那叫一个刻苦，现在的实力，远远超过了他前世的身体素质。
　　特别是无名功法的加持，张天浩如果愿意，他单手可在提起一百五十斤左右的东西，双手可以提动三百斤的力量。
　　而且无名心法更是突破到了第二层，他的身体素质更是进一步的提升。
　　“我的力气好像大幅度的提升，光是早上突破的时候，什么东西都会被人不小心给破坏了，原来是这样。”
　　张天浩继续锻炼。
　　“叮铃铃！”
　　就在张天浩训练了两三个小时后，刚刚洗过澡，便听到了房间里的电话响了起来、那刺耳的电话铃声让他都有些吃惊，毕竟好像很长时间没有人打电话给他了。
　　“喂，请问是那位？”
　　“天浩，是我！”
　　“原来是头，头，有事吗？”张天浩很是疑惑，徐钥前又找他来干什么的，不会又要为他相亲了吧？这都已经是第几个了。
　　“你过来，好事，快点！”
　　“哦！那我这便过去！”
　　张天浩一想到相亲，便感觉到一阵的头疼！可又不好拒绝，只能再一次起来，穿上衣服，向着徐钥前家走去。
　　徐钥前的家离党部更近，就在党部的后面家属区里，与张天浩不一样，张天浩还是喜欢住在外面。
　　很快，到了徐钥前的家里。
　　“嫂子，头！”
　　“天浩叔叔，有没有给小宝带东西啊？”这时，徐小宝（徐钥前的儿子）看到张天浩走了进来，便跑过来，抱着张天浩的腿叫道。
　　“小宝啊，今天好像没有亲叔叔，那叔叔怎么会变东西呢！”张天浩立刻蹲了下来，然后抱起小宝，指了指自己的脸。
　　“吧唧！”
　　徐小宝直接在张天浩的脸上亲了一口，然后开心地说道：“叔叔，我的礼物，我的礼物。”
　　“有有有！”
　　张天浩笑着看向小宝，小声地说道：“小宝，今天想要什么啊？”
　　“哦，我想想，玩具，玩具，我要小马！”
　　“小马到是没有，不过，叔叔可以给你准备了一些好吃的点心，来，吹一口！”
　　徐小宝直接跟着在张天浩的手掌中吹了一口气。
　　“变变变，小宝，看好了，来了！”
　　张天浩把手掌打开，一块红色的，带着包装的点心出现在张天浩的手心里，递给了小宝。
　　“天浩，你看看你，多大的人了，喜欢孩子，直接找一个女人生一个不就得了吗？”
　　“嫂子说得是，嫂子说得是，我以后一定找一个好的，生一个让小宝做我们家的媳妇。”张天浩笑了笑，然后便看向徐钥前。
　　“对了，天浩，你知道上海发生了一些事情吗？”
　　“上海？”张天浩也是一脸的疑惑，看向徐钥前，有些不解的问道。
　　“有人在非洲那边发现了金矿，现在正在招募股份，你知道吗？现在不少人都投钱去买了，原来三十大洋一股的，都涨到了二百了，而且有人还从非洲那边运回了半吨黄金，现在整个股票都涨疯了。”
　　“啊，黄金股票，这个跟我们有什么关系呢？”
　　“笨啊，现在有人在我们北京这边卖股票，听那边的人说，好像现在开发的钱差不多了，便股票便要不卖了。我在寻思着，我们要不要买一些？便找你来商量商量！”徐钥前这几个月经常与钱打交道，自然对于钱还是相当敏感的。
　　“对了，还有那个美国人收购的卡隆纺织厂，听说要引进了几台最新的纺织机，那纺织的速度，绝对是世界一流的，听说运用了什么新技术，叫尼龙的东西，现在西方运用尼龙做衣服的都快卖疯了，一双长袜子都是二十美元一双。”
　　“啊，头，你不会也想去买这些东西吧？”张天浩一听，马上便明白过来了，这那里是什么黄金股票，还有卡隆股票，估计便是千重武腾搞出来的鬼。
　　“对了，还有那个叫大华汽车制造厂，现在正在美国福特轿车谈判，好像已经进入了实质阶段，正在准备签订合同，在上海征地，准备建大华汽车有限公司，听说初步准备投入五千万大洋生产汽车。这还只是基础投入，设备投入，而美国的福特汽车也将以技术占四成的收益，现在股票已经发生。”
　　“还有……”
　　张天浩一听，整个人都有些懵了，这得要几家股票看到，现在竟然一下子出现了这么多，那是什么意思。好像整个滩子铺得也太大了。
　　“我想让你帮我去买一些，你看如何，还有，董书记也打算投入党部的一部分资金，交给我去运作。”
　　张天浩一听，马上愣住了，脸色瞬间大变，有些不敢相信的看着徐钥前。
　　“头，这事情我们不参合，这股票买卖的风险太大了，我们这小胳膊小腿的，根本承担不起，这很大可能是便是一个坑。不去，千决不能去。”

第三四九章上海股票
　　　　“天浩，你认为这是一个坑吗？”嫂子也有些担心地看着张天浩，眼中尽是疑惑，同时也是担心的看向徐钥前。
　　“嫂子，股票这东西，在别人的手里，他说涨便涨，他说降便降，最主要的是我们不懂啊，冒险闯进去，那最终将会是血本无归。”
　　“董书记目的是什么，如果头去了，挣到钱了，大家你好我好，如果挣不到钱，亏了呢，后果谁来背，是董书记还是头你呢，这个不用多说，头至少位置没了，这个位置将会交给董书记他们这一方，而主任也会对你有意见。”
　　“再说了，我到现在也不相信股票这东西，毕竟他实在是一个大坑，有几个玩股票的不是被坑得死死的。这跟赌钱差不多，十赌九输！”
　　嫂子一听，顿时捂住了嘴巴，看向徐钥前，更加的担心起来。
　　“天浩，有你这么说得玄乎吗，上海不是很多人都在玩吗，而且天津好像也是一样的，大家都在玩，难道我们玩便会亏了吗？不至于吧！”
　　徐钥前到是没有在意，看向张天浩，感觉到张天浩白担心了。
　　“头，嫂子，我们不参与，如果上级让我们去买，我们就去买，但必须有上级的签字，否则我们不会动用任何一分党部的钱，如果出问题，被上面查到，那可是要掉脑袋的！”张天浩也认真地对徐钥前说道。
　　“掉脑袋？”
　　“是的，嫂子，这动用的都是大钱，几十万上百万的钱，而不是小钱，你说说，这么多的钱，亏空了，够不够我们掉脑袋的？”
　　“是啊，钥前，这事情，我们不能做，也做不得，天浩虽然混了一点，但他说得不错，真是掉脑袋的事情，我们不挣这个钱。”
　　徐钥前看着张天浩认真的表情，虽然不知道为什么，但还是给他一种信任的感觉，也不由得点点头。
　　“对了，天浩，听说你这一段时间帮你走了一些货，是真的吗?”
　　“头，你也知道了？”张天浩不好意思的揉了揉头，嬉皮笑脸的说道。
　　“你啊，不能做正规一点生意吗，或者是你少去赌，你偏不听，你这样下去，主任那里会不好交差的，少去赌钱，知道吗？你也知道十赌九输，还没事跑去赌，没钱了到我这里来拿！”
　　“多谢头了，多谢嫂子！”
　　“滚蛋，滚吧！”
　　“那个，嫂子，我好像没吃早饭，有没有吃的，给我一点，行吗？”
　　“天浩，明天嫂子再给你找一个，你看如何？漂亮的，还是温柔的，而且还是一个学生，北京大学读书的，怎么样，有没有兴趣？”
　　“嫂子，这个事情便算了吧，做我们这一行的，像我，随时可能有任务，还不知道什么时候会生死呢。现在找姑娘，这不是害了人家吗？”
　　“别瞎说，吃吧，吃东西都赌不上你的嘴，呸呸呸，大风全刮去！”
　　……
　　北京某个老胡同内，范一剑看着面前的几人，脸上也有些阴沉，大声地说道：“现在特务们对于物资的封锁起来越严了，本来我还想请人帮我们带出去的，可是这一次却不行了。”
　　“难道发生什么事情了吗？”
　　“我们也不知道，但我们这批药料是运不出去到是真的，现在我们只能放在城内，等有机会再运出去。”
　　“老范，难道我们只有这么一条线吗？”其中一个人也有些严肃地问道。
　　“是的，不光是他这一条线走的安全，花的钱少，如果是其他线路，不光是钱的问题，甚至可能连人带货都会被拿下。我们不能冒这样的危险，也冒不起！”
　　“可是那边需要我们这边的药材，如果运不过去，那后果……”
　　“这也是没有办法的事情，我已经加价了，可对方根本就没得谈，根本不给我机会。”
　　“那我们便要等吗？”另一个人无奈的叹口气，“难道我们不能想其他办法？”
　　“可以，只有少量少量的带出去，而且还不能频繁，否则会被特务发现的。”范一剑也是有些无奈的解释起来。
　　“十几大箱子，如果运出去，要运到什么时候，你们算过没有？”
　　……
　　“天浩，现在上海的股票大涨，我想，我们是不是也应该买一点，为我们党部挣一点钱花，不然兄弟们的奖金都没有着落了！”董其虎看着面前的张天浩，有些意味深长的说道。
　　“书记，只要是上级安排的任务，我坚决执行，决不拖拉，请书记吩咐，如果有着主任的签字，我立刻便去买，然后把股票带回来。”
　　“天浩，你看看，这个事情，我们兄弟几个私下里动用一下资金，反正这些资金在那里管着，动用一下也没有人发现，你说对吧？”
　　“书记，这个我还真不敢，我这个人别的本事没有，可胆子很小，即使是我赌钱，我宁可欠钱，也不敢动站里的一分钱，真的，书记，我不敢！当然了，如果有主任签字，即使是全拿出来，我也没有任何的意见！”张天浩立正，认真地说道。
　　“你小子，是块料，不错，不错，我很满意，你能不为金钱所动，党国的栋梁。党国为你而骄傲。”董其虎脸上瞬间笑容满面，笑着说道。
　　“谢谢书记的夸赞，天浩还没有做好！一定努力做到更好。”
　　“如果我特批五十万拿去赎买股票，你认为可以吗？”
　　“当然没有问题，只要书记签字，主任批准。帐上有钱，那便可以动用！”张天浩立刻大声地说道。
　　“好啊，你先去吧，我思考一下！”
　　说完，便把张天浩打发走了。
　　这一段时间以来，站里的钱都由张天浩管着，徐钥前作批复，然后才能到张天浩这里来领钱。
　　一般来说，徐钥前同意的，那么张天浩也不会为难情报科等部门，当然上面要拖一拖，他也会拖一拖，至于拖多久，他也没有一个准数。
　　“咚咚咚！”
　　“请进！”门内响起了沈知和的声音。
　　“主任好！”
　　“天浩，有什么事情吗？”
　　“主任，是这样的！”张天浩便把董其虎刚才要他私自动用钱的事情汇报了一下，特别是董其虎想要以他的名义签字取钱的问题，再问了一遍。
　　“严格按程度走！”
　　“是！”张天浩立刻应了一声，便告退。
