本书名称: 谍战剧中的武道特工
本书作者: 能东
本书简介: 于京重生到谍战剧融合的平行世界，由于身怀武道特工系统，又对谍战剧中多数人物和剧情熟悉，从此便开启了一场传奇而又惊心动魄的特工生涯。
 陈佳影是我的未婚妻。
 蓝胭脂是我的学姐兼……
 郑耀先是我的表哥。
沈西林、燕双鹰、明台、马云飞、陈少杰等，与我都有交集。
诸国间谍和武者遇见我，无不闻风丧胆。
ps：本书以谍战世界为背景，融合诸多元素，喜欢的朋友，请多多支持！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026294137

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：“黑鬼”与未婚妻
　　1937年。
　　东兰市。
　　冰城车站外。
　　此时的陈佳影，好不容易才从拥挤的人群中走出车站，却被一个乞丐一般的黑鬼拦住了去路。
　　最可恶的是，这黑鬼居然激动而又色眯眯的盯着自己……
　　不对，他眼睛中透出来的情感，非常之复杂。像是惊艳，又像是见到了什么不可思议的事情。
　　由于身份敏感的关系，陈佳影不由警惕起来。
　　“你是谁？想干什么？”
　　无论如何，陈佳影终究是一个奇女子，展现出了她不同寻常的一面，冷静得有些令人害怕。
　　她的眼睛大而明亮，仿佛能看透一切。
　　“佳影，我是你未婚夫啊！”
　　黑鬼咧嘴露出了一口白牙，从声音中可以听出，他很年轻，神态也十分正常，应该不是精神病患者。
　　事实上，此时这黑鬼看着近在咫尺的陈佳影，心头可是涌起了一阵惊涛巨浪，震惊，难以置信。
　　他怎么也不会想到，自己的未婚妻，竟然是谍战剧“和平饭店”中的女主。
　　也就是那位知性、典雅，智慧与美貌并存的大美女，陈佳影！
　　这也太不可思议了！
　　难道自己是重生到了一个谍战剧世界？
　　没错，黑鬼是一个重生者，一个最悲催的重生者。
　　他叫于京，前世今生都是这个名字。
　　三个月前，于京重生到了这个站乱乱纷纷的时代，民国26年，当时整个人都不好了！
　　幸运的是，他的这具身体非常年轻，仅有十九岁。
　　重生前的他已经奔三，而且早已随波逐流，肚大如同怀有身孕，满身脂肪，重活一世，能够占据这么一具年轻的身体，无疑是大赚了。
　　可不幸的是，这一世的他，老爹虽然是大上海有名的富商，爷爷更是上海国术界，闻名遐迩的几位高手之一。
　　但却就在他重生后的第三天夜里，老爹就被人残害了，爷爷也为了救他这个孙子，施展不开手脚，最后被乱枪射杀了，死状很是凄惨！
　　于京还记得，那天夜里，自己是从睡梦中被惊醒的，随后他只听到老爷子暴喝一声“逃”，紧接着，楼下的客厅中，就传来了一阵枪声和爷爷的惨叫。
　　不用看于京都知道，定然是老爷子阻拦了想要上楼杀他的人，却被对方联合数人乱枪射杀而亡。
　　当时于京想也不想，惊慌失措的打开窗户，顺着外面的水管道就滑了下去，趁着夜色，逃离了那个不再温暖的家，开启了一段逃亡之路。
　　这一逃，就是长达三个月之久，却是没有逃向别人都认为更安全的重庆一带，而是从上海一直逃到了满洲国，反其道而行之。
　　但即便是如此，追杀于京的那些杀手还是如同附骨之疽，无论怎样都摆不脱。
　　为此，于京也是发狠了！
　　为了躲避杀手，他竟然曾卸掉自己的颌骨，扮演过面瘫，甚至还当街吃马粪，并用马粪涂抹在脸上，伪装成神经病和白痴……
　　总之，为了活命，他是无所不用其极，完全不将自己当人。
　　然而，敌人的势力和杀手的追踪术超出了他的想象，期间他还是有好几次都险些死于非命。
　　之后的逃亡生涯中，他的逃生经验愈发丰富的同时，却又时刻都要紧绷神经，几乎是达到草木皆兵的地步。
　　这让他长时间都睡不好，吃不饱，身心俱疲，精神渐渐处于崩溃的边缘，最近更是愈发严重。
　　很多的时候，只要有点声音突然响起，都会将他惊出一身冷汗。
　　原本他都已经准备好随时结束自己的生命了，谁料……
　　就在一个小时前，正当他想着该用什么方式结束生命之际，脑海里骤然闪出一张卷轴。
　　这是一个系统，化身成一张卷轴的系统，其上浮现字幕。
　　内容是：“任务发布：请宿主速速前往冰城车站，与你未婚妻陈佳影见面，让其承认宿主这个未婚夫的身份。任务成功后，武道特工系统将奖励宿主：‘鹰爪手’入门。
　　“鹰爪手”，此爪法是国术中的一种杀敌爪法，即便只是入门级，也是于京现在急需的救命稻草。
　　迟迟到来的金手指，直让于京喜极而泣，欣喜若狂。
　　至于脑海中的武道特工系统为什么是一张卷轴，任务中的未婚妻长成什么样，何以自己一点印象都没有？
　　这些他是连想都没想，直接就飞速来到冰城车站。
　　到了车站后，他才想到自己并不认识什么未婚妻陈佳影，刚要设法弄一张牌子，写上陈佳影的大名时，一个让他惊艳的女子就出现了。
　　并且，他可以百分百的肯定，此女就是自己的未婚妻。
　　陈佳影！
　　这美丽而熟悉的容貌，高挑的个子，完美的曲线，还拥有知性、典雅、冷静等气质，可不就是……
　　谍战剧“和平饭店”中的女主，陈佳影？
　　而眼前的陈佳影，除了年龄比谍战剧“和平饭店”中的女主要年轻许多外，容貌竟是丝毫不差。
　　还是给人一种成熟，智慧与美貌并存的感觉！
　　有那么一瞬间，于京都不敢相信自己的眼睛，只觉眼前这位容貌熟悉的大美人，仿佛是从梦幻中走出来的一般，是那么的不真实。
　　难道这是一场梦？
　　不，三个月的逃亡生涯中，那刻骨铭心的苦难，让于京时刻都清醒的认识到，这绝不是一个梦。
　　这是一个真实的世界。
　　尽管眼前的陈佳影，与谍战剧中的容貌丝毫不差，但却年轻了十几岁，也就二十二三的样子。
　　毫无疑问，这是一个活生生的大美人，不会有假！
　　“你究竟是什么人？”陈佳影面现愠怒，目中的冷意一闪即逝，她不认为自己是遇到了一个疯子。
　　作为一个医学博士兼行为痕迹分析专家，就这一点而言，她还是可以百分百确定的。
　　既然这黑鬼不是疯子，难道是某个认识自己的富家少爷？是故意伪装成这样，前来吸引自己的？
　　这些富家公子为了女人，简直是花样百出，最是可恨了。
　　但是，为什么自己以行为痕迹学来分析，却看不出这个突然冒出来的黑鬼，有丝毫的不轨之意呢？
　　莫非……此人就是……当年父亲为自己定下的那个……
　　呸呸！绝对不可能，这简直是荒唐之极！
　　陈佳影极力的控制住自己不要胡思乱想，可她还是心慌了。
　　因为她发现，于京还真给她一种微微熟悉的感觉，这让她有种极为不妙的预感，面色顿时就冷了几分。
　　显然，于京的身份，她已经有所猜测。
　　不过，她并没有见过于京的真人，而是曾经看过于京的照片，也听过一些有关于京的消息。
　　都是一些风流韵事。
　　“那个……哈！”
　　于京咧嘴尴尬一笑，他从陈佳影那明亮的星眸中，看到了一股超乎寻常的冷静与拒人于千里的意味。
　　这是一个极度高冷范的女人。
　　于京暗暗给陈佳影打上了一个标签。
　　念头一闪即逝，接着又道：“佳影，我是于京啊，我爹是于尚维，大上海有名的富商，记起来了吗？”
　　此时于京明显有些焦急。
　　主要是他脑海中的卷轴，还没有显示任务完成，心下明白，若是陈佳影不承认他这个未婚夫的身份，任务势必就会失败。
　　那可就不妙了。
　　须知他现在可是孤注一掷，不顾暴露行迹前来冰城车站的，万一那些追杀他的人突然出现，再想逃走，无疑是比登天还难了。
　　“我已经知道是你。”陈佳影冷声道，“上海于家那个花花公子嘛，你倒是能耐不小，居然从上海找到了这东兰市来了！”
　　“怎么，过腻了花红酒绿的日子，这是要体验乞丐的生活？”
　　其实第一句话出口，陈佳影就有些后悔了，她应该坚决否认自己认识于京的，只有这样，她才可以义正言顺的摆脱于京的纠缠。
　　可惜，已经是晚了！
　　“你拦住我是什么意思？”陈佳影瞬间冷静了下来，冰冷的道，“请你让开！我没时间与你这花花公子在此浪费时间。”
　　“不行！”于京死皮赖脸的笑道，“此番我是专程来找你的，仔细一算，你都已经二十二了吧？作为你的未婚夫，作为一个有担当的男人，我想，是时候该给你一个名分了。”
　　这话让陈佳影听起来，简直就是无耻至极！
　　给我名分？我有答应要嫁你吗？你给的名分，很稀奇？
　　这人真是白痴！
　　陈佳影心里暗暗鄙夷，可当她接触到于京的眼睛时，却意外的捕捉到到了一丝极其复杂的东西。
　　那是悲痛、仇恨、冷静、机智，但又透着浓浓的疲惫！
　　怎么回事？
　　陈佳影微微一惊。
　　不由盯着于京的眼睛道：“你的眼睛告诉我，在你的心底，正藏着一丝恨意和杀机。还有，你似乎很疲惫，这到底是怎么回事？”
　　她语气极是自信，但她之所以突然问于京这些，并非是同情于京这个的花花公子，而是……她在试图转移于京的思维。
　　这下于京可是更加着急了。
　　形式非常的不妙，因为此时他的目光在不经意间，已从不远处的人群中，看到了几道熟悉的身影。
　　那是一直追杀他的敌人。
　　没有时间了，必须得迅速完成任务，让陈佳影承认自己是她未婚夫，可是……
　　系统发布的这个任务着实太过奇葩，让他如何才能让陈佳影开口承认这种不切实际的事情？
　　不管了，就算让陈佳影心生厌恶，也要完成任务，既然没有办法，那就只能来硬的，不如……
　　就这么搞。
　　于京飞快的转动着脑子，明显心下已有决定，只见嘴角故意露出一丝诡笑，目光直勾勾的盯着陈佳影。
　　“你……你想干什么？”陈佳影见他眼珠子滴溜溜的转动，还露出如此瘆人的笑容，不禁脸色一变。

第二章：鹰爪手
　　“佳影，你聪慧绝伦，到现在还不知道我要干什么吗？”
　　于京一步步的靠近陈佳影，像是大灰狼面对小绵羊，微笑间，眼中故意流露出侵略性的精光。
　　“你……你想干什么？”到底还是个女人，陈佳影终于感到害怕，不由自主的后退了两步，“于京，我是你的未婚妻，你不能这样对我。”
　　呼！
　　于京大松了一口气，脑海中的卷轴终于显示任务完成，再次显现黑色的行书字幕，更有一道道演练“鹰爪手”人影闪现。
　　与此同时，于京的记忆中浮现出一幕幕练功的画面。
　　什么站桩吐息，拉筋拔骨，药浴洗髓，下腰翻跟斗，手抓树皮，十指插泥沙、铁砂等等。
　　随着这些记忆画面的出现，他的身体中连续涌出丝丝热流，迅速滋养着他的筋骨皮膜，尤其是十指，仿若有电流在其中流转。
　　几乎就在一瞬间，整个人如同脱胎换骨，精神也变得容光焕发，原本文弱的体质，几近六七倍提升。
　　如果说，以之前于京那文弱体质，能够一拳打出三十几斤力量的话，那么现在的他，却能打出两三百斤恐怖的力量。
　　但从表面看来，于京的身体，依旧没有什么明显的变化。
　　太神妙了！
　　不过，于京似乎高兴的太早了些，就在他的身体蜕变结束时，脑海中的卷轴又闪现出几段字幕：
　　“美中有缺，乃是大道真理，不劳而获者，人生感悟必然不足。故此，请宿主在半月之内勤练此功，尽量将其吸收并融会贯通。”
　　“否则，宿主就会像一个漏体，喝进去一桶水，最后漏掉一大半，甚至一点不剩。”
　　“特别提醒一句，在此十五天的练习中，若能吸收三成，便得三成半功夫，吸收五成，得五成半，吸收八成，得九成，吸收九成以上……”
　　“短时间内是没可能的，因此最后一成，需要宿主自行领悟，能否再进一步，全凭天赋和机缘。”
　　“当然，如若得到‘鹰爪手’更高级的奖励，自是另当别论。”
　　“另外，系统毕竟是系统，当能量耗尽之日，说明系统能给与宿主的都已经给与了，届时系统将会自行消失，而宿主的能力，因为是自己苦练得来，自然不会失去。”
　　看完卷轴上提醒，于京表示无语，同样是金手指，自己的金手指怎么就如此的与众不同呢？
　　难道那些得到系统类金手指的人，就因为他们不劳而获，最后对人生的感悟也是不足的？
　　仔细一想，似乎还真有些道理的样子。
　　试问，有多少人能够保持初心不变？又有多少人，能够抵御权利、金钱、美人等诱惑的？
　　如此一想，于京顿时释然了。
　　回过神来，注意到那些熟悉的敌人，已经有人发现了自己，正快速的靠近过来，于京眼珠一转。
　　看向陈佳影笑道：“我说你想什么呢？你可是我未婚妻，就算我再混蛋，也不至于欺负你。”
　　“我现在想说的是，你是不是得罪了什么人，怎么一出车站，就被人给盯上了？”
　　陈佳影见他恢复正常神态，暗暗松了口气之余，很是恼怒的喝道，“你胡说什么，我怎么会……”
　　话声戛然而止，她也注意到有人正想这边靠近过来，由于她的身份特殊，立时便敏感的对号入座。
　　糟糕！怎么会被特务盯上的，难道东兰市这边出了叛徒？
　　一念及此。
　　陈佳影来不及多想，轻声说了一句，“我们先离开这里。”
　　随后主动拉着于京，迅速混入密集的人群中。
　　同一时间，在车站附近的一栋高达五层楼的天台上，一个刀疤中年人居高临下的看着底下的人群，头也不回的向身后的一个黑衣人道：“吩咐下去，让我们的人分成两组。”
　　“一组立即向目标刺杀，能够刺杀成功自然最好，若是失败，另一组人也能盯着目标的去向。”
　　“这一次，我要让这条泥鳅上天无路，下地无门。”
　　闻言，身后的黑衣人也是阴冷一笑，点头道：“既是这样，刀哥，事不宜迟，我这就去安排，并且亲自下去一趟。”
　　“去吧！”刀哥摆手道。
　　可下一刻，刀哥一双毒蛇似的眼睛，不知为何，陡然一凝，继而脸露震惊之色，像是见到了鬼一般。
　　……
　　人群中，现在陈佳影反而是被于京拉着，迅速的移动。
　　就在此时。
　　噗！
　　于京右手屈指成爪，一伸一缩之间，只听一声细微的轻响，就见一个黑衣人捂着冒血的咽喉，无声的倒地而亡。
　　啊！啊！
　　于京面无表情，丝毫不被身后的尖叫声影响，拉着陈佳影在人群中左转右拐，不时快速出爪杀人。
　　他的动作快而隐蔽，加之又是在密集的人群中动手，以至于陈佳影都没有发现一丝端倪。
　　而于京在杀人之后，手指上的血迹，直接就抹在身边的人身上。
　　如此一来，他的手指依旧是修长且脏兮兮的，完全不像是一双能够杀人的手。
　　接下来，于京又连杀了三人。
　　这一番出手后，使得他的“鹰爪手”，直接融会贯通了三成。
　　几分钟过去，两人脱离了人群，来了一处胡同口。
　　于京这才放开陈佳影，转身搓了搓手，有些难为情的问道：“那什么，佳影，你身上有没有钱，先借我一些。”
　　陈佳影打量了一眼于京，立即就知道他要干什么，万种风情的翻了个白眼，带头走进一家卖衣店。
　　不多时，于京提着刚买的衣裤鞋袜等，与陈佳影一同住进了一家普通的旅馆，开的是双人房间。
　　“佳影，我先洗个澡，麻烦你稍等片刻。”
　　一进入房间，于京就迫不及待向陈佳影说了一句，闪身进入洗澡间。
　　待到于京洗漱完毕，换上新买行头走出来时，即便是陈佳影，也是暗呼一声，“倒是长的人模狗样！”
　　但见此时的于京，一米七八的身高，梳着简单的偏分头，身穿青色的西装，系着领带。
　　脚下是黑亮的皮鞋，双腿在西裤的包裹下，修长且大小适中，加之五官又较为清秀，全然就是一个活生生的富家公子。
　　陈佳影快速移开目光，装着若无其事的道：“下午我还有些私事要出去办，你想做什么，自己决定。”
　　“还有，房间已经租了三天，这三天我是不会回来的，你要是有什么事找我，可以去和平饭店，但不能暴露你我之间的关系。”
　　闻言，于京眼睛微微一眯，他清楚的知道，陈佳影将会遇到许多事情，最后被迫陷入和平饭店中。
　　在那和平饭店中，更是会发生一系列的大事。
　　“好啊！”于京爽快的道，“正好，下午我也有些私事要办，等办完了事情……”
　　“你最好别有事没事的就去找我。”陈佳影打断他的话，“我最近的事情很多，没时间与你纠缠。”
　　说着，陈佳影冷着脸，起身踩着高跟鞋，扭着细腰，迈起一双大长腿，拉开房门，头也不回的离去。
　　其实陈佳影走出房间后，神色也是极其复杂。
　　之前急于脱身，她并没有发现于京出手杀人之事。
　　可她是行为痕迹分析专家，现在静下心来，仔细回想当时的情景，立时就发现了一些蛛丝马迹。
　　“这个花花公子的表现，似乎与传言不符，等此间事了，一定要暗中打探一下才是。”
　　一路向楼下走去，陈佳影的心里装着事情，因此并没有发现自己前脚刚离开，后面就有一群黑衣人进入了旅馆中。
　　在陈佳影离开后，于京无语的摸了摸鼻子，突见茶桌上摆着一些点心和茶水，想来是陈佳影在他洗澡期间，为他准备的。
　　“真是贤惠啊。”于京大喜，此时他肚子正饿得慌，自然不会客气，当即就着茶水，一阵狼吞虎咽。
　　三十秒不到，所有点心就被他消灭干净。
　　嘭！
　　房门被人粗暴的踢开，顷刻间涌入七八个黑衣人，一个个皆是拿着小刀与匕首一类的冷兵器，迅速将门窗两个位置围住。
　　随后又走进来了一个披着风衣的刀疤中年人，正是那位刀哥。
　　“如果我没有记错的话，你应该是叫做于京，对吧？”
　　刀哥施施然坐到于京的对面，点上一根雪茄，一边吞云吐雾，一边阴冷的看向于京。
　　不等于京回答，继续又道，“不错，你很镇定，身手也相当了得，之前一下子就杀了我五六个兄弟。”
　　“不得不说，我们……不，应该是知道你的人，都小看了你。”
　　“强大的爪功，冷静的思维，无所不用其极的伪装术，你可是将我们都戏耍了三个月啊！”
　　于京还是没有说话，但要说他一点也不慌，那是不可能的，刀哥等人明显都是练家子，还都带着兵器。
　　正所谓双拳难敌四手，自己要是就这么硬拼，纯属就是找死。
　　此时他故作有恃无恐的品着茶水，目光则是不着痕迹的在房间里扫视，可惜，除了茶桌上有几个空盘子外，就只有一盒牙签。
　　心下不由苦笑，看来只有拼着重伤，先逃出去再说了。
　　奶奶的个熊，系统的提醒，果然不无道理。
　　不劳而获者，确实容易迷失自我，我真是混蛋啊，怎么转眼就没有了警惕之心呢？
　　这一课，来的真是及时。
　　嗡！
　　“宿主三日内对人生有所感悟，完成了隐藏任务，现奖励你……”

第三章：飞针类暗器精通
　　“三日内对人生有所感悟，此为隐藏任务，宿主已然完成，现奖励宿主飞针类暗器精通。”
　　系统提示的声音突兀响起，这让于京原本镇定的表情，怔了一怔。
　　“完成了隐藏任务！”于京心下愕然，“这样也行？”
　　随即便是大喜，只觉脑海中的卷轴清光一闪，直接显现出一篇口诀和一道道练习飞针的身影。
　　同一时间，于京的记忆中，也浮现出他自己练习飞针的画面。
　　梅花针、牛毛针、空心针、实心针、瘪体针、钢钉、牙签等等。
　　只要是像针的小型硬物体，在此记忆画面中，于京都有练过，还都是在不同的环境中练习。
　　由易到难，由简单到复杂，再到任何情况下都可以信手拈来。
　　其中包括暗器打穴与听声辨位，等杀人于无形的暗器秘诀。
　　嗡！
　　画面消失，脑海中的卷轴再次变成了空白，自动卷起。
　　而于京的十指，也变得前所未有的灵活、有力。
　　此刻他有种直觉，只要是在十米之内，任何一种针类暗器，在他的手中都能百发百中。
　　这一吸收系统传承的过程，依旧是一瞬即过。
　　因此刀哥等人，自然是看不出于京的变化。
　　“呵！”于京不露声色的轻笑一声，随手拿起茶桌上的那盒牙签，饶有兴趣的把玩着，“阁下应该就是你们之中隐藏的那位追踪高手吧？”
　　“厉害啊，想我堂堂大上海于家少爷，居然被你们逼得几近崩溃，即便是我不将自己当人，又是自残，又是装疯卖傻的……”
　　“可最后还是被你们认了出来，然后就是无休止的追杀。”
　　顿了一顿，继续又道：“说实话，至今我都不明白，原本我就是一个手无缚鸡之力的富家少爷……”
　　“对了，你们以前应该也是这么认为的，这一点毫无疑问，可我究竟是哪里挡着你们的路了？为什么要如此的赶尽杀绝？”
　　这时的他出其不意之下，要杀了这些人，并不是什么难事，但在杀人之前，他还需要了解一些信息。
　　“呵呵！”刀哥微微一笑，“有意思，都已死到临头，你小子竟然还想从我这里套取情报，服了！”
　　“你这心机果然够深，看来我们之前确实是低估了你。”
　　“小子，我也不与你废话，你之所以能活到现在，那是因为我们需要活捉你，然后逼问出你爷爷于振武所修炼的‘鹤形拳谱’秘本。”
　　“嗤！”于京不着可否的嗤笑一声，“对于你这个说法，我也有过猜测，不过……如果单是如此，你觉得我会信吗？”
　　闻言，刀哥的眼中闪过一丝可怕的杀机，再一看于京正看着自己诡异而笑，心下立时就是一寒。
　　不好，这小子太过聪明，已经从我的表情中发现了什么。
　　好诡诈的小子！
　　既是如此，那就留不得你了！
　　心中杀机一出，刀哥便果断做出决定，抬手就要一挥，示意手下之人动手。
　　然……
　　噗噗噗噗噗噗！
　　但见于京单手幻起阵阵残影，连续弹射出七八跟牙签，而后刀哥带来的手下，无一不是当场毙命。
　　俱是天突穴被于京弹射的牙签深深刺入，呼吸被阻，致使心脏瞬间窒息而亡。
　　就连刀哥也同样中了招，只不过于京不想让他立即死去，牙签刺入其天突穴的深度，相对要浅了许多，弹射手法也极为玄妙。
　　所以刀哥只是瞪着眼球，面露惊恐，四肢无力，全身更是不受控制的抽搐着，竟是发不出半点声音。
　　危机解除，于京收起了脸上的笑容，面带冰冷之色，一步步走向瘫坐在椅上抽搐的刀哥，寒声问道。
　　“说吧，你背后的主人是谁？为什么要残害我的家人？”
　　“又为什么要对我无休止的追杀？”
　　“说出来，我会让你死得痛快一些，否则，你现在所承受的痛苦，还会增加两倍……三倍……乃至十倍！”
　　刀哥此时虽然不能说话，但脸上的神情非常明显，那是鄙夷、嘲讽、不屑，甚至还有一丝狞笑。
　　“呵！”于京淡淡一笑，“也罢，我知道你这种人，就是滚刀肉，死猪不怕开水烫，那就先让你先感受一下生死不能的滋味吧。”
　　唰唰唰！
　　说话间，他突然将几根牙签分别刺入刀哥的胸、腹、耳后等几个部位的一些神**位中。
　　这本是针类暗器中的一套隔空打穴之术，却被他改为手动刺穴。
　　说实话，其实就连他也不知道具体会有什么样的效果。
　　系统灌输信息传承时，只是简单的介绍了一下，说是系统所传的这门针类暗器打穴术，中者生不如死。
　　没错，就是简单的四个字。
　　生不如死！
　　所以，此时于京也是好奇的盯着刀哥。
　　下一刻。
　　“赫赫赫！”刀哥直接两眼翻白，全身剧烈痉挛，五官狰狞扭曲，眼球圆睁，青筋暴起，想要叫出声来，却只能发出痛苦至极的喉鸣音。
　　就如同是疯狗抽风！
　　当真生不如死！
　　唰！
　　于京眼见刀哥似乎就要承受不住，赶紧拔掉一根牙签。
　　“呼呼！魔鬼……你是魔鬼！”刀哥大口喘息，全身大汗淋漓，面带惊恐的望着于京，“我说，我什么都说，希望你……你能说话算话。”
　　刚才的那种痛苦，只有刀哥这个当事人知道，那简直比千刀万剐还要痛苦，就好像是直击灵魂。
　　任谁承受过一次，都将会精神崩溃，成为永远的噩梦。
　　当然，这只是刀哥的痛后感。
　　换着是那种拥有钢铁一般意志的人，具体会怎样，就不得而知了。
　　“很好！”
　　于京面无表情的点了点头，随手将刀哥天突上的牙签退出一些，再度稍稍减轻其痛苦。
　　但刀哥此时依旧浑身颤抖，面色惨白如死人，他感觉自己身体中正有某种神秘而宝贵的东西在流失，似乎随时都会让他丧命。
　　当即飞快的开口道：
　　“我是上海青帮之人，此番是私自接活，雇佣者开出了一百万银元，参与杀你家人时，我只得了一半，唯有杀了你才能得到剩下的钱。”
　　“而雇佣我之人……具体是谁，我也不知道，他一直都带着面具。”
　　“不过我知道他使用的是少林心意拳，隐隐还有一丝八极拳架子。其年龄应该在三十到四十之间，只是这一点我也不是很肯定。”
　　“大概就是这么多了，我……”
　　原本刀哥是想着赶紧交代完一切，以便争取让于京暂时饶他一命，然后再想办法袭杀于京。
　　可惜，刚说道这里，他就双腿一伸，转瞬便没了气息。
　　事实上，他想多了，于京又岂会放过他这样一个仇人？
　　此刻只见于京还不放心，又将刀哥天突上的牙签连根刺入，直到确定刀哥已经死得不能再死后，这才在房间中来回走动，陷入沉思。
　　从刀哥的话中，于京其实并没有得到什么有价值的线索。
　　由此可见，那幕后凶手定然是非常神秘。
　　现在他唯一可以肯定的是，杀害自己家人的罪魁祸首，绝对不止上海武术界中的某个人。
　　极有可能商界也有人参与到了其中，否则，那一百万银元，根本就没有一个来处。
　　另外，对方也绝对不只是为了老爷子手上的鹤形拳谱，必然还有什么不为人知的秘密。
　　于京意识到，要想查清此事，只有等他足够强大了，亲自回到上海一趟，引蛇出洞，方有机会。
　　这事恐怕要费不少周折，甚至可能会遇到致命的危险。
　　对此，于京身怀武道特工系统，当然不会惧怕。
　　只要给他足够的时间，一切危机与困难，都会迎刃而解。
　　收拾好杂乱的心绪，估摸着，现在陈佳影应该已经知道东兰市工作站被毁，正匆匆赶往冰城车站与和冯先生接头。
　　接下来的剧情，便是陈佳影与冯先生刚接头成功，然后就遇上窦仕骁与石原队长满街的追捕文编辑。
　　可陈佳影和冯先生不知道满警与便衣队追捕的是文编辑，二人因为工作站被毁，担心是叛徒出卖，敏感的以为是自己两人身份暴露。
　　惊慌之下，二人做出了错误的反应，这才发生了后面的事情。
　　最终，冯先生被石原枪击重伤，陈佳影独自前往和平饭店后，被困其中，还带上一个黑瞎子岭的土匪，王大顶。
　　而在那和平饭店中，将会有诸多扑朔迷离的大事发生，陈佳影在此期间展现出了超强的能力和魅力，同时也多次陷入到生死危机中。
　　幸好还有个王大顶，配合着她遮掩了许多事情，这才一次次险之又险的通过了紧张的审查，解除了被怀疑和被捕的命运。
　　于京正犹豫着，自己是不是应该赶去车站，提醒一下陈佳影和冯先生别犯错，阻止后面的事情发生？
　　要知道，他可是不希望王大顶与陈佳影入住和平饭店，还同住一个房间的。
　　一想到两人为了演戏，应付窦仕骁等人的怀疑，陈佳影没少让王大顶吃豆腐，于京心头就是一阵不爽。
　　阻止，必须阻止！
　　嗡！
　　刚下定决心，没想到脑海中的系统又有了反应。
　　“发布任务：三十分钟后，请宿主务必阻止王大顶与陈佳影接触，并与陈佳影入住和平饭店。”
　　“任务成功后，奖励陈佳影对宿主的好感度增加45%，同时再奖励一套双修锻体舞，名为‘阴阳锻体诀’。”
　　“注：‘阴阳锻体诀’，乃是一门锻体双人舞，必须男女同修方可，修炼双方越是亲密，乃至心意相通，锻体效果就会越强，也越明显。”
　　“此舞蹈可将人体筋骨与柔韧性，拉伸到极致，并能延年益寿，滋补血气和精神力，让女子青春长驻，让男人精力旺盛等等。”
　　“靠！”于京当场爆出一句粗口，“有没有这么牛叉？其他的都不说了，这让男人精力旺盛的好处，简直是赤果果的诱惑好不好！”
　　“不行，我不能堕落，绝对不能。”
　　某人一边正气凌然的说着，却是飞快的收拾一番，急切的走出了房门，直奔和平饭店方向。
　　这是打算提前去等着陈佳影的到来。
　　至于房间中的尸体，于京只是收回了尸体内的牙签，并摸尸得到了几沓钞票和十几块大洋，便不管了，丝毫不担心会被人查到自己身上。
　　第一，现在窦仕骁与其手下的那群满警，还有日军便衣队，都在忙于追捕文编辑，根本没有时间来管这里的凶杀暗。
　　第二，下楼后，于京直接丢给老板一沓钞票，说是自己的房间不用打扫，一个月后自会回来退房。
　　老板收了钱，欢天喜地的答应了。
　　一个月，等到一月后，于京还在不在东兰市都是个未知数。

第四章：入住和平饭店
　　于京没有想到的是，当他迫不及待的离开旅馆，来到街道上时，却远远看到了一个让他意外的人。
　　陈佳影！
　　是的，就是陈佳影。
　　“奇怪，她现在不是应该在与冯先生接头吗？难道剧情提前了？”
　　于京大是疑惑。
　　此刻的陈佳影提着一个黄色皮箱，面色看似平静，实则脚步匆匆，注意力都在警惕的观察周围，显示着她内心的焦急和不安。
　　事实上，还真如于京所猜测的一样，许多事情确实都提前发生了，更是出现了一些细微的蝴蝶效应。
　　剧情大体上倒是没变，就是陈佳影前往和平饭店的过程中，她被便衣队的人盯上了。
　　之所以出现在此，便是希望于京能给她打掩护的。
　　主要是她现在能用的人，也只有于京一个。
　　毕竟知根知底，较为保险。
　　可问题是，她怕自己还没有见到于京，那些便衣队的人，就会忍不住强行将她缉拿。
　　如此一来，肯定坏菜。
　　正焦躁不安之际……
　　“佳影！”于京见陈佳影心神恍惚，行色匆匆，知道她肯定遇到了麻烦，忍不住便叫了一声。
　　他根本不知道，自己的出现，对于陈佳影来说，简直就是在绝望与无尽的黑夜中，看到了光明。
　　“于京！”陈佳影又惊又喜，却又冷冰冰的道：“你怎么才来，不就是买只玫瑰香精吗，要这么久？”
　　说话间，脚下快步而至，毫不客气的将箱子递给于京，同时，一只玫瑰香精，已悄然塞进于京的手心。
　　看着陈佳影这反常的举动，于京不用看就知道，这附近必定是有特务在盯梢。
　　暗处特务到现在还没有动手，想必是觉得一切都在控制中，不用担心陈佳影能够逃走，想要放长线钓大鱼。
　　当下于京非常自然的接过陈佳影手中的箱子，假装在怀中摸了一下，亮出那只玫瑰香精道。
　　“你一直对我不加颜色，这次难得有个机会讨好你，我当然要认真点喽！”
　　“哼！”陈佳影轻哼一声，一把抢走于京手中的小瓶子，“算你还有点良心，你也别总认为我对你冷淡，我刚打电话在和平饭店定了房间，要是你表现不好……哼哼！”
　　于京也是戏精上身，很配合的搂住陈佳影的细腰，感觉佳人浑身都颤了一下，嘴角便是一翘。
　　小样，看我怎么征服你。
　　口中则是欢喜的道：“放心吧佳影，我一定好好表现，要是表现不好，你晚上将我踢下床就是。”
　　嘭！
　　陈佳影粉拳打在于京的胸口上，“你在想什么邪的歪的？我说的表现，是要你逗我开心，不要惹我生气。”
　　两人就这么吵吵闹闹，像是一对欢喜冤家。
　　这时于京微微偏了偏头，用余光看了一下身后的行人，果然发现有几道身影鬼鬼祟祟改道而去。
　　貌似陈佳影的危机已经解除。
　　几分钟后，两人来到了和平饭店前，也不知是不是剧情又拉回到了原轨，居然巧合的遇上了香稚静安这位日本将军与其夫人。
　　二人礼貌的向对方施了一礼，便进入饭店大门，直奔饭店中的吧台前，由陈佳影交涉领了钥匙。
　　于京悠哉悠哉的在一旁看着，等到陈佳影拿到钥匙，两人正要上楼，却听一道声音从身后传来。
　　“二位，麻烦等一等！”
　　转身一看，只见来人一身满警制服，外披黑皮大衣，脚穿长筒皮鞋，年纪略有三十五六的样子，神色间有股暴虐的气息。
　　于京知道，这个全身都黑的家伙，必是伪满警佐，窦仕骁无疑。
　　这是一个暴虐成性，且又疑心极重、心机阴沉的家伙。
　　像陈佳影这种身份复杂的地下工作者，面对他，绝对是一件非常危险的事情。
　　“对不起了。”窦仕骁来到两人身前，带着审视的目光：“由于饭店中混进来了一个要犯，此人持有对关东军威胁极大东物品。因此凡是进入饭店的人，都要接受我等盘查。”
　　“二位，请介绍一下自己。你先来吧。”
　　最后的目光是指向于京。
　　这让陈佳影暗暗焦急，后悔之前在路上时，只顾着气恼于京得寸进尺，大占自己的便宜，没有来得及与他对一下口供。
　　这下可是麻烦了。
　　搞不好要……
　　陈佳影不敢继续想下去。
　　于京自然知道陈佳影在担心什么，大手在她的腰间紧了一紧，淡淡的向窦仕骁道：“我叫于京，从上海过来的。”
　　“来此的目的只有一个，就是专程前来找我未婚妻。你也看见了，她比我还要大一些，已经到了结婚的年纪……”
　　“停！”窦仕骁满脸黑线的阻止了于京继续胡扯，“请说一说你未婚妻是做什么工作的，她平时喜欢吃什么，又不喜欢做什么。”
　　此言一出，更让陈佳影焦急万分，连忙插话，“我在南铁……”
　　“住口！”窦仕骁喝止道，“小姐，请不要干扰我的工作，现在我问的是他，你的未、婚、夫。”
　　陈佳影暗暗咬牙，心下暗道：“完了！”
　　反观于京，仍然是一脸平静，平静的开口道：“我未婚妻喜欢吃清淡一点食物，不喜欢吃甜点，不喜欢吵闹，她偶尔会喝喝咖啡什么的，但从不加糖……”
　　“至于她的工作，明眼人都看得出来，她是做公共事务的……”
　　对于陈佳影的工作、喜好、性格等，于京是如数家珍，滔滔不绝。
　　别说是窦仕骁了，就是陈佳影自己，也是听得一阵愣神，不明白于京为什么会对她这么的了解。
　　而且，于京的应对能力，着实是让陈佳影暗暗惊异。
　　这让她不觉间目露异彩，下意识的配合着于京，彼此相似一笑。
　　一副你依我浓的样子。
　　等窦仕骁反应神来，发现自己竟然已经吃了好一大口狗粮，不由冷冷的瞪了于京一眼，转身走了。
　　于京得意的笑了笑，搂着陈佳影走向楼梯口处的电梯。
　　没过一会，便来到陈佳影定好的房间，303号房。
　　唰！
　　一进房间，陈佳影就脱掉蓝色风衣，活动起双手，冰冷的看向于京道：“我的腰软吗，摸着舒服不？”
　　看这架势，是要动手狂揍于京一顿。
　　原本好好的一个典雅、知性的大美人，不觉间已被于京撩拨得变成了一个火爆妞。
　　不过，这样陈佳影，更有一种特别的味道。
　　“别！”于京赶紧制止陈佳影的动作，同时给她打了个眼色，嘴唇向衣柜的方向嘟了一下。
　　陈佳影不疑有他，警惕的转过身去，一步步走向衣柜，猛然一拉。
　　衣柜里顿时露出一人，只见其嘴角乌青肿起，长得白白胖胖，浑身颤抖个不停。
　　正是文编辑。
　　现在文编辑的画像，可是在大街小巷都贴的尽是，陈佳影当然也能一眼认出对方来。
　　微微一怔后，陈佳影下意识的看向近在身旁的于京。
　　“还看什么看！”于京瞪了陈佳影一眼，一把将将文编辑从衣柜中拖出来，不待对方诉苦，推着人就往窗户走去。
　　“快，你先到窗外躲一躲，自己抓住水管道，坚持一会就行。赶紧的，那些满警就要来查房了。”
　　于京说着，将文编辑送出了窗外。
　　后者见他不是要告发自己，哪里还会迟疑？
　　嘭嘭嘭！
　　文编辑刚藏好身形，敲门声就响了起来。
　　“靠！是谁这么不懂事啊。”
　　于京低吼一句，刚好能让外面的人听到，并示意陈佳影去开门。
　　陈佳影翻了个白眼，心下很是懊恼，总觉得自己一遇上于京这混蛋玩意，就会不自觉的失去掌控力。
　　但恼怒归恼怒，她还是去开门了。
　　实在是精的怕贼的，贼的怕痞的，痞的又怕不要脸的。
　　于京又贼又痞，还极为不要脸，陈佳影就只占了一个精字，哪里会是对手？
　　呵！
　　似乎看穿了陈佳影的心思，于京咧嘴就是一笑。
　　嗡！
　　“宿主截胡了王大顶，成功阻止其与陈佳影接触，并取而代之，与陈佳影入住一个房间，完成了任务。现奖励陈佳影对宿主的好感度增加45%，兼‘阴阳锻体舞蹈’一套。”
　　系统提示任务完成的声音响起，好感度什么的，于京没感觉到。
　　反倒是化身成卷轴的系统，此时依旧给力，很准时的浮现出两道跳着双人舞的身影。
　　画面中，两道身影所跳的舞姿，像是拉丁，又是一般的交际舞、恰恰舞、贴身舞……
　　可每一个动作，又是那么的自然，优美，律动，刺激。
　　关键是，有些高难度的动作，简直就像两条蛇一样的扭曲、缠绕，即便是柔术大师见此情景，也会感到不可思议，甚至怀疑自己的眼睛。
　　直到画面消失，于京的记忆中已多出了一整套锻体舞，步法、舞姿、节奏，通通齐全，更有呼吸口诀相配合。
　　除此之外，脑海中的卷轴，居然又显现出几行字幕。
　　内容是：阴阳者，万物之母，乃原始形态也。于人类来说，衣物是文明，文明之下便是原始。
　　“咔！”于京眼球圆睁，“这他喵的是什么意思？莫不是，这套锻体舞的精髓，是要赤果果的上阵？”
　　晃了晃脑袋，于京其实明白，自己的猜测，已经八九不离十，只不过这种让人荷尔蒙上升的事……
　　嘎嘎！
　　只能等以后再说了。
　　这接受系统传承的过程，说来话长，其实瞬息即毕。
　　系统内与现实中，似乎是两种不同的时间流速。
　　此时陈佳影才打开了房门，露出两个身穿伪满警服的青年。
　　“打扰一下……”
　　嘭！
　　于京不知什么时候已来到了陈佳影身旁，直接将门关上，一把搂过陈佳影的细腰，道：“别管他们，咱两的事还没完呢！”
　　话落，直接强吻陈佳影。
　　“唔唔！”陈佳影疯狂挣扎，脸色冰冷，右腿膝关节一抬，就要给于京一个难忘的教训。
　　嘭嘭嘭！
　　“先生，太太，还请别阻扰我们执行公务。为了不耽搁两位的兴致，我们会尽量结束检查。”
　　门外敲门的满警，似乎在憋着笑意，殊不知这话正是于京想要的。
　　“靠！”于京放开陈佳影，故作大声道，“真是扫兴，开门吧，让他们赶紧点！”
　　陈佳影也明白过来，于京这是故意转移两个满警的注意力，并将计就计，让他们自己尽快离开。
　　可明白是明白，陈佳影吃了大亏，还是恨不得狂揍于京一顿。
　　“哼！”陈佳影冷哼着，瞪了一眼于京。
　　意思是，一会儿再找你算账。
　　这才一脸冰霜的打开房门，让两个满警进入了房间。
　　不想，两位满警误会了她的表情，纷纷怪异的贼笑道：
　　“打扰了，打扰了，我们能理解二位的痛苦，还请两位放心，我二人保证尽快结束检查。”
　　果然，两位满警检查的很快，匆匆检查了衣柜、床底下，卫生间后，转身便笑着离开。
　　房门一关，于京立即奔向窗口，正好看到文编辑双脚悬空，抓着水管道的两手，已然坚持不住就要掉下楼去。
　　这要是掉下去，以文编辑那胖胖的身躯，就是不死也要残废。

第五章：你太让我失望了
　　唰！
　　于京眼疾手快，一把抓住了文编辑的一只手腕，气沉丹田，用力将其拉甩进了房间，丢在地上。
　　恰在此时，楼底下负责监视的便衣特务，刚好抬头望了上来。
　　太惊险了！
　　若是于京反应慢了一丝，力量与速度差上一分一毫，结果就是文编辑坠楼，要么死，要么残。
　　而于京和陈佳影，也将难逃一劫。
　　呼呼呼！
　　文编辑瘫软在地，额头上冷汗直冒，张嘴大口喘气，面色惨白得如同死人。一张白嫩的胖脸上，满是恐惧与劫后余生的庆幸。
　　“谢……谢谢！”文编辑颤声向于京感激道。
　　“嘘！”陈佳影看了一眼楼下什么都没有发现的特务，也是拍着规模迷人的胸围，大大的舒了口气。
　　于京却并没有丝毫放松，反而是一把抓起文编辑，凝重的道：“谢什么谢，赶紧去衣柜中再多一躲。对了，必须藏在上面一层。”
　　文编辑对他心存感激，自是言听计从，慌忙藏进了衣柜中。
　　“怎么，你担心那些满警会去而复返？”陈佳影冷静的看向于京，眼中再次闪现异样的神采。
　　“你不也一样？”于京笑道，“你不开口，是有意试探我吧？这很不好，一个女人在自己心爱人面前，心机太重，不是好事。”
　　“住嘴！”陈佳影面色染上一层寒霜，“你是谁的心爱人？再敢胡说，信不信我撕了你的嘴皮子。”
　　啊！
　　于京刚要怼回去，突听一道惨叫声传来。
　　心头微微一动，根据记忆中的剧情推断，那应该是法国间谍内尔纳，正被窦仕骁的手下裴秋成暴打。
　　同时，于京还知道，窦仕骁可能还会前来试探他和陈佳影。
　　原剧情中，窦仕骁也是一直都对陈佳影和王大顶心生怀疑。
　　此人疑心极重，更是一个善于思考和捕捉疑点的人，他不会轻易被于京在大厅中的那一套忽悠住，
　　果然，没一会，敲门声响起，于京刚打开房门，窦仕骁就带着一脸的疑问，不请自入。
　　“不好意思，看两位穿戴整齐的样子，想必是我的手下人过于认真，影响了二位的兴致。不过，既已如此，我再查看一下，也无妨吧？”
　　窦仕骁进入房间后，直接开口淡淡的说道。
　　言语间看似还讲些原则，可他的语气跟神色，都是不容置疑。
　　“窦警长请便就是。”陈佳影出现在于京身旁，面无表情的道。
　　对于陈佳影认识自己，窦仕骁倒也没有怀疑。
　　暴虐警佐窦仕骁，这个称号和名字，在冰城乃至整个东兰市，就很少没有人不知道的。
　　“谢谢！”
　　点了点头，窦仕骁嘴上说着谢谢，人已不客气的在房间中走动，这里看一看，那里摸一摸。
　　一双眼睛中，散发着洞察秋毫的精光。
　　不忘开口道：“自从在饭店中与二位相见，窦某的心中，就产生了一种强烈的好奇心。”
　　“以至于，在楼下的大厅里，还耐心的欣赏了一场情感大戏，两位的表演，着实精彩，窦某受教了。”
　　“噗！”于京忍不住笑出声来。
　　引得窦仕骁转头看向他道：“怎么，于少爷觉得很好笑？又或者说，窦某不配学习，不配拥有爱情？”
　　麻蛋！于京暗暗翻了个白眼，我就是忍不住想笑而已，哪个管你这黑皮狗好不好笑，配猪配狗的？
　　老子现在只希望你赶紧滚蛋，不然，万一文编辑忍不住打个喷嚏，放过屁什么的，岂不坏菜？
　　心中如此想着，面上则是摇着头道：“窦警长恐怕是误会了，我们那不是表演，而是真情流露。”
　　“另外，我刚才并无嘲笑之意，相反，我是在为你高兴啊。”
　　顿了一下，突然流露出得意之色，“不是本少和你吹，任何男人只要在我身上学到一招半式，其家里的婆娘，就是想和别人勾搭，或者已经勾搭上男人的，都会立即收手。”
　　“所以我说，刚才那一笑，是为窦警长高兴。因为自此以后，窦警长你可以安枕无忧了。”
　　“你……”窦仕骁满脸黑线，这混账玩意，竟敢含沙射影，说我无能，使得老婆专门在外面勾搭别人？
　　可恶！
　　“哼！”他冷哼一声，“两位，希望你们真的只是一对简单的恋人。”
　　说完，大袖一挥，开门离去。
　　至于什么衣柜，床底下之类的地方，虽然还没有检查，但窦仕骁不认为，自己那帮手下胆敢敷衍了事。
　　呼！
　　关上房门，于京大吐一口气，“奶奶的个熊，为了让窦仕骁赶紧滚蛋，这下可是把他给得罪了。”
　　“不行，必须的赶紧把文编辑送出饭店，而且要快！”
　　潜意识中，于京并不想现在就离开和平饭店，主要是和平饭店里卧虎藏龙，他很想与诸国间谍过过招。
　　前提是，系统要给力，多多发布任务，获取更强的武学，或得到更多的特工技能。
　　陈佳影自然不知道于京心中所想，她只知道，眼下事态不妙。
　　从一开始，自己两人进入和平饭店，本身就是一个错误。
　　可……谁能想到，和平饭店会这么快就被戒严封锁？
　　现在当务之急，就是要设法离开这里，最不济，也要让文编辑先离开。
　　当下叫了文编辑一声，让他从衣柜中出来，自己则把饭店中的安全地图拿出，摆放在茶桌上分析道。
　　“现在整个饭店都被禁严，到处是便衣队和满警，咱们要想将文编辑安全送走，就唯有一条路，便是天台。从这里，这里……”
　　分析着地图中的路线，陈佳影表现出了她的冷静与敏捷的思维。
　　这一刻的她，风华绝代，将典雅、知性、雷厉风行，等女强人的气质，展现得淋漓尽致，令人着迷。
　　于京仿佛看到了一个民国版的霸道女总裁。
　　接下来，就由陈佳影在前面带路，于京和文编辑紧跟其后，一路紧张至极的朝着天台通道走去。
　　然而，当三人好不容易来到最高层时，却被一道铁门拦住了去路。
　　这铁门上锁着一把巨大的铁锁，三人之中，没有一个是会开锁的，一时间，只能干瞪眼。
　　而熟悉剧情的于京，更是暗自懊恼不已，原本他应该早就想到这一关卡，提前准备好撬锁工具的。
　　更让三人心脏都快要跳出喉咙的是，这时楼下竟然传来了脚步声，明显有人正上楼而来。
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　脚步声越来越清晰，听在三人的耳中，就像是一把刺刀在刺向自己的心脏，却只能眼睁睁的看着。
　　嗖！
　　一道身影撑着楼道的围栏，灵敏的翻身而上，露出了其真身和一张清晰的面容。
　　此人身材高大，八字胡，面带一股强悍的匪气。
　　不是满警，也不是便衣队。
　　而是……黑瞎子岭最“讲文明”的土匪二当家，王大顶！
　　“卧槽！”王大顶突见三人呆呆的看着自己，吓得转身就要逃走。
　　只是很快他就反应过来，发现于京三人并不是特务。
　　以他看人的经验分析，眼前这三位，明显与自己是一个目的，都是打算从天台上逃出去。
　　“哈！是你？”突然，王大顶认出了陈佳影，“你不就是便衣队和满警想要抓的人吗？怎么，不承认？”
　　“呵！我可是亲眼在广场上看见，与你一起的人被打伤了，现在还躺在日军医院，生死不知呢！”
　　大概是觉得自己发现了陈佳影的秘密，王大顶很是兴奋。
　　这意味着，他抓住了陈佳影的弱点。
　　要知道，自从第一眼见到陈佳影，他就被陈佳影的美貌和气质勾走了魂，这一下，要搞定陈佳影，那还不是手到擒来？
　　可惜，他想多了！
　　“我也认得你。”陈佳影冷声道，“你不就是那个看到便衣队和满警，就掀桌子逃跑的人吗？”
　　“他们要抓的人，应该是你，我们可是被你害惨了。”
　　“不！”于京接话道，“确切的说，他是窦仕骁最想抓的人，因为他是黑瞎子岭的二当家，王大顶。”
　　“是他？”陈佳影面现诧异，“那个劫走窦仕骁的老婆，索要了三千肉票，害得窦仕骁至今还背着高利贷的……黑瞎子岭土匪，王大顶？”
　　“没错，就是他。”于京笑着道。
　　“嗨嗨！”王大顶一脸不爽，“二位，我那是劫富济贫，窦仕骁就是个汉奸警长，麻烦两位说归说，请不要用这种语气和鄙夷的……”
　　“行了！”于京轻喝道，“赶紧过来打开这道锁，再不走，一旦被便衣队和满警抓住，大家都得完蛋。”
　　“呃……行！”出乎意料，王大顶微微一愣后，表现得极其痛快。
　　可见他心下也急。
　　只见他从袖口中拿出一根挖耳勺，一边熟练的开锁，一边道：“能遇上我，真是你们的造化。”
　　说着，还瞥了陈佳影一眼，希望能看到佳人刮目相看的表情。
　　但……很遗憾！
　　陈佳影除了面上带着一丝焦急外，再无其他的表情。
　　更让王大顶意外和尴尬的是，原本他以为，凭自己高超的开锁技术，要想打开一道锁，完全就是小意思。
　　谁曾想，十秒过去，二十秒过去……三十秒……
　　直到大半分钟流逝，他还是没打开那道铁锁，急得一身大汗。
　　众人早已等得万分心焦，躁动不安。
　　“得，还以为是峰回路转，没想到只是一个会吹牛的。”事不可为，于京也是一阵无奈。
　　可他的话，却是刺激到了王大顶，后者怒声道：“你不也只会嚷嚷着乱叫吗？要是你行，那就来。”
　　“我去找撬锁的工具，你们在此等着。”陈佳影心烦意乱，不想听两人吵闹，冷声说道。
　　嗡！
　　关键时刻，于京脑海中的系统有了反应。
　　系统：“发布任务，强吻陈佳影三秒钟，完成任务后，系统奖励宿主大宗师级开锁技能。”
　　靠！系统，爷爱死你了。
　　于京暗暗大喜，一把拉住正要下楼的陈佳影，深情的道：“佳影，你知道吗？最近你越来越胖了。”
　　陈佳影一呆，这是什么鬼话，自己哪里胖了？
　　还有，在此要命时刻，你这混账怎么还有心情说这些？
　　唔！
　　正当她发呆之时，于京闪电将她抱住，头一低，向着着她那性感的红唇，狠狠的印了上去。
　　这一幕，直让文编辑看得目瞪口呆，张口结舌。
　　就连王大顶也停下了手中的动作，面色抽痛的说不出话来。
　　两个男人，心情不一，都仿佛停止了思考。
　　而时间却在一点一点过去。
　　一秒……两秒……三秒……
　　终于，三秒过去。
　　于京松开了陈佳影，脑海中的系统清光一闪，将无数开锁技能，植入于京的记忆深处，想忘都忘不掉。
　　这一过程，瞬息结束。
　　于京转身掏出一根牙签，瞪了一眼还在发呆的王大顶，“还发什么愣，让开点，今日也是你的造化，便让你见识一下，什么叫开锁。”
　　王大顶正心痛且悲愤着，根本什么都没听进去，当即就要动手与于京干架。
　　却见陈佳影流着泪水，“于京，你太让我失望了，这还没有到绝望的时候，你怎么能如此的自暴自弃？又怎能这般对我……”
　　王大顶见陈佳影如此模样，顿时幸灾乐祸，怒火也消失无踪。
　　但……
　　咔！
　　一道铁锁被打开的声响，就这么突兀响起。
　　霎时间，陈佳影失望伤心的话声戛然而止，王大顶幸灾乐祸的表情，还有文编辑面如死灰的心态，通通的都不见了。

第六章：天台遇杀手
　　铁锁被于京用一根牙签轻易就打开，众人看得一阵惊愕，难以置信。
　　尤其是王大顶，他对于自己的开锁技术，那是相当自信的。
　　可现在连他都开不了的铁锁，于京居然用一根牙签就轻松搞定，这让他情何以堪！
　　其实不要说是别人了，就是于京自己，也被这大宗师级别的开锁技能震撼得无以复加。
　　要知道，牙签根本就不能触及锁芯，可于京感觉到，在他手中的牙签，似乎能随意变化，软硬自如。
　　如此开锁技能，简直是神乎其神，不可以常理度之。
　　岂不知，技能可分为：入门、熟练、精通、登堂入室、妙境、宗师、大宗师、极境、传说。
　　大宗师，已经相当于任何一个领域中的王者，而每一个领域王者，都会发生某种未知的蜕变。
　　开锁大宗师，便是心力与意念的蜕变，相当于是精神力升华。
　　对此，于京暂时还没来得及体会。
　　此时他拔出牙签，注意到陈佳影三人惊愕的表情，心下一阵得意，但旋即就淡淡的喝道：“都没见过世面还是怎的？这个时候还发什么呆，赶紧上天台啊。”
　　这个13装的，都可以打九十分以上的高分了。
　　“啊！”
　　“哦！”
　　文编辑与王大顶被于京的逼格震慑，皆是快步走上了天台。
　　只是王大顶的神色，依旧还是有些木然，显然被打击得不轻。
　　而文编辑清醒过来后，取而代之的就是兴奋。
　　陈佳影是最后才移动脚步的，见于京进门后，又把铁门锁起来，眼中闪过一丝怀疑，轻声道：“你欠我一个合理解释。”
　　说完，转身跟上王大顶和文编辑。
　　于京也快步紧随其后，面带一丝无奈。
　　的确，作为一个曾经只知道吃喝玩乐的纨绔少爷，现在却展现出了高超的开锁技能，任谁都会怀疑。
　　最关键的是，他的心思表现得太过缜密，像是一个极有经验的特工，太神秘了。
　　解释是必须的，可系统之事，于京只能将之永藏心底。
　　这注定是一个不能说的秘密。
　　这么一来，他就需要向陈佳影编造一个合理的故事。
　　否则，当以后他的能力一个个展现出来之时，恐怕会生出许多不必要、但又极为麻烦的事端。
　　天台上，王大顶和文编辑已经找到一把几米长的梯子。
　　那王大顶也恢复了神态，与文编辑一样，皆是面露喜色。
　　很快，两人就寻了一处与和平饭店相邻的天台，直接将梯子搭了过去。
　　“这位美丽的小姐，你是我们之中唯一女性，不如你先过去吧！”
　　王大顶装出一脸的斯文，微笑着向陈佳影作了一个请的动作。
　　只是在于京看来，他的表情明显是在献媚讨好。
　　“艹！”于京骂了一声，像是一头暴怒的狮子，一脚踢在王大顶的屁股上，“你个土匪头子，我的女人你也敢心存幻想？赶紧滚蛋！”
　　“你……”王大顶大怒，可又不知是想到了什么，有些悻悻的摸了摸被踢的地方道，“你这人，怎么如此的粗暴？”
　　其实在王大顶的心里，于京开锁都比他厉害，想必其他本事，也不比他差，故而有些畏惧于京。
　　“行了！”陈佳影阻止两人吵闹，转头向文编辑道：“文编辑，你身上的胶卷，是关东军用活人做生化细菌实验的证据吧？”
　　“能给我看看吗？”
　　“是的，当然可以看。”文编辑点头回答，慌忙拿出了一个黑色塑料筒，毫不犹豫的递给了陈佳影。
　　陈佳影接过塑料筒，打开盖子，确里面的胶卷完好后，将之又递回文编辑的手中，“走吧，咱们先离开这里，等大家都安全后，我会帮你把胶卷交给可以让它曝光的人。”
　　“能够揭露那些侵略者的暴行，也不枉你此番遭受这般苦难。”
　　文编辑重重的点了点头，眼睛微微赤红。
　　正如陈佳影所说，只要能够揭露日本侵略者惨无人道的暴行，自己所受的苦难，都是值得的。
　　陈佳影说完，刚要踏上梯子准备离开，却蓦然发现，自己一直挂在肩上的皮包，居然破了一个洞。
　　最可怕的是，一枚对她非常重要的徽章，也不知在何时，从那破洞中掉落丢失了。
　　“不好！那枚徽章关系重大，万万不能丢失，否则，必然会生出许多难以想象的事端。”
　　念头转动间，陈佳影惊出一身冷汗。
　　但眼前人多眼杂，她也不好多说什么，只是告知众人，她突然想起自己还有要事，需要回到和平饭店。
　　三个男人顿时沉默不语，各有不同的心思。
　　其实别人不知道是怎么回事，于京心下则是通透得很。
　　只不过，陈佳影的那枚徽章，具体是什么时候丢失的，连他都没有注意到。
　　沉默间，他根据熟悉的剧情回忆，似乎那徽章是掉在了某个楼梯间，只能回去找一找了。
　　这正合了他的意。
　　当下陈佳影快速告知文编辑，让其如何如何去一个地方，然后将胶卷放在某个隐秘之地，到时会有可信的人去将胶卷取走。
　　文编辑身为一个报社的编辑，记忆力自然不差，很快就住了陈佳影的话，转身就要爬上梯子。
　　这时于京突然拍了一下他肩膀，严肃的道：“老白，胶卷脱手后，千万不可与家人联系。”
　　“哪怕是打一个电话，或者偷偷的去看他们，也不行！”
　　“因为你的家人，必定已经被特务监视，你一旦与他们联系，自己必死不说，还会害了他们。”
　　嘶！
　　此言一出，不仅是文编辑，就连王大顶和陈佳影，也是心头一寒。
　　三人能够预想得到，若非于京及时提醒，文编辑此番离去，只要他与家人联系，必然是凶多吉少。
　　一时间，三人对于京缜密的心思，都有些惊异。
　　面对三人的目光，于京只是莫测高深的一笑，不做解释。
　　片刻后，文编辑顺利的爬到了对面的天台，王大顶则是看着陈佳影，目光恋恋不舍。
　　于京直接就给他一脚，瞪眼道：“赶紧滚蛋，再让我发现你对我的女人心存幻想，信不信我废了你的第三只脚？”
　　一开始，王大顶还不明白所谓的第三只脚是啥，直到顺着于京目光低头一看后，条件反射的就夹紧了双腿。
　　“你……算你狠！”
　　王大顶不敢停留，恨恨的的说了一句，也踏上了梯子，快速爬到对面的天台，与文编辑一同离开。
　　等到王文二人的身影消失，于京这才玩味的摇了摇头。
　　刚要招呼陈佳影回去，忽然见她欲言又止，顿时明白她想要说什么，忙开口戏谑的道：“佳影，难道你没发现，自己都习惯了被我……”
　　“住口！”陈佳影断喝一声，打断了于京嬉皮笑脸的言语。
　　于京不说还好，这一说就提醒了她，一想到这混蛋得寸进尺的种种行为，整个人那叫一个气愤，脸色青一阵红一阵。
　　要不是时机不对，她势必要将于京暴揍到跪地求饶不可。
　　这一点不用怀疑，只要于京还在意她，她就有办法让于京无力反抗，甚至乖乖的承受她的怒火。
　　“回去再找你算账！”
　　理智战胜了冲动，陈佳影冷冷的说了一句，瞪了于京一眼，抬步就要朝前走去。
　　唰！
　　于京猛然拉住了她，而后目光死死盯着三丈外。
　　也不知何时，那里已经站着一人，一个身穿黑色西装的青年人。
　　突见此人，陈佳影下意识的抓住于京的手臂。
　　啪啪啪！
　　青年拍着手掌，目光看向于京，阴森森的道：“看得出来，你果然与情报中所述不符，至少你的反应力，就不是一般人能够比的。”
　　“刀哥他们那群酒囊饭袋，死得一点也不冤。”
　　似乎发现于京脸色有变，青年呵呵一笑，“你也不用担心，刀哥等人的尸体，还没有被人发现。”
　　“只不过……这对你一个即将要死的人来说，还有意义吗？”
　　于京没有说话，眼前的这个青年，身份已经很明显。
　　对方必然是一个杀手，与刀哥那群人一样，也是受杀害自己家人的幕后凶手所雇佣。
　　而且，此人恐怕是一个比之刀哥还要可怕数倍的杀手。
　　于京担心的是，他不知道以自己入门的鹰爪功，究竟能不能对付得了此人，如果自己不是对手，那么他与陈佳影，今日恐怕都活不了。
　　听对方之言，刀哥等人的尸体，还没有暴露出去，不管其目的何在，这都让于京安心了不少。
　　不然，他就是能杀了对方，事后也只能再次重演逃亡之旅了。
　　“呵！看来，今日我要与你陪葬在此了。”陈佳影一声轻笑，目光淡淡的扫了青年杀手一眼。
　　转而又微微凝视于京：“你隐瞒了许多事，想来这些事情，一定是极其的惊险刺激的吧。可惜，现在不是听故事的时候，别人也不会给你机会向我细细道来。”
　　“是啊！”于京深深一叹，他看出了陈佳影眼中的绝望，心中不由一阵刺痛，“佳影，这辈子我注定是要带着遗憾死去的了，下辈子我一定要让你早早的爱上我。”
　　“嗤！”陈佳影还没说话，青年杀手却嗤笑一声，“怎么会呢？你的女人很漂亮，等你死后，我会好心帮你……”
　　“艹！”于京舌绽春雷，张口大骂一句，“你他妈的算个什么东西，给老子死……”
　　死字还没有落下，人已飞身扑向青年杀手。
　　鹰爪功！
　　苍鹰扑食！
　　唰！
　　双手屈指成爪，疯狂抓向青年杀手的眼睛、太阳穴、咽喉等要害部位，两脚则飞快的向前踩踏。
　　一瞬间，诸多鹰爪打法、杀人秘技、招式变幻、运劲法门、呼吸法决等等，像是回放电影似的，在于京的脑海中浮现。
　　使得他想都不用想，出招就知道该怎么打，如何去变招、拆招、反击，俱是胸有成竹。
　　而那青年杀手也是相当的了得，一手黑沙掌使将起来，简直是虎虎生风，招式又黑又毒，同样专攻于京的全身要害。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　两人顷刻间就对战了数十招，招招均是硬碰硬，谁也找不到对方的破绽，竟是势均力敌。
　　唯有于京知道，他的鹰爪功正在飞速融合，转变成身体记忆。
　　照此打法继续下去，不出两分钟，于京就能将鹰爪功融合到五成左右。
　　然而……
　　噗哧！
　　也不知在什么时候，于京的手中已多了一根牙签，并闪电弹射而出，转瞬连根没入青年杀手的左眼。
　　巧妙的弹射手法，加上强劲的指力，致使牙签进势不减，继而刺穿了青年杀手的脑膜，直达其髓干。
　　“你……”青年杀手眼球一瞪，手指着于京，不甘的倒地而亡。
　　直到临死，他才反应过来，自己一开始就已陷入于京的算计中，继而从心理上轻视了于京。
　　结果，就是付出了生命的代价。
　　“反派，皆死于话多！”于京冷冷的自语了一句。
　　也不想想，他一个身怀系统的人，岂会那么容易就流露出绝望的神色？
　　一切都是为了迷惑青年杀手，使其对他轻视。
　　而陈佳影的真实表情，则是真正的神助攻。
　　同样也在于京的算计之内。
　　由此可见，于京在一群杀手的追杀下，能够从上海逃到东北，躲过了三个月，不是没有道理。
　　他不仅对自己狠，心计也令人恐惧。
　　天台上不能久留，于京在青年杀手的尸体上取出牙签，摸尸得到一些财物和一条有着玄机的皮带后，来不及检查一下，便拉起还在发呆的陈佳影，飞快的离开天台而去。

第七章：微表情心里学
　　于京两人离开天台时，通往楼下的铁门是开着的，这说明那青年杀手也是一个开锁高手。
　　同样证明，于京进入和平饭店时，对方可能就已经盯上了他。
　　否则，青年杀手不会这么快就出现在天台上。
　　此事让于京暗自警惕了起来。
　　心下估摸着，从现在开始，自己在这和平饭店中，恐怕不仅要随时应付窦仕骁等人的审查和试探，更要警惕有杀手突然来袭。
　　念头一转即过。
　　当下，收起杂乱的思绪，与陈佳影小心翼翼的往下一层潜行。
　　没想到刚走下一层楼，陈佳影就看到了自己丢失的徽章，却是掉在楼道旁边的卫生间前。
　　一枚徽章，还是掉在卫生间前，一般人是懒得去捡的。
　　可就在陈佳影面露喜色，想要飞奔过去拾回徽章时，一个便衣特务无巧不巧，正好前来卫生间小解，又恰好看到了那枚徽章。
　　或许是心血来潮，又或许是出于特务应有的敏感，那便衣特务弯腰将徽章捡到了手中。
　　仔细一看，像是想到了什么，便衣特务脸色一变，又惊又喜，拿着徽章就要前去找石原队长报告。
　　几乎在同一时间，陈佳影立时求助的看向了于京，目光中流露着浓浓的焦急。
　　对于陈佳影的求助，于京当然不会拒绝。
　　随手一挥！
　　噗哧！
　　一根牙签弹出，瞬间连根没入那便衣特务的太阳穴中。
　　不等其尸体倒地弄出声响，于京已闪身而至，扶住尸体，将之拖进了卫生间。
　　运气不错，卫生间里一个人都没有。
　　拿到了徽章，于京转身走出卫生间，与陈佳影向三楼继续潜行。
　　一路躲躲藏藏，左闪右转，避开了所有住客和散客，还有巡视的特务和满警。不多时，两人总算有惊无险的回到了房间。
　　说来话长，其实从离开房间，之后遇王大顶、开锁、交谈、与杀手对战、杀掉特务拿回徽章等，到现在也不过是十五分钟左右。
　　不过看似时间短暂，却是极为消耗精气神。
　　回到房间后，两人都感觉身心疲惫，便先后洗了个热水澡，各自换了一身衣服，然后强忍疲惫，一同准备下楼去用餐。
　　值得一提的是，陈佳影果然准备充足，竟然早已为于京准备了几套合身的衣服。
　　显然，早在她被特务盯上，准备求助于京帮住掩护时，路上就将许多事情都考虑周祥，并做出了应对。
　　可以说，于京就算没有截胡王大顶，王大顶也不可能按照原剧情，与陈佳影入住和平饭店了。
　　须知，原本陈佳影为自己莫须有的丈夫准备的衣服，那是非常适合王大顶的，所以经得起严查。
　　可于京的出现，事情发生了变化，王大顶注定是要被于京取代。
　　来到一楼用餐大厅，两人又累又饿，点了不少东西。
　　只不过，为了不引人怀疑，两人都强打精神，边吃边聊，故作有说有笑，吃饭动作还必须表现得优雅。
　　餐厅里人员混杂，如若按国籍来分的话，少说也有七八个不同国家的人在此，而且其中还有许多间谍。
　　两人都不敢有丝毫松懈。
　　好在食物下肚一会后，两人很快就精神了不少。
　　这时陈佳影目光敏锐的在大厅中扫视了一圈，轻声道：“这和平饭店中鱼龙混杂，你有发现什么奇异的人或事没有？”
　　“没……”
　　嗡！
　　于京刚要回答没有，脑海中的系统就突然有了反应。
　　系统任务发布：“请宿主认真回答陈佳影的问题，让她对你愈发惊讶和好奇。任务成功后，奖励宿主微表情心里学精通。”
　　精通级别的技能，还是微表情心里学！
　　于京眼睛一亮，此前就尝到了针类暗器精通的甜处，现在又有这种好事找上门来，他岂能放过？
　　原本准备藏拙的想法，顿时消失了不说，整个人还像是打了鸡血。
　　没有人能够体会于京的心情，微表情心理学，这对于想要当特工的他来说，实在是太需要了。
　　“佳影，你还真别说！”于京喝了一口清水，压了压激动的心情，低声道：“我发现了几个有趣的人物，在离我们左前方的一桌，那对老外夫妻，绝对有古怪。”
　　“刚才我听别人叫那男的什么巴布洛，女的叫瓦莲娜，似乎是苏联来的。”
　　“我敢肯定，这夫妻两人，必然是一对间谍，还是自私自利的那种冷血间谍。”
　　为了系统的奖励，他已经不惜剧透，甚至不顾陈佳影会不会怀疑。
　　“噢！”陈佳影微微一掀眉头，笑道，“还有呢？”
　　出乎预料，陈佳影只是露出了一丝淡淡的表情。
　　于京只得继续道：“在我们后方的第三桌，那里还有一对中年夫妻，都是日本人，很可能是与日本关东军内斗的另一个派系间谍。”
　　“当然，这是我猜的，不知道准不准确。”
　　“继续！”陈佳影依旧笑脸盈盈，优雅的品着葡萄红酒。
　　这下于京有些急了，我去，这都还没有反应？
　　不信邪的又道：“离我们相隔两桌的右前方，那个独人独饮的老外，极有可能是一个德国间谍，似乎叫盖隐。”
　　“还有，与他挨着的一桌，那两人一个叫瑞恩，一个叫乔治白，我猜他们是美利坚的间谍。”
　　“再有，就是我们背后的两个中年男人，他们是一对兄弟，分别叫陈敏正和陈明章。在我看来，此二人必是捞偏门的，比如经济骗子。”
　　终于，一连串的剧透下来，陈佳影的表情，有了一丝明显的变化。
　　可于京还是没有得到系统提示任务完成的信息。
　　“我说，佳影，你也太妖孽了吧，难道我说的这些人，你都发现了什么端倪？”于京无奈的道。
　　陈佳影也不隐瞒，点头道：“没错，不过……你的观察力之强，还是大出我所料，有些发现，就是我也没有看出来。”
　　“那你怎么一点都不惊讶？”于京苦笑着望向陈佳影。
　　“呵！”陈佳影意味深长的一笑，性感迷人红唇微启，“相比起你所表现出来的身手和异样，你觉得，我还有什么好惊讶的？”
　　于京无语了！
　　心想，为了微表情心理学，必需得出绝招才行。
　　于是又道：“表演台上唱歌的那个女人，她叫陆黛玲，是一个小演员兼小歌星，这个大家都知道。此女露出的一双大腿和跟腱，明显与寻常女人不同，她应该受过专业的体能训练。”
　　“不出意外的话，此女必是亲日派汪系精英特工。”
　　“你为什么就这么肯定？”陈佳影皱起了眉头。
　　说实话，她还真没有发现陆黛玲有什么异常，于京这么一说，让她不禁有些意外。
　　对于陈佳影的问题，于京也无法解释什么，只能说是直觉。
　　而后咬牙又道：“在左前方，最靠窗的那个位置，哪里有一个老犹太，此人很不简单。像是个老学者，不过我更相信他是一个科学家。”
　　“而此人能够出现在和平饭店，恐怕其研究的东西，是有关某种强大武器的资料，咱们且大胆的猜上一猜，比如……是有关核物理学的。”
　　轰！
　　陈佳影被吓到了，呼吸都略显急促起来。
　　和平饭店是什么地方？乃是诸国间谍最喜欢的聚集之所。
　　这里的住客和散客，大多都有着非同寻常的背景，一般人根本不敢在此闹事，故而，此处是进行各种情报交易的最佳场所。
　　在这里，无论是什么样的利益交易，都有可能发生。
　　纵然，陈佳影不知道于京所猜是否准确，但有关核物理的研究资料，对于一个国家来说，太重要了。
　　所以她必须重视！
　　“于京，你要帮我。”陈佳影面色凝重的向于京道：“我一定要查清这里的一切，而你点出的那几个可疑人物，都是我将排查的对象。”
　　“不要拒绝，若是真得到了有关核物理研究的资料，这对于我们国家来说，将是……”
　　“停！”于京轻声喝止道，“我也是华国人，也有一颗爱国心，这事不用你说我都会想办法去搞清楚。”
　　说完，意识已沉入脑海。
　　就在陈佳影刚才面现激动的那一刻，他就得到系统的提示，任务完成了。
　　此刻他意识沉入脑海，正接受着系统的信息灌输。
　　一瞬间，记忆中多出了大量有关微表情心里学的信息。
　　包括微表情分析，以及微表情管理学。
　　仅仅是眨眼间，于京就通过系统的灌输，明白了什么样的微表情，代表着怎样的想法、动机，也知道怎样去控制管理自己的微表情。
　　若有必要，现在于京即便是内心大喜若狂，他也可以控制住自己的情感，展现出任意一种与他内心毫无相关的微表情。
　　反之，常人在他的眼里，任何一个微表情，都逃不过他的眼睛，更能快速准确的推断出其内心想法。
　　也就是说，学会了微表情心里学后，于京还意外得到了一个神奇的能力，便是“观察入微”。
　　“你现在的表情，很容易引起别人注意。”接受完系统灌输，于京见陈佳影神情恍惚，赶紧提醒道。
　　“呼！”陈佳影吐了口气，不着痕迹做了几个深呼吸，道，“你说的很对，是我太过重视了。”
　　于京还想逗她几句，缓解一下她的心情，可却突然发现，餐厅中气氛骤然一变，而后就见……

第八章：混乱中的算计
　　用餐大厅中的气氛，骤然发生了变化，所有的住客与散客们先是一静，随后就是一个个骚动不安。
　　却是窦仕骁、石原，还有一位日军大佐，正快步而来。
　　俱是满脸煞气！
　　在他们的身后，还跟着一群满警、便衣队、日本宪兵，均是荷枪实弹，严阵以待。
　　“日下步来了！恐怕要出大事！”
　　于京一看那位日军大佐，就知道对方是日下步，也就是东兰市日本宪兵队的主要负责人。
　　本来按照原剧情，日下步是不会这么快就出现在和平饭店的。
　　这个时候，他应该在日军医院等待着文先生醒来，以便对其严刑拷问才是。
　　可他就是出现了！
　　很显然，此人提前出现，必然是发现了什么重要的大事。
　　这对于陈佳影和于京来说，绝非是什么好兆头。
　　“看来有人从天台离开之事，已经暴露。那杀手和那位便衣特务的尸体，八成也已被人发现。”
　　趁着人声嘈杂，陈佳影轻声向于京说道。
　　“呵！”于京笑道，“发现就发现吧，预料之中的事情。我担心的是，事情不会那么简单。另外，接下来饭店将会被一级戒严，彻底封锁，就是房间里的电话，也要被时刻监听。”
　　“如此一来，很多人都会奋起反抗，尤其是那些老外，势必会各自打电话向他们的领事馆报告，说不定还会要求谴责日本人的行为。”
　　“没错。”陈佳影接话道，“不过日方肯定会搞事情，估计会将一些罪证安在个别人身上，这样一来，各国领事馆就只能妥协。”
　　“不出意外的话，和平饭店被一级戒严和封锁，已成定局。在这期间，便是我们行动的最佳时机。”
　　“不然，一旦等到解除封锁，人一离开，我们就是想做点什么，都没有机会了。”
　　于京点了点头，却又故作皱眉道：“那你想过没有？现在整个饭店都被戒严，这对我们接下的行动，可说是非常不便，甚至是寸步难行。”
　　“对此，你可有良策应对？”
　　“提醒你一下，那些间谍若是冒险在此期间搞什么动作，八成会被日本人发现，届时严加拷问之下，恐怕最后会便宜了日本人。”
　　闻言，陈佳影也是沉默不语，想不出什么办法来。
　　半晌才道：“实在不行，我就只能以身冒险了，大不了就是一死，为国家而牺牲，我不后悔。”
　　啪！
　　于京直接一巴掌拍在陈佳影的腰下软肉上，霸气道，“你给我听好了，无论什么时候，都要努力活着，活着，一切就有希望。”
　　“记住了，再让我发现你还有一丝这样的念头，我就将你给就地正法了不可，说到做到，不信你试试！”
　　“你……你混蛋！”陈佳影一手护着臀部，面红耳赤的瞪着于京，美目中透着冰寒的杀气。
　　于京也是心下有气，不仅无视陈佳影的怒火，还故意张了张刚偷袭过她的右手，邪气一笑。
　　“诸位！”此时窦仕骁正站在一张餐桌上讲话：“就在刚才，饭店中有人从天台上逃出去了，更有人不知死活，胆大包天，将一位便衣队员残忍的杀害在卫生间。”
　　“为了清查凶手，接下来诸位怕是暂时要失去自由，等到清点完人数后，我们自会让各位回到房间，但依旧不能离开饭店半步。”
　　“至于饭店封锁的时间，应该会很快，暂时就以……抓到凶犯为止吧，还请大家谅解。”
　　话中之意，就是一日抓不到凶手，和平饭店就要一直戒严。
　　哗！
　　这一下，就像是捅了马蜂窝，当即就有人强烈反对。
　　“你们这也太霸道了吧，若是凶犯一日抓不到，大家岂不是就一日没有自由？”
　　“没错，日本人这是变相的将我们软禁，绝不能妥协！”
　　“我美利坚领事馆，也绝不会放任你们如此胡来！”
　　“我苏联……”
　　“我德国……”
　　“我法国……”
　　一时间，凡是还有些背景的外国佬，都出声强烈反对。
　　无一不是愤愤不平，誓不罢休的样子。
　　其余人见此情景，更是纷纷加入其中，煽风点火，故意将事情闹大。
　　整个和平饭店之中，就像是炸了锅似的，混乱异常。
　　这时也不知是谁最先动手，大多数人有样学样，直接就扑向窦仕骁等带来的便衣和满警，撕打在一处。
　　日下步和石原看着这一幕，脸色极是阴沉，皆是目露杀机。
　　窦仕骁则是暴跳如雷，大声喝止，可惜毫无效果，他的声音完全被吵闹声和撕打声掩盖。
　　这让窦仕骁怒火中烧，大吼一声道：“都给我停下！谁敢再闹事，就是有意包庇凶犯，我们将采用警戒手段，抓捕或是枪决。”
　　窦仕骁说完，外围的满警、特务、宪兵队，立时就举起手中的枪。
　　别看很多人都闹得凶，经窦仕骁这么一吓，顿时就有人怂了。
　　有人开头认怂，其余人见事不可为，渐渐也消停了下来。
　　“等等，我似乎……”
　　此时于京心下一动，隐隐捕捉到了什么。
　　刚才他仔细的观察过，发现闹得最厉害人，其实就是巴布洛、盖隐、瑞恩、乔治白、陈氏兄弟等。
　　可最后首先认怂的，也还是这几人。
　　显而易见，巴布洛等心怀不轨的家伙，不过是虚张声势。
　　这是有意向日本人展示他们的背景和决心，从而让日本人忌惮，不再对他们过于纠缠，以便他们后面的行动和交易，可以顺利进行。
　　不得不说，巴布洛、瑞恩、陈氏兄弟等，都鬼精得很。
　　要知道，巴布洛与艾莲娜是一伙，瑞恩和乔治白是一伙，盖隐一人独行，陈氏兄弟又是一伙。
　　他们之间明明彼此敌视，暗暗防备着对方，但却在此情景之下，默契的合作了一把。
　　最终，日方看似压住了场面，实则是失败的一方，巴布洛等，才是这场风波背后的赢家。
　　至少，在日下步知道盖隐、巴布洛等人表面的身份后，就不敢对他们胡乱动手。
　　否则，以日本人的尿性，这会儿还不抓住几个，当场杀鸡儆猴？
　　想明白了此间的玄机，于京不由摸了摸下巴，心下蓦然灵机一动，轻声向陈佳影道：
　　“我似乎看到了一个绝佳的机会，只要抓住了，也许我们会有意想不到的收获。”
　　原本陈佳影正羞愤得想杀人，突听他这么一说，先是微微一愣，转而冰冷的道：“是吗？我到要看看你说的机会是什么。别光故作吹牛，我会好好的看你表演！”
　　“激将我？”于京淡淡一笑，也不废话，手心隐蔽的一展。
　　只见在他的手中，不知在何时何处，已抓了一把花生米。
　　唰！
　　随手一挥，花生米宛若子弹一般飞射而出。

第九章：趁乱行动
　　啊啊啊啊！
　　眼看一场风波刚刚平息下来，可随着于京甩出一把花生米后，痛叫声立时此起彼伏。
　　别看于京用的不是针类暗器，可他的暗器手法相当精妙，花生米在他手里的威力，绝不亚于一把弹弓所弹出的力量。
　　故而凡是中招之人，均是疼得眼泪直流，口中大骂，怒火冲天。
　　而且，于京攻击的部位，都是痛觉神经最敏感之处。
　　比如：耳轮、太阳穴、人中穴、环跳穴等等。
　　因此凡是中招者，均是疼得眼泪直流，张口大骂，怒火冲天。
　　最关键的是，刚刚撕打的双方，都误以为是对方出手偷袭，
　　霎时间，代表苏、美、德、法等国的一方老外们：
　　“噢！可恶的日本人，你们居然偷袭，简直不可饶恕！”
　　“嘶！天杀的，日本人太卑鄙了，大家给我打啊。”
　　“打！打死这些卑鄙的日本人，还有这群满警狗。”
　　“……”
　　另一边，日方的便衣队和满警，同样失去了控制。
　　石原：“八嘎呀路！你们这群卑鄙猪，竟敢偷袭我大日本帝国的人，给我死啦死啦的……”
　　窦仕骁手下的裴秋成，见石原发怒，表现得最是积极，带头大喝一声：“警察署的兄弟们，都给我动手，教训教训这群外国佬。”
　　“打啊……”
　　就这样，双方再次撕打起来，各自选定目标，拿着东西就往对方身上干，酒瓶、桌子、板凳腿、餐具等，都是两方可用的武器。
　　这莫名其妙的一战，比之先前，更是激烈数倍不止，片刻之间就重伤无数。
　　好在双方心里都有忌惮，自始至终，都没有人开枪。
　　但也正是因为这样，场面才会无法迅速得到控制。
　　而作为始作俑者的于京，此刻正拉着陈佳影，东躲西藏，一副狼狈不堪的样子。
　　谁也不知道，两人这般伪装之余，正暗暗的交谈着。
　　于京：“待会儿我独自行动便可，你自己藏着点儿，尽量避开窦仕骁的目光。对了，若是两分钟后我没有回来，你便想办法拖延一下。”
　　“比如弄坏大厅的电灯开关什么的，只要电路一断，现场必然再乱起来，到时我也好浑水摸鱼。”
　　陈佳影：“你疯了，制造一场混乱而已，这就是你说的行动时机？”
　　“拜托！你这是找死，但请你别拉上我好吗？”
　　其实陈佳影的担心，并非不无道理。
　　于京只要离开大厅，极有可能会被一直盯着他们的窦仕骁发现，从而引起对方的怀疑。
　　若是再有其他事情发生，那时不仅仅是于京，作为他的未婚妻，陈佳影也是最大的帮凶嫌疑人。
　　两人很可能就会直接被抓捕，受到最严酷的审讯。
　　在日本人的审讯手段下，无论是谁，不死都要脱层皮。
　　“放心，按我说的办就是，只要我……”
　　于京却是一脸自信，不过他刚要说话，系统又出来了。
　　嗡！
　　系统发布任务：“请宿主拿到内尔纳保险箱中的一张纸条，并根据纸条上的数字，前往伪满中央银行，将印钞模板拿到手。”
　　“任务完成，奖励陈佳影对宿主的好感度增加10%，并奖励超级特工必备技能，‘壁虎游墙’。”
　　“时间限制在明日早晨之前，希望宿主能够成功。”
　　“注：壁虎游墙没有极限，也没有等级。宿主越强，此功就越强。”
　　我去！这个可以有。
　　于京暗自大喜，面上却不露声色，改口向陈佳影轻喝道，“你这女人，真是啰里八嗦，就这样说定了，乖乖的等我回来。”
　　说着，突地来了一个滚翻，站立起来的瞬间，借着一股惯性力量，猛然前扑于地，泥鳅一样的滑到与电梯挨着的楼道口，继而闪身消失。
　　原来，两人之前一阵东躲西藏时，在于京有意无意的引导下，两人已经来到了离电梯不远的角落。
　　“混账，你怎么如此鲁莽！还敢说我啰里八嗦，我我……啊！”
　　看着于京消失的方向，陈佳影心下急得想要将某人抓回来，然后用菜刀在其身上砍上一千刀。
　　整个人几欲抓狂！
　　不得不说，陈佳影自从与于京接触后，她那典雅、知性、灵慧等气质掩盖下的天性，已然完全得到了解放。
　　事实上，陈佳影真正的本性是高冷犯，却又脾气火爆、强势。
　　偏偏她还聪明得可怕！
　　一般来说，这样一个冰雪聪明的女人，寻常男人，根本就驾驭不了她。
　　于京正是因为知道这一点，所以他一旦要做决定时，面对陈佳影的反对，就只能以霸道的行为开路。
　　不让她用智慧来对付自己。
　　正所谓，在强大的实力面前，一切心机手段，都是纸老虎。
　　欲要彻底征服陈佳影，于京能够想到的最佳办法，就是以强大的实力，证明自己，碾压对方。
　　这种方法，看似蛮狠，实则极为有效。
　　这才是于京的聪明之处。
　　陈佳影乃是强女典范，于京越是这样对她，她就反而越挫越勇，越陷越深。
　　同样，不知不觉间，于京在征服陈佳影时，也被对方征服着，渐渐不能自拔。
　　由此可见，陈佳影被挫败的过程中，所表现出来的女人味，更是一种坚不可摧的力量。
　　仔细分析下来，就会发现，这一男一女，谁也没占到上风。
　　若无意外的话，二人终究会“同归于尽”！
　　步入那所谓的坟墓中，也即是婚姻的殿堂！
　　当然，此刻潜行来到内尔纳所住房间前的于京，并没有想那么多。
　　只见他警惕的观察了一下前后左右后，看着紧锁的房门，却是咧嘴一笑，拿出一根牙签，仅仅捣鼓了一息不到……
　　咔！
　　开锁成功！
　　只不过，就在他准备推开门时，一阵脚步声蓦然传来。
　　啪嗒啪嗒！
　　脚步声很急，几乎一秒不到就已近在耳旁，吓得他瞬息大冒冷汗。
　　很显然，有人原本就是藏在内尔纳房间所在转角处，只是听到了于京弄出的响动，这才现身准备将他抓获。
　　突兀而来的危机，让于京有些惊慌失措。
　　毕竟是第一次干着这种事情，潜意识里，他还没有将自己当成特工，觉得自己所做之事，不是很光彩。
　　此时他知道，自己一旦推门进入房间，相当于就是自投罗网。
　　彼时深处房间中，面对特务的枪口，他就是再有能耐，若是没有施展的空间，也是必死无疑。
　　但他现在所站立的过道走廊，同样毫无遮掩，要想躲避特务的枪械射击，唯有以最快的速度闪避。
　　很遗憾，于京现在还没有能力躲避子弹。
　　那就只有一条活路可走了。
　　杀人，必须秒杀即将威胁到他生命的敌人。
　　念头一闪即逝。
　　于京想也不想，直接迎着脚步声所传方向，飞身扑向地面。
　　同时，两根牙签在他的手中微微捻动，果断弹射而出。
　　噗哧！噗哧！
　　“别动……”
　　“别动……”
　　牙签破空入体之声，与两道满含杀气的喝声，几乎同时响起。
　　然而，两道人声，分明是戛然而止。
　　废话，人都死了，声音还能继续？
　　两个便衣特务，一个是心脏部位被于京弹射的牙签破体而入，倒地身亡。一个则是眼球流血，牙签从眼球深入其颅内，同样死的不能再死。
　　呼！
　　解除了危险，于京大吐一口冷气，面上依旧惊魂未定。
　　当下飞快的定了定神，捡起特务留下的两把16式自动手枪，又在两具尸体上各拍一掌，将牙签拍出尸体外，快速处理掉。
　　这剥离暗器的手法，来自于精通级针类暗器术中，很是好用。
　　当下没有丝毫的耽搁，于京回到内尔纳房间前，推门进入，直奔房间里保险箱。
　　十秒钟左右，便将之打开，从中拿出一个账本。
　　保险箱里除了这个账本外，就是一些钱财和一把钥匙，要有什么秘密，就只能是夹在账本之中。
　　果然，于京翻开账本，很快就找到了一张纸条，上面写了一排数字，应该是银行保管箱的号数。
　　而后又拿起那把钥匙，一眼可看到，上面正是“中央银行”四个小子。
　　钥匙和纸条，就是已经此行的目的。
　　目的已达，于京不敢多做停留，闪身就出了房间。
　　与此同时。
　　一楼的大厅里，窦仕骁也陷入了混乱的人群中，背上还重重挨了好几下，伤得不重，但很疼。
　　终于，他忍无可忍，仅仅是三拳两脚，就将几个老外打得头破血流，当场昏迷不醒。
　　而后拔出配枪，大吼着“碰”的一声，朝天开了一枪。
　　“都给我住手！”
　　这一下，所有人都被吓得浑身一颤，撕打的场面立即被控制。
　　窦仕骁面色铁青，目光在大厅内迅速扫视一圈。
　　“嗯？”
　　忽然，他发现陈佳影和于京并不在大厅，似乎想到了什么，脸色顿时大变，暗呼，“不好！”
　　正要有所动作，不料……

第十章：嫌疑危机
　　咔！
　　大厅中的电灯熄灭了。
　　这个时候，已经天黑了好一会，灯一灭，大厅中就是伸手不见五指。
　　窦仕骁还没来得及做什么，一些受伤的人心里本就不痛快，立时就趁机向着打伤自己的人出手。
　　其实他们也不管打中的人究竟是谁，反正黑暗中看不见彼此，能够揍到谁就是谁，纯属是为了发泄。
　　一时间，惨叫声再起，现场第三次陷入混乱之中。
　　好在窦仕骁已经冷静下来，当即大骂一声，按照记忆中的路线，跌跌撞撞的摸向卫生间，也就是电闸所在方向。
　　同一时间。
　　陈佳影关掉电灯后，毫不犹豫又混入大厅，躲藏在无人的角落，焦急的等待着于京回来。
　　事实上，陈佳影并不知道，就在她关掉电闸离开时，刚好与于京错过。
　　于京从楼上下来，直接就潜往卫生间。
　　这是为了以防万一，若是窦仕骁等发现自己离开过，询问起来，自己也好有个合理的解释。
　　没曾想，陈佳影正好在此时关掉电闸，他只好摸黑进入男卫生间，却遇上了内尔纳。
　　一般人在黑暗中，或许看不清什么，但于京可是针类暗器术精通者，视力之强，常人无法比之。
　　“靠！”看满头包裹着医用纱布的内尔纳，于京眼睛一瞪。
　　心道这内尔纳还真倒霉，在原剧中，他就是被王大顶在卫生间暗算的，现在居然又碰上了自己，难道说，此人注定有此一劫？
　　“既是如此，不如……”
　　念头古怪的转动间，眼睛蓦然一亮，嘴角露出坏坏的笑容。
　　对于这些心怀不轨的老外，他是半分好感都没有。
　　嘭！
　　他直接出手一拳，将内尔纳重重的打晕，拖着人就飞快转移。
　　无巧不巧，恰好又与黑夜中摸向卫生间的窦仕骁错过。
　　很快，于京就来到饭店中的厨房，将昏迷的内尔纳丢在地上，拿出腰间的两把16式自动手枪，退出一把枪里的子弹，学着原剧中王大顶的方法，把子弹放入煤气灶里。
　　这么做的目的，是要制造一场爆炸，以让饭店中的局势更加混乱。
　　可惜，他不是王大顶，身上随时都准备有作案的家伙。
　　好吧，这时他才想起，自己身上没有火柴。
　　只得在厨房中迅速翻找。
　　但毫无意外，厨房里根本有他需要的东西。
　　最后，还是昏迷的内尔纳，为他解决了这个大问题。
　　从其身上摸到了一盒火柴后，抽出十几根火柴，排成一条直线放好，并引入煤气灶中。
　　相当于是安放一根导火索。
　　唰！
　　他点上了火柴的一头，坏笑着自语道：“要乱就再乱一些吧，如此，我到要看看窦仕骁和日本人，最终能查出什么来。”
　　说完，转身离开了厨房。
　　按他的估计，再有两分钟不到，十几根排成直线的根火柴，就会燃烧到尽头，从而点燃煤气灶。
　　届时，子弹在高温下，就会爆炸开来，将弹头瞬间弹射出去，威力不下于一般的盒子炮。
　　加上爆炸的力量，无异于是一颗炸弹。
　　还是安放了弹片的炸弹。
　　嗖！
　　黑夜中，于京使出“鹰爪手”中的粗浅轻身功，向着混乱漆黑的大厅全力潜行着。
　　与时间赛跑，也是与窦仕骁赛跑。
　　此时的窦仕骁，两眼麻黑，好不容易才找到了总电闸处。
　　这一刻，他只需把关掉的电闸打开，就会看到正在黑夜中飞快潜行的于京，当场将其抓个正着。
　　这就意味着是宣布了于京的死期。
　　时间放慢数倍，只见窦仕骁的手正一寸寸的向电闸摸去。
　　由远而近，七寸……五寸……三寸……
　　快了！
　　还有两寸……一寸……
　　呼！
　　终于，窦仕骁摸到了电闸。
　　可是，有的时候，人就是这样，一到自以为能够掌控一切之时，就会忍不住想一些事情。
　　窦仕骁也是如此。
　　“哼！”窦仕骁一手摸着电闸，冷笑着暗道，“待我打开电闸，我到要看看，什么牛鬼神蛇会跑出来。”
　　“于京于大少，还有陈佳影？这一次，看你们还能如何自圆其说，如何再敢给我演戏！”
　　咔！
　　他打开了电闸，第一时间就向大厅中大喝道：“便衣队和警察署的兄弟，还有宪兵队的人，都给我听着，立即全面封锁大厅，并主力给我搜寻卫生间、厨房等地。”
　　“快！都给我快点！”
　　他是警察署的第三把手，在这和平饭店中，所有满警都要听他的，因此那些满警自然不敢迟疑。
　　多数人二话不说，立刻选择了自己熟悉的工作，开始封锁大厅，不让任何人有丝毫动作。
　　倒是石原那边，在听到窦仕骁的命令后，因为不愿听从一个华国人的差遣，故而迟疑了一下，目光则看向满脸阴沉的日下步。
　　“大佐！你看……”
　　“听他的！”日下步微微点头，冷着脸道，“立即带人去搜查！”
　　“嗨！”石原应了一声，带着两组人，分为两路，一组去卫生间，一组冲向厨房。
　　不得不说，这些日本特工与宪兵队的步兵，行动之迅速，让在场所有人都看得暗暗咋舌。
　　然而。
　　轰隆！
　　一声巨响从厨房的方向传来，随后就是一连串凄厉的惨叫响起，还夹带着用日语大骂的声音：“八嘎！”
　　“是石原！”窦仕骁听出了骂声的主人，脸色微微一变。
　　刚要冲向厨房去看过究竟，就见石原已灰头土脸的出来，开口就向他怒声喝道：“八嘎！窦仕骁，你必须给我一个说法！”
　　“便衣队和宪兵队的人，死伤了十数人，要是你不能为自己解说一切，那你就只能以死谢罪！”
　　“笑话！”窦仕骁怒怼石原道：“你们的人死伤多少，关我什么事？那是你自己蠢，看不出凶犯的阴毒陷阱，怪得了谁？”
　　“你……八嘎！”石原怒喝道，“窦仕骁，你的良心大大的坏，刚才为什么不是你带队？你的人为什么不去搜查厨房和卫生间？”
　　“说，你是不是早就知道厨房里安放了炸弹？”
　　“石原队长！”窦仕满脸透着暴虐之气，“你这是怀疑我？”
　　“还是你觉得，我的人可以与你争功，抢着去搜查凶犯？”
　　“你……”石原无话可说。
　　因为他曾经多次向窦仕骁说过，除了日下大佐的命令外，这里的一切，都要以他为主。
　　“行了！”日下步喝止两人继续争吵，脸色极是难看。
　　随后瞪了一眼窦仕骁，一句话不说，带着人就往厨房走去。
　　石原和窦仕骁，只得紧紧跟着。
　　其实两人心里都害怕被日下步责罚，刚才的一番激烈争吵，不过是他们互相推卸责任罢了。
　　现在日下步不提责罚之事，两人也就消停了下来。
　　没过多久，日下步等一群人又回到了大厅。
　　“窦警长！”日下步挥了挥手，让人开始清查人数后，转头向窦仕骁冷声道，“我知道，你其实没有什么问题，更何况，现在也不是追究责任的时候。”
　　“不过，我现在很想知道，窦警长在厨房中有什么发现？”
　　“另外，我要提醒窦警长，我们在广场抓获的那人，现在虽然还在重伤昏迷中，但他身上有一张纸条，上面写着和平饭店的座机号码。”
　　“也就是说，那位文编辑逃入饭店，极有可能是要与他的同党接头，他能逃出饭店，应该也是得到了他的同党相助。”
　　“什么？”窦仕骁一惊，“日下大佐的意思是……文编辑的同党，现在依旧还潜藏在和平饭店中？”
　　“没错！”日下部冷声道，“这些反日分子，就在你们眼皮子底下，来去自如，活动猖獗。我对你和石原在此期间的工作，非常的不满意。”
　　闻言，石原沉默不语，一脸羞愧的低下了头。
　　倒是窦仕骁，似乎是想到了什么，很是自信的道：“日下大佐，我想，我已经有了线索，相信很快就能抓到文编辑的同……”
　　话未说，他突然看到了人群中的陈佳影，却不见于京。
　　“日下大佐，我先失陪一下。”说着，脸色一冷，大步走向陈佳影，阴沉的道：“陈小姐，我想知道，刚才你去了什么地方？”
　　“不要说谎，在大厅中的电灯熄灭之前，我就发现你没有在此，那个时候，你去了何处？”
　　“你的那位未婚夫于大少爷，他现在都还没有回来，又是去了哪里？”
　　“我……”陈佳影心下暗苦，于京的消失，就是一个最大的窟窿。
　　纵然是她冰雪聪明，机智无双，也无法自圆其说，滴水不漏的将这个窟窿补上。
　　这种情况下，即便是她用上最大的底牌，将自己是南铁机构二把手的事实说出，恐怕也于事无补。
　　在她的潜伏身份中，还有一位上司叫野间平二，那位野间科长平时看似对她跪舔，实则心机深沉已极。
　　若是她没有明显的嫌疑，野间平二或许会为了南铁机构的声誉，极力为她洗脱嫌疑。
　　但现在，野间平二要是来了，说不定反而会帮助日下步审讯，将她的嫌疑坐实，尽量减轻其身边潜入卧底而不察的责任。
　　思绪转动间，陈佳影发现，这简直就是一个死局，只能无助的保持沉默。
　　窦仕骁也不急，就这么静静的看着陈佳影，嘴角泛起了一丝笑意。
　　也不急着下令抓人，他要欣赏陈佳影绝望的模样。
　　“窦警长，这位陈小姐是谁？你怀疑她就是文编辑的同党？”
　　日下部这时也走了过来，目光看了陈佳影一眼，转而又死死的盯着窦仕骁。
　　只要窦仕骁一点头，日下步会立即命人抓捕陈佳影，然后以最严酷的审讯手段，迅速从陈佳影的身上得到他想要的的情报。
　　现在的日下步，太需要一个突破口了。
　　窦仕骁阴冷一笑，就要点头。
　　千钧一发之际。
　　“呵！真是可笑。”
　　一道声音突兀响起，语气中带着鄙夷。

第十一章：隐藏任务奖励
　　窦仕骁等人循声看去，只见一张破烂的餐桌被人掀倒，露出一个极为狼狈的身影来。
　　这人一身西装领带，体型略显文弱，满头油渍，淤青的面颊上，还粘着几片青菜，很是滑稽可笑。
　　明眼人都能看出，这是被人用装有剩菜的餐具，来了个盖头一击。
　　他不是别人，正是于京。
　　至于这狼狈的形象，当然是他自己精心设计的了。
　　“可笑啊！”缓缓走到陈佳影身旁，于京用鄙夷的语气道，“窦警长平时办案，都是这般草菅人命吗？”
　　“抓不到凶犯，就将目光盯上一个无辜的女子？”
　　“我艹！本少以前吃喝嫖赌，欺负小孩子，辱骂老弱时，一向被人说成是天打雷劈的恶霸、害虫，我自己也承认自己确实满身罪恶。”
　　“但本少觉得还不够，想我堂堂于家大少爷，怎么说也要达到畜生不如的境界吧，很遗憾的是，我始终达不到这个境界，很是苦脑。”
　　顿了顿，陡然眼睛邪邪盯着窦仕骁，“没想到啊！窦警长看似一身正气，其实人面兽心，比本少都还会玩，这境界，真他娘的高啊！”
　　“你……”窦仕骁面现暴虐之气，阴冷的看向于京道，“于大少，你最好缝住自己嘴，否则……”
　　“窦警长！”日下步突地喝止窦仕骁道，“我不想听你在此泼妇骂街，我只想知道，你是不是怀疑这位陈小姐是文编辑的同党。”
　　“如果是，其他妨碍都可以就地清除，根本无需争吵。”
　　“比如……杀了这位于大少，这样我们就可以抓捕疑犯了。”
　　“是、与不是？”
　　“是！”窦仕骁咬牙点头。
　　靠！于京眉毛一掀，心头有一万条狗在亲密的撕咬，是谁说过，窦仕骁是隐藏最深的红党？
　　你出来，咱们理论理论！
　　这窦狗骁，分明就是想要陈佳影的命啊。
　　不要怀疑于京的眼睛，现在的他精通微表情心里学，看人就是一看一个准。
　　窦仕骁内心掩藏的阴毒，在他的眼里，如同透明。
　　由此可见，前世追剧时，那些说窦仕骁是隐藏最深的红党，还说得有理有据的评论，完全不可信。
　　此刻……
　　“那就好！”日下步终于露出了笑容，旋即大喝一声，“来人，拿下这位陈小姐，我要亲自审讯！”
　　“嗨！”石原最是热衷于抢功，反应极快的应了一声，挥手就让手下的便衣特工抓人。
　　“等等！”陈佳影娇喝一声，“你们不能如此诬陷于我……”
　　可惜，窦仕骁、日下步、石原等，根本无动于衷，皆是面带冷笑，看着两个便衣一步步走向陈佳影。
　　眼看两个便衣就要出手粗暴的擒拿陈佳影，这时于京动了。
　　嗖！
　　他夺下一个便衣的手枪，闪身来到日下步的身后，打开保险，枪口抵住日下步的后脑，怒喝道。
　　“都别动，否则老子杀了这阴险的家伙，大不了一命抵一命，老子为了自己女人而死，此生无憾！”
　　这一突变，让人完全反应不过来。
　　谁也不会想到，一个富家少爷，竟然敢夺枪挟持日下步，身手还相当不错的样子。
　　最关键的是，看于京那冲冠一怒为红颜的架势，似乎真的敢开枪杀了日下步。
　　一时间，许多人都呆若木鸡。
　　石原、窦仕骁等，更是不敢动动弹丝毫。
　　“拿下她，不用管我。”日下步见石原和窦仕骁等不敢动手，愤怒的大喝道。
　　这是笃定于京不敢杀他。
　　在他看来，于京这富家少爷就是虚张声势，蜡枪头一个罢了。
　　只是……真的是这样吗？
　　碰！
　　枪声骤然响起，日下步几欲被当场吓尿！
　　其他人也是脸色巨变，不由看向日下步，还好，并未受伤，只是裤裆上有一个正冒烟的枪洞。
　　可众人还是觉得下身凉嗖嗖的，不自觉的夹紧双腿。
　　“于京，于大少！”窦仕骁面色阴沉到极致，“胆敢开枪如此威吓日下大佐，你知不知道，这是找死？”
　　于京冰冷一笑，“老子什么都不知道，只知道有人要诬陷我的女人，所以就只能与你们同归于尽。若是不信，那就试试。”
　　“好，算你狠！”窦仕骁道，“那么麻烦你放了日下大佐，我们就问陈小姐一些问题，只要她没有嫌疑，那便一切都可以揭过，如何？”
　　“嗤！”于京嗤笑一声，“你自己猪脑子进水，那也没什么，但请你别出来丢人现眼好吗？”
　　“放人？放了人，本少和自己的女人还能活？”
　　说完，目光则是转向陈佳影，咧嘴笑着道，“媳妇，你有什么想法没有？咱们是杀一个算一个，有今生没来世还是怎么的？”
　　“说说，反正我都……就算不听你的，也会认真考虑考虑。”
　　此话一出，在场之人无不觉得，拿着枪的于京，就是一个不可按常理揣度的危险存在。
　　这让窦仕骁和石原等，非常之头疼。
　　陈佳影脸色平静，没有回答于京，而是向满脸便秘之色的日下步道：“日下大佐，我想我可以打电话叫一个人前来这里吧？”
　　日下步脑袋一偏，沉默不语，显然是默肯了陈佳影的要求。
　　陈佳影也不迟疑，当着众人就在大厅中打了个电话。
　　而后又向日下步等人道：“还请各位稍等二十分钟，人很快就赶来这里。你们也不用多想，我只是要一个公道的审讯而已。”
　　淡淡的表情，宣示着那个典雅、知性、灵慧，但又极其强势且机智的女强人陈佳影，又回来了。
　　也只有面对于京时，她的锋芒才会被掩盖，进而流露出一个极度高冷范、蛮狠的大女人姿态。
　　不过，陈佳影的表现，让日下步和窦仕骁等，都很是嗤之以鼻。
　　做梦吧！
　　公道的审讯？
　　今日无论是谁来了都没用，你们这对狗男女，死定了！
　　还是死的极惨的那种。
　　这几乎就是窦仕骁等大多数人共同的心声。
　　对此，陈佳影当然不知道，就是知道她也不在乎。
　　既然于京回来了，还将窟窿弥补得天衣无缝，她就有办法，让窦仕骁等，将他们自己拉的屎尿自己吃干净。
　　心有定计，人也不慌了。
　　她瞥了于京一眼，独自找了个位置坐下，静静的等待着。
　　没有人知道，于京此时的心情，反而最是复杂。
　　窦仕骁的无耻和阴毒，让他不得不铤而走险，夺枪威胁日下步。
　　纵然在原剧中，陈佳影也遇到了同样的危机，最后还险之又险的化险为夷，可现在没有了王大顶的配合，于京就不敢赌了。
　　主要是，有些剧情的具体细节，他已经记得不太清楚，无法学着王大顶那样配合陈佳影。
　　再者，日本人的审讯手段太过残暴，他不敢让陈佳影落在这些人的手中，哪怕是一分钟，甚至几秒都不行。
　　鬼知道他的出现，会不会引起一些不可控制的改变？
　　要是陈佳影出了事情，他肯定不会原谅自己。
　　更何况，他挟持日下步的举动，表面上看起来很冲动，实际上是经过大脑快速的分析了数十遍。
　　最终得出的结果，是利大于弊。
　　而最坏的收场，无非就是劫持日下步，就此与陈佳影逃出和平饭店，远离东兰市。
　　所以他毫不犹豫的动手了。
　　不曾想，当他成功劫持了日下步时，脑海中的系统竟然提示，说他完成了隐藏任务。
　　系统原话是：“恭喜宿主，完成了隐藏任务，劫持日下步，成功为陈佳影争取到反击的时间。”
　　“现奖励宿主：初级特工‘格斗杀人术’精通，包括徒手格斗、匕首格斗和各种暗器手法。”
　　那一瞬间，于京只觉脑海里出现许多格斗杀人术。
　　尤其是暗器一类的杀人术，简直堪称多而实用，竟然可以将数十种随时可见的物品当着暗器。
　　比如：纽扣、钢笔、筷子、牙刷、牙签、钉子、缝纫针、玻璃片、扑克、指甲、飞刀等等。
　　一开始，于京还嫌弃等级有些低，可当他接受完所有的信息后，顿时喜不自禁，差点笑出声来。
　　以他的估计，整套格斗杀人术之强大，怕是已经可以比美前世影视剧中的那些普通特种兵了。
　　还是格斗杀人术最为全面的那种的特种兵。
　　这是个意外之喜。
　　更意外的是，系统最后还显现出了这么一句字幕：“宿主，惊不惊喜，意不意外？惊喜意外就对了，本系统要提醒宿主，有些事需要宿主自己去争取，凡是不能干等着。”
　　“还可以这样？”看完系统的提示，于京一阵愕然。
　　同时，心头突然涌起一股强烈的冲动，他觉得，也许自己有办法提前结束这和平饭店中的一切。
　　只不过，眼下还需要过了这一关。
　　当下，一边警惕的拉着日下步背靠墙壁，以防后背有人偷袭，一边则是耐心的等待着陈佳影的表现。
　　气氛诡异的等待中，很快，二十分钟过去。
　　就在窦仕骁冷哼一声，准备为难陈佳影时，一个中年人匆匆进入了饭店，出现在众人眼前。
　　“野间科长？”日下步与石原乍见来人，皆是大惊失色。
　　“不错，是我。”野间平二手提公文包，诧异的看了一眼被劫持的日下步，这才向陈佳影道，“佳影，你在电话中说，有人要陷害你，这究竟是怎么回事？”

第十二章：来自两头狼的杀机
　　“多谢野间科长百忙之中，还能为了佳影来此一趟。”陈佳影道：“事情是这样的，就在三十分钟前……”
　　陈佳影把事情的经过向野间娓娓道来，言语间没有丝毫偏颇。
　　野间静静的听着，自始至终都保持着一种神态，冷静。
　　唯有其眼中闪着的精光，让人觉得他在分析着问题。
　　事实上，野间不仅在脑海中剖析陈佳影话中的疑点，暗地里更是在权衡利弊。
　　他在权衡，自己是不是应该为陈佳影洗脱嫌疑，这样做又能得到什么，是否会影响到南铁机构。
　　这是一个心机极度阴沉诡诈的家伙，偏偏他还隐藏得极深。
　　须知，南铁机构，本就是日军在伪满洲国设立的一个特殊机构，专门负责收集和分析情报。
　　野间能够坐上这个情报机构的科长的位置，这就足以说明，他绝不是一个简单人物。
　　“咳！”野间轻咳一声，嘴角微微泛起笑容，“佳影的叙述，非常的清楚，我想先问一下，在混乱期间，佳影你和自己的那位……未婚夫于少爷，是否曾离开过大厅？”
　　说道陈佳影的未婚夫之际，野间的神色间，微不可察的流出了一丝蚀骨般的杀机。
　　别人没有注意到，可精通微表情心理学的于京，却是看得清清楚楚。
　　那刹那间，野间前额紧皱，眉毛下垂，眯眼，上嘴唇上抬，最后又揉了揉鼻头。
　　这是从愤怒、厌恶、心生杀机到讥讽不屑，再到揉鼻子掩盖真相的表情流露。
　　于京知道，野间一直觊觎陈佳影的美色，现在忽然听到陈佳影有一个未婚夫在身边，野间若是不心生杀机，那才是反常。
　　“当然没有。”陈佳影道，“混乱之中，我和于京被分散，只得躲在一角，所幸没有受伤。”
　　“反倒是于京，被人盖头一击，脸颊也淤青了几处，弄得极是狼狈，最后同样是躲在了餐桌下，这事许多人都看到了。”
　　“很好！”野间点了点头，转头又向窦仕骁问道，“窦警长是吧？请问你凭什么认为，陈佳影是那位文编绩的同党？”
　　“这……”窦仕骁哑口无言，总不能说，自己因为有那么一会没看见陈佳影，就认定她是文编绩的同党吧。
　　野间见窦仕骁沉默，心里更是有底，他要借此机会，彻底掌控和平饭店中的一切，从而立下一功。
　　种种迹象表明，和平饭店中有大鱼，可能还不只一条。
　　只要抓住了这些大鱼，解开此间的谜底，他野间平二，将会成为东兰市最有权威的大人物，便是关东军也要买他的账。
　　在他看来，和平饭店中的一切秘密，就是一个现成的功劳，一块最大的蛋糕。
　　若是再有陈佳影协助，这块蛋糕就更容易吃到嘴里了。
　　想到这些，他嘴角一扬，又向日下步道：“日下大佐，请问你为什么这么轻易就相信了窦警长？”
　　“从陈佳影的话中，我们都能够听得出来，窦警长一直对她和于大少不顺眼，明显是趁机报复。”
　　“你如此草率就听信与他，下令要抓人审讯，是急于立功吗？如果是，我可以帮你上报天皇，就说你需要一些虚假的荣誉，才能……”
　　“够了！”日下步挣开于京的挟持，愤怒的大喝。
　　于京见事情已经被控制住，也不在乎日下步脱离了自己的掌控，笑着退到了一边，倒也没有与陈佳影站到一起。
　　这个时候，还是尽量不要去刺激野间平二为好。
　　反正，只要野间还需要陈佳影的帮助，对方就不会让他有事。
　　因为，他一旦出了事情，就意味着陈佳影随时会变成一个异数，一个无法掌控的异数。
　　这个异数，将会影响到野间的所有布局。
　　对此，于京心里明儿清。
　　所以他是一点也不担心，至少短时间内是如此。
　　“野间科长。”日下步向野间微微躬身一礼，“你说的没错，是我急于立功了，这是我的错！”
　　“接下来，我希望野间科长能够协助调查饭店中的事。”
　　“但，有些事情，我还是希望不要闹得太僵为好，毕竟你我都是为天皇效力的，野间科长认为呢？”
　　很明显，日下步并非蠢人，他也猜到了野间的一些想法，无非就是想要接手和平饭店，来抢功了。
　　“咳！”野间科长习惯性的轻咳，揉着鼻子掩饰内心的尴尬，“当然，日下大佐无需多想，为了天皇，野间自当全力协助调查此间之事。”
　　心里却是郁闷，这日下步不是很愚蠢鲁莽吗？他是怎么看出自己想要接手和平饭店的？还能想到以天皇陛下来压制自己，此人……
　　看来此人表面鲁莽，其实极是精明，他之所以要抓捕陈佳影，应该是有着自己的目的所在。
　　或许……陈佳影说不定还真有问题，不过，就算有问题，眼下也只能为我所用，事后再清查不迟。
　　野间心思百转，他相信在这和平饭店中，陈佳影即便是有什么问题，也逃不出他的掌控和利用。
　　“窦警长！”日下步叫了窦仕骁一声，“接下来的一段时间中，我希望你和石原，能够全力配个野间科长，不要搞那些小心机。”
　　“大佐放心，窦某知道该怎么做了。”窦仕骁低头憋屈的回道。
　　“希望如此！”日下步面无表情，转而又看向于京道，“于大少爷身手了得，倒是谋骗了不少人，胆子也很大，但是……”
　　“日下大佐！”野间一看日下步要为难于京，害怕陈佳影会被牵扯进去，赶紧出声阻止。
　　眼下为了陈佳影，他只能隐藏杀机，不爽的救下于京一命。
　　最主要的是，他觊觎陈佳影许久了，再没有得到陈佳影之前，他绝不允许陈佳影有事。
　　只不过，他也不打算继续像以前一样，和陈佳影慢慢的玩了。
　　这个让他想想都感觉浑身发热的女人，还是尽快得到为好。
　　最好就在今晚。
　　他有信心在得到陈佳影后，彻底的将这个女人控制在手中，成为他的一把利器。
　　一念及此，野间心头狂跳的同时，向日下步道：“日下大佐，请稍等片刻，我来给你介绍一位我南铁机构的人才。”
　　说着，他指了指陈佳影，“陈佳影，国外回来的医学博士，行为痕迹分析专家，也是除了我之外的南铁第二把手。”
　　“有了她的帮助，相信许多事情都能迎刃而解，包括你心中存在的一些疑问，也可以让她帮你解答。”
　　随着野间的介绍，再场之人除了于京外，无不大惊失色。
　　留学回来的医学博士，这就不说了，但行为痕迹分析专家这个身份，着实令人惊异。
　　全世界的行为痕迹专家，最多也不过是二十位左右而已。
　　没想到，陈佳影作为一个女人，竟然是其中的一个。
　　关键是，面对这样的人，如果不知道掩饰和控制自己，任何行为动作在她的眼力，都是如同透明。
　　“噢！”日下步果然也是大惊，瞪着眼睛道，“陈小姐竟然是南铁机构隐藏在此的能人？”
　　随即像是想到了什么，意味深长的看了野间一眼，“如此，倒真的是大水冲了龙王庙，之前多有得罪了，还望陈小姐原谅。”
　　语气停了一瞬，又道：“那么，后面的调查，就看野间科长和陈小姐的了。”
　　“在此期间，我的宪兵队的人，也会全力配合你们。”
　　似乎已经忘记了于京，丝毫没有再提的意思。
　　其实，只有日下步自己知道，一旦有机会，不，就算没有机会，他也会找机会干掉于京。
　　“佳影，我们现在就开始吧！”野间向陈佳影微笑道，“当然，为了证明佳影的能力，还请窦警长、石原队长、日下大佐一同参与。”
　　窦仕骁等人自然不会拒绝。
　　后面的事并没有出入，人数很快就清查完，除了少了内尔纳一人外，什么可疑的人也没发现。
　　内尔纳已经死在煤气爆炸中，尸体面目全非，五体不存，窦仕骁等人也认不出来。
　　这是于京故意造成的结果。
　　陈佳影见到尸体时，虽然猜到了真相，但她并没有说出来。
　　而是认真的经过一番分析，得出了一个令人震惊的结果。
　　和平饭店中有高手！
　　一个精通潜伏、暗杀，可以在饭店中，来去自如的高手。
　　更是一个受过高级训练的超级特工。
　　此人几乎是将和平饭店中的所有人，玩弄于鼓掌之中，甚至可以任意改变容貌，出现在所有人面前。
　　陈佳影提出了这个结论后，又通过行为痕迹学，举出了一连串的证据，有模有样的反复验证：
　　“比如：大厅中的混乱，一开始对方……还有厨房中布置和算计，对方则是将……”
　　“这人通过窦警长和那些住客们的性格、反应、逻辑，将大厅中的局面，一步步的推向混乱高潮。”
　　“而……厨房里的爆炸，同样是算准了窦警长能力超群，必然会派人搜查，进而……以达到……”
　　“总之，从窦警长第一次控制局面，再到后面窦警长的一切反应，以及行动方向，都在那人的算计中。”
　　窦仕骁等听她分析的头头是道，有理有据，无不佩服，就连野间也是倍感面子。
　　同时，一想到饭店中有那么一个可怕的存在，窦仕骁等俱是感到后背发凉，心惊肉跳。
　　岂不知，他们的脑子，全都被陈佳影给忽悠瘸了。
　　这一过程，于京是没有资格参加的，不然，估计她也会为陈佳影的忽悠能力，拍案叫绝。
　　在特务们清查人数完后，于京就被送到了房间，门外还留有满警和便衣队监视着他。
　　回到了房间，于京估摸着，陈佳影帮助野间等人分析调查，至少也得需要一个小时左右。
　　心想着，自己还有一个任务，便是潜出饭店，前往伪满中央银行，取出内尔纳密藏的印钞模板。
　　这个任务关系到一门功夫，“壁虎游墙”，于京是势在必得。
　　当即走进卫生间，把水龙头打开，让流水声一直响着，然后从窗户翻出外面，学着前世电影中的动作，两手一松，身躯顿时往下掉去。
　　待到下接近一个窗口时，双手飞速抓住窗沿，稳定了一下身躯，又再次松手，最后才稳稳的落到地面。
　　这不过是从三楼下来而已，对于精通初级特工技能的于京来说，简直不要太容易。
　　虽然他只是精通初级特工中的格斗杀人术，但系统灌输信息时，在那些记忆画面里，可是包括了翻越障碍、爬楼下楼、负重越野、俯卧撑等训练科目的。
　　这会儿他下楼的动作，明着是模仿前世的影视巨星动作，实则还是最基本的胆量与臂力考验。
　　当下，避开了楼下街区的便衣特务，趁着夜色，直奔中央银行。
　　幸亏他在逃亡生涯中，养成了一个习惯，无论到了哪里，第一时间就是熟悉周围的环境。
　　否则，此时还真可能不知道中央银行在哪里。

第十三章：壁虎游墙
　　东兰市。
　　伪满中央银行大门前。
　　此刻，一道身影从夜幕中现出身来，快步靠近银行大门。
　　如此时刻，又是在如此的夜幕之中，出现了如此一个神秘人，自然不会是来此游玩的。
　　只见他靠近了大门，摸着暗锁一阵捣鼓，不到十秒钟，就将暗锁轻易打开，继而闪身入内。
　　这人不是别人，正是于京。
　　唰！
　　银行里漆黑一片，于京只得划下一根火柴，借着短暂的光亮，经过两道暗门，同样是轻易打开了暗锁，而后才进入到储藏柜专用密室。
　　密室中，于京拿出从内尔纳保险柜里得来的纸条和钥匙，根据纸条上所写的号数，很快就找到了配号的储藏柜，用钥匙将之打开。
　　（这里提一下，钥匙上的号数是被磨掉了的。）
　　下一刻。
　　我去！好多美钞和金条！
　　看着储藏柜中的东西，于京不由吞了吞口水。
　　这是一个大号的储藏柜，里面除了一个装有印钞模板的黑色皮包外，还藏放了不下五十万的美钞。
　　就连大黄鱼，也有足足三十根之多。
　　“咕噜！”于京喉结滚动，随即又面露一丝疑惑，“不应该啊！”
　　在原剧中，内尔纳保险柜中的纸条，包括银行储藏柜里的印钞模板，说是用来误导日本人，以掩饰政治献金存在的烟雾弹。
　　这似乎太过匪夷所思了些！
　　对于剧中的一些细节，其实于京已经记不太清楚。
　　但可以肯定的是，这个所谓的烟雾弹，绝对不是内尔纳所为。
　　数十万美钞，还有三十根大黄鱼，两块印钞模板，都用来做烟雾弹误导日本人，谁会这么大方？
　　现在看来，应该是内尔纳出事后，有人在背后搞鬼。
　　而这个人，定是不知道内尔纳在银行中储放了什么。
　　“算了，此事已经没有意义。”
　　摇了摇头，抛开了所有的思绪，于京嘴角一翘，拿起装有印钞模板的皮包。
　　有了个皮包，正好可以用来装一些不义之财。
　　当即将金条全部装进皮包，又拿了几沓钞票，这才清理掉自留下的痕迹，快步出了银行。
　　不过，出了银行后，于京并没有急着赶回和平饭店。
　　无论是巨款，还是印钞模板，都不能见光。
　　于京只能找了个安全之地，将皮包埋藏好，做了记号后，才转身向和平饭店飞奔而去。
　　没过多久，于京总算是来到和平饭店附近，却意外的发现，盯梢巡逻的特务，比之此前，要多了许多。
　　而且，一个个都像是饿急了的野狼，正四下不停的在夜色中觅食。
　　见此情景，于京就知道要从原路潜回饭店，已经不可能。
　　看着五十米外的和平饭店，心下不禁犯难了。
　　最重要的是，此刻他也不知道是怎么回事，突然感觉有些心悸，心头没来由的生出一丝阴霾。
　　“怎么回事？”于京皱起了眉头，暗忖，“心跳这么快，莫不是……在我离开后，有陈佳影之外的人进入了房间？若真是……”
　　“不好！我必须立即赶回去！”
　　“可是……杀人硬闯，这肯定不可取，怎么办，我该怎么……”
　　嗡！
　　关键时刻，还是系统给力，终于提示任务完成了。
　　系统：“宿主成功拿到伪满印钞模板，顺手取得小巨额钱财，任务超额完成，现奖励攀爬奇功：‘壁虎游墙’，附带‘暗语精通’。”
　　哗！
　　一瞬间，无数记忆画面与大量攀爬技能，在脑海中涌现。
　　画面中，于京看到了自己在各种险地之间攀爬。
　　光秃秃的墙壁上，悬崖上，天花板上，电线杆上、冰山……
　　各种险地中，都有他满头汗水，不断攀爬……攀爬，无休止的攀爬！
　　渐渐的，他领悟了诸多攀爬的技巧，在什么样的地形，该用什么样的姿势、巧劲、呼吸之法。
　　当画面结束，所有攀爬技能完全烙印在记忆深处时，于京只觉浑身热流乱窜，舒爽异常。
　　这一刻，他的肌肉、筋骨、柔韧性，乃至耐力，都在瞬间提升数倍。
　　与此同时。
　　又是大量古怪的暗语和手势，从系统化身而成的卷轴中浮现出来，凝聚成像，直接刻印在于京的记忆之中。
　　这些暗语和手势，包括了军中暗语和江湖暗语，极其的详细。
　　于京回忆了一下，惊奇的发现，无论是前世还是今生，在生活中，都有少部分人在用暗语交谈。
　　只不过，曾经的他根本就看不懂，也没有在意。
　　现在乍一回想，让他感到震惊的是，前世竟然有人在他的面前，曾用暗语现场策划了一场谋杀大案。
　　这让原本对于什么暗语手势，还有些不太在乎的他，心态突然来了个大逆转。
　　如此暗语，如此偏门技能，不是不重要，而是太重要了。
　　要不然，那天遇上这种精通暗语的敌人，怕是被人卖了，还要傻乎乎的给人数钱。
　　呼！
　　于京吐了口气，不再理会黑夜中如同饿狼一样的特务们，转身走向一栋楼房，来到墙底下，直接像一只壁虎似的开始攀爬。
　　但见他的身躯在光秃秃的外墙上蠕动一下，或是稍稍一阵扭曲，就能诡异上升几尺来高。
　　全身上下，都像是生出了一股吸力，牢牢的吸附墙壁上。
　　这栋楼房仅有三层高，每一层的窗户外都有护栏，倒是让于京攀爬起来，很是轻松。
　　几乎一分钟不到，他就爬上了屋顶。
　　稍微平复了一下呼吸，观察好路线后，一个冲刺间，脚掌用力一蹬，便飞身跃到相隔两米多远的另一栋楼房天台。
　　黑夜中，他身影就像是一只人形山猫，敏捷异常。
　　如此反复几次后，于京已经出现在一栋六层高的楼房上。
　　此栋楼房与和平饭店之间，相隔的距离最近，但也有三米多，将近四米远，却正是文编绩和王大顶今日逃离和平饭店的地方。
　　说实话，看着如此远的距离，又是在黑夜之中，于京也是一阵心跳加速，头晕不已。
　　六楼高啊，若是摔下去，就是铁人也会变成渣。
　　不过于京有八成的信心，只要克服了心里的恐惧，正常发挥的话，他肯定可以飞跃过去。
　　至于恐惧什么的，他是必须得克服，因为陈佳影现在可能……
　　他不敢多想下去。
　　于是深吸一口气，拍了拍胸脯，一咬牙……
　　嗖！
　　依旧是一个冲刺，待到冲至预定的着力点时，脚下猛然一蹬，身躯飞纵而起，两腿在空中连跨三步，裤腿带起风声。
　　扑扑扑！
　　顷刻间，成功跃到了和平饭店的天台上。
　　落地的之时，一个翻滚御掉作用在双腿上的力量，以一个漂亮至极的姿势站起身来。
　　擦了擦额头上的虚汗，微微歇息片刻后，赶紧来到自己和陈佳影所住房间的上方。
　　从这里下去，只要经过两层楼房的窗户，便可以到达他与陈佳影住的那间客房窗外，继而从窗口潜入。
　　当即也没有半分迟疑，展开“壁虎游墙术”，迅速滑了下去。
　　……
　　几分钟前，陈佳影协助窦仕骁和野间等，分析完案情，直到野间满意后，便让她回房休息。
　　可陈佳影前脚刚进入房间，正要关上房门时，野间就从后面追了上来，“佳影，先等一下，我有要事和你说。”
　　不等陈佳影答应，人已挤进了房间，顺手将房门反锁。
　　眼看着野间异常的举动，陈佳影心头嘎登了一下。
　　好在洗澡间正有水声哗哗哗响着，应该是于京在洗浴，这让陈佳影稍稍放下了一丝担心。
　　但为了以防万一，她还是故作镇定的叫喊道：“于京，野间科长来了，他要询问一些事情，你动作快些。”
　　可是……洗澡间里没有人回答，仍然只有哗哗哗水声响着。
　　陈佳影顿时脸色大变。
　　“咦！”野间同样面色一凝，出于日军情报头子的敏感，他觉得，自己怕是要抓到一条大鱼。
　　“呵呵！”他轻声一笑，快步走到洗澡间门前，连敲了几下门，“于大少，我是野间，麻烦你出来一下，我有事需要询问你和佳影。”
　　啪啪啪！
　　“于大少，你听到了没有？”
　　啪啪啪！
　　“于大少，你人还在里面吗？”
　　还是没有人回答，洗澡室中传出的流水声，显得有些诡异。
　　此时的陈佳影，心头早已翻江倒海，有种天要塌下来了的感觉，整个人浑身无力，面色惨白。
　　对于洗澡间没有于京的声音，她有两种不详的猜测，要么是于京已然被人杀害在洗澡间里了，要么就是他根本不在洗澡间。
　　无论是哪一种情况，对于陈佳影来说，都是一个可怕的结果。
　　就是傍晚窦仕骁对她怀疑，也会变成事实。
　　嘭！
　　这时野间飞身一脚，将洗澡间的房门踢得倒飞进去。
　　力量之大，绝非常人所能。
　　不难看出，野间平时的文弱形象，都是装出来的。
　　他的武力很强，绝对能够秒杀一般的特工。
　　“没有人？”看着空空如也的洗澡间，野间先是眼睛一瞪，转而面现出一丝邪异的笑容。
　　他没有立即叫人前来查看，也没有要通知任何人的意思。
　　而是回过头来，一步步走向面色惨白，摇摇欲坠的陈佳影，“你知道吗？佳影，此时我只要随口一叫，外面的便衣队就会进来。彼时，你的结局将会很凄惨。”
　　“至于那位消失了的于大少，我相信他出不了和平饭店，就算出去了，为了你，他就一定还会回来。”
　　“只要他有胆量回来，等待他的就是天罗地网，同样会死得凄惨。”
　　“你想怎样？”陈佳影冰冷的道，“就因为于京是我未婚夫，就因为他消失了，所以你怀疑我？”
　　野间微笑着点头。
　　“这么说，你会立即叫人，对我进行残忍的审讯？”陈佳影突然面复常色，冷静得令人害怕。
　　这确实是陈佳影的可怕之处，前一刻还脸如死灰，甚至都已经绝望的她，转眼之间就恢复了本色。
　　正是无比坚定的信仰，让她无坚不摧，纵是心碎，面临绝境，也能挺立着身躯，冷静的面对敌人。
　　她觉得，是自己现出生命的时候了，因此她无惧一切。
　　此刻，就是野间平二对她的转变，也是感到无比的惊异。
　　野间更是在心里恶补了一些猜想，不由骇然色变。
　　“不！”
　　摇了摇头，野间认为自己敏感过头了，微笑着看向陈佳影，眼中流露着最原始的东西，颤声道：“你错了，我是不会让人伤害你的。”
　　“佳影，你应该知道，我一直爱着你，我想拥有你，保护你。”
　　说着，野间不自觉的舔了一下干燥的嘴唇，脚步缓缓向陈佳影靠近，一步……两步……
　　蓦地。
　　他骤然加速，一把搂住了陈佳影，状若疯狂的索吻。
　　陈佳影同样在疯狂的挣扎，顶膝，疯魔一般的顶膝，抓脸……
　　可惜，她面对的是一个武力极强的野兽。
　　任凭她如何挣扎、反抗，都是徒劳，反而渐渐野间被控制了手脚，只能绝望的流下泪水。
　　千钧一发之际。
　　嘭！
　　野间被人一脚踢飞，狠狠的撞在墙脚，大口吐血……

第十四章：怒杀野间
　　噗！噗！噗！
　　野间连吐三口鲜血，这才缓缓坐起，背靠墙壁，目光死死的盯着突然出现，并偷袭了自己的于京。
　　没错，关键时刻，救了陈佳影，一脚将他踢飞的人，正是于京。
　　“你……于……”野间满脸惊恐，一脸不可思议的看向于京，“于大少，你到底是……你……你……”
　　他很想问许多的问题，比如于京刚才是如何突然出现的，此前又去了哪里，干了些什么等等。
　　但，一句话没能说完，就被于京眼中那可怕的杀意吓得吞咽了回去，竟是半晌提不起气来。
　　“你最好不要妄想叫人，不然我会第一时间要你的命。”于京面无感情的道了一句，转而伸手抚着陈佳影的长发，愧疚的道：“对不起，是我的错，险些……”
　　啪！
　　陈佳影一巴掌拍开他的手，擦干眼泪，面带寒霜，“少废话，马上除掉野间这个畜生，并且……”
　　一对漂亮的美眸中，陡然透出冰冷至极的寒意，“我要他死得无声无息，不能影响到我们接下来的行动。具体怎么做，你自己想。”
　　语气霸道，不容置疑！
　　于京愕然，这个时候，你一个受了委屈的女人，不应该是立即寻求一个温暖且有安全感的怀抱吗？
　　我都张开怀抱了，你却这样对我？
　　摇了摇头，心下倒也明白，像陈佳影这种既聪明又强势的女人，就别想轻易看到她柔弱的一面。
　　至于除掉野间之事，就算陈佳影不说，于京也会动手。
　　一念及此，当即转过身来，就要对野间动手，不料……
　　“嗤！”野间蓦地嗤笑一声，竟是若无其事的爬起身来，“陈佳影，你是永远也逃不出我手心的。”
　　“今夜，我要享受和拥有你的一切，身心都要。我还会以绝强的实力，将这姓于的废物残虐至死，让你清楚的认识到，我是多么的强大。”
　　说话间，已是完全无视于京的存在。
　　显然，之前他或许真受了点伤，但恐惧和吐血什么的，都是在伪装。
　　的确，一开始，野间对于京悄无声息的出现，还有些忌惮。
　　不过经他一番暗暗的观察后，发现于京并不是很强，尤其是于京那略显文弱的身体，怎么看都不像是个高手。
　　野间甚至怀疑，之前于京估计是一直藏在房间里的什么地方。
　　有了这个猜想，再加上门外还有便衣队和满警巡视，野间便放下伪装，露出了狰狞的面容。
　　“靠！”于京看着此时的野间，不由瞪大了眼睛，暗暗警惕。
　　反观陈佳影，对于野间恶心的话语，她仅仅是微皱眉头，仿佛将其当成了一条犬吠得烦人的狗。
　　于是便打开了留声机，放起了一首节奏激烈的俄语歌曲。
　　不仅如此，陈佳影还倒了一杯红酒，独自坐在沙发上，翘起修长完美的大长腿，优雅的荡着酒杯。
　　哧！
　　性感至极的红唇微张，红酒缓缓入口，那仰起的颈子，雪白而令人迷醉，让人恨不得往下探索。
　　这一刻，时间仿佛已经静止。
　　两个男人，俱是呆呆的看着陈佳影，不过于京只是微微沉醉，而野间则是喉咙滚动，口干舌燥。
　　陈佳影无视野间那狼一样表情，面色依旧冰冷，清澈如水的美眸中，却透着令人不寒而栗的杀机。
　　蓦地。
　　她妩媚一笑，魅惑至极的扭动了一下身躯，目光脉脉含情，挑逗似的看向于京，“干活啊，做好了……”
　　“便给你……邀请我跳一支舞的机会！”
　　她在刺激于京的荷尔蒙，同时也是在分散野间的精神。
　　于京果然眼睛大亮，倒不是领会了陈佳影的目的，他是想到了自己一直没有机会尝试的阴阳锻体舞，一时间心痒难耐。
　　“好！这是你说的，你可别反悔。”于京像是害怕陈佳影反悔，赶紧飞快的答应了一句。
　　说完，再次面向正面色赤红，呼吸急促，呆呆的看着陈佳影的野间平二，“老畜生，你该下地狱了。”
　　“呵！”野间艰难的从陈佳影的身上移开目光，眼里仍然流露着野兽般的原始情感，舔着干燥的嘴唇道：
　　“来吧，我的血液早已沸腾，对于佳影的身体，更是迫不及待了。放心，我会给你留下半条命，让你亲眼欣赏我与佳影……”
　　“艹！”于京岂容他如此犬吠，低吼一声，脚下幻起残影，一个标准的连环踢，直袭野间的腹下和太阳穴。
　　初级格斗杀人术！
　　加上于京连番蜕变的体质，他的力量、速度、招式，足以瞬间秒杀十个以上的普通人。
　　可野间的身手，也是同样非同寻常，其招式阴毒很辣，招架之间，拳脚反击得异常犀利，招招都自取于京的全身要害。
　　“喵的！这畜生的武力，也太他喵的强了吧。”见识到了野间的恐怖身手，于京暗暗心惊。
　　此时他严重怀疑，前世的谍战剧中，之所以没有这么强悍的打斗场面，绝对是导演为了省钱，全部都给剃除了。
　　嘭嘭嘭！
　　心下如此想着，拳脚攻击的速度，却是没有丝毫的停顿，反而越攻越猛，越打也越顺手。
　　于京不知道，此时野间可谓是越战越心惊，渐渐胆寒。
　　主要是于京的攻击，太过全面而诡异。
　　在野间的感觉中，于京的全身上下，似乎都可以是杀人的武器。
　　尤其是于京的十指爪甲，好几次都险些划破他的颈部动脉，洞穿他的咽喉、太阳穴，抓破他的眼睛。
　　这不是任何一种爪功，而是于京对于指甲的一种巧妙运用，使得他的十指像是十把锋利的刀片一般。
　　一次次险死还生后，野间彻底的恐惧起来。
　　他很想大声叫人，可于京的攻击，连绵不绝，让他连喘气都困难，就别说是出声报警了。
　　关键是，陈佳影将音乐声放得很大，足以遮掩打斗的声音。
　　两分钟过去，于京越战越畅快，各种招式正迅速变成他的肌肉记忆，融合到骨髓，乃至灵魂深处。
　　不觉间，他的格斗术和鹰爪手，已然分别吸收融合了六成。
　　对于他来说，战斗，就是最好的练习和融合方式。
　　此时为了不让野间向外面的特务报警，他的指甲每到关键时刻，总能划向野间的咽喉。
　　到了这个时候，他已经可以碾压野间，心中的怒火，再也控制不住，拳头狠命的攻击野间的心脏和咽喉，而且每击必中。
　　嘭！
　　“老子让你欺负我的女人。”
　　嘭！
　　“让你好好的人不做，要当畜生。”
　　嘭！
　　“你的思想太龌蹉了，老子给你治一治。”
　　一连将近十几拳，每一拳都击在野间的心脏和喉咙处。这让野间在痛苦与惊惧间，完全发不出声音来。
　　噗！
　　终于，于京失去了兴趣，他的爪甲闪电一划，割破了野间的颈动脉。
　　然后……
　　嘭！
　　一个漂亮的腾空、转体、后踢，在空中形成了一字马，反腿重重的踢在野间的胸骨上。
　　这一腿，直将野间踢得胸骨断裂，其脊背也与墙壁狠狠的接触，传出了咔嚓之声。
　　“咔……咔……”野间张嘴吐血，白眼上翻，浑身抽搐几下，气绝身亡。
　　可以说，野间的死，主要还是因为他色令智昏，又过于相信自己的武力，而轻视了于京。
　　啪！
　　房间里的音乐停下，陈佳影慵懒的靠在留声机旁，轻轻的摇晃着高脚玻璃杯里的红酒，红唇一张。
　　“想好怎么处理尸体了吗？”
　　“没……”于京刚要回答没有，脑海中的系统此刻又有提示。
　　嗡！
　　系统：“恭喜宿主完成了隐藏任务，杀死野间平二，成功取得了陈佳影的好感度20%。现在陈佳影对宿主的好感度是75%，宿主可以与她做些稍微亲密的事情了。”
　　“比如：强行亲·吻、牵手、搂腰，她都不会真的生气。”
　　“另外，由于此隐藏任务将会留下后患，极有可能危及宿主的生命，因此系统奖励宿主：千面易容术。”
　　“等级为：传说级！”
　　“嘶！”于京倒吸一口冷气，这已经是系统评定最强的技能等级了。
　　却也来不及震惊和兴奋，系统已然开始灌输信息。
　　哗！
　　脑海中的卷轴，青光连闪，幻化出一篇心法口诀，以及一道身影易容成各种身份的画面。
　　在于京的感觉中，那画面里的身影，就是他自己。
　　这他不仅在顷刻间学会了一门易容术，更是体悟到了各种身份的心态、行为方式等。
　　千面易容，这千面二字，就是各种不同身份的体悟。
　　至于易容术，属于盗门奇术，乃是通过心法要诀，长期锻炼如何控制周身肌肉和骨骼运动，进而达到易容、易形的效果。
　　这门奇术修炼起来，还必须得先学一门功夫，便是“缩骨功”。
　　故而，要想修炼“千面易容术”，一般人，就算有足够的药物辅助，也受不了那种蚀骨的痛苦。
　　于京就不同了，有了系统的帮助，他只觉全身如有万千蚂蚁撕咬，可还没来得及体会那欲生欲死的痛苦，转瞬间就舒服得想要呻吟。
　　然而，万物有缺，天下没有十全十美的好事。
　　正当于京接受完记忆传承，心下暗暗大喜之时，脑海中的卷轴青光再闪，浮现出几行漂亮的行书：
　　“温馨提示：无论是千面易容术，还是初级特工杀人术，都已经致使宿主的身体出现了暗伤，如若长时间不能得到解决，宿主的身体四十岁不到，就会衰退，寿命大减。”
　　“所以，还请宿主多多与女人修炼‘阴阳锻体舞’。此功养生、锻体、塑形、拉筋伸骨、驻颜、调节阴阳等。功能多收效也大，能够很好的解决宿主的问题。”
　　“此外，修炼‘阴阳锻体舞’，娱乐养生两不误，男女双方感情愈浓，就越能体会到无与伦比的快乐，望宿主终生修炼。”
　　呼！
　　“吓死本大爷了！”
　　于京暗暗吐了口气，刚才系统说他四十岁不到就会衰老，还真是被吓得不轻。
　　幸好，系统提示，阴阳锻体舞可以坚决他的身体忧患。
　　“既然你没有想到办法，那还傻站着干什么？”
　　陈佳影以为于京在发呆，没好气的道，“准备走人啊，你不会连逃出饭店的办法都没有吧？”
　　“怎么？”于京笑道，“你不准备留下继续完成任务了？”
　　闻言，陈佳影面色一苦，“我也想啊，可惜没有机会了。”
　　“你也别担心，这个任务是我主动接下的，到现在都还没来得及上报，等我们离开后，我自会把情报送出去。”
　　“到时，会有另外的能人前来继续完成任务。”
　　“我看啊……”于京故作慢吞吞的看了陈佳影一眼，“还是我们俩继续留下完成任务吧！”
　　“你疯了！这不是找死吗？”
　　“不，我没疯，也不是找死。”
　　于京说完，却是快速将野间的尸体藏了起来，并脱下其衣服，这才转身向紧跟自己身后的陈佳影道。
　　“想要继续完成任务吗？如果想，那就履行你的诺言，先陪我跳一支舞再说。放心，不会有事。”

第十五章：妙不可言的锻体舞
　　“你确定，真的有办法让我继续完成任务，并且，你我都不会因为野间之死，而搭上性命？”
　　陈佳影美眸大睁，死死的盯着于京的嘴唇，似乎于京胆敢反悔，说出一个不字，她就会暴起揍人。
　　“是！”于京保持一脸微笑，“我确定，以及肯定！”
　　“好！”陈佳影言简意赅，“你在此稍等我片刻。”
　　说着，转身进入了卧室。
　　于京不知道陈佳影去卧室要干什么，只是感觉血液无法控制的亢奋起来，忍不住便打开了留声机，放了一首《玫瑰玫瑰我爱你》。
　　片刻后，陈佳影就重新打开了房门。
　　下一刻……
　　嘶！
　　当陈佳影打开房门，重新出现之时，简直亮瞎了于京的眼球。
　　只见此时的陈佳影已经换了一身黄白色的旗袍，将近一米七的高挑个子，让她的身材完美到爆。
　　削肩细腰，胸臀曲线爆满，但又丝毫都不夸张。
　　尤其是那旗袍开衩处，若隐若现的白皙玉……令人心跳加速。
　　咕噜！咕噜！
　　于京咽喉滚动，血液沸腾，眼睛像是被什么定住了似的，怎么也移不开。
　　“不就是跳支舞吗，今夜我陪你疯狂就是！”
　　陈佳影主动来到于京身前，拉着他的手，轻轻搭在自己的蜂腰上，正要移动舞步，却被于京阻止了。
　　“等等！”于京恢复了正常神态，表情认真的道，“佳影，我不是任性贪玩，不知轻重，之所以要和你跳一支舞，是因为……”
　　微微顿了一下，“是因为我们接下来要跳的这支舞，非常之神奇。”
　　陈佳影翻了个白眼，万种风情的道：“编，你继续编！一支舞而已，还能神奇到哪里去？”
　　“不！”于京面色严肃，“我没有骗你，听我说，一会儿你的呼吸节奏，一定要九短六长，然后又九长六短，如此反复。”
　　“另外，你的心神，也必须跟随着舞步走，至于有什么神奇之处，呆会儿你自己体会就是。”
　　“好吧好吧！”陈佳影无奈的道，语气不是很在意，她还是不相信于京的话，觉得于京是在整蛊她。
　　只是为了任务，她还是决定和于京玩玩，只要于京高兴就好。
　　说到底，于京还只有十九岁，有些不成熟的思想，不知道事情的轻重，也是正常。
　　陈佳影暗暗说服自己，强让自己理解于京，她希望于京能创造奇迹。
　　于京也不多说话了，他暗暗深吸一口气，默念记忆中的呼吸口诀，搭在陈佳影腰上的手，突然一带。
　　霎时间，两人翩翩起舞，舞姿或时像是探戈，或时又像是恰恰、贴身舞、拉丁舞、踢踏舞、摩登舞……
　　一开始，陈佳影由于许多舞蹈都不会，脚步很是凌乱。
　　但随着于京提醒她注意呼吸后，步法立即发生了变化，竟是与于京剧步子完美的搭配起来。
　　两道身影闪转间，舞姿一刚一柔，阴阳并济。
　　步法进退有度，合乎自然。
　　彼此的呼吸声，从有到无，又从无到有，相互呼应，互诉心声，隐隐像是传情达意，显得你依我浓。
　　陈佳影明明是不由自主的移动步法，可她却没有一丝丝的不适，反而浑身都有种说不出的舒畅。
　　她感觉到自己全身的肌肉、筋骨、血液、脏腑，都在呼吸，新陈代谢在加快，变得生机勃勃。
　　而她的四肢血肉中，竟然有丝丝缕缕的力量在滋生。
　　整个人霎时间如沐春风，精气神不觉间发生蜕变。
　　这一刻，陈佳影完全忘记了一切，沉醉其中。
　　以至于，她都没注意到，自己的双腿和腰肢，正被于京一次次的带着拉伸、折叠，弧度一次比一次大。
　　现在的她可是身穿旗袍，一双长腿完全是任由于京把控，无限制的开发她双腿上的柔韧性。
　　两人几乎是零距离的贴身扭动，缠绕，耳鬓厮磨，神情陶醉。
　　你中有我，我中有你。
　　只羡鸳鸯不羡仙！
　　其实相比起陈佳影神情迷离的情况，于京就要清醒得多了。
　　不，应该说，于京是前所未有的清醒。
　　只因为，他要掌控更多更复杂的呼吸口诀，从而带动陈佳影的呼应，就连两人所有的舞步重心，都要以他为支点。
　　如此一来，于京身体上带来的感觉与变化，更是明显。
　　只觉脑子越来越清爽，精气神直接飞速蜕变。
　　原本因为吸收了系统灌输的太多记忆与信息，他的脑袋时常会有种晕胀之感，可此时此刻，他居然感觉脑袋内的储藏空间在扩张。
　　一瞬间，大脑不仅神清气爽，思维速度也数倍增强。
　　除此之外，于京全身都酥痒难耐，这分明是体内的暗伤在愈合。
　　随后他又清晰的感觉到，自己的体型在发生变化，很细微，但确实发生了变化。
　　于京估计，这“阴阳锻体舞”要是多跳几次，自己全身的肌肉线条，必然会变得愈发完美。
　　二十分钟后。
　　于京忽然感觉脑海中的系统有了提示。
　　嗡！
　　系统：“恭喜宿主获得陈佳影的好感度20%，现在陈佳影对宿主的好感度是95%，达到了她对宿主忠贞不渝，不离不弃的程度。”
　　“鉴于获取女人好感度达到90%以上，难度相当的大，系统在此特别奖励宿主：变声模仿宗师。”
　　“这……”系统突兀而来的提示，让于京一阵呆愣。
　　随即脑海里的卷轴青光一闪，记忆深处立时多了一些变音和发音的技巧，同样也有着一幕幕练习音域的画面在脑海里闪现。
　　自然，画面中的人，也同样是于京自己。
　　嘭嘭嘭！
　　“野间科长，你还在吗？”
　　敲门声和叫喊声，惊醒了沉醉的两人。
　　没有丝毫的尴尬，两人就这么自然的放开了对方。
　　“怎么办？”陈佳影眼中闪过一丝忧色，“野间迟迟没有回去，已经引起了外面的特务怀疑，你说过，你有办法，究竟是什么办……”
　　“别慌。”于京一脸智珠在握，笑着打断她的话道，“这样，你先去应付一下，拖延三十秒的时间就好。”
　　说着，于京闪身走进卧室，二十秒不到，便已重新出现，却已换了一身衣服，以“千面易容术”，易容成了野间的模样。
　　“你……”陈佳影乍见野间死而复生，不由大骇，面色巨变。
　　于京赶紧向她眨了眨眼睛，以自己本来的声音大喊，“野间科长，你慢走，希望你们能早日抓到凶徒啊。”
　　随即又以野间的声音回道：“放心，不会太久的。行了，今夜就到这里吧，时间已经很晚，就不耽搁你们休息了。”
　　陈佳影也反应了过来，强忍心中的震撼，道了一句，“野间科长慢走不送。”
　　于京应了一声，向陈佳影打了个眼色，示意她先睡觉，不用等自己回来，这才打开房门，走了出去。
　　“野间科长！”
　　“野间科长！”
　　“……”
　　门外的几个特务，向于京打着招呼，明显都流露着一丝疑惑。
　　于京一看他们的表情，便知道应该是之前房间里一直放着音乐，不像是谈论公事，这才引起了几人的怀疑。
　　当下，忙做着有些气愤的样子道：“怎么，你们有疑惑？”
　　几个特务点了点头。
　　“蠢货！”于京怒骂道，“音乐能够让人放松，这都不知道吗？人一但放松，警惕心就会减弱，这样有利于套取情报。”
　　“如此简单的道理，你们都不懂？”
　　“真是一群笨蛋，有时间就多学多想一下，没什么坏处。”
　　“对了，你们一群人集结在一处干什么？四处去查看一下！”
　　话落，于京已头也不会的离去。
　　留下的几个特务，皆是露出一副若有所思的样子。
　　“呦西！不愧是野间科长，果然是高啊！”
　　“作为南铁情报机构一把手，野间科长名副其实，今日我是学到了。”
　　“没想到啊，音乐还可以这么用。真是厉害，野间科长的境界，不是一般人可比的。”
　　“不错，有时间我也去多听一些音乐，争取做到活学活用。”
　　“……”
　　对于身后特务们的感慨与受教的表现，于京并不知道，此刻他已经大明大白出了和平饭店。
　　本来经历了三个多月的逃亡，他身心早已疲惫不堪，可由于系统的关系，他的身体得到了几次蜕变，连带着精气神也提升不少。
　　刚才又与陈佳影跳了一段“阴阳锻体舞”，现在更是精神百倍。因此毫无睡意，便打算为陈佳影解决一个大问题。
　　他准备前去日军医院，救出那位重伤的冯先生。
　　殊不知，冯先生的事情，陈佳影不知在何时，已经通过特殊暗语，将情报传递了出去。
　　接收情报的人，正是整天在和平饭店门前拉黄包车的唐凌。
　　唐凌，红党特工，代号钉子，还是陈佳影的师傅，兼爱慕者。
　　此时的唐凌，正伪装成一个便衣特务，明目张胆的进入了日军医院。
　　当于京赶到时，唐凌已经顺利救出了冯先生，正背着人在黑夜中如同猎豹一般的飞驰。
　　见此情景，原本于京已经打算悄然退走，但这时系统却发布了任务，竟然是要他……

第十六章：暗夜下的战斗
　　嗡！
　　系统：“任务发布：徒手打败唐凌，实力碾压陈佳影的痴心爱慕者，不允许使用徒手格斗术之外的任何手段，时间限制在半个月之内。”
　　“任务完，系统将奖励宿主‘跟踪与反跟踪’技能。”
　　“特别提醒：系统不强行宿主做任何任务，但唐凌作为一个痴心爱慕者，就算他得不到陈佳影，今后他的幻想对象，也会一直是陈佳影，相信宿主不愿意这样吧？”
　　“卧槽！”于京心下爆粗，但又很是无语。
　　按理来说，自己的女人长得漂亮迷人，换着是谁，恐怕也无法阻止别人暗暗痴念幻想的吧！
　　可经系统这么一说出来，于京就感到有种说不出的膈应，甚至还有股怒火在滋生，心想着：
　　“他奶奶的个熊！是应该暴揍唐凌一顿，一定要杜绝他的这种不良思想……咦！”
　　想法突然卡了一下，暗忖：
　　“奇怪，系统为什么将时间限制在半个月之内？莫非……以我现在的格斗术，还不是唐凌的对手？”
　　“这……恐怕还真是这样，看来我必须得尽快融合格斗杀人术了，还有入门级的鹰爪手，也要多多苦练融合才是。”
　　“至于完成任务后，系统要奖励的什么跟踪与反跟踪技能，现在倒是其次，凭我的警觉性和反应力，还用得着这种鸡肋的技能？”
　　嗡！
　　脑海中化身成卷轴的系统，居然是知道他的想法，青光一闪，幻化出几行血色狰狞的字幕：
　　“宿主的思想很危险，你可曾知道，自你从和平饭店出来后，就有人一直在跟踪你？”
　　什么？一瞬间，于京浑身炸毛，后背冷汗淋漓。
　　脑海里，那血色的狰狞字幕，宛若一头头凶残的饿狼，正舔着猩红的舌头，眼露嘲讽的看着他。
　　直到这一刻，于京才明白，要想做一个合格的特工，他还差得太远太远。
　　“哼！”他暗自冷哼一声，“我到要看看，究竟是什么人在跟踪我。”
　　被人无声无息的跟踪了这么久，自己居然毫无所觉，后怕之余，心下自然是有些懊恼和不服。
　　他很想知道，这跟踪自己又让自己大受打击的人，到底是谁？
　　当下念头一动，不动声色的继续在夜色中走着，却是专走巷子多的区域，又故作神秘的这里敲一下，那里摸一摸。
　　看那样子，好像是在传递情报，又像是在取什么东西。
　　其实于京心里清楚，对方一直跟踪他这么久，却没有任何动作，想必是想从他身上得到什么，又或者是没有把握将他制服。
　　无论是哪一种情况，都说明对方很重视他。
　　作为一个要成为特工的人，被人重视，还是被一个自己都不知道是谁的人重视，这绝对不是一件好事。
　　也正是因为如此，于京才故意搞一些神秘的举动，为的就是要分散或转移身后之人的注意力。
　　他已经决定，不惜一切代价，也要除掉这跟踪自己的家伙。
　　要知道，他在出了饭店不久之后，已经回复了原貌和体型。
　　虽然在夜色的掩盖下，背后跟踪的人，不一定能看清楚他的真容，但对方必然已经知道他不是野间了。
　　所以，对方必须死！
　　嗖！
　　终于，来到一处拐角之时，于京蓦然一跃而起，纵身跃上一道将近两米高的废弃石台。
　　继而又施展“壁虎游墙术”，一阵诡异的蠕动和扭曲后，爬上了一道三米多高的墙头，立即便趴着不动。
　　啪嗒！啪嗒！
　　不到三五个呼吸的时间，一道狸猫似的身影现出身来。
　　夜色中，于京定睛一看，只见来人竟然是一张熟悉的面孔。
　　“陈明章！”于京脸色一变，难以置信。
　　来人竟是陈明章，也就是和平饭店里的那对经济骗子中的一人，即陈氏兄弟中的弟弟陈明章。
　　让于京惊异的是，他发现这陈明章举手投足之间，表现得极是灵敏，身手居然不比他低。
　　这个发现让于京意识到，以后自己再也不能根据前世的谍战剧，简单的看待一个个熟悉的人物了。
　　否则，说不定将来会在这一方面大栽跟斗。
　　“嗯！”
　　此时的陈明章，在于京之前经过的石台处一阵翻找，自然是什么也没找到，顿时眉头紧皱，“又是什么都没有，野间在搞什么鬼？”
　　自言自语的声音不大不小，恰好能让墙头上的于京听到。
　　“咦！”于京略微诧异，心道，“这家伙还没发现我不是野间？既是如此，我还有必要动手……”
　　“不对，这姓陈的一脚虚点，另一脚始终保持重心在后，分明是如临大敌的样子。艹！他知道我躲在暗处，是在试探和误导我。”
　　“真不愧是骗子啊！”
　　于京恍然大悟，随即意念一动，霎时间，面上的肌肉开始扭曲，转瞬就变成了另一个人。
　　他没有改变体型和身高，这是担心会影响到自己的身手。
　　唰！
　　一根牙签被他弹出，袭向陈明章的一只眼珠。
　　同样，于京也在试探。
　　如果对方的确实发现了他，并且身手不比他低，那么自己这一记牙签偷袭，定然是徒劳。
　　事实上，于京其实已经肯定对方发现了自己，牙签偷袭试探，主要是为了确定对方的身手。
　　嗖！
　　果然，就在于京弹出牙签的刹那间，陈明章脚下一闪，便轻松躲了过去，明显是早有预料。
　　很显然，之前他不仅知道于京躲在暗处，还发现了于京藏身在什么位置，这才闪避得如此的轻松。
　　“这家伙，果然身手不比我低！”
　　于京看得眼睛微眯，继而随手一撑墙头，便跃了下来。
　　嘭！
　　双脚重重的落到地面，姿势显得有些笨拙。
　　陈明章见此，嘴角不由泛起了笑容，他已经肯定，于京在武力上无法与他相比，这就好办了。
　　嗖！
　　他二话不说，直接闪身而至，抬腿一脚踹向于京的胸口。
　　这一腿又快又疾，看似简单粗暴，实则刁钻异常。
　　最关键的是，从那带起的凌厉劲风中，可以看出，这一腿威力之大，绝对能将手碗口大的树干踹断。
　　于京着实没有料到陈明章会这么阴狠，一句话不说，果断开打。
　　措不及手之下，只得以双手臂交叉，硬抗陈明章这迅猛的一腿。
　　嘭！
　　一道闷响过后，于京连退六七步，双臂又酸又疼，几欲使不上力气来。
　　穿心腿！
　　这是陈氏兄弟的绝招，一般人中了这一腿，必然胸骨断裂，内脏受损，当场吐血失去战斗力。
　　“嘶！厉害。”于京倒吸着冷气，迅速甩手活动血气，眼睛则死死的盯着陈明章。
　　“咦！”陈明章见他手臂完好，面上闪过一丝惊异。
　　但旋即又面露不屑，因为刚才他只使出了六成力量，可见于京的确不是他的对手，最多就是有把力气。
　　“小子，跪地求饶吧！”陈明章淡淡的向于京道，“我很欣赏你的易容术和那股机灵劲，否则，刚才的那一腿过去，就是你的死期。”
　　“现在跪下求饶，你会少吃一点苦头。”
　　“只要你从此为我所用，以后好好的做事，老子若是心情好了，可以多赏你一口饭吃。”
　　“对了，那野间平二应该已经被你杀了吧？倒是好胆色，就凭这一点而言，你已经有资格做我的狗。”
　　陈明章以为已经吃定了于京，摆出了要当主人的姿态，一脸的傲然与淡定。
　　于京目光一冷，在他心里，陈明章已经是个死人了。
　　当即脚下一蹬，箭一样的向陈明章飞射过去。
　　陈明章脸色一变，阴沉至极，他觉得于京简直是不知死活，于是张口爆喝一声，杀气腾腾的迎向于京。
　　嘭嘭嘭！
　　几乎是一眨眼，两人就已硬碰硬的对了十几招。
　　身影交错间，于京左闪右转，灵活得像一只猴子，出招完全没有半点套路，全然是专攻陈明章的要害。
　　他已经明白，论力量和腿法，自己不是陈明章的对手，但要论招式的刁钻和闪躲的速度，自己绝对可以碾压陈明章。
　　眼下与陈明章游斗，是最佳的选择。
　　而且，于京要借此机会，利用陈明章来融合他的格斗术和鹰爪手。
　　不得不说，他的想法还真是极为有效。
　　随着两人越战越激烈，陈明章就骇然的发现，于京的招式不仅愈发熟练，速度也在飞快的提升，如同嗑药或是打了兴奋剂。
　　这让陈明章开始难以招架起来，心头感到惊恐，他似乎闻道了死亡的气息。
　　想要抽身退走，可让他更加惊骇的是，于京仿佛是预料到他的想法，忽然趁他胆气一弱之际，一腿踢在了他左腿弯上。
　　这一下，腿弯处传来钻心的疼痛，让他险些跪倒在地，心下更是惊恐。
　　与此同时。
　　于京得势不饶人，猛然腾空跃起将近两米高。
　　身在空中，只见他双腿向腹部收拢，两手平肩左右伸直，屈指成爪，宛如一只扑食的飞鹰。
　　继而自上而下，一爪抓向陈明章的脑袋。
　　噗！
　　五爪洞穿陈明章的脑袋，不等血浆冒出，于京的手已然抽回，竟然是干干净净，不带一丝血迹。
　　这就是不同于一般鹰爪功的“鹰爪手”，当此功真正入门后，可以做到杀人不沾血。
　　它的精髓就是出爪快，收爪更快。
　　如此，若是一招无功，立即就能换招再来。
　　这种快而连绵不绝的招式，简直是令人难以招架。
　　唯有一点让于京很是郁闷，这入门级的鹰爪手，仅仅只有两招，简单来说，就是锁喉和抓脑袋。
　　仅有的身法，也是招式中附带的一种提气纵身之法。
　　嘭！
　　陈明章面带不甘和恐惧，倒地身亡。
　　至死他都难以相信，自己会死在一个他眼里的弱鸡手中。
　　实在是，于京那略显文弱身体，太有欺骗性了。
　　经此一战后，于京的两招鹰爪手，以及初级格斗杀人术，都已吸收融合了将近七成之多。
　　也都算是入门中的大成之境了。

第十七章：陈佳影再施忽悠妙术
　　杀了陈明章，在返回和平饭店之时，于京自然又是施展“壁虎游墙术”，悄然潜回房间。
　　接下来，他将会继续扮演一个富家大少的身份。
　　陈佳影见他安全反回，也是暗暗松了口气，同时又将如何处理野间尸体的问题提了出来。
　　野间的尸体，自然不能一直留在房间中，这样很危险。
　　于京略微沉吟，没有急着回答，而是先将今夜之事说出。
　　“冯先生被救出来了？”陈佳影惊讶了一下，这个消息对于她来说，无疑是解决了一块心病。
　　随即又惊叹道：“没想到啊！陈氏兄弟竟如此的不简单。也不知饭店中的其他间谍，又是怎样的难缠，我们得小心了。”
　　“算了，这些事暂且不论，还是说说如何处理野间的尸体吧！”
　　于京点了点头，笑道：“陈氏兄弟的房间与我们只相隔一个客房，等到了天亮，我会从卫生间的窗口，将野间的尸体抛向陈氏……”
　　“这样的话……”不等于京说完，陈佳影已接话道，“等特务们发现野间的尸体时，就会根据坠落的方向，怀疑陈氏兄弟那边。”
　　“届时，怕是除了陈氏兄弟外，他们相邻的住客，都会被第一时间抓捕，成为日本人审讯的对象，这……”
　　“会殃及无辜对吧？”于京抢着道，“你觉得，能住这和平饭店中的人，能有几个是好东西？”
　　“再说了，我的计划又岂是这么简单？”
　　“什么意思？”陈佳影眼中泛着异彩，有些期待的盯着于京。
　　唰！
　　于京有心测试一下系统评定高达95%的好感度，一把将陈佳影拉过来，将她强行搂坐在自己腿上。
　　“你……”陈佳面色稍稍一红，微微挣扎了一下，便任由他搂着，就是臀部有些颤抖不止。
　　很明显，陈佳影确实已经深爱上了于京，但还是很不习惯这种亲密的搂抱。
　　可以看出，她在极力的控制自己的情感和身体反应。
　　于京没有进一步的动作，他有种强烈的预感，这应该已经是陈佳影能够接受的极限了。
　　这还是两人跳过“阴阳锻体舞”，经历了耳鬓厮磨，身体零距离贴身接触后的结果。
　　否则，像陈佳影这种极度理性的女人，即便是她内心火热，也能以绝强的意志，战胜心中的情感，以及身体上带来的所有反应。
　　对此，于京也隐隐感觉到了。
　　所以他不敢得寸进尺，装着很是自然的道：“明日你肯定还会被日下步邀请去协助侦破案情，到时你知道怎么做了吗？”
　　陈佳影被他转移了注意力，沉吟着道：“陈明章已死，你又准备以野间的尸体，引人怀疑陈敏正，你这是要……”
　　似乎想到了什么，陈佳影突然微笑着看向于京。
　　“没错！”于京道，“我就是要将陈敏正当成一根导火索。只要陈敏正被抓捕，其余的间谍，势必被殃及池鱼，从而提前行动。”
　　“如此，我们就会第一时间抓住先机，抢在日本人的前面，把所有的一切牢牢的控制在手中。”
　　其实，在于京的心里，只要他的计划成功实施，他何止是只能抓住一些先机。
　　直接和平饭店中的一切结束，也不是不可能。
　　只不过，有些事情他无法解释，也就没有告知陈佳影罢了。
　　两人商讨完毕，眼看时间还有个把时辰才会天亮，陈佳影趁于京不注意，一下子挣脱开来，红着脸跑到卧室休息去了。
　　经此一次亲密的接触，又是在清醒状态下，使得陈佳影的身上，又多出了一丝让人迷恋的味道。
　　当然，只限于在于京面前。
　　次日，天还没亮，于京就施展“壁虎游墙术”，先将陈敏正所住客房的卫生间窗户破坏，用的是巧劲，整个过程，无声无息。
　　继而返回房间，再把野间的尸体用尽全力抛出。
　　果然，楼底下的特务，很快就发现了野间的尸体。
　　这一下，就像是炸锅了一般，整个和平饭店都像是安装了定时炸弹，人人自危，坐立不安。
　　野间身为南铁一把手，满洲国最大的情报头子，竟然被人在和平饭店楼底下杀死，不要说是窦仕骁和石原了，就是日下步也难辞其咎。
　　所以一接到汇报，日下步立即就赶来和平饭店，直接抓捕陈敏正，以及其上下相邻的住客。
　　抓住了人，日下步也不急着审讯，首先就命令便衣队，将所有被抓捕的人狂揍了个半死。
　　之后，日下步从几个特务，还有饭店门前的守卫士兵口中得知，野间昨夜就已离开饭店，这就基本排除了陈佳影和于京的嫌疑。
　　陈氏兄弟中，老二陈明章已消失，陈敏正成为了最大的嫌疑人。
　　不过，还有太多太多的疑问，让日下步、石原、窦仕骁等，都摸不着头脑，就是将陈敏正打得死去活来，还是没有得到答案。
　　最后，只得请陈佳影出马。
　　……
　　“陈女士，我们掌握的所有案情，你已经知道，现在我想请你帮忙分析一下，这究竟是怎么回事？”
　　陈氏兄弟所住的房间中，由窦仕骁向陈佳影一番叙述后，日下步忍不住就向陈佳影求助，面色难看异常，满脸都是阴森的杀机。
　　“还请陈女士先帮我解答两个疑问，第一，野间明明已经离开了饭店，可他又是怎么回来的。”
　　“第二，陈敏正杀了野间，丢尸后为什么还要多此一举，自己损坏卫生间的窗户？”
　　“陈女士，请帮我解答！”
　　“我们先去这里的现场看一看。”陈佳影没有直接回答，带头走进了卫生间。
　　卫生间里还保持着原状，所有的痕迹，都没有被破坏。
　　陈佳目光转动，四下缓缓走了几步，最后来到窗户的位置。
　　此刻她美眸中透出的目光，仿佛能看透一切，令人与她的视线一触，就会有种全身透明之感。
　　“首先，我要告诉日下大佐的是，野间并没有回到饭店。”陈佳影开口道，“也就是说，野间科长是在外面被人杀害的。”
　　“他的尸体，更不是陈敏正从这里丢下去的，这是有人要陷害陈敏正。”
　　“我想问一下，野间科长的尸体特征，还有早上弄出来的声音，包括地面的痕迹等，应该都像极了被人从高楼丢尸的情景吧？”
　　窦仕骁和石原点头。
　　“呵！”陈佳影冷笑道，“这是有人以高明的手段伪装了现场，看似没有疑点，其实就是最大的疑点。”
　　“回归正题，既然野间科长没有回饭店，那么，陈敏正就不是杀害他的凶手，此人自己损坏窗户之事，完全是为了自我排除嫌疑。”
　　“请大家看一下，从这窗户损坏的痕迹，和地上的破裂快来看，明显是被人从外面撞击损坏，这不就是告诉我们，有人要陷害他陈敏正吗？”
　　“此人很聪明啊！”
　　闻言，日下步和石原、窦仕骁，都看了那被砸坏的窗户一眼，果然如陈佳影所说，还真是从外面动手砸坏的。
　　这让窦仕骁等皆是大皱眉头，感觉事情愈发扑朔迷离了。
　　窦仕骁不由开口问道：“那么，野间科长到底是何人所杀？陈敏正那么着急自我排除嫌疑，就没有一丝可能是凶手？”
　　语气中带着一丝怒意，甚至开始怀疑，陈佳影在为陈敏正开脱。
　　“不！”陈佳影淡淡的道，“窦警长别忘了，这房间里住的是陈敏正和陈明章兄弟两人。请问，陈明章现在人呢？他去了何处？干了什么？”
　　“毫无疑问，凶手就是陈明章无疑！”
　　日下部眼球一瞪，“陈女士可以如此的肯定？”
　　窦仕骁和石原也看向陈佳影。
　　“很简单。”陈佳影依旧面无表情，“据我所知，野间科长平时就极为小心，他的反跟踪能力，简直强得离谱，而且每次都不走一条路。”
　　“最关键的是，他有专车接送，司机也是南铁内部的可靠人员，可他却死在了饭店楼下。”
　　“我断定，他根本没来得及坐上车，就被人杀害了。”
　　“换言之，从野间科长走出和平饭店开始，凶手就盯上了他。”
　　“恰好，陈明章不在饭店中，所以我断定，他就是凶手。”
　　她分析的头头是道，理据分明，由不得日下步等人不信。
　　不觉间，陈佳影又一次将他们给忽悠瘸了。
　　这时窦仕骁举一反三，接话道：“很显然，陈氏兄弟两人一同策划了杀害野间的行动，由弟弟陈明章负责动手。陈敏正留下来，定是担心我的人和便衣队随时清查房间。”
　　野间被杀之事太大，他聪明的提了一下自己工作认真的情况。
　　“等等！”日下步却道，“陈女士，我不明白，既然你说是陈明章杀害了野间，那他为什么要将野间的尸体送回饭店楼下？难道他要陷害自己的哥哥陈敏正？”
　　陈佳影微微一笑，“日下大佐的这个问题问得好，但你错了，要陷害陈敏正的人，不是陈明章，应该是另有其人。”
　　“因为，我有一个不好的预感，陈明章说不定已经丧命在外，凶手为了扰乱局势，故而用野间科长的尸体陷害陈敏正。”
　　“陈敏正恐怕也是事发之时，才发现有人要陷害自己。只可惜，那时他已经来不及做什么，只能赌一把，匆匆将卫生间的窗户从外面砸坏，以误导日下大佐你们。”
　　“很讽刺，陷害陈敏正的人，反反倒是让我们知道了谁是真凶，而被陷害的陈敏正，居然是策划杀人案的真正凶手之一。”
　　案情分析到这里，基本上已经全部侦破，日下步、窦仕骁、石原，这三人的脑子是完全瘸了。
　　俱是深信不疑，暗暗对陈佳影心生佩服。
　　“如此说来，这背后还有一个神秘人在行动？”窦仕骁突又眉头紧皱，“这个人会是谁？是不是昨夜在大厅中搅动风雨的神秘高手？”
　　陈佳影摇了摇头，“不知道，但我有九成的把握可以肯定，陈明章必然被杀了。这背后的神秘人，来无影去无踪，着实可怕。”
　　日下步始终脸色阴沉，当即向窦仕骁和石原连下了几道命令：
　　“窦仕骁，立即审讯陈敏正，我要从他嘴里知道，那只隐藏暗处的黄雀可能是谁，或者说，他怀疑谁？”
　　“石原，你负责搜查所有住客的房间，不要放过任何蛛丝马迹，一有发现，马上抓人，我要活口。”
　　“另外，你们两人再各派一些人手，让他们到大街小巷仔细搜查，看看有没有陈明章的尸体。”
　　“对了，顺便去问一问野间的司机，昨夜他有没有见过野间！”
　　石原和窦仕骁不敢迟疑，一同领命快步出了房门。
　　日下步连谢谢都没向陈佳影说一声，也大步出了房间。
　　陈佳影没有多留，准备去一楼大厅去找于京。
　　走在楼道上，她的心头却是暗喜，自语道：“于京这家伙，还真有两下子，这回他的计划是成功了。”

第十八章：准备截胡财富计划
　　就在陈佳影下楼与于京会合时，窦仕骁、石原、日下步，却是单独来到了一个房间。
　　这个房间，正是已经死去的内尔纳曾经所住。
　　“窦警长，你让人叫我来此，是发现什么线索吗？”日下步找了个位置坐下，面无表情的看向窦仕骁。
　　“是的，日下大佐。”窦仕骁略微低头，拿出一张纸条，递给日下步后，继续道，“这是从内尔纳房间的保险柜中找到的。”
　　“上面的数字是中央银行储藏柜的号数，除此之外，还有一把钥匙，我已经让人拿着前去银行了。”
　　“一张纸条和一把中央银行储藏柜的钥匙，能证明什么？证明内尔纳有不少钱财？”日下步皱接过纸条，微微皱眉。
　　若是于京在此，必然会感慨，剧情又回到了原点。
　　就在昨夜，还是有人潜入内尔纳的房间，打开了保险柜，将一张纸条和一把钥匙放在了百保险柜中。
　　目的显而易见，这是为了误导日本人，以掩盖政治献金的信息。
　　“窦警长。”不等窦仕骁说话，日下步不耐烦的道，“我现在对钱财不感兴趣，提醒你一下，你要弄一笔钱还高利贷，没有人拦着你，但请不要要耽误了大事。”
　　“日下大佐，你误会了。”窦仕骁眼中闪过一丝冷芒，“我一直在想一个问题，这和平饭店中，究竟有什么秘密，竟然让一些能力强大之辈，甘愿受困于此也不肯离去？”
　　“比如：昨夜在大厅中搅风搅雨的神秘高手，还有杀害野间科长的陈明章，以及那位不知是否存在的神秘人，他们明明有能力离开，可为了什么滞留在饭店中不肯走？”
　　“唯一的解释就是，在这和平饭店中，除了日下大佐要捉拿的凶徒与其同党外，还存在着极大的秘密。”
　　“这个秘密，或许是关系到一笔数额不小的财富，又或者是某种巨大的利益交易，甚至可能有人要在此交易什么重大的情报。”
　　“如果，我是说如果，如果他们交易的是……足以改变当今国际形势的重大情报，那会怎样？”
　　“呵！”日下心下震动，表面却冷笑道，“窦警长，你说的这些，我早有想过，可惜，都是没有理据的凭空猜想，毫无意义。”
　　“再者，你说了这么多，又与内尔纳保险箱里的东西有何关联？”
　　看得出来，日下步很不喜欢窦仕骁，处处刁难。
　　啪啪啪！
　　窦仕骁面色难看，刚要继续说话，敲门声突然响了起来。
　　日下步竟然是眼睛一亮，赶紧叫了声“进来”。
　　随后咔的一声，房门被推开，只见来人不是别人，正是窦仕骁的手下裴秋成，一脸的意气风发。
　　“裴秋成，你……”见到裴秋成，窦仕骁脸色一冷，就要呵斥。
　　不料，日下步却阻止了，挥手就让裴秋成进屋。
　　“日下大佐。”裴秋成低头不看窦仕骁，直接向日下步道，“陈敏正受不了酷刑，全都招了。”
　　“噢！”日下部目光一亮，“不错，我果然没有看错你。说说，陈敏正都招了些什么有用的情报？”
　　“是，日下大佐。”裴秋成面带喜色，道，“据陈敏正所招供，他们兄弟原本是两个经济骗子，这次冒充汪系经济顾问来此，是为了一笔政治献金。”
　　“而这笔政治献金，是国党与苏联的交易，数额高达几亿，可是……”
　　裴秋成忽然吞吞吐吐。
　　这让日下步恼怒不已，“可是什么？说！”
　　裴秋成一咬牙，道：“可是国党根本无法向苏联表示诚意，这政治献金，就是一场空手套白狼的买卖。”
　　“陈敏正兄弟原本是打算利用此事，再以高明的骗术，骗取犹太富商的信任，从而拿到一笔巨款。”
　　“只可惜，他们兄弟还没有得逞，就一个消失，一个被捕。”
　　“哼！可笑！”窦仕骁接话冷声道，“陈氏兄弟当真以为，那些犹太富商都是笨蛋不成？这政治献金之事，完全是妄想，不切实际。”
　　“窦警长！”日下步大声喝止，冷然道，“我知道你对我重用裴秋成一事很不满，但请你不要如此主观武断好吗？”
　　“我……”窦仕骁心下大怒，正要反驳一句，这时敲门声再次响起。
　　啪啪啪！
　　“窦警长，我回来了。”外面的人一边敲门，一边大声叫道。
　　窦仕骁顿时不怒反喜，大叫一声，“快快进来！”
　　咔！
　　一个青年满警推门而入，却是窦仕骁的另一个忠实手下，其手中还拉着一个巨大的皮箱，看他满头大汗的样子，皮箱显然很是沉重。
　　“窦警长、日下大佐、石原队长，大发现，大发现啊。”青年满警兴奋的道，“根据窦警长的指示，属下匆匆赶往中央银行，找到了内尔纳的储藏柜。”
　　“之后用钥匙打开了储藏柜，好家伙，里面全是满洲伪钞，怕是有三四百万之巨。”
　　说完，青年满警迅速的打开了皮箱，露出了里面的崭新钞票，日下部等人看得眼球圆睁。
　　几人赶紧各自拿起一沓，仔细对比一张满洲国通用钞票，结果都得出一致的结论，箱子里的钞票，果真全是伪钞。
　　嘭！
　　日下步重重的一拳打在一张案桌上，“到底是什么人，竟敢如此胆大妄为？查，给我严查！”
　　这件事太大了，日下部不敢耽搁，赶紧电话向上级汇报，并下令全力调查此事。
　　至于政治献金之事，正如窦仕骁所言，完全不切实际，日下步只得将此事暂时搁置。
　　此番窦仕骁查到了有人印制伪钞，无疑是立了大功。
　　一天后。
　　日本人为了做戏给汉奸门看，也为了更好的利用窦仕骁，还给予他一次奖励授勋，自此成为了警察署的二把手，官升一大级。
　　一时间，窦仕骁真个是满面春风，自信满满，再无一丝因为野间被杀而担心受到牵连的忧色。
　　反观裴秋成，直接就被打回原形，变成了一只更加卑微的狗。
　　时间很快就过去了三日。
　　这三日间，陈佳影每日都要被日下步请去帮忙，不得不绞尽脑计，全心全意的大展忽悠术。
　　一群日本人与汉奸们，被她给忽悠成了残废，还得感谢她。
　　主要是，陈佳影有一点还是说了实话，通过调查分析，她查出了印制美钞的背后推手，美国一方。
　　事实上，即便她不说，这事也很快就会真相大白。
　　在此期间，于京多数时间都在房间里修炼融合各种技能，对于伪钞事件的消息，他也是一阵愕然。
　　他没有想到，居然还是有人以暴露伪钞之事，来掩盖政治献金的存在，并成功的转移了日方的注意力。
　　还真是不惜一切代价。
　　现在看来，内尔纳在中央银行储藏柜中的秘密，应该早就被人知道了。
　　否则，事情不会这么巧。
　　此刻。
　　用餐大厅中。
　　于京正与陈佳影正一边享受着丰盛的午餐，一边低声交谈。
　　陈佳影：“伪钞事件结束，日本人的注意力，肯定又会回到政治献金上来，也不知陈敏正招供了多少。”
　　于京道：“我猜，陈敏正并没有完全招供。接下来，日下步决计会放了陈敏正，只等着陈敏正行动之时，他便大取渔翁之利。”
　　“可惜，有我在，日下步注定要吃灰，什么也捞不到。”
　　“少吹牛皮！”陈佳影不动声色的道，“有能耐你就告诉我，在我们左侧面的第四个餐桌上，那位巴布洛与他的夫人艾莲娜在说什么？”
　　“你仔细看他们手上的动作，一会儿画圈，一会又敲桌子的，必定是在用某种暗语交谈。”
　　“要有能耐，你就给我翻译翻译！”
　　于京没有急着回答，而是端起一杯红酒，悠哉悠哉的品着，目光随意的看向巴布洛夫妇。
　　别说，这对苏联间谍，还真是在用暗语交谈着，面上却是你依我浓，相互为对方夹菜。
　　“我要是翻译出来了，你怎么奖励额我？”于京目光微微移动，轻声向陈佳影笑着道。
　　陈佳影以为他向自己索要奖励，无非就是以进为退，认为自己会害怕与他打赌，便会主动放弃刚刚的激将之语。
　　“奖励？”陈佳影笑了，心下认定于京不可能精通暗语，她道：“只要你能翻译出来，晚间我就任你……”
　　“搂着睡！”
　　“当真？”于京没有听出陈佳影的文字陷阱，霎时间，心头火热。
　　“自然是当真！”陈佳影面不改色，严肃认真的回道。
　　“好！”于京血液沸腾，面红耳赤的转过头，“你且听着。”
　　“亲爱的，你的行动很完美，成功将日本人……注意力引开，掩盖了……政治献金的……信息，这为我们争取到了……时间。”
　　这一段暗语，显然出自艾莲娜之手。
　　翻译到这里，于京眼中闪过一丝异色，总算知道，内尔纳保险箱中的纸条与钥匙，是巴布洛所为。
　　嘴角一扬，目光又看向巴布洛的手上动作，继续轻声翻译道：
　　“不，艾莲娜，形势远远没有那么乐观，得尽快……接近陈敏正，先取政治献金，再夺财富计划。”
　　“噢！亲爱的，你说错了，财富计划才是……最重要的，政治献金不切实际，有着……太多的不确定。”
　　“听我的，艾莲娜，政治献金垂手可得，必须取！”
　　到了这儿，艾莲娜显然很生气，没有再与巴布洛交流。
　　直到此时，于京才惊讶的发现，巴布洛夫妇所用的暗语中，夹带着一些摩尔斯密码。
　　这已经是相当高级的暗语了。
　　“你、你……”陈佳影早已震惊于于京的表现，“你还有多少秘密，竟然真的懂得他们所用的暗语？”
　　由不得陈佳影不震惊，因为通过于京翻译，她也能看出，巴布洛夫妇所用暗语中，含有摩尔斯密码。
　　一般的暗语，绝对不能表达出这么多的语言来。
　　暗语加上摩尔斯密码，别人不可能短时间内翻译出来，除非是参加了巴布洛夫妇所用暗语的改编。
　　可于京偏偏就翻译出来了！
　　“老实说，你为什么会懂他们所用的暗语？”
　　陈佳影忍不住再次发问，她倒也没有怀疑于京是胡乱编造，毕竟她也懂得摩尔斯密码。
　　经过于京那么一翻译，她便从巴布洛夫妇的暗语中，看出了几个词，例如：乐观、政治、现金、计划、重要等等。
　　于京嘴角一翘，“小妞，本大爷懂的东西多着呢！对了，可别说话不算话啊，晚上你得洗白白的等我。”
　　“去！”陈佳影脸色一红，又一次流露出了小女人姿态。
　　这与她那典雅、知性、高冷的气质融合在一起，形成了一种更为容易让男人荷尔蒙上升的魅力。
　　我去，真是个高冷范的妖精！
　　于京赶紧移开目光，压下心头的火热，现在他还有一事要办。
　　那就是截胡财富计划。
　　所谓的财富计划，其实就是老犹太，准确的说，是装在老犹太脑袋里的核物理研究资料。

第十九章：有人要作死
　　目光在大厅中随意扫视了一下，于京很快就在一个角落的餐桌上，看到了老犹太的身影。
　　此时的老犹太，像是个一孤独的学者，手中摇晃着一杯红酒，目光游移在窗外，似乎在思考着什么。
　　在他的另一只手中，正拿着半截崭新的美钞，两根手指轻轻摩擦着钞票的一角，像极了思念情人时的动作习惯。
　　让人会觉得，他手中的半截美钞，应该与他和他的情人之间，有着一个不为人知的甜蜜故事。
　　然而，只有于京知道，老犹太在等人，等与他接头的人。
　　于京更知道，他要等的人就是瑞恩和乔治白。
　　其手里的半截美钞上，实际上有着财富计划的标志，只要乔治白与瑞恩见到这半截美钞，自然也就知道他们要接头的人是老犹太。
　　但很遗憾，此时乔治白和瑞恩正背对着老犹太，根本看不到老犹太手中的半截美钞。
　　两位美方**间谍，怕是打死都不会想到，饭店中最不起眼的老犹太，居然就是他们要接头的人。
　　更不知道，所谓的财富计划是一个人，也即是老犹太。
　　于京现在要做的，就是趁此机会，截胡乔治白和瑞恩，先一步与老犹太接头，以免老犹太动不动就拿出那半截美钞。
　　这会引起别人的注意。
　　“佳影……”于京正要和陈佳影打个招呼，借口去卫生间，然后寻机向老犹太传递一个模棱两可的信息。
　　不料，窦仕骁这个时候前来找上陈佳影，说是陈明章的尸体已经找到，并证实了野间的司机，昨晚确实没有见过野间本人。
　　换言之，陈佳影之前的所有推断，都得到了有力的证实。
　　“陈小姐。”窦仕骁客气的向陈佳影道，“你的能力，大家都是有目共睹，日下大佐还想请你帮个忙，你看这……”
　　“事情不是都清楚了吗？”陈佳影面带疑惑，“难道是新的案情？”
　　“是的。”窦仕骁道，“陈小姐，待会儿我们将会抓捕两人，就是希望陈小姐能在旁边帮忙分析审讯。”
　　“如此，那行吧。”陈佳影装着很是无可奈何的样子，转而向于京交代一句，“用完午餐后，你自己先回房间，我又得去帮忙了。”
　　“成！”于京点头道，“估计你也很快就能回来，那些芝麻小事，对于你来说，还不是分分钟解决？”
　　“去吧，我在房间等。”
　　后一句话的语气和表情，明显有些暧昧。
　　陈佳影笑了笑，没有说话，与窦仕骁一同离开了大厅。
　　于京也没多想什么，岂不知，在窦仕骁背对他的瞬间，其嘴角泛起了一丝阴邪的笑意。
　　继续坐在餐桌上，于京不露声色的从怀中拿出一张美钞，将之撕成两截，准备用其中半截，向老犹太虚晃一枪。
　　反正现在还不适合接头，他只需将半截美钞向老犹太快速亮一下，老犹太眼睛再好，肯定也看不清上面有没有财富计划的标志。
　　如此一来，即便不能完全让老犹太信任，也可以阻止老犹太和乔治白、瑞恩两人接头。
　　于京相信，老犹太现在就是太过着急了，所以才明目张胆的拿出半截美钞，准备与人接头的。
　　一旦看到了希望，老犹太就绝不会再冒险。
　　一念及此。
　　于京不再多想，起身走向卫生间，在经过老犹太所坐的餐桌前时，脚下意外的一个不稳，右手便撑了一下老犹太的身前的餐桌。
　　手中的那半截美钞，恰好能被老犹太看到。
　　却是一瞬即逝！
　　“不好意思，喝的有些高了。”于京向老犹太说道，继而若无其事的向卫生间走去。
　　老犹太看着他的背影，哆嗦了一下，赶紧将自己的半截美钞收回口袋，眼中闪着激动之色。
　　做戏要做全套，于京其实不想上卫生间，但还是得表演下去。
　　只是等他在卫生间呆了一会，再转回大厅时，整个大厅已乱哄哄的一片。
　　听了一些人的议论后，这才知道，原来是乔治白和瑞恩被抓了。
　　不过于京知道，这两货与陈敏正一样，都是受不了酷刑，招供了一些无关紧要的事，就会被放回来。
　　按照于京的算计，在此之后，陈敏正、乔治白、瑞恩、巴布洛夫妇、盖隐等，都将会坐立不安，生怕继续耽误下去，会连命都丢了。
　　无奈之下，这几个不同阵营的间谍，势必会秘密接触，互相掩护，各自怀着不同的私心，共同提前推动政治献金和财富计划的进行。
　　这就是于京想要的效果。
　　也是他让陈佳影一步步忽悠日本人，将野间之死，强加在陈敏正身上的原因。
　　为的就是要在巴布洛等间谍身上施加压力，逼使他们不得不提前行动，进而……
　　后面的事情若是没有意外的话，于京定能掌控一切先机，进而达成所有的目的，逃离和平饭店。
　　眼下计划已经在顺利进行中，于京心情大好。
　　真想唱首歌来着。
　　可就在此时。
　　嗡！
　　系统：“任务发布：窦仕骁正打陈佳影的主意，作为男人，宿主能忍？没说的，干，但不要弄死了，否则宿主也难逃一劫。”
　　“任务完成后，系统将奖励宿主盗门绝学，精通级‘妙手无间’。”
　　“时间限制在五分钟内，请宿主抓紧时间执行，现在陈佳影正面临被侵犯的危机中，没有时间多想了。”
　　“卧槽！”于京大惊失色，什么好心情，都瞬间消失天外。
　　当即暗暗怒吼一声，飞奔向楼道口处，快得像一只猎豹。
　　此时他的心里，是真的恨啊。
　　前世追剧时，曾经有许多评论说，窦仕骁是隐藏最深的红党特工，还说得有理有据，就连于京也有些相信了。
　　一直以来，他就是受到了前世的那些评论影响，潜意识里不想对付窦仕骁，谁能想到……
　　终究还是变成了现在的情况，养虎为患！
　　他心里发誓，等这次救了陈佳影后，一定要找机会干掉窦仕骁。
　　嗖嗖嗖！
　　心里想着事情，脚下依旧飞快的往楼上飞奔。
　　于京知道，日军临时设立的审讯室在四楼，之所以选择这么高，是为了防止被抓的人有机会逃跑。
　　平时这三楼四楼的，一转眼就走完，此时于京却感觉，这短短两三道水泥阶梯，好像没有尽头似的，怎么加速都没用。
　　“快，再快一些！”他拼命的往四楼飞奔，急得浑身汗水淋漓。
　　与此同时。
　　四楼的一间房间中，石原和几个特务正在审讯着乔治白和瑞恩，什么皮鞭、辣椒水、火炭之类的刑具，都往二人身上招呼。
　　一时间，凄厉的惨叫声，让人不寒而栗。
　　而隔壁的一间客房里，此时窦仕骁已将陈佳影逼得背靠墙壁，一脸邪笑的道：“陈小姐，你说，那于大少文文弱弱的，有什么好？”
　　“不如就此跟了我吧，窦某有地位，还有身份，体质更是强壮无比，简直就是男人中的男人。”
　　“而你聪慧绝伦，芳华绝代，与我结为连理，不就是绝配吗？”
　　陈佳影眼中流露着厌恶，冰冷的道：“窦警长，你想做什么？”
　　“做什么？”窦仕骁道，“当然是宠幸你了。你听听，隔壁叫的好凄惨，你不觉得，此情此景，正是你我成就好事的最佳时机？”
　　“想想都刺激啊！”
　　“滚！”陈佳影面带寒霜，冰冷至极的怒喝，“你知不知道，自己有多么的恶心？麻烦请让开！”
　　“呵呵！”窦仕骁轻笑一声，“女人啊，就是敬酒不吃吃罚酒，看来只能用强了，我窦某人还真不信，征服不了你一个女人？”
　　“你……”陈佳影骇然色变，她怎么也不会想到，窦仕骁会这么疯狂，竟然敢对她强行侵犯。
　　嘭！
　　窦仕骁一个手刀，瞬息间落在陈佳影后颈上，“不用你你的了，时间紧急，咱们还是赶紧共度这最美好的时光吧！”
　　“啧啧！”他扶着昏迷的陈佳影，邪笑着自语，“若是有野间一直护着你，我还不敢奢望什么，现在嘛……”
　　噗哧！
　　陈佳影的外衣被暴力的撕开，隔着一件毛衣，仍然能看出她的身材有多么的火爆。
　　窦仕骁看得眼睛赤红，魔爪缓缓伸向陈佳影的毛衣领口，五指一紧，就要发力……
　　轰！
　　骤然间，房门像是被一头暴怒的野牛狠狠的撞开，旋即现出了于京的身影，杀气冲霄。

第二十章：陈佳影的改变
　　于京破门而入，入眼就见陈佳影已经昏迷，外衣被暴力撕掉，还被窦仕骁搂在怀中，哪里还能忍？
　　当即“嗖”的一下扑向窦仕骁，一爪狠狠的抓向其咽喉。
　　鹰爪锁喉手！
　　一招锁喉，中者必死！
　　窦仕骁面色大变，立时就知道这一爪的厉害，想也不想，随手便将陈佳影抛推向于京。
　　“哼！”于京冷哼，手爪一收，一把将昏迷的陈佳影搂入的怀中。
　　突见窦仕骁竟是要借机拔枪，脚下猛然一带，抱着着陈佳影旋转半圈，顺势来了个转身后踢。
　　嘭！
　　这一腿正好踢在窦仕骁拔枪的右手腕上，将近一两百斤的腿力，直让窦仕骁的手腕疼痛欲裂，整只右手使不出半点力气。
　　趁此空隙，于京将陈佳影放在地上，弹身纵跃而起，一个标准的单膝飞撞，直逼窦仕骁胸口。
　　格斗杀人术！
　　专是拳脚上就融合了泰拳、柔术绞杀、擒拿锁喉手、弹腿、打穴等等多种中西方格斗武术。
　　每一招都是出手必杀，绝无半点多余的花招。
　　窦仕骁眼球暴睁，闻到了一股可怕的危机，慌忙之下，只能两手交叉护胸，硬抗于京的凶猛膝撞。
　　嘭！
　　咔嚓！
　　两道声音先后响起，宣示着窦仕骁的一只手臂已然骨头断裂。
　　“啊！”窦仕骁捂手惨叫，面色惨白，却又阴冷的看向于京。
　　于京得势不饶人，欺身而进，拳头疯狂的往窦仕骁身上招呼。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　霎时间，窦仕骁的腹部和胸部，少说已被于京重击了五十拳，当场吐血瘫软在地，估计以为自己是死定了，终于面露强烈的惊恐。
　　事实上，于京要真想杀了他的话，直接就会击打他的头部，先将他暴揍成猪头，再杀不迟。
　　揍人若是不揍头部，岂能发泄出心中的怒火？
　　可惜，许多的时候，都是不能随心所欲的。
　　“你……噗……不能杀我。”窦仕骁满脸惊惧，接连吐血，看着缓缓走向自己的于京道，“杀了我，你也活不成，陈佳影也一样要……”
　　“噗……受到牵连……噗……”
　　“是吗？”于京抬脚踩上窦仕骁的胸口，渐渐加大力量。
　　窦仕骁只觉胸口沉闷，无法呼吸，以为于京当真敢杀他，不由亡魂大冒，眼球瞪得如同一对血红灯笼！
　　“住手！”关键时刻，石原喝止的声音出现了。
　　原来石原从隔壁的审讯室出来，突见到门口有四五个满警昏迷不醒，当时就感觉情况不对，便快步赶了过来，正好看到于京暴打窦仕骁的一幕。
　　也不知处于何种目的，石原非但没有立即现身阻止，反而挥手让闻声赶来的便衣和满警离开。
　　直到窦仕骁被揍得半死不活，眼看于京似乎真的敢杀人时，不得已才现出身来。
　　“别动！”
　　原本石原只想做做戏，但近距离看到窦仕骁的惨状后，也认定于京是个危险人物，拔枪就指向于京。
　　“呵！”于京放开了窦仕骁，冷声笑道，“石原队长，我未婚妻陈佳影，作为南铁机构的二把手，窦仕骁这王八蛋居然……”
　　“要不是我忽然心下不安，赶来的及时……哼！以我未婚妻的刚烈脾气，过后她就是死，也会做出一些疯狂的事来，你觉得……”
　　“她是炸了警察署呢，还是向南铁机构的总部禀报此事？”
　　“还有，佳影好歹也是南铁机构的二把手，窦仕骁竟如此欺凌于她，看来……南铁机构在你们眼中，是一文不值啊。”
　　“这……”石原面现愕然，左顾而言他道，“窦仕骁和陈女士，他们不是在分析审讯陈敏正的结果吗？”
　　“怎么会……”
　　于京面色阴冷，将昏迷的陈佳影抱了起来，头也不回的道，“石原队长，有些事情，不是装聋作哑就可以蒙混过去的。”
　　“你确定，真的可以完全无视南铁这个情报机构？你又能保证，自己永远都不会被南铁抓住任何把柄？”
　　话落，于京抱着陈佳影，大步走出了房门。
　　石原面色阴晴不定，南铁是日军在满洲国设立的一个特殊机构，专门负责情报收集和分析。
　　若是这个机构有心要抓他的把柄，这还真是防不胜防。
　　此时他有些后悔了。
　　从一开始，他就知道窦仕骁要对陈佳影不鬼，只是为了打压陈佳影的气焰，他装着不知道而已。
　　究其原因，还是最近陈佳影大出风头，让石原感觉自己一无是处，妒忌心的驱使之下，他默认了窦仕骁的行为。
　　没想到，他的心思居然被于京一眼看穿，心下不禁忐忑。
　　此刻于京离开后，他走向倒在地上的窦仕骁道：
　　“窦警长，我早就提醒过你，陈佳影身份不同一般，不是你想怎样就能怎样的，这下好了，得罪了陈佳影，也意味着得罪了南铁……”
　　这是准备推卸责任了。
　　“够了！”窦仕骁挣扎着坐起身来，“若非那姓于的突然赶来，你真以为，陈佳影还能逃出我的掌控？”
　　“哼！此事没完，我会让那姓于的死无葬身之地。陈佳影，她注定是我的女人，一生都是我的工具。”
　　“至于这件事，你大可放心，只要陈佳影不是笨蛋，她就不会去告发我。现在和平饭店中扑朔迷离，根本没人会管这些鸡毛蒜皮的事！”
　　“还有那南铁机构，也没什么好怕的，想办法控制几个傀儡，便可万事大吉。这事对于你来说，不是什么难事吧？”
　　看他的样子，说话依旧流畅，层次分明，除了一直手臂的桡骨轻微性断裂外，竟是没有受多大的伤。
　　“你……”石原诧异的看向窦仕骁，眼中精芒一闪，“你刚才是在试探那于大少爷？”
　　“算是吧！”窦仕骁道，“姓于的人都来了，你认为那种情况下我还能怎样？将他杀了，把事情闹大？”
　　“呵！这次受了些伤，倒也不是什么收获都没有。至少我已经在姓于的身上看到了一些信息，此人不简单，很不简单啊！”
　　……
　　于京抱着陈佳影回到了房间，刚准备将人救醒，陈佳影却睁开了眼睛，若无其事的站了起来。
　　“没事吧？”于京诧异的打量着陈佳影全身上下。
　　“没事！”陈佳影道，“大概是体质变强了的缘故，我根本就没有昏迷过，正准备寻机废了窦仕骁呢。”
　　说着，还做了个膝顶的动作。
　　看得于京浑身一凉，下意识的夹紧双腿。
　　陈佳影微微一笑，蓦然又上前一步，搂住于京的颈子道：“我要跳那支舞，我能感觉得到，我的体质变强了许多。”
　　“从今日开始，你每天都必须与我跳舞，我要尽快增强体质，还要学习格斗、暗杀、侦查等等。”
　　于京知道，这次的事，其实已经刺激到了陈佳影那颗强势的心。
　　她的高冷和强势，不允许自己再面临同样的绝境。
　　“如你所愿！”于京单手一带，搂住陈佳影的细腰，同时将她的一条长腿抬起，道，“我已经迫不及待，想要看到你英姿飒爽的样子了。”
　　“是吗？”陈佳影说着，那只被抬起的长腿，猛然勾在于京的腰上。
　　随着于京向后一个舞步滑出，她的另一条腿反向提起，形成了一个漂亮的凤尾指天。
　　这个高难度的舞姿，停顿一秒，转而一个回转，以腿弯勾住了于京的后颈。
　　这样一来，于京的腰部和颈子，都被她的双腿死死的缠住，宛如无骨，直将柔韧性施展到极致。
　　嗖！
　　于京依旧是把控重心和平衡，脚下发力，带着陈佳影，骤然腾空跃起，双腿在空中形成了一字马。
　　紧接着，一下子就滑出去两米多远，跃过了房间里的沙发。
　　下一刻，陈佳影双腿一张，变为八字马，双手则是撑在于京的肩头，借力腾空而上。
　　与此同时，于京单手撑住陈佳影的臀部，步法移动间，带着保持八字马的陈佳影，旋转而起。
　　再停下时，两人已贴身缠绕在一处，皆是神色迷离。
　　耳鬓厮磨中，二人彼此的声呼吸若有若无，似急似缓。
　　此番就连于京也沉醉其中，忘乎所以。
　　不知不觉间，两人嘴唇相接，看似忘情，实则舞步依旧不乱。
　　这叫阴阳互补。
　　陡然间，陈佳影似乎感觉到呼吸沉闷，下意识的轻抚于京的后背，手指上下温柔滑动，像是要逆推。
　　然而，这一套舞蹈又岂是那么的简单庸俗？
　　唯有陈佳影知道，随着她的动作，在于京的身体中，竟然窜出了丝丝热流，继而经过口腔，流入了她的体内。
　　这让她不但呼吸不再沉闷，反而浑身舒畅，大脑清爽。
　　于京的动作同样如此，只不过他还保持着一丝清醒，但出于男人的本能，一双手就不太老实了。
　　也不知过去了多久，两人浑身大汗淋漓，结束了这一次的舞蹈。
　　“便宜你了！”陈佳影容光焕发，白了于京一眼，转身去了洗澡间。
　　“嘿嘿！”于京得意一笑，回身走向酒柜，倒了一杯红酒品尝起来。
　　却又不时的伸手虚握，此刻他满脑子里，全是陈佳影那无法掌握的高山峻岭。
　　……
　　时间匆匆，转眼又过去了两日。
　　由于陈佳影没有做出任何反应，窦仕骁那边也是保持沉默，所以那件事似乎就这么不了了之。
　　日下步也没有任何表示，这就表明了他不想给陈佳影一个公道，自然也无脸再来请陈佳影相助了。
　　这两日间，于京和陈佳影除了吃喝拉撒睡，多数时间都在修炼“阴阳锻体舞”。
　　两人的体质缓缓曾强着，感情更是高速升温。
　　经过几日的交流，于京明白了一件事，好感度不等于男女之间的爱情，但爱情绝对是建立在好感度的基础上。
　　好感度即便是满百，也可以是亲情和朋友关系。
　　此前系统之所以评定，于京可以这样那样的对陈佳影，是因为两人本身就是未婚夫妻，再加上于京脸皮厚，陈佳影也是无奈可何。
　　现在就不一样了。
　　两人之间的情感，那是真正的爱情，是心与心的交融……
　　这一日，和平饭店中的气氛很是不一样，许多人都是面露笑容，当然，大多都是强颜欢笑。
　　只因为，香稚静安这位日本将军，要在饭店中开一场酒会。
　　一楼大厅，表演台上。
　　陆黛玲倾情演唱，还领着一群女人，跳着大腿舞，让人眼花缭乱。
　　此刻于京和陈佳影也台下的舞池中，正相互搂着对方，穿插在一对对男女之间，跳起了简单的双人舞。
　　忽然。
　　一个醉酒的女人跌跌撞撞，将两人撞得退后了几步。
　　“你们幸福吗？”女人醉眼惺忪的看向两人，“北方的气候很凉，但人们似乎早已习惯，便是与狼共舞，也会装出一副幸福的样子……”
　　女人画着夸张的浓妆，像是要将自己心中的魔鬼画在脸上，她的眼睛里流露着了无尽的痛苦，更有一丝浓浓的恨意。
　　她叫姚苰，是一位浪漫主义女作家，她的作品令人交口称誉，受到了许多人的喜爱。
　　原本她也如自己的作品一样，善良、浪漫、感性……
　　但现在的她，心死了！
　　她就是一具行尸走肉，身体里没有灵魂，唯有仇恨，在支撑着她继续苟活。
　　一个自称是她粉丝的男人，毁了她的一切，对方撕掉她全身衣物的同时，也是撕毁了她的灵魂。
　　而那个男人，就是香稚静安。
　　看着这个可怜的女人，于京突然有些触动，他觉得自己应该做点什么。
　　不为公道，就单纯的为了一个心死的女人报仇。
　　他要杀了香稚静安！

第二十一章：剧毒暗杀
　　“生活不止眼前的苟且，还有诗与你看不到的远方！”
　　于京轻轻的在姚苰的耳边说了一句，随即拉起陈佳影，找了个位置坐下，要了两杯咖啡！
　　姚苰呆呆的战力在原地，死灰一般的眼眸中，现出一丝神采。
　　一闪即逝。
　　“你不是最喜欢喝酒吗？今日怎么喝起咖啡来了？”陈佳影皱眉看向于京。
　　尽管于京的微表情管理得很到位，但女人的第六感告诉她，自于京见到那醉酒的女人后，心情很不好。
　　“有人说，喝咖啡就是品人生，我想试试！”于京平静的道，“算了，不扯这个。你看到了没有，陈敏正、乔治白、瑞恩，都被释放了。”
　　“我想，最多再过两日，咱们就可以离开和平饭店了。”
　　唰！
　　陈佳影从餐桌下抓住了于京的一只手，美眸中闪着喜色，“你发现了什么？确定能在这两日就能结束这里的一切？”
　　“不！”于京蓦然死死的盯着一个方向，低声道，“无需两日了，或许咱们今夜就可以离开这里。”
　　闻言，陈佳影抓着于京的手又紧了些，目光则是顺着于京的目光看去。
　　只见乔治白、瑞恩、陈敏正、巴布洛夫妇、盖隐，这六人竟然全都坐到了一桌。
　　表面上，六人像是刚刚相识不久的朋友，正在说着各自国家的风土人情，以及一些颇为新奇的趣事。
　　实际上，他们都在用暗语互相紧张的交流着。
　　陈敏正用暗语：“诸位，政治献金之事已经敲定，我以汪系经济顾问的身份，取得了犹太富商信任，就在今夜，将会有一个叫卡林巴斯的富商与我交接。”
　　“先说好了，数亿政治献金，你等均分五份，我一人拿大头，谁要是作妖，大家群起而杀之。”
　　其余人纷纷表示认同，表情认真。
　　瑞恩也用暗语道：“财富计划一事，我与乔也有了眉目，接头之人，就是表演台上的那位陆黛玲小姐，今夜两点准会与我们一同离开。”
　　巴布洛：“那就这么说定了，今夜一点四十，由我夫妻二人动手制造混乱，负责抢夺武器，然后在与大家会合，从大门离开。”
　　盖隐：“太好了！大家放心，只要前面不出差错，后面就绝不会有问题。到时我的人自会前来接应，并由他们全力断后……”
　　几人自以为他们的小动作无人发现，所用暗语也高明无比，殊不知却被于京看得清清楚楚，明明白白。
　　或许是因为熟能生巧，这一次于京翻译起暗语来，简直就跟直接阅读文字似的，丝毫都不费力。
　　“确定了吗？”陈佳影仍然紧握于京的手，表面看起来，她还是沉静如水，面带知性、典雅的笑容。
　　“确定了！”于京反握她的玉手，轻轻把玩，“不过，今夜可能会有危险，不，一定有危险，你怕吗？”
　　“怕？”陈佳影道，“或许在格斗上我是不及你，但要是有一把枪，十个你都比不上我，你信不信？”
　　“噢！”于京大感诧异，“那好，我信你，枪的事情包在我身上，今夜我到要好好见识一下你的枪法。”
　　“拭目以待！”陈佳影道。
　　于京笑了笑，不再说话，目光开始在大厅中游移。
　　此刻陆黛玲正在表演台上深情献唱，一首“假正经”唱得那是动听已极，再加上迷人的舞姿，更是引得一阵欢呼声。
　　谁能想到，就是这么一个看似妩媚多姿的歌女，竟是汪系精英特工！
　　依旧是不起眼的角落，老犹太独自饮酒，像是想起来太多的沧桑事故，酒喝得似乎有些多了。
　　在别人看来，他已极不是往昔的老学者，而是一个酒鬼。
　　一个意志渐渐消沉的酒鬼！
　　“走吧，陪我去一趟卫生间。”于京拉起陈佳影，轻声说道。
　　陈佳影也不说什么，挽起他的手臂，齐肩向卫生间走去。
　　就在两人经过老犹太所坐餐桌时，于京突然拉住陈佳影，轻轻说了一声，“等等！”
　　“怎么了？”陈佳影疑惑的望着于京。
　　“呵呵！”于京微微一笑，从兜里拿出一块手巾，“你的鞋子有些灰尘，我帮你擦擦。”
　　话落，人已弯腰给陈佳影擦了几下鞋子，起身时，快速的向老犹太说了一句，“今晚两点之前，我会去你房间找你，安心等待。”
　　说完，从新又抬起臂弯，让陈佳影继续挽着。
　　“以后不许你这样！”陈佳影故作娇嗔道，“不知道的还以为，我是多么的彪悍，私底下常常虐待你呢！”
　　“怎么会？”于京神情严肃，一本正经的看着陈佳影。
　　陈佳影做着无奈之状，没有在与他接话。
　　当两人在再次回到大厅时，于京手中已多了一个纽扣，其中藏着一粒毒药，正是氰化钾。
　　坐回餐桌上，陈佳影碰了一下他的手臂，“你搞什么鬼，为什么要拿别人的一颗钮扣？”
　　唰！
　　也不见于京如何动作，手中的纽扣凭空消失。
　　所用的手法之妙，就是一些专业的扒手见了，也要羞愧而死。
　　盗门绝学，妙手无间！
　　正是那日暴揍窦仕骁后，系统奖励的精通级盗门绝学。
　　当时系统提示任务完成时，于京正好在和陈佳影修炼“阴阳锻体舞”，于是便尝试着用意念沟通脑海中的系统，让它缓些时间再发放奖励，没想到还真成功了。
　　之后的几日，每天都要被陈佳影缠着修炼十几遍“阴阳锻体舞”，于京简直亢奋的得不行，以至于都忘记了系统还有一个奖励没有发放。
　　直到刚才在卫生间，他才沟通了系统，领取奖励。
　　妙手无间！
　　顾名思义，就是出手必得，不管你将东西藏在什么部位，学会了此绝招的人，都能从你身上神不知鬼不觉的盗走。
　　这一绝招的精髓，就在于出手快、准、稳、隐，快和稳都是手上的绝活，准则是关系到眼力和极强的分析能力。
　　最后是隐，这不仅要手快，还要精通转移别人注意力的诀窍，并能利用一切可用的物理现象，完全将自己的痕迹遮掩起来。
　　这是魔术中的一种高级智慧。
　　换言之，于京现在非但学会了“妙手无间”这门绝技，还同时懂得了许多简单的魔术。
　　“佳影，这可不是一颗简单的钮扣。”于京看向陈佳影道，“你注意到老犹太正前方的那个位置没有？”
　　“对，就是那对日本夫妇，我记得我与你说过，那男的叫伊藤次男，女的是他的夫人。”
　　“这夫妇两人，极有可能是与关东军内斗的另一派系间谍。”
　　“那又如何？”陈佳影不解的看向于京。
　　“如何？”于京笑道，“伊藤次男夫妻两人身上都带有氰化钾，我要用其中一人身上的氰化钾，毒死某个罪大恶极的魔鬼。”
　　“毒死谁？”
　　“香稚静安！”
　　“他？为什么？”
　　“为一个可怜的女人报仇。”
　　“就是那个整天醉酒，神经兮兮的女作家？”
　　于京优雅的喝了一口咖啡，缓缓道：“她不是神经兮兮，而是身心受创，宛若行尸走肉。”
　　“她的一切，都被香稚静安侵占并毁掉了！”
　　聪明如陈佳影，岂能不明白这句话的含义？
　　“如此，这香稚静安确实是个恶魔，我完全支持你的决定。”陈佳影冷声道。
　　“嗯！”于京点头，笑嘻嘻的道，“有点夫唱妇随的样子了。”
　　陈佳影白了他一眼，目光转动，看着舞池中一对对交错的男女身影，她又有些意动了。
　　于京见她的美眸流转，岂能不知道该怎么做？
　　拉着她的玉手，快步进入了舞池中……
　　时间悄然流逝，一个时辰很快过去。
　　于京两人跳了几支舞，虽然只是简单的舞步，但两人掌握了玄妙的呼吸法门，几支舞下来，依然取到了不错的锻体养生之效。
　　陈佳影明显感觉到了身体的变化，可谓是乐此不彼。
　　不过就在她还想继续时，香稚静安终于出现在大厅中。
　　“香稚将军来了，大家欢迎！”
　　“香稚将军，我等先敬你一杯，您随意，保重贵体！”
　　“将军……”
　　一些阿谀奉承之辈，心思诡异之徒，自是纷纷前去敬酒，其中就有伊藤次男夫妇。
　　没有人注意到，正当一群人围着香稚静安时，于京也稍稍靠近了一些，继而两指一弹。
　　唰！
　　一粒氰化钾，无声无息的飞入香稚静安的酒杯中。
　　氰化钾易溶于水，顷刻间便消失不见。
　　加之大厅中的灯光作用，根本无人能发现。

第二十二章：酒宴上的风波
　　唔！
　　大厅之中，正喜笑颜开的香稚静安，突然闷哼一声，脸色变得一片青紫，继而当场倒地身亡。
　　“这……这……这是怎么回事？”
　　“不好！香稚将军这是中毒而死。”
　　“怎么会，香稚将军怎么会中毒？”
　　“这……这不会要殃及到我等吧？”
　　“……”
　　一时间，大厅中许多人皆是心慌神乱，忐忑不安，冷汗大冒。
　　一群刚刚还围着香稚静安敬酒的人，更是面色惨白，如临末日！
　　唰唰唰唰唰！
　　仅仅是几个呼吸间，数十个日本士兵倾巢而入，个个荷枪实弹，神色严肃，将整个大厅围得水泄不通。
　　随后日下步、石原、窦仕骁，也纷纷带人赶了过来，却被香稚静安手下的士兵拦在了外围。
　　这时香稚静安手下的一个的副官迎了上来，冷冷的道：
　　“日下大佐，香稚将军在你的地盘出了事，你必须要给一个说法，否则，你自己就向天皇谢罪吧！”
　　日下步面色阴沉得极其难看，同样冷声道：“此事我会很快查出一个结果，如若真是我的责任，本人自当以死谢罪！”
　　“很好！”那副官沉声道，“日下大佐，那就请吧！”
　　说话间，侧身让日下步和窦仕骁、石原等走了过去。
　　“哼！日下步，你想要推卸责任？恐怕不能如你所愿。”
　　副官面色阴沉的想着。
　　日下步话中的意思很明显，就是说香稚静安之死，也有可能是因为他这个副官的失察之罪。
　　“这是……氰化钾中毒？”
　　副官还在阴晴不定的想着，那边的日下步已得出了一个结论，确定香稚静安是中了氰化钾而死。
　　“窦仕骁，石原队长！”日下步大喝一声，“立即将所有相关的嫌疑人抓捕，一个也不要遗漏！”
　　“是！”窦仕骁和石原同时应声。
　　两人二话不说，各自迅速命令手下，将之前围着香稚静安的所有人，全部控制起来。
　　只不过，还是有两人除外，这两人就是伊藤次男夫妇。
　　这对日本夫妻之所以没有被抓，除了因为他们是日本人外，还有一个原因是他们与日下步认识。
　　可以看出，他们与日下步之间的关系，相当不错，还微笑着打了个招呼。
　　“通通带到审讯室，立即施以最严酷的审讯手段。”日下步冷着脸，向窦仕骁和石原下达命令。
　　“嗨！”只有石原回应的声音。
　　“等等！”却是窦仕骁突然看到了人群中的于京和陈佳影。
　　眼珠一转，道：“日下大佐，陈佳影身为南铁中的一员，大家都同为贵国效力，现在香稚静将军出了事，她没有理由置身事外吧？”
　　“当然！”日下步眼睛一眯，突然感觉窦仕骁顺眼多了。
　　接着又道：“南铁也是为我天皇陛下效力的机构，自当与我们一样，肩负起查清此间一切的责任。”
　　闻言，窦仕骁嘴角一翘，眼底深处闪过一丝阴笑。
　　转而恢复常色，回身向陈佳影道：“陈小姐，你也听到了，大家都算是同僚，现在这里需要你的帮助，还请跟我一道去审讯室吧！”
　　“我……”陈佳影面现无奈。
　　这事没法拒绝，尽管她不想在此关键时刻节外生枝，但也只能答应下来，只待小心应付便是。
　　可就在她要点头答应时，于京却将她拉住了。
　　“呵！”于京冷冷的看向窦仕骁，道，“我未婚妻可没有你这种畜生一般的同僚，你也不配！”
　　说着，又向日下步道：“抱歉，日下大佐，我未婚妻不想见到一个曾经想要加害于她的畜生？更不想与这样的畜生共事。”
　　“姓于的，你这是找死！”窦仕骁一脸暴虐的瞪着于京，目中阴冷的杀机毫不掩饰。
　　“八嘎！”日下步也望向于京，寒声道，“你这是想阻碍公务吗？好的很，来人，给我拿下他，若敢反抗，就地格杀！”
　　日下步本来就一直记很着于京曾威吓他，开枪打穿他的裤裆的事，现在又怎能放过如此机会？”
　　嗖！
　　于京一看事情不妙，闪身与窦仕骁擦肩而过，脚下快速一转，瞬息就绕到了日下步的身后。
　　“别动，让你的人放下枪，否则我打爆你的脑袋，若是不信，你大可试试！”
　　不知何时，于京手中已多了一把枪，正顶着日下步的脑袋。
　　这一下突变，直令所有人骇然色变。
　　谁能想到，于京居然如此胆大包天，竟敢第二次挟持日下步？
　　尤其是窦仕骁，摸着自己空空如也的枪套，顿时是浑身冰冷，亡魂大冒。
　　之前于京只不过是与他插肩而过而已，却能将他的配枪无声无息盗走，这是怎样的一种速度？
　　要不是对自己的配枪熟悉，又看到了于京手中的枪，恐怕到现在他都还一无所知。
　　与敌搏斗，配枪被人所夺，无异于是将小命交了出去。
　　如此一想，由不得窦仕骁不恐惧。
　　“八嘎！”日下步满脸黑线，“于大少，你竟敢又一次挟持我，当真以为我怕死，不敢命人向你开枪吗？”
　　碰！
　　话声刚落，于京旧计故施，又一次果断开枪了。
　　日下步一如既往的险些被吓得小便失禁，两腿更是发软，冷汗瞬间湿透全身。
　　裤裆上，那冒着烟的枪洞，是那么的熟悉，那么的刺眼！
　　“放下枪，都放下枪！”石原第一个从愣神中清醒过来，赶紧慌乱的大喝，“没听到吗？八嘎！给我通通的放下枪！”
　　所有满警、便衣队、日本宪兵，见此情景，只得放下了手中的枪。
　　“有意思！这位于大少当真是惹不得啊。”
　　人群中，陈敏正轻声向身旁的乔治白道。
　　“可惜！”乔治白笑了笑，“这位于大少胆色过人，就是脑子有些不好使，他是走不出和平饭店的了。”
　　“真是太妙了！”盖隐接口道，“这位于大少简直就是我们最好的朋友，有他这么一闹，加上香稚静安之死，这下和平饭店更是混乱。”
　　“是的！”巴布洛也笑道，“看来上帝都站在了我们这边。”
　　瑞恩：“经这位于大少一闹，日本人定然会将注意力分散一些，确实是上帝保佑！”
　　对于几个间谍的交流，于京当然不会知道。
　　此刻他将目光看向那位香稚静安的副官，“这位想必是香稚将军的亲信副官吧？其实我知道杀害将军的人是谁，可是却有人不让我说。”
　　“你也看到了，日下大佐和他的亲信们，明显是担心我向你告密，都急着要挟持我未婚妻。”
　　“他们这是想要暗箱操作，将责任推卸到阁下身上啊！”
　　“是吗？”那位副官目光闪烁，似乎对于京产生了兴趣，“于大少是吧？你的为什么要说日下大佐他们要……陷害我？”
　　“很简单啊！”于京不慌不忙的道，“因为他们抓捕的人之中，根本没有真正的凶手，这是故意放过凶手，以免将事情闹大。”
　　“既然不想将事情闹大，那么日下大佐他们就需要一个替死鬼，一个可以为他们顶锅的替死鬼。”
　　“而这个人，非阁下莫属！”
　　此言一出，日下步面色黑得就像千年老锅底，该死的于大少，我什么时候如此想过？
　　香稚静安的副官更是心下一颤，目光阴冷，暗想，果然真是如此吗？
　　“于桑。”副官强行忍住心中暴戾的情绪，微微躬身一礼，“我叫苍井上二，现在我想知道，为什么放过了凶手，反而是不将事情闹大呢？”
　　“苍井阁下！”于京道，“我这么说，是因为凶手的身份不简单，刚才我曾见到，日下大佐还与他们笑着打招呼呢！”
　　“八嘎！”日下步怒喝，“于大少，你竟敢诬陷我？”
　　于京直接无视。
　　“是谁？”苍井上二跨前两步，急声望着于京，“还请于桑将凶手指认出来，苍井在此感激不尽！”
　　“这……”于京故作迟疑了一下，有些忌惮的看了窦仕骁、石原等身后的满警和便衣队一眼，“苍井阁下，你是一个君子，我也想帮你。”
　　“可是……我于某人命只有一条，还有个未婚妻在身边，要是有人记恨于某，突下杀手……”
　　“那可就太冤了。”
　　“我明白了。”苍井上二顺着于京的目光看去，顿时明白过来，目光一冷，大声命令道，“所有关东军士兵听着，立即收缴日下步和石原所属部下的枪支！”
　　“还有这些满警的枪，也都给我下了！”
　　苍井上二确实是怕了。
　　于京的话提醒了他，这件事无论结果如何，都需要一个顶锅的。
　　苍井上二不想顶锅，所以必须将这里的一切掌控在手里。
　　唰唰唰唰唰！
　　随着苍井上二的命令，一群关东军像是狼入羊群，顷刻间将所有满警、便衣、宪兵队的枪支，全部收缴。
　　“苍井，你敢！”日下步怒火中烧，瞪眼看着苍井上二。
　　仿佛要吃人。
　　苍井上二如若未见，笑脸向于京道：“于桑，现在你的担心，我已经为你解除，还请指认出凶手。”

第二十三章：系统第二形态
　　“好！”于京欣然答应，目光故意在被捕的人群中游移半晌，最后猛然转身，指着伊藤次男夫妇：
　　“凶手便是他们！”
　　“啊！”伊藤次男的夫人脸色大变，惊叫道，“不，不是我们，我们怎能杀害自己人，他在污蔑！”
　　“呵！真是可笑。”伊藤次男站起身来，目视于京，“你的良心大大的坏，香稚将军是我大日本帝国的名将之一，他为天皇尽忠尽职。”
　　“凡是我大日本帝国侨民，无不对其敬仰万分。”
　　“我们又怎会杀他？”
　　说着，又面相苍井上二躬身一礼，“苍井阁下，此人居心不良，先是挑起你与日下大佐内斗，现在又想加害我夫妇二人，简直该死！”
　　“我现在怀疑，此人就是文景轩文编绩的同党，建议苍井阁下将此人立即抓捕，以最严酷的手短审讯，说不定能有意外收获。”
　　“至于他的未婚妻，倒是可以先留着犒劳一下我们的士兵……”
　　嘭！
　　“啊！”
　　伊藤次男话声未落下，整个人直接被于京跃起一脚踢飞，当场吐血惨叫，爬不起身来。
　　但依旧凄厉的嚎叫：“苍井，杀了他，杀了他……”
　　嘭！
　　于京再次飞身踢出一脚，直将伊藤次男踢得腾空一米高，随后重重的落下，捂着肚子，躬起背脊。
　　在地上抽搐，承受着腹腔内的痉挛之苦。
　　连惨叫都叫不出来。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　于京不用回头，就知道骂声出自日下步和石原之口。
　　同时，虽然此时他背对苍井上二，却知道对方已拔枪指向自己。
　　不仅如此，其余的关东军见苍井上二拔枪，也同样举枪对着于京。
　　这一刻，于京至少被三十支枪瞄准。
　　生死只在一线之间！
　　陈佳影也是脸色大变，竟是失去了往常的冷静与睿智，快步来到于京身旁，死死的抓住他的手臂。
　　“放心！”于京依旧没有回头，轻拍了一下陈佳影的手背，道，“此人虽是日本人，可却非一般的日本侨民。”
　　“也不看看，刚才他说话的语气，以及动作神态，岂是一般人可以拥有的？这分明是一个军人。”
　　“一个日本军人，却要毒杀香稚将军，那么他的身份……”
　　“啧啧！关东军内斗之事，早就已经不是什么秘密了，谁敢保证，此人不是另一个派系的间谍特务？”
　　说完，这才拉着陈佳影转过身来，顿时愕然的看向正举枪对着自己的关东军和苍井上二。
　　“苍井阁下，你、你们这是要杀我灭口？”
　　“可是……关东军内斗之事，早已传开，杀了我也……也没用啊！”
　　嘎！
　　苍井上二张大嘴巴，转而尴尬的道：“于桑误会，误会了，我的枪是指向伊藤的，你是我的朋友，我怎么会这么对你呢？”
　　另一个派系的间谍，不管对方是不是杀害香稚静安的凶手，这都是苍井上二最想要的替死鬼。
　　而且，也最有说服力！
　　须知关东军内部的矛盾，早已不是秘密，若是行凶者是另一派系的人，那就不足为奇了。
　　最关键的是，只要成功定罪伊藤次男夫妻，香稚静安被毒杀的事情，就算是再大，也会被另一派系的大佬们大事化小，小事化无。
　　毕竟，日方上层再怎么愚蠢，也不可能让关东军内部的矛盾彻底激化，这会得不偿失。
　　同时，这也是苍井上二眼下唯一的活命机会。
　　他岂能放过？
　　“原来如此！”于京松了口气，故作恍然之色，“我就说嘛，苍井阁下乃是君子，岂会做出小人行径？”
　　“于桑过奖，过奖了！”苍井说着，连忙挥手让人放下了枪。
　　“不！”日下步陡然怒喝，面色难看至极，急声道，“苍井，你不能听信于一个华国人的鬼话，他在挑起我们的内斗。”
　　“哼！”苍井身为关东军，对于内斗之事最为敏感，冷哼道，“是不是鬼话，审讯一下不就都清楚了吗？”
　　“日下大佐，刚才你故意放了伊藤夫妻二人，现在你就祈祷我审讯不出什么来吧！如若他们真是……”
　　“呵呵！”轻笑一声，突又冰冷的大喝，“来人，立即抓捕伊藤夫妻，我要现场审讯。”
　　“等等！”日下步也是真急了，凝视着于京道，“于大少，请问你凭什么说伊藤夫妻二人是凶手？”
　　“要是说不出来，你可知道，胆敢诬陷我大日本帝国的侨民，可不是死罪那么简单？”
　　这摆明了就是威胁！
　　可惜，他打错了算盘。
　　于京今晚就要逃离和平饭店，根本不怕得罪日下步。
　　最关键的是，于京需要让所有人都知道，日下步和他有仇。
　　这样便有利于晚上他和陈佳影金蝉脱壳此事。
　　至于怎么金蝉脱壳，他的脑海中已有完整的计划。
　　当下冷笑一声，”呵！凭什么？就凭他胸前的纽扣少了一枚。”
　　“这能说明什么？”日下步眼睛一眯，杀机隐现。
　　于京却不再理会他，而是向苍井上二道：“苍井阁下，你可让人查一下伊藤妇人的纽扣，一看便知。”
　　到了这一步，苍井上二自然不会迟疑，命人照办。
　　很快，一位士兵拿着一枚被剥开的纽扣，大惊失色的道：“八嘎！这是氰化钾！香稚将军果然是被他们杀害的。”
　　苍井上二顿时不惊反喜，让人立即审讯伊藤次男夫妇。
　　此时的伊藤次男与他的夫人，早已面如死灰。
　　只是被一阵严刑拷打后，其夫人最先受不了，开口招供了。
　　这女人先是承认，自己夫妻二人的身份，确实就是与关东军内斗的另一派系间谍，随后竟然愤怒的看向伊藤道。
　　“伊藤君，你太让我失望了，香稚将军功勋卓越，乃是我大日本帝国最出色的将军之一，你竟然真的残忍将他毒杀，你……你是罪人！”
　　“我……我没有……我没有！”伊藤次男疯狂的摇着脑袋。
　　“拉下去！”苍井上二大声冷喝，下令将伊藤夫妻带走。
　　未了，又命人将日下步控制起来，准备暂时关押。
　　“苍井，苍井你要干什么？你知不知道，这样会坏了大事？”日下步拼命的挣扎，大喊大叫。
　　苍井上二道：“干什么？当然是将你关押，等待最严酷的审讯。”
　　“你放心，上面会派专业的审讯专家前来审讯，也算是给你一个公平公正的辩解机会。”
　　闻言，日下步总算松了口气，这事只要细查，是绝对在他身上找不到半点嫌疑的。
　　毕竟，他确实是被冤枉了。
　　“哈哈哈！很好！”日下步大笑几声，目光盯着于京道：“于大少，希望你能承受我的怒火。”
　　说完，人已被两个士兵带着离开大厅。
　　“呵呵！”苍井上二笑着向于京道：“于桑，无需在意日下大佐的态度和威胁，哎呀！看我，打扰了你们这么久，真是罪过！”
　　“正好，我也有事要办，就不打扰你们了。”
　　不等于京说话，转身就向窦仕骁和石原道：“二位，接下来和平饭店中秩序，还需你们继续维持，并保证不让任何人离开饭店半步。”
　　话毕，头也不回的转身离去。
　　于京撇了撇嘴，心道：“麻蛋！还让老子不用担心日下步的威胁，也不见你丫的有什么表示。这态度，表面了就是过河拆桥。”
　　“说不定还巴不得老子死呢！”
　　心下想着，却是趁机将手中的枪还给了窦仕骁，后者面无表情，默默的收下了配枪。
　　谁也不知道他在想什么。
　　但于京精通微表情心里学，还是从其眼底深处，和一些细不可见的表情中，看到了一丝阴冷的杀机。
　　“呵！”于京暗暗冷笑，今晚他就会找时机将窦仕骁除掉，所以根本没有丝毫的不担心。
　　嗡！
　　正想着，脑海中的系统忽然有了提示。
　　系统：“宿主完成了隐藏任务，暗杀香稚静安，并大坑日下步和伊藤次男夫妇，成功制造了混乱。”
　　“现奖励宿主：爆破精通！”
　　“注：爆破精通包括：制造、安装、拆弹、改造等，乃是全能爆破手才有的技能。”
　　唰！
　　一瞬间，脑海中出现了大量有关爆破的知识。
　　同样有着一幕幕学习爆破和实战的画面浮现，于京置身于画面中的主人公，如同看着另一个自己，感受着对方的一切。
　　包括：身体的感觉、心情、想法、态度等，都像是于京亲身经历在其中一般无二。
　　他就是画面中的人，画面中的人就是他。
　　很快，接受完系统的灌输，本来于京以为已经完事，没想到系统又发出了新的任务。
　　系统：“任务发布：1、与杀死窦仕骁的神秘人打上一招，任务完成后，奖励‘初级枪斗术’。”
　　“窦仕骁死了！”于京愕然，好半晌才回过神来，继续看系统发布的第二个任务。
　　没错，这次是两个任务一起发布。
　　系统：“任务2、劫走陈敏正等间谍谋划已久的政治献金和财富计划，任务完成，奖励：系统第二形态开启一次。”
　　“注：本系统的第二形态，原本按照正常的程序，十年才能开启一次，总共可开启六次，功能为：一键基因回收！”
　　“回收对象：只能是动物。”
　　“如：回收一条蛇，宿主便能获取蛇类的某种特殊能力。”
　　“特注：人体终生只能一键回收六次，否则，造成基因紊乱，宿主不死也会变成没有神智的怪物。”
　　“这是你前世未来一千年后的科学依据，因此，请宿主不要羡慕小说中的人物，那种可以无限一键回收的系统，绝对有隐患！”
　　“我靠！”看完两个任务和后面的信息，于京彻底惊呆了。

第二十四章：燕双鹰的师傅
　　系统居然还有第二形态，于京是真被惊到了。
　　最关键的是，这第二形态，还可以一键回收动物的基因，从而让于京获取相应的特殊能力。
　　这简直是太不可思议了！
　　除此之外，系统发布的第一个任务，竟然是与杀死窦仕骁的神秘人打上一招。
　　也就是说，就这么一会儿的时间，窦仕骁已经被人杀了！
　　是的，窦仕骁死了。
　　系统的提示，绝不会有假。
　　说实话，于京没能亲手杀了窦仕骁，感觉还是有些不爽的。
　　然而，就在此时。
　　他目光一凝，难以置信的看着一个方向。
　　陈佳影注意到他的变化，不由担心的问道：“怎么了，是发现什么不可控制的变化吗？”
　　摇了摇头，于京低声道：“佳影，你仔细观察一下窦仕骁，看看能否发现他有何不同之处？”
　　没错，此刻于京看到了窦仕骁，活生生的窦仕骁！
　　问题是，系统刚刚断定，窦仕骁已经被一个神秘人所杀。
　　这是活见鬼了？
　　“没有哪里不同。”陈佳影皱眉道，“还是那副让人恶心的样子，怎么，你发现有什么不对？”
　　摇了摇头，于京道：“我也没发现什么不同，但我就是感觉窦仕骁不对劲，他的身上必定有问题。”
　　心下却是肯定，窦仕骁已经是别人易容所变。
　　只是，此人所用的易容术，竟然与他从系统奖励所得的“千面易容术”有着异曲同工之妙。
　　甚至，比之他现在能掌握的易容手段，都还要高明数倍。
　　这是因为他还没有彻底将“千面易容术”融合吸收的缘故。
　　可即便是这样，他现在能施展的千面易容术，少说也是精通级。
　　而对方的易容术，怕是已经接近宗师级了。
　　技能等级：入门、熟练、精通、登堂入室、妙境、宗师、大宗师、极境、传说。
　　由此可见，易容成窦仕骁的神秘人，其技艺是多么的恐怖。
　　现在于京还有一个担心，担心对方如果是从上海追杀他而来的杀手，那可就太危险了。
　　而且，系统刚发布的第一个任务，就是要他与神秘人打上一招。
　　一招啊！
　　这其中透露了一个信息，便是神秘人太过恐怖，怕是以于京现在的身手，也只能与其过上一招。
　　一想到这些，于京即便是对系统奖励的初级“枪斗术”再感兴趣，也不禁摇着脑袋，打起了退堂鼓。
　　“走吧，我们回房间。”于京轻声向陈佳影道，“接下来，你或许应该向外面传递一个情报，内容就是我们今晚会行动，让他们准备接人。”
　　“你是指老犹太吧？”陈佳影笑着道。
　　于京点了点头，没有再说话。
　　两人就这么说说笑笑的回到房间，正要商讨一些事宜，没成想，房门被敲响了。
　　陈佳影起身开门一看，竟是窦仕骁。
　　“是他！”于京全身汗毛炸起，眼球收缩到极点。
　　“陈小姐，不介意我进屋询问一些事情吧？”窦仕骁笑着道。
　　陈佳影面露厌恶之色，一句话不说，转身就走。
　　倒也没有将窦仕骁拒之门外。
　　窦仕骁显然被陈佳影的表现搞得愣了一下，但随即就恢复神态，笑着进入了房间，并顺手关上房门。
　　嗖！
　　就在窦仕骁关上房门的瞬间，于京飞身而起，一跃四米多远，凌空出拳，狠狠的轰向窦仕骁的后脑。
　　唰！
　　窦仕骁微微一个侧身，轻松至极的避开了于京的拳头，继而上步转身，一招潇洒的螺旋掌打出。
　　唔！
　　于京闷哼一声，整个人倒飞而回，怎么来的，就怎么回去。
　　落地时，脚下稳稳当当，头不晕目不眩，也没感觉到身体有何痛处。
　　窦仕骁那潇洒随意的一掌，非但御掉了他全身的力量，更是将他完好无损的送回到原地。
　　这一结果，别说是于京了，就是陈佳影，也是看得美眸大睁。
　　一张绝美的脸蛋上，满是难以置信的神色。
　　这人还真不是窦仕骁？
　　他是谁？
　　怎么会如此之恐怖？
　　“啧啧！”窦仕骁目视于京，“想不到啊，你一个花花公子，竟然有此厉害的身手，看来……你身上着实有不少的秘密！”
　　“奇怪！你的眼神、表情，乃至一些肉眼难见的肢体动作，都非常符合你现在的恐惧心态，但为什么我总觉得，在你心中还藏有更深的东西呢？”
　　“等等！不对，完全不对。你的神态举止确实很正常，可你的心态是反的，换言之，你是表里不一。”
　　“如此，你所有表露在外的恐惧和震惊，又都变得不正常了。”
　　“若是我所料不错的话，你应该还能对我发出致命一击！”
　　“好小子，居然能骗过我的眼睛，了不起，了不起啊！”
　　“哈！哈哈哈！”听完窦仕骁一阵自言自语，于京蓦然大笑起来，“那么，我也分析一下你这个人。”
　　其实在他的心中，已经对此人的身份有了一个迷糊的猜想。
　　于是便道：“自你进门后，你的眼睛看似随意的一转，实则已观察了一遍这房间里的一切。你的脚步，始终保持着一前一后的姿势，耳朵微微竖起……”
　　“太多了，可以看出，你是一个小心到极点的人，恐怕就是回到自己的家里，见到自己的亲人，你也会时刻保持几分警惕。”
　　“这不是你的三观扭曲，而是你所处的世界，充满了太多的尔虞我诈，那个世界……”
　　“那个世界，”窦仕骁骤然插话道，“就是间谍的世界。”
　　“好小子，是我小看你了，所以疏于防范和掩藏自己的表情。”
　　“你很聪明，比之我看上的那个徒弟，也是丝毫不弱。”
　　“噢！”闻言，于京眼睛一亮。
　　他有种直觉，自己心中的那个模糊的猜想，怕是八九不离十了。
　　纵观所有的谍战剧，除了那个人，他实在想不出，究竟还有谁能如此的高深莫测。
　　所以，眼前之人，就是……
　　步鹰！
　　没错，就是步鹰！
　　此人又叫步云飞，意指他时常来无影去无踪。
　　更有两大江湖名号为：神枪第一，大刀步鹰！
　　他是一个唯利是图，胆小怕死，但又深不可测，心机诡诈的江洋大盗。
　　更是……
　　燕双鹰将来的师傅。
　　此人对刀法、拳法、枪法、爆破、暗器、易容术、机关术、盗术等，无不玩得出神入化。
　　可他的徒弟燕双鹰，将来更是青出于蓝而胜于蓝。
　　这师徒俩，都不是人！
　　简直就是两个神！
　　“小子，我有意收你为徒，不知你可愿意？”
　　于京正暗暗震撼着，耳边想起来步鹰的声音。
　　“什么？”于京几乎不敢相信自己耳朵，还有这种好事？
　　不过，随即于京又想到自己身怀系统这么的金手指，又何必拜什么师？
　　尤其是，步鹰这老家伙，绝对不是一个善良的人。
　　拜他为师？
　　怕是那天被他坑死了，都不知道是怎么死的。
　　拒绝，必须拒绝！
　　“我……”张口刚要拒绝。
　　没成想，就在此时，脑海中的系统，发出了诱惑性的提示。
　　嗡！
　　系统：“任务发布：拜师步鹰，随其学艺三个月，任务完成，系统将奖励宿主：狂狮霸绝之体。”
　　“注：狂狮霸绝体，乃是世间所有男人的梦，便是娶妻三五个，也能一日数战，雄风浩荡！”
　　“提醒宿主一句，这个世界的地域，比之你前世熟悉的要大三倍，华国人口相对来说，依旧稀少。”
　　“故而，根据系统的计算，三十年之内，华国不会限制男人一夫多妻，宿主慢慢斟酌吧，不用强求自己的。”
　　“噢对了，还要提醒宿主一下，这个世界的华国男人，九成以上都只有一个妻子，不是他们不想多娶，而是因为他们能力不够。”
　　“尼玛！”于京无语，“这系统又是动之以情的诱惑，又是晓之以理的提醒，不就是说，有能力就可以随心所欲吗？”
　　“干，我于京是正经人，怎么可能被系统说服？”
　　嘭！
　　“师傅在上！”于京重重的贵在地上，向步鹰磕头道，“徒儿这厢有礼了，还请师傅以后多多关照！”
　　“呵呵！”步鹰笑容满面，扶起于京道，“你很好，仅仅从刚才短短的一招，就看出了为师的不凡。”
　　“继而不问一句，就果断拜师，抓住了机遇，果然聪明！”
　　“嘿！”于京心下冷笑，不问一句就拜师，这才是你最满意的吧？
　　想必你一定会以为，我这样的人才好控制，更能为你卖命？
　　心下想着诸多弯弯，面上则是兴奋的道，“师傅，我还不知道你叫什么呢！你应该是大名鼎鼎的人物吧？”
　　摇了摇头，步鹰严肃道：“我是什么人，你现在无需知道，为师要告诉你的是，今晚你们必须离开这和平饭店。”
　　“别问为什么，我也知道你有办法离开这里，出去后，咱们在关东山的柏树村会合。”
　　说完，目光转向陈佳影道：“你叫陈佳影，这我知道，组织上派我来此，就是接替你工作的。”
　　“接下来的事，你不用管了，今晚与我这徒儿一起离开，时间你们自己看着办就是。”
　　“可……”陈佳影还待说什么，于京赶紧拉住她，“行了，佳影，凭师傅的能力，什么任务还不能完成？”
　　陈佳影太了解于京了，立即就知道此事必有蹊跷，当即便闭口不言。
　　步鹰看在眼里，也不知是以为于京对他已经崇拜到无所不从，还是因为其他的什么，反正就是愈发满意的点了点头。
　　几分钟后，步鹰向于京两人问了一些事情，包括诸国间谍的一些底细，以及饭店中的具体形势等等，这才起身出了房门。
　　“你……”眼见步鹰离开，陈佳影忍不住就要问于京话。
　　美眸中的震惊，极是明显。
　　看来窦仕骁之死，神秘人步鹰的出现，着实令她感到震惊了。
　　于京飞快的阻止道：“别你你的了，你也不想想，师傅要不是和你是一个阵营的人，他能知道你的底细？”
　　“这……”陈佳影迟疑了一下，随后像是也想通了什么，道，“你说的对，是我多心了。”
　　门外的步鹰听得一笑，总算满意的转身离开。

第二十五章：激战巴布洛夫
　　呼！
　　于京吐了口气，实在是步鹰这个人太过诡诈，太过高深莫测了。
　　他不得不小心！
　　因此当步鹰开门出去后，他就将耳力提升到极致，没想到还真就听见了一丝若有若无的呼吸声。
　　“怎么回事？”陈佳影见他放松了下来，再次问道。
　　“也没什么？”于京微微一笑，目视陈佳影，“你不觉得保持这样的警惕心，才能做一个合格的特工吗？”
　　陈佳影翻了个白眼，知道他没有告诉自己实情，但眼下任务要紧，也没时间多问什么了。
　　当下两人又谈论了一些行动事宜，不知不觉间，一个多时辰就这么过去。
　　眼看天色已黑，于京便叫了些吃的，让服务员送进房间来。
　　饭毕，陈佳影去了洗澡间，于京则闭上眼睛，意识沉入脑海。
　　此前他虽然在步鹰的手上一招败退，但也确实与步鹰成功打上了一招，系统也没说是打上一招不败，所以任务自然是完成了。
　　此刻。
　　嗡！
　　随着于京默念一声领取奖励，脑海中的卷轴立即青光一闪，幻化出无数的有关“枪斗术”的信息，以及一幕幕于京自己苦练“枪斗术”的画面。
　　画面的前部分，是从了解枪械到拆枪、组装、举枪、换弹夹、收枪、藏强、拔枪，再到射击等。
　　身在画面中，于京完全是物我两忘，沉迷其间。
　　后半部分画面，那可就精彩刺激多了。
　　于京不仅要在特制的环境里，千万变重复前面的训练内容，更是增加了许多藏枪、拔枪、换弹夹等绝活。
　　射击也不再是简单的打把，而是要一边疯狂的运动，一边射击。
　　例如：在奔跑中开枪，跳跃中开枪，翻滚中开枪，被人围追堵截中开枪，与人拳脚打斗中开枪……
　　总之，就是要在运动中不断的藏枪、拔枪，并以各种姿势射击。
　　快！
　　所有动作除了快还是快！
　　并且还得将格斗术融入其内！
　　这就是枪斗术！
　　只是这“初级枪斗术”中，所用的枪支，多数都只是短型号的手枪，很少用到步枪。
　　嘘！
　　睁开眼睛，于京大大的吐出一口浊气。
　　系统这种灌输方式，说起来又快又简单，其实对于精神的消耗，每一次都是非常之大。
　　还好，“阴阳锻体舞”的功能，广而强大，尤其是对修炼者的精神，有着极大的滋养和壮大作用。
　　这让于京轻松了许多。
　　许多的时候，于京都会忍不住吐槽，前世小说中的一些主角，一个个都吸收了那么多的技能，结果居然啥事都没有，这不是扯淡吗？
　　也不想想，诸多重生者刚融合原主的记忆时，哪个不是脑袋疼的死去活来？
　　所以说，那种没有限制的系统，绝对是残次品，大有隐患！
　　这么一比较，于京对于自己脑海中系统就愈发满意了。
　　咔！
　　正想着，却见陈佳影裹着浴巾走出了洗澡间。
　　此刻的她，长发随意的盘在头上，完整的露出了一张绝美容颜。
　　她的皮肤白嫩水滑，宛如羊脂白玉般的透着光泽。
　　暴露在外的肩头、双臂、长腿，浑圆美妙，简直能晃瞎任何一对合金狗眼，令人口干舌燥。
　　嗖！
　　于京刚接收完系统的信息灌输，正感觉脑袋有些昏沉，这时哪里还会放过如此机会，闪身就搂住了陈佳影，拉开舞步，沉醉其中。
　　一个小时后。
　　陈佳影浑身是汗，不得不再次回到洗澡间。
　　只是当她看着自己全身都是手爪印时，顿时咬牙切齿，恨不得转身将某人暴揍一顿。
　　某人太得寸进尺了！
　　时间飞快的流逝，很快就到了凌晨一点。
　　于京和陈佳影穿戴整齐，正要准备行动……
　　轰！
　　一声爆炸突兀的在整个和平饭店中响起，所有房间都是一阵震动。
　　“提前行动了？”于京面现惊异之色，与陈佳影对视了一眼。
　　“看来……陈敏正等人，应该是闻到了什么，或是出于间谍的敏锐，为防万一，提前行动了。”陈佳影分析道，“如此，恐怕许多事情都会有变，我们得做好……”
　　咔！
　　竟然有人打开了他们所住的房门，继而窜进来两道身影。
　　两人目光一凝，居然是巴布洛和艾莲娜这对苏联间谍。
　　最关键的是，这对间谍的手中，不仅都拿着一把16式手枪，还各自背着一个胀鼓鼓的背包。
　　一看就知道，那背包里面除了还有枪支外，剩下的应该都是炸药和手榴弹之类的危险物。
　　“噢！”巴布洛一脸惊异，凝视着穿戴整齐的于京两人，“你们果然不简单，大有问题，但都不重要了。”
　　“因为你们得死，就是因为你们这对狗男女，害得……”
　　哧哧！
　　既然是来杀自己两人的，于京哪里会有耐心再听巴布洛废话，两根牙签直接闪电弹出。
　　顿时。
　　噗哧！
　　一根牙签从艾莲娜的眼球，穿透了她的大脑，当场倒地身亡。
　　巴布洛见机得快，抬手挡住了眼睛，逃得一命。
　　但那根小小的牙签，也从他的外关穴直透内关，剧痛之下，使得他手中的枪掉在了地上。
　　不过，此人非常之冷血，他没有痛呼，也没有因为艾莲娜之死而悲痛，失去了枪，便果断欺身而进，两腿疯狂的袭向于京的要害。
　　于京识得厉害，甩手将陈佳影丢在身后的沙发上，一个低身闪窜就从巴布洛的腿影缝隙中穿过。
　　下一刻，墩身，出腿，顺势就是一个下盘横扫。
　　嘭！
　　这一腿横扫，又快又准，宛如蝎子摆尾，直接就将巴布洛扫得重重的抽打在地板上，看着都让人心颤。
　　肯定疼啊！
　　然而，巴布洛不仅冷血，而且对自己也狠。
　　只见他倒地的瞬间，丝毫不顾身上的疼痛，两手迅速撑着地板，双腿则连环踢向于京的脑袋。
　　动作迅猛，也漂亮至极，却充斥着可怕的力量和杀机。
　　于京不敢硬接，只得狸猫似的翻滚出去，紧跟着便单手一撑地板，腾空弹起一米多高，身躯在空中旋转七百二十度。
　　眼看就要落地之际，回身抬手就是一弹。
　　哧！
　　牙签径直从巴布洛的左耳心，穿透他的另一只耳朵。
　　唔！
　　巴布洛捂着耳朵抽搐了一下，旋即低吼一声，又要扑向于京。
　　可惜，在他捂耳抽搐的那一空隙之间，于京已然抓准了时机，再一次弹射出一根牙签。
　　噗哧！
　　牙签连根没入巴布洛的一只眼球，其面部一僵，倒地步入了艾莲娜的后尘。
　　呼！
　　“总算解决了！”于京大大的吐息着，擦了擦额头上的汗水，转头向同样松了口气陈佳影道，“把地上的枪收好，再把他们的背包拿过来。”
　　陈佳影点了点头，先将地上的两拔枪别在腰上，再解下巴布洛夫妇的背包，迅速递给于京。
　　于京感觉气息恢复了下来，接过背包，打开一看，只见里面果然装有四五把16式手枪，还有一些炸药和手雷。
　　“厉害！”于京大赞：“这么多家伙，真不知巴布洛夫妇是怎么搞到手的，这两人还真不简单。”
　　说着，也不知是想到了什么，突然眼睛一亮。
　　当即在陈佳影疑惑的目光中，快速拿出自己两人多余的衣服，给巴布洛和艾莲娜尸体上换上。
　　“你这是要干什么？”陈佳影对于京的行为，完全不解。
　　“嘿嘿！”于京咧嘴笑道，“佳影，你不觉得，作为特工，无论什么时候，都应该消除自己的痕迹吗？”
　　陈佳影面色一愣，明白了于京的打算。
　　却见于京已经将几个手雷放在两具尸体旁，手中还捣鼓着一个炸弹。
　　大略二十秒后，于京才把炸弹放在两具挨着的尸体上，赶紧拉着陈佳影出了房门。
　　事实上，即便没有巴布洛夫妇的尸体，于京也会制造出他和陈佳影死亡的假象。
　　这不仅是要消除痕迹那么简单，于京主要是想借此机会，让上海的仇人，彻底放弃对他的追杀。
　　这是他早就想好了的。
　　之所以接连招惹日下步，就是要在他假死之后，让别人知道，日下步有必杀他的理由。
　　长话不多提。
　　此时三楼和四楼，竟然一个满警和特务都没有，而楼下却传来了激烈的枪声。
　　于京两人正奇怪间，突听楼顶又是轰隆的一声巨响，紧接着就是一声声凄厉的惨叫。
　　原来楼顶早已被巴布洛等人安放了定时炸弹，陈敏正等人则是反其道而行，准备从大门硬闯出去。
　　这就导致三楼和四楼，都没有一个人影的原因。
　　“等等！”
　　两人正要直奔老犹太的房间，身后却传来了一道弱弱的声音，“你们要逃出去吗？能不能带上我？”
　　“姚苰，是你？”于京很是意外，身后之人竟是姚苰。
　　此刻的姚苰，大概是因为香稚静安已死，她的眼中多了一些生机，也有了一丝求生的欲望。
　　就连脸上的浓妆也洗掉了，显得格外的清秀和舒适。
　　“带上她吧！能不能活命，全看天意。”陈佳影心软的道。
　　于京也不多话，点头让姚苰跟着，一齐走向老犹太的房间。
　　咔！
　　三人还没到房门前，老犹太就已自己打开了房门。
　　不难看出，老犹太其实早就等待多时了。
　　实在是刚才的爆炸声，也将他吓得不轻。
　　进入房间，老犹太就迫不及待看向于京，“你……”
　　于京知道，老犹太肯定要与他对一下接头信物，所以不给对方说话的时间，急声道：“别废话，等出去了再说。”
　　“快点儿，我知道你在这家酒店中有朋友，更知道你房间里有一条通往饭店外的暗道，现在时间紧急，先离开这里。”
　　“不……”老犹太显然很小心，暗地里虽震惊于于京的神通广大，但还是想要坚持与于京对一下信物。
　　可他话还没说出口，又是一声剧烈的爆炸传来。
　　而且，这一次的声音，明显比起之前的都还要近，震动也更大。
　　正是于京在房间里安放的炸弹和手雷爆炸了。
　　老犹太吓得浑身一颤，再也无心对什么信物，转身在墙壁上一阵摸索，整个人手忙脚乱。
　　片刻后，他终于还是打开了暗道机关。
　　咔咔咔！
　　房间里出现了一道暗门。
　　四人二话不说，先后快步进入其中。
　　这暗道修得非常规范，极是易于逃生，没过几分钟，四人就掀开了一个地下水道的盖子，爬出了外面。
　　只不过，四人的运气，似乎不是很好。
　　“别动！”
　　“别动！”
　　“举起手来！”
　　“全部蹲下！”
　　“……”
　　五六个便衣特务，凶神恶煞的围了上来。

第二十六章：灯下黑
　　“蹲下！”
　　“全部举手蹲下！”
　　“……”
　　围上来的便衣，大声喝着。
　　这是故意想附近的党羽发送信号。
　　果然，随着他们的喝声落下，一阵密集的脚步声，便朝着这边飞速接近而来。
　　听声音，不是其余的便衣，就是宪兵队或满警无疑。
　　霎时间，老犹太和姚苰皆是面如死灰，就是陈佳影，也是面色惨白。
　　而于京呢？
　　“啊哈！”只见他举手打着哈哈，半蹲着一脸贱相的道，“各位大佬，我们只是被饭店中的爆炸吓到了，惊慌之下，发现了一条暗道，这不……”
　　“这不刚出来，就被你们逮了个正着吗？”
　　“各位大佬当真是厉害，这都被你们发现了。”
　　“那个……能不能饶我一命，我可以将她们……”
　　目光瞥了陈佳影和姚苰一眼，似乎要用两个女人来保命。
　　此刻的于京，整个就是一副狗腿子的贱相。
　　这让老犹太既是后悔，又是鄙夷。
　　姚苰则是目光无神，失魂落魄，像是信仰突然奔溃似的。
　　陈佳影也是反应强烈，先是一阵愕然，继而面露浓浓的悲愤，“于大少，你就这么没骨气吗？”
　　再聪明的女人，一旦她真正的陷入爱河时，脑子也会转不过弯来。
　　陈佳影现在就是这样。
　　咕噜！咕噜！
　　几个便衣早已看到了陈佳影的模样，现在被于京那么一诱惑，无不吞咽口水，浑身发热。
　　实在是太美了！
　　就算是姚苰，因为洗去了脸上的浓妆之故，显得面容清秀，气质成熟端庄，也是个难得的大美人。
　　一瞬间，所有便衣俱是口干舌燥，面色痴迷。
　　但出于特务应有警惕，这些便衣还是很快就……
　　清醒过来？
　　很遗憾，在他们那一瞬间的痴迷时，就是于京要等待的机会。
　　只见于京蓦然一松手臂，两把16式手枪已然出现在手中。
　　这是藏枪术的运用！
　　下一刻。
　　砰砰砰砰砰！
　　双枪同时开火，花火舌接连闪耀之间，所有便衣特务当场瞪眼倒地，无不是眉心中弹而亡。
　　整个开枪的过程，于京用时没有超过三秒。
　　呃……
　　陈佳影、姚苰、老犹太，都瞪大了眼睛。
　　实在是反转太快！
　　最关键的是，于京这枪法与出枪的速度，也太让人震撼了！
　　一个人，两把枪。
　　在近距离面对五六个枪口的前提下，竟然还能后发先至的反杀。
　　这到底是人是鬼？
　　“快走！”于京可没有时间理会三人的心情，低喝一声，“都发什么愣？想留在这里等死吗？”
　　话声落下，手中却不知何时已多了两颗手雷，直接朝着正飞快赶来的一群人影远远抛去。
　　轰隆！轰隆！
　　“啊……”
　　爆炸声与惨叫声中，于京赶紧带头朝一个方向狂奔。
　　枪斗术是厉害不假，但要带着陈佳影三人从枪林弹雨中逃命，于京可没法保证。
　　所以，奔跑吧！
　　可是，夜色中，四人这么一阵狂奔，难免会弄出声音来。
　　这让他们始终都无法摆脱后面的追兵。
　　而且，老犹太和姚苰的速度太慢了。
　　更麻烦的是，他们还得躲避身后胡乱射来的乱枪。
　　如此一来，追兵反而是越追越近，人也越来越多。
　　所幸，陈佳影日间传出去的情报，总算发挥到了作用。
　　“佳影，这里。”一道声音叫住了狂奔中的陈佳影。
　　“是自己人，我们过去。”陈佳影显然听出了那道声音的主人是谁。
　　于京循声看去，只见出声叫喊之人，正站立在一处巷子口，依稀感觉那人的身形有些熟悉。
　　“走！”陈佳影拉了一下于京的手臂，领头向巷子口奔去。
　　老犹太和姚苰紧跟其后，于京在最后面，以防不测。
　　不一会，四人安全来到了巷子中。
　　于京一看，我去，唐凌？
　　没错，前来接应的人，正是唐凌。
　　“你们……佳影，怎么会有这么多人？”唐凌为难的看向陈佳影，“我这只有一辆黄包车，根本……”
　　“已经够了！”陈佳影急声插话道，“唐凌，你赶紧带他们两人先走，不用管我。我和……于京还有要事去办，明日我自会与组织联络。”
　　“这……”唐凌脸色一变，看向于京的目光有着一丝警惕。
　　“别这了！”陈佳影将一张早已准备好的纸条交给唐凌，“纸条上有组织需要的情报，你只管上交就是。”
　　“另外，这位姚小姐是我们救下来的同胞，你一定要将她送到安全之地，至于她的去留……就由她自己决断吧！”
　　“还有这位犹太友人，你也必须保证他的安全。”
　　说话间，不动声色的给唐凌打了一道特别的暗语。
　　说完，拉着于京就准备离开。
　　于京却回过头来，匆匆向老犹太说了一句话：
　　“老犹太，你不用担心，尽管跟着他们去就是。还有，我是黑瞎子岭王大顶的朋友。”
　　老犹太原本还想说什么，可听完于京的后一句话，便什么也不说了，转身和姚苰上了黄包车。
　　王大顶的老娘，曾经可是老犹太的情人。
　　这事，也就于京能知道了。
　　“于京！”唐凌深深的看了一眼于京和陈佳影的背影，拳头不禁握了起来，眼里充满了不屈的斗志。
　　随即拉着黄包车，一阵左转右拐，转眼消失在夜幕之中。
　　此时的于京和陈佳影走出了巷子，两人都沉默不语。
　　砰砰砰！
　　不远处的另一条街道上，又传来了激烈的枪声。
　　于京猜测，估计是陈敏正等人之中，有人逃出了和平饭店，正被日本人紧追不放，互相交火。
　　“你……那个他……唐凌。”陈佳忽然开口，“我们算是师生关系，他是我的领路人，只是对我……”
　　唔！
　　话没还说完，直接被于京霸道的一吻堵住了。
　　“别人想怎样，”于京搂住了陈佳影的细腰，“我管不了，只要你的心和人都在我这里，所有的障碍都是纸老虎，不堪一击。”
　　嘭！
　　陈佳影在他胸口上捶了一下，娇嗔道：“就你能！别废话，咱们赶紧行动才是。”
　　“走，去犹太街。”于京知道轻重，自然不再废话。
　　记忆中，带着政治献金的犹太富商，似乎叫卡林巴斯，对方就住在犹太街区一带。
　　要想找到对方，于京两人还得潜入街区户籍管理所一趟。
　　幸亏于京过去三个月的逃亡生涯中，养成了一个习惯，便是走到哪，都要尽快熟悉周边的环境。
　　所以两人很快就找到了街区户籍管理所，由陈佳影在外面接应，于京则翻墙进入其中。
　　随后开锁什么的，对于现在的于京来说，都是小菜一碟。
　　只是在查找卡林巴斯的户籍时，差不多用去了十五分钟才找到，这可让等在外面的陈佳影了急死了。
　　还好于京出来时，依旧隐隐能的听到枪声，这说明陈敏正等人还没有摆脱日本人的追捕。
　　“佳影，跟我来！”于京快速说着，拉起陈佳影，直奔犹太富商卡林巴斯所住之地。
　　十几分钟后，两人出现在一栋楼房前。
　　这是一栋独门独院的楼房，总共有三层，院墙也有将近四米高。
　　不愧是犹太富商的住房。
　　这个高度，可以将多数盗贼拒之门外了，于京要是不使用“壁虎游墙术”的话，也是无法翻过去。
　　不过他也没打算翻墙，而是准备从正门翻入。
　　但意外的是，当两人来到大门前，却发现门是打开着的。
　　“不好！”于京大惊失色，“有人捷足先登了，人应该还在里面。佳影，你找个地方藏起来，在外面随时准备接应我。”
　　“我……”陈佳影咬了咬嘴唇，“你要注意安全，我等你回来。”
　　心下明白，于京进入楼房后，必然要与人厮杀。
　　“放心，你藏好自己就行。”于京说着，人已闪身进入了大门。
　　嗖嗖嗖！
　　夜色下，于京用出了前世见过的一些跑酷动作，比之常人还要强大两三倍的体质，让他如鱼得水。
　　但见他的身影或时纵跳，或时转体侧翻，或时猫扑，或时又鱼跃而起，简直是灵敏如猫。
　　不多时，更是三两下就爬上二楼，翻过了护栏，从窗户进入了一个房间。
　　“嗯！”
　　刚进入房间，一股刺鼻的血腥味便涌入鼻腔。
　　不仅如此，隔壁还传来了极其痛苦凄厉的惨叫。
　　于京心下一凛，运目朝着气味最浓的方向一看，只见一个金发外国妇人，正倒在了血泊中，已然没有了呼吸。
　　这金发妇人死状极惨，竟然是被人用刀折磨致死，口里还塞着一块打扫清洁的抹布。
　　这是有人想要逼迫她做些什么，或者是要用她来逼迫什么人。
　　于京相信，应该是后者居多。
　　不出意外的话，金发妇人多半就是卡林巴斯的夫人。
　　也就是说，有人想用折磨金发妇人来威胁卡林巴斯，逼迫卡林巴斯交出政治献金。
　　那么，隔壁的惨叫声，说不定就是出自卡林巴斯之口。
　　有人在逼供他！
　　“若真是如此……”于京眼睛倏然大亮，似乎想到了什么，开始在房间里仔细查找起来。
　　此刻他可不是乱找乱翻，而是运用盗门中的观察法，仔细的在凡间里查找机关暗格之类的。
　　别人不知道政治献金是十二颗钻石，他可是清楚得很，这就让他有了一个大概的查找方向。
　　时间很快过去了几分钟，机关暗格，于京没有找到，倒是在一个菜篮子里，看到了一只臭袜子。
　　刹那间，于京呼吸一促，弯腰轻轻的往臭袜子里伸出两指。
　　下一瞬。
　　一颗中指头大的钻石，被他用手指夹了起来。
　　“艹！终于找到你了。”于京喜不自禁，暗暗暴了一个出口。
　　当即在房间里找来一个钱袋，将臭袜子里的钻石装进其中，粗略看了一眼，刚好是十二颗钻石。
　　也就是说，此行他的目的已经完美达成了。
　　谁能想到，卡林巴斯这个犹太富商，竟然还知道灯下黑的道理，居然把钻石装在一只臭袜子中，又随意的丢在自家的菜篮子里？
　　要不是于京知道政治献金是十二颗钻石，并懂得盗门的一些寻物窍门，说不定还真要空手而归。
　　嗖！
　　目的已达，于京不再多留，飞闪身出了窗户，毫不犹豫的一跃而下。
　　没过多久，便出了大门，第一时间便找到了陈佳影。
　　两人兴奋的搂抱了一下，正要趁夜离开，没想到却……

第二十七章：猫的天赋能力
　　于京和陈佳影正要趁夜离开，没想到却见到了步鹰和裴秋成。
　　“师傅，就是这里。”夜色下，裴秋成邀功似的向步鹰道。
　　此时的步鹰，依旧是窦仕骁的模样，而裴秋成竟然叫他师傅。
　　藏身树棚中的于京，从第一眼看到步鹰出现时，就赶紧将陈佳影拦过身来，不让她的目光看向步鹰。
　　这是避免步鹰的感知力太强，进而发现他们两人的存在。
　　于京自己也将目光移开，并且吻住了陈佳影，而后以“阴阳锻体舞”的呼吸法门，在彼此之间形成一种极其玄妙的内呼吸。
　　树棚外，步鹰和裴秋成正观察着卡林巴斯的楼房结构。
　　“师傅！”裴秋成轻声道，“犹太街我非常熟悉，这栋楼房就是你说的那什么卡啥巴斯的住房。”
　　“很好！”步鹰拍了一下裴秋成肩膀，“自为师收你为徒，已经半年多了吧？这半年以来，你给为师提供了许多有用的信息，也是立了大功。”
　　“等此间事了，为师便传你几手武艺。行了，你先回去，为师过些日子自然会前去找你。”
　　“是，师傅！”裴秋成大喜，屁颠屁颠转身小跑离去。
　　“呵！”看着裴秋成消失的方向，步鹰冷笑一声，转而走向院墙，蓦然吸气腾空一纵两米多高。
　　只见他脚尖在墙壁上微微点了一下，瞬息间就消失在院墙内。
　　整个人轻盈至极，宛若一只真正的飞鹰。
　　单是这轻身功夫而言，怕是已经达到了宗师之境。
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　步鹰刚刚消失片刻，裴秋成就从一个转角，一步步的走了回来。
　　“哼！老家伙，老子绝不会再被你利用了，这一次，我要让你死无葬身之地。”裴秋成冰冷的自语着。
　　其语气之中，明显带着积郁已久的怨恨。
　　实在是太意外了！
　　暗处的于京听得眼睛眯了起来，轻轻放开陈佳影后，不由看向夜色中的裴秋成。
　　却见裴秋成正向某处大力的挥手，一副很是着急的样子，明显是在给什么人发信号。
　　果不其然，须臾之间，一阵密集的脚步声便由远而近。
　　听这脚步声就知道，来的必定是训练有素的军队。
　　随后两三个呼吸不到，于京的猜测就得到了证实。
　　而且来人之中的领头者，还是一个大熟人，日下步。
　　和平饭店中发生了一系列的大事，苍井上二大概是镇不住场子，或许是害怕被牵连太多，只得将日下步放了出来。
　　此外，石原和他的便衣队，也跟在一旁。
　　“石原队长，你带着你的人在外面设伏，今夜我要亲自带队，将里面的鬼祟分子全部消灭。”日下步冷冷的向石原命令道。
　　继而又向裴秋成赞赏的道：“看来我始终都没有看错你，很好，此事你离了大功，就等着嘉奖吧！”
　　话落，直接挥手带着将近七八十人，冲进了卡林巴斯的楼房。
　　片刻后……
　　砰砰砰砰！
　　激烈的枪声从楼房内响起，不时传来此起彼伏的惨叫，以及阵阵手雷爆炸之声。
　　战火就这么突兀的打响。
　　此刻楼房外的石原，已然指挥人手四下设伏着，其中有两个特务无巧不巧，就设伏在于京两人身旁。
　　咔嚓！咔嚓！
　　对于这些鬼子特务，于京自然是不会客气，一手一个，就将他们的脖子拧断。
　　有着枪声的掩护，石原等人根本不可能听见半点响动。
　　此行于京是最大的受益者，自是不想在此多呆，拉着陈佳影就要离开，却听日下步愤怒的喝声，陡然从楼房内传出。
　　“八嘎！楼上有神枪手，都给我集中火力，将他立即消灭！”
　　于京知道，定是小鬼子遭遇了步鹰，被其神枪射杀了不少人。
　　这让于京忍不住好奇，很想亲眼目睹步鹰的枪术，看看对方究竟达到了怎样的恐怖境界。
　　不料，就是这么一停顿之间，居然有人利用飞索，从院墙内爬上了墙头，一跃而下。
　　而且还不只一人，依稀可以看到略有四五个之多。
　　砰砰砰砰砰！
　　这四五人刚从墙头上跃下，就被设伏在外的便衣队开枪偷袭，瞬间便被射杀了两个。
　　“不好！李左，有特务埋伏在此，快，一起冲出……”
　　一道声音大喊着一个人名，却是戛然而止。
　　“李左！”于京面现古怪之色。
　　这李左他知道，是一个情报贩子，更是陆黛玲的情人。
　　如此说来，陆黛玲还是将情报传到了李左的手中，想要背着陈敏正等人，私吞政治献金。
　　只是出了于京这么一只蝴蝶，陆黛玲注定是要失算了。
　　“不好！”
　　突地，于京脸色一变，发现又有一道身影跃上墙头，眨眼之间纵身而下，不时开枪射击设伏的便衣队。
　　此人几乎每一次射击，都有一两个特务倒地身亡。
　　就连石原，也是被此人一枪打中脑袋，当场毙命。
　　而于京之所以脸色大变，是因为那人就是步鹰。
　　步鹰这一逃出，身在楼房中的日下步也带人追杀了出来。
　　眼下周围到处是日本士兵和特务，甚至在最外围的巷子中，可能还有不少满警设伏。
　　如此危局之下，要想全身而退，恐怕是不可能了。
　　陈佳影也看出了形势危急，拽着于京的手臂道：“怎么办？现在咱们就是露一下身，都会被乱枪射杀，这可如何是好？”
　　“放心，没事……”
　　砰！
　　于京刚要安慰陈佳影几句，一颗子弹就擦着两人的头顶飞过，紧接着，又是七八个特务靠近两人所在的树棚外，或是射击，或是躲闪。
　　这么一搞，李左和步鹰等人的枪口，势必会转向这边，于京两人随时都有可能被殃及。
　　“他娘的！好奇心害死猫啊，仅仅迟疑了一会，就陷入了如此绝境，这可该怎么办？。”
　　面对如此危机，于京也是面色难看。
　　这时，陈佳影突然紧紧的搂抱着他，“你身手好，速度快，要不你独自离开吧，我……”
　　“说什么傻话！”于京轻声呵斥，心下实际上感动得不行。
　　其实他要真是不顾及陈佳影，以他的身手和刚掌握的枪斗术，拼着受伤还是可以逃出去的。
　　可要丢下陈佳影，自己独自逃命，那他还算是个人吗？
　　“既然不能这么退走，那就拼一把！”于京咬了咬牙，猛然抓起两人背上的背包，拿出里面的手雷和几把抢手，准备杀出一条活路来。
　　喵！
　　就在此时。
　　一直长尾猫在慌乱间，竟然从数米高的墙头上跃了下来。
　　而后仅仅几个纵跳，便躲过了枪林弹雨，窜进树棚，藏到了于京的怀里，瑟瑟发抖。
　　“我去！你倒是会躲。”于京愕然无语。
　　嗡！
　　同一时间。
　　于京脑海里的系统在此关键时刻，发出了提示。
　　下一秒。
　　哗！
　　不待于京的意识沉入脑海，系统已变成一个宝盒飞出体外。
　　但见这宝盒闪着青光，静静的悬浮在于京的胸前，并在青光中显现出了中规中矩的宋体字幕：
　　“恭喜宿主完成了任务，成功劫走政治献金和财富计划，现系统奖励第二形态开启一次，功能为：一键基因回收。”
　　嗡！
　　“捕捉到一只长尾猫，可回收，请问宿主是否回收？”
　　“回收！”于京下意识默念了一句，可意念刚一动，他就后悔了。
　　既然有如此机会，为什么不好好的想一想，具体要回收什么呢？
　　就算是一只跳蚤，也比这长尾猫好吧！
　　据说跳蚤腿上的力量，是其自身重量的数十倍，若是能回收一只跳蚤，于京少说也能增强四五倍腿力。
　　这样的腿力，估计已经可以如步鹰一般，飞檐走壁了。
　　可惜，世间没有后悔药。
　　唰！
　　眼前的宝盒青光再闪，于京顿时清清楚楚的看到，怀中的长尾猫颤抖了一下，便又恢复过来。
　　这猫，全然不知道自己的猫体中的一道基因链，已被抽取。
　　也就在此刻，那宝盒“唰”的一下飞回了于京的脑海中。
　　等到于京的意识再沉入脑海时，系统又变成了卷轴形态，宝盒也消失得无影无踪。
　　不过，于京也没有理会这些，因为此刻他的身体正浑身发热，如被火烧，痛苦异常。
　　已经开始了基因融合。
　　所幸这基因融合的时间，一瞬即逝，几乎就在于京忍不住就要痛哼出声之时，一切又恢复了平静。
　　嗡！
　　系统：“恭喜宿主，融合了长尾猫的基因，现宿主得到的能力有三。”
　　“1、猫的跳跃能力。随着宿主越强，此能力还会提升。”
　　“2、猫的自愈能力。都说猫有九条命，说的就是这种能力，具体的效果，请宿主自行体会。”
　　“3、感知危险。猫对危险极其敏锐，若非限于智力，猫几乎可以做到不见不闻，觉险而避之。”
　　“于京！”陈佳影见于京发呆，忍不住叫了一声。
　　自始至终，她都只看到于京在抚着怀中的猫发呆。
　　“嗯？”于京回过神来，咧嘴向陈佳影笑了一下。
　　目光看向树棚外的激战，虽然他接受基因融合下来，整个过程只是过去了几个呼吸。
　　但此时树棚外已经死了十几个特务，步鹰也成功逃了出去，只有李左和他的一个伙伴还在还击。
　　看样子，李左和他的同伴也离死不远了。
　　一旦李左和他的同伴死亡，没有人吸引火力，于京就是再强，也没有机会带着陈佳影逃离此地。
　　形势已经到了万分火急的时刻。
　　于京不敢迟疑，匆匆交代了陈佳影几句，拿起双枪，飞身跃出……

第二十八章：最后的黄雀
　　砰砰砰砰砰砰！
　　于京跃出树棚，双枪齐发，顷刻间射杀了七八个鬼子特务。
　　为了将火力引向别处，他更是纵身在墙壁上飞奔，一连飞踩了七八步之多，手中的双枪火舌不断。
　　如此高难度动作下，三四十米之内，居然是弹无虚发。
　　霎时间，周围的鬼子特务几乎是成了活靶子，倒草坝一般。
　　两把枪，三十二颗子弹，三十二条命。
　　那墙上飞奔的身影，以及断喷着火舌的双枪，直让活着的鬼子特务们，一个个吓得亡魂大冒！
　　其实，便是于京，此刻也震惊与自己的表现。
　　尼玛！
　　这也太牛叉了！
　　这般猫跳能力，八步蹬墙飞奔，怕是与那传说中的轻功“八步赶蝉”，都不遑多让吧？
　　这一刻，于京再无一丝没能融合蚂蚁基因之类的郁闷了。
　　啪！啪！
　　暗自震撼间，随手丢下两把空枪，又飞快的从后腰上拔出两把，想也不想，再次飞身一阵猫跳。
　　或时撑墙转体，或时踩树、落地，上下翻滚，或时又在地面猫扑闪窜……
　　双枪却始终闪耀着火舌。
　　砰砰砰砰砰！
　　又一轮的猎杀开始！
　　随着三十二个鬼子士兵和特务毙命，于京已然一个灵敏的猫扑，回到了陈佳影的身旁。
　　“走！”大喝一声。
　　当即带着陈佳影向一个方向狂奔，于京在前打头阵，双枪齐发，火力压制，陈佳影则是在后面捡漏单杀，以防有人偷袭。
　　不得不说，陈佳影的枪法确实也很不错，赫然是一打一个准。
　　与于京形成了一对极其默契的组合，防守几近完美。
　　两人手中的枪，像是子弹永远都打不完似的，其实不然。
　　这是因为于京在经过一些尸体旁时，脚下一勾，便有掉落在地上枪飞到他和陈佳影的手中。
　　这只是枪斗术中，一种常用的夺枪技能。
　　眼观六路，洞察一切，夺彼之枪，补吾之不足！
　　如此一来，只要地上有尸体，两人手中的枪就可以随时更换，子弹也就连绵不断的射出。
　　一些刚从外围赶来的满警，别说是开枪了，直接被吓得不敢冒头，趴在地上颤抖，宛若遇上了杀神。
　　只是……于京和陈佳影都没有发现，此时在不远处的一个狗洞中，裴秋成正藏身其内，借着手雷炸起的火光，清清楚楚的看着他们两人。
　　夜色下，依稀可以看出，裴秋成的眼中闪着兴奋的光芒。
　　此刻裴秋成觉得，自己简直太会躲了，随意躲进一个狗洞中，竟然意外的看到了于京和陈佳影。
　　他有种预感，只要将此事告诉日下步，自己定要大发，要升官！
　　“围住他们，给我杀，狠狠的杀，死活不论！”
　　日下步的声音陡然从前面传来，其语气之间，有着滔天的怒火。
　　他能不怒吗？
　　此番和平饭店中之事，足以让他自杀谢罪了。
　　现在又死了这么多日本士兵，还有便衣队的人，包括石原，也都死了，这一切，日下步都罪责难逃。
　　关键是……
　　文景轩的同党是谁？杀害野间平二的凶手是谁？背后导演了这一切的黄雀，又是谁？
　　还有今晚从卡林巴斯家中逃出的“窦仕骁”，到底又是谁？
　　此间究竟有什么秘密？
　　是政治献金吗？
　　这些问题，日下步到现在还是一个都回答不上来。
　　所用疑问凝结起来，就像是阻碍了呼吸一口恶痰，让日下步难以呼吸的同时，又是怒火攻心。
　　“日下大佐！”裴秋成兴奋的从狗洞里狼狈爬出，奔向日下步道，“大佐，我有大发现，里面的一对男女竟然是……”
　　砰！
　　不等裴秋成说完，日下步见他居然如此怕死，还是从狗洞里爬出来，一枪就将他给崩了。
　　当场死不瞑目！
　　原来，我的预感一点都不准！
　　这是裴秋成最后的意识。
　　“杀！消极怠战者，通通给我就地枪决！”日下步如同一只暴怒的野兽，全然是不管不顾。
　　只想杀人泄愤！
　　于京和陈佳影这边，在听到日下步的声音后，两人就知道，日下步之前肯定是紧追步鹰不放，却反被步鹰杀了不少人。
　　最后大概是发现奈何不了步鹰，便憋屈的带着人杀了回来。
　　“我们从这边走！”于京拉着陈佳影，换了过方向。
　　既然日下步已带着大部分人马回来，两人就只能暂时避其锋芒，折身朝另一个方向逃命。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸声骤然响起，紧跟着，就见日下步带着十几个士兵，亡命的逃向于京两人所在的方向。
　　这一爆炸声中，日下步就已损失了二十多个士兵。
　　原本三四十个士兵，现在只剩十几个。
　　于京两人也被突然出现爆炸吓了一跳，不自觉的停下脚步，转过身来。
　　此时火光大起，日下步老远就看到了于京和陈佳影，不由愣了。
　　而于京两人同样看到了刚才制造爆炸的人。
　　陆黛玲、盖隐、陈敏正！
　　没错，就是这三人！
　　他们居然都毫发无损的逃出了和平饭店。
　　只是不见乔治白和瑞恩。
　　那两位美方间谍，怕是已经见上帝去了。
　　此时陆黛玲三人，俱是狠命的扔手雷和炸弹。
　　一时间，日军人马，包括哪些满警，直接死伤七八成，
　　“八嘎！是你们？”火光中，日下步对所有的事都仿若未见，就单单怒视着陈佳影和于京。
　　这一刻，他的脑子里想到了许多，一些让他伤透脑筋，扑朔迷离的事情，都在瞬息间串联起来。
　　“八嘎呀路！原来是你们，都是你们搞的鬼！”日下步怒火冲天，“抓住他们，给我抓住他们！”
　　砰砰砰砰砰！
　　于京果断开枪，子弹打完了，便抢过陈佳影手中的另一把枪，接着往日下步身边射击。
　　直至剩下日下步一人。
　　“到了这个时候，还想着活捉我们？”于京举枪对着日下步，“脑子是个好东西，可惜你没有。”
　　砰！
　　子弹射入日下步的眉心。
　　古怪的是，日下步却在临死之前，看了一眼自己的裆部。
　　还好，没有冒烟的枪眼。
　　日下步带着微笑，直挺挺的扑地而死。
　　“呃……”于京愕然的看向陈佳影，“又不是我开的枪，他看自己的裤裆干嘛？”
　　“鬼知道！”陈佳影收起还在冒烟的枪，酷酷的说道。
　　现在的陈佳影，外表是越来越向着“百变玫瑰”的气质转变了。
　　当然，她的内在其实没变。
　　只不过是受到了于京影响，说什么作为一个特工，就不要将自己的真实性格表露出来。
　　这不，陈佳影已经开始活学活用。
　　砰砰砰！
　　不远处，陆黛玲还在追杀剩余的一些散兵游勇，出枪又快有准，不愧是汪系精英特工。
　　嗯！陈敏正和盖隐呢？
　　于京眉头一皱。
　　蓦地。
　　他只觉一阵汗毛炸起，刚要拉着陈佳影闪避……
　　“别动！于大少，陈小姐，放下你们手中的枪！”
　　听声音便知道，是陈敏正。
　　啪！啪！
　　于京两人对视了一眼，听话放下了枪，并举手转过身来。
　　果然，身后是陈敏正，还有盖隐也跟着来了，皆是用枪对着于京和陈佳影两人，面色很是警惕。
　　“厉害！”陈敏正道，“二位不说点什么吗？我很想知道，你们为什么会出现在此？还有，之前这里发生了什么，何以战斗如此的激烈？”
　　“唉！”于京无奈的叹了声气，“两位，大家都是从和平饭店逃出来的人，何必彼此为难呢？”
　　“我知道，此前我未婚期帮助日本人，破坏了你们的一些事情，可那也是迫不得已，你们不会如此睚眦必报吧？”
　　“少废话，我是问你……”陈敏正一步踏上前来，抬手就要给于京一枪托子。
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　陆黛玲小跑过来，人未到，声音先至，怒声道：“两位，大事不好了，政治……被人捷足先登。”
　　“可恨，我们在那旅馆中，傻傻的等着与卡林巴斯接头，耽搁了太多的时间，谁知……卡林巴斯被人找上了门，怕是早已没了性命。”
　　“对了，我的一个眼线意外发现了线索，得以提前来此，只看到窦仕骁飞檐走壁一般的离去。”
　　“而他自己，刚刚也只剩下一口气，和我说了几句话就……”
　　“你的眼线？”陈敏正眯着眼睛看向陆黛玲，“如我所料不错的话，你早就提前将情报传送出，让人准备捷足先登，只是没得逞吧？”
　　“这……那个……”陆黛玲很是尴尬的道，“其实我也没想到，李左他竟然真的找到了卡林巴斯……这……”
　　砰！
　　一直没说话的盖隐，毫无征兆的开枪，当场射杀了陆黛玲。
　　这也是陆黛玲自己找死，她太看重政治献金之事了。
　　在得知政治献金被人所夺后，急怒与脑袋混乱之下，脱口将自己的私心说漏了嘴。
　　可以说，她死的不冤！
　　而就在盖隐开枪的瞬间，于京也动了，两根牙签闪电弹出。
　　哧！哧！
　　没有意外，陈敏正和盖隐同时倒地而亡。
　　夜幕之中，即便是有着闪闪忽忽的火光，可于京的牙签，也仍然是最致命的杀人暗器。
　　防不胜防！
　　“我们走……”于京一拉陈佳影，准备迅速离开此地。
　　可一个“走”字还未落下，意外再起。
　　啪啪啪！
　　“精彩，真是精彩！”
　　乔治白拍着手，缓缓从黑夜中现出身来，手中拿着一把16式，来到三丈外后，便不再动一步。
　　有够警惕的！
　　“没想到啊。”于京面无表情的看着乔治白，冷笑道：“没想到这最后的黄雀，竟然是你。”
　　“我很好奇，你是怎么骗过了陆黛玲等人，逃出他们视线的？”
　　“一点小把戏而已！”乔治白笑着道，“再加上有瑞恩牺牲自己……”
　　砰！
　　乔治白眉心中弹，倒地身死，面上还残留着得意的笑容。
　　噗！
　　于京吹了一下枪口，淡淡的道：“就是要等你这最后一句话，既然瑞恩已死，那就再也没有黄雀了吧！”

第二十九章：唐凌来战
　　一家旅馆中。
　　陈佳影和于京刚进入房间，便双双倒在床上，埋头大睡。
　　这几日以来，两人在和平饭店中，没有一天能睡好。
　　今晚又经历了不断的逃亡和战斗，与敌人斗智斗勇，可谓是身心俱疲，早就熬不住了。
　　一张床，两道身影不自觉的紧紧搂抱着。
　　陈佳影的怀中，于京拱了拱脑袋，睡得像一个孩子。
　　与此同时。
　　一个黑衣人从混乱的和平饭店中，悄然来到了残破的天台，飞身跃到了对面的楼顶，消失在夜幕下。
　　整个过程，无声无息，宛若黑夜中的鬼魅。
　　这般身手，怕是要强过现在的于京几倍。
　　没过多久，黑衣人出现在一个电话亭中，向上海拔打了一个电话，仅仅简单的说了一句：
　　“目标已被我炸死，尸骨无存，麻烦尽快结算余钱。”
　　显然，这是一个杀手，而他说的目标，其实就是于京。
　　杀手，本身除了冷血外，更是利益之徒。
　　所以他说于京是被他炸死，一点也不足为奇。
　　“很好！”电话中传来一个嘶哑的男子声音，“待我的人确定了结果，自然会立即给你结算。”
　　……
　　日军宪兵队司令部。
　　此刻，一个日本军官，正翻看着有关和平饭店事件的卷宗，眉头却是愈发紧皱。
　　他总觉得，这卷宗里的所有事情，似乎都被一只无形的大手操控，而其中陈佳影的表现，最是诡异。
　　就好像是陈佳影说什么，日下步等人就会相信什么。
　　日下步等人就仿佛是魔怔了一样，全然没有自己的判断。
　　更加诡异的是，这位军官仔细一看卷宗里的案情分析后，对陈佳影那抽丝剥茧，有理有据的痕迹学分析，也是忍不住拍岸叫绝。
　　“嘶！”这位日本军官回过神来，莫名的就感觉后背一阵发冷。
　　当即再也不敢迟疑，连夜打出了一个电话，请求关东军情报处，派出一位分析专家前来东兰市，负责此事的全称调查。
　　就连于京也没有想到，这一次日方的调查，将会在后来给他和陈佳影造成了不小的麻烦。
　　究其原因，就是他和陈佳影的表现，太过妖孽和诡异。
　　当日方发现他们还活着时，哪怕仅仅是怀疑，也是直接将他们拉入最顶级的黑名单，下达了必杀令。
　　……
　　次日。
　　上午8点。
　　于京和陈佳影分头行动，一个负责准备一些离开的事宜，一个则是前去与抗联组织联系和交涉。
　　两人再回到旅馆时，已经是一个多时辰的事了。
　　“印钞模板我已经交上去，还有六颗钻石，都是按你的要求，以最秘密的渠道上交给上级的。”
　　陈佳影喝了一口开水，直截了当的向于京说道。
　　语气中带着浓浓的喜悦。
　　于京并没有告诉陈佳影，他拿出去的六颗钻石，只是那笔政治献金的一半。
　　没办法，一想到步鹰现在就混在抗联里面，于京就有种感觉，许多看似稳妥的事情，都将会发生不可控制的异变。
　　可惜，他现在无法揭露步鹰的真面目。
　　总不能告诉抗联，步鹰那老家伙心机诡诈，唯利是图，既胆小怕死，又心黑手辣吧！
　　别闹了！
　　无凭无据的，别人会相信你？
　　再说，就算告发了步鹰，也引起了抗联的重视，但只要步鹰没有被立即处死，他就有能力逃走。
　　那么一来，最后先死的就一定是于京自己了。
　　所以，为了以防万一，他不得留一手。
　　嗡！
　　系统：“发布任务：三个月之后，揭穿步鹰的真面容，并将之除掉。”
　　“提示：宿主可以用一切可用的手段，无需与步鹰硬碰硬。”
　　“任务奖励：1、中级特工‘格斗杀人术’。2、熟练级‘鹰爪手’。”
　　“注：系统将技能分为九大境界，也即是：入门、熟练、精通、登堂入室、妙境、宗师、大宗师、极境、传说。”
　　“但这种划分，主要是适用于区分纯武道一类的技能境界。”
　　“因此武道之外的技能，又可以分为：初级、中级、高级、王牌，四大等级。”
　　“宿主不必感到意外，本系统好就好在，可以随时调整。”
　　“比如：以后系统奖励的中级格斗杀人术，便会延长宿主吸收融合的时间，可以延长到三个月。”
　　“当然，如果宿主能短时间内吸收融合技能，那都是宿主的本事，系统只是多给了宿主一些时间而已。”
　　系统突然发布了任务，于京其实并不意外，也没有嫌弃熟练级别的“鹰爪手”奖励。
　　毕竟“鹰爪手”是国术，既能养生，也可杀敌，还能淬炼身体。
　　这才是纯粹的武道。
　　而中级格斗杀人术，虽然战力强大，但肯定会对身体造成暗伤。
　　若是能练好国术，体质得到增强，再接受系统奖励的中级格斗杀人术，那就不会造成暗伤了。
　　这就好比一个练瑜伽的人去练习舞蹈，就不会拉伤韧带一样。
　　至于系统将武道之外的技能重新划分，这同样没有让于京感到有什么不妥，反而觉得这样的划分，更加的科学了。
　　比如一个微表情心里学，还去搞个什么宗师之境，怎么着都觉得别扭。
　　直接来个初级、高级的，听起来就舒服多了。
　　“你发什么呆，我说的话你听到了没有？不用我再汇报一遍吧？”
　　倒是系统说什么可以随时调整的话，于京只能表示无语了。
　　心想着，这系统不会是因为带着自己穿越时空，有所损伤吧？
　　“于京！”
　　正想着，陈佳影的声音在耳边响起，让他回过神来。
　　“咳！”轻咳一声，于京道，“那啥？那个老犹太呢？还有姚苰，她自己离开了？”
　　“老犹太送了我们一些宝贵的研究资料，组织上今日就会秘密将他送回美国。”陈佳影道，“那姚苰则是准备去德国，说是要弃文学医，将来也好回来为同胞们尽一份力。”
　　“不过，她似乎知道是你杀了香稚静安，可是对你感激得很。”
　　“呵，行了！”于京笑了笑，“怎么，你对自己的魅力不自信，还担心我被别人抢走了？”
　　“就你？”陈佳影淡淡的道，“谁要谁拿去就是，我才不稀罕！”
　　于京嘴角一翘，“不说这些了，咱们还是启程去关东山吧。”
　　说着，提起一个不起眼的皮箱，揽着陈佳影的肩头，离开了旅馆。
　　谁也不会想象得到，于京那看似普通的皮箱里，还装着一个黑色的皮包，而皮包里的东西，可是五十多万美金，以及三十根大黄鱼。
　　装有财物的皮包，自然是昨晚于京顺道取回来的。
　　……
　　冰城街道上。
　　日军设置了许多关卡。
　　凡是出入城中的人，都要接受搜查和询问。
　　由于昨晚在和平饭店中，于京弄了一出金蝉脱壳，现在日本人都以为他和陈佳影已经被炸死。
　　所以大街上并没有张贴抓捕他们的画像。
　　两人仅仅是简单的遮掩了一下面容，也无人去关注他们。
　　过关卡时，于京巧妙的制造了一点混乱，便顺利的混了过去。
　　一个时辰后，两人来到城外，早就有一辆马车等着两人。
　　其实，马车和马夫，都是于京花钱雇来的。
　　但是，坐在车上的马夫，并不是那个受雇的马夫。
　　而是……唐凌。
　　此刻的唐凌面色冷然，直接跳下马车，看向于京道：“虽然我知道佳影暂时不宜在东兰市出现，这才申请前往关东山执行任务。”
　　“但我也知道，这其中更多的是，她想和你在一起。”
　　“而且，因为你们有着婚约，组织上也没理由拒绝。”
　　“所以呢？”于京笑着看向唐凌。
　　“哼！”唐凌冷哼道，“我就是不放心佳影，担心你这花花公子是否能保护得了她，所以……”
　　“我得试试你的身手。”
　　“唐凌！”不等于京答应，陈佳影已急声道，“唐凌，于京他不是你对手，你又何必找理由为难他呢？”
　　这不是陈佳影担心则乱，唐凌和于京的身手，她都见过，以她的估计，于京还真不是唐凌的对手。
　　唐凌对她的爱慕，她自然是知道的，也正因为如此，心下很是担心唐凌会将于京暴揍一顿。
　　“放心！”唐凌向陈佳影道，“我不会下重手，但……就算用三成的力量，我也会让你认识到，这个姓于的花花公子，他无能保护你。”
　　“你与他在一起，只会永远的担心受怕，没有幸福可言。”
　　“不！”陈佳影拦在了于京的胸前，面向唐凌道，“我不许你们这般胡来，无论是伤到了谁，都不是我愿意看到的。”
　　话是说的平衡，可她这模样，任谁都能看得出来，分明就是在护着于京。
　　这让唐凌愈发心痛，更是决定要狠狠暴揍于京一顿。
　　“姓于的，是个男人就站出来，躲在一个女人身后，算什么？”唐凌沉声看向于京道。
　　面上故意流露着浓浓的鄙视和挑衅。
　　于京反而是咧嘴一笑，一副很开心的样子。
　　事实上，要不是唐凌自己找上来，他都忘记自己还有一个任务没完成了。
　　这个任务，便是打败唐凌。
　　完成了这个任务，系统可是会奖励跟踪和反跟踪技能的。
　　此刻机会就在眼前，于京又岂能放过？
　　于是轻轻揽过陈佳影的肩膀，柔声道：“佳影，这是男人之间的事情，今日我若是不答应唐凌，恐怕他将会对你纠缠不休。”
　　“你愿意这样吗？”
　　“更何况，作为你的男人，自当要为你遮风挡雨，不惧一切挑战！”
　　说话间，他的面上充满了正气与霸道，不容置疑。
　　这逼装的，可以打九十分。
　　要是换着没有得到猫类天赋能力之前……开什么玩笑，和你打？我和自己的女人在一起，干卿何事？
　　和你打，我能得到什么？
　　但是现在嘛……
　　该出手的时候，还是要出手的，真男人就是如此。
　　呵呵！
　　不知为何，前一刻还在反对两人比斗的陈佳影，此时居然乖乖的站到了一旁，目露异彩的看着于京。
　　这一下，简直就快要把唐凌刺激的发疯了。
　　痛！
　　胸口好痛啊！
　　忍不了了，那就战吧，我要狠狠的教训了这姓于的贱男人。
　　吼！
　　唐凌怒吼一声，一个虎扑，迅猛无比的扑向于京而来。

第三十章：战斗中融合技能
　　唐凌来势汹汹，宛若一头猛虎。
　　一旁的陈佳影看得心下一紧，绝美的脸蛋上，满是担忧之色。
　　可于京却是平静如水，只见他倏然屈指成爪，出手迅疾如风，猛然向唐凌的手臂抓去。
　　唐凌来势凶猛，以为随意一招便能拿下于京，全然没有考虑到会无功而返，因此变招已后继无力，顿时被于京抓了个正着。
　　随后就见于京脚下一蹬，借助唐凌飞扑而来的惯性力量，连臂带人的将其拉着向后跳出两米多。
　　下一刻。
　　嘭！
　　唐凌整个人像是被狠狠的抽打在地面，疼得龇牙咧嘴。
　　但他也是个猛人，当即不顾疼痛，低吼一声，单手撑向地面，瞬间弹身而起，再一次扑向于京。
　　这回唐凌学乖了，出招留有三分余地不说，还加大了两成力量。
　　原本他说过，只用三成力量就可打败于京的，现在他却已用出了五成力量。
　　这下是食言了！
　　于京眼球一瞪，明显感觉到唐凌这的一招更加恐怖，但也不愿意退步，全力迎了上去。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　两人俱是不甘示弱，强强对碰，一个使的是军中格斗术，还时不时的使出几招黑虎拳，一个则是用鹰爪手和格斗杀人术。
　　不难看出，在格斗杀人术上，于京对招式变化的运用，要强过唐凌好几个等次，但在国术拳法和力量上，唐凌就要胜过于京许多。
　　这不是殊死争斗，所以于京的格斗杀招根本无法施展，更不能用暗器，只能与唐凌拼耐力，斗巧斗妙。
　　唐凌似乎也发现了这一点，知道自己无需使出全力，也能立于不败之地了，不由露出一丝笑容。
　　全然忘记了自己悄然增加力量，食言而肥之事。
　　对于唐凌食言增加力量，于京并没有点出。
　　在此情景之下，他反而静下了心来，沉浸在融合两套不同体系的格斗术中。
　　他甚至忘记了自己还有猫类的跳跃能力。
　　一边战斗，一边体悟着。
　　唐凌久久拿不下他，已经数次悄然一步步的增加力量，却不知，他这样的举动，反到成为了最佳陪练。
　　这让于京以飞一般的速度，吸收融合着两套格斗术。
　　只觉每打出一招一式，浑身都有丝丝缕缕的力量滋生。
　　渐渐的，他出招越来越熟练，也越来越巧妙，举重若轻。
　　“鹰爪手”融合七成半……七成巅峰……八成……八成半……
　　直到将“鹰爪手”融合到八成半，于京就感觉再也无法进步分毫，心下猜测，要想融合到八成巅峰，怕是还得淬炼体魄。
　　至于最后的两成，只能看机缘和悟性了。
　　接下来又是“格斗杀人术”，同样是从第七成开始，一步步融合吸收。
　　七成半……七成巅峰……八成……八成半……
　　依旧是因为体魄不够强，无法逾越八成巅峰这一道坎。
　　好在已经基本达到了系统的要求，两套不同体系的格斗术，再也不会退步，也不会忘记所学了。
　　而最后没有融合的两成弊端，只需得到系统更高级的同一套格斗术奖励，便可迎刃而解。
　　在于京看来，凡是系统奖励的武学，真正需要他去领悟的，其实就只有最高级的那一境界。
　　嘭！
　　唐凌突然与于京对了一拳，退后几步道：“小子，还有几分本事，不过刚才我只用了八成力量，接下来你就等着求饶吧！”
　　“糟糕！”一旁的陈佳影面现浓浓的担心，嘴唇动了一动，很想劝于京不要再打了，可话到嘴边，就是说不出来。
　　不，是不甘心说出来。
　　自己选择的男人，怎么能被别人鄙视？
　　潜意识中，她希望于京能够反败为胜，创造出奇迹，从而教训一下唐凌。
　　这就是女人，无论她是怎样的与众不同，都会有一定的虚荣心。
　　“八成力量？”于京面上闪过一抹古怪。
　　须知，刚才要不是唐凌托大，又食言一步步的加大力量，无意间的成全了于京，于京又怎能这么容易就融合了两套格斗术？
　　甚至，于京都还没有使出长尾猫的跳跃能力。
　　这个情敌很可爱啊！
　　于京暗暗想着，嘴上却道：“老唐，唉！说实话，我这人向来心软，刚才是真的不想让你丢面子呐！”
　　“要不……咱们到此为止，化干戈为玉帛，你看怎样？”
　　“哼！”唐凌冷笑道，“小子，你果然是虚伪，打不过就打不过，还说这些冠冕堂皇的话，看来佳影是真的看错人了。”
　　“可惜，我唐凌最看不惯的就是你这种小人，今日为了佳影的幸福，我一定要揭开你的真面目。”
　　“好吧！”于京无奈的道，“既然你执意如此，那就请动手好了，希望经历了今日之事，你能成熟一些。”
　　噗！
　　陈佳影忍不住笑出声来，万种风情的白了于京一眼。
　　这让唐凌看得怒火中烧，他与陈佳影相识了一年多，一直苦苦痴念，明里暗里的追求，都从未见过陈佳影露出如此迷人的一面。
　　难道这两人……
　　不知是联想到了什么，唐凌心中怒火几乎要燃烧起来。
　　吼！
　　“小子，接招！”唐凌再也忍不住，飞身一跃而起，来了个凌空横扫，狠狠的扫向于京的脑袋。
　　然而……
　　唰！
　　于京的鹰爪闪电般抓住唐凌踢来的腿脖子，随手一带，便将唐凌甩出去两米多远，重重的摔倒在地。
　　“再来……”唐凌抓狂的大喝，力量全开，飞身再上。
　　嘭！
　　“再来！”
　　嘭！
　　“再来！”
　　嘭！
　　“再……不来了，不来了！”
　　终于，一连数次被于京轻描淡写的虐成狗后，唐凌躺在地上大口喘气，认输了。
　　呼！
　　好半晌，他才爬起身来，凝视着于京：“小子，你究竟是怎么做到的？别说什么你心慈手软的话，要是之前我还会信，可你看你将我虐成这样，会是心软的好人？”
　　“我想听实话，你究竟是怎么反败为胜，甚至像是变了个人似的，突然变强这么多？”
　　“你说这个啊！”于京摸了摸鼻子道，“那啥？首先我要说，我不是故意……算了，我也不辩解了，反正你这家伙惦记我老婆，着实该打！”
　　“至于后面我为什么能这么轻松打败你，那是因为，你越是愤怒，出招的破绽就越多，你的表情将你所有的动机都流露了出来了。”
　　“可以说，你一动我就知道你要攻击我哪里，以怎样的方式攻击等等，如此，你能不败吗？”
　　这当然不全是真话。
　　“怎么可能？”唐凌瞪眼道，“你难道会读心不成？”
　　“这叫微表情心里学。”于京笑着道，“只要你不能控制你的情绪和微表情，我都能知道你大概在想什么，尤其是在某种特定的情况下。”
　　呼！
　　“明白了！”唐凌吐出一口浊气，转而向陈佳影道，“佳影，祝福你，这小子很不错，至少就比我差不了多少。”
　　说着，转身大步离去，背影很是潇洒，像是放下什么，整个人都得到了升华。
　　陈佳影和于京看着他的背影，皆是愕然无语。
　　“靠！”于京突然回过神来，怒声道，“唐凌这老货，他把马夫都赶走了，谁来给我们赶车？”
　　“这有何难！”陈佳影反而一脸轻松的道，“早上我让你给我准备了衣服，都准备好了吧？”
　　于京苦笑着点了头。
　　“那就好！”陈佳影一把夺过他手中的皮箱，进了马车，却又不忘回头说了一句，“给我老实点儿，我要换衣服。”
　　随后于京竖起耳朵一听，果然，马车中传来了一阵窸窸窣窣的换衣声，完全不担心他会突袭。
　　于京想了想，还是不要辜负陈佳影的这份信任，以便……
　　将来将来图谋更多的突袭机会不是？
　　当下难得的老实了一回，靠着马车，微微眯起了眼睛，意识迅速沉入脑海，默念一声“领取奖励”。
　　下一秒，大量有关跟踪和反跟踪的信息，烙印在他的记忆深处。
　　紧接着，又是一幕幕如同亲生经历的画面浮现在脑海。
　　画面里，全是于京跟踪别人，或是被人跟踪经历。
　　而他跟踪的人和跟踪他的人，都是从小喽啰，逐渐变强，对手的身份也越来越复杂。
　　其中有商人、地痞、盗贼、土匪，以及不同国家的间谍，各种级别的特工、武者等等。
　　这跟踪与反跟踪的技能，竟然是最高级，也就是王牌级别的。
　　这是到目前为止，于京拥有的第一个王牌技能。
　　嗡！
　　刚接受完系统奖励，系统又出现了任务发布的提示。
　　系统：“任务发布：请宿主在三个月之内，利用跟踪与反跟踪技能，将步鹰的一切底细摸清楚。”
　　“完成任务奖励：根据宿主完成任务的程度，将会有不同的奖励，加油吧宿主，相信你一定会有意想不到的大收获。”

第三十一章：土匪行凶
　　这个世界的关东山，就在满洲国境内，也就是东三省地区。
　　原本于京对系统说这个世界的地域发生了变化，比他前世的世界还要大几倍什么的，他还不太相信。
　　可这一路驾着马车紧赶急赶，期间还花钱卖了两匹快马，硬是直到将近半个月后，才来到了关东山。
　　一路上，于京唯一的收获就是被陈佳影教会了驾车，还学会了骑马，并将自己的枪斗术融入到马术之中。
　　而陈佳影也和他学习了一些简单的“枪斗术”和“格斗杀人术”。
　　不得不说，经过“阴阳锻体舞”的淬炼，陈佳影的体质和柔韧性，都得到了极大的提升，学起格斗术来，简直是进步飞速。
　　现在一两个大汉已经近不了她的身了。
　　相信要不了多久，一个英姿飒爽的陈佳影，就会脱胎而出。
　　此时天色已黑，于京两人早已疲惫不堪，马也跑不动了，只得在一个叫“黑沙湾”小镇上休息一晚。
　　次日，二人也没急着前去柏树村找步鹰，而是准备再休整半日。
　　主要是陈佳影还需要联系这里的党组织，打算先了解一些具体的情况，以便完成她此行的任务。
　　一家茶馆中。
　　此刻陈佳影正与一个中年人秘密交谈，中年人面色凝重，言语间透着一股强烈的愤怒与悲伤。
　　“佳影同志，那可是一个村的三十几户老百姓啊，这些天杀的土匪，竟然……竟然连刚出生的婴儿都不放过，一刀下去就……”
　　“还有我们活动在柏树村的游击三组，数十个同志啊，也是一个生还的都没有，全都被……”
　　说着说着，中年人已是泪流满面。
　　“李政委！”陈佳影道，“逝者已矣，我们不能沉湎于悲痛之中，唯有化悲痛为力量，将这些土匪连根拔出，才能避免这样的惨剧再发生。”
　　“没错！”李政委目光一冷，“一定要将这些土匪连根拔出！”
　　陈佳影面色肃然，转而问道：“李政委，土匪为什么会突袭柏树村？还有，游击三组的同志，当真无一生还？”
　　“唉！”李政委叹气道，“土匪为什么会突袭柏树村，这个暂时还无从知道，只知道为首的土匪叫刘大麻子，这人就是一个穷凶极恶之徒！”
　　“你是不知道，过后我们有同志曾去查看，发现许多尸体都已分不出谁是谁，土匪又放火烧村，根本无法确定具体有多少尸体。”
　　“不过，我知道，还是有一人活了下来，这人本事了得，能够活下来，倒也不是什么奇事。”
　　“是谁？”陈佳影急声问道。
　　“关东山第一大侠步鹰！”李政委道，“此人曾经是个江湖人，因为一次偷袭关东军情报处，不幸被大量特务埋伏，身受重伤。”
　　“后来被我地下党游击三组的同志燕彪意外所救，在其养伤期间，自愿加入了组织，几年下来，他为组织搞到了很多枪支，立功不少。”
　　“步鹰！”陈佳影大感意外。
　　对于步鹰，她已经从于京的口中了解到了一些，只知道步鹰一身本事深不可测，整日来无影去无踪。
　　具体，于京也没告诉她。
　　但她能够感觉得出来，于京对步鹰是极其防备的。
　　似乎看出了陈佳影对步鹰的有所怀疑，李政委道：“步鹰同志被称为关东山第一大侠，而且这几年确实立功不少，应该还是值得信任的。”
　　“只是，现在他在什么地方，我们也不知道。”
　　“说实话，昨日他还刚刚来此与我见了一面，我也向他说了你要来此的消息，之后他就离开了，也没说会去什么地方。”
　　“他这人，行踪一向神秘，除非他自动与我们联系，或是找到他的联络人，否则根本找不到他。”
　　“这……步鹰如此独立独行，组织上也不管？”陈佳影面露惊异。
　　李政委道：“步鹰同志能力强，对组织的忠心也没话说，同志们都习惯他的这种特殊性了。”
　　摇了摇头，陈佳影没有继续追问步鹰的事情。
　　心下却是明白，步鹰怕是早就掌控了这里的地下党组织，故而可以伸手遮天，为所欲为。
　　这是一个严重的大事，即便步鹰没有问题，此事也必须上报。
　　不过，眼下这里怕是遍布了步鹰的眼线，根本无法保证情报能安全的送出，陈佳影只能先放一放。
　　便又向李政委道：“李政委，根据组织的情报，国党那边将会派人前来关东山，目的就是要收编临河集的土匪势力。”
　　“组织上认为，临河集一带的土匪，大多都是心黑手辣之辈，不宜让国党将他们全部收编。”
　　“而且，剧我方潜伏的同志传来情报所说，国党收编土匪的目的，不仅是要对付关东军，更是要针对我地下党组织。”
　　“所以，我此行的任务，便是要前往临河集，全力阻止国党特工收编土匪，彻底瓦解他们的阴谋。”
　　“我希望需要人手的时候，还请李政委多多支持！”
　　“这个当然！”李政委道，“有什么需要，佳影同志尽管说出来，我这边保证全力配合就是。”
　　……
　　从茶馆回来后，陈佳影与于京说了一些关于自己任务的事情，包括柏树村的惨变，都仔细说了一遍。
　　这是得到了上级允许的。
　　组织上曾对她说过，于京既然是她的未婚夫，若是信得过，便可酌情对待，争取得到于京的帮忙。
　　毕竟从于京在和平饭店中的表现来看，他对日寇也没有好感，为了姚苰毒杀香稚静安之事，也体现出了一个华国人的血性。
　　还有谋取财富计划和政治献金等事，于京功不可没，更是体现出了他是真心爱国，并且心系党组织。
　　所以，组织上分析得出了一个结果，于京可信！
　　危机时刻，若是没有办法，也可堪重用。
　　“国党特工要来这边？”于京先是微微诧异，旋即便想到了一人，一个女人，名叫冯小玲。
　　此女正是理慧的妹妹，算是燕双鹰后来的小姨子。
　　“没错！”陈佳影道，“国党特工一来，事情就会越来越复杂。我想在他们来之前，尽可能的拔出一些土匪窝子，以防将来这些土匪被国党利用来对付我们的同志。”
　　说话间，陈佳影眉头紧皱。
　　明显是感觉此事有些棘手，不知道该从何处着手为好。
　　“走吧！咱们去柏树村，我相信步鹰已经等待多时了。”于京突然笑道，“也许咱们此行，还能结识一个惹了不起人物。”
　　“而此人，将会是助你完成任务的关键。”
　　“那是什么人？能够得到你如此称赞，我到要见识见识。”
　　“是什么人，到时你就会知道，走吧，相比起来，我更期待步鹰会传授我什么厉害的本事。”
　　说着，于京拉起陈佳影走出临时租住的房间，上马直奔柏树村。
　　正如于京所料，步鹰早就等着他们的到来，并且还派了人在柏树村外，早早的就等着他和陈佳影。
　　这前来接他们的人，是一个中年男子，此人长得肥头大耳，两只细眼时刻闪着光，一副精明之相。
　　于京知道，此人正是与步鹰一同背叛了抗联组织，并暗中勾结日寇残害百姓，大发战争财的李魁。
　　其代号是喜鹊，也是步鹰的单线联络人。
　　“两位，步鹰大侠已经等待多时了。”李魁笑眯眯的道，“在下李魁，是步鹰大侠专门派来给你们带路的。”
　　“带路？”于京面色一凝，故作疑惑的道，“这位大叔，柏树村就在眼前，何须用得着带路？”
　　“唉！”李魁叹气道，“都是那些丧心病狂的土匪，他们残杀了全村老百姓，就连老弱妇孺也不放过。”
　　“我们虽然侥幸活了下来，可现在哪里还敢住在村里啊。”
　　“可恶的刘大麻子，就是他带着土匪进村，太残忍了，现在全村除了我，就只剩下燕彪家的小儿子燕双鹰还活着。”
　　“这还是步鹰大侠，不，应该叫同志，要不是步鹰同志本事了得，单人匹马的将我与燕双鹰救下，恐怕现在全村就已经无一活口了。”
　　语气间透着浓浓的悲痛，眼睛微微赤红，泪水盈眶。
　　说完，抹了抹眼角的泪水，转头又向陈佳影道：“你就是组织上派来调查此间之事的女同志吧？”
　　陈佳影点了点！
　　“那就太好了，我听步鹰同志说，你还是一个什么痕迹专家，本事大得很，这可真是我们的大幸。”
　　李魁接着道：“真希望你能尽快查清这里的事，这样我们也好重新将游击三组建立起来，将刘大麻子等天杀土匪连根拔出！”
　　面上满是仇恨之色。
　　“那个……”于京插话道，“老李叔，这全村的人都死得这么离奇，不会是有什么奸细吧？”
　　于京明知故问，他是考虑到，要是自己两人一点都没有怀疑，这反而会引起李魁和步鹰的警惕。
　　“呃……”李魁的面色僵了一下，继而悲痛道，“真要让我老李知道有谁做了奸细走狗，我就是拼了这条老命不要，也非杀了他不可！”
　　“太惨了，全村三十几户，将近两百口人，都死了，都死了啊！”
　　看着李魁一路的表演，于京真恨不得掐死这老家伙。
　　可为了对付步鹰，他不得不陪着李魁演。
　　陈佳影看出于京的异样，心中顿时就有了一些猜想，当即也是强忍怒火，大家一同演。
　　不觉间，三十分钟过去，李魁已带着二人来到了一座破庙前。
　　咔！
　　破庙的门被人打开，露出了步鹰和一个青年的身影。

第三十二章：倒斗也是特工技能
　　“巧了！”步鹰开门见山，笑着向于京道，“正好，双鹰经过了这几日的调养，枪伤已然痊愈，也是时候开始训练了。”
　　“你这一来，不早不晚，恰好是时候，否则，你要是晚来一些，为师还得对你开小灶，累人！”
　　“嘿嘿！”于京嬉笑道，“能遇到师傅这样的高人，这是徒儿三生有幸的大事，当然要抓住机会了！”
　　“嗯！”步鹰点了头，却是又向陈佳影道，“我知道你此行的任务，但老夫要告诉你的是，临河集就是土匪的天堂，就你这样的，去了那里就是一个死。”
　　“不过，你既然来了老夫这里，大家又是同志，接下来你也和他们一同训练吧，能学到多少，就看你自己的本事。”
　　“再提醒你一句，练好本事，争取在临河集多一些活命的机会。”
　　“就这样吧，你们三人先互相认识一下。”
　　话落，目光又转向李魁，“你且随我过来一下，有些事需要交代你去做！”
　　说完，转身向破庙侧面的树林快步而去，李魁则是笑着向于京三人点了点头，这才小跑着紧跟其后。
　　树林中。
　　步鹰停在一块大石上，转头向李魁道：“把你与他们见面的所有过程，全部说说，一字不漏。”
　　李魁不敢迟疑，连忙将自己与于京两人见面后的对话，一五一十的道出，甚至连于京和陈佳影的表情，都惟妙惟肖的描述了一番。
　　最后才又不太肯定的道：“我感觉他们……似乎已经对我有所怀疑，说不定，这两人会暗中调查我。“
　　“这就对了！”步鹰笑道，“要是他们一点都没有怀疑你，我反而觉得这其中有鬼。”
　　“燕双鹰的父母兄弟，还有一个七岁的妹妹，也都死了，连他自己也是被土匪打伤，自然不会是奸细。”
　　“但现在全村就你们两个还活着，你说，你能脱开嫌疑？”
　　“那……那怎么办？”李魁慌神道，“要是组织上知道我……”
　　“慌什么慌！”步鹰喝道，“没有证据的事情，他们能把你怎样？怎么，此前交代给你的说辞，还需要我再为你仔细说一遍？”
　　“不、不需要了。”李魁摇头道，“经你这么一说，我倒是放心了不少。”
　　“放心？”步鹰眼睛一眯，“你放心了，我还不放心。”
　　“告诉你，别小看我那徒儿，还有陈佳影，这两人都不简单。”
　　“为了不让他们抓住你的把柄，从今日开始，你除了按时送些吃喝的过来，其余时间都不要出现，暗地里也给我老老实实的。”
　　“这个倒也容易，只是……”李魁迟疑道，“只是我不明白，既然陈佳影和于京对我们威胁如此大，何不将他们二人除掉？”
　　“怎么你……反而还要训练他们，这不是养虎为患吗？”
　　“呵呵！”步鹰莫测高深的一笑，道，“其实这二人与燕双鹰一样，都是一把双刃剑。若是用不好，你我万劫不复，可要是用好了，那就是前途一片光明，再无崎岖坎坷！”
　　“等着吧，我会让你看到三把令人闻风丧胆的绝世神剑，为我们扫平一切障碍，打出一片天地。”
　　话语间，目光透着慑人的冷芒，令人不敢直视。
　　“嘶！”李魁打了个激灵，非但没有激动，反而因为步鹰的野心，生出了一丝强烈的恐惧。
　　随后他忍不住问道：“那你准备如何……控制于京三人？”
　　“呵呵！”步鹰淡淡一笑，“于京和陈佳影就不用说了，这两人彼此相爱，只需用些慢性剧毒，随意控制一人就是，简单之极。”
　　“倒是燕双鹰，此子重情重义，刚烈勇猛，为人又光明磊落，其毅力、智力、判断力，都是极强。只是冲动起来，谁也难不住。可有的时候，他又冷静得可怕。”
　　“对于他，我还需仔细的琢磨一二，不过，这事我其实已经有了一些模糊的想法，行了，此事不用你担心，去做你的事情！”
　　……
　　“你好！”于京看着眼前的燕双鹰，首先开口打招呼道，“我叫于京，得于心应于手的于，京解之才的京。”
　　又指着陈佳影道：“她叫陈佳影，我的未婚妻。”。
　　“得于心，应于手。”燕双鹰面无表情，“京解之才！你很自负，也喜欢炫耀，这很不好，容易死人。”
　　“我叫燕双鹰，名字没有你的那么惊才艳艳。”
　　得，居然被教训了，于京表示无语。
　　心下却是一阵凛然。
　　这个时候的燕双鹰，看起来干瘦干瘦的，与于京文弱的外表比起来，也是不遑多让，有的一拼。
　　可燕双鹰那干瘦的身体中，一身蛮力之大，绝对不比得到系统数次提升体质的于京差上多少。
　　最关键的是，燕双鹰现在还没有开始习武，也没有受过步鹰的任何训练，但已经表现出了一种让于京都感到危险的气质。
　　睿智、冷静、处变不惊，甚至还有一丝凶狠之色！
　　这是燕双鹰此时表露在外的气质。
　　看得出来，他还没有学会掩藏自己的内心，一旦他懂得如何将自己的情绪掩藏起来时，任谁作为他的敌人，都将会悲剧收场。
　　“不行！”于京突然警醒起来，暗忖：“重生一世，能遇上燕双鹰这样的特工天才，乃是大幸，无论如何，我也要与他比个高低……”
　　嗡！
　　像是知道于京的想法，系统立时现身发布任务。
　　却不是支持他的任务。
　　系统：“作为特工，有点攀比之心无可厚非，但不能表露出来，否则，你的底细将会被人彻底摸透。”
　　“任务发布：在接受步鹰亲手训练的过程中，尽可能的藏拙，而且不能让步鹰发现一丝端倪。”
　　“时间限制在三个月之内。”
　　“任务完成，奖励宿主先秦第一摸金奇术：倒斗天下！”
　　“注：倒斗天下，乃是盗墓摸金第一绝活，包括寻龙点穴术、星象学、风水学、地质学、挖盗洞。”
　　“作为一个特工，得此整套倒斗绝技，你将如有神助。”
　　“懂得星象学，便是先一步取得行动之外的天时。”
　　“挖盗洞，亦可说是挖地道，此术则可绝处逢生，乃至实施暗度陈仓之计，杀敌于无形。”
　　“其余地质学、寻龙点穴等绝活，亦是妙用无穷，请宿主自行多多体悟便是。”
　　“我去！”于京心下愕然，“这又是赤果果的诱惑。”
　　“系统啊，你说你，不让我显摆……不是，不让我表现自己也就罢了，居然还让我装弱鸡，这样我还怎么结交燕双鹰啊？”
　　“最可恨的是，我他喵的，还无法……无法拒绝你的诱惑！”
　　也难怪于京难以拒绝，主要是系统说的不无道理，懂得星象学，就是抢得了行动的先机。
　　挖个地洞，更能绝处逢生，还可杀敌于无形。
　　没见过地道战吗？
　　没见过，有人能无声无息的从皇宫大牢中救人吗？
　　倒斗天下！
　　还是先秦第一奇术！
　　不说其他的，只要掌握了其中的风水学，将来要是混不下去了，给人看过阳宅风水，或是阴宅风水宝地什么的，岂不是也能风生水起？
　　如此技能……
　　咕噜！咕噜！
　　太诱惑人了！
　　嗯？
　　正吞咽口水间，有人拉了一下他的手臂。
　　“于京！”陈佳影瞪着他，“步鹰大侠叫你几声了，发什么愣？”
　　“呃……”于京回过神来，擦了擦嘴角的口水，果然见步鹰不知何时已经回来，正一脸怪异的看着自己。
　　“那个……我刚才……”
　　“行了！”步鹰摆了摆手，懒得听于京废话，看向三人道，“从现在开始，你们的一切行动，都要听我的指挥，包括吃喝睡的时间，如有反对，自己离去！”
　　“可有接受不了的？”
　　三人一动不动，都表示没有异议。
　　“很好！”步鹰道，“现在我传你们一套呼吸法门，都听着。”
　　“吞气如龙，纳入气海，下沉于丹田，自旋轻转，吐气如丝，意在百会，重若顶天……”
　　一段呼吸法门念完，仅仅指出了几个有关的穴位，便也不问三人是否全部记住，直接就让他们进入破庙，各自背出一个背包。
　　背包里全是背水打湿的泥沙，都是五十几斤重一个。
　　“我的要求不高。”步鹰面无表情的道，“那边的山道上有一条小路可通往山顶，现在背着你们的背包，用最快的速度上山，然后再下山。”
　　“如此，坚持一个月后，你们的奔跑训练的路线，将会变成满是荆棘阻碍的山野中，又或是悬崖峭壁。”
　　“当然，那时你们的身上会多出一根飞爪，以便用于攀岩……”
　　“算了，就说这些吧，说多了，老夫怕你们会恐惧。”
　　“开始吧！”
　　嗖嗖嗖！
　　没得说的，于京、陈佳影、燕双鹰，皆是二话不说，动若脱兔般的飞奔出去。
　　看着三人飞奔去背影，步鹰满意至极的笑着自语，“若是不出意外，这前半个月，表现最好将会是于京那小子。”

第三十三章：小人于京
　　嗖嗖嗖！
　　三道身影在蜿蜒而上的山道间迅速飞奔，俱是满头汗水。
　　正是于京、陈佳影、燕双鹰三人。
　　此刻于京突然拉住陈佳影，轻声而快速的说了一句：“你和燕双鹰好好训练，我就不跟着了。我现在有一些计划，晚上再和你说。”
　　陈佳影不明所以，但还是点了点头，转而咬牙紧跟在燕双鹰的身后，向着山顶继续奔跑。
　　于京嘴角一翘，折身窜进了地形更加复杂的山野中。
　　这一片山野里，有着各种奇形怪状的老树，也有长得茂密异常的荆棘，更有嶙峋乱石拦路。
　　但这些正是于京需要的。
　　只见于京窜跃中，或时扑地前进，或时从荆棘刺棚之上鱼跃而过，或时连续脚踩几棵树干，或时又飞身抓住岩石缝隙，纵身而上。
　　整个人宛若一只山猫。
　　事实上，此事在于京的脑海中，还真就有一只长尾猫的影子，并且正以各种各样的动作、姿势，于不同的地形之中跳跃。
　　这显然是系统的另一个特殊功能，很是奇妙！
　　于京现在要做的就是，模仿脑海中长尾猫，以相同的动作、姿势，不断的练习和感悟猫的能力！
　　直至可以如脑海中的长尾猫一般，不管是在多么复杂的地形中，都能如履平地为止。
　　唰！
　　突然。
　　一只野兔从身旁飞窜出去，于京眼疾手快，随手一弹，一根牙签便没入野兔的脑袋中。
　　啪！
　　野兔一个倒栽葱，死了！
　　于京也不理会，继续练习长尾猫的各种跳跃技巧。
　　二十分钟后。
　　终是累的不行，满头汗水的停下身来，张嘴大口喘气。
　　这种高强度，且极具技巧性，又考验眼力、胆魄、平衡力的跳跃和飞窜，绝对要马拉松都累，体力与精神的消耗也是恐怖至极。
　　不过，于京面上却带着兴奋之色。
　　这一刻，他只觉四肢的筋骨和脚趾、手指间，如有一股股的电流乱窜，酥痒酥痒的，舒服至极。
　　这是进一步的融合了身体中残留的长尾猫基因，进而体质得到强化的同时，也是在针对性的淬炼四肢的筋骨，以及脚趾、手指。
　　嗡！
　　系统这时出现了提示。
　　“恭喜宿主，融合了四成残留在你体内的长尾猫基因。但系统要提醒宿主，今日不能再继续融合了，否则伤及根本，得不偿失。”
　　其实不用系统提示，现在于京虽然全身舒爽，却又有些头晕目眩之感，就是想继续，也是无能为力。
　　体能和精神消耗太大了，他需要补充能量，大量的能量！
　　当下找到刚刚的那只死兔，寻了个宽敞之地，恰好旁边还有一条小溪，便用指甲在兔子身上一划，捣鼓一会后，直接剥下整张兔皮。
　　然后用溪水洗了一下兔子，开始生火烤野兔。
　　二十多分钟后，他一边啃着烤得金灿灿的野兔，一边走向那唯一的一条山道上，悠哉悠哉的等着陈佳影和燕双鹰的到来。
　　转眼十几分钟过去，于京吞下了大半兔肉，已然恢复了六成力气。
　　这时，总算看到了燕双鹰的身影正从山道上，喘气如牛的奔跑下来，只见其一步一蹬之间，看起来艰难异常。
　　随后没过多久，又见陈佳影如同伤残一般，蹒跚着向下而行。
　　那五十几斤重的背包，在她的背上，宛如一座山似的。
　　于京赶紧奔跑过去，迎着燕双鹰笑道：“嗨！师兄，要不要吃点兔肉再跑，反正师傅也看不见。”
　　燕双鹰瞪了他一眼，“别打扰我训练，想玩你继续玩去！”
　　得，又一次被训了。
　　于京无奈，他只是随口那么一说而已。
　　接着又奔向陈佳影，“佳影，要不你吃点兔肉，歇歇再训练吧？”
　　嗖！
　　陈佳影不知是哪里来的体力，突然丢下背包，一跃而起，搂住他的后颈，双腿盘在他的腰上，匆匆说了一句话：“给我……能量！”
　　话落，性感的美唇已然向于京一下子盖印过来。
　　于京微微一愣后，便明白陈佳影的意思。
　　连忙拉开舞步，调整呼吸，开始修炼起“阴阳锻体舞”。
　　一瞬间，两人体内皆是清流窜起，一温一凉，通过嘴唇，彼此互补阴阳二气……
　　然而。
　　仅仅十秒钟不到，陈佳影就松开于京，迅速负起装有泥沙的背包，继续向燕双鹰追赶而去。
　　前一刻，燕双鹰回头看到了两人不合时宜的亲密动作，也是不仅摇头，心道这一对就是来玩的。
　　便不再理会二人。
　　实际上，燕双鹰心下已经与于京两人划清界限。
　　他觉得，自己身负大仇，与于京和陈佳影就是两条路上的人。
　　道不同不相为谋，还是不要深交为好。
　　最主要的是，他很瞧不起于京和陈佳影这种没有上进心的人。
　　然而……
　　嗖！
　　一道俏丽的身影，蓦然从他身旁一闪而过，转眼就奔出去两三丈之远。
　　“这……”
　　燕双鹰顿时目瞪口呆，难以置信的揉了揉眼睛，仿佛是见到了鬼似的，一脸的不可思议！
　　他看到了什么？
　　居然看到前一刻几乎还用滚爬姿势才能下山的陈佳影，一闪就超越了他，还一副留有余力的样子。
　　这不是见鬼是什么？
　　可是……
　　嗖！
　　又一道身影超越了他，不用看就知道是于京。
　　关键是，于京一边奔跑，还一边扭着屁股，转身得意的向他发出一个鄙夷的眼神。
　　不仅如此，于京更是一路超过了陈佳影。
　　“套！小赤佬！”燕双鹰眼球圆睁，面现怒色。
　　这算什么？
　　这小子半路就歇着，养足了力气，就等着此刻跑到前面去，好向师傅展示他的强大，证明他是自己三人中最强的一个？
　　燕双鹰嘴角抽了抽，他最讨厌于京这种耍心机的行为。
　　觉得于京简直就是小人行径，配不上让他稍有改观的陈佳影。
　　想到陈佳影，燕双鹰眼睛一眯，自己一个大男人，难道还比不上一个娇滴滴的女人？
　　吼！
　　燕双鹰低吼一声，竟是突破了极限，速度瞬间就快了许多。
　　于京怎么也不会想到，经过他和陈佳影这么一刺激，待到燕双鹰出师之日，将会比原剧中的他，还要可怕。
　　那时的燕双鹰，名号不再是什么“半人半鬼，神枪第一”。
　　而是“鬼神难分，神枪惊魂”。
　　只是……可惜啊，燕双鹰今日注定是要被于京气成内伤。
　　当他好不容易才超过陈佳影，赶到破庙时，于京已翘着二郎腿，趟在破庙前的草地上，正向一旁笑眯眯的步鹰张口大吹，胡说八道。
　　只听于京道：“师傅，你不知道，徒儿可是第一个到了山顶，又第一个跑回来的，中间还加了一些高难度训练，比如边跑边跳啥的！”
　　“对了，师傅，双鹰师兄他作为老大，是不是太弱了些？”
　　“要不……您老对他再严格一点吧，给他多加点训练难度也好啊，不然，以后出去也是给我们丢人。”
　　“嗯！”步鹰点着头，瞥了一眼已经到来的燕双鹰道，“有些道理，双鹰，作为大师兄，怎么着你也不能比你师弟差太多，这样，明日为师便给你增加点训练难度。”
　　燕双鹰脚下一个趔趄，眼球再一次圆睁，“师傅他……他竟然听信了于京这个小人的鬼话？”
　　太受伤了！
　　燕双鹰感觉自己好孤独！
　　好在他根本不惧增加什么训练难度，反而还有些期待，眼中充满了无穷的斗志。
　　至于要不要揭发于京弄虚作假的行为？
　　呵！
　　燕双鹰摇了摇头，不屑于去做。
　　再说了，自己要是揭发了于京，师傅以后肯定会严加监督他们的训练，这不就间接挽救了于京吗？
　　这个小人，不值得挽救！
　　几乎想都没怎么想，燕双鹰就打定了注意，准备默默的承受，不，是默默的享受，明日步鹰给他增加的训练难道。
　　岂不知，这正是于京想要的效果。
　　于京要在步鹰的训练中藏拙，还不能被步鹰发现一丝端倪，首先就得以防万一，堵住燕双鹰的嘴。
　　第一步就是要让燕双鹰对他产生厌恶，喜乐闻见的看着他堕落下去，巴不得他最后什么也学不到。
　　别不相信，这个时候的燕双鹰，只是一个带着满腔仇恨的青年，还不是后来那个神秘莫测的燕双鹰。
　　无论是他的思想，还是体质，都还没有脱胎换骨。
　　说白了，现在他的心胸与眼界，与一个普通人无异。
　　于京怎么对他，他也会怎么对于京，甚至连本带利的还击于京。
　　如此一来，等到一两个月后，步鹰发现于京一直在弄虚作假时……
　　哈！
　　一切都晚了！
　　届时，于京也就顺利完成了藏拙的任务。
　　同时，于京这样做，还能刺激燕双鹰迅速强大起来，并争取以燕双鹰为引，将步鹰的一身本事掏干。
　　这份算计，不可谓不深！
　　呼呼呼！
　　这时，陈佳影也赶到了破庙，呼吸很是急促，香汗淋漓，脚趴手软。
　　步鹰没有说什么，等到三人都休息得差不多了，便丢下三个麻袋道：“袋子里是分好了的药材，都给你们药浴所用。”
　　“记住了，水一定要烧开，药材共有十五份，每一次用一份，正好够你们半个月的药浴分量。”

第三十四章：七窍生烟的步鹰
　　自这一天开始。
　　于京、燕双鹰、陈佳影，早中晚都会负重各跑一次破庙后的崎岖山道，一个来回就是将近一个时辰。
　　当然，于京依旧是避开众人，独自在更复杂的地形中训练。
　　训练中，他除了要融合长尾猫的基因外，还得继续修炼格斗杀人术和鹰爪手，尽量多一些体悟。
　　再有，就是吸收融合其他的技能，什么针类暗器术、枪斗术、千面易容术、壁虎游墙术、妙手无间、开锁技能、爆破、微表情心理学等等。
　　都需要他用时间来吸收融合。
　　好在步鹰本就准备要传授他们枪术、盗术、爆破等，因此早就在破庙中准备了枪和各种类型的铁锁，以及火药一类材料。
　　这倒方便了于京暗暗练习。
　　至于像枪斗术这样的技能，无非就是快速瞄准、快速扣动扳机、拔枪、藏枪、夺枪，再结合格斗术和闪躲动作等，一把空枪就可以练习。
　　唯一让于京为难的是，跟踪与反跟踪技能，根本没条件练习，现在又不敢贸然将步鹰当成目标。
　　后来费了一番脑筋后，才想到将一些善于隐藏，且速度极快的虫蛇动物等，当成目标。
　　效果有些慢，但勉强可以在系统规定的时间内，将这一技能吸收融合，不至于忘记所学。
　　其余多出的一些时间，于京则是趁着步鹰外出之际，与陈佳影修炼“阴阳锻体舞”。
　　一方面是有利于养生，另一方面主要是为了恢复体能，并消除训练中出现的一些死肌肉。
　　这样一来，他和陈佳影的外表，几乎就没什么变化，让人看不出他们被训练过。
　　时间匆匆而逝，转眼过去了一个月。
　　此刻于京却是想到了系统发布的任务，仔细算了一下，所有任务都有四个之多了。
　　1、拜师步鹰，随其学艺三个月。任务完成奖励：狂狮霸绝之体。
　　2、在步鹰训练期间藏拙。完成任务后，系统奖励先秦摸金第一奇术：倒斗天下！
　　3、摸清步鹰的一切底细。完成任务后，系统根据情况发放奖励。
　　这个任务有些特殊。
　　4、揭露步鹰的真面容，并将之除掉。系统奖励：中级格斗杀人术和熟练级鹰爪手。
　　全都是与步鹰有关。
　　而四个任务中，只有第四个任务是限制在三个月后，其余的三个任务都必须在三个月之内完成。
　　眼下于京唯一能做的，就是设法完成第二个任务，藏拙！
　　心下就是再急，也只能憋着。
　　他倒是很想现在就开始跟踪步鹰，先查清步鹰的底细，可步鹰一直来无影去无踪，非常神秘。
　　于京无法行动，也不敢贸然行动，担心万一被步鹰发现一丝端倪，藏拙任务就别想完成了。
　　到了第二个月后，不知道为什么，步鹰似乎有些着急，开始传授于京三人的武艺。
　　一套“八卦掌”，还有一套快刀。
　　又是第三个月到来时，步鹰显得愈发的急迫了，直接将枪术、爆破、机关陷阱、飞刀、盗术等技能，一股脑儿的传授给三人。
　　并让于京三人每日自行抽时间练习，其他大多数时间，则是让三人继续在山野之中训练体能。
　　安排好一切后，步鹰又消失了。
　　在步鹰的身上，于京明显感觉得到了一股风雨欲来的架势。
　　他很想现在就开始跟踪步鹰，打探一下到底出了什么事，但一想到藏拙任务，只得又忍了下来。
　　直至又到了第三个月的下旬。
　　这一日早晨，步鹰突然要考验三人的武艺。
　　“双鹰，你和于京徒手过一过招，为师倒要看看，你们的武艺都学得如何了。”
　　破庙前，步鹰淡淡的道。
　　“是！”燕双鹰老实的应了一声，转头看向于京道，“于师弟，你是师傅最得意的徒弟，一会可要给师兄我留些面子啊。“
　　于京面上露出了为难之色，暗里却兴奋已极，忖道：“太好了！终于等到了时机，藏拙任务就在今朝完成。”
　　呼！
　　赶紧深呼吸，管理好微表情，看向步鹰道：“师傅，那啥？徒儿最近拉肚子，就不与师兄过招了吧！”
　　这话，其实就是为了接下来的事情做一个铺垫。
　　实际上他巴不得马上与燕双鹰比试，好让燕双鹰打败他，进而向步鹰透露出自己什么也没学到，只是废物一个。
　　这便是他的藏拙计划！
　　“呵呵！”步鹰看了他的面色一眼，笑道，“你这小猴儿，面色健康得很，就别装了，为师行道江湖多年，绝不会看错人。”
　　“你天赋不凡，又是带艺拜师，应该能在二十招内拿下你师兄。”
　　“行了，动手吧，不用给双鹰留面子！”
　　说完，老脸上流露出一丝得意的红光。
　　能不得意吗？
　　原本有一个燕双鹰，就已经是难能可贵了，现在又多了于京和陈佳影两个，只要利用好三人……
　　“哈哈哈！”一想到可以利用于京三人，为自己打下一片天地，到时什么金钱、女人、权力，都将垂手可得，步鹰心下就忍不住大笑。
　　就连最近的那些烦心事，大麻烦，都被他抛之脑后。
　　因为有了于京三人，那些事都不是事啊！
　　“咳！”突见于京还是一动不动，步鹰轻咳一声，赶紧掩饰好自己的激动的情绪，道：“怎么，还不动手？”
　　他的表情掩盖得很好，脸上的那一丝得意，看起来反倒像是一个长辈对后辈的期待之色。
　　于京因为想着任务的事情，心下激奋异常，故而没有注意步鹰的微表情，自然也看不出什么来。
　　“师傅！”于京嘴唇动了动，还想说些什么，可燕双鹰已经飞扑而至。
　　只见燕双鹰大喝一声：“师弟，请接招！”
　　“靠！”于京张口爆粗，似乎被迫无奈，只得使出了当初与步鹰初见时所用的招式。
　　飞身弹起，凌空一爪迎向燕双鹰。
　　嘭！
　　熟悉的一幕在步鹰和陈佳影的眼前出现，只见于京怎么扑向燕双鹰的，就怎么倒飞了回去。
　　巧合的是，燕双鹰也使出了与步鹰当初相同的一招。
　　螺旋掌！
　　此招既能御力，又能杀敌。
　　不过燕双鹰还达不到步鹰那种举重若轻，收发自如的地步。
　　这一招之下，于京倒飞落地后，当场就爬不起来。
　　这不是装的，他本就是为了藏拙，硬生生的挨了燕双鹰一掌，只觉五脏六腑一阵痉挛，疼得冷汗大冒。
　　“于京，你怎么样，伤得重不重？”陈佳影赶紧闪身扶住于京，面色极是担忧的问道。
　　唰！
　　步鹰从一张木椅上陡然起身，面色惊异的看向于京，“这怎么可能？到底是为什么，为什么你的武艺半点长进也没有？”
　　“说！”
　　最后一个说字，语气之冷厉，如同刀一样的刺进于京心头。
　　“咳咳！”于京吐出一口鲜血，苦笑道，“师傅，其实我拜你为师，就是……就是想找个靠山而已。”
　　“我……我就是一个家破人亡的落魄少爷，担心佳影会嫌弃我，自称在上海学了一身武艺，实际上就会刚才的那一招，师傅你也见过的。”
　　“我……我根本就吃不了苦，所以训练时，一直躲在树林中睡觉。”
　　“什么？”步鹰难以置信，见鬼似的看着于京。
　　心下却是翻江倒海。
　　这怎么能行？
　　这小子……这废物什么都没有学会，我如何还能用他？
　　该死，这废物坏我大事！
　　“师傅！”却听于京又弱弱的道：“师傅，我我……我错了！”
　　“我不该……不该每次都等到师兄和佳影回到半路，趁她们体能消耗过大，玩起了心计，提前跑回来。”
　　“我也是……也是担心师傅不要我，将我赶走，这才弄虚作假，骗了师傅，师傅，你就原谅我吧！”
　　说道最后，于京已经哭得一把眼泪一把鼻涕的。
　　怕是影帝见了，都要感叹一声，“天才表演家啊！”
　　“你……你……”步鹰气得浑身发抖，旋即目光看向燕双鹰。
　　后者低头不语，似乎也有些愧疚。
　　但这表情，无疑是证实了于京说的是真话。
　　废物！
　　混账！
　　步鹰几欲怒火攻心，一口老血险些喷出。
　　这时陈佳影也是丢下了于京，面色苍白而又愤怒的道：“于京，你你、你竟然一直欺骗了我？”
　　于京惭愧的低下头，没有说话。
　　“你们又是怎么回事？”步鹰面上异色一闪，冷声向陈佳影问道。
　　“师傅……”陈佳影愤怒的道，“于京这混蛋为了让我相信他，说他不需要训练，便当着我的面，将一棵碗口大的树一拳打断……”
　　“我……我现在才知道，他极有可能提前在树干上动了手脚，我也是昏了头，居然相信了他的诡计。”
　　“所以才任由他胡来，还欺骗了师傅……”
　　闻言，老奸巨猾的步鹰，反而渐渐冷静下来，心下半信半疑。
　　因为陈佳影的说辞，还是有漏洞可寻。
　　要知道，陈佳影作为一个行为痕迹分析专家，怎么可能那么容易就被欺骗？
　　步鹰也是想到了这一点，老脸阴沉至极的看向陈佳影和于京，“你们竟敢欺骗老夫？”
　　陈佳影疑惑的看向步鹰，面色说不出的无辜。
　　“呵！”步鹰冷笑道，“你陈佳影作为一个行为痕迹专家，这么容易就被于京给欺骗了？”
　　摇了摇头，陈佳影道：“我也不知道自己是怎么了，就那么糊里糊涂的相信了他。”
　　“再说了，他的家人已经被人残害，这事我还专门找人查过，而我们又是从小定有婚约，我自然就轻易相信了他。再加上他花言巧语，我们便……便顺理成章的同住到一起……”
　　“够了！”步鹰怒骂道，“好一个顺理成章，真是蠢货，猪一样的蠢货！”
　　步鹰其实也在骂他自己，骂自己竟然也被于京给欺骗了眼睛，这让他七窍生烟，几近三尸神暴跳。
　　很显然，他基本上是相信了陈佳影的说辞。
　　“这么说，”步鹰面色阴晴不定，再一次阴冷的看向于京，“在此两个多月中，他们两个训练之时，你就在树林中睡觉，混时间？”
　　“嗯！”于京低头承认。
　　“当真什么都没做，就那么浪费了两个多月？”
　　“嗯！”
　　“你是猪吗？”
　　“啊！不是……我……我其实都学会了你教的东西，就是训练太苦了，我……我受不了这种苦！”
　　“混账玩意！你那也叫学会？练武不练功，到老一场空，你……你简直气死老夫了！”
　　步鹰气得闭上了眼睛，深深的呼吸，可脑海里总出现于京那貌似还很无辜样子，这让他很想活活的把于京掐死。
　　好半晌后，像是有了什么想法，步鹰眼中杀机一闪而逝，强行压下心头的怒火，向于京道：“小子！”
　　“你要找一个靠山，老夫同意了，毕竟师徒一场，不过……”
　　“你得与燕双鹰、陈佳影他们二人帮老夫一个忙。”
　　“师傅，你说，不管做什么，我都答应！”于京突然精神一抖，感激涕零的望着步鹰道。
　　心下却是暗暗焦急。
　　系统到现在还没有提示任务完成，于京就知道，步鹰还是心存疑惑，没有完全相信他和陈佳影的话。
　　到底是哪里出了问题呢？
　　于京心下暗自沉思。
　　“什么都答应？”步鹰眼睛一眯，淡淡的看向于京，“你到底在图谋什么，仅仅是想找一个靠山？”
　　此话一出，于京终于恍然大悟，他想清楚了问题的关键，也明白步鹰为什么还在对他怀疑了。

第三十五章：阴谋初现
　　“原来，这老家伙是想不通我为什么非要找一个靠山之事！”
　　于京恍然大悟。
　　想明白了其中的关键后，他面露出恐惧之色，颤声道：“师傅，我……我其实也是没办法啊。”
　　“当初，一群贼人杀进我家中，要不是我爷爷拼死为我挡住了贼人，我怕是早就惨死在……”
　　他先是简单的将家中惨变说了一下，最后又道：“当时我虽然成功逃出了上海，但还是有杀手不断的追杀我，为了活命，我只能办成乞丐，满街的乞讨……”
　　“最后历经三个月的乞丐生活，辗转逃到了东兰市。”
　　“可……那时我已经身无分文，加之三个月的逃亡，又让我身心疲惫，连乞讨的力气都没有。”
　　“正当我就要被活活的饿死之时，恰巧就遇上了佳影，我不想被饿死，更不想被杀手杀死，可我什么都不会，只能赖上佳影……”
　　“加上……我意外的发现，佳影她居然是地下党，便觉得她背后的组织能够保护我，所以才百般讨好她……”
　　“总之，为了活命，为了一个靠山，我骗了佳影，也骗了师傅……”
　　“呵呵！”步鹰蓦然一笑，“这么说来，我这个靠山对你来说，确实是非常重要，而你这段时间的行为，似乎也都说得通了。”
　　“玩心机，取得我的认可，就是为了死死的抓住我这个靠山，还有欺骗陈佳影，也是为了活命。”
　　“嗯！你很聪明，这一点老夫还是没有看错人的。”
　　乍一听，步鹰好像已经完全相信了于京。
　　可是事实上，于京脑海中的系统，还是没有提示任务完成。
　　也就是说，步鹰现在依旧心存怀疑。
　　果不其然。
　　这时就见步鹰骤然欺身而进，一把掐住于京的咽喉，面色冰冷的道：“小子，到现在你还想编故事，继续欺骗老夫？”
　　“说，你为什么要接近老夫，不说就是死！”
　　于京眼球一缩，手指微微颤了一下，很想施展“千面易容术”中的缩骨之法，先脱离步鹰的掌控，然后再以牙签杀之。
　　最不济，也能逼退老家伙，从而取得一线生机。
　　但他还是忍住了，毕竟陈佳影还在旁边，随时可能会被步鹰顷刻间挟持，或是直接杀害。
　　更何况，还有一个认不清步鹰真面容的燕双鹰呢！
　　这家伙现在就是一颗不稳定的炸弹。
　　而最让于京担心的是，万一陈佳影此时见他身陷危险，忍不住向步鹰出手，那可就什么都完蛋了。
　　当下顾不得多想，赶紧隐秘的向陈佳影打了一个手语，示意她不要轻举妄动，自己有办法应对。
　　同时不忘翻着白眼珠子，痛苦绝望的从喉咙中挤出声音：“我、我没有编、编故事，也没……没骗、骗师傅。”
　　“是吗？”步鹰冷笑，“那你给老夫解释一下，你为什么会武功？哪怕仅仅是一招，说说吧！”
　　“说不清楚，就死！”
　　声音阴冷得令人寒颤。
　　“艹！就为这事？”于京心下大骂，既是骂步鹰多疑诡诈，也骂自己考虑不周，没把这事及时的补圆。
　　面上却是继续痛苦的道：“我爷爷是、是上海有名的、国术高手，我跟着他学、学过一招……半式。”
　　“嗯？”步鹰大感诧异，偏头看向陈佳影，“他说的可是真话？”
　　木然的点了点头，陈佳影凄然道：“师傅，这是真的，只需打听一下就知道了，这混蛋他爷爷叫于傲山，在上海很有名。”
　　她的面色和语气，透着伤心、凄苦，非常符合难以接受被于京欺骗的心态。
　　嘭！
　　步鹰松开于京的同时，一脚就于京踹飞出去三丈远，直让于京重重的倒在地上，吐血爬不起来。
　　这一脚，既是步鹰愤怒下的发泄，也是一种对于京的试探。
　　结果显而易见，于京的确就是一个弱鸡，废物一个。
　　步鹰心下反而更加愤怒，他怎么也想不到，自己当初会被于京那一下子给忽悠住了。
　　本以为是捡到了一块黄金，没想到却是一坨狗屎。
　　这令步鹰像是吃了苍蝇似的，难受得抓狂。
　　就好比能够让人长生的龙肉玉米、琼浆玉液，都已经摆上桌了，他却突然恶心难受，吃不下半点东西。
　　换了谁，谁能甘心？
　　于京注意到步鹰的神情，忍不住想要发笑，可刚才又接连挨了燕双鹰和步鹰一掌一脚，此时肚子痉挛的厉害，连呼吸都感觉痛苦。
　　“小子！”步鹰转眼间恢复了平静，注视着于京道，“你要老夫成为你的靠山，也不是不行……”
　　“师傅！”不等他说完，于京已抢着道：“有什么需要我效劳的，您老尽管说，我都答应！”
　　那神情，仿佛是落进了翻滚的江河中，却突然可以抓到了一根救命稻草，便是死也不放手。
　　反正放手也是个死，还不如拼一把。
　　就是这架势！
　　步鹰看得眼中喷火，于京这样死死抓住他不放的表现，让他还心存的一点侥幸都荡然无存了。
　　原本他还想着，不管于京是不是有意如此伪装，今晚都准备给于京下毒，从而彻底的将于京控制住。
　　届时，于京就是真有什么不为人知的算计，都会胎死腹中。
　　现在看来，已经没有必要了。
　　一个废物，控制他干什么？
　　“也罢，如此废物，用一次便让他去见鬼吧！”步鹰暗暗想着，面上反而变得一副悲天怜人之色。
　　”其实，我将要让你们三人做的事情，与日本侵略者有关。”
　　“在云上县，”步鹰背负双手，缓缓踱着步子，“有着日军的两大情报机构，特高课和关东军情报处。”
　　“分别由武功幸之助和小渊掌控，一为特高课科长，一为情报处副处长。也就是说，关东军情报处处长一职，现在无人担任。”
　　“但这个不是重点，重点是关东军情报处副处长小渊，正和他的副官酒井内斗，两人在争夺处长一职。”
　　“而据我所知，在特高课课长武功幸之助的手中，似乎有一份密函，那密函让小渊和酒井都极为忌惮。”
　　“师傅的意思是……”燕双鹰忍不望向步鹰问道，“要我们去将那份密函拿到手？”
　　“不错！”步鹰道，“有了这份密函，就可以让小渊、酒井、武动三人内斗起来，乃至互相残杀。”
　　“如此，兵不血刃，便能除掉三人中的一个或两个，那我们也算是为国家，为我们的同胞除害了。”
　　“可是……”燕双鹰皱眉道，“这件事何需三人一起行动？徒儿一人便可将那密函拿来给师傅。”
　　于京暗暗翻了个白眼，燕双鹰这明显是嫌弃他和陈佳影，担心两人会阻碍行动，不能让他一展身手。
　　“双鹰，别小看了特高课。”步鹰严肃的道，“在特高课中，略有四十几个特务，都是能以一敌十的高手，而且外围还有保安队的人。”
　　“一个不小心，便是你有九条命也不够死。”
　　转而又向陈佳影道：“你将于京这小子送去密室休养吧，等他修养五日后，你们便一同出发去云上县。”
　　在他看来，于京所受的伤，少说也要修养五日才能行动，还要在腹下他秘制的疗伤药的情况下。
　　陈佳影却没有动，冷声道：“我再也不想见到这混蛋，他的死活我也不管，让燕师兄送他去。”
　　步鹰也不强求，向燕双鹰示意了一下，后者无奈，只得粗暴的将于京抗进破庙，进入了地下密室。
　　所谓狡兔三窟，步鹰非但在破庙内挖了密室，还挖好了逃向别处的密道。
　　可以看出，步鹰其实也是一个挖地洞的高手。
　　说不定，以前就没少干过盗墓贼该干的事。
　　“老夫很好奇！”等到燕双鹰将于京抗走了后，步鹰眯着眼睛看向陈佳影道：“你既然爱上了于京，为什么见他偷奸耍滑，却又不向老夫告发他呢？”
　　“燕双鹰看不起他，不愿理会他的事情，这个说得过去。”
　　“可你……怎么能让他那般胡闹，不闻不顾？”
　　“呵！”陈佳影冷笑，“师傅，我之前就说过，于京为了向我证明他不需要训练，居然当着我的面，一拳将一棵碗口大的树干打断？”
　　“也是怪我蠢，当时没有想到他会在树干上提前做了手脚！”
　　“原来如此！”步鹰颔首道，“那小子其实也是个人才，可惜从小娇生惯养，吃不得苦，一辈子只能做个窝囊废了。”
　　“真不知他那三个月的乞丐生涯，是如何忍受下来的，也罢！”
　　说完，却是大步走向于京三人平时训练的那条山道上。
　　明显是不相信陈佳影的话，打算亲自前去查看一番。

第三十六章：鬼指神算
　　一片树林中。
　　步鹰一连检查了十几棵树干，发现了其中有五棵树，竟然都被巧妙的做了手脚。
　　啪！
　　只见他用手在一棵树干上轻轻一掰，入眼所见，树干先是掉下一块树皮，接着又看到没有树皮的地方，明显是被人用什么捶击过。
　　步鹰眼睛一抽，再用指头微微用力一戳……
　　噼里啪啦！
　　树皮木块掉了一地。
　　树干上则是出现了一个拳头大小的缺口，参差不齐。
　　乍一看，还真像是被真正的高手用力一拳所致。
　　接下来，步鹰又连试了其他几棵树干，没有意外，结果不是树干轰然断裂倒地，就是木块和树皮霹雳哗啦一阵往下掉。
　　“小赤佬！”步鹰暗骂，嘴角和眼睛皆是抽了一抽，随后突然淡淡的喊了一声，“出来吧！”
　　随着他的话声落下，就见李魁从一块大石后面走了出来。
　　“于京的事情，你也在暗处听到和看到了。”步鹰连头也不回，“现在又目睹了这些被动了手脚的树干，你有何感想？”
　　“唉！”李魁叹了声气，“我只能说，此子可恶，也可惜！”
　　“他要是将这种聪明用到该用的地方，怕是成就不比燕双鹰那孩子差上多少。”
　　“呵！”步鹰回过头来，冷冷一笑，道，“何止是如此，但凡他肯用一点心，能吃点儿苦，在某些天赋上，比之燕双鹰都要强数倍。”
　　“这一点，从当初第一次与他相见时，我就被他给忽悠住，就足以证明。哼！别以为我是在为自己的眼力开脱，你可知道……”
　　“当时在那和平饭店中，他分析我的性格、来路、身份的时候，便是我也被吓了一跳？”
　　李魁顿时面现惊色，“能让你如此惊异，评价如此之高，岂是常人了得？当真可惜，太可惜了。”
　　“如若不然，这一次的任务，有他参与的话，也许就不用燕双鹰那孩子把命……”
　　“你真以为……”步鹰笑呵呵的插话道，“以为那小子就一无是处了？错，大错特错！”
　　“不说其他的，就说那小子能在杀手的追杀中，从上海一直逃到东北，便足以说明他还可一用！”
　　“更何况……前不久东兰市‘和平饭店’中的事情，你也知道了吧？若是换成你，你能带着一个女人，从中安然无恙的逃出来？”
　　“我做不到。”李魁摇了摇头，旋即似乎想到了什么，一对小眼睛立时圆睁起来，“你是想……”
　　“没错！”步鹰道，“这次我要用那小子和陈佳影做诱饵，再利用燕双鹰，一举将武功和酒井都除掉。”
　　“如此，咱们的枪支生意，就还有得做，而且，短时内完全可以安枕无忧，便是地下党派了高级特工来此，也无从调查。”
　　“只是……太遗憾了！原本我是打算训练他们三人，将他们打造成三把绝世利剑的，一想到他们五日后就要一同丧命，我这心，难受啊！”
　　这话，只有步鹰自己知道，他其实还是不想让燕双鹰死，留着燕双鹰，将会对他有着大用。
　　所以在他心里，五日后要死的人，只能是于京和陈佳影。
　　不难看出，步鹰对李魁其实并不完全信任。
　　而此时的李魁，同样是目光闪烁，也不是全然相信步鹰的话。
　　可以说，这两人的利益确实是一致的，但他们又各怀心思！
　　“唉！”李魁也是叹道，“谁会想到，酒井和武功居然暗查你我，还将我们与小渊做生意之事查出……”
　　……
　　破庙内。
　　一间密室中。
　　燕双鹰一句话也不说，将于京随意的丢在木床上后，想了想，还是划了根火柴，好心的把油灯点上。
　　最后才说了语句，“好好的休息吧，等你的伤养好了，要是真有心，一样可以从头开始学起。”
　　“多谢啊！燕师兄。”于京嘴角一翘，真诚的向燕双鹰道谢。
　　燕双鹰不愧是燕双鹰，平时于京可没少气他，可他纵然极是厌恶于京，现在还是露出了关心之意。
　　燕双鹰诧异的看了于京一眼，不明白于京怎么突然改了性子，但随即还是又摇了摇头。
　　他不相信，一个满脑子投机取巧的人，会在转眼之间就变好了。
　　心想，江山易改，本性难移，这姓于的肯定又在耍什么心机。
　　当下没有再理会于京，转身走出了密室。
　　与此同时。
　　嗡！
　　于京脑海中的系统，终于提示任务完成。
　　这个时候，也正是步鹰在树林中查看几棵树干的那一刻。
　　系统：“恭喜宿主完成任务，在步鹰的训练下藏拙成功，现奖励宿主先秦第一摸金奇术：倒斗天下！”
　　哗！
　　霎时间，于京脑海里的卷轴青光一闪，浮现出一篇篇如同甲骨文的先秦小篆，俱是有关倒斗技能的信息。
　　包括星象学、地质学、风水学、寻龙点穴术、挖掘盗洞等等。
　　有着系统的帮助，于京立即就莫名的认识了那些文字，并理解了其中的所有含义。
　　紧接着，化身卷轴的系统再次青光闪耀，幻化出一幕幕于京在各种深山野岭中倒斗的画面。
　　很奇怪，画面中于京所用的工具，就只有一把铲子，所挖的盗洞流畅异常，又快又准，丝毫不会破坏古墓中的机关和墓室机构。
　　不过在画面之中，于京不时会抬手幻起阵阵指影，明显在推算着什么，看起来极是玄奇而神秘。
　　这是一种极为讲究技术性的倒斗奇术，倒斗时，需得将星相学、地质学、机关学等，结合寻龙点穴术！
　　值得一提的是，由于倒斗的过程中，需要认识和躲避墓室中的各种机关暗器，这也导致于京的脑海中，多出了一些神奇的机关术。
　　相比起步鹰传授的机关术，于京此时所学，就要高明得多了。
　　唰！
　　于京睁开眼睛，一下子从床榻上翻身而下，整个人精神抖擞，哪里有一丝受伤的样子！
　　猫类的自愈能力，绝对不是白给的，就是这么一会功夫，他已经感觉不到还有内伤的存在。
　　此刻只见他倏然伸出右手，五个指头残影连连，脑海里则回想着破庙周围的地形，迅速的推算。
　　唰！
　　仅仅三十秒不到，于京的动作便停了下来。
　　他已经计算出了破庙周围的所有地形结构，知道什么地方适合挖地道，什么地方危险，更知道步鹰在此留下的一切痕迹和逃生后手。
　　于京所用推算之术，名为：
　　鬼指神算！
　　此术是寻龙点穴中的一种推算奇技，可推演风水与星象变化，更能测算地质与一切环境的微结构。
　　简直是妙不可言！
　　经过这番测算后，于京震撼的发现，步鹰在破庙周围和底下，所挖的密室、逃生隧道等，竟然是一种颇为玄妙的倒斗手法。
　　这让于京更加确定，步鹰以前绝对是一个极其厉害的盗墓贼。
　　不过，一想到步鹰，于京的眼睛就不自觉的眯了起来。
　　喜悦之情，立时全部消失。
　　之前步鹰答应让他留下，条件是与陈佳影、燕双鹰一同去云上县的特高课，盗出一份密函。
　　现在想想，于京就肯定，密函什么的，都是鬼扯。
　　原剧中，步鹰是因为他自己与小渊的秘密被酒井察觉，便和小渊密谋设计，利用燕双鹰，来了一出声东击西之计，最后成功刺杀了酒井。
　　如今看来，步鹰的计划定是改变了，诱饵不再是燕双鹰一人，可能于京他们三个都会成为诱饵。
　　又或者，诱饵只是于京和陈佳影。
　　只是……于京总觉得这件事透着一丝古怪，按理来说，步鹰需要诱饵的话，燕双鹰一人或是现在的陈佳影，都足以胜任了。
　　可为什么一下子就需要三个？
　　于京不禁陷入沉思，暗忖：“步鹰无中生有的搞出了一份密函，还要我们三人前去特高课……”
　　“等等！”
　　于京终于想起来了，记忆中，似乎小渊确实交给了武功一份密信，还说什么如果他遭遇了不幸，便让武功将密信交给关东军崎原大将。
　　也就是说，拿了密信的武功，其实已经进入了步鹰和小渊的必杀名单。
　　事实上，在原剧中，武功最后之死，就是小渊的手下的第一高手沈七七的杰作。
　　“不会吧？”于京陡然眼球一缩，心道，“莫不是……步鹰这次要连武功一起杀了？那么，我和佳影、燕双鹰三人，岂不都成了他的死棋？”
　　越想，于京就觉得这可能性极大。
　　如果真是这样的话，他就必须从今日开始跟踪步鹰，进而查清其一切底细，完成系统发布的任务了。
　　否则，一旦去了云上县，诸事一起，以后再要暗中查步鹰底细，机会就渺茫了。
　　“既是如此，那就从今日开始吧？”于京暗暗下了决定，当即故作虚弱的走出了密室。
　　没一会，来到破庙外，正看到苦练武艺的陈佳影。
　　“哼！”陈佳影冷哼一声，面带寒霜，不看于京一眼，实则正隐秘的用暗语告诉了于京一些事情。
　　“步鹰刚离开，燕双鹰在山里一人训练，我担心步鹰或李魁还在暗处监视着我们，不敢与你说话。”
　　看完陈佳影的暗语内容，于京装着一脸颓废的样子道：“佳影，不管你信不信，反正我是真的爱你。”
　　“我要下山了，去买些药，这里条件太差，我担心五日后，伤还没好，无法完成师傅布置的任务。”
　　陈佳影听若未闻，继续苦练武艺，一套八卦掌打得有声有色。
　　于京颓然一叹，带着凄苦的神色，蹒跚着往山下一步步走去。

第三十七章：跟踪步鹰
　　柏树村以西的一片山野中，此时于京换了一身烧焦了的破烂衣服，并用易容术稍稍改变了容貌和身形。
　　只见他在山野中走走停停，不时弯腰抓起一把泥土，拿到鼻尖嗅上一嗅，然后又继续想前面走去。
　　他在追踪步鹰。
　　只是这追踪术与跟踪术，看似意思相近，实则完全就是两个不同的领域，所以一时间还真难以找到步鹰的踪迹。
　　这可苦了于京了，满山跑了将近半个时辰，却发现步鹰的痕迹居然在山野中转了一个圈，又回到了原地。
　　由此可见，步鹰平时即便是不确定有人会跟踪他，也会小心谨慎的逗转几圈，这恐怕已经是一种习惯。
　　于京几乎要骂娘，这满山跑了一圈下来，他完全是白白的劳累，还搞得浑身酸软，汗臭刺鼻。
　　嗯！
　　忽然，三十米之外，一间破败的草屋映入于京的眼帘。
　　其实之前他也看到过那间草屋，不过当时平没有多想，此刻却发现其中有异，心下便有了想法。
　　正要过去查看，这时耳朵倏然一动。
　　嗖！
　　想也不想，整个人一个闪身便跳到一块大石后面。
　　与此同时。
　　步鹰从那草屋中一跃而出，但见其两耳竖起，面带疑惑，惊疑不定的在四下扫视起来。
　　片刻后，摇了摇头，皱眉自语道：“最近有些紧张过头了，总是疑神疑鬼的。不过……这一切根源，似乎与于京那小子不无关系。”
　　“不行，以防万一，无论那小子是真废物还是假废物，都应该在他死之前，将他控制起来，绝不能让他误了大事。”
　　“还有陈佳影，也不能松懈，如此，便一起控制起来好了。”
　　说着，步鹰转回草屋，很快便进入一间点着油灯的地下密室中。
　　借着灯光，入眼所见，这密室中满是七古八杂的东西，什么瓶瓶罐罐、小刀、匕首、弓箭、三八大盖、铲子、锄头等等。
　　此外，还有各种草药堆放在一旁，并且多数都是剧毒药材。
　　而此时步鹰要做的事情，就是配制一种慢性剧毒，准备以此来将于京控制在手中。
　　一阵噼里啪啦的捣鼓后，没过多久，步鹰已拿着一个透明的玻璃瓶，满意了笑了起来。
　　在那玻璃瓶中，正装有十数滴艳红色的液体，看起来非常的具有观赏性，如同一瓶玫瑰香精。
　　唯有步鹰知道，这是一种慢性剧毒，名为“百日三醒”。
　　任何人一旦服下此毒，每三十天左右便会发作一次，每一次发作时，见到什么人，都会对其产生亲近之情。
　　若是发作三次，并一连三次都见到同一个人，中毒者就会对此人忠心不二，至死不渝。
　　说起来神奇，实际上是中了此毒者，极为容易被精神催眠。
　　而且是极其诡异的深度催眠！
　　“呵呵！”步鹰看着手中药水，笑着自语，“有了此毒，于京那小子就算真有什么诡计，中了此毒后，一切都将胎死腹中。万事大吉矣！”
　　说着，将药瓶收起，吹灭了油灯，走出密室。
　　当他出了草屋后，却在木门的一角拉开了一个铁环，紧接着，就听到草屋中发出一阵“咔哒”声响。
　　他这是开启了草屋中的机关，如若有人闯入其中，还会触动里面的炸弹装置，那就必死无疑。
　　“呵呵！”步鹰淡淡一笑，“我步鹰的秘密，此生任何人也别想接触，否则，尸骨无存！”
　　话落，但见他一跃而起，竟是踏草飞行，每一次起落，都是六七步之多。
　　“草上飞！”此时躲在暗处的于京看得骇然失色，简直怀疑自己的眼睛是不是出了问题。
　　尼玛！这是一个谍战剧融合的大世界好不好，怎么越来越像是一个手撕鬼子的恐怖世界了！
　　将来不会还要出现什么王牧风、绣花针、杜大鹏等抗日奇侠中才有的人物吧？
　　呼！
　　于京吹了口气，摇晃着脑袋，暂时抛开所有的杂乱思绪，而后纵身从大石后面跃出，一连七八个猫扑、猫跳，便来到了草屋门前。
　　他却没有直接推门而入，而是抬起右手，手指幻起一阵残影，一边观察着草屋的结构与周围的地形，一边则飞速的测算推演起来。
　　这又是“鬼指神算”的一个妙用，只要推算出周围环境的微结构，便可知道这个地方哪里适合安装机关，从而将之找出，然后避开或破坏。
　　依旧是三十秒不到，就见于京嘴角一翘，直接做出与步鹰之前一样的动作，在房门的一角，推了一下那凸起的铁环。
　　这才放心的推开了房门，大步进入其中。
　　于京此刻心下也是感慨不已，今日刚刚得到“倒斗天下”，没想转眼之间，这门奇术便救了他一命。
　　要是换了以前，他必定是防备不了步鹰的这种阴毒手段。
　　极有可能会贸然闯进草屋，惨死在此。
　　倒斗天下！
　　不愧是先秦摸金第一奇术。
　　单是其中的一些旁支技能，再加上与寻龙点穴术匹配的“鬼指神算”，就让于京感觉到此术的可怕。
　　以于京的估计，他现在能掌握的“倒斗天下”，其实最多也就是高级而已，但已经足够用了。
　　这不，进入屋中后，他只是随意的查看片刻，就找到了进入地下密室的机关和暗门，轻松进入其内。
　　嗡！
　　就在他进入地下密室的瞬间，脑海中的系统发出了提示。
　　系统：“恭喜宿主，完成了查清步鹰底细任务的30%，现奖励宿主鬼谷门针灸术：子午解毒针！”
　　“等级为：高级！”
　　“注：子午解毒针，共有九针，专刺子午奇穴，可解天下万毒。”
　　“所谓子午奇穴，是指相应时间内，人体自动开合的奇经穴窍。”
　　哗！
　　随着脑海中的卷轴，青光闪耀两下，于京的记忆生深处，立时多出了许多中医理论。
　　尤其是关于穴窍、经络、针灸的中医理论最多，也最杂，但又极为的精辟！
　　而后紧跟着出现的画面中，于京更是在其内变成了一个医者，一个专门为人解毒的医者。
　　这一次，系统灌输信息和传承的时间，似乎稍长一些，差不多三十秒后，于京才清醒过来。
　　由此可见，这门解毒针术绝对不简单。
　　自此，于京再也不惧被人下毒了。
　　现在的他，不仅学会了一套针灸解毒奇术，还对世间的各种有毒之物，都有了一个很深的了解。
　　估计就是日军一直以来，秘密研究的各种生化病毒，也难不住精通“子午解毒针”的于京了。
　　“子午解毒针”，乃是鬼谷门的创始人鬼谷子所创。
　　鬼谷子，乃是先秦时期最神秘的一个人物。
　　也就是说，此“子午解毒针”，也是先秦时期的古医术。
　　“太好了！又多了一门保命奇术，还是高级的。”于京大喜。
　　这个奖励对于他和身边的人来说，简直就是一块免死金牌。
　　嗯？
　　蓦地。
　　不经意间，于京鼻翼一动，闻道了一股玫瑰清香。
　　要是以前的他，肯定会怀疑这是步鹰那老家伙发春，暗暗收藏了女人用的玫瑰香精。
　　但此时他却是面色一变，目光在一张木桌扫视，看了一眼上面残留的药渣后，立即就知道，那是数中剧毒药材研磨下来的散剂。
　　再一看旁边的几个瓶瓶罐罐，鼻翼又是一动，脸色顿时难看起来。
　　“竟是噬神水！”于京眼中冒出强烈的杀机，自语道，“没想到步鹰这老家伙，居然还会研制如此可怕的剧毒，他这是要……”
　　“控制我和佳影？还是燕双鹰？”
　　噬神水！
　　这是先秦时期的叫法。
　　步鹰得传的药方中，药名确实是叫“百日三醒”。
　　名字不同，药效无异！
　　“老东西这是找死啊！”于京眯着眼睛又道，“既是如此，那就更不能老家伙留着给燕双鹰当磨刀石了。”
　　“还是尽快将其除掉才是。”
　　打定主意，于京便准备离开，但不经意间，密室中的一些东西，却吸引了他的目光。
　　旋风铲、空心铜棍、蜈蚣梯、鱼网、防毒面具……
　　这些都是盗墓贼专用的工具。
　　“果然！”于京露出一丝了然的神色，自语道，“看来与我之前所猜的一样，步鹰还是一个盗墓贼。”
　　话毕，他拿起一巴掌大的小铲子，眼睛骤然一亮，这小小的铲子，竟然与“倒斗天下”中所记载的“探幽铲”极为相似。
　　不，这就是一把“探幽铲”。
　　拿到手中试了一试后，于京就肯定，这铲子就是探幽铲。
　　咔嚓！
　　他随意将“探幽铲”划了一下坚硬的石壁，只见那石壁上已被深深的划了一道裂缝，宛如切豆腐一般。
　　“嘶！这到底是什么材料打制而成的？”看着手中小铲子，于京瞪大了眼球，心道，“有了这探幽铲，还有什么地方不能挖地道？”
　　对于这小小探幽铲，于京是真的爱不释手！
　　没说的，于京直接将之据为己有。
　　此物细小，随时可以带在身上，再配上他的妙手无间，还有藏枪术之类的，也不怕一般的搜查。
　　当下，怀着亢奋的心情，走出密室，来到草屋外，准备关上房门时，不忘随手打出一根牙签，将屋内的机关做了手脚。
　　等到下次步鹰再回来，必定会自食恶果，少说也要重伤在此。
　　然而，于京才离开草屋不到三十丈，一道阴冷的声音，蓦然在背后响起，“你是谁？为什么出现在此？”
　　是步鹰的声音！
　　也不知是何故，步鹰去而复返。

第三十八章：让步鹰恐惧的伪装术
　　步鹰，一个深不可测且又极为诡诈的冷血之徒，利益之辈。
　　其武功、暗器、速度、枪法，无一不是高手中的高手。
　　正面与之硬碰，于京现在就是十个加起来也不是其对手。
　　所以……
　　“我是谁？”嘶哑着声音，于京强忍着心下的慌乱，头也不回的颤声道：“我是……我饿啊！”
　　“嗯？”步鹰面色一僵，目光炯炯的打量于京。
　　只见于京全身上下都是烧焦了的破衣破裤，就连脚下也是一双烂布鞋，一双脚趾母在外，如同和稀泥一样乌黑，似乎还有脚气味飘出。
　　“此人……难道是讨饭流落到此的小叫花？”步鹰皱眉暗想。
　　嗖！
　　于京等的就是步鹰这一瞬间的走神，此刻想都不想，拔腿就逃，转眼消失在对面的树林中。
　　“呵！”步鹰冷笑，“果然有鬼，看来老夫的预感没有错，还好心血来潮，回来了一趟。”
　　“不过，既然发现了你，一切不妙的预感都将马上消除。”
　　在步鹰看来，关东山乃至整个华国境内，能够从他眼皮子地下溜走的人，确实有，但少之又少。
　　可惜，刚刚的这小子，绝对不是那少数人中的一个。
　　这一点，步鹰还是很自信的！
　　哼！
　　只见他冷哼一声，纵身而起，踏草飞驰，每一次少说都能踏草五六步之多，一个起落更是六七米之远。
　　仅仅七八个起落，便已窜入了树林，跃上三几米高的树丫，清楚的看到于京在密林中飞窜的身形。
　　“留下吧，藏头露尾的鼠辈！”步鹰大喝一声。
　　也不见他如何动作，一把飞刀已出现在手中。
　　下一刻。
　　哧！
　　飞刀划过一道寒光，闪电般飞射向于京的后背。
　　“呵呵！”保持着掷射飞刀的动作，步鹰智珠在握的一笑。
　　仿佛已经看到于京惨叫着倒地，而后任由他施以残忍的酷刑，老实交代出一切的情景。
　　他对自己的飞刀术，已自信到了一个很深的地步。
　　与此同时。
　　于京只觉寒芒在背，闻到到了一股极其危险的气息。
　　心下知道，步鹰必定是在后面反射暗器。
　　可他却震骇的发现，自己竟然像是被什么力量锁定了似的，完全无法躲避。
　　不是他不能动，而是他的速度在那身后的暗器面前，宛若龟爬。
　　“不！”
　　千钧一发之际，他低吼一声，不甘与愤怒的刺激之下，只觉身体中仿佛有什么枷锁，陡然被冲破。
　　刹那间，周身上下皆滋生出丝丝缕缕的热流，让他的四肢瞬间充满了力量，整个人如释重负，变得轻盈如燕。
　　这是激发了身体的潜能，并刺激到了残留在他体内的长尾猫基因。
　　嗖！
　　来不及感受力量增强和身体变轻的喜悦，于京脚下一瞪，化为一道残影，狸猫一样的折飞出去，后背堪堪与步鹰射来的飞刀擦身而过。
　　噗哧！
　　飞刀深深的没入一棵水桶大的树干之中，仅仅看到一截刀柄。
　　于京匆匆看了一眼，吓出一身冷汗，脚下更是亡命飞奔。
　　嗡！
　　系统提示的声音响起。
　　“恭喜宿主，成功激发潜能，融合了八成残留在体内的长尾猫基因，现在还有两成没有融合，希望宿主再接再厉。”
　　“特别提醒：此事宿主无需着急，也无需强求，系统规定，融合基因可以特殊对待，时间长达一年。”
　　“最主要的是，接下来残留的长尾猫基因，将会很难融合，而且每一次融合的契机，都需要宿主激发身体中的潜能。”
　　“艹！”于京暗暗爆粗，你大爷的，我能不急吗？
　　再不急，小命都快要丢了，还长达一年，一年你二大爷！
　　骂归骂，他也拿系统无可奈何，只能继续亡命飞逃。
　　殊知道，此刻在他身后的步鹰，险些惊爆了眼球。
　　“这……这怎么可能？”步鹰骇然色变，“竟然有人能如此这般的躲过老夫的飞刀，此人到底是谁？”
　　“难道是……上面派下来的超级特工不成？”
　　“若真是如此，这里可就不能呆了，只不过……就算要离开，也要杀了此人再走，否则，去到哪都有可能会被此人追查到一些蛛丝马迹。”
　　一念及此，步鹰眼中冒出可怕而阴冷的杀机。
　　身影一闪，速度提升到极致，紧追在于京的身后不放。
　　在步鹰的心里，于京能无声无息跟踪他到此，实在是太可怕了。
　　如此人物，他必须除掉！
　　于京也发现了步鹰在加速，好在刚刚在原来的基础上，又融合了一成长尾猫的基因，这让他的速度和跳跃力，都得到了成倍增长，心下已经不再那么惊慌。
　　不过，即便以他现在的速度，已经不比步鹰悬殊多少。
　　可照这样下去，他还是无法摆脱步鹰的追杀。
　　当下眼珠一转，不再往树林深处飞奔，而是改变了方向，朝着黑沙湾那个小镇逃。
　　唯有混入人群，他才有机会摆脱步鹰。
　　身后的步鹰，似乎明显明白了他的打算，面色愈发阴冷起来。
　　“哼！”步鹰冷哼，自语道，“既然已决定离开，今日无论如何也要杀了此人。事后再利用陈佳影和燕双鹰除掉武功、酒井、小渊。”
　　“还有李魁，也要死！“
　　”如此一来，别说是地下党和日本人，又或者是国党了，就是在整个关东山的绿林之中，也再无一人知道我的底细。”
　　心下有了计划，步鹰立时没有了顾忌，眼睛死死的盯着于京，脚下反倒是变得不紧不慢。
　　没有人知道，在黑沙湾那个小镇上，步鹰早就有所布置。
　　甚至，黑沙湾就是他苦心经营的第一个地盘。
　　在那里，他要谁三更死，谁也活不过四更天。
　　于京到了那里，必死无疑！
　　然……
　　当步鹰追着于京进入黑沙湾时，不过是一眨眼之间，于京的身影就消失在人群之中，再无一丝行迹。
　　“呵！”步鹰依旧还是不担心，暗暗冷笑道，“这只小老鼠，还真有些本事，可惜，在我的地盘上，你就是会飞天也要被揪出来！”
　　冷笑间，步鹰折身就进入了一家茶馆，像是回家似的，直接进入茶馆后院，再出现时，手中已拿着一张水墨画像。
　　画像上的人，赫然与于京易容后的模样有八分神似。
　　水墨未干，显然是步鹰刚刚亲手所画。
　　不得不说，步鹰简直就是一个全能型的超级人才
　　随后没过多久，茶馆中便陆续的走出一些人。
　　紧跟着，步鹰也出了茶馆，却险些将一个白发老头撞倒在地。
　　步鹰眼睛一眯，眼中闪出一道杀机。
　　“对……对不起！”白发老头被步鹰的目光吓了一跳，慌忙颤声道歉。
　　步鹰最终一句话也没说，侧身走向横街对面，又进入了一家颇有规模的面馆中。
　　“呼！”那白发老头吐了口气，嘴角却隐隐泛起一丝反常的诡笑。
　　几分钟后，步鹰又与一群人先后走出了对面的面馆。
　　接下来的二十几分钟，步鹰易容成不同的身份，快速奔走各处，接连又进入过七八家不同的场所。
　　什么客栈、裁缝店等等。
　　随着他进入每一处不同的场所，最后都会走出一群人，继而窜进了大街小巷。
　　这些人或普通，或魁梧，或面貌凶狠，窜进了大街小巷后，一个个目光炯炯，明显在寻找着什么人。
　　一时间，整个黑沙湾都陷入了一种诡异的气氛中。
　　便是普通人走在大街上，都会被盯梢，直至被跟踪到自己家里。
　　这让许多身份敏感，又或是暗藏大秘密的人，无不紧张起来，开始东藏西躲。
　　可还是有人很快就被抓住，在经受一顿毒打，钱财被搜刮一空后，就莫名奇妙被放了回去。
　　直到两个多时辰过去。
　　天色已经转黑，步鹰却坐在一家客栈里，面色发黑，一张老脸阴沉得快要滴出水似的。
　　这么久了，他还没有收到于京的消息。
　　尤其是，在此期间，他还遇见了一件倒霉的事。
　　不，是好几波怪事。
　　就在此前，他为了让自己的势力继续保持隐秘性，以防各处据点之间知道彼此的存在，便亲自一家家的前去下令寻找于京。
　　没曾想，每一次走出自己的势力据点，都会撞到一个人。
　　第一个人，就是那白发老头。
　　到了后面，什么两眼翻白的瞎眼老妇，满身臭味的残废老人，挖鼻孔的神经病，流口水的痴呆，挺着大肚子乞讨的孕妇……
　　无奇不有！
　　关键是，这些人每一个都是与他先后不期而遇，还每一次都让他险些将人撞到。
　　要不是当时忙于找人，街上又人多嘴杂，不好动手杀人，他早就将那些让他恶心讨厌的人通通都杀了。
　　现在想想，那些人无非就是被自己要找的人花钱收买，想要将他缠住……
　　等等！
　　蓦地！
　　步鹰似乎想明白了什么，先是眼球一缩，接着一张老脸一阵红，一阵绿，又一阵白、青、黑！
　　七情上脸！
　　最终，一张老脸上，只剩下震惊和极度慌乱的神色。
　　“嘶！这怎么可能？”步鹰傻了一般的自语，“那些人竟然都是那可怕的家伙易容所变，可……可我怎么会忽略了这么重要的诡异情况？”
　　“难道是……嘶！”
　　明显又想到了什么，连连倒抽起冷气。
　　好半晌后，他才喃喃道：“太可怕了！”
　　“那人利用了我的心态，他知道我要找人，不想被人纠缠……”
　　“如此，当我被人接近时，我就会下意识认为，那些貌似想要缠住我的人，是别人花钱收买而来，这就成功转移了我的思维，让我将那些人当成了普通的百姓。”
　　“却没想到，要缠住我的人，就是我要找的目标。”
　　“谁能想到，你要追杀的人，竟然胆敢主动七八次缠上来？”
　　“谁又能想到，让你恶心而嫌弃的一堆狗屎中，居然藏着你想要寻找的金子？”
　　“这才是最可怕的伪装，最高明的易容术！”
　　步鹰越想，就越是感到不可思议。
　　尤其是，他一想到自己在黑沙湾的势力，全都在短短二十几分中就暴露出去，更是愈发的不安和慌乱。
　　“不行，那人具体是什么时候开始注意到我的，还尚未可知，万一他已经跟踪我一些时日，知道了我的藏宝之地……”
　　步鹰不敢想下去了，直接离开客栈，匆匆走出了黑沙湾，直奔自己的藏宝之地。
　　他必须尽快前去查看，并迅速转移一切。
　　对于一个利益之徒来说，金钱就是他的全部，是他的命根子。
　　而此时的于京，早已在黑沙湾之外，悠哉悠哉的躺在一棵大树上，等待着步鹰的出现。
　　也就是在步鹰离开客栈的那一刻……
　　嗡！
　　于京脑海里的系统，突然发出了系提示。
　　系统：“恭喜宿主完成查清步鹰底细任务的60%，现奖励宿主……”

第三十九章：步鹰的藏宝地
　　嗡！
　　系统：“恭喜宿主完成了查清步鹰底细任务的60%，现奖励宿主登堂入室级：针类暗器！”
　　哗！
　　刹那间，随着系统青光连闪两次，于京的记忆深处已多出了许多针类暗器手法，以及大量如同亲身练习暗器的画面。
　　睁开眼睛，于京目露精光，随手一弹，就见五丈外的一棵大树上，一条黄昏蛇僵硬的掉落于地，蛇头上正有一个细细的血洞。
　　一个被牙签穿透的血洞！
　　此时天色已黑，于京竟然能用牙签射杀五丈外的一条蛇，如此感知力、指劲、准头，简直是骇人听闻。
　　其实登堂入室级的针类暗器术，只比于京原本就会的精通级暗器术高了一个级别。
　　可这威力、准确性、距离、弹射手法，乃至于京的眼力和感知力等，都提升了将近一倍。
　　在此之前，于京最多能用牙签射杀三丈内的目标，现在直接就提升到了五丈还多，并且那种弹射暗器时的玄妙之感，绝不可同日而语。
　　尤其是听声辨位的能力和感知力的变化，更是妙不可言。
　　此外，于京手指间的力量和灵活性，提升了两三倍不说，还让他鹰爪手的威力也变得强大了许多。
　　这是一个意外的收获。
　　“系统居然还可以如此玩？也就是一个任务而已，已经连续得到两次技能奖励了！”
　　懒羊羊的躺在树丫上，于京轻声低语着。
　　提到任务，突又想到步鹰，自语道：“希望此番冒的险行为，能够吓到步鹰，使得他自乱阵脚，自己带我去他最后的秘密之地吧！”
　　没错，在黑沙湾时，他多次易容，故意与步鹰一次次相撞，并非是要作死，显摆自己的伪装术。
　　他真正的目，就是要让步鹰后知后觉，从而自乱阵脚。
　　事实上，他的计划还真就成功了。
　　这不，此刻步鹰正趁着黑夜的掩护，独自走出了黑沙湾。
　　其身影刚出现在镇外，就被于京发现。
　　嗖嗖嗖！
　　夜色下，步鹰出了黑沙湾，再也没有丝毫顾忌，吸气将速度提升到极致，疯狂的向着一个方向狂奔。
　　只见他每一个起落，少说都是五六米远，偶尔踏草而行，几个跨步出去，就是七八米。
　　难以想象，现实之中，竟然还有步鹰这种武功高强之人。
　　也难怪他能利用关东山一带的地下党，以及周围的黑势力等，经营出一个可供给他谋取钱财的阵营了。
　　于京远远的吊在后面，看着步鹰那玄妙的提纵术，心下愈发觉得，这种利益之徒，万不可留。
　　像步鹰这种人，能力有多强，对国家和百姓的损害就有多大。
　　“希望今夜能摸清步鹰的一切底细吧，如此，便可毫无顾忌的将之除掉了。”于京暗暗想着。
　　然而，他却低估了步鹰的狡猾和多疑。
　　这一跟踪，步鹰就带着他满山遍野的跑，来来回回的转悠，直到第二日中午，都还没有停下来。
　　不仅如此，步鹰路经一些密林时，还布置了可怕的机关陷阱。
　　要不是于京懂得摸金奇术“倒斗天下”，知道如何避开机关，怕是都死上几十回了。
　　此时此刻，步鹰正盘坐在一座山顶，心下不禁疑惑，“奇怪，到现在也没发现有人跟踪，难道真是我疑神疑鬼，太过小心了？”
　　“既是如此，休息片刻，便直奔……还是不行，以防万一，我得再溜转几圈，检查一下路上的机关是否被人触动过才是。”
　　打定主意，步鹰又休息了好一会才下山，故作神秘，朝着另一座深山奔去，却是不时的停下来，仔细检查自己安放的机关陷阱。
　　与此同时，在不远处的一个山坳里，于京正满头汗水，喘气如牛的暗骂步鹰：“艹！这老家伙到底在搞什么名堂？从昨晚到现在，一直就在这几座深山中转悠，我……”
　　呼呼呼！
　　“不行了，小爷跑不动了！”
　　嘭！
　　一屁股坐在草丛中，背靠一棵大树，于京连动一动手指头的力气，都不想用，恨不得休息个几天几夜。
　　可他不能啊！
　　呼吸刚一平复下来，便翻身而起，准备继续追踪步鹰而去。
　　却在此时。
　　脚下一顿，于京双眼眯了起来，目光死死的盯着山坳里的一块巨大墓碑，同时抬起右手，幻起阵阵指影，迅速的推算起来。
　　片刻后。
　　“我去！”于京眼球大睁，自语道，“这里的山势，像是一卧睡的凤凰，而这山坳刚好就在凤肚之处，此为难得的阴宅宝地啊！”
　　“难道……”
　　嗖！
　　于京一个闪身，飞奔向不远处的墓碑，随后转悠到墓碑不远处，拿出贴身藏着的探幽铲……
　　呸呸！
　　往手心里吐了几下口沫子，直接卖力开挖。
　　至于追踪步鹰，别闹了。
　　老家伙从昨晚到现在，一直就在此周围转悠，要说对方不知道这是一个阴宅宝地，于京绝对不信。
　　最大的可能就是，这里便是步鹰的秘密所在。
　　不得不说，通过步鹰喜欢在地下搞出各种玄机的行为，于京现在对其习性，已经有了一定的了解。
　　更何况，步鹰以前还是个盗墓贼呢！
　　身为一个盗墓贼，那种习惯性的思维，绝对不会轻易改变。
　　正是处于这点考虑，于京才能确定，这山坳中的古墓室，必然就是步鹰的秘密所在。
　　当下于京也懒得去找步鹰设下的机关暗门，三下五除二就挖出一个盗洞，泥鳅似的钻进其中。
　　到了这个时候，他也不累了，反而是精神抖擞，力气仿佛也用之不尽似的。
　　再加上有着犀利异常的探幽铲帮助，很快他就从盗洞中破开了一道坚硬的石壁，进入一间石室之中。
　　啪！
　　打开一根从黑沙湾顺路卖来的手电筒，借着光线，石室中的一切立时映入眼帘。
　　只见这间石室略有一丈方圆，里面只有一张石床，石床上除了一张巨大的虎皮外，再无其他。
　　于京没有多看，起步从石室中唯一的一道矮门穿过，一阵左拐右转后，便来到了一间巨大的墓室中。
　　“靠！”墓室里的情景，直让于京大是心惊。
　　却见墓室里没有棺材，也没有尸骨什么的，有的只是三个箱子，还是打开着的箱子，分别装有满满的黄金、珠宝、古董字画。
　　在电筒光线照射下，整个墓室皆是耀眼的珠光宝气。
　　令人痴迷！
　　可以想象得出，每当步鹰回到这里时，定然也是打起手电筒，独自欣赏着这耀眼迷人的珠光宝气。
　　这不能说是一种另类的癖好，只能说，步鹰爱钱如命！
　　咦！
　　这时，于京的目光骤然一凝，只见那装有古董字画箱子中，有几样物品吸引了他的眼球。
　　一个皮制马夹，一把只有两尺不到的断刀，还有一把匕首和一个插着一百多根金针的针囊。
　　针囊就不说了，那马甲外表全是大大小小的套袋，一看就知道是用来藏放暗器用的。
　　还有短刀和匕首，于京随意试了一下，发现都是吹毛短发，削铁如泥的宝贝。
　　“好东西啊！”于京两眼发光，拿起匕首、短刀、马甲、针囊，通通据为己有，贴身收好。
　　接下来，他搬开箱子，在墓室里开始挖坑。
　　咔嚓！咔嚓！
　　探幽铲切豆腐似的，轻易就切开了坚硬的地面，不到五分钟，于京就挖出了一个大坑。
　　当即搬起三个箱子，一股脑儿的将箱子里的东西倒进坑里，然后掩埋起来，再把箱子恢复原位。
　　做完这些，他还仔细的将所有挖坑留下的痕迹清除掉。
　　剩余的石块粉末之类的，便花了点力气，用衣服裹着，弄到了第一间石室的盗洞口处。
　　于京是在赌，就赌步鹰回来之后，惊怒之下，绝不会想到他会玩一出灯下黑，更不会搬开三个空箱子查看地面。
　　或者说，就算步鹰搬开箱子，也难以发现什么。
　　几分钟后，布置完毕，于京担心会与步鹰碰个正着，赶紧回到第一间密室，准备从自己挖的盗洞离开。
　　临走时，还顺便抓起那石床上的虎皮，一并带走。
　　没曾想到，当他抓起虎皮之际，脑海中的系统，却发出了任务完成了99%的提示。
　　强忍着喜悦之情，于京以意念沟通系统，暂时不领取奖励。
　　而后从盗洞中离开，直接取道奔柏树村，迅速赶回破庙。
　　岂不知，此时让他担心会正面撞上的步鹰，依旧还在疑心重重，故作神秘的在大山中转悠。
　　这不是步鹰的脑子有问题，恰恰相反，他现在非常的清醒。
　　因为之前他在山中转悠时，终于无意间发现，凡是他曾走过的地方，都有一些细不可见的痕迹。

第四十章：穷图匕见
　　将近一个时辰后，于京总算回到柏树村，并寻了个隐秘之地，准备将此行所得的东西都藏起来。
　　针囊除外。
　　毕竟此物易于携带和藏匿，还是救命的东西，带在身上稳妥。
　　咔嚓！咔嚓！
　　手拿巴掌大的探幽铲，于京没几下就挖了一个坑，然后将匕首、马甲、短刀全部放入坑中。
　　只是就在他要将那张虎皮一同放进坑中之时，突然发现在虎皮到内层，还有一个缝上去的皮袋，其内装着十几封信函。
　　诧异之下，便打开了所有的信，仔细看了一番。
　　嘶！
　　刚看完几封信，于京就忍不住倒抽寒气，面现震惊，直到看完所有信件后，已是怒不可遏。
　　原来，在这些密信中，都明显透露出了一个信息，便是步鹰这么多年来所犯下的一桩桩滔天之罪。
　　此刻于京的心里只有一个念头，那就是无论如何，也要尽快揭开步鹰的丑恶面目，让其伏诛。
　　实在是此人犯下的罪行，已经不是禽兽不如就可以形容的了。
　　想了想，于京将所有的密信另外藏匿一处，打算在揭露步鹰之时，用来说服那些被步鹰洗脑的地下党。
　　眼看已经是黄昏十分，于京不再过多停留，一路飞奔而回。
　　回到破庙所在的深山时，老远就看到陈佳影一人在练习着简单的踢腿，动作看起来懒羊羊的。
　　大概是因为于京一夜未归，她一颗心始终提着，无心训练。
　　至于燕双鹰，应该是又独自去深山中训练去了。
　　对于燕双鹰这个疯狂的家伙，于京只能佩服和无语了。
　　摇了摇头，于京大步走向破庙，故意弄出一些声响。
　　“哼！”见到于京回来，陈佳影冷哼一声，装着未见。
　　心里则是暗暗松了口气。
　　于京见她如此表情，也是露出一脸凄苦之相，最后什么也没说，唉声叹气的进入了破庙中。
　　一个隐秘角落。
　　李魁眯着眼睛，将于京两人的表现看在眼里，面现沉思：“这两人看样子是真的没有伪装，不过……”
　　“于京那小子一夜未归，看他的精神状态，倒也确实像是去找郎中治伤了，只是为了以防万一，还得让人去询问一下才是。”
　　话毕，李魁转身悄然退去。
　　时间如白驹过隙，转眼又过去四天。
　　这几天中，步鹰一直未曾回来过。
　　直到今日午后，步鹰才一身风尘仆仆的赶回了破庙。
　　整个人面色苍白而疲惫，目光却阴沉得可怕，如丧考妣！
　　燕双鹰和陈佳影皆是疑惑的看向步鹰，可又不敢多问。
　　倒是于京，一看步鹰的行头和精神面貌，心下不由古怪。
　　暗忖：“这老家伙，不会是一直在那山中转悠了几天，到了今日才放心去查看他的藏宝地吧？”
　　这一念头刚出，于京几乎就已经肯定了自己的猜想。
　　一想到步鹰发现自己的钱财全部消失后，那愤怒咆哮的情景，他的嘴角就忍不住一扬。
　　心下感到一阵痛快！
　　步鹰似乎主意到了他的表情，眼中杀机一闪。
　　倒不是他怀疑于京，在他看来，于京这几日怕是连下床都成问题，就别说其他的了。
　　只是现在他的心情极度糟糕，无边的怒火难以发泄出来，见谁都想一巴掌拍死，更何况是于京这个让他同样怒火中烧的人呢！
　　“你伤势好了？”步鹰冰冷看向于京道，“哼！不管你好没好，今晚最好别耽误了大事，否则，老夫会让你死的很惨！”
　　到了这个时候，步鹰已经不再掩饰他的冷血面目了，这让于京和陈佳影都是心下一凛。
　　一头始终以和善面目示人的毒狼，如果他不在隐藏自己，那就只能说明一个问题，这头毒狼已经失去了理智，他要开始发疯了。
　　“都准备一下，”步鹰面无感情向三人道，“该拿的武器拿上，三十分钟后，我们出发去云上县，今晚谁要是掉链子，我会让他终生难忘！”
　　“老夫说到做到！”
　　“另外，”步鹰拿出一个装有红色液体的药瓶，“这是补神药水，你们立刻各自喝上两滴！”
　　话毕，似乎感觉有什么不妥，语气突然变得极其哀伤：“唉！希望你们都不要出事，为师老了，不想白发人送黑发人。”
　　这话跟神情，像是小辈行军时，长辈对晚辈生出的不舍和疼爱之心。
　　步鹰的微表情掩饰得异常完美，便是陈佳影身为行为痕迹专家，也看不出丝毫疑点，茅庐都还没出的燕双鹰，那就更不用说了。
　　其实步鹰能这么完美的掩饰自己，还有一个主要的原因，那就是他平时喜怒无常，行为又极其诡秘。
　　因此在陈佳影和燕双鹰看来，这样的步鹰，反而很正常。
　　当然，陈佳影即便是不受到于京的影响，也不会相信步鹰的。
　　只是她和燕双鹰心思相同，都不认为步鹰会给他们下毒。
　　至少现在不会。
　　于京则是看出了一些不同的东西，觉得这才是疯狂后的步鹰，而且，步鹰怕是连燕双鹰也放弃了！
　　这说明步鹰已经无所顾忌，放弃了所有，想要消除有关他自己的一切痕迹，那么熟悉他的人……
　　自然都要死！
　　念头转动间，于京没有多说什么，与陈佳影、燕双鹰一样，听话的喝了一滴药水，这才一齐走进破庙，准备今晚行动的武器。
　　没有人看到，当于京转身的那一刻，脸上露出了一丝微不可察的讥讽，同时又有一丝庆幸。
　　啪嗒！啪嗒！
　　这时李魁从暗处走了出来，轻声向步鹰道：“于京那小子五天前曾出去一趟，说是去找郎中，但……”
　　话未说完，步鹰已摆手道：“不管他有没有问题，都不重要了！”
　　“这……”李魁一脸愕然，不知为何，心下没来由寒颤了一下。
　　……
　　云上县。
　　这是一座小小的城池，城外有着五六米高的城墙，由保安队数十号人时刻都在里外来回巡逻。
　　城中的房屋建筑，也要比一般的住房坚固和高大许多，一座连着一座，位置却很有讲究，利于防守。
　　而臭名昭著的日本特务机构，特高课和关东军情报处，就是驻扎在此，两大机构形成一个夹击之势。
　　常人若是胆敢闯进去，绝对是有死无生。
　　此刻，关东军情报处。
　　一间防守严密的厢房中。
　　小渊正品着清酒，淡淡的看向手下的第一高手沈七七，“如何，找到下午那神秘人的踪迹了吗？”
　　“没有！”沈七七凝重的道，“那人速度极快，反侦查能力，也是强的可怕，几乎一出这里，我就失去了他的踪影，而且……他好像是从特高课那边消失的。”
　　“长官，他……他到底是谁？为什么会……会从你这里出现？最后又要前去特高课武功的那边？”
　　小渊略一沉吟，道：“告诉你也无妨，那人便是酒井和武功一直追查的步鹰，也是我们的合作伙伴。”
　　“他之所以去特高课，应该是为了对付武功，这个不用怀疑。”
　　“步鹰！”沈七七眼球圆睁，“他不是……一直和我们作对吗？怎么会是我们的……合作伙伴？”
　　“那都是做给别人看的。”小渊斜眼看着沈七七道，“其实步鹰一直以掮客的身份，周旋于红党、国党、皇军之间。每次他都要从我们这里搞到一些枪支，再高价卖给其他两方，然后又把情报给我们。”
　　“最后，由我们去清剿地下党和国党，如此一来，我们既能消灭反日分子，还能取回大量枪支，而步鹰又可以继续与他们做生意。”
　　“这几年，我们就是这么合作的。”
　　“嘶！”沈七七到抽一口冷气，“步鹰此人，他……他也太冷血了吧，这般残害他自己的同胞？”
　　“没错！”小渊不知是想到了什么，皱眉道，“步鹰确实冷血，原本这对于我们来说，是一件好事，不过午前他来此之时……神情有些不对。”
　　“此人一向高深莫测，不容易表露心迹，能够让他那般的事……恐怕他的上是出了大事啊！”
　　“这样，从现在开始，情报处开启最严密的防守，你也要随时警惕一些。”
　　……
　　不觉间，天色已然大黑。
　　然而，如此时刻，却有四道身影在黑夜中快速飞奔，转眼来到了云上县城墙外的一座山丘上。
　　这座山丘不高，也就十几米的样子，上面却长着一些大树，随便爬上一棵就可以看到城中大概面貌。
　　嗖嗖嗖！
　　四道身影中，有三道身影先后一个助跑，几下子便爬到一棵大树上去，身形灵敏异常。
　　只是……在那大树下，还有一道身影则是滑稽的抱着树身，连爬好几次都没成功，反而搞得气喘吁吁。
　　这人不是别人，正是于京。
　　树上的三人，自然就是步鹰和燕双鹰、陈佳影了。
　　“哼！”步鹰看向树下的于京冷哼一声，“你这废物，非但一无所成，还耗光了以前的老本，行了，在下面呆着别动。”
　　说完，抬手指着城中的一个方向，对燕双鹰和陈佳影道：“那座高大的楼房，就是特高课办公楼，我需要你们潜入其中，将武功杀了。”
　　嗯？
　　陈佳影和燕双鹰皆是一愣，不明白步鹰为什么改变了任务计划。
　　要知道，这杀人可不比盗取密函那么简单，更何况，还是去杀特高课的课长武功幸之助！
　　“怎么，做不到？”步鹰看着面带疑惑两人，冷声道，“要是做不到，或是没胆量去做，那就给我滚，以后别说你们是我步鹰教出来的！”
　　很明显的激将法！
　　陈佳影没有说话，只是默默的点了点头。
　　倒是燕双鹰，被步鹰一激，反而冷静的思索半晌才道，“师傅执意如此，做弟子的，当然不会退缩，我燕双鹰也非是胆小怕事之辈。”
　　“可是……”
　　“不用可是！”步鹰打断他的话，声音始终冰冷，“这一次的任务，既是一次对你们的考验，同时也是为我们的国家和民族做些事情。”
　　“就这么定了！”
　　话语间，大义凛然！
　　让于京听得很是别扭。
　　燕双鹰也不再说话了，飞身就要下树，准备立即行动。
　　也不知道是出于什么目的，步鹰突然又道：“但你们要记住，便是师兄妹，也不能相信对方。”
　　“在这关东山，要想活命，就要忘掉感情，忘掉朋友！”
　　这话让人听得莫名其妙，前一刻还在为了国家，为民族的，这才一转眼，就给人透着一股冷血之感。
　　陈佳影和燕双鹰不明所以，同时微微皱眉后，还是各怀心思的点了点头。
　　很快，燕双鹰和陈佳影跃下大树，消失在夜色中。
　　步鹰也无声无息跳下树来，阴冷的看向于京道：“小子，还记得临行前，老夫给你们喝下的药水吗？”
　　于京点了点头。
　　“老夫也不怕告诉你。”步鹰阴笑道，“那是一种慢性剧毒……”

第四十一章：危险的信号弹
　　“剧……剧毒？”于京颤声望向步鹰，继而当场瘫软在地，忙又抓住步鹰的裤腿，“师傅，我……我不想死，求你了，求你饶了我吧！”
　　已然是声泪俱下。
　　“放肆！”步鹰轻喝道，“你这个废物，要是将日本人引过来，老夫立即便拍碎你的脑袋。”
　　“听着，你暂时还死不了，但今晚你要是完不成任务，老夫会让你尝尽穿肠之苦，剥皮抽筋之痛。”
　　“死不了？”于京眼睛一瞪，旋即像是才想到步鹰的恐吓，面色苍白的道，“师傅，你要我做什么，还请你说出，我……我一定给你办好，只求师傅饶……饶我一命啊！”
　　“很好！”步鹰的声音不含半点感情，拿出一个手电筒似的东西，阴森森看向于京，“此物是老夫自制的一种信号弹，你且拿着。”
　　“一会后，陈佳影和燕双鹰他们肯定会在特高课弄出动静，届时你便趁乱潜入城中，也弄出点响动。”
　　“比如刺破汽车邮箱，然后纵火烧车，再比如打晕个把特务或日本士兵，换上他们的衣服，自己混入军火库搞点爆炸之类的。”
　　“总之，越乱越好。”
　　“那……”于京面色惨白，颤声呐呐的道，“那我……我如何还能活命啊，师傅，你这是让我……”
　　啪！
　　步鹰直接就给他一个耳光，将他打得鼻青脸肿，“你这废物，老夫给你信号弹，难道是用来玩的？”
　　“听好了，遇到危险，你便拉开信号弹的盖子，彼时老夫自会掩护你逃出生天，滚吧！”
　　于京自然是装着一脸恐惧，连滚带爬的下了山丘。
　　“呵呵！”步鹰看着他消失的方向，阴冷一笑，“小子，如果你是有意伪装，那你还真能忍！”
　　“可即便是如此，那又能如何？今夜过后，世上就再无你这个人了。”
　　“真是心痛啊！陈佳影、燕双鹰，都是最好的利用工具，可惜了，形势所逼，你们都得死。”
　　“而老夫，也会在今夜之后，消失在人前，从此便只能做一个行走在黑夜中的幽灵。”
　　……
　　此刻，于京正狸猫似的在黑夜中潜行，目标是数十丈外的城墙，他的速度很快，无声无息，没一会便来到城墙下。
　　他没有急着行动，而是借着城墙上照射而下的灯光，拿出了步鹰交给他的那个信号弹……
　　不，这不是什么信号弹，而是步鹰亲手自制的一种烈性炸弹，威力绝对要比一般的手雷强。
　　“老家伙是真要我死啊！”于京咧嘴露出笑容，又摸了摸红肿的脸颊。
　　眼中则是闪着浓浓的杀机！
　　早就学会了爆破技能的他，如何认不出手中的东西是炸弹？
　　“也好，今夜小爷就给步鹰这老家伙再演一出大戏。”于京说着，却是将炸弹收起。
　　而后拿出探幽铲，开始在城墙下挖起了地道。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这一刻，有关地质学和各种倒斗技术的信息，迅速浮现在于京的脑海中，他的眼睛和双手，仿佛看到了大地的痕纹，摸到大地的脉动，可以轻易的找到突破点。
　　那坚硬地面，就放若是一个个死结，却被他找到了结点，轻轻几个动作，便将死结打开。
　　这让他手里的探幽铲，就如切豆腐和抽丝剥茧一般，轻易将地面一层一层的挖开，声音还细不可闻。
　　每一个动作看起来，都像是一种完美的艺术。
　　不多时，两米宽的城墙便被他挖穿，露出了一条不显眼的地道。
　　通过地道进入墙内后，他将地道稍微掩盖了一番，这才又转移地点，继续挖地道的工作。
　　二十几分钟后，当于京四处挖了七八条地道时，特高课所在的方向，终于响起了密集的枪声。
　　当下因为担心陈佳影有失，便闪身向特高课潜行而去。
　　至于步鹰的吩咐……呵！
　　他又不傻子，真要搞出那么大的动静，肯定会将日本人全部吸引过来。
　　到了那时，步鹰倒是可以趁机轻松的刺杀酒井，可他和陈佳影、燕双鹰三人，定然就悲剧了。
　　此时，特高课办公大楼。
　　陈佳影和燕双两人，已然被数十个特务围攻，外面还有保安队的几十号人，一个个吆喝着，时不时的向两人藏身的房间开枪。
　　一时间，枪声与玻璃破碎的声音，响成一片，外墙上更是密密麻麻的弹孔。
　　可见战斗有多么的激烈！
　　啪嗒啪嗒啪嗒！
　　此刻又是几十个的日本士兵，闻声赶来过来。
　　形势愈发危急！
　　楼房内，只见陈佳影和燕双鹰各站一边窗口，交替着向着外面的特务和日本士兵开枪射击，二人手中枪几乎是例不虚发。
　　每一次射击，都会有一两个特务惨叫毙命。
　　可以看出，燕双鹰的枪法，其实并不比陈佳影强多少。
　　但燕双鹰有一个强大的优势，那就是他的速度，简直是快得肉眼难以捕捉，而且他还是双枪齐发。
　　就这么一会，死在他枪下的特务，已经有十几个之多。
　　反观陈佳影，由于被外面的乱枪压制住，到现在也只开了五六枪，射杀了五个特高课的特务。
　　可怕的是，在她的侧面，正有四五个特务悄然靠近。
　　明显是准备要将她活捉。
　　这时燕双鹰发现了异常，赶紧与陈佳影换了位置，看也不看一眼，直接纵身斜跃出去，凌空开枪射击靠近过来的特务。
　　砰砰砰砰砰！
　　咔！
　　接连射杀了五人，但燕双鹰手中的枪已无子弹。
　　噗哧！
　　没办法，他只能用飞刀射杀了偷袭而来的最后一人。
　　这才反手摸了一下后腰，却只拿出一个“信号弹”。
　　貌似，这枚特殊的信号弹，还是步鹰在临行前，背着陈佳影和于京，秘密为他准备的。
　　很显然，直到现在，燕双鹰都还不知道，手中的信号弹，根本就是他的催命符。
　　恐怕他还以为，这是步鹰对他的偏爱呢！
　　不得不说，初出茅庐的燕双鹰，纵然是沉着冷静，机智勇敢，却也还是一个单纯小小青年。
　　这会儿，陈佳影为了压制不断靠近而来的日本士兵，也不管能不能打中，只管射击，子弹也打完了。
　　惊慌之下，目光不由看向燕双鹰，燕双鹰同样也看了过来。
　　“陈师妹。”燕双鹰扬了一下手中的信号弹，“出发之前，师傅曾经交代过我，说是到了绝境之时，便将信号弹发出，还说他会现身接应。”
　　“虽然听起来有些……反正我还是选择相信师傅，不过，我决定发出信号弹后，将这个活命的机会给你。”
　　陈佳影眼中异色一闪，道：“你的意思是，信号弹发出后，师傅会现身出来接应，但却只能救走一人？”
　　闻言，燕双鹰沉默半晌，最后还是无奈的点了点头。
　　“行了，没时间多说。“燕双鹰道，“我一个大男人，而且还是你的师兄，岂能让你落入敌手？”
　　“更何况，我也不一定会死。”
　　说着，就要将信号弹的盖子拉开。
　　却在此时。
　　噗哧！
　　一根小小的弩箭，穿着一张纸条，蓦然从窗外射入，瞬间钉在陈佳影身旁的墙壁上。
　　无巧不巧，弩箭所在的位置，正好可以避开燕双鹰的眼睛。
　　“陈师妹，那是什么？”步鹰停下发送信号弹的动作，既是疑惑又是期待的看向陈佳影。
　　陈佳影没有说话，只是看了一眼弩箭上的纸条后，似乎愣了一下。
　　“八嘎！给我冲进去，他们没有子弹了。“
　　此时楼外传来了一个日本人的声音，紧跟着，就有密集的脚步声快速靠近而来。
　　“不好！”燕双鹰大喝道，“陈师妹，没时间考虑了，我将信号弹发送后，你赶紧……”
　　咔嚓！
　　轰！
　　意外又现。
　　却是燕双鹰背后的墙壁，被人切豆腐似的破开，露出了于京的身影，整个显得鬼头鬼脑，让人愕然。
　　“赶紧个屁！”于京瞪了燕双鹰一眼，又向陈佳影道，“佳影！把那墙壁上弩箭拔出来，待会给他看看，也好让他见识一下老家伙的阴险。”
　　说完，两臂一伸，双枪出现在手中，瞬间便射击二十几枪。
　　砰砰砰砰！
　　毫无悬念，直接就是一群特务和日本士兵死在他的枪口下。
　　外围的几十号保安队，立时被吓得不敢露头，纷纷后退。
　　“八嘎！”楼外又响起了刚才那个日本人的愤怒之声，“里面的反日分子狡猾狡猾的，保安队的人，赶紧冲锋，否则，死啦死啦的，其他人也给我迅速射击，射击！快……”
　　砰！
　　又是一声枪响，那日本人的声音戛然而止。
　　“八嘎！不好，武功课长死了，快，开枪……不，必须要活捉他们，否则我们都难脱死罪！”
　　这是另一个日本人的声音，明显透着强烈的惊恐与愤怒。
　　听其话声，竟是武功死了。
　　武功，全名武功幸之助，云上县特高课课长，居然就这么死了。
　　被于京一枪射杀！
　　啪！啪！
　　于京丢下手中的空枪，咧嘴一笑，转而拉开衣服，露出了插在腰间的四五把盒子炮，全是此前赶来这里时，他干掉保安队的人所得。
　　当即丢给燕双鹰和陈佳影各两把盒子炮，转头向燕双鹰喝道：“愣着干什么，从我来的出口走啊。”
　　“你……你真是于京？”燕双鹰没有动，而是目瞪口呆的看着于京。
　　说话间，双手交叉，“砰砰”的开了两枪，将两个不知何时摸进来的特务射杀，眼睛却始终都盯着于京。
　　于京嘴角抽了一下，这货，天生就是一个玩“枪斗术”的料。
　　“燕师兄！”陈佳影走了过来，将那只弩箭递给燕双鹰，道，“你先收起来，出去再看，现在不时候。”
　　燕双鹰疑惑的接过弩箭，发现纸条已经被陈佳影裹在上面，一眼也看不到内容，便随手收了起来。
　　不禁又想到于京之前说什么老家伙，还阴险之类的，心下没来由的感到一阵心慌意乱。
　　“赶紧走！”于京一把拉起陈佳影，催促道，“再不走，小鬼子若是投射手雷，大家都得死。”
　　说完，拉起陈佳影就走向刚才自己来时弄出来的破洞。
　　燕双鹰晃了晃脑袋，不敢再多想，也是紧跟在后面。

第四十二章：诡异地道战与丛林暗杀
　　嗖嗖嗖！
　　三道身灵敏至极的穿过一道道墙壁之上的破洞，从一个房间到另一个房间，一连几次后，竟是穿过了七八次破洞。
　　转眼之间，这三道身影就出现在最后一道墙壁前，跃出最后的一个破洞，来到了特高课的办公大楼外。
　　三人自然就是于京、陈佳影、燕双鹰。
　　“套！”燕双鹰回过头看了一眼身后那墙壁上的破洞，又转头震惊望着于京，“你你……你究竟是怎么做到如此丧心病狂的？居然在特高课的办公大楼中，挖了这么多狗洞！”
　　“丧心病狂，狗洞？”于京没好气的瞪了燕双鹰一眼，“这要真是狗洞，你燕大侠岂不也成狗了？”
　　“我……”燕双鹰还想说什么。
　　突听。
　　轰隆！
　　整个特高课的办公大楼中，骤然响起一声惊天爆炸，顷刻之间，这座楼房就浓烟滚滚，变成一片火山。
　　摇摇欲坠的火山！
　　若是于京三人晚出来个几秒钟，此时必然已经是尸骨无存，连死都不知道是怎么死的。
　　“快走！”于京蓦然大喝，拉着陈佳影背向燃烧的楼房，飞奔出去。
　　燕双鹰同样是低吼一声，一步不落跟在身后。
　　轰轰轰！
　　三人刚奔出安全之地，那燃烧着的楼房就轰然倒塌。
　　这绝不是一般的炸弹所能造成的威力。
　　明显是有人想要将整座楼房夷为平地，提前根据楼房的结构，寻找到楼房最弱的结点，安放了大量烈性炸弹所致。
　　“我还是小看他了。”于京喃喃自语道，“老家伙万事做绝，不留半点后患，这份阴毒之心，几近病态。”
　　“老家伙是谁？”燕双鹰皱眉看向于京，面色阴沉，“炸死日本人也就算了，怎么还想将我们也一同炸死？谁会如此的穷凶极恶？”
　　于京与陈佳影对视了一眼，前者刚要说话，这时却见数十个日本士兵围了过来，直接向三人疯狂射击。
　　“跟我走！”于京匆匆大喝一句，拉起陈佳影飞奔向一处墙角。
　　嗖嗖！
　　两人化作泥鳅一般，先后消失在一条地洞之中。
　　陈佳影是绝对相信于京，想都没想，就跟着下了地洞。
　　可紧跟而至的燕双鹰却是愣了一下，正迟疑着要不要钻进地洞时，就见于京和陈佳影又出现了，还鬼魅似的出现在那些日本士兵的身后。
　　砰砰砰砰砰！
　　于京和陈佳影俱是手持双枪，四把枪同时开火，顷刻间射杀了十几个日本士兵。
　　一波猎杀后，两人形如蟒蛇，又窜进了一个地洞，消失不见。
　　还活着的日本士兵刚调转墙头，下一刻……
　　砰砰砰砰！
　　于京和陈佳影再一次出现在一群日本士兵的身后，黑夜中，四道火花舌妖艳而令人胆寒。
　　如此反复几次下来，于京两人就已歼敌数十个，侥幸活下来的日本士兵，无不被吓得肝颤魂飞。
　　“鬼啊！他……他们是鬼！”
　　“八嘎！这根本不是人！”
　　“该死的魔鬼，有胆量就出来，与我大日本帝国的士兵正面较量，出来啊……呜……”
　　“呜呜！我看到鬼了，真的看到鬼了，不，我要回家，回家啊！”
　　一群日本士兵，不论是色厉内荏者，还是被吓哭吓尿的，无一不是面色惨白，面现大惊大恐。
　　自始至终，燕双鹰都站在不远处，瞠目结舌的看着这一幕，甚至都忘记了隐蔽身形。
　　诡异的是，那群日本士兵居然一个都没有看见他。
　　所有日本士兵的注意力，全都在那墙壁下的几个地洞入口上。
　　有几个日本士兵异想天开，还想往地洞中扔手雷，可惜，于京和陈佳影不给他们机会，幽灵似的从一棵大树中破壁而出，从他们的身后瞬间开枪射杀。
　　“八嘎！撤，撤！”
　　“呜呜！这两人是鬼，根本打不死，也看不见，撤！”
　　终于，剩余的几个日本士兵精神彻底崩溃，直接狼狈逃走。
　　说起来很夸张，可事实还真就是如此。
　　于京挖的地洞，绝非一般的地洞那么简单，而是颇有机关阵法的玄妙，暗含九宫八卦之理，任谁从他挖的地洞里钻进钻出，都会让人看得头晕目眩。
　　尤其是他和陈佳影的速度还极其的迅捷，再加两人配合得又默契异常，看起来就是鬼影一般，来无影去无踪。
　　不现身则已，现身必定死人。
　　就连燕双鹰这样的人物，也是看得张口结舌，心下寒颤。
　　“走了！”
　　燕双鹰正发着呆，于京的声音突然响起，还拍了他肩膀一下。
　　“套！”燕双鹰一下子跳到几米外，表情夸张的道，“于洞仙，你从哪冒出来的，知不知道，人吓人，也会吓死人？”
　　于京无语，燕双鹰这家伙，冷漠起来，连鬼都敬畏三分，可他幽默起来的时候，又让人大跌眼镜。
　　“于洞仙”，还给小爷取了这么一个名号，丫的脑回路真逗。
　　当下三人再也没有遇到任何阻拦，没一会就顺利来到城墙外，于京准备的逃生地洞都没有用上。
　　于京暗自猜测，定是步鹰前去刺杀酒井，不可避免的分散了大量日军和特务。
　　正想着，突听……
　　砰砰砰！
　　不远处传来了激烈的枪声。
　　“不好！”燕双鹰惊呼道，“一定是师傅，他肯定是为我们引开了大量日本士兵和特务，被敌人咬住了，我们得赶紧前去帮忙。”
　　话落，人已向枪声所传之地飞奔而去。
　　于京很想叫住他，让他看一看那弩箭上的纸条再做决定不迟，可话刚到嘴边，燕双鹰已消失在夜色中。
　　“你怎么打算的？”陈佳影向于京问道，“此前你不是说过，已经找到步鹰所有的罪证了吗？”
　　“反正步鹰与那些灭绝人性的鬼子，都是该死之人，是让他和日本人狗咬狗，自生自灭？还是……”
　　摇了摇头，于京道：“就这么让他死在日本人手中，那就太便宜他了，我们先过去看看再说。”
　　“我总觉得，只要进入了深山，纵是有数百日本士兵围攻，他也是能活蹦乱跳的逃走。”
　　陈佳影面色一凝，“步鹰真有这么厉害？”
　　“比你想象的还厉害。”于京凝重的道，“走吧，我们跟在后面看看，其实我对步鹰的能力也很好奇。”
　　陈佳影不再多说。
　　有着不时响起枪声的引路，两人很快就追到了一片山林中。
　　树林里，此时数百个日本士兵正小心的前行着，却时不时被人放冷枪袭杀，中枪者，全是被一枪爆头。
　　于京和陈佳影听得出来，暗处开枪的人是两个，应该就是步鹰和后面追上去的燕双鹰无疑。
　　“佳影。”于京突然贴着陈佳影的耳边道，“之前在特高课，一直都是用枪，要不，这次咱们来一次丛林暗杀？”
　　陈佳影耳朵发痒，浑身颤了一下，转瞬便压制住生理反应，“不就是丛林暗杀吗？谁怕谁？”
　　“那好！跟我来。”于京微微一笑，话落，人已闪身扑进树林。
　　陈佳影拔出一把匕首，紧跟其后。
　　不过，一进入树林，她就发现于京不见了，心下不由一慌。
　　刚才她说的自信满满，其实一想到要用匕首割破敌人咽喉，刺进敌人的心脏，她的心中还是没底。
　　不过终究是一个革命战士，即便没有用匕首杀过人，她还是很快就收拾好心情，面现坚毅之色。
　　嗖！
　　没过多久，陈佳影就找到了机会，飞身扑向一个落单的日本士兵，匕首瞬间划过其咽喉。
　　嘭！
　　由于经验不足，没来得及扶住尸体，弄出了一声响动。
　　不远处有两个日本士兵听到声音，立即举起手中的三八大盖，警惕的走了过来。
　　面对两个身经百战的日本士兵，陈佳影也不敢保证能将他们无声无息暗杀，当即就有些慌神了。
　　噗哧！噗哧！
　　这时于京蓦然从一处草丛中跃出，手中寒光一闪，两个日本士兵的咽喉便被割破。
　　继而扶着尸体，缓缓放下，并没有弄出太大的声响，但还是又有三个日本士兵又走了过来。
　　显然是被陈佳影之前弄出的响动引来的。
　　于京却不慌不忙，提起一具尸体，让尸体像是活人一般，向着正走过来的三个日本士兵招手。
　　夜色的掩护下，又是密林中，三个日本士兵看不起具体情况，不疑有他，脚下立时加快速度。
　　然而。
　　噗！噗！
　　其中有两个日本士兵脚下绊了一下，身躯扑倒在地，被两根尖木桩刺穿了喉咙，当场毙命。
　　这是于京提前布置的机关陷阱，看似简单，实则极为巧妙。
　　另一个日本见此情景，惊骇得就要大声呼叫，同时准备开枪，可于京哪里会给他机会？
　　一根牙签就将其送去见阎王，并飞身而至，扶住了尸体。
　　将尸体放下后，于京转身来到陈佳影身旁，轻抚了一下她的秀发，安慰道：“不必沮丧，要不……我传你一些丛林袭杀的经验？”
　　“行，赶紧教我！”陈佳影直截了当的道，根本没有丝毫的沮丧，反而像是早就等着于京这句话似的。
　　于京微微愣了一愣，随后笑了笑，并没有多想什么。
　　陈佳影想要学，他自是乐意传授，毕竟身处这个战争年代，多学一点本事，就是多一分活命的机会。
　　接下来的几个时辰里，于京不再主动暗杀日本士兵，就专门指点陈佳影，让她边学边实战。
　　从藏身术到丛林奔袭，如徒手暗杀、匕首袭杀、暗器刺杀，再到如何利用周围的条件，设置各种机关陷阱等等。
　　陈佳影不愧是陈佳影，适应能力极强，学什么都快。
　　到了天亮时，于京已没有什么丛林技能可以传的了。
　　自此，陈佳影就算是学会了初级特工应有的必备技能。
　　相比起于京来，现在陈佳影差的就是体能和不断的实战。
　　这一晚上，陈佳影在于京的指导下，成功杀敌三十。
　　便是一般的特种兵，也不一定能做到这个地步。
　　由此可见，系统奖励于京的初级特工技能，绝对要比一般特种兵必备的技能强上一些。
　　关键是，还非常的全面。
　　不觉间，天色渐渐大亮。
　　而此刻的步鹰，竟然已被日本人围在一个山坳里，似乎陷入了十死无生的绝境。
　　至于燕双鹰，整个人都消失不见了。
　　于京一看就知道，真正的好戏肯定还在后头。
　　他始终相信，步鹰这种诡诈的利益之徒，绝不会这么容易就让自己陷入绝境。

第四十三章：大爆炸
　　清晨。
　　瑰丽的朝霞已然在东方挂起。
　　山坳中，万籁俱寂。
　　步鹰看着一声不吭，将自己死死围住的两百多个日本士兵，整个人一脸死灰，却又眼露不甘与愤怒。
　　突然，他打破寂静，张口向一个一个山丘上大喊，“小渊，来都来了，也不下来见上一面吗？”
　　“还是说，日本人就这点胆量，便是搞出如此大的阵仗，也还是被我步鹰的名头吓得不敢现身了？”
　　“住口！”
　　随着步鹰话声落下，对面的山丘上传来了一道冷喝。
　　继而就见一个日本军官现出身来，其人四十五六岁的样子，身形不算矮，略胖，面色阴冷。
　　他不是别人，正是关东军情报处副处长，小渊。
　　原来，步鹰利用于京三人声东击西，吸引日军兵力，自己前去刺杀了酒井后，并没有成功将小渊一同除掉。
　　只因为小渊不仅行事小心，万事皆防着一手，其手下更是还有一个刀术、忍术，都极强的武功高手。
　　那个武功高手，便是沈七七，一个中日混血男子。
　　此刻沈七七一身大长花衣，就站在小渊的身后，一见小渊现出身去，立即惊慌的大叫，“长官不可！”
　　“呵呵！”小渊却是微微一笑，头也不回的道，“你真以为我是因为被步鹰激将，才现出身来的？”
　　“你错了，我之所以现身，是因为心中还有许多的疑惑，都需要步鹰为我解答。”
　　“更何况，步鹰在我们两百多英勇善战的士兵包围下，你认为，他还能搞出什么花样吗？”
　　“除非……他是是神！”
　　沈七七没说话了，他也觉得步鹰就算是再厉害，也不可能还有翻身的余地。
　　反正换着是他，绝对是做不到的。
　　当即便默默跟在小渊身后，一同朝着山坳中快步走去。
　　不难看出，两人只知道步鹰很厉害，却不知道步鹰究竟厉害到什么程度，又有着什么样的本事。
　　实在是步鹰为人神秘而诡诈，很少会在人前显露本领，即便是迫不得已显露了身手，他也会杀人灭口。
　　用步鹰后来和老刀把子说的话来讲，他是一个不喜欢出头的人，相比起那不切实际的名声，他更热衷于暗中掌控一些权利。
　　片刻后。
　　山坳中，沈七七和小渊并肩而立，与步鹰相隔三丈对视着。
　　“我来了。”小渊依旧是一脸笑容，“不知阁下有什么要说的？其实我也很想知道，这么多年来，你我一直合作愉快，何以突然反目成仇？”
　　“什么？”步鹰大是惊讶，眼睛一瞪，“小渊，你没吃错药吧？什么合作不合作？简直是满口胡言！”
　　“你……”小渊没想到步鹰会装疯卖傻，心下不由大怒。
　　但不知是想到了什么，眼球忽然一缩，转而大喝：“八嘎！这里有诈，赶紧撤！”
　　“哈哈哈！”步鹰大笑，“小渊，你的反应太迟钝了，今日就让我送你们这群惨无人道的侵略者归西吧！”
　　“吧”字刚落下，就听……
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　一连串的爆炸声，带起两百多个鬼子的惨叫，满天的残肢断体，滚滚黑烟，飞沙走石。
　　一切归于平静后，整个山坳已然化为两百多个鬼子的坟墓。
　　蓦地。
　　嗖！
　　一道狼狈的身影，从某处大石裂缝中跃出，须臾间消失不见。
　　“那是……沈七七！”
　　三十丈外的一座山丘上，于京微微一惊，与陈佳影对视了一眼。
　　谁也不会想到，沈七七竟然能在如此恐怖的爆炸中活了下来。
　　似乎……连轻伤都没有。
　　“谁是沈七七？”陈佳影疑惑的看向于京，刚才她一直处在震惊中，并没有注意到沈七七逃出生天。
　　其实即便是看见了，她也不认识沈七七。
　　“就是刚才与小渊一起的那个花衣男子。”于京道，“这个沈七七武功了得，尤其精通忍术和刀术。”
　　说着，又简单的向陈佳影说了一些有关沈七七的信息。
　　未了，担心陈佳影问个不停，只说是昨晚潜入特高课时，无意间闯入了关东军情报处，听到小渊和沈七七对话。
　　陈佳影不再多问，叹道：“真没想到啊，步鹰竟然与日本人同归于尽了，只是……怎么感觉有些不对呢？”
　　“当然不对了！”于京负手观看着山坳周边的山势，道，“你以为步鹰那样的利益之徒，真有如此气节？”
　　“他就是一个革命投机者，为了大发国难财，他可以冷血到令人发指。”
　　“同时，这样的人也是一个贪生怕死之徒，稍有危险，他就会抛弃一切，甘愿做一个黑夜中的幽灵。”
　　“你的意思是……”陈佳影面露沉思的道，“步鹰其实没死，他这是嗅到了什么危机，想要以死脱身，打算自此从明处转到暗处？”
　　唔！
　　陈佳影刚说完，性感的红唇就被盖了一记。
　　“聪明！”于京放开她，得意的笑道，“果然很陈佳影，也不愧是我于京的女人，简直就是一点就透。”
　　陈佳影千娇百媚的瞪了于京一眼，转瞬又恢复冷静，“既然你知道步鹰没死，想必也能找到他，并有办法对付他吧？”
　　“聪……唔！”于京还想再偷袭一次，没想到陈佳影早有防备，玉手闪电拿捂住了于京的嘴唇。
　　唔嘛！
　　吻了一下软玉一般的手指，于京闪身跳开，向着山坳南面的一座山丘边走便道：“咱们赶紧点儿，晚了我怕步鹰真会消失。”
　　陈佳影拂了一下耳际的秀发，面颊微红，突又咬了咬嘴唇，眼露恨恨之色，一蹬脚，也跟了上去。
　　很快，两人来到了一座山丘下。
　　于京略微观看了一下周围的环境，手指骤然幻起残影，不忘让陈佳影砍下一些树藤和木桩之类的东西。
　　随后又走走停停，指影不断，开始与陈佳影布置机关陷阱。
　　十分钟后，两人忙活完毕。
　　陈佳影忍不住问道：“你刚才神神道道的，到底掐指算着什么？”
　　“别告诉我你学会了道士用的那一套，我可不信！”
　　“我这可不是封建密信。”于京笑道，“天地间万物都在运动，只要掌握了一些演算之法，并知道星象与地理变化的规律，便可预测天气、地震、山洪等等。”
　　“此外，通过观察和推算，若能对身边的环境了如指掌的话，这将会使得机关陷阱之术威力倍增。”
　　陈佳影愕然，不可思议的问道：“你这都是从哪学……”
　　嘘！
　　于京陡然制止陈佳影说话，并拉着她闪身躲到一旁的大石背后。
　　与此同时。
　　不远处，一个让人很容易忽略的角落，突兀的滚动起一块石头，眨眼间露出了一个黑黝黝的地洞。
　　紧接着……
　　嘭！
　　就见一个全身捆绑着绳索的青年，被人从那地洞中丢了出来，竟然是消失了大半夜的燕双鹰。
　　而后地洞中又跃出一人，却正是步鹰。

第四十四章：二鹰对弈
　　（今天和明天，可能都只有一章。）
　　“是他们？”陈佳影面带惊异，向于京快速打着暗语，“步鹰居然绑了燕双鹰，咱们要不要先救人？”
　　“先等等！”于京同样打着暗语道，面上露出玩味之色。
　　陈佳影疑惑的看了他一眼，也没说什么，目光转向树林外。
　　只见此时的燕双鹰满面赤红，怒声冲着步鹰咆哮：“为什么？为什么你要突然向我出手偷袭？”
　　“我好心前来救你，你却如此对我，你到底想要干什么？”
　　“唉！”步鹰深深一叹，面色竟是说不出慈祥，”孩子，为师也是迫不得已啊。你可知道，你和陈佳影，还有于京那废物小子的存在，将会是为师最大的牵绊？”
　　“如若让为师的敌人抓住了你们其中的一个，然后用来威胁为师，你说，为师是束手就范，还是不顾你们的死活，做一个冷血之人？”
　　“你这是什么意思？”燕双鹰怒色不减，大吼着道，“你害死了陈师妹和于京还不够，现在又想将我也杀了？”
　　“咦！”暗处的陈佳影面露异色，又转头看了正笑眯眯的于京一眼，顿时心下便隐隐有了一些猜测。
　　于京见她情绪微微有些波动，担心会被步鹰感应到什么，赶紧搂过她的细腰，低头将她的嘴唇盖住，并运转“阴阳锻体舞”的呼吸法。
　　如此一来，两人嘴唇相接，阴阳互补，体内形成了内呼吸，相当于是龟息状态，自是万无一失。
　　树林外。
　　“不！”步鹰摇头严肃的道，“都不是，为师准备用两年的时间，将你培养成最厉害的杀手。如此，我的敌人就再也无法威胁到我了。”
　　“只是……届时为师希望你能助我一臂之力，咱们师徒联手，将一些穷凶极恶的敌人除掉，你可愿意？”
　　“呃……”燕双鹰面色一凝，怒色稍减，“就……就这么简单？”
　　“不然呢？”步鹰一脸慈祥，说话间，拿出一把飞刀随手一划，便将捆绑在燕双鹰身上绳索割断。
　　“那……”燕双鹰迟疑了一下，问道，“你所说的敌人是谁？在什么地方？是男是女？做过什么坏事？”
　　一副很小心，不愿滥杀无辜的样子。
　　在步鹰看来，这才是真正的燕双鹰，一个光明磊落的青年人。
　　事实上，燕双鹰也确实就是这样的一个好人。
　　“呵呵！不错，你很小心，还能始终保持本性不变。”步鹰脸上的笑容多了起来，随即又道：“只不过，这样反而让为师难做了，为师知你为人一向刚烈，又心存侠义。”
　　“但……我要告诉你的是，恶人就藏在地下党之中，而且不止一个。”
　　“这些人平素以善示人，实则暗地里为非作歹，无恶不作，更是暗中勾结日本人，残害无辜百姓，简直是罪恶滔天。”
　　“关键是，要查清他们的罪行，实在是太难太难！”
　　“等到一个个的查清他们的罪行，找到证据时，一切都晚了。”
　　“所以为师希望……”
　　“不用说了师傅。”燕双鹰面露杀机，冷声道，“我相信师傅的判断，将来我真要是有那个能耐，只要您说杀谁，我便杀谁！”
　　“那种罪恶滔天之人，就该受到惩罚，何须什么证据？”
　　闻言，步鹰心下大喜，他就知道，对付燕双鹰这种嫉恶如仇的人，就是要先刺激他的正义之心。
　　果然，他似乎真的成功了！
　　“咳！”步鹰轻咳一声，“你是为师最看好的弟子，潜力强过常人数倍不止，当然能行。另外，若是再有一物相助，那就更不用说了。”
　　说着，突然从怀中拿出一张兽皮，面带遗憾的道：“这兽皮乃是为师从一盗墓贼手中偶然得来，其上记载了一种神奇的冥想之法。”
　　“名为：心空道经。”
　　“今日为师就就将它传给你了，只要你长期冥想此经，便是五里外的动静都能听到，彼时若有人远距离狙杀于你，几乎没有成功的可能。”
　　”再一个，它还能让你枪法入神，出手如风，变得神鬼莫测。“
　　此言一出，别说燕双鹰了，就是暗处的于京和陈佳影，也是震骇不已，难以置信。
　　这让于京不由响起了原剧中的剧情，好像是五年之后吧，燕双鹰对一个叫赵一平的少年杀手说，他能听到五里外的声音。
　　但不是用耳朵，而是用心去听。
　　可燕双鹰说得那么牛叉，最后他还不是被土匪设伏，身中十几颗子弹，又跌落到一个山坳中，搞得重伤失忆？
　　一想到这些，于京不禁摇了摇头，他更加相信，那所谓的“空心道经”，最多就是能让人心神宁静，或是提升一些感知力罢了。
　　“师傅，真有这么神奇？”燕双鹰接过那张兽皮，也是瞪大了眼睛。
　　“当然神奇！”步鹰道，“为师不过是冥想了一年，领会到一点皮毛而已，但即便是如此，在这关东山，你见过枪法有比为师还好的吗？”
　　摇了摇头，燕双鹰却并无喜色，反而是恭敬的将兽皮递给了步鹰，道：“师傅，此物太过贵重，徒儿不能要。”
　　“你……”步鹰一脸发怔，他怎么也不会想到，有人竟然能抵抗这样的诱惑。
　　然而，就在他发怔的瞬间，燕双鹰动手了。
　　哧！
　　寒光一闪，燕双鹰面色冰冷的将匕首刺向了步鹰的小腹。
　　可以看出，燕双鹰其实不想杀步鹰，只是想刺破步鹰的丹田，让其短时内完全失去战斗力。
　　下一刻。
　　噗哧！
　　匕首没有刺进步鹰的小腹，而是刺穿了步鹰手心。
　　嘭！
　　步鹰愤怒打出一掌，直将燕双鹰打飞出去三米远，当场吐血爬不起来，明显受了不轻的内伤。
　　“为什么？”步鹰一步步来到燕双鹰跟前，抬脚踩在燕双鹰的一只手腕上，居高临下的问道。
　　同时不忘从怀中拿出一个药瓶，将他自己特制的疗伤药，倒在手掌背心两面，又撕下衣角，将伤口包扎起来。
　　这一刻的步鹰，面色说不出的狰狞。
　　原本他见燕双鹰活着回来，想着自己将会隐藏在暗处，便临时改变了注意，准备按照原计划，将燕双鹰培养成一把可以随时利用的工具。
　　哪成想，燕双鹰居然会与他伪装一番，然后突下杀手。
　　这份心机，就是以步鹰的诡诈心性，也是感到震撼。
　　可惜，“百日三醒”是慢性剧毒，每三十天左右才发作一次，眼下根本不能控制燕双鹰，因此步鹰很恼火。
　　一个月啊，他只需要拖住燕双鹰一个月，到时候燕双鹰就算真发现了什么，也已经迟了。
　　而到了那时，他步鹰也将会多一个超强的帮手，一个想怎么用就怎么用的工具。
　　可惜，燕双鹰已经发现了他的真面目，只是……燕双鹰究竟是怎么发现的？
　　步鹰非常的疑惑。
　　他很想知道，这中间到底发生了什么？
　　于是……
　　“说，不说就死！”步鹰用力碾压着燕双鹰的手臂，阴冷的恐吓。
　　“为什么？呵呵！你……真是我的好师傅！”燕双鹰面色苍白的望着步鹰，“到了现在，你居然还在编故事，想要利用我替你卖命，残害那些无辜之人的性命？”
　　“真是痴心妄想！”
　　“我燕双鹰从来就没想到过，一个人会如此的阴毒，不，你根本就不是人，而是一个畜生不如的老匹夫。”
　　“你继续！”步鹰反而变得半点怒意都没有，嘴角泛起笑意，似乎燕双鹰的大骂声，是对他的赞扬一般。
　　听着燕双鹰的讲述和骂声，他对自己突然满意了起来。
　　所以非常的享受。
　　“哼！”燕双鹰冷声道，“在昨晚的行动中，原本你是要将我们三人都炸死吧？”
　　“你先是暗中在特高课放了大量的炸药，而后又用炸弹欺骗我说是信号弹，最后又担心我能在那炸弹爆炸之前逃生，便用弩箭提醒陈师妹，说我要害她，让她开枪杀我。”
　　“这是双重保险，不，再加上特高课楼房里最后的大爆炸，应该是三重保险，你还真看得起我啊。”
　　“若是陈师妹向我开枪，恐怕我一死，她也会被炸成飞灰，如此一来，永远也不会有人知道，我们是死在自己师傅的手中了吧？”
　　“哈哈哈！”步鹰骤然一笑，“原来你是知道了这事，不过，应该是在天快亮的时候才知道的，我猜……你是看了那弩箭上的纸条，这才知道真相的吧？否则……”
　　“昨晚你就不会前来救我了。”
　　“只可惜，当你看了纸条，还没找到机会向我下手时，我却对你突然动手，并将你制服，捆绑了起来。”
　　说话间，他弯腰在燕双鹰的身上搜到了那支弩箭和纸条，笑着将纸条打开看了一眼，只见上面正写着：
　　“你师兄手中之物是炸弹，他要害死你，速速向其开枪。”
　　“嗯！”步鹰丢掉纸条，收起弩箭，眼中散发着杀机，“弩箭是陈佳影给你的吧？她还活着？还有于京，那废物死了没有？”
　　燕双鹰干脆一眯眼，什么也不说了。
　　“也罢！”步鹰面无感情一叹，“反正只要你一死，陈佳影和那废物已不足为虑，随手可灭。”
　　“小子，在你临死前，老夫再告诉你一件事，其实……”
　　“你爹，还有你的两位哥哥和你那七岁的妹妹之死，都是我一手策划的，那刘大麻子，到现在都还不知道自己被我当枪使了呢！”
　　“你……”燕双鹰目眦尽裂，滔天的怒火让他的面容变得扭曲。
　　“安心上路吧！”步鹰面带阴笑，说完，缓缓抬起一脚，就要将燕双鹰的脖子踩断。
　　“别动！”
　　千钧一发间，于京终于现身，双枪分别对准了步鹰脑袋和胸口。
　　之所以到现在才出来，是因为他知道，燕双鹰需要一次蜕变。

第四十五章：算计
　　“是你？”步鹰猛然转过身来，见到于京的瞬间，眼球剧烈一缩。
　　这一刻，他竟然在于京的身上感觉到了危险，虽然不是很强烈，但他有种连他自己都觉得荒唐的预感。
　　似乎……只要他胆敢有一丝反击的动作，就会受到重伤。
　　这怎么可能？
　　一个废物能伤到我？
　　步鹰心下没来由的一凛，他总觉得自己好像忽略了许多东西，具体是什么，他一时间也想不透。
　　唯一可以肯定的是，眼前这个让他已经渐渐视为废物的于京，从一开始就有大问题。
　　“没错，是我！”于京咧嘴一笑，又缓缓向前走了两步，“你个阴险的老东西，小爷可是记着被你又打又骂的仇恨呢，今日便一并还给你。”
　　“呵呵！就凭你？”步鹰微微眯起了眼睛，“看来，从一开始，你就是有意接近老夫的？到底是为什么？”
　　“别再告诉我，你只是在找一个靠山，这种鬼话就不要再用来骗老夫了吧，你的目的是什么？”
　　砰！
　　于京骤然开枪，步鹰下意识的偏了一下头，子弹立时从他的的耳际飞过，顿时吓得脸色大变。
　　“没错，就凭我！”于京面色自若，丝毫没有因为步鹰能躲避子弹而意外，淡淡的道，“老家伙，你有资格问东问西吗？”
　　“提醒你一句，刚才我只是开了一枪而已，若是我双枪齐开，你觉得自己能躲过几枪？”
　　步鹰的眼角抖动了一下，他震惊的发现，于京的枪法和开枪的速度，已经足以让他忌惮。
　　心下暗暗测算了一下，以他拔枪的速度，根本不能毫发无伤的反击于京。若是于京刚才连开数枪，他少说也要伤到一条腿。
　　这可不行！
　　一旦伤到了腿，也就意味着他步鹰今日会栽在此地。
　　如此，就算他临死反击成功，拉着于京，还有燕双鹰一同垫背，那又能如何？
　　同归于尽，这可不是他想要的结局。
　　其实，步鹰不知道，此刻他所有的想法，根本就是于京故透露给他信息，让他如此去想问题的。
　　于京之所以开那一枪，目的就是要步鹰忌惮他，以免对方与他硬碰硬，让事情脱离了他的掌控和谋算。
　　此外，于京还有一个目的，就是故意转移步鹰的注意力，不让步鹰有时间去思考有关他的事情。
　　否则，一旦有了思考的时间，步鹰肯定会猜想，前几日跟踪他的人是不是于京，或者说，是与于京有关的人？
　　再有，他的那些丢失的金银珠宝，于京是不是知道被何人所劫，现在在什么地方？
　　这么一来，以步鹰爱财如命的性格，弄不好要发狂，进而不顾一切也要将于京抓住。
　　可以说，于京那一枪简直就是一石二鸟，还成功了！
　　这不，此时此刻，步鹰一门心思就只想着，如何才能轻松扭转局面，然后将于京三人全部杀掉。
　　而，这就是正常情况下的步鹰，没有发怒的步鹰，能用脑子解决的问题，他绝对不会多出一分力气。
　　于京就是要他如此。
　　“退开一点！”于京接着冰冷的大喝，“不要意图挟持燕师兄，不然我会让你看到自己的脑浆。”
　　无意间抢了燕双鹰的专属台词。
　　“好！你别冲动。”步鹰举起了双手，老实的退离燕双鹰所躺之地。
　　他的速度很慢，每退一步，于京也跟着进一步。
　　直到退出三丈之外。
　　这时，步鹰的目光不经意看向侧面的树林，赫然发现，陈佳影正俏生生的站在树林中，其眉头蹙起，似乎在纠结着什么。
　　“太好了，只要挟持了陈佳影，于京这小子势必投鼠忌器，老夫也就能顺理成章的扭转局面。”步鹰心下暗暗大喜，却是不露声色。
　　殊不知，这又是于京故意给他的选择。
　　步鹰对此一无所知，眼珠一转，又向于京道：“老夫知道你忌惮什么，这样，我再退一些好了，反正你我也没什么大仇不是？”
　　说着，有意无意的就向陈佳影所在的方向后退了七八步。
　　于京仿佛也没发现步鹰的动作和目的一般，却是瞥眼看了燕双鹰一眼，“怎么样，燕师兄，伤得重吗？”
　　“死不了！”燕双鹰道，“你怎么会出现在此？陈师妹……”
　　嗖！
　　就在燕双鹰说话间，步鹰终于动了。
　　只见步鹰纵身而起，一跃两丈多远，落地时，狸猫似的几个翻滚，眨眼之间就窜入了树林，继而鹰一般的飞扑向陈佳影而去。
　　一系列的动作，看得于京都是暗暗叫绝，不过随即就是嘴角一翘。
　　毫无疑问，步鹰已经彻底进入了他的算计之中。
　　燕双鹰不明情况，则是惊骇失色，陡然向于京大吼，“笨蛋！陈师妹有危险，你倒是开枪啊！”
　　然而……
　　啊！
　　树林中却传来了步鹰的惨叫，声音凄厉至极，怒火冲天。
　　“呵呵！”于京这才笑呵呵向燕双鹰道，“你以为，我现身出来和老家伙僵持了那么久，是玩的？”
　　“要不是为了设计他，我这么现身出来干毛，暗暗打黑枪不好吗？”
　　“你……”燕双鹰挣扎着站起身来，面色痛苦的竖起大拇指道，“你牛，我燕双鹰服了！”
　　说完，踉跄着就向树林中走去。
　　于京笑了笑，赶紧扶了他一把。
　　树林中。
　　步鹰的四肢分别被一根木桩洞穿，并将他钉在了地上，虽然没有伤到骨头，但已无法行动。
　　而且，其脑门上还重重的挨了一棍，七窍流血，昏迷了过去。
　　三丈外，陈佳影一身紧衣紧裤，她那曲线火爆、高挑，却又丝毫不夸张的身材，完美展现无疑。
　　此刻她将一条修长的美腿踩在一块大石上，上身微微倾斜，就这么定定的看着凄惨无比的步鹰。
　　在她那双美眸中，清晰的透着一丝痛惜与愤怒。
　　好歹也是师徒一场，看着步鹰如此凄惨的结局，若是一点反应都没有，那就是不是陈佳影了。
　　噼啪！噼啪！
　　这时，于京和燕双鹰踩着枯枝落叶，一同走了过来，两人一眼就看到了昏迷过去的步鹰。
　　也就是在此时。
　　“嗯！”
　　步鹰痛哼一声，居然这么快就从昏迷中醒转过来，见到于京三人，那流血的双眼中，几欲喷火。
　　“这……”燕双鹰直接无视步鹰的怒目，瞪着眼睛看向陈佳影，“陈师妹，你干嘛将他打得如此凄惨，一刀杀了就是，干嘛搞得这么瘆人？”
　　“这哪是佳影打的！”于京抢着替陈佳影回答，来到一棵被砍掉了树丫的光树干旁，“佳影只是帮助老家伙拉动了陷阱机关，让这根树干狠狠的打了老家伙一个闷棍而已。”
　　燕双鹰脸皮抽了一下，全然不知，于京又抢了他的专属台词。
　　“这是……”他一看那手腕大的树干，明显还有着被掰弯过的痕迹，立即就明白了是怎么回事。
　　一想到被这么一根树干反弹而回，狠狠抽在脑门上，他就忍不住感到头皮发麻。
　　随后又仔细观察了一下这片树林，越看，心下越是震撼，不由看向于京两人道：“如此玄妙的机关陷阱术，可是要比师……”
　　“比老家伙传授的高明得多啊，你们是怎么做到的？”
　　“还有，于师弟，你隐藏得也太深了吧！”
　　“深什么深！好了，这事有时间在和你慢慢说。”于京道，“接下来，是该审判老家伙罪行的时候了。”
　　“燕师兄，可知附近哪里有村落，咱们先将老家伙抬过去，然后让佳影……”
　　于京话未说完，异变突生。
　　但见步鹰竟然挣脱地面，连哼都不哼一声，瞬间就拔掉四肢上的木桩，闪身逃出了树林。
　　速度快得不可思议，宛若毫发未伤！
　　可那满地的鲜血，又证明了步鹰确实伤势不浅。
　　这一下，于京三人皆是当场傻眼。
　　“嘶！”于京回过神来，看着步鹰留下的鲜血，难以置信的道，“老家伙是属蟑螂的吗？生命力这么强？”
　　说着，眼睛一瞪，倏然大喝一声：“追！别让老家伙给逃了。”
　　话落，人已飞窜出树林，死死的咬住步鹰的身影不放。
　　陈佳影和燕双鹰当然不会迟疑，纷纷紧随其后。
　　燕双鹰虽然受了些内伤，但他一想到家人全是被步鹰害死，脚下的速度反而比陈佳影都快。
　　一时间，步鹰在前面疯狂的逃，于京、燕双鹰、陈佳影在后面紧追不放。
　　山野中。
　　于京和步鹰身形、速度，简直就是就是非人类一般。
　　两人一个追一个逃，疯狂飞窜，快如猎豹。
　　步鹰整个人身形如鹰，每每踏草而行，起落间，纵身一跃就五六米，完全不像是受过伤的样子。
　　于京则是灵动如猫，不时在山石、树干、土坎之上借力，同样是一窜就是五六米之远。
　　他注意到，步鹰不知何时，已经将手脚上的伤口包扎了起来，看样子还上了疗效极好的伤药。
　　“这老家伙，果然深不可测，还好我早有准备，不然，要是这么紧追下去，那就是自寻死路。”
　　于京暗暗想着，嘴角不自觉的露出了一丝耐人寻味的笑意，而他脚下的速度，依旧丝毫不减。
　　没有人知道他为了对付步鹰，究竟准备了什么。
　　便是陈佳影也不知道。
　　不知不觉间，步鹰绕着满山转了一圈后，居然逃到了一个于京打死都想不到的地方，柏树村。
　　没错，就是柏树村！
　　到了柏树村后，步鹰竟是停下了身来，转身看着于京冷笑。
　　与此同时。
　　一群拿着枪、刀、锄头、棍棒、石头之类武器的人，迅速从村里的废墟中钻出来，全是面带恨意，将于京死死的围住。
　　很快，就连后面追上来的燕双鹰和陈佳影，也被押送了过来。
　　（对不起大家，这几天有事，每天最多只能一更，不过请大家放心，很快就能恢复两更的。）

第四十六章：诡诈如狐
　　柏树村。
　　一群拿着各种低劣武器的人，正将于京、燕双鹰、陈佳影三人围在中间，个个都是满脸恨意。
　　仿佛于京三人与他们有着不共戴天的杀父之仇，夺妻之恨。
　　此时的步鹰站在最外围，一脸阴冷的看着于京三人，其眼中闪着阴谋得逞的意味，还有一丝微不可察的杀机。
　　“步鹰同志。”一个气质明显不同于一般人的中年男子走了出来，“昨日你让人秘密传递情报，说是发现了叛国贼，还让我们在此设伏。”
　　“这……你口中的叛国贼，不会连陈佳影同志也在内吧？”
　　这人是李政委。
　　陈佳影初到关东山时，便是与他在黑沙湾一个茶馆中接头，还从其口中了解到了这边的大概情况。
　　“不错！”步鹰恨声道，“我所说的叛国贼，就是这三位。”
　　说话间，他抬手指着于京三人，又道：“原本他们三人还是我的徒弟，可他们却勾结日本人，狠心的出卖了我，让我险些死于日本人之手。”
　　“究竟是怎么回事？”李政委皱眉问道。
　　“事情是这样的。”步鹰的面色变得更是阴沉，“就在昨天夜里，我们师徒四人，一同前往云上县执行任务。”
　　“行动前，我让他们三人潜入特高课，目的是为了吸引日军兵力，而我则是去关东军情报处，准备刺杀小渊那条毒蛇。”
　　“可是……我没想到，当我进入关东军情报处时，就被大批的特务和日本士兵包围了。”
　　“还好我颇有些本事，当即以迅雷不及掩耳之势，先是杀了小渊的副官酒井，而后又拼死杀出重围，并将小渊等三百多个鬼子，引到红叶山那里的一个山坳之中。”
　　“然后呢？”李政委明显被步鹰的话吸引住了，他隐隐感觉，那些日本人，绝对没得到什么好下场。
　　果然。
　　只听步鹰又道：“我这人一向喜欢几手准备，其实早在昨日下午，我就独自去了红叶山，在那个山坳里埋藏了大量炸药。”
　　“小鬼三百多人追杀我到了那山坳中，还以为能将我活捉，一个个那叫一个兴奋，没想到……”
　　“哼！”
　　“我毅然决然的引爆了炸弹，将他们全部都送去见了阎王爷。”
　　啪啪啪啪啪！
　　步鹰刚说到这里，一群人立即拍手欢呼，叫好不断。
　　“好！死的好！这些丧尽天良的小鬼子，就该去见阎王。”
　　“痛快！不愧是关东山第一大侠，就这手段，这魄力，这气节，谁人不服？”
　　“大快人心，大快人心啊！”
　　“关东山第一大侠之名，怕是今后要让小鬼子闻风丧胆了！”
　　“真是了不起……”
　　亢奋之声久久难以平息。
　　李政委等人之中，多数人都曾遭受过小鬼子残害，有的是被屠村后侥幸活了下来，有的是妻儿老小被日本人残杀……总之，他们对日本人那是仇深似海。
　　现在一听步鹰独自一人就将三百多个鬼子歼灭，自然是感到大快人心，无不佩服称赞。
　　于京、陈佳影、燕双鹰，更是听得目瞪口呆。
　　难以想象，步鹰竟然还有如此编故事和讲故事的能耐！
　　尤其是步鹰那一会儿阴沉，一会儿愤怒，一会儿凄苦，一会儿又大义凛然、甘愿扑死的神情，简直是让人心跳都快要跳出来一般。
　　“步鹰同志，好样的！”李政委也是大赞，又问道，“那后来步鹰同志又是如何逃出生天的呢？”
　　“想必整个过程，一定是惊心动魄，险死还生吧？”
　　“那倒没有。”步鹰道，“就在我引爆炸弹之时，意外的发现不远处有一个地洞，当时想都没想，点燃导火索后就飞身扑了进去。”
　　“哪曾想，那居然是一个盗洞，直接通往山坳之外的一个山丘下，也不知是哪个的盗墓贼所为，却是恰巧让我得以逃得生天！”
　　“可是……”
　　说到这里，步鹰面色几乎阴冷得快要流出水来。
　　“可是什么？”
　　“步鹰同志，你快说啊！”
　　“到底出了什么事？”
　　“难道……还有鬼子设伏在那山丘下不成？”
　　一群人焦急不已，纷纷催促步鹰继续说下去。
　　“可是……我怎么也想不到，”步鹰的脸色变得一片惨然，再次指着于京三人道，“这三个孽徒，大概是昨夜行动时，被日本人给抓住了。”
　　“可他们居然贪生怕死，投降了日本人不说，又与日本人勾结，带着数十个特务，将我围在那个山丘下。”
　　“当时他们一句话不说，直接用木桩将我的四肢洞穿，以为我再也不能逃走，才告诉了我真相。”
　　“事实正如我所猜的那样，他们昨晚先是被抓，而后投降。”
　　“之所以能准确的找到我，是因为于京那孽徒，他竟然在我身上撒了三日香，这是一种用于追踪的药粉，三日之内，气味不会消失。”
　　“可恨啊，我差一点就那么窝囊的死了，要不是……”
　　“要不是凭着一股狠劲，趁着他们不注意，拼死逃到了这里，我步鹰现在怕是已经变成一具死尸。”
　　“呵！关东大侠，什么关东大侠，若是死了也是一堆黄土！”
　　说到这里，语气再变，整个身躯都佝偻起来，显得极其的凄凉，加上确实受了伤，脸色苍白，更显得如同一个迟暮之年的孤苦老人。
　　让人看得不由心声悲意，同情他的不幸遭遇。
　　同时，一些人就对于京三人生出了熊熊的怒火。
　　“杀了这三个汉奸！”
　　“没错，这种害群之马，就该拉出来枪毙十回。”
　　“汉奸狗！”
　　“叛国贼！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“……”
　　霎时间，于京三人成了众矢之的，千夫所指。
　　那一双双悲愤的怒目中，无一不是透着深恶痛绝的恨意。
　　陈佳影和燕双鹰早已气得脸色苍白，浑身颤抖，恨不得活撕了步鹰的那张丑恶的嘴脸。
　　唯有于京愤怒的面色下，还隐藏着一丝微不可察的淡然。
　　他有种直觉，步鹰逃到此处，还提前叫来了这么多人，必然是有着什么不可告人的大阴谋。
　　故而一直静观其变。
　　此时他看向步鹰，不料步鹰正好趁着无人注意，冲着他露出了一个得意而阴冷的笑容。
　　嘿嘿！你们都闹吧，继续使劲的闹，因为再过一会，老夫会让你们感受一下小鬼子所尝过的滋味。
　　再不闹，以后可就没有机会了。
　　步鹰心下暗自得意的想着，脸上阴冷的笑意愈发浓烈。
　　这一刻，步鹰对自己的算计，简直是满意极了。
　　昨日他不过是想着，反正自己就要离开了，不如走的干干净净。
　　所以才临时起意，传递一份情报给李政委等，让他们来此设伏，其实是要达到一个不可告人的目的。
　　没想到，今日却又收到了一个意外的奇效，甚至……
　　可能还会一箭双雕！
　　这让步鹰越想，就越是舒畅。
　　只不过，步鹰觉得，在杀了于京三人之前，先欣赏一下他们的痛苦和愤怒，也是一件令人痛快的事情。
　　因此他不急着动手。
　　“陈佳影同志。”李政委面色愤怒的看向陈佳影，“你还有什么要说的，若是没办法证明你们的清白，我们就只能向组织申请，将你们关押，听候枪决了。”
　　闻言，陈佳影的面色一变，不过随即就发现于京看似愤怒，实则始终藏着一分淡定。
　　这让她很快就平静下来，淡淡的向李政委道：“这中间的是非曲直，还是由于京来和你们说吧！”
　　于京知道，该是他表演的时候了。
　　当即走出一步，微笑着道：“这位首长，不知可否先容我与步鹰说上几句话？就几句话的时间。”
　　李政委迟疑了一下，还是让人腾出一个空间，给了于京和步鹰面对面说话的机会。
　　“关东第一大侠！”于京面无表情的看向步鹰，“其实，我的那些机关陷阱，并没有给你造成多大的伤害，对吧？”
　　“你避开了要害，恰好让木桩刺破你四肢的皮肉，原本是想要迷惑我们，准备将计就计，以便将我们三人一同除掉，可惜……”
　　“你万万没有想到，那当头一棒才是我真正的后手。”
　　“最终，你陷入了短暂的昏迷，失去了最佳的机会，醒来后大概是感觉事情脱离了你的掌控，便选择了逃走。”
　　“只不过，逃走仍然不是你的目的，你是因为心中有急事，便顺带将我们三人引诱到此。”
　　步鹰眼睛一眯，故作愤怒的喝道：“你这孽障，到底在说什么？想要拖延时间吗？来人，将他们三人抓起来！”
　　“呵！”于京看了一眼蠢蠢欲动的李政委等人，冷笑道，“怎么，想要先下手为强，然后图谋杀人灭口？”
　　“你以为别人都是笨蛋，只听信你一家之言？”
　　这话一出，让李政委等人不得不放弃了立即将三人捉拿的想法。
　　于京说的没错，这种事情，不能听信一家之言，至少也要给于京三人一个自我证明的机会。
　　“我很好奇，”于京继续道，“你为什么要将这么多人引诱到此呢？算了，还是让我猜猜吧！”
　　“如我所料不错，你说自己发现了什么叛国贼，其实都是借口，你真正的目的，是要将所有认识你，或是见过你真容的人，都引到此地，准备一并除掉。”
　　“这就是你心中的急事。可以说，将我三人引到这里来，应该只是你临时想到的一箭双雕之计……”
　　“孽障，你这是胡说八道。”步鹰不等于京尾音落下，就已经忍不住断喝，“来人，拿下他们，这孽徒在混淆视听，胡言乱语！”
　　整个人惊怒交加！
　　“呵！”于京冷笑，“是不是胡说八道，混淆视听，让人在附近仔细一查，不就都知道了吗？”
　　说完，目光看了李政委一眼。
　　“来人！”李政委一挥手，大声下令道，“去几个人侦查一下这附近，包括这一片地底下，快！”
　　随着李政委的命令一下，就有七八个人立即行动起来。
　　不多时，还真就让他们在地底下搜出了二十几斤炸药。
　　这一下，不仅是陈佳影、燕双鹰、李政委等几十号人面色大变，就连于京也是面带震骇，心跳都几欲要跳出喉咙。
　　二十几斤炸药，若是真被引爆了，这里还有人能活？
　　此刻众人惊恐之余，不由齐齐的向步鹰看去。
　　只见步鹰脸色难看异常，浑身颤抖的指着于京，半天说不出话来。
　　步鹰后悔了，后悔不该浪费这么多的时间，他应该一开始就悄然引爆炸弹的。
　　可惜，一切都已晚矣！
　　所有人见步鹰如此表情，顿时就相信了于京，反过来看着步鹰的眼神，都变成了像是看一个魔鬼，俱是难以置信。
　　“嘶！人怎么可以这样？”
　　“太狠了！”
　　“太可怕了，枉我还……还那么的相信他，甚至是敬佩他，可他却想要将我们全部炸死，这简直就是魔鬼，不，是畜生。”
　　“没错，什么关东第一大侠，简直就是畜生不如的狗东西。”
　　“畜生！”
　　“猪狗不如的东西！”
　　“杀！拉出去枪毙！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　霎时间，众怒如刀，几十只手指着步鹰劈头盖脸的大骂，比起之前骂于京三人时，都还要凶狠数倍。
　　然而……
　　“你……你……”步鹰依旧指着于京，终发出了声音，“你竟然早在这底下埋了炸药，孽障……孽障啊，他们骂的没错，你简直是穷凶极恶，畜生不如，早该天打雷劈！”
　　“呃……“所有人都呆了。
　　于京也呆了！
　　谁也不会想到，步鹰居然反咬一口，还将刚才众人大骂他的话，强加在于京身上。
　　人，怎么可以奸诈到如此地步？
　　偏偏李政委等人，还就愿意相信步鹰，一个个看步鹰的表情，又转回到了于京的身上。
　　“你还有什么好说的？”步鹰接着怒气滔天的看向于京，脸上的阴笑一闪而逝。
　　这一刻，他也在为自己的机智感到自豪，若是可以，他真想犒赏一下自己，为自己欢呼。
　　“来人，拿下他们！”
　　李政委一挥手，七八个人便分别准备将于京三人擒拿住。
　　“等等！”于京大喝一声，转而无奈的道，“好吧，我低估了步鹰在你们这些人心中的地位，也低估了他的无耻和奸诈的程度。”
　　说着，突然走向一颗老槐树底下，弯腰推开了一堆木材，接着又掀开一块石板，露出了一个小坑，从中拉出一块虎皮。
　　啪！啪！啪！
　　十几封密信，还有一把短刀和一把匕首，噼里啪啦的掉在地上，看得所有人都瞪大了眼球。
　　尤其是步鹰，也不知是激动还是气愤到了极点，整个人浑身颤抖起来，抬手指着于京，“你你……”
　　这一次，他是真说不出话。
　　不是他绝望了，也不是气愤到了极点，而是太过震惊和激动。
　　是他，真……真的是他！
　　太好了，只要抓住此子，一切又都将会失而复得。
　　我的珠宝，我的黄金，我的宝贝，通通的都会回来！
　　老天真是待我步鹰不薄啊！
　　步鹰心下狂喜，难以自持，终是尽显于形，几近手舞足蹈。
　　为了失去的黄金、珠宝等钱财，他已经无所顾忌。
　　反正眼前的李政委等二三十号人，在他看来，都是一群土鸡瓦狗，不足为惧。
　　此时此刻，什么灭口大计，通通的都已经不重要。
　　他只是觉得，于京太可爱了，居然自动将他的钱财又送了回来。
　　嗖！
　　实在等不及了，步鹰一个纵身跃起两米多高，直接扑向于京，准备瞬间将于京抓住，然后逃离此地。
　　这一点，步鹰非常的自信。
　　手中没有枪的于京，在他眼里依旧是一个废物。
　　十拿九稳！
　　然……
　　嘭！
　　正兴奋得想要仰天长啸的步鹰，就这么莫名奇妙的掉在了地上，竟是挣扎了好几次都爬不起来。

第四十七章：噬心软骨水
　　步鹰诡异莫名的掉在地上，却是浑身酸软无力，紧跟着，就连骨头都软化了似的，全然是爬不起身来。
　　全身仿若无骨。
　　这让步鹰顿时眼球暴睁，恐惧到极点。
　　“不！我这是怎么了？我的身体到底出来什么问题？为什么会这样？为什么？啊……”
　　步鹰厉声低吼，疯狂的在地上挣扎，五官极度狰狞。
　　这一突变，直让所有人都反应不过来，就算是陈佳影和燕双鹰，也是与其他人一样，张口结舌，瞪大了眼睛。
　　“呵呵！”于京看了众人惊异的神色一眼，笑着走向步鹰道，“关东山第一大侠？这么多年来，你做了多少丧尽天良的事？怕是想不到报应会来的如此之猛然吧？”
　　步鹰挣扎的动作一顿，猛然迎向于京的目光，继而像是想到了什么，便又挣扎着大吼，“是你，是你在暗中搞鬼！”
　　“你究竟是什么时候在我身上做了手脚？为什么在此之前，我会毫无所觉？”
　　“没错啊，是我！”于京淡淡的笑道，“你不是说过，自己一向喜欢几手准备吗？很不巧，我这人也是喜欢在做事之前多想几步。”
　　“确实，你很厉害，在没有防备的情况下，你依然能在我布置的陷阱中避开了要害，仅仅伤到四肢的皮肉。”
　　“而你……原本是想要将计就计，假装受到重创，迷惑我们，准备一并除掉我们三人，对吧？”
　　“可惜，你没想到我的后手是那毫无征兆的一棍，更没想到，我会在那木桩上涂抹了一点点……毒药！”
　　说到这里，于京也没有解释所用之毒是什么，只是神秘一笑。
　　“什么？”步鹰眼球一缩，“这么说，原本你是可以将我杀死的，可是，为什么又要那般多此一举？”
　　“多此一举？”于京微微一愣，旋即咧嘴一笑，“要真是多此一举，我又怎会找到你埋藏在此的炸药？又怎能让所有人都看清你的真面目？”
　　“呵呵！我可不想无端端的背上一个残害英雄的罪名！”
　　他当然不会告诉任何人，不让步鹰这么快就死，主要是因为三个月还差两天，万一步鹰提前挂逼，导致他拜师步鹰，随其学艺三个月的任务没有完成，可就太不划算了。
　　却不知，他最后一句话听在李政委的耳中，就显得有些刺耳了。
　　在李政委看来，于京是在说他们是非不分，过于相信步鹰。
　　“咳！”李政委尴尬的轻咳一声，突然注意到地上的那十几封密信，赶紧弯腰捡起来，“那个……容我看看这些信里究竟有什么秘密。”
　　原本他心下还有些责怪于京不给他留点面子，于是为了掩饰自己的尴尬，便随意的打开了一封密信。
　　然而，当他看了第一封信时，眼皮就是一阵狂跳。
　　待到又看完第二封信后，脸色直接变得铁青。
　　接下来，再看第三封信……第四封……第五封……双手开始颤抖。
　　直到看完所有的密信，李政委已然浑身摇摇欲坠，满面悲痛、愤怒、羞愧、痛哭、自责……
　　最后才指着步鹰，悲声痛骂道：”你……你这穷凶极恶的利益之徒，枉我那么信任你，你却……”
　　“是我瞎了眼啊！”
　　“你先是从日本人那里弄到大批枪支弹药，然后再卖给我们，取得我们的信任后，又将我们在各村的据点出卖给日本人。”
　　“你、你……简直就是畜生，杀千刀的禽兽。竹叶村、黄菜村、张家村、茶树村……这些村先后被日本人屠杀，都是因为你的出卖。”
　　“几百口无辜百姓的生命啊，那些老弱妇孺，上到几十岁的老人，下到刚出生的婴儿，他们死的何其凄惨！”
　　“还有我们那么多的同志，都因为你而惨死牺牲了。”
　　“我……我是罪人，我不该相信你这个人面兽心的狗贼……呜呜……”
　　说到最后，李政委已经泣不成声，几欲要以死谢罪。
　　此时他满脑子里都是一张张笑脸，可下一刻，这些笑脸又变成了无数的残肢断体，一滩滩殷红的鲜血。
　　“哼！”步鹰似乎已经认命，冷哼道，“身在如此乱世，唯有利益、金钱、权力，才是根本。”
　　“有了这些，便是在此乱世中也能逍遥自在，我步鹰不过是为自己而活罢了，何来的那么多罪？”
　　“你……你……噗！”李政委一口鲜血喷出，险些昏死过去。
　　他难以想象，自己为什么会相信了这样一个人几年之久！
　　“呵！”这时于京冷笑一声，看向步鹰道，“你一个利益之徒，永远也不会懂，在利益之上，还有道义，还有家国之情、亲情、爱情、朋友之情、同胞之情、袍泽之情……”
　　“你除了金钱与利益，心里什么都没有，所以，你只配做畜生！”
　　说完，于京转身就走，直接向柏树村外而去。
　　陈佳影自然紧紧跟随。
　　燕双鹰则是留了下来，满脸仇恨的看着步鹰，欲要将其抽筋剥皮，千刀万剐，为家人报仇。
　　不过，他遭到李政委等人的阻止了，说是要向上级禀告此事，并再三保证，步鹰必死无疑。
　　可燕双鹰现在还不是后来的那个燕双鹰，在他心里，根本没有什么革命意识，当场就怒吼连连，说什么也要亲手杀了步鹰。
　　最后被李政委以大义一番说教，也不知是怎么回事，燕双鹰还真就吃这一套，只得不甘的怒吼着，跑出了柏树村。
　　让他没想到的是，于京和陈佳影并没有走远，而是在村外等着他。
　　“怎么！”于京笑着向燕双鹰道，“没能亲手报仇，很不甘心？又或者，是担心老家伙太过诡诈，还有逃走的机会？”
　　燕双鹰眼睛赤红，恨声道：“那老畜生要是逃走了，我一定要亲手让他看到自己的黑心黑肺，然后再送他下地狱！”
　　于京嘴角一抽，这货，居然擅改他自己独有的专用台词了，不应该是“让他看到自己的脑浆”流出吗？
　　“放心吧！”面上则是智珠在握的一笑，“老家伙活不到三日，而且在这三日之中，每到子时，都会承受剧毒噬心之苦，求生不得求死不能。”
　　这话倒也不假。
　　几日前，当于京完成了查清步鹰的底细99%时，系统就发出提示，奖励了一个技能，却是……
　　初级毒术！
　　早在前去云上县的前三日，也就是他跟踪步鹰结束，回到破庙后的第二日，他就领取了奖励。
　　这个初级毒术，别看级别只是初级，实际上却是东汉之前的古毒术，可以利用平时常见的一些毒草，混合制成各种诡异的剧毒。
　　只不过，这种毒术中所说的常见毒草，现在可就不常见了。
　　为此，于京在步鹰回到破庙前的几日中，没少在山中转悠，最后才勉强将配制一种剧毒的草药凑齐。
　　而这种剧毒之名，便是：噬心软骨水！
　　顾名思义，就是中了此毒后，会被剧毒软化骨骼，并承受生不如死的噬心之苦。
　　并且，于京还可以通过剂量的大小，控制剧毒的发作时间。
　　所以步鹰中毒之初，全然是毫无所觉，直到在柏树村，他想要向于京偷袭时才突然发作。
　　这种毒药一旦发作，神仙难救，基本是已宣布了死刑！
　　“那就好！”听完于京所说，燕双鹰冷声道，“老畜生丧尽天良，坏事做尽，本就应该下地狱，承受无尽的折磨而死，不过……”
　　“于师弟，你这很辣的手段，果然还是一如既往的丧心病狂！”
　　“对付老畜生那种恶人，就是需要你这样的恶人来磨啊！”
　　“靠！”于京无语的看向燕双鹰，却见这货居然一脸正经。
　　像是担心于京反击回来，燕双鹰突然拿出一张兽皮，随手递给于京道：“老畜生虽然没有人性，但这兽皮上的东西倒是很不错，你们两口子赶紧拿去抄一份。”
　　啪！
　　于京拍了燕双鹰的肩膀一下，笑道：“你丫的很会做人，也很有前途，我看好你！”
　　“呵！要是不给你这张兽皮，我就没前途了啊？”
　　“不是，我是说，你那‘两口子”三字说的好！
　　“套！你丫的……”
　　两人一阵笑闹个没完，陈佳影看不下去了。
　　“行了，你们两个！”她接过于京手中的兽皮，“这个就给我拿去抄一份吧。对了，燕师兄，接下来你是准备去临河集找刘大麻子报仇？”
　　闻言，燕双鹰沉默下来，半晌才道，“刘大麻子身在土匪窝，要想找他报仇，恐怕不容易，而我又不想借助别人之手，所以……”
　　“我打算再苦练些时日，等到本事强大一些后，再去临河集。”
　　于京嘴角一翘，他知道，要不了多久，属于燕双鹰的传奇故事，就要开始上演了。
　　这关东山只不过是燕双鹰的起步而已，当燕双鹰加入地下党，解决了此间之事，走出关东山时，便是开启他传奇特工生涯的时候。
　　只是，于京又想到了一些事，由于他的出现，这里许多剧情都发生了变化，还导致燕双鹰进入潜入特高课时，并没有遇上理慧。
　　也不知道理慧现在人在什么地方？反正步鹰是不会让其死的。
　　还有，即将到来的国党特工，是否就是理慧的妹妹，冯小玲？
　　这两姐妹和燕双鹰，今后又会发生什么？
　　于京都不知道。
　　可以肯定的是，没有步鹰的存在，今后在关东山一带，基本上是无人能奈何得了燕双鹰了。
　　嗡！
　　于京正想着，系统就发出了一些信息和任务发布的提示。
　　而这一次的信息和任务提示，却大出了他的意料之外。
　　系统：“恭喜宿主完成两大任务：1、拜师步鹰，随其学艺三个月，时间虽然不到三月之期，但步鹰已然落幕，三日之内必死无疑，故系统评定为：任务完成。”
　　“现奖励宿主：狂狮霸绝之体！宿主可随时领取奖励。”
　　“2、揭开步鹰真面目，任务完成，现奖励宿主：中级特工格斗杀人术，以及熟练级鹰爪手，宿主可随时领取奖励。”
　　系统没有像以前一样，不等于京用意念沟通，就主动将奖励暂停发放，让他随时自行领取。
　　对此，于京相当满意。
　　只不过，这一次系统的提示还没完。
　　嗡！
　　系统：“作为燕双鹰的师弟，怎么能破坏他的磨刀石呢？”
　　“现如今关东山之事，燕双鹰大多都能轻松解决。”
　　“宿主还是请离开吧，给燕双鹰一点成长……”

第四十八章：天涯追凶
　　嗡！
　　系统：“作为燕双鹰的师弟，怎么能破坏他的磨刀石呢？”
　　“现如今关东山之事，燕双鹰皆可独自解决，故系统发布任务：麻烦宿主尽快离开关东山，给燕双鹰一点成长空间。”
　　“任务完成，可奖励宿主：语言精通！只包括八个国家语言。”
　　“注：此任务奖励，算是白给宿主的了。”
　　嗡！
　　系统：“通过系统评测，因为有燕双鹰在，国党前来关东山的目的，基本不可能实现。因此，陈佳影的任务将会被组织另派一人接替。”
　　“而陈佳影也将接到前往上海执行任务的命令，并且是与宿主以夫妻的名义前往上海。”
　　“在此，系统发布主线任务，命名为：天涯追凶！”
　　“提示：残害宿主家人的幕后仇人，乃是步鹰师弟，对方为日本人，于三十年前来到华国，取名陈竹，实名为：竹内小吉。”
　　“竹内小吉与步鹰同拜一师，学艺五年，莫名失踪。”
　　“实则，此人一直以各种不同身份，在华国兴风作浪，四处残杀武林人士，造成了不少灭门惨案……”
　　“天涯追凶任务，便是找到竹内小吉，并将之除掉。”
　　“此任务艰巨，所以时间限制在五年之内，任务奖励，将根据宿主完成任务的进度随机发放。”
　　看完系统发布的任务和提示信息，于京一阵愕然。
　　总结下来，就是两点：
　　1、系统要他和陈佳影离开关东山，给燕双鹰留下成长的空间。
　　2、前往上海执行“天涯追凶”的任务，这个任务中的对象名叫竹内小吉，对方不仅仅是一个日本人，还是步鹰的师弟，更是他于京的仇人。
　　再进一步分析，竹内小吉既然是步鹰的师弟，那么对方必然也会易容术，也就是说，此人可能有着各种神秘的身份。
　　弄不好，竹内小吉就是一个隐藏极深的日本间谍。
　　换言之，这人说不定还能利用易容术，以不同身份，分别隐藏在不同的阵营中。
　　比如：找到一个平衡点，隐藏在军统、地下党、汪伪特工部等，甚至还会以一个特殊的身份，同时隐藏在日本特高课中。
　　一个人，身兼三四重身份。
　　这就太可怕了！
　　……
　　次日。
　　黑沙湾。
　　陈佳影一大早就已经前去与组织接头，时间到了八点，于京和燕双鹰也在一家客栈外准备告别。
　　“燕师兄，不出意外的话，我和佳影会在今日离开关东山。”于京向燕双鹰道，“离别在即，师弟我也没什么好说的。”
　　“不过……我要提醒你注意一些人，李魁我就不说了，你要注意的是小渊手下的那个沈七七，此人在那场大爆炸中活着逃走了。”
　　“没事，以后遇见了一枪便可解决。”燕双鹰道，“怎么，还不相信我的能力？咳！现在师兄我确实是比你差了一丁点，但要不了多久，我必然超过你，信是不信？”
　　“我信！”于京认真的道，“你燕双鹰以后不会比任何人差，这个我信，但我提醒你小心沈七七，不仅仅是因为对方很强，更因为他的心脏是长偏了的，要杀他就得从……”
　　说到这，于京指了指自己的脑袋，“明白了吗？”
　　“世间还有这种人？”燕双鹰瞪着眼睛看向于京，旋即就意味深长的道，“如此，有机会我到要和他好好的玩一玩。”
　　于京摇了摇头，原本他还想提醒燕双鹰许多事情的。
　　比如：大莲，一个普通的村姑，后来竟然蜕变成了一个阴狠的土匪头子，还改名为莲姑。
　　冯小玲就差点死在对方手中。
　　可一看燕双鹰现在的心态，于京就知道，这货确实需要好好的回炉改造一下，便没有再提醒他什么了。
　　“好了！”燕双鹰也不问于京和陈佳影会去什么地方，挥手道，“祝你和陈师妹早生贵子，咱们他日江湖再见，师兄去也！”
　　说完，人已大步离去，留给于京一个潇洒的背影。
　　于京再次摇了摇头，他知道，以燕双鹰现在的心境状态，定然还会遭受一些磨难不可，只是这事已经不是他可以控制的了。
　　当下转身回到客栈，安心等待陈佳影回来。
　　而此时的陈佳影，正在当初与李政委接头的那家茶馆中，和一个中年人会面。
　　中年人姓王，是新来的政委。
　　至于李政委，据说是自动去向组织请罪去了，具体会不会被罚面壁学习什么的，还不得而知。
　　可以肯定的是，其政委一职，必定会被撤消。
　　“陈佳影同志。”王政委给陈佳影切了一杯茶，“组织上现在急需一个分析能力强的同志前往上海，因此我此番与你见面，主要就是来给你下达命令的。”
　　“请首长下令吧。”陈佳影站起身来，英姿飒爽的敬了一个军礼。
　　点了点头，王政委抬手示意陈佳影坐下，才又道：“其实，这一次是上海那边的同志向组织要人，点名了就是要你前去上海。”
　　“那边的同志似乎认识你，说是你的学妹，你看看，认识她吗？”
　　王政委拿出一张黑白照片。
　　“是她！”陈佳影接过相片，先是微微诧异，继而面色一喜，“首长，她确实是我的一个学妹，这个不用怀疑，而且，对于她，我百分百的相信。”
　　如果于京在此，一定也能认出照片中的人，她就是后来的“五号特工组”成员之一，高寒。
　　高寒，同样是一个智慧与美貌并存的高冷范女强人，还精通电讯发报、医疗、刺杀、狙击等能力。
　　没想到现在就现身上海了。
　　“那就好！”王政委道，“佳影同志，从此你的档案将会是绝密，就算是我，也会很快被调回，彻底断绝将来被捕而出卖你的可能。”
　　“到了上海那边后，将会有一个单一专门负责与你接头的人，对方是谁我不知道，也很少有人知道。”
　　“他的档案，同样是绝密。”
　　陈佳影顿时面色凝重，她能感觉到接下来的任务，非同小可！
　　于是问道：“不知道……这次我的任务主要是什么？”
　　沉吟了片刻，王政委道：“这个我也不清楚，只是听说，上海那边潜伏的同志接连被捕，有的还是处于休眠状态，却无端端的暴露了身份。”
　　“组织上怀疑，我们被日谍渗透进来了，具体渗透到什么程度，没有人知道，我猜测，你此去上海就是为了这事。”
　　“对了！”王政委像是想到了什么，拿出一张同意书，“组织上考虑到了你的情况，而且你也汇报说过可以相信于京。再一个，此次于京抓出步鹰这个害群之马，还为组织搞到了巨额的黄金珠宝，可见他是心系我党的，因此上级决定，同意你们找个时间自主完婚。”
　　“佳影同志，小于是个好男儿，更是一个爱国志士，配得上你。”
　　“这次你们便以夫妻的名义，一同潜入上海，毕竟你已到了结婚的年龄，若是一直单身，这不仅会引人怀疑，更会招惹一些不必要的麻烦。”
　　所谓不必要的麻烦，就是说陈佳影这样一个大美人，势必会引起许多男人的追求，进而对她的行动造成不可控制的阻碍。
　　对此，陈佳影倒也没说什么，现在他和于京，除了夫妻间的那点事外，几乎什么都做过了。
　　以于京的性格，只要一找到机会，就会对她突袭，亲亲摸摸的，可没少干。
　　可以说，陈佳影都已经渐渐习惯了于京的种种行为。
　　这与一般的正常夫妻，已经是无限接近了。
　　当然，要是在后世，两人只能算是处在初恋与热恋之间。
　　……
　　东兰市。
　　冰城日本宪兵司令部。
　　此时一个身穿西服的男子，正看着一份从云上县传来的情报。而在他身前的办公桌上，还放着有关和平饭店几个月前的档案。
　　突然，西装男子放下了手中的情报，匆匆出了房门。
　　不多时，男子在一个房间中，与一个日本军官相对而坐，面露遗憾的道：“佐藤君，我想我大概已经知道，和平饭店数月前的那件大事中，最大的嫌疑人是谁了。”
　　“但是，上海那边刚成立了一个特务机构，名为梅机关，我接到了命令，必须尽快赶扑上海，担任机关长一职。”
　　“因此，怕是……我不能帮你亲自抓到疑犯了。”
　　“荒木君！”军官摆手道，“你要前往上海担任机关长一职，这事我已经知道，在此，我得先祝贺荒木君，你终于可以一展才能了。”
　　“不过，我希望荒木君能告诉我，你的怀疑是什么？”
　　“这个当然！”荒木笑道，“和平饭店之事，我怀疑最大的嫌疑人是两个人，一个是陈佳影，一个是他的未婚夫于京。”
　　“这对情人，极有可能是假死，利用金蝉脱壳之计，寻机逃出了和平饭店，只是……我也不能百分百的确定这个推断是否正确。”
　　“佐藤君，你可以先听我给你分析一下……”
　　他将自己的分析一一细说出，而后总结出一个结果，就是陈佳影和于京太过危险，也太诡异了。
　　如果他们还活着，必须除掉！
　　并提议动用日本武士！
　　接着又道：“此外，还有几个西方诸国的人物，我怀疑他们根本就是间谍，名单我已经列好，此事也只能由你们自己调查了。”
　　“对了，佐藤君，陈佳影和于京要是真的还活着，他们应该是逃到了关东山一带，不要问我为什么知道，因为这也只是我的直觉。”
　　不得不说，这位叫荒木的男子，当真是一个可怕的人物，仅仅凭借一些错乱的信息和直觉，就将和平饭店中的事分析得八九不离十。
　　若是于京见到此人，恐怕也会感到惊诧。
　　因为这位叫荒木的男子，正是“谍战深海之惊蛰”中的人物，一个阴狠诡诈、绝情寡义的日本特务头子，梅机关机关长，荒木惟。
　　没错，就是荒木惟！

第四十九章：密林杀机
　　时至七月。
　　天气转阴，清风中带起丝丝寒意，让人略感不适。
　　山野中，四下红叶如染霜，倒也添加了几分清冷的美。
　　此刻，于京正与陈佳影走在山间小路上，却是不知为何，于京总觉得如芒在背，似乎有什么危险的东西在盯着自己。
　　两人离开关东山已经半个多月了，此番正是要潜回东兰市，准备从冰城车站乘坐专列，取道广州，再坐轮船前往上海。
　　这一路赶来，两人之所以如同游山玩水一般，一者是为了更好的掩饰耳目，一者则是陈佳影得到了上级批准，同意她和于京自主成婚，算是特许两人一个度蜜月的假期。
　　于是……
　　就在十天前，二人在一个偏远的山村，租了一间土墙房，秘密成婚了，自此，成为了一对名副其实的夫妻。
　　两人成亲如此简单，主要还是陈佳影的主意，说什么今后两人可能会长期身处秘密战线，还是不要太过引人注目为好。
　　于京无奈，但一想陈佳影的顾虑也并非没有道理，便同意了。
　　所以两人成婚之日，除了准备一些吃喝的外，一切从简。
　　没有大房子，没有漂亮的花床，没有邀请客人，没有祝贺声，也没有鞭炮声……什么都没有。
　　这简直比最偏僻的老百姓娶妻都还要简洁，不，是凄凉！
　　不得已，两人只能约定，将来再补上一个风光的婚礼。
　　其实于京早就是看出来了，陈佳影自接到前往上海的任务后，应该是嗅到了什么危机，因此才会变得做什么都小心翼翼。
　　对此，于京表面上没说什么，却是暗暗警惕了起来。
　　成婚后的第三日，两人就离开了那个山村，一路朝冰城赶去。
　　只是今日两人才踏入这山间小道，于京就感觉一阵不安，心头没来由的生出一种强烈的危机感。
　　这是长尾猫感知危险的天赋！
　　原本于京对此还没有一个清晰的认识，他甚至都快忘记自己还有着这么一个能力了。
　　但此刻心中的危机感，终于让他回想了起这个能力来。
　　“怎么了？看你这一副心神不宁的样子，是发现了什么吗？”陈佳影主意到他的异常，皱眉问道。
　　“不知道为什么，”于京道，“我总觉得这里有危险。走，我们找个隐秘的地方，检查一下武器，然后把该带的带上，其他的东西不要了。”
　　其实两人就一个行李箱而已，但于京还是决定果断的丢弃。
　　当下拉着陈佳影，闪身来到一旁的巨石下，迅速打开箱子，拿出一身奇怪的行头，直接换上。
　　什么插满了铁钉和飞针的马甲、短刀、匕首、几把盒子炮、针囊等等，都全副武装的穿戴上。
　　陈佳影见他面色严肃，也是迅速换了一件青色大衣，带好了匕首和枪械。
　　这时于京却是微微闭上了眼睛，意识沉入脑海，默念一声：“领取中级特工杀人术的奖励！
　　是的，这一奖励他到现在还没有领取。
　　还有那狂狮霸绝之体，同样还保留着，主要是……现在他还比较自信，不至于连陈佳影都应付不了。
　　别说，用陈佳影的话来说，他就是一头牛，不会累的牛！
　　另外，熟练级的鹰爪手奖励，早在成婚前，于京就领取了。
　　为的就是通过修炼国术，同时配合“阴阳锻体舞”，先将体质提升上去后，再接受中级杀人术的奖励。
　　这样一来，吸收融合特工格斗术时，速度就会快上几倍。
　　可惜，现在没时间了。
　　翁！
　　熟悉的青光在脑海中闪现，于京开始接受系统的灌输传承。
　　与此同时。
　　在离他们三百米外的一棵大树上，一个黑衣男子正端着狙击枪，左右不定的瞄准着。
　　阴冷的脸上，露出了一丝懊恼之色，显然是没想到于京会突然拉着陈佳影移动到大石背后。
　　在他看来，这夫妻二人定是突发奇想，要来一场野外亲密。
　　当即狠狠呸了一声“晦气”，然后就跃下大树，准备换个位置。
　　同一时间。
　　前方五百米处的密林中，七八个日本忍者，各自无声无息的趴伏在一棵树上，一个个全是黑衣蒙面，背插日本武士刀。
　　乍一看，他们的姿势、呼吸，仿佛已经和树干融为一体，很容易就会让人忽略无视。
　　这就是日本忍者，利用一切可利用的地理环境，借助光线，让人视觉发生错乱，从而忽视他们的存在。
　　能够将藏身术发挥到如此地步，就足以证明，他们不是一般寻常的忍者。
　　奇怪的是，这群忍者明显与后方的那黑衣男子不是一伙的。
　　那么，黑衣男子，又是什么势力的人？
　　此事，或许很快就会有答案。
　　此刻，于京已然接受完系统的灌输传承，而后凭着感知危险的超强能力，突然又拉着陈佳影跳到了大石的另一面。
　　这个时候，那黑衣男子已上了另一棵大树，换好了狙击位置，正要扣动扳机，突见于京又是如此举动后，眼球顿时就剧烈收缩起来。
　　他敢肯定，于京定是发现了他的存在，甚至还猜到他是狙击手。
　　这就太不可思议了！
　　不过，好半晌都没有发现于京有所动作，黑衣男子不禁咧嘴邪邪的一笑，估摸着于京必定是不敢或是无力做出反应措施。
　　如此，就算于京感知力强大，发现了他，那又如何？
　　只要于京还害怕他的狙击，那么，胜算就依然掌控在他的手中。
　　这两人死定了！
　　黑衣男子暗暗笃定的想着，更是集中十二分精力，死死的盯着于京两人藏身的大石。
　　只要于京两人微微冒头，那就必死无疑。
　　对此，黑衣男子很有自信。
　　但是，当十分钟过去后，黑衣男子就开始大冒虚汗了。
　　作为一个经验丰富的杀手，他有种强烈的预感，于京可能已经不在那大石背后。
　　一念及此。
　　黑衣男子再也无法淡定，当即果断的收起狙击枪，纵身跃下藏身的大树。
　　但……
　　就在他落地的瞬间，整个人就是一僵，那张本就阴冷的脸色，惨白得如同一个死人，冷汗更是疯狂的从后背冒出。
　　却是……一把冰冷的短刀，已然横在他的咽喉处。
　　继而，身后就传来一个玩味的声音，“之前，你是不是很笃定，轻易就能杀掉我夫妻二人？”
　　“呵呵！说说把，你是什么人？谁派你来的？”
　　黑衣男子身后的人，自然就是于京了！
　　当他拉着陈佳影躲到大石背后时，想都没想，立即就在陈佳影惊异的目光中，开始挖地道。
　　这么一来，要脱离黑衣男子的视线，简直就更跟玩似的。
　　最后再利用之前的危机感所传方向，准确找到黑衣男子的藏身之地，同样是简单至极。
　　可以说，遇到于京这样一个诡秘的存在，是黑衣男子太倒霉了。
　　嗖！
　　意外的是，黑衣男子虽然面露极度的惊恐，却非但没有回答于京的问话，反而是骤然一缩脖子，便诡异的脱离了于京的控制。
　　只见他宛如一只猴子，脑袋缩于胸前，脚下则飞速的移动，带着身体一阵旋转后，人已出现在两丈开外。
　　呼！
　　黑衣男子暗暗大吐一口气，同时目中杀气一闪，回身举枪，瞄准于京刚才站立的位置，不料……
　　这一回身看去，根本就没有于京的身影。
　　人呢？
　　难道又……
　　黑衣男子再次大骇，刚想调转枪头，熟悉而冰冷的匕首，又横在了他的咽喉上。
　　“你在找我吗？”于京玩味的声音，果然再次响起。
　　似乎连人带匕，都如同附骨之疽。
　　这让黑衣男子几欲精神崩溃，旋即眼珠一转，想到于京明显是要从他口中询问什么，便稍稍放心下来。
　　他觉得，这是一个反击的绝佳机会，只要用情报惊到于京，那时他便可趁于京愣神之际，一击必杀。
　　想到这里，黑衣男子赶紧压下心头的惊恐，颤声道：“我……”
　　噗哧！
　　黑衣男子只觉咽喉一痛，下一刻就面带一种极其恼火的神色，不甘的倒地抽搐，眼睛瞪得狰圆。
　　“呵！”看着黑衣男子那脸上的神色，于京轻笑一声，“真的是，你是不是想太多了，岂不知，其实我从来就没准备要问你什么吗？”
　　噗！
　　于京话声刚落，原本已经开始僵硬的黑衣男子，居然又大喷一口鲜血，这才彻底没有了气息。
　　唰！
　　陈佳影纵身从两米多高的大石上一跃而下，还来了个漂亮的侧空翻后，稳稳当当的落在地面。
　　冷声道：“问出点什么没有？知不知道是什么人派来的？”
　　摇了摇头，于京一边摸尸，一边道：“这种人，恐惧到极点的时候都不愿意说，再问也是白搭。”
　　“弄不好还会被他忽悠，扰乱了咱们的思维，所以被我直接杀了。”
　　“扰乱思维？”陈佳影美眸一闪，问道，“你的意思是……你已经猜到了此人是谁派来的了？”
　　“不确定！”于京道，“咦！这不就找到答案了吗？”
　　说着，指甲往尸体的衣领中一勾，转瞬就带出了一张纸条，赶紧将之打开，与陈佳影一看……
　　“这……”
　　刹那间，两人面色都很是难看，尤其是陈佳影，直接气得脸色铁青。
　　只见那纸条上，清晰的写着几行小字，内容是……

第五十章：彪悍的陈佳影
　　只见纸条上的内容是：目标为三人，先杀陈于夫妻，再行活捉王姓地下党政委，照片看完后请烧毁。
　　最后留了一个署名为：白眼狼！
　　明显是一个代号。
　　陈佳影之所以气得脸色铁青，是因为这张纸条中透露出来的所有信息，都说明了组织内部有奸细。
　　首先，她和于京的照片，绝对不是谁都能拿到的，唯有组织内部的人最容易得手。
　　说起来，于京的照片，还是当初在东兰市时，她交亲手给组织的。
　　其次，纸条中称呼她和于京是夫妻，这就更加说明奸细就在组织内部，说不定身份还不简单。
　　因为组织上批准二人自主成婚的事情，包括那张同意书，都是是秘密进行的，外人根本不知道。
　　其三，王政委刚到关东山就被人知晓了行踪，除了内部奸细向外透露，其他的可能也不大。
　　总之，一切的一切，都说明组织内部有奸细。
　　而且，这个奸细存在的意义，极有可能是专门负责与上海的某位间谍联系，并且要听从对方的命令。
　　否则，一个隐藏这么深的卧底或奸细，绝不会贸然行动，毕竟一旦有所动作，暴露的危险太大。
　　这又说明了一个问题，那就是上海那边敌特，已经知道于京两人会前去上海。
　　最后，陈佳影肯定，黑衣男子只是一个拿钱办事的专业杀手，要不然，不会留着这张纸条。
　　作为一个行为痕迹分析专家，陈佳影瞬间就得出了诸多信息，而于京只能看出，地下党内部必然有奸细，其他的就再也看不出什么了。
　　其实不用看纸条，一开始他就是这么猜测的。
　　这时陈佳影将自己的分析结果说出，于京震撼之余，想了想，便决定改道走大连，准备乘坐专列直入苏州，再坐船至吴淞口潜入上海。
　　“那行，就听你的。”陈佳影也是果断之人。
　　“等等！”于京突然皱起眉头，冷声道，“我还是觉得这里的危险没有真正的解除，敌人应该还派有另外的高手来此刺杀你我二人。”
　　说话间，他捡起黑衣男子的狙击枪，递给陈佳影道：“这样，由我在前面搜寻，你则拿着狙击枪在后面，与我保持一百米距离，咱们先解除危机再说。”
　　陈佳影没有多想，当即点头同意。
　　嗖！
　　于京闪身开始在树林中飞窜，将感知力和听力提升到极致，不时停下来等着陈佳影。
　　一百米……两百米……五百米……八百米……
　　终于，直到向前搜寻了八百米之时，他来到了那群日本忍者藏身的树林外，脚步突然就放慢了下来。
　　几乎在同一时间，树林中的忍者像是知道行踪已暴露，立时纷纷跃出树林，自行分为两组，一组围杀于京而至，一组则是向陈佳影所在的方向飞奔过去。
　　砰砰砰砰！
　　于京拔出一把盒子炮，施展初级“枪斗术”，顷刻间就将扑向陈佳影所在位置的四个忍者射杀。
　　这一下，倒是解除了陈佳影的危险，但剩下四个围杀他的忍者，却是迅捷异常，让他难以应对。
　　但见四个忍者身影交错间，于京震撼的发现，初级“枪斗术”竟是连瞄准的机会都没有，直接就被四把闪电似的武士刀逼得手忙脚乱。
　　“艹！”于京大骂一声，收起盒子炮，寻机拔出短刀，身影一闪，挥手迅速连挡四道刀影。
　　当当当当！
　　手臂居然被震得发麻，险些让手中的短刀脱手飞出。
　　于京顿知，能够射杀之前的四个忍者，完全是运气，主要是对方没想到他出枪的速度会那么快。
　　一百米处，陈佳影也是震惊的发现，自己根本无法狙击四个速度恐怖的忍者，当下想也不想，赶紧飞奔而出，准备帮助于京。
　　她看得出，于京绝非四个忍者联手之敌，心下不禁前所未有的慌乱起来，脚下的速度一快再快，竟是激发出一丝潜能，突破了极限。
　　嗖嗖嗖！
　　她身影陡然提升一倍速度，仅仅六秒左右，便跨过五十米距离，终于在于京最危险的时刻赶到，纵身就是一个漂亮飞踢，狠狠的踹向一个日本忍者的脑袋。
　　从跃起到踢腿飞踹，陈佳影一系列的动作，看起来都异常彪悍，全然是一个腿法犀利的高手。
　　自成婚后，她可没少被于京嬉皮笑脸缠着修炼那“阴阳锻体舞”，过程自然是比之以往更加亲密，这让她的体质短时间内几近暴增三倍。
　　时至今日，一身力量已是与于京无限接近。
　　这就是阴阳互补的好处。
　　须知“阴阳锻体舞”本身就是以养生和锻体为主，精髓就在于调理阴阳平衡，当两人合二为一时，弱的一方就会受益最大。
　　前期陈佳影因为相对较弱，故此反而提升得最快，比之于京的体质提升都要快上几倍不止。
　　这事陈佳影没说，于京却是清楚得很，主要是陈佳影的耐力在一天天的增强，作为丈夫的于京，有时候都有些疲于应对，又岂会不知？
　　只不过两人也没有切磋比试过格斗术，所以对于陈佳影的体质究竟提升到什么地步，于京根本就没有一个清晰的认识。
　　连他都不知道事情，别人就更不清楚了。
　　最关键的一点，陈佳影的身材愈加完美起来了不说，整个人也是愈发显得娇滴滴的，美艳不可芳物。
　　怎么看都是一个弱女子。
　　哪曾想，此刻陈佳影一个飞身踹踢，居然是如此的彪悍，那忍者明显很是小看她，随手就是一挡。
　　只听……
　　咔嚓！
　　忍者的手臂当场骨裂，疼得怒吼一声，另一只手闪电一刀就斩向陈佳影的腰部，可陈佳影怎么会给他机会？
　　但见她将初级格斗杀人术展开，身躯再次纵身一跃，继而凌空翻转七八二十度，避开了忍者那一刀的同时，挥手就带起一道寒光……
　　噗哧！
　　忍者捂着咽喉，瞪着眼球，不甘的倒地而死。
　　与此同时。
　　于京终于有了反击的机会，身形狸猫似的几个闪转，同样带起一道道寒光。
　　再站定时，三个忍者已先后直挺挺的倒地身亡。
　　无一不是咽喉被割断，连带着颈动脉飙血三升，圆睁着眼球，面色残留着难以置信和惊恐之色。
　　中级格斗杀人术！
　　其可怕之处，就是极致的准、狠、毒、诡、快，一击必杀。
　　现在于京最多不过是融合吸收了三成而已，威力已是恐怖如斯！
　　转过身来，于京笑着正要向陈佳影说些什么。
　　唰！
　　陈佳影扑进了他怀中，什么话也没说，只是环着他腰，越来越紧。
　　微微一愣后，于京也紧紧的抱着陈佳影，心下明白，陈佳影是向他敞开了心扉，不再掩饰自己。
　　一个女人，若是付出了她的一切，却不能向自己付出一切的男人敞开心扉，那就只说明她是不幸的。
　　也是可悲的！
　　因为她付出了所有，还是没有得到真爱。
　　其实两人都不知道，修炼“阴阳锻体舞”时，他们彼此的心会越靠越近，也越来越了解对方的心意。
　　这让他们之间感情，完全是飞速的增长。
　　半晌后，两人自然分开彼此，于京皱眉道：“真没想到，这些忍者居然还会合击之术，若非之前你破了他们的阵型，我还真没有丝毫的反击机会。”
　　“下次再遇上这种忍者，绝不能给他们合围的机会，最好是一开始就先杀一人，打破他们的阵型。”
　　点了点头，陈佳影道：“这些忍者到底是什么来头，怎的如此诡异？”
　　“还有……这群忍者明显和那黑衣男子分属两方，难道黑衣男子不是日本一方雇佣的杀手？”
　　“换言之，隐藏在组织内部卧底或奸细，不是日特？”
　　“这可说不好。”于京缓缓走动步子，“还有一个可能，就是这双方背后的日本人和日特，或许并不知道他们彼此时存在。”
　　“要知道，黑衣男子背后的人如果是日特，想必隐藏得很深，也就不会与什么地方的日本人都有联系。”
　　“如此一来，两方同时让人来刺杀你我就不足为奇了！”
　　“那么，”陈佳影上前几步，与于京并排在一起，沉吟着道，“问题又来了，这群忍者背后的日本人又是谁？为什么这么重视我们？”
　　于京微微一笑，“别忘了，咱们当初在和平饭店做的事情，其实经不起推敲。”
　　“倘若东兰市的日本人知道你我还活得好好的，现在派出忍者武士前来刺杀，岂不是很正常？”
　　“有道理！不过，既然东兰市的日军已知道你我当初是假死，”陈佳影再次皱起了眉头，“你我怕是……已经上了日本人必杀的名单中。”
　　“以后可得小心了。”
　　随即又展颜一笑，“怕什么，反正我们今后都会改变身份，只要一被日本人发现什么，咱们就立即再换一个身份便是。”
　　“不错！”于京笑道，“不过是七八年而已，等到小鬼子滚蛋……咳，再说了，我们会越来越强大，有什么好怕的。”
　　陈佳影面色一红，想到了“阴阳锻体舞”，自然就明白，于京为什么会说自己两人会越来越强。
　　大概是联想到某些羞人，却又乐在其中的画面，她甚至都没有注意于京那“不过七八年”是什么意思。
　　……
　　时间转眼又是半月后。
　　这一天，易容过的于京和稍稍伪装了一下的陈佳影，总算坐船到了上海吴淞口，顺利下了船，潜入到这座被称为东方巴黎之一城市。
　　大上海！
　　然而。
　　正当夫妻两人准备进入租界，打算找个住处时，一阵枪声却骤然在前面的一个弄堂口处响起。
　　紧跟着，于京就看到了一个让他和陈佳影都瞪大了眼睛的人。
　　不是因为对方正被人追杀，而是那人的长相……

第五十一章：为爱痴狂的军统特工
　　法租界。
　　弄堂口处。
　　一群帮派中人，正疯狂的追杀着一个二十左右的年轻人。
　　看着那被追杀的年轻人，于京和陈佳影都瞪大了眼睛。
　　不是因为对方正被人追杀，而是因为那人的长相，几乎是和于京长得一模一样。
　　没错，就是和于京真实的面貌长得一模一样！
　　要说有什么区别，那就是对方的年龄看起来要比于京大一些，体型也要微微健壮了一点。
　　但若是不仔细看，还真就难以分辨得出来。
　　“这……京，莫不是……你还有一个同胞兄弟或者是哥哥不成？”陈佳影惊异的向于京问道。
　　“没有。”于京摇头道，“这个我很肯定，佳影，我对那人也很好奇，这样，你先去法租界找个住处，一个时辰后，咱们在德馨咖啡店会合。”
　　“这……那好吧！你自己小心点儿。”陈佳影无奈，知道谁遇到这种事都会好奇，只得点头答应。
　　“放心！”于京道，“我又不在明处，再说我现在的模样与那人不同，不会有什么危险，很快就回来。”
　　说着，转身便快步而去。
　　陈佳影也不再多耽搁，现在她急需找到住处，尽快安排好一切，晚上还要去与人去接头。
　　于京离开陈佳影后，很快就来到一处胡同，进入到一个四通八达的巷子之中。
　　之前他注意到，那与自己真实长相一样的人，身手相当不错，隐隐有一丝军人的气质，却不知为何，会被一群帮派中的人追杀。
　　而且，看那群帮派中人疯狂的架势，似乎只要杀了那人，他们就会得到什么巨大的奖赏一般。
　　一个个俱都带着凶残、亢奋之色。
　　还有一点，他们的身上似乎带着不少家伙，后要上鼓胀鼓胀的，以于京的眼光来看，那居然是手雷。
　　不过是对付一个人而已，这些帮派中人竟然用上了手雷。
　　由此可见，那被追杀的人，身份应该极为不简单。
　　同样，那群帮派中人，不，应该说他们背后的老大，也不是一般的帮派人物，否则，搞出这么大的响动，巡捕岂能迟迟不现身？
　　这让于京更加的好奇了。
　　砰砰砰！
　　前面的巷子中传来了密集的枪声，于京不由加快了速度，飞快的窜进枪声所传的一条巷子。
　　不多时，他便看到巷子中的具体情况。
　　发现巷子深处有一道门户，里面是一个破旧的院落，想必那被追杀的年轻人是闯进了院子中。
　　此时十几个帮派中人正开枪射击院门，却不知里面被什么东西挡着，便是打断了门栓，暂时也无法将院门推动。
　　偏偏他们还不敢翻墙进入院内，因为之前有人翻墙，直接就被一枪爆头，现在尸体还躺在院墙下。
　　见此情景，于京想也不想，突然一跃两米来高，脚尖在墙上借力几下，便跃上了四米多高的墙头。
　　而后踩着墙头，飞快的向一座楼房奔去，三秒钟不到，就跃上了屋顶，再又几个猫扑，轻松的跃到那座破旧院落的另一边。
　　嗖！
　　跳下院墙，却见那和自己长相相同的人，正满身流着血液，一动不动的昏睡在院墙下，其手中的枪也已掉在一边。
　　于京目光流转，看向被打得穿花漏眼的院门，只见院门正被一些横七八竖的烂木箱堵着，看起来像是一座小山似的。
　　外面的那些人，只要还有忌惮，一时半会倒是进不来。
　　这应该是地上昏迷青年早就有所防备，并布置好了一切，所以逃到这里时，也没费什么力气，轻易就将那些木箱掀倒在地，堵上了院门。
　　也就是说，原本住在这个院落中的人，根本就是这年轻人。
　　只不过，此人想必是之前就受了枪伤，担心自己遭遇不测，这才拼命的赶回来，打算带走或是毁掉什么重要的东西。
　　“喂！”于京将其扶坐起来，轻轻叫唤，并摇晃了几下。
　　“嗯！”对方痛哼一声，缓缓睁开了眼睛，显现出了强大的意志。
　　于京仔细看了一下，发现他的胸口至少已经中了五枪，没有死已经是个奇迹，现在居然还能醒来，绝对是有着不弱的意志。
　　当然，也有可能心里还有什么执念未完成。
　　“你……是谁？”这人乍见于京，眼里并没有恐惧和惊奇，问话间，反而是流露出了一丝希冀。
　　“我是谁不重要。”于京道，“重要的是，我对你没有恶意，能告诉我你叫什么吗？”
　　“我……我相信你。”陆海垣虚弱的道，“我叫陆海垣……我快……快不行了，能否……求你一件……事？”
　　“你说。“于京道，“不管是什么事情，只要我能办到，我一定帮你去完成。”
　　“在……在我房间……”陆海垣艰难而痛苦的道，“床后有暗格，请你务必帮我把……把东西……交给……军统一个……叫……叫宫丽的女人……”
　　唰！
　　说道这，陆海垣双手一松，两脚蹬了一下，死于非命！
　　“唉！”于京叹了声气，放下陆海垣的尸体，转身走向唯一锁着的一间房门，拿出牙签随意捣鼓两下，便打开门锁。
　　进入屋中，直奔床榻位置，在床榻后面果然找到一个暗格，轻易将之弄开后，拿出了里面的东西。
　　一个皮包！
　　除此之外，再无他物。
　　于京也没有急着查看皮包里装着什么，闪身出了房屋，然后一个助跑，纵身跃上墙头。
　　“牛哥！”
　　正要离开，却听院落外响起一阵对话的声音。
　　“牛哥，于家那小崽子身中那么多枪，怕是已经死了吧？”
　　“不好说，要不……你们谁翻墙进去看看？”
　　“别，牛哥，你又不是不知道，这于家小崽子这才半年多不见，就练了一身武功，枪法还他妈的贼准，你就别让我们去送死了吧！”
　　“你……算了，那小子确实有些本事，好在金爷只是让我们杀人，也没有说要活的。这样，保险起见，就丢几颗手雷进去，炸他个稀耙烂。“
　　“这个好，牛哥果然是诸葛在世，小弟等佩服啊！”
　　“那是，也不看看，你牛哥混了这么多年，岂是白混的？”
　　紧跟着，于京就见六七颗手雷飞入院墙，无巧不巧，刚好有几颗手雷落在陆海垣的尸体上。
　　轰隆！
　　霎时间，陆海垣的尸体直接被炸得四分五裂，然后又被后面的手雷炸成几百块，四散飞去。
　　墙头上的于京亲眼目睹这一幕，眼中不由闪过一丝杀机。
　　不仅仅是因为陆海垣的惨死，更是因为他发现，这些帮派中人所使用的手雷，竟是日军97式手雷。
　　这说明了什么？
　　说明这个帮派极有可能已经与日本人勾结，或者说，是这个帮派背后的老大投靠了日本人。
　　于京这么可定，也不是没有缘由，想一想，若是没有日本人撑腰，这些帮派的人杀一个陆海垣而已，焉敢随身携带这么多手雷弹？
　　如何又敢在法租界当街行凶，还能收买巡捕房的人？
　　种种迹象表明，日本人正在利用这个帮派在租界搞事情。
　　至于这个帮派要杀什么人，怎么去搞事，日本人也懒得管。
　　只要能在租界搞事情，对日本人来说，就有不少好处。
　　首先，可以试探一下法国人的底线，其次，利用帮派中人不断的在租界制造混乱，可以掩护日特在法租界的各种行动。
　　简直是一举多得！
　　此外，于京从刚才那几个帮派中人的对话中，听到他们说什么于家小崽子，还半年不见……
　　在大上海，姓于，又是半年不见的人，除了他于京还能有谁？
　　换言之，陆海垣竟然是为他顶锅而死的。
　　有人将陆海垣当成是他了，所以才不顾一切也要除掉陆海垣。
　　“难道……我在伪满洲国假死之事，也已经被上海这边的仇人发现了什么不对？”
　　于京暗皱眉头，想着想着，眼睛不自觉的就眯了起来。
　　若是陈佳影在此，必然就能看出，于京这是动了滔天的杀机。
　　此刻那群人终于大着胆子，翻墙进入了院门，于京眉毛一挑，倒也没有动手杀这些喽啰，主要是担心打草惊蛇。
　　当下便闪身跃上房顶，很快就消失不见。
　　回到大街上，见到一群巡捕才姗姗来迟，于京心下更是肯定了之前的猜测。
　　他没有去找陈佳影，而是提前去了德馨咖啡店，随意要了一本咖啡后，便打开了那个属于陆海垣的皮包。
　　让他没有想到的是，皮包里除了一个日记本外，还有一张女人的照片，照片上的女人很美，完全可以称得上是倾城之色。
　　但让于京惊异的是，他居然认识照片上的女人，不，确切的说，是熟悉。
　　“宫丽！”
　　突然，于京想起来了，这个女人不是别人，分明就是前世看过的一部谍战剧“掩护”中的女主角。
　　宫丽，一个外国留学归来的国党军官，此女为人桀骜不驯，放荡不羁，却是一个极其厉害的破译高手。
　　只不过，她是被国党高层逼着做事，似乎是抓了她的妹妹宫玉，秘密关押后，说是被人绑架，以此来威胁她……
　　想到宫丽，于京对陆海垣的身份就有些好奇了。
　　当即打开了陆海垣的日记本，迅速翻看了几页后，这才知道，原来陆海垣是潜入到上海的军统特工。
　　可陆海垣与宫丽的关系，就让于京有些无语了。
　　陆海垣居然只是暗恋宫丽，这次是主动要求，独自潜入上海执行一个特殊任务，为的就是立功升官，以便帮助宫丽找到宫玉的下落。
　　没想到，刚来到上海，就替于京顶锅，冤死在上海帮派的手中。
　　摇了摇头，于京继续翻看日记本，发现前面大部分都是陆海垣表达对宫丽的爱慕之情，词句间充斥着走火入魔一般的深情爱意。
　　到了后面，终于发现了重要的东西，竟是一些有关军统联络点，以及各种接头暗号的信息。
　　看到这里，于京突然有了一些想法，他打算以陆海垣这个不合格的特工身份，直接进入军统。
　　这么一来，既可共享军统的情报网，又可以暗中促使两党特工之间的合作。

第五十二章：接头人明楼
　　一个时辰后。
　　陈佳影租好了住房，准时来到德馨咖啡馆，夫妻两人稍坐片刻，便起身离开，打了个黄包车，不到十分钟就到了租房门前。
　　这是一座很不错的西式楼房，独门独院，上下两层，房间加起来也有七八个之多。
　　院子里还有花园，以及一个宽敞的草坝。
　　这可是陈佳影按照于京的要求，花了不少大洋才租下来的，不过倒也物有所值。
　　好在当初在关东山时，于京将剩下的钻石和大部分黄金珠宝交给了地下党后，还留下了不少钱财，所以这点开支还是可以承受得起的。
　　“很不错！”于京也没有问陈佳影花了多少钱，满意的点头道，“有了这栋楼房，很多事情做起来就方便多了，走吧，咱们进去！”
　　“做什么事情方便多了？”陈佳影千娇百媚的看了于京一眼，面色微微一红，不等于京回话，又道，“你这头牛，以后可要节制点才是。”
　　说着，人已拿出钥匙打开了大门，迅速进入了楼房内。
　　“呃……”于京愣了一下，随即反应过来，大声道，“佳影，你在想什么呢？我是说做其他的事方便……”
　　陈佳影哪里会听他说下去，脚下的速度一紧，走得更快了。
　　“嘿嘿！”于京怪笑一声，也走进了楼房。
　　傍晚，两人在外面的餐馆中吃了点东西后，陈佳影要去接头，便先一步离开了。
　　于京则是回到住房，又拿出陆海垣的日记本，将里面的一些重要信息熟记下来，然后才把日记本烧掉。
　　不得不说，作为一个特工，陆海垣完全不合格，写日记就罢了，居然还把那么多重要的东西记在本子上，这不是找死吗？
　　还好，日记本没有落到日谍手中，否则，军统那边必然要遭受重创不可，甚至是毁灭性的打击。
　　但也幸亏陆海垣如此做了，不然，于京要想进入军统，怕是还要大费一番周折。
　　现在好了，陆海垣被炸得尸骨无存，于京又得到了他的日记本，若是进入军统，必然是轻而易举。
　　到时候，只说死的人不过是一个替身，基本就可以万无一失。
　　当然，陆海垣家中的事，包括其生活圈中的一些细节，于京还得找地下党的人帮忙调查。
　　事实上，等到陈佳影今晚去接头后，这事就会传递到上海地下组织中去。
　　为了谨慎起见，于京还特别交代过，让陈佳影不要说出调查陆海垣一事的真正目的。
　　……
　　法租界。
　　一家茶馆中。
　　此刻陈佳影正与一个年龄略三十左右岁青年男子相对而坐，只见她轻轻品了一口茶，也不说话。
　　对面的男子则是晃了晃杯中的茶水，轻吟道：“真是莫干清凉世界，竹荫十里茶香啊！”
　　陈佳影这才笑着接道：“香飘屋内外，味醇一杯中，确实是好茶！”
　　闻言，男子骤然一笑，伸手和陈佳影微微一握，“陈佳影同志，欢迎来到上海！我是明楼，从现在开始，我是你在上海唯一的上级。”
　　“我的存在对于你来说，只有一个作用，便是为你提供一条传递情报的安全通道。但凡你觉得有什么重要的情报必须送出去时，你都无需通过其他渠道，只要传递到我这里，情报定能安全传到组织的手中。”
　　“另外，你来这边的任务，暂时都与我无关，另一个与你接头会面的同志，自然会告诉你一切。”
　　“也就是说，我只是你传递情报的一条通道，至少暂时是如此。”
　　陈佳影微微点头，“明白了，只要没有什么重要的情报传递，我都不能私自前来找你，对吧？”
　　“没错！”明楼道，“因为我现在的身份颇为敏感，不宜与我过多见面，更不能让人知道你与我相识。”
　　“不过，我这边若是有事，倒是可以让人与你接头。”
　　得，陈佳影算是听明白了，她在明楼这里，基本就是一枚闲棋。
　　明楼的举止告诉她，对方显然是对她还不放下，或者说，是对她的能力还保持着一个怀疑的态度。
　　对此，陈佳影虽然心下不痛快，但也只能表示沉默。
　　随后两人又说了一些以后接头需要的事宜，陈佳影见明楼伸了个懒腰，就知道自己该走了，于是起身意味深长的笑道。
　　“行吧！明楼同志，其实，我还有一句话想说，也许你今后用得着我的地方会很多，许多事情谁又说得清楚呢，再见！”
　　说着，陈佳影转身头也不回的离开了房间，并关上房门。
　　她的语气和表情，却让明楼愣了半晌也没回过神来。
　　不多时，一个俊秀青年推门进入了房间，乍见明楼神色发愣，不由奇怪的问道：“大哥这是怎么了，难道是对那位姑娘……”
　　“别胡说！”明楼摆手道，“阿诚，我想我们的心思，已被陈佳影同志看穿了，是我小看了她的能力。”
　　“噢！”明诚反而来了兴趣，“大哥此话是何意？”
　　“唉！”明楼叹道，“我们只知道陈佳影同志是个分析高手，以为只是一个柔弱的女同志，岂不知……”
　　“你看看那里吧，上面可是留着她的情绪呢！”
　　明楼指了指陈佳影之前坐的位置，不，确切的说，是指着桌面。
　　明诚顺着他的手指看去，这一看不要紧，一看之下，眼皮立即就不受控制的跳动起来。
　　只见那桌面上，居然留下了三个深陷下去的手指印。
　　“嘶！”明诚到抽一口冷气，“大哥，这陈佳影同志，看起来就是个娇滴滴的大美人，可这指劲，怕是没有三四百斤力量和巧妙的运力技巧，是弄不出这样深的痕迹出来吧？”
　　“谁说不是？”明楼苦笑道，“这姑娘智慧与美貌并存，谁能想到，他还是一个行动高手？最关键的是，她的洞察力，简直是强得惊人。”
　　“刚才她离开时，有那么一瞬间，我感觉自己仿佛被她看了个通透似的，只觉心中的任何秘密，在她眼前都会毫不保留的表露出来。”
　　“这……”明诚眼球一缩，“大哥，你这也说得太夸张了吧？你可是高级特工啊，竟然被一个大美女吓的……”
　　“好吧！我相信大哥的直觉，不过话又说回来了，老家那边能让这么一个奇女子前来上海，不也是我们的幸运吗？”
　　点了点头，明楼也是笑道：“陈佳影同志虽然有气，但我还是能感觉得到，她的是一个信仰无比坚定的好同志，这一点毋庸怀疑！”
　　“同时，我也算是看出来了，这姑娘可能正处于爱恋之中。”
　　“大哥，这你都能看得出来？”明诚瞪大了眼睛，又道，“不愧是咱们明家大少爷，正经的表面下，也是一个花场高手啊！”
　　“只是……可惜了，佳影同志这么好的一棵大白菜，也不知是被谁给先一步拱了？可惜，当真可……”
　　嘭！
　　明楼在他脑门上敲了一记，“说什么呢？佳影同志的爱人，那肯定也是一个了不起的人物。话说，你这又是大白菜，又是拱什么的，听起来还蛮新奇，你是从哪学来的？”
　　“咦！”明诚也是面露诧异，“大哥，你别说，真是奇怪了，刚才我是怎么想出这么好的形容词的？”
　　“莫不是……无意间从明台那里听来的？”
　　“行了！”明楼没好气看了明诚一眼，面色一肃，“对于陈佳影同志，我们要重视和重用，以后就由你负责与他接头会面吧！”
　　明诚也是严肃起来，忙点了点头。
　　……
　　从茶馆离开后，陈佳影其实也后悔了，后悔不该有怒气，自己好歹也是一个革命战士，怎么会露出那种赌气似的的姿态呢？
　　不应该，真是不应该！
　　摇了摇头，陈佳影觉得自己该反思一下，更要尽快的适应上海这边的工作，将心思全部放在上面来。
　　否则，弄不好会出岔子。
　　这一刻，陈佳影终于警醒，她知道自己和于京的甜蜜日子，应该要暂时终止，不能总是沉浸其中。
　　革命斗争，尤其是隐蔽战线上的革命斗争，出不得半点岔子，不然就会害人害己，甚至……
　　想到一些可怕的后果，陈佳影愈发坚定要将所有的精力，全都放在即将开始的地下工作上来。
　　一夜无事。
　　次日。
　　陈佳影要去和高寒接头会面，于京将她送到复兴中路后，便打车准备去吴淞口一趟。
　　主要是因为陆海垣那个不合格的特工在日记中提到，今日上海站救国会的人，将会在吴淞口执行任务。
　　于京依稀还记得，“胭脂”剧情就是在吴淞口开始的，此番他的目的很简单，就是要去和蓝胭脂见一面。
　　若是可以，便帮蓝胭脂一把，避免其傻乎乎的，自己陷入局中，而后被上海救国会站长万志超利用。
　　嗡！
　　于京刚想着要帮蓝胭脂一把，脑海中的系统就有了任务提示。

第五十三章：蓝胭脂口中的废物
　　嗡！
　　系统：“任务发布：请宿主建立一支女子特别行动队。蓝胭脂眼下是最适合的人选之一，宿主可以争取将其发展成为行动队一员。”
　　“提示：蓝胭脂的智力、听力、记忆力、洞察力等资质，俱是绝佳，为人却颇为自负傲娇，若是不能让她敬服，宿主就什么都不用想了。”
　　“任务完成奖励：每发展一名女队员，系统都会随机奖励一种特殊技能，直到满员四个女子队员为止。”
　　“另外，请宿主好好斟酌一下，究竟什么样的女队员才不会背叛你，你又将会如何征服她们？”
　　“记住一句话，女人，哪怕是曾经可以为你去死的女人，只要她真正陷入别人的情网时，也会背叛你。”
　　“这种背叛，也许是迫不得已，也许是无意之间的行为，也许是被人利用，但毫无疑问，都是背叛。”
　　“所以，征服吧宿主，系统在此预祝你能成功！”
　　“叉！”于京看完系统发布的任务信息后，忍不住暗暗鄙视系统，还建立什么女子特别行动队！
　　这任务怎么看，都像是要他从身心上去征服四个女人。
　　说实话，于京是真心觉得系统很邪恶，还邪恶得一本正经，更到了一个让他都忍不住要仰视的高度。
　　当下决定，与其自己去鄙视系统的邪恶，还不如……
　　让别人鄙视自己好了。
　　没错，就是干！
　　不就是四个女队员吗？
　　他应付得了。
　　咳！
　　是自信能够带领好一支女子特战队，将她们训练得服服帖帖，永不背叛，忠心不渝，生死与共。
　　并在今后的战斗中，带领她们横扫各种战场，让人闻风丧胆……
　　扯远了。
　　十几分钟后。
　　于京打车来到吴淞口，一下车就听到渡口方向的一艘轮船上，有人在大喊什么抵制日货，反对侵略者之类的。
　　摇了摇头，他可是知道，喊口号示威的是一群学生，可带头的一个女子，却用着日本杏子牌香水。
　　这还是蓝胭脂在轮船上与冯曼娜玩特工游戏时，意外发现的。
　　记忆中，那个喊口号的女子，后面就没有再出现了。
　　于京却对其产生了兴趣，他有种直觉，那个女子弄不好就是一个日谍，还是一个隐藏很深的日谍。
　　对方微微暴露自己用日本牌香水，反而会让人觉得她没什么问题，因为按照正常的思维去想，如果她是间谍，就绝不会犯这种低级错误。
　　这才是高明的隐藏手段。
　　从心理上就先杜绝了许多人对她的怀疑，毕竟用着日本牌香水，大喊抵制日货，只能说是别有用心。
　　这样一来，即使被怀疑，也可以有很多让人鄙夷，但又不足以定她死罪的借口。
　　比如：怂恿别人抵制日货，只是为了推销自己家里的生意。
　　又或者，是为了虚荣心，让别人将自己看成是一个坚定的爱国者等等。
　　反正，蓝胭脂都没有怀疑那女人是特务，宋勉等人，同样也没发现她有何危险和异常。
　　“嘿！有意思，说不定还能挖出一条大鱼。”于京暗暗想着，嘴角不觉间就往上一扬。
　　心思转动间，目光却不经意的看向一辆停着不动的轿车，里面只有一个人，心下顿知，车里面的人，应该就是特高课的渡边一郎。
　　也正是此人，开枪射杀了宋勉一行好不容易才抓获的井上纯子，并从井上纯子临死前用摩尔斯密码传递的信息中得知，情报在蓝胭脂身上。
　　之后要不是蓝胭脂够机灵，说不定冯曼娜的父亲冯子雄，都有可能要将她灭口，或者是秘密监禁了。
　　最终，虽然蓝胭脂凭借自己的机智，得以幸免于难，但也因此被迫成为了万志超的一颗棋子。
　　本来加入救国会，也算是为国效力，可万志超太过冷血无情，他根本不会顾及到蓝胭脂的死活。
　　为了任务，别说是蓝胭脂了，万志超甚至可以牺牲一切，包括他自己和手下任何一个人的生命。
　　万志超此人，是一个坚定的爱国者不假，就是行为方式不可取。
　　于京现在要做事情就是阻止渡边一郎，不让对方杀了井上纯子灭口，这么一来，宋勉或许能从井上纯子的口中，获取到更重要的情报。
　　至于蓝胭脂身上被井上纯子掉包的胭脂盒，交给宋勉便是。
　　只要不让蓝胭脂不展露出超强的记忆力和听力，万志超又岂会在她身上下功夫？
　　因此，于京的第二件事情，便是提前吓唬一下蓝胭脂，让她知道有些东西不能随意向别人透露。
　　最好是能让她明白藏拙的必要性。
　　砰砰砰！
　　枪声骤然从渡口方向传来，显然是宋勉等人与日特干起来了。
　　于京也不着急，就这么远远的看着渡口方向，不忘时刻盯着渡边一郎所坐的那辆轿车。
　　呜呜呜！
　　几分钟过后，轮船的汽笛声终于连响几下后，停了下来。
　　没过一会，于京便看到一群人押着一个女子走出了渡口，其中一个高大冷峻的男子，正是宋勉。
　　那被押送着的女子，双手带着镣铐，自然就是井上纯子无疑。
　　这个时候，井上纯子已经发现了渡边一郎的车子，正暗暗发送着摩尔斯密码。
　　宋勉等人根本就没有注意到，只顾着观察周围的情况，然后将井上纯子快速带上了一辆别克车。
　　车子启动，只是才刚起步走出几丈，渡边一郎的车也动了。
　　同一时间，于京同样也动了，只见他随着人流横穿过街道，一根牙签不知何时已出现在手中。
　　下一刻。
　　哧！
　　牙签破空而出，直接飞向车中的渡边一郎，而此刻的渡边一郎，正看到井上纯子主动露出脑袋，立即单手一甩，就要开枪射杀井上纯子。
　　可惜……
　　噗哧！
　　一根牙签射进了渡边一郎耳垂后面的翳风穴中，让他像是抽风似的抽了一下，手中的枪口立时一偏。
　　砰！
　　枪响，子弹却没打中井上纯子，而是打在车门上。
　　与此同时，宋勉反应最快，抬手就给渡边一郎一枪，子弹瞬息间没入渡边一郎的眉心。
　　吱！
　　渡边一郎的车子斜斜的滑出几米，最后撞在了旁边的电话亭上，自动熄火停了下来。
　　轿车中，渡边一郎眼球圆睁，临死之前，他的脑海里就只有一个意识，“八嘎呀路！哪里飞来的蚊子，为什么咬人会那么疼？”
　　然后……意识一黑，就没有然后了。
　　“走！”宋勉果断吓着命令，让手下继续开车。
　　这个时候若是下车，无疑是最愚蠢的行为。
　　他做出了正确的选择。
　　只不过，宋勉到现在恐怕都还以为，是他一枪射杀了渡边一郎，全然不知，在他开枪之前，渡边一郎已经受到了一根牙签的牵制。
　　这就是于京的目的，他就是要宋勉亲自杀死渡边一郎。
　　现在的他，精通中级特工格斗杀人术，其要旨不仅仅是要将人杀死那么简单，最关键的是，要抹去自己的留下的一切痕迹。
　　嫁祸于人，无疑就是最简单而便捷的手段。
　　等到渡边一郎的尸体被日本人抬回去尸检，就算发现了尸体中的牙签，也只会以为是救国会的人干的。
　　没有人会怀疑现场还有于京这么一号人物出现过。或者说，即便是怀疑，也已经晚了，根本不可能查到于京的身上来。
　　街道上。
　　刚才的枪声，还有渡边一郎死后，车子撞到电话亭上，引起了一片混乱，许多人都尖叫着四散而去。
　　于京注意到，人群中有两个靓丽的女子，也在随着人流快速移动，正是蓝胭脂和冯曼娜。
　　“呵！还是没怎么变。”于京玩味一笑，一边不紧不慢的跟了上去，一边目光注视蓝胭脂的背影。
　　他也没怎么掩饰自己，并且还恢复了原貌，就这么随意的跟在两女身后。
　　奇怪的是，尽管他的脚步声始终混在人流之中，可蓝胭脂还是警惕的回过头来看了他一眼。
　　只是……这一看不打紧，却是让蓝胭脂瞪大了一双美眸，整张俏脸上更是流露出了惊异、恼恨，甚至还有一丝浓浓的厌恶情感。
　　“于废物！”蓝胭脂回过神来，继而就是怒声大骂，“你这死不要脸的癞皮狗，臭蛤蟆，烂流氓，没死就已很幸运了，为什么还要……”
　　“还要回来缠着本姑娘？哼！告诉你，你在本姑娘眼里，看着就像一堆马粪，闻着像一坨狗屎，让人恶心。”
　　“你就彻底死心吧，现在请你、马上、立刻滚蛋，不要污了本姑娘的眼睛，滚，赶紧滚！”

第五十四章：废物与天才女
　　面对蓝胭脂的大骂，于京并没有感觉到丝毫的意外。
　　记忆中，他和蓝胭脂还是初中同窗，而且是同桌。
　　曾经他可是摸过小丫头屁屁，拽过她的秀发，还在其书包里放过蛤蟆、老鼠、毛毛虫……
　　可以说，他在蓝胭脂的心里，简直就是无恶不作，坏得头顶生疮脚底流脓的那种“大坏银”。
　　即便是后来蓝胭脂去了南京中央大学，可每到寒暑假期，于京依旧会对她纠缠不休，直接上门去纠缠。
　　唯一不同的是，长大了的蓝胭脂太过好看可人，所以富家公子于京开始注重起行为方式。
　　他不再欺负蓝胭脂了，反而是百般讨好，极尽手段的挑逗。
　　比如送蓝胭脂各种漂亮衣服什么的，还是国外产的内衣，更是那种让蓝胭脂看着都羞得抓狂的内衣。
　　很显然，富家公子于京看错了蓝胭脂，将她当成了爱慕虚荣的那种女孩子，这无疑是大错特错。
　　在蓝胭脂的心里，直接就将于京上升成恶魔，色中恶鬼！
　　可……让蓝胭脂更加恨得咬牙的是，她的父亲蓝长明居然还很欢喜，时常话里话外的想要撮合她与于京。
　　甚至，蓝长明还用过强迫式的手段。
　　就在去年，蓝长明竟然曾将两人关在一个房间半个时辰。
　　当然，蓝长明这么做，也不是不疼爱蓝胭脂这个女儿，只是封建思想作祟，加之他与于京的父亲是好友，认为这样是对蓝胭脂好。
　　毕竟于京乃是大富之家的少爷，蓝胭脂能嫁给于京，至少可以做个富太太，一辈子享尽荣华富贵。
　　而且，蓝于两家可谓是门当户对，有什么不好？
　　所以蓝长明对于自己的做法，那是决然毅然，半点都不后悔。
　　那一次，要不是蓝胭脂有够泼辣和凶残，准备了一把大剪刀……
　　说不得，一棵好白菜就被于京这头大狼猪给拱了。
　　此外，蓝胭脂最看不起于京的还有一点，那就是于京太废物了，读书的时候，除了会认些字外，基本上就是个白痴。
　　还有，于京在课堂上睡觉，那么大一个人，竟然尿裤子。
　　对了，还放响屁！
　　这完全就是个盖世奇葩！
　　偏偏那时于京家世显赫，无人胆敢当着他的面讥笑和讽刺。
　　而于京本人，也是毫无半点羞耻之心，原本该是什么样子，后面还是一点也没变。
　　在蓝胭脂这种天才少女的眼里，于京就是废物中的废物，狗屎中精华，那……仍然还是狗屎！
　　关于于京的种种，用蓝胭脂话来总结，就是……
　　恶棍、奇葩、废物、草包、色中恶魔、死不要脸的臭蛤蟆、癞皮狗！
　　而就是这么一个人，还缠上了她，成为了她的恶梦。
　　原本于家被人灭门，蓝胭脂得到这个消息时，还高兴了好一阵子呢，没想到现在又遇上了于京这个本该已经死了的恶魔。
　　也就意味着，她蓝胭脂的噩梦又回来了。
　　这叫蓝胭脂如何不怒？
　　扑！
　　此刻蓝胭脂骂着骂着，突然就脱下高跟皮鞋，狠狠的往于京脸上砸去，宛如一只暴怒的母狮子。
　　这大出了于京所料，当下眼珠一转，一把抓起蓝胭脂的砸过来的高跟皮鞋，转身就跑。
　　“啊！于废物，大草包！你还我鞋来，不然本姑娘将你挫骨扬灰，抽筋剥皮，让你死无全尸！”
　　蓝胭脂惊叫一声，那双大长腿高一脚低一步的疯狂迈动，追赶着于京，不忘张口恶狠狠的威胁。
　　“胭脂！”早已看得瞠目结舌，满脑子浆糊的冯曼娜，突见蓝胭脂追跑出去，总算回过神来，当即也跟着飞奔追上去。
　　哪曾想，这时蓝胭脂骤然脱下了另一只鞋子，赤着一双光脚丫，立时将两条长腿迈得飞快，活像是一只小野兔似的。
　　跑在前面的于京见此情景，嘴角一扬，也稍稍加快了一些速度。
　　仅仅片刻之间，冯曼娜就失去了蓝胭脂和于京两人的踪影。
　　五分钟后。
　　于京在一个胡同巷子里停下脚步，转身悠哉悠哉的靠在墙上，等着撒丫子狂追而来的蓝胭脂。
　　“大……大草包，废物，尿炕精，恶棍，癞皮狗，你……你继续跑啊，怎么不跑了？”
　　蓝胭脂气喘吁吁，面颊潮红，咬牙切齿，宛若被抢走了配偶的母狮子一般，恶狠狠的向于京怒吼。
　　“你看看你，”于京一脸正经的道，“都这么大的人了，居然不知道穿鞋子，不就是想追求我吗？”
　　“我又不会跑。”
　　“谁，谁追你了？”蓝胭脂瞋目扼腕，怒咬贝齿，“你个死不要脸的臭蛤蟆，大草包，废物！你……”
　　“你什么你，刚才追我追得那么疯狂的人，难道是小狗？”于京抢着道，”有个小丫头片子想男人了，追就追吧，还不承认。”
　　“你……你……”蓝胭脂气得小平胸剧烈起伏，杀气腾腾的比划着一个剪刀手势道，“于大草包，你再敢满口胡言，信不信我剪了你！”
　　“呃……”于京咽了眼口水，不知为何，当蓝胭脂比划那个剪刀动作之时，他就感觉下身一阵凉飕飕的，脑海里情不自禁的浮现出一个画面。
　　那是在……
　　一个温馨而充满了少女气息的房间里，蓝胭脂手拿一把大剪子，尖叫着往于京两腿间……咔嚓！
　　嘶！
　　于京打了个激灵，曾经的曾经，蓝胭脂竟然用一把大剪子，将他一只大腿的内测剪了一道口子。
　　要不是最后蓝胭脂还保持一丝理智，现在于京恐怕是已成太监了。
　　直到这一刻，于京才真正的意识到，蓝胭脂对他的厌恶，绝对不是一般的讨厌那么简单。
　　当下不再刺激蓝胭脂，脸色突然一变，惨然一笑，“胭脂，我知道在你心里，我就是一个该死的混蛋，的确，过去是我欺负了你。”
　　“可是，现在我已经很惨了，你难道就不能原谅我吗？”
　　“现在我爹，还有我大娘、二娘、爷爷、家里的佣人，也都被人用乱枪残忍的杀害。”
　　“你可知道，这几个月来，我吃了多少苦吗？”
　　“呵呵！说出来连我自己都不相信，我……我乞讨过，饿昏过，被人打得险些残废过……”
　　“活他妈该！”蓝胭脂一句话插进来，差点没把于京给噎死。
　　这让于京整个人不由一懵，难道我说出这些真实的经历时，表情还不够凄惨？
　　偷偷的瞥了蓝胭脂一眼，却见她的表情已经没有那么愤怒，但神色间的厌恶，仍然丝毫不减。
　　“哎！”于京深深一叹，继续道，“是啊，我是活该，大概是老天爷也看不过去了，它见我过去总是欺负一个天使般的女孩，所以才那么残忍的惩罚我吧！”
　　“可是……我的家人，他们何其无辜啊！”
　　说到这里，于京的脑海中不禁浮现出这一世的家人，尤其是那为了让他逃走，不惜与贼人同归于尽的老爷子，更是让他心中一痛。
　　悲痛的情绪，不觉间在脸上表露出来。
　　此时蓝胭脂的眼中，终于有了一丝不同的情感流露。
　　“算了，不说我了！”于京却是摆了摆手，又道，“这次我来这里，是特意来帮你忙的，可能是老天要给我一次向你赎罪的机会吧！”
　　“你，还帮我？”蓝胭脂指了一下于京，又指了指自己，“呵！真是天大的笑话。这么说吧，你只知道本姑娘是天使一般的女孩，可你又怎知，本姑娘还是一个天才少女！”
　　“就你，还帮我？也不撒泼尿照照自己，你看你是个啥玩意，一个草包加废物，能帮我什么？”
　　“我去！”于京眼球一瞪，心道，蓝胭脂有这么泼辣？
　　“说话啊！”蓝胭脂得势不饶人，“你说说，你有什么资格，又何德何能敢说要帮本姑娘？”
　　得，于京看出来了，蓝胭脂不仅仅是泼辣，还真如系统所说，傲娇得不行。
　　同时他也意识到了，对于蓝胭脂这种女人，舔狗根本无用。
　　那么……只能强势压制了。
　　“我有没有资格，”于京突然面色极是平静的道，“是不有能力帮你，你很快就会知道。”
　　“你……你想干嘛？”蓝胭脂见他变脸这么快，心下就没来由感到害怕起来，也意识到自己一个人追到这里来，实在是太过冒失。
　　当即目光一转，前后左右的看了看，却是绝望的发现，这里根本就是一个死胡同，还很偏僻。
　　估计就是再怎么大声的叫喊，也不会有人过来。
　　形势非常的不乐观！
　　一瞬间，蓝胭脑补出许多凄惨画面。
　　画面中，于京是为了报复她，如何任何的撕她的衣服，强行将她按在……反正就是让她生不如死，叫天天不灵，叫地地不应。
　　嘶！
　　蓝胭脂打了个寒颤，回过神来，当即想都不想，就故作母老虎要发威似的，死死的盯着于京，还做出一副张牙舞爪之状。
　　看着蓝胭脂搞怪的模样，于京险些没笑喷出来。
　　精通微表情心理学的他，如何看不出蓝胭脂是想歪了？
　　“你在干嘛呢？”于京强忍笑意，皱眉道，“我只是想告诉你，其实我也是从南京坐船回来的，而且就与你同坐一条船上。”
　　“所以你在轮船上遇到事情，我都清楚。”
　　“大概你还不知道吧，你包里的双妹牌胭脂已经被人掉包，掉包的人正是一个日本女特务，也就那个被宋勉等人抓走的那个女人。”
　　“而我来找你的目的，就是要帮你解决那胭脂盒……”
　　呼！
　　不等于京的尾音落下，蓝胭脂已夸张的松了口气，仿佛于京比日本特务还要可怕。
　　反而对那什么日本女特务，还有胭脂盒什么的，都不在意。
　　不，应该说，她还没来得及仔细想一想其中的厉害关系。
　　未了，还拍着小平胸道：“不就是日本特务吗？有宋勉他们那些人去抓就行，本姑娘犯不着担心。”
　　“至于胭脂盒，那能有什么打紧的？你真是废物怪事多。”
　　心里其实还补了一句，“真是吓死宝宝了，还好这恶魔没有想着要对我不轨！”
　　她却不知，自己的话，却让于京找到了一个教训她的机会。
　　既然已经决定不再舔狗，于京当然不会客气，冷喝道：“蓝胭脂，蓝大美女，你能警惕一点吗？”
　　“一个日本特务掉包了你的胭脂盒，你居然无动于衷，能有点民族耻辱感吗？”
　　“唇亡齿寒，这个道理你不懂？还有这其中的厉害关系，你一点也没感觉到？你……你太麻木了！”
　　“还说什么犯不着担心，你还是一个华国人吗？”
　　“我羞于与你为伍，与你这样一个没有家国情怀的人是同学，我感到无比的耻辱！”
　　于京一脸怒其不争，哀其麻木迟钝的样子。
　　一番呵斥下来，直让蓝胭脂不自觉的着了他的道，脑海中立即想到了其中厉害，不由大感羞愧。
　　殊不知，于京正是知道她内心襟怀洒落，更有居安思危、济国安邦的大志，这才用刚才的一番话将她套了进去。
　　换了一般人，于京这番话虽不能完全说是屁话，但也没什么力量可言，不是人人都像蓝胭脂一样，有着强烈的责任心和大志气的。
　　待到蓝胭脂反应过来时，就像是见鬼似的看着于京。
　　随即便是满脸黑线，怒火瞬间上升到了极点！

第五十五章：神秘女特务
　　“臭蛤蟆，大草包！你、你竟然敢教训本姑娘？你这废物，有什么资格讲那些大道理？”
　　蓝胭脂满脸黑线，张牙舞爪的指着于京，那本就精致的五官，连带着一张漂亮的脸蛋，在愤怒下，反而给人一种另类的野性美。
　　于京不为所动，呵斥道：“我有说错吗？”
　　“蓝胭脂，别以为你记忆力强，听力超人一等，就可以恃才傲物，目中无人，我于京过去再怎么废物，难到就不能改变和进步了？”
　　“大道理！没错，我就是说大道理，可我说的也是事实。”
　　“用你的脑子想一想，那些日特在轮船上搞来的情报，会是什么？”
　　“是什么？”蓝胭脂下意识的问道，旋即反应过来，又昂起头颅，故作鄙夷的看向于京。
　　似乎在说，“本姑娘倒要看看你能说出什么子丑寅卯来。”
　　“哼！”于京冷哼道，“是什么？告诉你，在那条轮船上，可以看到吴淞口附近海域的防布情况。”
　　“你说，日特若是将海域防布图绘画出来，这将意味着什么吗？”
　　“不知道。”蓝胭脂自然不懂这些军事上的问题，但还是满脸不服的瞪着于京道，“大草包，你可别想吓唬本姑娘，也不看看，本姑娘像是胆小的人吗？”
　　“呵！”于京冷笑，“吓唬你？我吃撑了没事干？你知不知道，那将意味着与上海邻近的海域，很容易就会被日军攻破？”
　　“届时日方军舰大举进功，一旦进入各大渡口，就相当于是上海防守被彻底攻破，整个城市便会沦陷！”
　　“上海若是沦陷，你可知道会是一个什么样的场面吗？我再告诉你，那是尸横遍野，血流成河的场面。”
　　“你……大草包！”蓝胭脂终于露出一丝恐惧，颤声道，“你不会是为了报复，故意吓本姑娘的吧？”
　　“别喊我大草包！”于京怒声道，“我要是大草包，你就是不折不扣的小草包，无知的小草包。”
　　“好吧！那……”蓝胭脂迟疑了一下，问道，“臭蛤蟆，你说现在我该怎么办？你可得帮我啊！”
　　看似在弱弱的向于京求救，实则她那对黑亮的美眸中，正闪着一丝微不可察的狡黠和捉弄之意。
　　于京无奈，心下明白，蓝胭脂脑子转得快，她肯定已经想到，只要情报还没流落到日本人手中，所有预想中的事情就都不存在。
　　或许她还在想着，怎么才能把情报交给宋勉，只要情报到了宋勉的手里，这事就与她无关了。
　　不得不说，这个时候的蓝胭脂还真是天真。
　　于京突然觉得，要想改变蓝胭脂的一些想法，短时间内根本不可能，于是便道：“你是不是在想，找机会把情报交给宋勉？”
　　“别给我装了，你那点小把戏在我眼里，就是小儿科，三岁小孩子都玩得比你好。”
　　蓝胭脂立时就是咬牙切齿，挥起小拳拳示威。
　　于京视若未见，道：“别怪我没有提醒你，对于救国会里面的某些人，你的超强记忆力和听力，就是他们最想要的特工人才。”
　　“如果你表现出了你的天赋，那就等着被他们控制吧！”
　　说完，于京突然纵身一跃两米多高，紧接着，双脚在墙壁上连点三下，转眼之间就上了四五米高的墙头，消失不见。
　　这一幕，直看得蓝胭脂瞠目咋舌，好半晌才口痴道，“于大草包他他他是……是采花贼？要是……要是他晚上去采我，可……可怎么办？”
　　墙壁另一面，于京原本还想听一下蓝胭脂的惊呼声，以及对他的敬佩之语什么的，没想到却听到了这么一句话。
　　当时脚下就是一个趔趄！
　　这才想起，蓝胭脂听力极其可怕，想必是听到他还没走远，故意说话来气他。
　　“胭脂，胭脂你在哪？”
　　冯曼娜终于找了过来，一个人巷子里如同无头苍蝇，大喊大叫。
　　“曼娜，我在这！”蓝胭脂高兴的应了一声，快速迎了上去。
　　于京无语的摇了摇头，从另一个方向走出巷子。
　　这次与蓝胭脂见面，让他意识到一个问题，那就是蓝胭脂太有个性了，不是谁都能轻易征服的。
　　尤其是蓝胭脂对他还极其的厌恶，要想让其改观，恐怕还得多费一些周折。
　　至于蓝胭脂手中的情报，其实并不重要。因为井上纯子那帮日特，怎么看都太垃圾了，根本就是一些小喽啰。
　　想一想，这么绝密的任务，日方会让一群小喽啰去执行？
　　这就说明了一个问题，探查上海邻近海域防布图的日特，绝对不止井上纯子等人，必定还另有高手。
　　这么一分析的话，日军最高作战部恐，怕是已得到了真正的情报，这事或许就连特高课都不知情。
　　也就是说，蓝胭脂手中的情报，只不过是另一份，对于日本人已经无用。
　　而特高课紧追情报不放，说不定就是日方高层隐瞒实情，利用特高课，故意弄出来的烟雾弹，目的就是为了迷惑救国会的人。
　　如此一来，特高课不知实情，反而表现得更加真实。
　　事实也是如此，原剧中，日本人提前用飞机轰炸，一举攻破了上海，证明宋勉等人都上当了。
　　这件事情，基本上已经成为定局。
　　可惜于京人微言轻，又没有丝毫证据证明自己的猜测，说出去肯定无人相信，弄不好还会被定上一个扰乱军心的罪名。
　　当然了，这事于京还是会想办法透露给军统的，到时候国党高层信与不信，就不是他可以决定的了。
　　街道上。
　　这会儿已经恢复秩序。
　　于京将容貌又变了回去，却没有急着回到法租界，而是慢悠悠的在街上走着，其实一直吊在了一群学生的后面。
　　之前为了蓝胭脂，他没来得及去寻找那个带头喊口号女学生，现在只能想办法弥补了。
　　他的运气不错，或者说，是那女学生自认伪装很完美，不会被人怀疑，故而此时就像个普通大学生一样，与其他人在大街上说说笑笑。
　　之所以能一眼认出对方，是因为那女学生在言谈举止间，始终透着一股特殊的气质，让其他学生不自觉的以她马首是瞻。
　　这让于京愈发肯定，他对那女子的身份猜测，绝对假不了。
　　十分钟左右后，一群学生终于分开，各自打车回家，那领头的女子则是继续向一个方向走着。
　　于京眼睛一亮，他惊奇的发现，对方突然开始警惕了起来，几乎每走到一个适合观察的位置，都会停下来不着痕迹进行反侦查。
　　这明显是一个真正的高手，至少在跟踪与反跟踪的技术上，已经让于京略微感到吃惊。
　　要不是于京同样是此道中的高手，而且还是王牌级别的，说不定早就已经被对方发现了。
　　“有意思，这次不会真要逮到一条大鱼吧！”于京暗暗想着，脚下却丝毫没有停顿，更是将表情与全身的肢体动作施展到极致。
　　此刻若是熟悉他的人在此，必然会大为震撼。
　　主要是于京的神情和动作搭配起来，太容易让人忽略，明明身高和长相都不算是最普通的一类人，可他给人的感觉就是不起眼。
　　如果说，街道上的人是一片树林的话，那么于京就是高矮大小都相近，也最多的那一批。
　　让人看上去，他似乎与很多人都很像，很多人也很像他。
　　如此一来，根本就记不住他的具体模样，若现在有人给他画像，极有可能会画成另一个人，再画一次，又会再变成另一个模样。
　　这就是千面易容术的可怕之处，已然是将伪装术发挥到了一个神化的地步，加上于京还精通王牌级的跟踪与反跟踪术，使得他的行为动作更是天衣无缝。
　　为了试一试自己的伪装术，于京还大着胆子，故意好几次都与前面的女子相遇，一连数次后，对方愣是没认出他来。
　　由此可见，女子虽然是个跟踪高手，但与于京相比，完全就不是一个档次。
　　对方的跟踪与反跟踪之术，最多就是中级特工技能。
　　伪装术的话，也就算是初级。
　　于京却是王牌级的跟踪高手，两者完全没有任何可比性。
　　这也是于京通过与步鹰争锋，进一步融合了千面易容术和跟踪术的结果，当真是玄妙而恐怖！
　　此刻，前面的女子已经进入一间独门住房，于京也不急，就在外面静静的等着。
　　果然，没过一会，那女子就换了一身行头，走出了房门。
　　只见其一身紧装，明显是有着什么重大的行动。

第五十六章：真正的日谍高手
　　看着那女子一身紧装行头，于京愈发觉得，这次可能真要抓到大鱼。
　　当下一路跟踪那女子，最后发现对方进入了一家日本料理店。
　　于京知道，里面肯定有大料，想了想，便准备绕路到料理店后面，打算从后面的楼房之间潜入。
　　他已经观察过，料理店后面的楼房颇为密集，全是一些狭窄的巷子和高墙，非常方便在其中潜行。
　　主意一定，便不再迟疑，当即快步绕路走向料理店后面。
　　与此同时。
　　料理店中。
　　一间厢房内，之前被于京跟踪的女子正训斥着一群人，只见她面色阴沉道：“怎么回事？”
　　“前几日，先是田中被人跟踪到家里，现在又是山田，被人跟踪了那么久都毫无半点察觉，还险些丢了性命，暴露了联络点……哼！”
　　“你们说说，这才过去几天，全都没有吸取到一点教训？”
　　她用的是日语，声音冰冷异常，被她的目光盯上，就如同面对一条毒蛇，与之前在轮船上喊口号的那个女学生相比，简直判若两人。
　　很显然，此女是一个隐藏极深的日谍无疑。
　　“山田，你说说，”那女子的目光盯上了一个男子，“为什么被一个女人跟踪那么久，都没半点察觉？”
　　被叫山田的男子目光躲闪，呐呐的回道：“我……纯子小姐，我没想到一个女人会是……“
　　“八嘎！”女子冷声大骂，“你是猪吗？还有你们，平时山口师兄训练你们的那些技能，都和你们的脑子一样，通通变成大粪了？”
　　“一群蠢货，被人跟踪，丝毫不知也就罢了，还要找各种借口，这只会显得你们的脑子比猪都不……”
　　骂声戛然而止。
　　却是一个三十左右的青年男子，不知何时已出现在房间中，笑呵呵的打断女子道：“好了！纯子！”
　　“咆哮没有用，还是留着力气，准备执行接下来的任务吧！”
　　“山口师兄！”女子目中闪过一丝喜色，转而道，“师兄还是一如既往的来无影去无踪。对了，师兄这次召集大家来此，不知有什么任务？”
　　闻言，山口笑容一减，“两件事，第一，我要听一听吴淞口轮船上的事情，简单点说就好。”
　　“第二，我会给你们一个颇有难度的任务，算是一次实战训练，不过时间还早，先说说轮船上的事情。”
　　点了点头，女子道：“其实也没什么好说的，就是我的替身被救国会的人抓了，龙二则是当场玉碎。”
　　“好在情报本就有两份，并且我们的人已将情报送出，相信现在空军与海军作战部已收到了，而华国救国会的人，此时还被蒙在鼓里呢！”
　　“另外，渡边一郎在处理我的替身井上纯子时，被救国会的宋勉开枪开打中眉心，也当场玉碎了。”
　　从她的话中可以得到一个信息，那就是她才是真正的井上纯子，被宋勉抓去的那个，只是她的替身。
　　“呵！”山口冷笑一声，“特高课也就是抓些明面上的反日分子，破坏一些地下党联络点，都是小打小闹，别指望他们能做什么大事。”
　　“一群废物！”
　　提到特高课这个让许多人都谈之色变的特务机构，山口的语气居然是充满了不屑。
　　此时此刻，谁也不知道，就在这个房间的外墙上，正有一人如同壁虎一般，无声无息的趴附着墙壁，将山口和井上纯子的对话，一字不漏的听进耳中。
　　这个人自然就是于京。
　　只见他竟然还在墙壁上挖了个小洞，不仅能听到屋中的谈话，还能将屋中的情况看得清清楚楚。
　　其实就在井上纯子训斥到那个叫山田的男子时，他就已经来到这里，只是听着井上纯子的训斥，让他不由露出了一丝古怪的神色。
　　谁能想到，当井上纯子在骂别人是猪，脑子里是大粪的时候，她自己却被人跟踪到了这里？
　　不过后面山口鬼魅似的到来，还有得知井上纯子的真实身份后，倒是让于京感到有些凝重和吃惊。
　　尤其是山口居然对特高课的能力表示鄙视，这说明山口极有可能属于一个更加可怕的日谍机构。
　　什么特高课、梅机关、竹机关、岩井公馆，这四大日特机构，都只是明面上的日特机构。
　　真正无缝不钻的恐怖日谍，应该是山口这一类人。
　　屋内。
　　山口突然拿出一张地图，将之贴在墙壁上道：“特高课的事情，我们就不谈了，接下来，我要给你们布置一个颇有挑战性的任务。”
　　“都给我记住了，这次是对你们的训练和考验，因此我不会动手，只负责暗中指挥行动。”
　　啪！
　　山口又拿出一张照片，重重的按在墙壁上，“这个女人叫高寒，就是一直让你们头疼的那个女特工，现已确定，她的身份是地下党。”
　　“此女确实是个高手，要不是我们在地下党内部的潜伏特工透露，就是我也很难摸到她的行踪。”
　　“山口师兄！”井上纯子突然开口道，“这个地下党的女特工当真如此厉害？要不……让我来对付她吧！”
　　“纯子！”三口呵斥道，“不可争强好胜，你可知道，就在半个小时之前，我跟踪她是什么结果吗？”
　　“告诉你，我被她发现了，还与她过了几招，论身手，我比她要强许多，但要活捉她，完全没可能。”
　　“所以最后还是让她借助人群，成功的逃走了。”
　　“好在我们的潜伏特工又给了我一个消息，此女将会在老德兴茶馆与人接头，而且与她接头的人，就是老师要求我们必杀的对象。”
　　“陈佳影！”井上纯子惊呼一声，道，“那个在满洲国搅风搅雨，将诸国间谍玩弄于股掌间，最后还成功身退的行为痕迹分析专家？”
　　“没错！就是此女。”山口凝重的道，“实际上，在满洲国时，师傅已经雇佣了‘金海棠’的银牌杀手，想要将陈佳影截杀在满洲国。”
　　“可惜，失败了！”
　　“据师傅推断，金海棠的杀手之所以失败，是因为低估了陈佳影的丈夫，一个叫于京的小男人。”
　　“同时，这个小男人，就是从上海逃出去的那位于家少爷，一个二十岁不到的小家伙。”
　　随后，山口又说了一些关于于京的信息，还特别强调，这些信息大多都是来自于荒木惟的推理。
　　“荒木惟的能力，”井上纯子皱眉道，“我们只是听说他是一个出色的分析专家，更是土肥原先生的学生之一，据说他对特务工作也相当有经验，现在还担任了帝国刚秘密成立的梅机关机关长。”
　　“这个……对于他的推理，难道师傅也认可了？”
　　“是的！”山口道，“只是那个于京究竟有什么秘密，我们仍然是一无所知，只知道他很危险，不过你们此次的任务中没有他。”
　　“这让我们多了一些时间，可以慢慢的查一查他的底细，到时候再将其活捉或是暗杀便是。”
　　井上纯子点了头，道：“那就请三口师兄说一下行动方案，以及具体的任务吧，我现在对高寒和陈佳影，都很感兴趣。”
　　“若是可以的话，我会将她们活捉，然后亲自审讯她们。”
　　“到时……再让我们的士兵们享乐一下两大奇女子的滋味，想必将会是一件非常令人兴奋的事情。”
　　外墙上，于京眼睛一眯，已然将井上纯子当成了死人。
　　“纯子！”山口皱眉道，“我不希望听到你因为自大，在任务中死亡的消息，所以请不要自作主张！”
　　“好了，大家都听着。”
　　山口转身指着地图，“这里就是老德兴茶馆，对面是宏盛酒店的大楼，我们需要在楼顶安排一个狙击手，就由纯子来担任吧！”
　　“记住了纯子，其他人可以一个不留，至于那陈佳影和高寒，尽量将她们击伤便可。”
　　“但如若事不可为，也可立即射杀，这个把握你自己拿捏。总之，抓不住人，也不能让她们活着离开。”
　　“放心，山口师兄！”井上纯子一听可以自己拿捏，顿时大喜。
　　在她看来，陈佳影和高寒的生死，已经掌握在她的手中。
　　山口见她如此神情，不禁又一次微微皱眉，但也没说什么。
　　而后又向其他人道：“你们的任务同样重要，老德兴茶馆周围的街道、巷子、电话亭、裁缝店等，都必须有人设伏。”
　　“还有，行动要快，不出手则已，出手就要一击必杀，并且不能留下你们的任何痕迹！”
　　“好了！准备武器，立即行动！”
　　外墙上，于京两手一松，背靠着墙壁，双脚则诡异的在墙壁上接连点动，如同贴着墙壁往下奔跑，转眼间便来到墙底，飞快消失。
　　在那个房间里，即便是没有那神秘的山口在，于京也没把握杀了井上纯子等十数个高手，所以他不敢贸然出手袭杀。
　　再加上料理店本就是日本人的地盘，还不知道里面的具体情况，若是出手，无疑是愚蠢的选择。
　　意外得到知陈佳影与人接头之事已然暴露，此时他整个人可谓是急得如热锅上的蚂蚁。
　　现在他唯一的选择，最好就是赶在山口等人之前，先一步到达老德兴茶馆，至于该怎么做，还得观察那里的情况才能做决定。
　　主要是不知道现在老德兴茶馆附近，具体有多少日特在监视着。
　　反正于京现在的心头就一个字。
　　急！
　　非常非常的急！
　　然而，当他绕回料理店前面的那条街时，山口等人已然坐上几辆雪佛兰，风一样的呼啸而去。
　　这才一钟不到而已，山口等人就已整装而发。
　　可见是多么的训练有素了。

第五十七章：瞬狙
　　嗖！嗖！嗖！
　　青天白日的，于京就在一座座高楼上飞奔，更是将前世见过的一些跑酷动作大胆的融入，纵跃之间，或许渐渐摸到了诀窍，身形愈发灵敏而迅速，看起来仿佛就不是人。
　　而是……一只真正的猫！
　　但由于身形比猫大的太多，乍一看，又像是一只敏捷的猴子。
　　街道上，许多行人只看见一道身影鬼魅般一晃，就跃到了对面的房顶上，再一个闪身……
　　又消失不见！
　　行人们揉了揉眼睛，再抬头看向房顶时，却什么也没见到。
　　都以为是自己眼花了。
　　其实于京的速度并非快得肉眼难以捕捉，只是他跃到了另一座房顶时，就会换个方向，尽量隐藏身形。
　　二十分钟后。
　　得益于原主曾经对上海很是熟悉的记忆，于京终于从一条别人无法想象的捷径，来到了老德兴茶馆附近的一座大楼上。
　　此刻他浑身大汗淋漓，面色苍白无血，只觉周身酸软无力，便趴在楼顶大口喘息，并飞速的拍打四肢。
　　事实上，在刚才的飞奔和跳跃中，他因为救人心切，用尽了所有的力气，身体好几都达到了极限，险些力气枯竭而掉下楼去。
　　还好，最终他以绝强的毅力坚持了下来，并突破了极限。
　　现在回想起之前的危险，心下仍然感到一阵心惊肉跳。
　　呜！
　　正庆幸着，突听一阵汽车声响隐隐传来，于京条件反射的一跃而起，紧张的往楼下的街道上看去。
　　却发现山口那群日谍也到了，车一停下，一群人就迅速下车，转眼间消失在人群中。
　　这让于京想要亲自去老德兴茶馆通知陈佳影的计划，彻底落空。
　　当下目光飞速移动，开始辨认宏盛酒店的楼房。
　　于京知道，井上纯子会去那座楼房的天台狙击设伏。
　　所以他必须先一步将井上纯子解决掉，这样一来，陈佳影和与她的接头人，就会轻松许多。
　　相信没有了狙击手，以陈佳影的身手，应该很容易就能脱身。
　　“宏盛酒店，宏盛酒店是在哪个位置去了？”
　　于京心下万分焦急，一时间脑子略微有些混乱，居然忘记了宏盛酒店的楼房位置。
　　呼呼呼！
　　当即赶紧深呼吸几次，强迫自己冷静下来，脑子里一边回想原主的记忆，一边飞速的扫视周围的楼房。
　　咦！
　　突然。
　　他总算找到了宏盛酒店的楼房，竟然就在他所站楼房的对面，两两相隔八米左右。
　　还真是灯下黑！
　　可惜，八米的距离，他还无法逾越，更何况，经过之前二十几分钟的飞纵跑酷，此时他已累得喘气如狗，哪里还有力气蹦哒？
　　此外，宏盛酒店的楼房，比他现在所站的楼房，还要高了整整一层楼，跃过去的可能基本为零。
　　但若是下楼，再从底下一步步的爬上对面的楼顶，恐怕到时候什么都晚了。
　　正心急火燎之际。
　　嗡！
　　脑海中的系统发出了提示。
　　系统：“恭喜宿主激发潜能，进一步融合了长尾猫基因，吸收融合到了八成巅峰，体质将发生蜕变。”
　　哗！
　　随着系统的提示完毕，下一瞬，于京只觉浑身上下涌起丝丝缕缕的暖流，让他舒服的想要呻吟出来。
　　不仅如此，于京还感觉尾椎骨温凉温凉的，仿佛有一根尾巴突然生出，正轻轻的摇晃着。
　　这一现象发生后，直让于京的脊柱中生出了一股劲力，同时也刺激了他全身的筋骨和肌肉细胞。
　　一瞬间，整个人所有的疲惫和肌肉酸痛感，迅速消失不说，力量直接增长了一倍，四肢的筋骨和爪甲之间，更是如有电流转动。
　　这一刻，于京能清晰的感觉到自己的筋骨在变强，脚趾与手指也在阵阵酥痒之间，被淬炼得强了几倍。
　　噗！
　　于京低身用力一抓，天台的水泥地板，直接就出现五个两寸深的指洞，也没感觉到手指有什么不适。
　　如此指力，怕是宗师级的鹰爪手，也只能做到这样了！
　　当然，没有宗师级的体能和招式，于京的战力最多也就是提升了些许而已。
　　不过，能够进一步融合长尾猫的基因，已经是天大的惊喜，于京也没有多想什么，主要是来不及去想。
　　眼下救人要紧，耽搁不得。
　　当即猛然深吸一口气，脚下用力一蹬，助跑三步便到了天台边缘，继而纵身一跃而起。
　　嗖！
　　霎时间，整个人微微弓起背脊，形如山猫，凌空连跨五步后，便抓住了对面的天台边缘，随后两手在天台上全力一撑，猫扑而上。
　　待到身形站定，人已出现在天台正中央。
　　一系列的动作，几近无声无息，宛如灵猫飞跃山涧。
　　尤其是那最后一撑，单凭两手的力量，就让他纵身飞出去将近两米来高，五六米之远。
　　呼！
　　吐出一口气，于京眼睛一眯，隐隐听到了一阵脚步声正由下而上，应该是井上纯子来了。
　　咔！
　　一道铁门被打开，而后就见井上纯子提着一个长箱子，飞速的走上天台，并打开箱子，熟练的组装起狙击枪来。
　　“呵呵！”井上纯子一边组装狙击枪，一边阴冷的笑着自语，“什么华国传奇特工，奇女子，都是笑话。”
　　“陈佳影，高寒，今日我井上纯子会让你们知道，什么才叫女人中的强者！”
　　“待我活捉你们后，我会让大日本帝国的士兵好好招呼你们，届时我到要看看华国的奇女子有何不同。”
　　“嘿嘿！我不信你们就不会嗷嗷大叫，挺着身……”
　　咔嚓！
　　井上纯子只绝自己的颈子突然一紧，随着一声怪响，颈子一痛，然后脑袋就诡异的反转到后背。
　　最后的意识中，她只看到于京那张清秀的俊脸，却是……
　　冷，很冷！
　　冷到井上纯子仿佛看到了一片冰天雪地，寒风凛冽，最后带着她的意识彻底消失在一阵冰冷彻骨中。
　　嗡！
　　就在此时。
　　于京脑海中的系统，又出现了提示。
　　系统：“恭喜宿主，初步接触到主线任务‘天涯追凶’的线索，并除掉了与竹内小吉有关的间谍之一，系统评定为完成任务：0.1%。”
　　“现奖励宿主：初级瞬狙！”
　　“提示：下一次主线任务的技能奖励，必须要完成任务的5%方可。”
　　哗！
　　系统提示结束，于京的脑海中立即多出了许多知识信息，竟然还包括侦查、伪装、匿藏潜伏等技能，然后才是开镜、瞄准、射击等信息知识。
　　紧接着，一幕幕画面如期出现，于京同样身临其境一般，看着感受着另一个自己不断的训练……
　　直到接收完系统的灌输传承，于京蓦然睁开眼睛，捡起井上纯子的狙击枪，就在天台上疯狂训练起来。
　　他已经想到救陈佳影的办法，便是利用瞬狙技能，强力压制山口那群神秘的日谍高手。
　　只不过，这初级瞬狙技能终究是准头差了一些，于京担心一旦动起手来，会误杀无辜，所以他要尽快抓紧时间，多熟悉一下枪感。
　　蹲身、跳跃、飞扑、翻滚、转身、后仰、旋身飞窜……
　　一系列的复杂动作中，于京始终保持着开镜、瞄准、射击状态。
　　为了多一分把握，他将所有的动作不断的重复，再重复……
　　……
　　老德兴茶馆。
　　此刻陈佳影和高寒正站立在一道窗口处，都是满脸焦急。
　　“高寒，我看过了，楼下的电话亭、裁缝店，还有各大巷子口，都有便衣特务设伏，时机太巧了。”陈佳影面色冰冷，“有人出卖了我们。”
　　“当务之急，我们必须想办法撕出一道缺口，杀出重围，以最快的速度离开这里。”
　　高寒却是苦笑，“佳影姐，这样硬闯恐怕不行，若是只有我们两人和其他的组织人员，倒是还有一丝希望杀出去，可是我们不但要保护你，还要护另一个人。”
　　不难看出，高寒还不知道现如今的陈佳影，身手已非昔日可比。
　　“护着另一个人？”陈佳影直接忽略高寒要保护她的话，当即面色一变，“是谁，很重要？”
　　“非常重要！”高寒道，“他是一个天才破译专家，组织上太需要这样的人才了。”
　　“问题是，早上我们的人送他来到这里时，他已经中枪昏迷，由于中弹的位置离心脏太近，到现在都还没有取出子弹。”
　　“我更担心即便是护着他逃了出去，他也经不起这般折腾。”
　　“等等！高寒妹妹，”陈佳影突然看向高寒道，“我问你一个事，那位破译专家的事情，有多少人知道？”
　　“我是说他在茶馆中的消息，除了你还有谁知道？”
　　“除了我之外，”高寒道，“已经没有人知道了，就连送他来到两个同志也是受了重伤，全凭一股意志将人到这里后，没撑住就牺牲了。”
　　“他们的尸体和那位破译天才，都还在茶馆的地下室中。”
　　“我之所以要与你在此接头，就是希望让你帮忙，看看能不能给那人将子弹取出，哪成想……”
　　呼！
　　陈佳影松了口气，忽又快速问道：“高寒妹妹，地下室应该只有你一人知道吧？可能保证安全？”
　　“确实只有我一人知道。”高寒快速回道，“其他后面来的同志，也只是要在此开一个临时会议，因此对那人的事情并不知道。”
　　“此外，地下室也很安全，深有七八米，不仅入口很难找到，就是整个茶馆被夷为平地了，那地下室也不会出问题。”
　　“那就太好了！”
　　“佳影姐，什么意思？”
　　“字面意思。”陈佳影笑着看高寒道，“高寒妹妹，你说我们为什么要让那破译天才折腾呢？”
　　“反正没人知道他在此，等我们先度过此劫，再回来带他走不迟，也不过是个把钟头的事情而已。”
　　“啊……佳影姐，你真聪明。”高寒眼睛一亮，当机立断道，“就听佳影姐的，咱们先逃出去，引开了敌特，再回来救人。”
　　“走，我去叫其他人，咱们立即行动，一定要快速闯出去，我担心那位支撑不了多久。”
　　说着，高寒已经冲出了房间。

第五十八章：丧家之犬
　　老德兴茶馆。
　　一间厢房中，十几个地下党员正秘密开会，内容大多是围绕着最近组织内部出现的奸细之事。
　　突然。
　　嘭！
　　房门被人大力推开，紧跟着就见高寒走进屋中，一脸凝重的向众人道：“同志们，这个联络点已经被奸细暴露出去了，现在外面全是敌特，眼下唯一选择就是杀出去。”
　　“这一战过后，也许大家就是天人永隔，但我们都是为了革命斗争而死，就个人而言，我无怨无悔！”
　　话声刚落，立即就有人面露恨意，却又语气坚定的符合。
　　“这些叛徒与奸细，当真是如老鼠一般，无孔不入啊。不过身处隐蔽战线，本来就是瞬息万变，这一天，我们都早有准备，我等无惧生死！”
　　“天杀叛徒，万恶的敌特奸细，他们一定不会有好下场，没什么好说的，报国效忠，我等无畏生死！”
　　“无畏生死！”
　　“无畏生死！”
　　“同志们！”高寒摆手道，“此战过后，谁要是活了下来，一定要揪出组织内部的贼子，不管对方是叛徒还是可恶的日谍奸细，都要让他受到应有的惩罚！”
　　“好了，时间紧急，拿好武器，随我杀出去！”
　　“杀出去！”
　　当下，十几个地下党，各自拿着武器，迅速走出房门，直奔茶馆大门外而去。
　　高寒与伪装过容貌的陈佳影也没有迟疑，同样跟着出了茶馆。
　　与此同时。
　　离茶馆仅有两百米不到的一家旅馆中，山口在一间三楼的客房内立窗而望，当他见到高寒等十几个人冲出茶馆后，便露出了掌控一切的笑容，继而挥手向楼下打了个手势。
　　下一刻，楼下立时出现了让人惊异的一幕。
　　只见许多没精打采、长相普普通通的人，突然都像是活了过来似的，一个个打着与山口一样的手势，迅速无比的传递下去。
　　这些人有卖油条的、擦皮鞋的、拉黄包车的、挑大粪的、买菜的、要饭的、正在看报纸的、路边与人聊天打屁的……
　　形色各异，全都像是突然被注入了另一个灵魂一般，无不是眼冒阴冷的杀机，可怕至极。
　　自他们到来，也不过是分把钟而已，竟然已经伪装得如此之深，如此之巧，又如此之自然。
　　这般快而可怕的伪装术，就连陈佳影都看不穿。
　　在这些人露出痕迹后，刚冲出茶馆的陈佳影就知道，原本她以为可以成功杀出包围的计划，是失算了。
　　当即脱口惊呼一声：
　　“不好！高寒妹妹，还有一群神秘高手隐藏在暗处，要想冲出去已经没可能，恐怕只能拼死血战！”
　　高寒也是面色一冷，“佳影姐，死就死吧，能杀一个是一个，大不了就是同归于尽，反正我们已经没有选择，更绝不能被活捉。”
　　“同志们，给我杀！”
　　随着高寒一声大喝，十几个地下党员二话不说，拔枪就向那些明面上的便衣特务射杀。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　一阵枪声骤然响起，街道上的行人顿时尖叫着四散离去，七八个身穿西服的便衣日特，却已中弹身亡。
　　待到其他特务反应过来，立时就怒喝着开枪还击。
　　这一下，地下党成员就牺牲了四五个。
　　不得已，陈佳影和高寒只得带着人躲避到一旁的面摊馆前，借助一些餐桌以做掩护，不时向渐渐围上来的便衣特务开枪压制。
　　由于两女的枪法都相当了得，一时间那些便衣特务倒是难以攻破防守，似乎僵持了下来。
　　然而。
　　就在此时。
　　山口组的人纷纷行动起来，俱是展现出了超强的身手，或是鱼跃而出，或是翻滚而至，或是踩墙飞奔数步，凌空翻身而下……
　　总之，如同一帮非人类，转眼之间就从四面围攻而至，直将将陈佳影和高寒等人全面压制住，并包围了起来。
　　这一突变，又让三个地下党员不幸牺牲。
　　“完了，佳影姐，看来我们只能自杀为国献忠了！”高寒满脸惨然的向陈佳影道，“可惜我高寒这么说也是惊才绝艳，貌比花娇，身材……就是胸小了点而已，但也是前凸后翘，一双长腿迷死了不知多少人……”
　　“可恨啊，我还没尝试过爱情的滋味呢！要是……要是现在谁能救我一命，只要他不残不废，人又不坏，我一定嫁给他。”
　　“佳影姐，要真是有这样一个人，你就甩了你家那位，与我一起共侍一夫好了，咯咯！”
　　谁也不会想到，如此时刻，一向以冰霜美女示人的高寒，竟然还有心情说起玩笑来。
　　陈佳影此时正冷静的观察着周围，发现还真就没有一丝冲出去的机会，绝望之际，突听高寒开玩笑的说语，不由微微一愣，旋即脑海中便想起了于京。
　　“于京，今生姐怕是无缘陪你到老了！”
　　陈佳影面色黯然的想着，眼前不禁浮现出与于京在伪满洲国相遇后的一幕幕。
　　从两人初见时的熟悉而陌生，到共患难，相爱，成为夫妻。
　　这才几个月而已。
　　陈佳影没想到，自己会这么快就要为国献忠。
　　一时间，美眸中不禁凄然流下泪来，但转瞬她的眼中就流露出无惧生死、巾帼不让须眉的精气神。
　　“高寒妹妹，今生没有机会了，来生咱们再谈一谈你的建议。现在我们没有选择，那就……杀吧！”
　　陈佳影笑着而平静的道。
　　面对即将到来的生死，也是难得的看起了玩笑。
　　“呃……”高寒愣了一下，旋即面色变得冰冷，“好！今日我们姐妹就以身殉国，与贼寇同归于尽，杀一个够本，杀两个就是大赚。”
　　“来生再做姐妹，杀！”
　　冰霜美女，彪悍如斯！
　　高呼中，高寒和陈佳影就要带着剩余的地下党成员，准备冲出去与周围的日谍拼死一战。
　　不料……
　　砰！
　　两百米外的宏盛酒店大楼上，一颗子弹咆哮而至，顷刻间将山口手下的一个高手当场射杀。
　　紧接着，枪声不断响起。
　　一个……两个……三个……五个……八个……
　　眨眼的功夫，山口手下的高手就损失了八九个之多。
　　俱是胸口中弹而死！
　　这就相当于是将山口的包围，彻底撕开了一个裂口。
　　“杀！”陈佳影和高寒反应过来，立即默契的带人冲向缺口，同时不忘开枪射杀一些便衣特务。
　　这一刻，两女竟是配合的极其完美，只见她们背靠着背，或时你左我右，或时彼此借力腾空鱼跃而起，相互掩护之余，全然是弹无虚发，不浪费一颗子弹。
　　当真是英姿飒爽，巾帼不让须眉！
　　其余的四五个地下党只觉压力大减，有了开枪的机会，也是以轻伤的代价，连杀了不少便衣特务。
　　而此刻的山口，明显是被这突然出现的异变惊呆了，好半晌才回过神来，气得险些喷出一口老血。
　　噢不！他其实不老，也就是三十四五的样子。
　　“八嘎！到底是什么人？竟敢坏我大事，我定要你死啦死啦的！”
　　山口再也无法保持那一脸智珠在握的样子，他能看得出，开枪的人用的是狙击枪，但这开枪的速度实在是太快，也太诡异了。
　　以他手下那群人的身手，居然无所遁形，仿若成了活靶子。
　　“纯子，难道你已经……”
　　一种不祥的预感在山口的心头生起，整个人面色狰狞得可怕。
　　嗖！
　　只见他不知何时已拿起一把武士刀，倏然从三楼的窗口一跃而下，待到接近二楼时，单手闪电抓住二楼的窗台，双腿微微一荡，便稳稳的落到地面。
　　呛！
　　山口愤怒的拔出武士刀，陡然在街道上一阵飞奔，仅仅五六秒的时间不到，就已靠近陈佳影和高寒。
　　而后……
　　嗖！
　　整个人脚踩墙壁飞奔四五步，身与刀化成一道电光似的，杀向正开枪射击的高寒。
　　“高寒妹妹，小心身后！”陈佳影看到了山口的偷袭，脸色一变，赶紧大声提醒了高寒一句。
　　然而，当高寒转身时，只见到一道快的不可思议的寒光闪现，她想要躲闪，脚下却慢得如同没有动。
　　其实不是她慢，而是山口的刀太快太快了！
　　一瞬间，高寒已经准备闭目等死，面现不甘与绝望。
　　同一时刻。
　　宏盛酒店天台上。
　　于京居高临下，将街道上情况看得请清楚楚，那些特务在他的瞄准镜下，就如同活靶子。
　　因此，在为陈佳影和高寒接触危机的空余时间，他枪里的子弹，自然不会对其余的特务客气。
　　经过一连数枪下来，他的枪感愈发的妙不可言，两百米内，隐隐已经不需要瞄准。只要有人出现在他的瞄准镜中，便立即果断开枪，即使不能爆头，打中胸口也是轻松无比。
　　直到此时，他才知道，之前担心误杀无辜的事情，只要是在两百米以内，就完全没有可能发生。
　　最关键的是，先前在他天台上疯狂的训练寻找枪感，让他现在开枪的速度就比预想中的要快两倍。
　　相当于是将“初级瞬狙”技能融合吸收了七成，这就是身体强大的好处，要知道，他的精气神，更是比之一般的狙击手都要强上数倍。
　　嗯！
　　突然，他在瞄准镜中看到了山口正拔刀飞跃而起，偷袭一个让他感到非常熟悉的女子（高寒），当下也来不及多想什么，瞬间扣动扳机。
　　砰！
　　子弹带着死亡的气息，破空射向山口的胸口。
　　“八嘎！”山口抓狂大骂，明明眼看就能一刀斩杀高寒，不料在此关键时刻，居然有狙击手正向自己开枪。
　　但见他一个铁板桥的功夫坠落地面，避开了于京那一枪后，脸色变得像是吃了屎一样的难看。
　　正想反手再斩高寒，可这时高寒已经反应过来，举枪就向他射击。
　　不仅如此，远处的楼顶上，于京也同时在向他的胸口开枪。
　　砰！砰！
　　两声枪响几乎不分先后响起，山口果然非同寻常，立时疯狂的在地面上翻滚几下，竟然避开了高寒和于京联手后的第一波射击。
　　可于京和高寒似乎也有了一丝默契，同时又是第二波子弹射出，然后是第三波……第四波……
　　这让山口狼狈不堪，只能一边如滚山车一般的翻滚躲避，一边“八嘎八嘎”大骂，犹如丧家之犬。
　　最后以屁股上和左肩各挨一枪的代价，滚到了一个拐角，借助大街小巷的掩护，亡命逃离而去。

第五十九章：刀斩子弹？
　　山口一逃，陈佳影和高寒担心那位破译天才的伤势，也带着仅剩的三个同志迅速离去，很快便消失不见。
　　其余的特务，大概是早已被吓破了胆，不敢再追。
　　主要是从宏盛酒店大楼上飞来的子弹太可怕了，一个不小心，就会将小命彻底葬送在此。
　　也不看看，此刻他们的许多同党都已横尸街头，死状凄惨？
　　同一时间。
　　宏盛酒店天台。
　　于京居高临下，见陈佳影和高寒再无危险，眼看山口却逃进了一个巷子，便想也不想，抱起狙击枪就再次于房顶上飞奔起来。
　　一个井上纯子就让他获得了瞬狙技能，还借此技能，成功的救下了陈佳影和高寒，若是能将山口留下，那又将会得到什么？
　　任务会完成到什么程度？
　　于京很期待，因此他是无论如何也不会放过山口的。
　　嗖嗖嗖！
　　他的身影在一座座房顶上飞驰、纵跃，手脚并用，竟是如踩猫步，无声无息，速度比之山猫都还要快捷。
　　体质再一次得到蜕变后，他的弹跳力、平衡力、耐力、感知力、自愈力等，都得到了极大的提升。
　　可以说，如果单论体质强弱的话，就是修炼国术的暗劲武者，也不一定能比他强上多少。
　　要是论弹跳力，怕是国术宗师也要向他低头认输不可。
　　此刻，只见他一个灵猫跳涧，几乎就是八九米，还是连续跳跃，耐力与弹跳力之强，简直不似人类。
　　很快，跃过几栋楼房后，他就看到了山口正狼狈逃亡的身影，嘴角不禁一翘，当即……
　　举枪、瞄准、射击！
　　砰！
　　子弹划破长空，射向山口的一只大腿。
　　然而。
　　但见山口陡然转身，挥刀一斩而下，快如电光，只听“当”的一声，竟是将子弹劈飞了出去，而山口仅仅是后退两步，双手隐隐颤了一下。
　　“我尼玛！”于京简直不敢相信自己的眼睛，暗暗惊呼，“刀劈子弹，这小鬼子也是开挂了吗？”
　　随即面色一冷，“麻蛋！我到要看看你是不是真开挂了！”
　　只见他眼睛一瞪，再次举枪、瞄准、射击！
　　砰！
　　“八嘎！”
　　这一次，山口怒骂一声，一个恶狗吃屎似的飞扑，狼狈躲闪了过去，子弹则擦着他的头顶飞过，深深的穿进了对面的墙壁中。
　　“艹！”于京也怒了，手影一闪，飞快的拉开枪栓，让空弹壳飞出，立即又果断开枪射击。
　　砰！砰！砰！
　　却是开了一枪后，拉枪栓的手影根本没停，接连就再开了两枪。
　　三颗子弹，顿时先后射向山口的上、中、下三路。
　　噗哧！噗哧！
　　山口仅仅躲开了射向他脑袋的子弹，一只大腿和右胸，毫无意外的中弹了，当场倒地爬不起来。
　　“八嘎！”倒在地上的山口只是重伤罢了，并未死去，甚至力气还很充足，张口就大骂。
　　不得不承认，山口真的很可怕，他总共已中了四枪，居然全是贯穿伤，没有伤到筋骨和内脏。
　　这明显是闪避后的结果。
　　也就是说，他虽中了四枪，但每一枪都被他避开了要害。
　　如此人物，难怪战斗时也宁愿用刀了。
　　可怕的速度、刀术、武功、感知力，一般人要是在他面前用枪，根本就是找死的行为。
　　只是，此刻山口脸上的惊恐之色，怎么也遮掩不住。
　　因为于京的枪术，不，不应该说是枪速，于京的枪速，比他闪避的速度还要可怕。
　　人也更加诡秘莫测！
　　“到底是什么人？为什么能追上我的速度？还有这种枪速……不行，我不能认输，我还有机会。”
　　山口惊恐之下，脑子飞快闪出几个疑问，转而面现阴冷，目露凶残的杀机。
　　就在此时，他终于看到于京从面对的巷子口处走了出来，脸上不由流露出一丝微不可见的狞笑。
　　若是于京此刻再给他一枪，他还真只能等死。
　　可他看于京的样子，分明是要对他审问，或是将他活捉。
　　这就是他的机会。
　　一个反杀于京的机会！
　　三米之内，山口完全有信心一刀将于京瞬间斩杀。
　　哪怕他中了四枪，行动不便，武力也减弱了七成，但只要他还有一手一脚在，便是与野兽搏斗，他也有反杀的机会和把握。
　　在他眼里，于京再怎么神秘，枪速如何的可怕，也还是一个只会用枪的人，只要靠近了就不足为惧。
　　“支那猪！我会让你生如死，死无全尸，嘎嘎嘎！”想到得意之处，山口心下忍不住狞笑起来。
　　啪嗒！啪嗒！
　　于京不疾不徐的走进巷子，神情极是淡然。
　　山口见他如此平静，担心事情有变，连忙急中生智的道：“你就是数月前，那位逃出上海的于家少爷于京吧？”
　　“我知道你的家人死在何人之手，咱们做个交易如何？我告诉你一切，你放过我一次，可行？”
　　其实，于京现在的面容，并非他本来的面貌。
　　山口也没见过于京的照片，只是从满洲国传来的情报中得知，于京和陈佳影是一对夫妻。
　　因此，山口觉得，能够救陈佳影的人，八成就是于京无疑。
　　所以，他就是随口一猜！
　　还真就猜对了。
　　可惜……
　　哧！哧！
　　回答他的是两枚牙签，还是连根刺入他丹田周围两大要穴的牙签，让他瞬间就提不起半点力气来。
　　“你……”山口眼球圆睁，面色极度的狰狞可怖，转而开始疯狂的在丹田处乱抓一气，身躯亡命的挣扎，想要摆脱那可怕的无力之感。
　　“与我谈交易？”于京缓缓走向山口，蹲下身躯，淡淡的道，“当然可以，不过，小爷对你不放心，所以先控制住你，但是……”
　　“看样子你意见很大？”
　　“八嘎！你是谁？”山口不敢相信，如果眼前的这个青年，就是曾经于家的那个废物少爷，那就太不可思议了。
　　一个废物，能在短短几个月的时间内脱胎换骨不说，还成为了一个狙击手，练就了如此可怕的暗器术，心性更是变得如此的诡诈。
　　山口绝对不相信有这样的人，这样的事。那就只有一个解释，于京要么不是于家的那个废物，要么就是以前的于家废物少爷一直在伪装。
　　山口愿意相信是第二种可能。
　　“我是谁，你不是已经猜到了吗？干嘛多此一问？”于京笑眯眯的说着，一只手却捏住了山口那只中枪的大腿，在其枪伤处用力扯动。
　　“你……嘶！”山口闻听于京果然是上海于家的那个少爷，眼球不仅剧烈收缩，即便因为于京的动作，痛得面容扭曲，倒抽冷气，还是死死的看着于京，“你以前一直在人前伪装？”
　　“啊！”
　　刚问完，整个人就忍不住惨叫出声，疼得冷汗淋漓，面如死人。
　　“在我没有问话之前，你没资格发问，知道了吗？”于京一脸淡然的道，“现在我问，你答。”
　　“记住了，胆敢说一句假话，我让你痛不欲生！”
　　不等山口点头答应，于京就问道：“先说说，数月前雇人杀害我家人的是谁？你最好想清楚了再回答。”
　　“我说！”山口怒吼道，“是上海国术界大师陆如海，就是他觊觎你爷爷手上的鹤形拳谱，暗中指使金钱帮的人干的。”
　　“还有，金信银行的老板蓝长明，他则是觊觎你家的生意，因此出资联合陆如海，找帮派中人先灭了于家满门，再吞并于家所有财产。”
　　“现如今，陆蓝两人已将于家财产全部卖出，据说各自得益两百多万银元，可谓是皆大欢喜……”
　　听着山口的讲述，于京的嘴角扬起了一个邪邪的笑容。
　　他当然不会相信山口的鬼话，不说山口的微表情透露了其说谎的事实，就单是关于蓝长明的信息，便不足为信。
　　不过山口也提醒了于京，让他知道该怎么查下去了。
　　首先，竹内小吉是真正的幕后主使，这个是肯定的。
　　其次，花钱雇佣帮派对于家动手的人，无论是一个，还是一群，那都必定是利益之徒。
　　毕竟，也只有这样的利益之徒，才会轻易被竹内小吉利用，乃至与其同流合污，或是成为其爪牙。
　　这么一来，只要查一查于家被灭后，最大的得益者是谁，或者说，可能会是谁，如此，许多事情便会浮出水面。
　　甚至，还能追查到有关竹内小吉的一些蛛丝马迹。
　　想通此间的关键后，于京也不打算再问山口这个问题了。
　　于是换了个问题，“你是属于日本的什么组织机构？”
　　山口明显微微一愣，但还是老实的回答道：“特高课……”
　　噗哧！
　　“课”字还没落下，一把匕首已洞穿了山口的另一只大腿。
　　山口又怒又惊，痛得想要大叫，可于京已拔出匕首，闪电似的横在他的咽喉处。
　　“我再换个问题。”于京笑眯眯的道，“我想知道，你们安插在红党内部的卧底是谁，这个能说吗？”
　　“……”山口正怒瞪着于京，根本没反应过来，半晌才道，“我……”
　　噗哧！
　　这才刚要说什么，于京的匕首已划破了他的咽喉。
　　“看来再问，也只能问出一些废话！”于京将匕首上的血迹擦在山口的衣袖上，淡淡的道。
　　山口瞪眼如同灯笼，面上残留着无数的问号，转瞬又变成怒火、怨毒、不甘等各种情绪。
　　最后脑袋一歪，回到他老家看樱花去了。
　　嗡！
　　山口刚一死，于京脑海中系统就有了提示。
　　系统：“恭喜宿主完成隐藏任务，除掉了一个与竹内小吉关系密切的人物之一，获得系统奖励……”
　　“宿主别急，这次的奖励有点大，系统担心出错，正在重新评定估算，好了，宿主获得系统奖励……”
　　“还是再估算一遍吧！”
　　嗡！
　　系统：“没错，宿主运气爆表，获得系统奖励：青囊……”

第六十章：鼻祖奇学
　　系统：“经系统重新估算评定，此次奖励并未出错，宿主运气爆表，现奖励：华佗青囊经！”
　　“注：青囊经，乃是东汉末年神医兼外科鼻祖，华佗毕生医学，包含外、妇、儿、针灸、药学，等五门中医学科，外加五禽戏。”
　　“其中华佗外科和五禽戏，更是堪称道学，即入道之学，俱是暗合阴阳大道，五行生克之理……”
　　哗！
　　随着系统的注解完毕，于京已迫不及待默念领取奖励。
　　霎时间，海量的中医知识，以及无数行医治病的画面，连绵不绝的烙印在于京记忆深处，就如同是觉醒了千年记忆一般。
　　其中那用针灸止血、止痛，以及用一把手术刀在人体身上出神入化的切割画面，简直是堪称神技！
　　意外的是，系统将华佗医学灌输传承结束后，却是单独将五禽戏以一种另类的方式传给了于京。
　　为什么说另类？
　　因为系统竟然如同控制了于京的身体，不，是控制了于京的意识，让他当场练习起五禽戏来，同时灌输一些动作要领和呼吸要诀。
　　唰唰唰！
　　只见于京就在狭窄的巷子中上下翻飞，整个人的意识和神态动作，都仿佛进入了一个动物世界。
　　一会是熊戏，一会是鹿戏，一会又是虎戏、猿戏、鸟戏。
　　直到一套五禽戏打完，于京已满头汗水，周身大筋剧烈痉挛，通体上下的骨骼，更是噼里啪啦作响。
　　这才是真正的锻体奇术。
　　相比起“阴阳锻体舞”，以淬炼身体的柔韧性、养生、养神、养颜、练力等功效为主而言，五禽戏除了可以养生外，更注重锻体。
　　这个锻体还可分为：练皮、练筋、练骨、练髓、练脏。
　　五个层次！
　　暗合五行阴阳之理。
　　据系统灌输的信息所述，一旦将五禽戏修炼到一定的境界，便可拥有九牛二虎之力，哪怕是到了一百多岁，依旧能健步如飞。
　　锻体效果之强，简直让人难以置信。
　　但仔细一想，又觉得并无半点夸张，须知在东汉末年那个站乱纷纷的血腥年代，华佗若是没有一个强壮敏捷的身体，如何能游历天下？
　　又如何能避开各大枭雄的招揽？
　　在那个时代，身边有一个神医，无异于是多了一条命，更能减少无数士兵和战将的死亡率。
　　各大枭雄之中，谁会不想要这样一个神医？
　　由此可见，华佗即使不是一个武功强人，那肯定也是一个身手敏捷的逃跑高手。
　　最后他之所以会死在曹孟德手中，指不定就是曹招揽无数次不成，进而绞尽脑汁设计的结果。
　　不能为我所用，自当杀之！
　　这才符合曹孟德的性格。
　　呼！
　　此刻于京吐了一口气，面色浮现出一丝黝黑的健康之色，只觉通体上下，说不出的舒畅，就连力量也提升了将近一倍。
　　刚才的痉挛之痛，只不过是几个呼吸的时间便已全部消失。
　　嗡！
　　系统似乎是对刚才的异变做出解释，又有信息提示。
　　系统：“由于五禽戏是华佗所创，青囊经真迹又已失传，自古流传下来的五禽戏更是残缺不全，而且无人能真正将之修炼入门。故此，系统以特殊方式，将此学传承于宿主，并让宿主达到入门之境。”
　　“五禽戏虽分为五大层次，但修炼时，对身体的淬炼是全面齐发，也即是同时淬炼筋、骨、皮、髓、脏腑。”
　　“也正因为如此，宿主入门之境的五禽戏，已然可堪比明劲武者！”
　　嘭！
　　看完系统的注释，于京兴奋的挥手打出一拳，竟是真的感觉到劲力随拳而出，响起了破空之声。
　　嗡！
　　系统再次传来提示。
　　“恭喜宿主：由于宿主体质连番增强，熟练级鹰爪手吸收融合达到八成巅峰，你已成为了名副其实的明劲武者。”
　　“提示：今后宿主无论得到什么类型的徒手杀人技能，均可通过修炼五禽戏，进一步融合吸收，其效果绝对是直接苦练的三倍。”
　　“这下倒是方便多了！”于京面带笑容的自语。
　　心下却是想到，如今有了五禽戏以后，他不用再像以往那般，非要有女人才能更好的练体强身了。
　　现在他可以随时修炼，不至于搞得像个色中恶鬼似的。
　　当然，有时间的话，他还是决定要多多修炼“阴阳锻体舞”的，毕竟这是可以养颜，还能养神的奇学。
　　再说了，其中的妙处，那简直就是神仙般的体验。
　　只要还是个正常人，都不会放弃。
　　……
　　二十分钟后。
　　高寒让活下来的三个地下党同志先行离开，她则是和陈佳影悄然反回老德兴茶馆，进入了地下密室。
　　很快，两人就来到一间亮着电灯的密室中，入眼就看到一个昏睡在木榻上的年轻男子。
　　此时那男子面色极其苍白，就连呼吸都异常凌乱，明显是处于生命危急的状态。
　　“不好！”高寒大惊失色，赶紧拿出用剩下的西药，飞快的配制好，给那年轻男子打上点滴。
　　不用高寒吩咐，这时陈佳影已经在为年轻男子检查枪伤。
　　片刻后，陈佳影叹息道：“高寒妹妹，他所中的枪伤离心脏实在太近了，恐怕就是国外最顶尖外科专家，也不一定有把握将子弹取出。”
　　“而且，你应该也看得出来，他的身体比普通人都要虚弱，就算能将子弹取出来，估计也撑不过去。”
　　“除非……能够保证取出子弹的同时，还能控制他体内的血液不会流出太多，否则，神仙难救。”
　　闻言，高寒难过的道：“其实我已经预料到会是这个结果，只是有些不甘心而已。”
　　“他叫李成峰，孤儿，是刚从日本士官学校逃回来的破译天才，与他一起的还有五人，可惜都在被日本人追杀的过程中分散了。”
　　“等我们的人得到消息，赶去救援的时候，已经晚了，只救回了他一人，而且当时他已经中枪昏迷。”
　　“这么说，”陈佳影缓缓移动步子，低头沉吟道，“他的身体如此虚弱，就是在逃亡过程中造成的？”
　　点了点头，高寒道，“几天几夜都不吃不喝，就躲在回国的那艘轮船货仓底下，直到下船时，才被日方特务发现，最后拼死……”
　　“如果是这样的话，”陈佳影眼睛一亮，插话道，“他的体质应该还是不错的，要是能拿到与他匹配血浆，或许我们还有一丝机会。”
　　“没用。”高寒摇头道，“他是罕见的稀有血型，时间太急了，若是在输血中出了岔子，那无异于是断绝了他最后的希望。”
　　“如此……”陈佳影皱眉道，“只能先把他转移出去，暂时保守治疗，我们再将此事向组织尽快汇报，看看组织上有没有办法吧！”
　　“另外，我也会同时联系一下国外的外科专家，对方是我在国外期间认识的医学博士，其外科手术也算是世界顶尖级别，若是他都没有办法，那我就想不出什么招了。”
　　“那行。”高寒道，“天黑后我们就将人转移出去，不过，时间紧急，现在我得先给组织发报，这样传递情报也相对安全一些。”
　　“是该防着点。”陈佳影迟疑了一下，道，“这样，发报可以，但也不能将我们这边的地点，以及一些至关重要的联络点传出去，万一被奸细得知情报，可就麻烦了。”
　　“这个我知道。”高寒点头，却又蓦然冷声道：“我一定要抓住那个可恶的奸细……”
　　说道这，突然又想起了什么似的，一对大眼睛定定的看向陈佳影问道：“佳影姐，之前那救我们的神秘狙击手，究竟是谁？”
　　“怎么我感觉……你好像是知道什么，可我问你，你却什么都不说，到底是怎么回事？”
　　“那人是谁……”陈佳影的眼睛眯成了漂亮的月牙，“也许你很快就知道了，先别问，赶紧发报去，正事要紧。”
　　说完，脑海里却是回想了一下之前在茶馆外战斗的情景，当时她隐隐看到了一个熟悉的身影，事后回想起来，总觉得那人就是于京。
　　只是现在她还有许多事都想不明白，因此不敢确定。
　　高寒见她似乎陷入了沉思，面上不由闪过一抹狐疑，但也没有再问什么，转身便准备去发报！

第六十一章：蓝长明的套路
　　于京在老德兴茶馆附近的几条街道转悠了一圈，并没有发现陈佳影的踪迹。
　　想了想，觉得陈佳影应该不会再有危险才是，当下便准备去蓝胭脂家里一趟，有些事情他需要尽快向蓝长明了解一下。
　　尤其是于家究竟有没有生意上的仇人，这事他必须得问问。
　　还有于家被灭门后，什么人得益最大，这也是他急需知道的。
　　此外，虽然他不相信山口说的那些话，但关于国术大师陆如海的底细，他还是要准备探一探。
　　再者，要想了解上海国术界的事情，若是能从一个国术大师的身上着手，那无疑是要简单多了。
　　想到国术界，于京也很郁闷，于家老爷子生前就是国术界的名人，可原主对此居然一无所知。
　　可见是多么的废物了。
　　事实上，记忆之中，原主本来就是一个整天只知道吃喝玩乐、醉生梦死的主。
　　最后之所以莫名其妙的死亡，便是一夜宿醉后，大概、可能就是酒精中毒。
　　当然，也不排除，是被人下毒暗害。
　　只不过后来于京的灵魂穿越而来之时，身体莫名的恢复，也无任何不适之感，这事就不太确定了。
　　“或许……也要找个时间查查，真是的……”摇了摇头，于京不再多想，杂乱的思绪暂时被他摒除。
　　太多的事情，他都还没有理出一个头绪来，眼下还是先去向蓝长明打探些事要紧。
　　根据记忆，于京知道蓝胭脂家就住在黄埔路一带，当下打了个车，仅仅七八分钟就到了。
　　按响大门上的铃铛，不一会，急骤的脚步声响起，大门一开，却见迎接他的人是蓝胭脂的丫环小红。
　　“你……来干嘛？小姐不在家，你还是改、改天再来吧！”
　　小姑娘一见大门外的人是于京，立即就颤声说道。
　　很显然，这丫头认识于京，还知道于京以往的劣迹。
　　而于京一看她的神情，就明白定是自己还活着的事情，在蓝胭脂回来后，蓝家上下怕是已经知道了。
　　“小红丫头，门外是谁？快请人进来，怎么如此没礼貌！”一个浑厚的声音从楼房里传来。
　　于京能听出，那是蓝长明。
　　“哎！来了！老爷，客人是、是于家那个少爷。”小红应了一声，有些害怕的将于京迎进了大门。
　　于京无奈一笑，原主留下的劣迹名声，还得让他慢慢的洗清。
　　没办法，为了蓝胭脂，他就必须改变蓝家对他的看法。
　　至于怎么去改变，此事还需要好好的琢磨才是。
　　现在他可不是曾经的那个于家大少爷，在蓝长明眼里，估计他只是一个无家可归的可怜人。
　　最多，就是故人之子。
　　越是卑躬屈膝，摧眉折腰，估计反而会让蓝长明更加看不起。
　　“呦！”
　　在见到于京的瞬间，蓝长明先是微微惊讶，转而面露喜色，快步走出几步，两手抓起于京的肩头，红着眼睛道：“好！活着就好！”
　　“刚才听胭脂那丫头说你还活着，你蓝叔叔我这颗心激动得……既是不相信，又希望她的话是真的。”
　　“此时见到贤侄果然完好无损，叔叔都仿佛都年轻了几岁。”
　　“老天有眼啊，尚维兄弟没有断后，这是天大之喜！”
　　满血激动的说完，蓝长明不忘吩咐佣人准备晚饭，这才亲切的拉起于京的手，一同走向客厅中。
　　自始至终，于京都是处于一种呆愣状态。
　　他实在没想到，蓝长明会如此的亲切和热情。
　　两人坐下后，蓝长明亲手为他倒了一杯茶，忙又关心不迭的问了一句：“这大半年多以来，贤侄独自在外面过得可……可是还好？”
　　“我很好！活着，就是比什么都好！”于京回道。
　　眼中异色微微闪动。
　　“不错，说得好！”蓝长明很是赞同的道，“能够活下来，那就比什么都好，孩子，以后你就当叔叔这里是自己家就成。”
　　“要是你还喜欢胭脂那丫头，就尽管去追求，不过叔叔不能再像过去那样强迫胭脂了，这事还得看你的本事。”
　　“你应该知道，胭脂那丫头极有主见，叔叔担心强迫她，反而还会适得其反，这点你要理解叔叔。”
　　“当然了，你要是追求胭脂，也得用正当手段才行！”
　　这最后一句话，语气说得有些重，表情也很是严肃。
　　得，听了半天，于京总算是明白过来，这老头是担心他前来求婚不成，从而对蓝胭脂使用不正当的手段，所以先打一剂预防针来了。
　　在蓝长明看来，没有他的支持和强迫，于京要想正正当当的将蓝胭脂追求到手，那无疑是痴人说梦。
　　所以他才说出，要是于京还喜欢蓝胭脂，就尽管去追的话。
　　甚至还让于京将蓝家当成自己家，这意识很明显，就是不介意养于京一个闲人。
　　分明是放心得很。
　　一剂预防针，不过是要堵住于京求婚的嘴，让于京不生恨意。
　　总而言之，蓝长明大概是念及老兄弟于尚维的情义，他完全可以养于京一个闲人，但绝不能多出一个只会白吃白喝的上门女婿。
　　绝对不能！
　　“那个……”于京轻接话道，“蓝叔叔，我不是来求婚的，这次主要是来向叔叔问一些事情。”
　　“咳！”蓝长明不自然的轻咳一声，他没想到于京会看穿他的心思和担忧，又如此直白的揭穿了他。
　　“那……咳！贤侄，”蓝长明故作生气的道，“叔叔又不是怕你求婚，只是希望你们自……自由恋爱。”
　　“对，就是自由恋爱！”
　　老头也挺可爱的，说完还兴奋的拍了一下手，似乎对“自由恋爱”这个词欢喜得不行。
　　旋即发现自己这样有些不对，忙转移话题道：“对了，贤侄不是说有事要问吗？你问吧，叔叔知无不言言无不尽，一定让你满意。”
　　“蓝叔叔，我是想问……”于京将自己的想要询问的事情说出。
　　蓝长明略微迟疑后，终究还是打算如实以告，“其实蓝叔叔知道的也不多，但既然你问了，那就和你说说我知道的吧！”
　　“据我所知，与你父亲在生意上时有摩擦的人，无非就是万新商行的张居凌，以及永安公司的陆文景，具体我也就知道这些。”
　　“不过……半年多以前，我意外见到张陆两人与特高课课长青木，齐肩进入过一家咖啡店，他们在里面都说了些什么，没人知道，甚至……”
　　“甚至我也不知道这事与你们于家被灭是否有关，蓝叔叔就是想要告诉你，陆文景和张居凌，这两人如果真是你的仇人，你要找他们寻仇，就得小心特高课那群狗特务。”
　　说到这里，蓝长明脸色有些担忧的看了一眼于京。
　　“陆文景！”于京没有在意蓝长明的担忧之情，而是沉吟着问道，“蓝叔叔，不知那陆文景与上海国术界大师陆如海可有什么关系？”
　　“嗨！”蓝长明想都没想一下，就道，“陆文景就是陆如海的侄子，原本亲如父子的叔侄两，就在前年陆如海的小妾为他生了一个儿子后，一切都变味了。”
　　“这里面究竟有什么龌龊，你蓝叔叔我也不知道，只是听说，现在那陆文景就巴不得陆如海死。”
　　“这一点，我倒是非常相信。”
　　“为什么？”于京面带好奇的问道，“就算是闹翻了，他们也还是叔侄关系，不至于那么绝情吧？”
　　摇头一笑，蓝长明道：“很简单，陆如海不仅是个国术大师，还是一个经商奇才。可以说，陆文景现在拥有的财产，至少有大半是属于陆如海的。”
　　“原本这都没什么，因为陆如海以前无子无女，只要他一死，财产就算是归于陆文景的了。”
　　“可自从陆如海的小妾为他育下一子后，这就意味着，将来他的财产不再归于陆文景所有。”
　　“而那陆文景在大上海商界，可是出了名的贪得无厌，心狠手辣，你想想，他能甘心？”
　　“只是可惜，无论他想做什么，却怎么也奈何不得身为国术大师的陆如海，这就让他的心更加阴暗了。”
　　“原来如此！”于京恍然道，“都是利益和钱财惹的祸。”
　　心下却是想到了更深一层的东西，知道这恐怕是日本人在利用陆文景的贪婪，暗中实施经济入侵计划。
　　陆文景只是一条被利用的狗，不足为虑。
　　倒是陆文景、张居凌两人与特高课之间的龌龊，是一条极其有用的线索，只要顺着这条线索摸下去，必然会有意想不到的大收获。
　　指不定，还能抓到与竹内小吉有关的一些蛛丝马迹。
　　想到这些，于京心下已经有了一个非常明确的追查方向。
　　当下又问了一些相关的小道消息，直到三十分钟过去，两人的谈话才算结束。
　　这时蓝家的佣人叫了一声“老爷饭菜做好了”，随后就见到蓝胭脂打着哈欠，揉着眼睛，在其母亲章晨曦的陪同下，走下了楼来。
　　突然。
　　蓝胭脂见鬼是看着于京，继而哇哇大叫，“啊啊啊！于大草包，你竟然还敢来我家，看我不……”
　　话还没说完，竟是转身就跑上楼去，这让于京和蓝长明夫妇都是愣了一愣，特别是蓝长明两老夫妇，半天都没过神来。
　　两人都不明白，为什么蓝胭脂这么久都不见于京了，怎么一见面，情绪似乎还比以前都要激动呢？
　　难道两个人之间的恩怨，还越积越深了？
　　正想着，就见蓝胭脂这时又跑下楼来，却是一手拿着一把大剪子，杀气腾腾的冲向于京，“于大草包，给本姑娘死来！”
　　“胭脂，不可！”
　　“放肆！疯丫头，你在干什么？你看看你，都疯成什么样子了？”
　　章晨曦和蓝长明清醒过来，顿时吓得纷纷大声喝止。
　　此刻两老夫妇满脸黑线，惊怒交加，脑海中不禁想起了一个令他们至今都还肝颤不已的画面。
　　一年前，蓝胭脂也是用同一把大剪子，差点就把于京给废掉。
　　当时于京大腿内侧那一道长长的口子，异常刺眼，还流得满地的血液，人也叫得那叫一个凄惨……
　　嘶！想想都让人自不自觉的打起了寒颤。
　　然而，蓝胭脂根本就没听到蓝长明夫妇的喝止一般，依旧不管不顾的扑向于京。
　　于京无语了，当即大喝道：“蓝胭脂，你给我停下，再敢过来一步，明日我就登报，说你强暴我！”
　　嘎！
　　一瞬间，满大厅皆静得针落可闻，蓝家三口，还有站在旁边的佣人和丫环们，都张长大了嘴巴。
　　人，竟然可以做到如此的厚颜无耻？

第六十二章：医学奇迹
　　“你……算你狠！”蓝胭脂回过神来，恶狠狠的瞪了于京一眼，匆匆说了一句，“在这家里，我没胃口，这就去换衣服，一会出去吃。”
　　啪嗒！啪嗒！
　　像只小野兔似的，迈着两条长腿，快速跑上楼去了。
　　“咳！”于京轻咳一声，完全不当一回事，笑着拉起蓝长明夫妇走到餐桌上，为他们夹了点菜，而后竟是旁若无人的大吃海喝起来。
　　不时还口齿不清的道：“蓝叔叔，阿姨，你们也吃啊，反正都是在自己家里，不用客气！”
　　这是要反客为主了！
　　他却是不是在舔狗，只是脸皮太厚。
　　蓝长明夫妇看得嘴角一抽，都不知道该说什么好。
　　尤其是蓝长明，刚才他还说，让于京当这里就是自己家，这下好了，于京还真就没跟他客气。
　　咯噔咯噔！
　　这时蓝胭脂换好衣服，风一样跑下楼来，又瞪了于京一眼，才和蓝长明夫妇打了个招呼，离开了房门。
　　“啊！”于京喝了一口蓝长明最喜欢的烈酒，发出了痛快的声音，擦了擦嘴，迅速说了一句，“我跟上去看着点胭脂，真是的，太不懂事了。”
　　“叔叔阿姨，以后我会常来的，你们不用惦记……哎呀，不说了，晚了可就找不到胭脂那丫头……”
　　话还没说完，人已闪身离开餐桌，转眼消失在门外。
　　好半晌后，章晨曦白了蓝长明一眼，“你做的好事，这小子分明是要赖上咱家了，看你如何收场！”
　　“还有，你不会还想如同以前那般，再强行撮合他们两个吧？”
　　“我可不答应，咱家胭脂绝不能跟这么一个没用的男人生活！”
　　“你想什么呢？”蓝长明道，“以前尚维兄弟还在时，于家也是家大业大，胭脂嫁过去也不会吃亏，所以我才那么积极的撮合他们。”
　　“现在于家被人灭门，就剩下于京那小子，从小还是个只知道吃喝玩乐的主，用胭脂的话说，就跟个白痴废物似的，如何配得上咱家胭脂？”
　　“你就放心吧，我收留那小子，只是念着尚维兄弟的情分，实在不行，随便搞个小生意，让那他去管着混日子，等将来他娶妻给于家留个后，我也就问心无愧了。”
　　“可是……”章晨曦还是面露明显的担忧之色，皱眉道，“万一于京那小子对咱家胭脂不轨，来个生米煮成熟饭，岂不是害了胭脂一辈子？”
　　“又或者，若是胭脂天天被他纠缠着，听了他的花言巧语，被他打动芳心……”
　　嗤！
　　不等章晨曦说完，蓝长明已嗤笑一声，“这个你大可放心，就凭于京那小子，就是给他一百个胆，再给他翻倍的本事，他也奈何不得咱家胭脂一根头发。”
　　“至于说，花言巧语，打动胭脂什么的，那更是扯淡！”
　　“你也不看看，以咱们女儿的心高气傲，看得上一个白痴废物？”
　　“咳！作为长辈，我当然不是会骂那小子，我的意思是，于京那小子在胭脂的心里，就是一个废物，连白痴都不如。”
　　“所以你就放心好了，只要他是正正当当去追求胭脂，我们就装着什么也没看见，完全不用担心！”
　　“呼！那就好！”章晨曦放心的舒了口气。
　　却不知，蓝长明刚说完那番话后，就感觉眼皮剧烈跳了几下。
　　“嗨！今天这眼皮老跳，可能是没休息好，不说了，我去睡一会。”
　　蓝长明狐疑的说了一句，一边走向卧室，一边面现沉思之状，绞尽脑汁回想最近可能会发生的事情。
　　……
　　于京并不是真要追上去盯着蓝胭脂，他现在可没那么闲，而是去了附近的市场，买了十几只兔子，准备拿回去开膛破腹，练练手术刀。
　　而此时的蓝胭脂则是因为心情郁闷，直接就去了冯曼丽家里，身上还带着那个装有情报的胭脂盒。
　　许多事情，似乎又回到了原轨。
　　对此，于京自然不知。
　　半个时辰后，他就回到了租住的楼房中，直接提着十几只兔子进入厨房，开始第一次解剖练习。
　　第一只兔子，于京因为手生，勉强将兔子刨腹后，不小心刺破了兔子的内脏，那兔子痛苦的挣扎了片刻，腿一蹬，死了。
　　接下来，解剖第二只兔子时，于京根据人体的穴位分布，给兔子扎了止痛和止血的针灸。
　　说白了就是刺激穴窍，封住兔子的痛感神经和动静脉血管。
　　这一次，解剖非常完美，只见他的手术刀……不，是匕首，仿若有了生命一般，将兔子腹部的肌肉一层一层的割开来，露出了兔子的内脏。
　　现在他要做了事情，就是切除兔子的部分内脏，然后再缝补起来，并且不能让兔子死去。
　　从开始切除胆囊、再到结肠、胰腺、脾脏，甚至于京还给兔子做心脏按摩，切开心房什么的。
　　毫无意外，第二、第三、第四只兔子，半途就咽了气。
　　到了第五、第六、第七、第八、第九只兔子时，全是切除了部分内脏，又缝合了腹部的刀口后，兔子才慢慢死去。
　　相比起来，第十只兔子就幸运多了，刀口缝合好后，这只兔子还逃出了厨房，然后才突然到底身亡。
　　直到第十一只兔子时，于京终发现问题所在，先是成功的给兔子缝合了刀口，又让兔子昏睡半个时辰。
　　而后等到兔子醒来，居然如同无事一般，精神抖擞，还吃了一些于京喂给它的菜叶子。
　　“真的成功了！”于京圆睁着眼睛，像是欣赏天底下最完美的一件艺术品，脸上充斥着不可思议。
　　“什么成功了？”陈佳影不知何时出现在他身后，“哎你这是干嘛，怎么搞得厨房全是腥味？这……”
　　终于，陈佳影看清了厨房里的狼藉情景，皱眉看向那唯一关在笼子里的一只活兔，“你这是要当屠夫？”
　　唰！
　　于京飞快转过身，一把搂住陈佳影，狠狠的在她那诱人的红唇上盖了一记，才指着笼子里的兔子兴奋的道：“佳影，你能想象得到……”
　　“这只兔子已经没有半截肝脏、脾脏、结肠、胰腺，却还能好好的继续活着吗？”
　　“而且，这还是我刚刚给它切除，然后再缝合刀口的，怎么样，是不是也觉得这是一个奇迹？”
　　陈佳影万种风情的翻了白眼，完全不相信这种荒唐之事，拍开他还搂住自己细腰的一只手，“别瞎闹，我现在很累，先去洗个澡。”
　　“对了，一会我们的一个同志会来家里，并且会带着一个昏迷的伤员，你不会生气吧？”
　　“无事。”于京心情大好，也没有多想，头也不回的挥了挥手，继续观看那只兔子的情况。
　　啵！
　　陈佳影突然将他拉回身来，在他唇上印了一下，深情道：“这次实在是没办法，组织内部的奸细无孔不入，防不胜防……”
　　“而那人对组织又很重要，我们不能让他出事，不得已，我和同志们便打算将人暂时转移到家里来。”
　　“同志们？”于京终于回神，感觉到事情的严峻，皱眉道，“除了你之外，你们将那伤员转移到咱家里来的事情，还有许多人知道？”
　　“那倒没有。”陈佳影道，“就我和一个同志兼好姐妹知道，你放心吧，她是我的学妹，值得信任！”
　　语气斩钉切铁！
　　“噢！”于京来了兴趣，想起了在老德兴茶馆见到的那熟悉身影，“能告诉我她叫什么吗？”
　　“这次你来上海的任务也没和我细说过，我知道这是纪律，但是现在人都要到家里来了，就没有必要再瞒我了吧？”
　　“呐！”陈佳影拿出一张照片，笑着递给于京道，“虽然你不是组织内部的真正一员，但上级早就对我说过，出于你对组织的巨大贡献考虑，我可以选择相信你，并且在必要的时候，与你透露一些机密问题。”
　　“换句话说，你现在相当于就是组织的人了，只是入党申请书，还需要你自己写，有时间就交上去，然后等待上级批准。”
　　“这个啊，那行，我会找时间写申请。”于京说着，目光却是被照片上的人吸引了，心下惊呼，“高寒？”
　　“五号特工组？还是‘零下三十八度’中的常青？又或者是……‘青盲’里面的那个王玲雨？”
　　正猜测间，陈佳影已经给出了答案，“她叫高寒，以前你不是老喜欢说我是冷美人吗？她才是真正的冷美人，人称冰霜女！”
　　“行了，待会再介绍你们认识，我得先洗个澡……哎对了！”
　　“问你个事，今日我们在老德兴茶馆外遇到了日特伏击，后来一个狙击手出现在宏盛酒店天台上，出手救了我们，那人是你吧？”
　　“是我！”于京笑着承认道，而后又将跟踪井上纯子的事情，还有后面发生的事都大概说了出来。
　　“原来如此。”陈佳影面带庆幸的道，“还好有你，不然……”
　　“别多想！”于京打断了她的话道，“以后多加小心就是。还有，你必须要加强体质训练，各种技能的训练也要提上日程，如此，以后面同样的临绝境时，至少还能保住一命。”
　　点了点头，陈佳影突然挑逗性笑道：“说到增强体能，你不会是在想什么坏事情吧？”
　　“我去洗澡了，你可别偷看啊！”
　　说完，人已闪身走出厨房。
　　“呃……”于京怔了一怔，很快反应过来，自语道，“佳影也学坏了，这话怎么像是在暗示呢？”
　　说归说，他倒也没有真的付诸于行动，毕竟高寒就快要来了。

第六十三章：脾气火爆的高寒
　　傍晚时分。
　　于京和陈佳影还没等多久，高寒就已开着一辆租来的轿车，带着重伤昏迷的李成峰准时到来。
　　三人将李成峰送到了一间准备好的客房，安顿下来后，陈佳影才向高寒介绍于京。
　　不过高寒只是点了点头，连看都没看于京一眼，便担忧的向陈佳影道：“佳影姐，李成峰体内的子弹只要不取出来，高烧就难退。”
　　“我担心他撑不了多久，怕是今晚都熬不住，这可如何是好？”
　　“只能……”陈佳影刚要说话，就见于京已然走向床边，紧接着，行为动作简直让人难以理解。
　　“脉虚而涩，主阴阳二气消耗过大，淤血阻塞心脉，这是体内有异物，致使脑供血不足，故昏迷……”
　　于京居然在给李成峰把脉，手法却显得鬼马而生疏，仿佛抓着一把琵琶，轻轻拔动，整个人还摇头晃脑，喃喃自语，明显在印证着什么。
　　最后，于京摸着光秃秃的下巴，如同一个小老头似的闭目沉思片刻，突然，但见他眼睛一睁……
　　唰！
　　迅速拉开了李成峰的衣服，就要将包扎在李成峰胸口上的医用棉布，一把扯开。
　　“这……”
　　大概是出于对于京的信任，陈佳影张了张口，并没有喝止。
　　主要是于京面上那认真而投入的表情，连她都很少见到过，心下立时认定，于京绝不是捣乱胡来。
　　可高寒对于京并不熟悉，加之此时她的心情极度不好，又见于京的捉脉手法怪异而生疏，完全不似一个医者，更像是在捣乱胡搞。
　　霎时间，高寒的反应，顿时就激烈了。
　　就看她脸色一冷，向着于京大声喝止：“停下！你干什么？”
　　“神经病啊你，赶紧离开这个房间，听到了没有，马上给我出去，否则我将你视为奸细处理！”
　　声音中不带丝毫感情，浑身更是透着一股杀意。
　　冰冷至极的杀意！
　　这一下，就连于京都忍不住打了个寒颤，全身汗毛乍起。
　　但旋即他就反应过来，不禁眉头大皱。
　　天可怜见，刚才他不过是受到华佗医德传承的影响，见到李成峰的伤势后，不由自主的想去救治。
　　可他忘记了自己还是第一次真正的给人把脉，手法略微不适应而显得有些生疏，但又沉浸其内，显得鬼头鬼脑，精神病一般。
　　想不让人误会都难！
　　“这个……”陈佳影面色尴，向高寒解释道，“高寒妹妹，他是我丈夫于京，不是什么奸细。”
　　“脑子也很正常！”
　　说到后面，语气中莫名的流露着一丝不舒服的情绪。
　　“佳影姐……”高寒大感诧异，她听出来了，陈佳影居然为了一个脑子有病男人在生她的气，这怎么可能？
　　“算了，我应该理解高寒妹妹的心情。”陈佳影又道，“只不过，咱们身为隐蔽战线上的战士，更不应该将任何情绪施加于人。”
　　“这不仅会暴露我们的心迹，还证明我们的控制力不够。”
　　“我……”高寒想要说什么，陈佳影已打断她的话，“我知道你想说什么，可你真觉得于京刚才的行为，像是要害李成峰吗？”
　　“他真的像奸细？”
　　说完，转头向于京道，“你刚才的行为确实也有些怪异，怎么，难道你对治伤还有什么妙法不成？”
　　问话间，语气和表情中，表露出了一种对于京的信任。
　　高寒看在眼里，既是委屈又是难过，同时对于京也更加讨厌了。
　　“佳影！”于京严肃的道，“你说对了，对于治伤，我还真有妙法，反正你们送来的这位伤员我能救。”
　　“你认真的？”陈佳影眼中闪过一丝异彩，她太了解于京了。
　　一般而言，于京只要说过自己能做的事情，那就一定能成功。
　　最关键的是，于京绝对不会拿一个人的生命来开玩笑。
　　对此，陈佳影深信不疑！
　　她只是觉得于京太神秘了，结婚都已经一个多月，却发现越是了解得越多，于京就愈发的深不可测。
　　可她又能清晰的感觉得到，于京虽然隐瞒了一身本事的来历，但对她的感情，以及对这个国家的热爱，那绝对是真心的。
　　所以于京便是隐瞒一身本事的来历不说，她也没有多问，心下猜测，于京肯定是有着什么苦衷。
　　殊不知，这让于京原本还想编个故事的计划，都没能用上。
　　“我当然是认真……”于京刚要回答陈佳影，没想到话还没说完，就被高寒打断了。
　　“呵！”
　　高寒就冷笑一声，讽刺的看向于京，“你说你能救他？”
　　完全不顾陈佳影的面子，她也是怒了，指着昏迷的李成峰，冰冷的看向于京继续道：“我问你，你知道他的伤势有多么的严峻吗？”
　　“就连国外顶尖的外科医生，也不敢保证能救他，你敢说自己能？”
　　“还有，你知道他对咱们国家有多么的重要吗？”
　　“若是什么都不知道，那你可知自己行为就是谋杀？”
　　于京很是无语，他想不通，自己怎么就得罪了高寒？
　　从一开始，他就感觉得到高寒对他极为的不喜，如同将他当成了一只令人厌恶的苍蝇或屎壳郎。
　　这让他很不爽，非常的不痛快，于是凝视着高寒道：“我当然知道，什么都知道。这位伤员的心脏附近有异物对吧？若我所猜不错的话，你们根本无法将之取出。”
　　“我也知道，那异物离这位伤员的心脏只有一纸之隔，若是强行取出异物，血液流出后，其心房的压强必然增大，从而致使心脏功能衰减，造成心肌梗死。”
　　“我还知道，这人可能很重要，但我要说的是，我于京说了能救他，那就一定能救他，说我谋杀，未免太过武断了吧！”
　　“另外，我要纠正你的观念，国外顶尖外科医生做不到的事情，不代表我们华人就做不到，你那是崇洋媚外，很要不得，必须改！”
　　“懂？”
　　“你、你……”高寒既是震惊，又是愤怒，脸色苍白一片，主要是被于京那句崇洋媚外的话给气的。
　　刚才她也是就事论事而已，要知道，就当前的西医技术而言，国外的医生确实要比华国强得多。
　　说她高寒崇洋媚外，只在是太气人了。
　　但同时她对于京能将李成峰的伤势情况所得分毫不差，又感到异常的震惊。
　　心想，这家伙难道还真是个医道中的高手？
　　这个念头刚起，高寒又立即否定了。
　　因为于京只是给李成峰摸了一下脉而已，开什么玩笑，就那样随意一模，还用那显得极为生涩的手法，也能检查出那么多伤势情况？
　　打死高寒也不相信！
　　“好了！”陈佳影白了于京一眼，打着圆场道，“看你说的头头是道，你可敢再保证一次，真能取出离心脏那么进的异物？”
　　“我保证！”于京道，“这种人命关天的大事情，岂能儿戏？”
　　就连于京自己都没发现，只要是说道治病救人的事，他的神情就会不由自主的严肃和认真起来。
　　这是一个拥有医德的医生应该有的态度。
　　在接受系统灌输传承时，在那画面中治病救人的一幕幕，让于京对医术和生死，有着极深的感悟。
　　准确的说，那根本就是华佗一生的医德传承。
　　“好！”陈佳影果断的道，“我相信你。”
　　话毕，又向正气愤得不行的高寒道：“高寒妹妹，我知道你不信任于京，但我呢？你总该信我吧？”
　　“我我……”高寒不知道该怎么回答，只得道，“我当然信佳影姐，可他……于京这人一看就是个吊儿郎当的混蛋，我们不能信他。”
　　“好了！”陈佳影道，“只要你还相信我，那就听我的，准备一下，我们就让于京给李成峰手术。”
　　语气不容置疑！
　　其实陈佳影早已看出，李成峰的情况非常不妙，若是不能及时将其心脏附近的子弹取出，最多再过一两个时辰，那就必死无疑。
　　既然自己和高寒都没有办法，何不让于京来试试呢？
　　陈佳影还是那个冷静、睿智、果断的陈佳影。
　　高寒很无奈，她非常强烈的想要阻止陈佳影的决定，只是出于对陈佳影的了解和信任，她又有些犹豫不决了。
　　当下只能冷冷的瞪了于京一眼，开始准备手术所用的各种医疗器具，什么手术刀、麻药、酒精、碘伏、止血钳、导引管……
　　说起来很多而复杂，但在陈佳影的配合下，一分钟不到，两女便已有条不紊的准备妥当。
　　但是……
　　当两女准备好一切手术所需的器具，转身回来时，看到的却是让她们惊愕和难以置信的一幕。
　　只见于京竟然已经在为李成峰手术，而且用的不是手术刀，而是七八跟金针和一把匕首。

第六十四章：与军统接头
　　这一刻，不要说高寒了，就是陈佳影也是气得脸色发白。
　　用匕首和几根金针动手术，还不用麻药，你怎么不上天呢？
　　可她们又不敢惊扰于京，只因为此时于京已经用那把让她们感到刺眼的匕首，切开了李成峰的胸腔。
　　然而，当她们看向李成峰那被切开的胸腔时，都不由自主的震撼了。
　　没有血液流出，这怎么可能？
　　“佳影姐！”高寒伸出魔爪，用力在陈佳影的胸上掐了一下，“我眼睛没有花，也不是在梦中吧？”
　　陈佳影白了高寒一眼，揉着胸道：“是不是眼花与在梦中，你掐你自己不就知道了，干嘛要掐我？”
　　“谁叫佳影姐长那么凶呢？”高寒随口说道，盯着于京的动作中，一双水汪汪的美眸睁，却是愈发震惊。
　　陈佳影无语，谁也不会想到，一向以冰霜美女示人的高寒，竟是还有当女流氓的潜质。
　　最关键的是，高寒的态度变化也太快了。
　　摇了摇头，目光也注视着于京的动作，顿时也如高寒一般，越看越震撼，只觉眼前的一幕，简直是不可思议。
　　但见于京切开李成峰的胸腔后，仅仅是将几根金针刺入李成峰胸口的几大要穴，再随手拔弄了几。
　　下一刻。
　　就见李成峰心脏周围的肌肉开始有规律的蠕动起来。
　　当！
　　转眼之间，一颗子弹头便被挤出体外，于京随手一甩匕首，那子弹头就被弹飞，刚好落入高寒正单手抬着的手术器具盒中。
　　与此同时。
　　于京闪身来到高寒身前，从器具盒中抓起针线和酒精棉，再回到床前，手影连闪几下，就为李成峰的胸腔切口处做好了消毒处理。
　　接下来才是穿针缝合。
　　而于的京缝合的手法，便是陈佳影和高寒都看不懂，她们只感觉于京在绣花似的，一转眼就已经结束。
　　再看向李成峰的胸腔部位，仿佛是看到了一种艺术，肉眼无法捕捉到任何缝合的痕迹。
　　如此完美的缝合手法，可谓是见所未见，闻所未闻。
　　整个手术过程，加起来两分钟都不到。
　　这时，于京又给李成峰把脉片刻后，转身向高寒道：“他应该是个军人出身吧？恢复力很强，就不用给他包扎了，消一次毒就可以。”
　　“你……”高寒大眼睛一瞪，本想说于京这是胡闹，可一想到于京刚才展现出来的逆天医术，便又硬生生将话吞了下去。
　　陈佳影也从震撼中回神过来，像是对于京说话，又是自语一般。
　　“没有用麻药，也没有用任何现代的先进医疗器具，换句话说，你用一把匕首，几根金针，就完成了止痛、止血、取子弹等手术工作。”
　　说着，她的眼眸中泛起了于京从未见过的异彩。
　　那是佩服、震撼、惊喜、自傲等复杂的情感。
　　于京微微一笑，“老婆，夸赞什么的，就不必要了吧，今晚你要是犒劳一下我，那可比什么都好。“
　　说完，面露一丝痞色，快步走出了房间。
　　陈佳影脸色一红，没有回话。
　　“佳影姐！“高寒眼露捉狭，完全不顾陈佳影满脸羞涩，“你不会就是如此被这小屁孩给撩拨了的吧？”
　　陈佳影是什么人，岂能这么容易就被高寒捉掐？
　　“是啊！”她面露戏谑的道，“那日不知是谁说过，只要有人能救她一命，她就会嫁给那人来着。”
　　“哎呀！很不巧，那救你人便是我家小老公呢！”
　　“呃……”高寒愣了，面部神情变得极是古怪。
　　……
　　三天后。
　　李成峰被送走了，虽然他还没有彻底痊愈，但却是自己行走，与陈佳影安排的人一同离开的。
　　这次陈佳影动用了明楼那条暗线，倒也不担心会被奸细得知。
　　三日期间，于京多数时间都在用兔子练习外科医术，其余的针灸、捉脉、妇科诊断等，他也在陈佳影的身上时常训练。
　　这让陈佳影有些轻微头疼的毛病，直接就被彻底清除。
　　就连高寒也放下了对于京的成见，尝试过几次针灸的效果。
　　别说，几次针灸下来，什么痛经、失眠等毛病，通通的都消失了。
　　这天傍晚，于京独自出了房门，打车来到了静安区愚园路，直奔有着远东第一乐府之称的百乐门。
　　今晚是陆海垣与军统接头的时间，于京就是要以陆海垣的身份，前往百乐门与军统的人接头。
　　值得一提是，于京原时空中的军统，是在1938年才成立的，但这个时空的军统，早在前年就已经成立了，而且负责人依旧是戴老板。
　　百乐门既是歌舞厅，也是一个中西结合的大饭店。
　　于京到来时，刚好是晚上九点，还有十分钟才到接头的时间。
　　此时舞台上正有一群美女在跳着大腿舞，花枝招展的，格外吸眼。
　　便是看惯了原时空中的各种性感舞姿，这一刻于京也是找了个位置坐下，饶有兴趣的欣赏起来。
　　在他面前的餐桌上，却是放着一块洋金壳圆手表和一朵玫瑰花，让人一看就知道他在等人，等女人。
　　不觉间，十分钟过去，眼看已经到了接头的时间，但于京还没有等到人来。
　　正当他怀疑是不是陆海垣之死已经被军统得知，从而放弃了这次的接头时，一个女人突然出现了。
　　“玫瑰虽艳，但却带刺，看来这位先生对带刺的女人，也是情有独钟，只是不知……今次小女子能否有幸让先生换一换口味呢？”
　　女人不请自坐，启着性感迷人的红唇，微微露着贝齿，娇媚异常的望着于京，手中则轻晃着一杯红酒。
　　她的身高至少也有一米七二左右，曲线略显丰盈，皮肤白皙如玉，淡黄色的旗袍下，可以看出那一双长腿的比例，绝对是非常的完美。
　　此女看似透着放荡不羁，实则一对明亮的星眸中，隐藏冷意。
　　军统一枝花，宫丽！
　　“竟然是她！”于京心下略微有些诧异，不只是因为宫丽的出现，更是因为宫丽没有说接头暗号。
　　当下也潇洒一笑，“在下倒不认为今夜需要该换口味，因为，这位美丽的小姐本身就是一朵玫瑰，那又何须要改些什么呢？”
　　闻言，宫丽的脸色明显稍稍变了一下，转而静静的看着于京，似乎想要确定什么？
　　于京心下一动，很快就明白了过来，宫丽应该是知道陆海垣一直暗恋着她的，所以必定是暗中调查过陆海垣，对其资料也肯定了解。
　　只是此刻于京的表现，完全不符宫丽的预想，这让她有些怀疑了。
　　当然，她不是怀疑“陆海垣”有假，而是怀疑陆海垣对她的暗恋，恐怕不是表面上的那么简单。
　　一时间，宫丽不禁感到有些凄苦和迷茫了。
　　此行她主动要求前来上海，目的就是要利用陆海垣，以达到救出自己妹妹宫玉的目的，没想到陆海垣对她并非如以往表现的那么痴恋。
　　这让她如何去利用陆海垣？
　　“这位先是真会说笑。”宫丽当然不会这么放弃，媚眼看向于京，“既然先生认为小女子是你喜欢的类型，那就当是吧！”
　　“不过，先生能否别坐在对面？小女子担心得很，担心会在你迷人的笑容中失去方向与理智呢！”
　　话中之意，就是要于京与她挨着坐到一起，
　　这是花痴……
　　不对！
　　美人计，反撩？
　　于京愕然。
　　正要说话，这时又有一人突然靠了过来，是一个二十三四岁的青年男子，对方迅速将一张纸条塞进了于京前胸的口袋中后，闪身离开了。
　　但于京注意到，那人离开时，不着痕迹的瞪了宫丽一眼。
　　很显然，两人绝对认识。
　　“失陪一下。”宫丽脸色突转，冷冷的说了一声，起身快步离开。
　　于京看着她的背影，眼中闪过一丝意味深长的笑意。
　　随后，拿出口袋里的纸条，打开一看，只有几个字：
　　速来16号包厢见！
　　于京眼睛一眯，心知这才是要与他接头的人，只不过，这次的见面恐怕不会如预料之中的顺利。
　　他没有迟疑，起身离开了餐桌，直奔16号包厢而去。
　　不多时，当他找到16号包厢，推开门的瞬间……
　　哧！
　　一把匕首又快又狠的划向他的咽喉，出手之人全然没有半点留手之意，这绝对不仅仅是为了试探。
　　已经能感觉得到，那匕首上带着一股浓浓的杀机。
　　可惜，对方遇上了于京，注定要失败收场。
　　刷刷刷！
　　只见于京抬手一格，一抓，一送，下一瞬……
　　噔噔噔噔噔噔！
　　对方接连退了五六步之多，脸色惨白，显得异常狼狈。
　　要知道，于京那中间的一抓，可是使出了一股明劲，几近将对方的腕骨给捏断开来。
　　这时于京才看向对方，发现这人居然非常眼熟。
　　是他！
　　仅仅在瞬息之间，于京有认出了对方是谁。
　　潘久阳，军统局行动高手，同时也是宫丽的追求者。
　　之前暗送纸条给于京的人，也是他。
　　估计是见到一向放荡不羁，我行我素，对谁都媚眼相待，但又从不给我任何男人机会的宫丽，却对于京那么抛眉传情，便心生嫉恨，这才借故试探于京，暗下杀手。
　　只可惜，他不是于京的对手。
　　“陆海垣！”潘久阳阴冷的盯着于京，“想不到半年不见，你的身手竟然进步如此之快，倒是我小觑……”
　　“行了！”一个威严的声音突然响起，打断了潘久阳的话。
　　继而就见包厢里面又打开了一道门，从中走出了一个略有三十多岁、神色淡然自若的高个子男人。
　　是他？
　　于京见到对方那张脸瞬间，心下立时掀起一阵巨浪！
　　他是谁？

第六十五章：表哥与表弟
　　于京心下难以平静，对于眼前的这个男人，他太熟悉了。
　　不对，应该说，他对这个男人以后的事迹，简直就是敬仰万分。
　　郑耀先！
　　没错，就是将来被人称之为“鬼子六”的六哥，郑耀先！
　　唰！
　　激动之下，于京不由站定军姿，向郑耀先敬了个军礼！
　　还好，前世上大学的时候，这军训什么的，他可没少参加过。
　　此刻倒也做得很是标准。
　　“行了！”郑耀先摆手道，“你小子少在我面前我搞这一套，一脸满血复活的样子，是想回去了吧？”
　　“告诉你，没门儿！”
　　郑耀先面色严肃，继续道：“既然是你主动来到了上海，那就给我继续将任务完成，可有意见？”
　　“没有！”于京坚定的道，“国家兴亡，匹夫有责！”
　　“值此国难时刻，我陆海垣愿为党国，愿为四万万同胞效犬马之劳，便是粉身碎骨也在所不惜！”
　　“吆喝！”郑耀先夸张的瞪起了眼睛，冷声道，“你小子还给我谱起来了是不是？我问你，这半年来你都做了些什么？”
　　“四个联络站莫名暴露，接着就被日谍连番摧毁，你可查到了谁是敌特奸细了？”
　　“没……没有。”于京故作惭愧的低下头，心下却是暗暗一紧，军统内部也出现问题了吗？
　　脑海中不禁想起了一个神秘而又从未见过的人，竹内小吉！
　　“我再问你，”郑耀先又道，“让你暗查上海名流中，与日本人勾结的人名名单，现在可有眉目？”
　　“也……也没有。”于京暗暗擦了一把冷汗，心说，陆海垣居然还有这么多任务没完成？
　　还真是个坑货啊！
　　“什么都没有是吧？”郑耀先的面色大是阴沉，“这么说，你一直都在拉屎睡觉，什么也没干？”
　　“噢，不对，也不完全是，毕竟你还是搞到了不少情报的。可惜，你每一次得到的情报，人家情报处早就知道了。”
　　“哼！要不是你还有些背景，你以为现在自己还能单独行动？”
　　“还有，你也别高兴的太早，军统马上就要重新整顿，要是你不能在短时内有所作为，到时候便是你背后的人也救不了你。”
　　“除非你能对这半年来的无作为自圆其说，可你能吗？”
　　于京暗自无语，只能低头，表现出更加羞愧的模样，并控制微表情，露出一抹担忧和惨白之色。
　　郑耀先的一番训斥，却是证明了他心中的一个猜想，就是陆海垣的背景，确实是真的不简单。
　　不说其他的，就说在军统中，能够单独行动的人，一般都是高级特工才有的权限，可陆海垣除了有些身手外，连个特工都算不上，却能有此特例，要是有背景，谁信？
　　只是……于京心中突然又有种奇怪的感觉，隐隐觉得，郑耀先这是有意无意的向他透露一些事情。
　　这种感觉非常的细微，于京也说不清楚到底是不是错觉。
　　而此刻一旁的潘久阳见他被训得抬不起头来，又一副无能的模样，脸上顿时露出了笑容。
　　还不忘看了宫丽一眼，那意思就是，你自己看看吧，这就是你选上的男人，简直就是废物一个。
　　宫丽则是面无表情，直接无视潘久阳的目光，只有她心里清楚，她真正想要的不是陆海垣的能力，而是陆海垣的背景。
　　利用好了陆海垣的背景，她就有机会救出自己的妹妹宫玉，同时他自己也将能摆脱某些人的控制。
　　“潘久阳，宫丽，你们两个先出去一下！”郑耀先突然道，“有些事我要和陆海垣单独说说，不然，这小子仗着有点背景，整天就是占着茅坑不拉屎。”
　　“是！”潘久阳声音响亮的应了一声，直接开门出了包厢。
　　谁都能看出，他正幸灾乐祸。
　　“呵！“宫丽懒散一笑，一句话不说，大摇大摆的就出了房门。
　　这不只是对郑耀先不敬，而是她对整个军统都没有好感。
　　“这个宫丽啊。”郑耀先蓦然别有深意的一笑，又瞥了于京一眼，“若是可以的话，你倒是可以帮帮她，最好是将她带在身边。”
　　“这是一个破译天才，可别让她被军统内部的某些人给逼疯了。”
　　郑耀先的态度来了个大转变，与之前判若两人。
　　于京怔了一下，笑道：“六哥这是也看不下去了啊，也罢，帮助宫丽可以，但我有一个要求。”
　　他也是顺着郑耀先，语气和态度都跟着转变。
　　“呵呵！”郑耀先轻笑道，“我就是随口那么一说，帮不帮随你，再说了，别以为我不知道，其实你一直偷偷喜欢她，对吧？”
　　“不过，既然你提出了要求，不妨说来听听，如果不是什么大事，又不费力气的话，我答应你就是。”
　　“算是给四……给你舅舅一些面子吧，说起来，你应该叫我叔叔才是，就你小子一直没大没小的。”
　　叉！于京暗暗惊愕，六哥要说的是谁，四什么？四哥徐百川吗？还是我……是陆海垣的舅舅？
　　陆海垣的舅舅要真是徐百川，那可就真太不简单了！
　　徐百川啊！
　　与郑耀先一样，都是戴老板手下的八大金刚之一。
　　其能力之强，完全不在六哥郑耀先之下，甚至是有过之而无不及。
　　而且，现在的徐百川，军衔怕是还在郑耀先之上。
　　“也不是什么大事情。”于京强忍心中的震撼，笑嘻嘻的道，“就是想请六哥将宫丽在军统的个人信息清楚掉，不然，我就是把她带在身边，将来也会有人惦记。”
　　“当然了，若是六哥不方便出手，也可以将她的档案存放之地告诉我，由我来搞定就是。”
　　“好吧！”郑耀先无所谓道，“就依你，宫丽的档案，你很快就会知道存放在什么地方。”
　　“嗯，现在你的事说完了，也该到我的事了吧？”
　　“你说。”于京面现诧异，知道郑耀先接下要说的事，才是他刚才留下自己单独谈话的原因。
　　“第一，”郑耀先道，“我要你放下以前的所有任务，准备在两日之内前去救国会，暂时帮助万志超。”
　　“第二，从现在起，若是发现了什么重大情报，特别是有关红党那边的情报，你必须第一时间联络我，待会我再给你联络的方式。”
　　“还有，关注日谍情报，现阶段是重中之重！”
　　“明白了吧？现在我是你唯一的上线，今后但凡是你单独得到的情报，都必须先传到我手中，再由我决定将一些情报与情报处分享。”
　　“记住了，以后你的代号就叫‘表弟’，而我自然就是表哥了。”
　　“你也别多想，现在军统内部出了奸细，许多事情我们不得不防。”
　　于京暗暗翻了个白眼，六哥这分明是要假公济私，利用他去暗中关注红党那边的情报。
　　一旦发现有危害到红党那边的情报时，自己告诉了他郑耀先，不就是等于直接向红党报信吗？
　　估计像陆海垣一样的人，郑耀先还发展了不止一个吧！
　　高啊！
　　废物利用！
　　简单又直接！
　　谁能想到，六哥表面看似对红党充满敌意，实则是明修栈道，暗度陈仓呢？
　　而六哥本人，每当他只要一提到红党和日特之时，在他的眼睛中，居然还流露着凶残的杀机，更有一丝令人心颤的诡诈？
　　那一瞬间，他给人的感觉就是是一个凶残的鬼子手，也难怪后来有人会将他称为“鬼子六”了。
　　这演技，就一个字，绝！
　　如此一个鬼子六，只要还是一个正常人，都不会怀疑他发展眼线的用心！
　　“对了！”这时郑耀先像是才想起了什么，面色严肃的道，“宫丽暂时会留在上海，她的任务主要是破译日特电文，争取从中找到潜伏在军统内部的日谍奸细。”
　　“等会你给她安排个住处。”
　　“另外，潘久阳也会与你一同加入救国会，我要告诉你的是，他曾经还是万志超的学生，而且他对宫丽的心思，你也应该知道。”
　　“警告一下，你们两个可别为了一个女人，弄出人命来。”
　　于京嘴角一翘，“六哥，你最好还是警告潘久阳吧，我这人从来都不会不主动惹事，但事情惹上了我，我也不会退缩半步的。”
　　“你……算了！”郑耀先露出一个无奈的表情，“我会警告潘久阳的，不过……你也别小瞧了潘久阳，他的分析能力和侦查能力，在军统都是拔尖的存在，而且其心机之深……”
　　“远远超于你数倍！”
　　最后这一句话说完，还意味深长的看了于京一眼。
　　尤其是那个“你”字，语气明显加重了许多。
　　靠！于京暗暗一惊，六哥不会真知道了我是假冒的吧？
　　“行了，你先带着宫丽离开吧，记得叫潘久阳进来。”郑耀先也不多说，拿出一张纸条递给于京，“这是以后的联络方式。”
　　于京接过纸条，发现上面也就写着一些号码，以及十几个秘密联络点、联络方式之类的。
　　仅仅三十秒不到，于京就已将纸条上的东西全部记住。
　　这是中级特工技能！
　　其中有着熟记各种情报信息的特殊训练，只要熟练掌握了方法，两三百字以内，便可做到过目不忘。
　　哧哧哧！
　　于京当面撕掉纸条，笑着说了声“六哥再见”，便走出了房间。
　　“好一个李代桃僵！要不是我对陆海垣熟悉，要不是老陆给我看了这小子的照片和信息，还真……”
　　包厢内，郑耀先眼睛一眯，露出了狐狸一般的笑容。
　　其实于京并不知道，郑耀先是发展了许多眼线不假，但真正能够与郑耀先直接联络的人，现在就只有他于京一个。
　　只因为，郑耀先了解他于京，更知道他的本事。

第六十六章：夺命飞牌
　　在舞厅中与潘久阳插肩而过，于京打了个手势，示意六哥有请。
　　当下也不管后者是什么表情，直接就走向正坐在一角，独自一人喝起闷酒，点着香烟的宫丽。
　　唰！
　　一把将宫丽手中的香烟夺过来，在桌上的烟灰缸中将之碾灭后，于京二话不说，强行搂住其身躯，走出了百乐门。
　　“放开我，你……你凭什么管我的事情？”宫丽已经微醉，嘴上说着让于京放开她，可却没有丝毫挣扎。
　　但她的目光还是看了一眼于京搂在自己细腰上的手，眼里微不可察的流露出一抹厌恶。
　　“呵呵！”宫丽掩饰着眼中的厌恶，发出令人酥麻的轻笑声，并将脑袋靠向于京的胸口，任由于京搂着走向百乐门外的黄包车。
　　十几分钟后。
　　一家旅馆中。
　　于京把宫丽送到房间里，并没有什么想法，只是淡淡的道，“你暂时在此将就一晚，明日我找到住处后，自会前来接你过去。”
　　“至于你的任务需要什么，明天你也尽可一说，只要我能办到的，都可以帮你……”
　　唔！
　　话还没说完，只觉一具柔软的躯体入怀，继而唇上传来一股舒适的温软之感，大脑当时就断片。
　　等到他回过神时，牙关险些就沦陷在宫丽僵硬的攻势下，当即一把推开宫丽，怒声道，“女人，你知不知道自己是在玩火自焚？”
　　“呵呵！”宫丽再次扑来，两只臂弯挂在于京的后颈上，一脸娇媚的笑道，“男人，你知不知道，有火不能泄才会内火焚身？”
　　呼！
　　于京偏着脑袋，连做深呼吸，实在是宫丽贴着他吐气如兰的样子太过迷人，让他已经有些情难自禁。
　　可他不能，也不愿乘人之危。
　　而且刚才宫丽那一吻中，他能感觉得到宫丽浑身颤抖，动作很是生硬，面上更是流露着凄婉之色。
　　如此一个倾城美人，竟然流着如此难以诉说的哀伤，任谁都会不自觉的心生怜悯之情。
　　于京也不例外。
　　“坐下吧。”他将宫丽扶到房间里的沙发上坐下，为其到了一杯清水，轻声道，“来，喝杯水醒醒酒。”
　　嘭！
　　宫丽一巴掌将于京递来的水杯打倒在地，凄声道，“虚伪，你敢说刚才你对我宫丽没感觉吗？”
　　“呵！可笑，我忘了，你们男人还有一种人是叫无能，说的就是你这种人吧？太恶心了，现在，请你马上滚，不要让我再见到你这张让人呕吐的面孔，滚，立刻滚！”
　　嗯！
　　宫丽话声刚落下，就被于京拦腰抱起，飞快的闪进了房间。
　　嘭！
　　重重的将宫丽往床榻上一丢，于京这次缓缓移动脚步，拉扯着衣领，目光变得赤红，仿佛已陷入了疯狂状态。
　　“啊！你……你干了什么？出去，你出去！”这一下，直吓得宫丽尖叫着缩成一团，疯狂赶着于京。
　　然而。
　　“呵！”转瞬之间，就见于京已恢复常态，坏笑道，“记住了，下次不要随便刺激男人，也不要将自己送入狼窝，那样你会后悔终生。”
　　“自己去洗个澡，好好休息吧！”
　　呜呜！
　　宫丽卷缩着身躯，只是无助的抽泣。
　　“哦对了！”于京也不安慰她，像是想到了什么，又道，“忘了告诉你，宫玉，也就是你妹妹的下落，我已经帮你查到了。”
　　“一个月，最多一个月的时间，我会把她带到你面前。”
　　“前提是，你必须得听我的安排，放心，不管我让你做什么，总不会比刚才那样还可怕吧？”
　　“送你一句话，苦难就像是没有光亮的黑夜，眼看黑夜就要结束了，你觉得黎明还会远吗？”
　　“明天再见！”
　　说完，于京已闪身离开房门，只留下停止了抽泣的宫丽，却像是呆傻了一般的坐在床榻上发愣。
　　“咯咯！”突然，宫丽咯咯一笑，而后眼睛渐渐变红，终是涕下沾襟，呜咽大哭出声来。
　　直到四分钟过去，宫丽才止住了哭声。
　　这一刻，她只觉心头有一根紧绑着的弦，似乎微微松了一下，让她如释重负，得以稍稍的呼了一口气。
　　其实她并非已完全相信了于京的话，可她没有选择。
　　哪怕于京只是给出一句谎言，在她心里，那也是一个希望。
　　那种什么都做不了，看不见，也摸不着的绝望，才是最可怕的。
　　此时此刻，她沉浸在一种久违的欢快中，脑海里不觉间浮现出一个画面，画面中只有两个女孩。
　　一个十二岁，一个只有八九岁，她们都是全身破烂，瘦骨嶙峋，头发枯黄的小叫花。
　　稍大一点女孩倒在地上了，就睡在冰冷的大树下。
　　她很饿很饿！
　　没有半点力气了！
　　“姐姐，你吃，吃了馒头，就会好起来的，以前玉儿也是这样。”
　　小一点的女孩，拿着一个脏兮兮的满头，递向躺在地上的女孩，自己却偷偷的咽了咽口水。
　　女孩没忍住诱惑，吃了馒头，渐渐有了力气，可另一个小女孩突然就昏倒了，口中还无意识的呢喃着，“姐姐，玉儿不饿……”
　　……
　　次日。
　　陈佳影和高寒一大早就出去了，昨晚两女商量了一下，决定在租界找一个门面，准备开一家诊所。
　　这样比在医院当医生还要方便得多，需要行动时，也不用太担心会被暗处耳目随时盯梢。
　　最重要的是，平时还可以为组织筹备一些紧缺的消炎药。
　　于京对此，也是举双手表示赞成。
　　等到两女离开后，于京则是打车出了租界，直奔霞飞路一带，很快就为宫丽找到了一个住处。
　　宫丽的任务是破译日谍电文，这需要大量的时间去监听，所以她必须得留在日谍最活跃的地方。
　　中午，于京将宫丽接到了租房里，见她似乎一点也不着急的样子，不由问道：“你准备什么时候开始工作？你需要的设备……”
　　“设备还没到上海。”宫丽插话道，“大概还有三天，到时候会有人送过来，不过在此之前，我得先熟悉一下这周围的环境。”
　　“嗨！作为一个男士，你不觉得现在应该陪我出去走走吗？”
　　今日的宫丽一身灰白色的休闲西服，脚穿高跟皮鞋，整个人少了一些慵懒的气质，这让她显出了一种成熟而知性的美。
　　她现在年仅二十三岁，比陈佳影还要稍大一些，身材也要比陈佳影略微高挑，三围曲线更是火爆。
　　只是在于京看来，她这一身火爆的身材，并不利于做地下工作，因为太吸人眼球，容易引人注目了。
　　于是道：“今日我就不陪你出去走动了，待会我还有事，但我得提醒你一下，你这身材曲线太过吸睛，最好还是买一身长衫遮掩一二。”
　　“还有，准备几身换洗的衣服，接下来我会对你进行训练，将你打造成一个真正的战士，时间……暂时就定为一个月吧！”
　　“我希望一个月之后，当我们出发救你妹妹时，你也能帮得上忙。”
　　“好！”宫丽眼睛一亮，很是爽快的道，“只要能救出我妹妹，你想怎么训练我都可以，并且，从此我就听命于你一人，绝不反悔。”
　　“反正……真要能救出我妹妹，我就用一生来报答你，除非以后你赶我走，否则我这辈子就是你的人，我宫丽说到做到。”
　　“你……”于京正要说你无需这样，不曾想，脑海中的系统却在此时发出了信息提示。
　　嗡！
　　系统：“恭喜宿主成功招纳到第一个女子特战队成员，现奖励宿主宗师级飞牌技能：夺命扑克！”
　　“提示：经系统测定，宫丽手指修长，指骨奇异，对于此技能有着极高的学习天赋，故，宿主可以考虑将此技能传授于高丽。”
　　“不过系统必须提醒宿主，当宿主准备传授宫丽夺命飞牌时，系统将同时开启灌输传承功能，但为了系统的隐秘性，只会潜默化灌输传承。”
　　“如此，宫丽就会自以为是自己从宿主身上慢慢学成，便不会怀疑此间诡异之处。”
　　“同时，因为这个潜默化灌输传承的原因，会给宿主对夺命飞牌的掌握速度有一定影响，具体，宿主自会慢慢发现。“
　　“总之，是否要传授该技能于宫丽，全凭宿主自己决定。”
　　看完系统提示的信息，于京并没有多想，既然要组建一只女子特战队，这传授技能之事，他还真没什么舍不得的。
　　否则，以后队员中的任何一人，要是因为本事不够而出了事情，那时可就真要追悔莫及了。
　　再者，也不过是多花一点时间而已，宗师级的夺命飞牌，他迟早都能吸收掌握。
　　一念及此。
　　当下便用意念沟通系统，暂时不领取奖励。
　　他要在训练宫丽时，再与宫丽一同接受系统潜默化的灌输传承。

第六十七章：被下套了
　　宫丽听从了于京的建议，独自去买些衣物去了。
　　于京则是叫了个黄包车，来到静安区泰兴路，很轻易就找到了上海救国会所驻楼房地址。
　　（此时上海并没有沦陷，因此救国会这里还驻扎着国军。）
　　毫无意外，于京被拦在了救国会的大门外，当下只得费了一番口舌，让看守士兵打电话通报。
　　没过多久，就有人小跑下来，将他接到了万志超的办公室。
　　而此时万志超的办公室中，宋勉和他的几个手下都在，就连刚来到上海的潘久阳也提前来了。
　　“哎呀！垣策，真的是你啊，昨日接到电文，说你要来我这里，当时我还不信呢！”
　　万志超一见于京，表现得很是惊讶和亲切，继而像是一个长辈似的打量着于京，“帅，短短数年不见，没想到垣策就已经是个帅小伙了。”
　　“噢不！垣策现在是党国精英，国家之栋梁，啧啧，真不愧是百川兄的外甥男啊！”
　　垣策，这显然是陆海垣的表字。
　　让于京暗暗惊异的是，听万志超这么一说，陆海垣还真就是徐百川的外甥男。
　　徐百川，那可是戴老板手下的八大金刚之一啊，现在恐怕至少也是一个站长级别的人物了吧？
　　于京心下不禁一动，这个关系，以后还真得好好利用才是。
　　思绪一闪即过，也是笑容灿烂的向万志超道：“万叔叔过奖了，小侄现在可是你的手下，以后还请万叔叔……不，还请站长多多关照！”
　　“站长好！陆海垣向您报到。”
　　唰！
　　于京敬了个标准的军礼！
　　“呵呵！都是自己人，以后在私下里不用这么客气！”万志超满面笑容，人畜无害，心里却是在想，“真是奇怪了，难道徐百川没把我和他的恩怨告诉这小子？”
　　“若真是这样那倒也好，以免影响今后在上海的工作。”
　　“不过……当年徐百川欺我太盛，如今他外甥落在我手里，怎么着也得利用一下，小小的出一口恶气吧！”
　　很少有人知道，万志超和徐百川、郑耀先、赵简之等人，曾经都是蓝衣社同期的成员。
　　只不过万志超当时年轻气盛，一次无意间与徐百川发生了些摩擦后，两人便时常暗中较量，但万志超哪里会是徐百川的对手？
　　几乎每一次与徐百川较量，万志超都是以失败而告终，被打击得体无完肤，颜面无存。
　　可以说，当时万志超在徐百川的面前，完全就抬不起头来。
　　所以对于徐百川，乃至与徐百川交好的那群兄弟，万志超可谓是一直记恨在心，从未忘记过。
　　只是今非昔比，徐百川与他那群兄弟，早已是戴老板身边的红人，万志超始终找不到反击的机会。
　　甚至对徐百川的记恨之心，都不敢表露在外。
　　此刻见到毫不知情的“陆海垣”，万志超心中便开始活络起来。
　　念头飞转间，万志超向众人介简单的绍了一下于京，转而坐回位置，面色严肃的道：“诸位，近日日特太过猖狂，连番捣毁了我们不少秘密情报站不说，更是暗杀了数位党国军官，这是赤裸裸挑衅。”
　　“因此我决定，将行处直接改为三队，各队可单独行动，进行一次针对日谍的大反击。”
　　“第一队，由宋勉担任队长，人员只有五人，这是地下工作，人多眼杂，不过你可以自由挑选手下。”
　　目光突然严厉的看向宋勉，“半月之内，我要看到成果。”
　　“是，站长！”宋勉起身一礼，然后又坐了下去。
　　“第二队，”万志朝将目光转向潘久阳，“由潘久阳担任队长，同样可以自行挑选手下成员五人。”
　　“你的任务与宋勉一样，都是针对日谍的行动，不管你用什么方法，半月内，我只看结果！”
　　唰！
　　“是！站长放心，久阳定不负站长所望！”潘久阳整个人斗志昂扬，军礼敬得慷锵有力。
　　“很好！”万志超笑着向潘久阳点了点头后，继续道，“第三队由陆海垣担任队长，不过……海垣从小就备受我党国王牌特工徐百川熏陶，自己也是军统中走出来的精英。”
　　“论资历、身手、作战能力，都是万中挑一，故此，我要将大任压在海垣身上，海垣，你可愿意为……”
　　“不可！”不等万志超说完，潘久阳已起身反对道，“老……站长，陆海垣就是个关系户，根本当不得……”
　　“放肆！”万志怒色断喝，“我要用什么人，自己心里没数？还要你潘久阳来教我？”
　　“不敢！”潘久阳低头坐下，眼中的阴冷之色一闪而逝。
　　“海垣，你可愿意为党国担当大任？”万志超重面露笑容，一脸期待的看向于京。
　　却不急着说出要于京做什么。
　　“站长，为党国效力，海垣愿鞠躬尽瘁，只是不知……”于京话还没说完，万志超已摆了摆手。
　　“果然不愧是百川兄的外甥男，很好！”万志超欣慰的道，“你的任务就是：监视军需处处长冯子雄，此人已经叛国，我需要你在十天之内，查清楚他与日谍传递情报的方式。”
　　“对了，关于冯子雄叛国之事，你无需怀疑，虽然我们没有直接的证据，但种种迹象都表明，他冯子雄确实已经叛国了。”
　　“你若是心存顾虑，待会大可去查一查我们得出结论的细节。”
　　“其次，查清楚冯子雄与日谍传递情报的方式后，我再给你五天的时间，一举将冯子雄与其叛国党羽的名单搞到手，如何，有信心和胆量完成这个任务？”
　　“站长，我有……”于京此刻感到非常疑惑，总觉得万志超是在给他下套，正要说自己有个疑问，没想到万志超又一次打断了他的话。
　　“好，有信心就好！”万志超断章取义，拍手高兴的道，“海垣，半月之后，我相信你定能完成任务，届时我亲自为你上报表功！”
　　于京眼睛顿时就笑了，他已经确定，万志超这是要下套搞他，只可惜，万志超并不知道，他对冯子雄的一切，基本已经了解透彻。
　　当下面不改色的道：“多谢站长如此看中海垣，并委以重任！”
　　“只是……站长，属下这次难道是孤军作战？”
　　“当然不是。”万志超道，“你也可以自由挑选五个队员嘛，只不过行动处的人桀骜难驯，我担心海垣你怕是难以驾驭啊！”
　　这话明显前后矛盾。
　　之前还说于京是军统中的精英，才华万中挑一，现在又说于京驾驭不了行动处的人，这是下完了套，已经不用担心于京反悔了。
　　此时原本正满脸阴沉，暗暗记恨于京的潘久阳也是一阵愕然，随即反应过来，嘴角便不着痕迹的一翘。
　　而宋勉为人正直，却是微微皱了一下眉头，不过他也不是什么初出茅庐楞头青，自然知道不能乱说话。
　　“咳！”万志超似乎也觉得自己表现得太过明显，想了想，又道：“我这里倒有个建议，不知海垣愿不愿意采纳？”
　　“站长请说。”于京淡淡的道，也懒得和万志超继续演戏了。
　　万志超对他表情变化视若未见，依旧是一脸笑容：“就在昨日，我亲自考验了一个女大学生，此女叫蓝胭脂，十九岁，聪慧异常。”
　　“其记忆力、洞察力、分析能力、反应力之强，俱是百里挑一。”
　　“最关键的是，她居然还懂得藏拙，简直就是个天生的特工料子。”
　　闻言，于京不由面现一丝古怪之色，因为万志超居然没有提到蓝胭脂的恐怖听力，这引起了他的兴趣。
　　于是问道：“站长说她还知道藏拙，不知道她是怎么藏拙的？”
　　“呵呵！”万志超道，“我已经准备让她加入救国会，并且由你带她参加行动，同时对她严加训练，自然要将有关她的一切告诉你。”
　　“就在昨日，我让宋勉将八十七片玫瑰花瓣抛在空中，考验了一下她的眼力和记忆力，她居然答对了。”
　　“待我们又加到一百片花瓣时，她犹豫了一下，故意说出了一个错误的答案。”
　　“最后我用手段吓唬了她一下，她才不甘的说出来。”
　　“怎么样，如此特工人才，还能入你法眼？”
　　“这个……当然能！”于京故作迟疑的道，“可是……蓝胭脂现在就是一个弱女子，如何能参加行动？”
　　心下其实早已乐开了花。
　　因为他知道，蓝胭脂的听力还没有被万志超发现不说，就连蓝胭脂的记忆力和眼力真正的极限，万志超也都没搞清楚。
　　据他所知，如果用花瓣考验蓝胭脂的话，其眼力和记忆力极限，应该是在两百到五百片花瓣之间。
　　也就是说，万志超还是被蓝胭脂戏耍了！
　　同时于京也才明白，蓝胭脂之所以被放弃，那是因为她表现出来的天赋，还不足以打动万志超。
　　在万志超的眼里，蓝胭脂是个特工人才不假，但绝对不是一个能成为高级特工的料。
　　他万志超要的人，只有那种能够成为高级特工的奇才。
　　蓝胭脂，还不足以让他去花心思训练。
　　于京想到此间种种，心下不禁大乐，但心下他又有些疑惑，不明白蓝胭脂为什么又走回到了原轨。
　　唯一可以肯定的是，蓝胭脂会想到藏拙，必然是与他提前警告过有关。
　　“是弱女子不假。”
　　万志超接着于京的话道，“但蓝胭脂的天赋毋庸置疑，相信以你的能力，一定能带好她，并将她训练成为一个合格的特工。“
　　“再说了，任务中你是主导，而你又是党国精英中的精英，我对你有百分之九十的信心！”
　　这是捧杀！
　　于京意识到，陆海垣在某些地方上，肯定是脑残，否则万志超不会将他当傻子似的捧这么高。
　　最大的可能就是，陆海垣本性必然是好大喜功，还时常被人吹捧，故而完全认不清自己。
　　这哪里只是一个不合格的特工，分明就是有些傻缺的雏！
　　还有，于京想到了他与郑耀先见面时的情景，终于明白，郑耀先果然已知道他是冒牌货了。
　　只是不知郑耀先具体知道了多少，又为何要故作什么都不知道，还让自己成为了他的下线呢？
　　于京陷入沉思，半晌后，心中已有了一些猜测。

第六十八章：万志超的算计
　　办公室中。
　　于京等人刚走出房门，万志超就迫不及待的拔打出一个电话。
　　“呵！”
　　此刻电话还没接通，他已先忍不住诡笑起来。
　　“喂！”
　　一个略显低沉，但又充斥着威严的声音在话筒中响起。
　　啪！
　　万志超赶紧弄出立定身形的响动，恭敬无比的道：“局座！是我，志超啊。”
　　“噢！”对面的声音似乎微微有些惊讶，“是志超啊，听你这声音中底气十足，莫不是喝了王八大补汤，血气上涌，想要与人争斗一场了？”
　　“还是说……抓到了什么大鱼，所以来电邀功请赏？”
　　“咳！”万志超呛了一下，委屈的道，“局座，瞧您说的，志超虽然偶有争强好胜，但那都是想证明自己，也是太想为党国出力了。请赏什么的，志超还真从未想过。”
　　“这么说，”话筒对面的声音淡淡道，“倒是我误会你了，那不知你这次是想……怎么着？”
　　“呃……是这样的局座，”万志超略显变得不自然，“志超这次贸然打扰，主要是想……向您表达谢意的，同时，也要向徐百川表示感谢！”
　　“噢！这倒是奇怪了。”对面的声音很是诧异，“你莫名其妙的要谢我干什么，又与徐百川有何关系？”
　　“我记得，你和徐百川不是一直明争暗斗吗？以前我是劝都劝不了，这次你却说要感谢徐百川？”
　　“稀奇，真是稀奇！赶紧给我说说，究竟是怎么回事？”
　　“局座！”万志超道，“属下只是感到惭愧啊，胸襟不及百川兄十倍百倍，这次百川兄不计前嫌，在您的命令下，他不是让自己的外甥前来救国会帮住志超来了吗？”
　　“这份胸襟，让志超羞愧之余，也终于幡然醒悟，不该记恨百川兄，毕竟我与他没有仇恨，我们之间应该只有良性的争斗。”
　　“于是志超便想着，无论如何也要感谢局座，更要放下脸面，诚恳的感谢百川兄他不计前嫌。”
　　“等等！你先停一下。”话筒对面的声音透着一丝古怪，“最近我有给徐百川下令过吗？我怎么不记得？”
　　万志超一听这语气，反而瞬间镇定下来，却是惊声道：“不会吧，要不是局座下令，百川兄他能派自己的外甥前来救国会帮助志超？”
　　“局座，您是不知道，百川兄那外甥男叫陆海垣，是个难的人才，其身手过硬，胆识超人，作战能力也是千中无一。”
　　“这才刚来到上海，就主动拦下重任，说是半月之内，必将抓到上海驻军中的一条党国蛀虫，甚至还要借机攻破一条日谍暗线。”
　　“是吗？”话筒中的声音似乎来了兴趣，“看来百川对自己的外那个甥教导有方，这倒是一件大喜之事。”
　　“不过……算了，就当是我给百川这下过令吧，只是，如此说来，你要向我和徐百川表达什么谢意，那都是虚的？”
　　“你真正的目的，还是想与百川再较量一次，不，确切的说，你是想让自己的学生和百川的外甥比斗一场，对吗？”
　　“局座，我不是……”万志超吞吞吐吐，最后还是咬牙道，“属下绝非是恶意与百川兄争斗，值此国难时刻，志超只想为党国效力，还请局座给属下一个证明自己的机会！”
　　话筒对面的声音沉默半晌，终究还是回道：“也罢，半月之后，我倒要看看是你的学生强，还是百川的外甥技高一筹。”
　　“另外，这次你若胜了，西南总署那边的副处长一职，我给你留着。”
　　“但我要提醒一句，不管你们要如何争斗，我只想听到一个声音，那就是抓到日谍的捷报声！”
　　“言尽于此，你等好自为之。”
　　啪！
　　对面挂了电话。
　　万志超的脸上却露出了得意的笑容，片刻后才兴奋的自语，“真的成功了！局座果然是喜欢手下的人明争暗斗，更欣赏永不服输的人。”
　　“在得知我要与徐百川争斗后，局座根本就不计较我那番小心机，他是巴不得我们如此暗斗啊。“
　　“嘿嘿！这下可真是太好了，徐百川，半月之后，要是陆海垣一无所获，甚至还在任务中险些放走了大鱼，从而影响到大局……”
　　“呵！最后又全靠我的人经过九死一生，再将局面控制住。如此，局座对我必定刮目相看。到了那时，不知道你徐百川是否还能得意呢？”
　　万志超越想越脸上的笑容越浓。
　　而此时远在南京的戴老板放下电话后，也是露出了一个意味深长的笑容，随后口中喃喃自语：
　　“万志超啊万志超，我确实是喜欢不屈不挠的人，可惜，你太激进了。还有，与如今的徐百川斗，你还有那个资格吗？”
　　“呵呵！我不信你万志超连这点自知之明都没有，那么，你想必是要在后辈之中去做文章吧？也好，只希望这次你能争气一点？”
　　“到时，我也好借机打压一下徐百川、郑耀先等这群人，不然，很多人是越来越没有敬畏之心了。再一个，若是没有竞争，这军统局死气沉沉的，着实不像个样子啊！”
　　……
　　救国会。
　　半个小时后，训练场中。
　　万志超看着宋勉和潘久阳先后挑好了队员，这才向于京笑眯眯的道：“海垣，不妨也挑几个试试？”
　　“好啊！”于京随意的应着，目光看向场中还剩下的二十几个特工队员们，突然笑着道，“其实我不怎么太会看人，诸位，你们之中，可有愿意加入我这一队的？”
　　“……”没有人回答，也没有一人愿意站出来。
　　不仅如此，还有人开始肆无忌惮的嘲讽：
　　“开什么玩笑，跟着一个关系户训练，还要认他做队长，再听他的命令去执行任务，这不是找死吗？”
　　“正理，恐怕他连我们这里最弱的人都不如，这种废物，还想要我们跟着他？简直是不知所谓！”
　　“嘿！听说他已经有一个队员了，还是个娇滴滴的女大学生，倒是好艳.福，就是不知道能享受多久？”
　　“嗤！能享受多久？我就赌他和那女学生活不过半个月，这特么的还真是害人害己啊！”
　　“是极，如此不自量力的酒囊饭袋，死了也是活该，就是可惜了那娇滴滴的美女大学生！”
　　“……”
　　一群人冷嘲热讽，万志却超故作满脸阴沉，并没有阻止。
　　潘久阳则是笑意盎然，一脸鄙夷的看向于京，明显是要刺激于京的怒火。
　　倒是宋勉，看得眉头大皱，忍不住怒声喝止了一句，这才让一群特工队员停歇下来。
　　“呵！”这时于京轻笑一声，淡淡的道，“站长说的不错，海垣确实无法驾驭这群人，毕竟他们只是……一群乌合之众嘛！”
　　叉！
　　话声刚落，场中就已掀起了一阵怒火之声。
　　“小子，你说谁是乌合之众？有胆你再说一句！”
　　“真是不知死活，小子，你那张嘴很臭，我很想给力撕下再缝住。”
　　“说我们是乌合之众，废物小子，有胆量就出来打一场，这里的人都随便你挑战，只要你能迎上两局，我们认你做队长又有何妨？”
　　怒声渐渐转变成挑战，这些人都是一群老油条，而且军衔不比于京低，自然不会惧怕什么。
　　至于说于京的背景，他们还真不放在眼里，只要没有将于京弄死，于京背后的人不管是什么身份，也不至于明着将他们怎样。
　　再说了，在特务营里，争强斗殴之事，时有发生，并没有什么好奇怪的。
　　于京也明白这个道理，当下笑容愈发灿烂，转头又向万志超道：“站长，既然他们如此热情，要不……我就成全一下他们吧？”
　　“这……”万志超犹豫了一下，转而笑道，“也好，海垣愿意下去教一教他们，这是好事，不过，要点到即止，不可影响到接下来的行动。”
　　“放心！”于京说着，已然脱掉外衣，一步步走进场中，“诸位，我劝你们还是一起上的好！”
　　他敢这么说大话，倒不是准备暴露所有的底牌，而是想用中级格斗杀人术，出其不意，迅速结束这场没有丝毫意义的战斗。
　　可万志超、宋勉、潘久阳三人见他如此托大，皆是各自露出了异样的神情。
　　潘久阳还是一脸冷笑，暗骂于京不知死活，自己找虐，怪不得别人什么的。
　　宋勉就明显了，完全就像看傻子一样的看向于京，因为就是他亲自出手，最多也只能打赢十五六个，再多就有些无能为力了。
　　要知道，这群特工队员，哪一个不是身经百战的好手？
　　所以，宋勉已经给于京悄然安上一个标签，就是：自大，且毫无自知之明，这种人活不长。
　　而万志超此时看似面无表情，实在眼中正流露着某种深意。
　　训练场下。
　　“群殴？好啊，那我们就不客气了，就先上三个试试。”
　　说话的是一个高瘦汉子，只见他话声一落，立即就有两个壮汉走出身来。
　　“上！”三人同时默契的大喝一声，齐齐扑向于京而去。
　　其余人见此，皆是面露阴险的笑容，似乎已看到于京被揍得凄惨倒地，哀嚎不断的场景。
　　然而。
　　嘭嘭嘭！
　　众人还没看见是怎么回事，就见瘦高个三人已全部倒地，各自捂着肚子抽搐，痛哼出声。
　　紧接着，于京也懒得装逼，直接狼入羊群一般，闪身扑向剩余的特工队员。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
　　又是一连串的重击之声响起，仅仅一分钟不到，之前还在叫嚣的二十几个特工队员，就再无一人站着。
　　无不是捂着肚子，倒在地上抽搐，面露骇然之色。
　　这一刻，宋勉和潘久阳都瞪大了眼睛，实在是于京的动作太快，也太漂亮了。
　　反观万志超，依旧是一脸笑容，心下正暗暗想着，“很好，你身手越强，到时就算上面有人想查，也查不出毛病来，倒也省去我多费心思去为你宣扬了。”
　　“要不然，与一个废物比试，谁都能看出这其中有问题。”
　　啪啪啪！
　　念头转动间，万志超突然拍手鼓掌道：“海垣果然是好身手，不愧是军统出来的精英。”
　　“呵呵！”于京淡淡一笑，“站长，这群精英……我就不要了，还请带我去见一见那蓝胭脂吧！”
　　“不要这些人？”万志超笑容更灿烂，高声道，“好，既然海垣如此有信心，那我们这就去见一见蓝胭脂，那丫头怕是已经等不耐烦了。”

第六十九章：于曼丽的消息
　　“什么？”
　　一间封闭式的暗室中，蓝胭脂一手指着于京，大眼睛瞪向万志超难以置信的道：“你说他是你们的人，还准备让他当我的教官？”
　　“有没有搞错？”
　　“没错！”万志超面无表情，“由于情报从你手中流出，现在已落到了日本人手中，后果不堪设想，你必须得弥补自己的过失。”
　　“但你这身体柔弱不堪，根本什么也做不了，所以你现在还得苦练防身技能，方有机会将功补过。”
　　“还有，你要想挽救冯曼娜，证明她没有与日谍勾结，若没有点身手那可不行，因为你时刻都有可能会陷入危险之中。”
　　“我……”蓝胭脂眼珠一转，“可也不是非要你身旁的这个人当我教官吧？不行，换一个，我看那个宋勉就很不错，让她当我教官。”
　　“住口！”万志超面色一冷，“你以为这是过家家，由你想怎样就怎样？告诉你，现在摆你眼前路就只有一条，那就是绝对服从命令。”
　　“否则，等待你的就是冰冷无情的镣铐，或者是枪毙。”
　　“你自己选！”
　　“我我……”蓝胭脂大眼睛眨巴眨巴就流出泪来，“你凶什么凶，我答应让他做我教官就是，哼！有什么了不起，要不了多久，我非打败他不可。”
　　“非常好！”万志超露出一丝笑容，“我很期待你的表现，现在你可以跟他走了，至于你们要在什么地方训练，怎样训练，又如何去完成任务等等，这些我都管不着，我只看半月后的结果。”
　　“哼！”蓝胭脂冷哼一声，带着满腔的气愤和委屈夺门而去。
　　“呵！”万志超轻笑一声，向于京道，“看来你没骗我，这丫头和你确实有过节，现在对你还记恨着呢！”
　　“不过，你小子才刚来到上海吧，这么招惹了一个女孩子？看来你桃花运很旺啊！”
　　“唉！站长，你可是给出了个难题啊。”于京苦着脸道。
　　心下却是暗笑。
　　之前他担心与蓝胭脂见面会暴露身份，甚至蓝胭脂会叫出他的真名让万志超听到，那可就不妙了。
　　所以在来之前，他就故作向万志超坦白，说自己其实认识蓝胭脂，还无意间把蓝胭脂给得罪了。
　　并且还告诉万志超，蓝胭脂不知道他的真名，只知道的他的一个假名叫做于荆。
　　如此一来，无论是蓝胭脂叫他真名，或是表现出对他的厌恶和怒意什么的，都不会引起万志超的怀疑。
　　果不其然，刚才蓝胭脂一见到于京就惊呼其名，接着又是于大草包、癞皮狗、臭蛤蟆的大骂。
　　于京和于荆，听在万志超耳里，完全分出什么来，至于蓝胭脂的种种骂声，再一想到两人之间有过矛盾，万志超也就释然了。
　　同时他还觉得，蓝胭脂着实泼辣过了头，大家闺秀的表面下，隐藏着让人不喜的脾性。
　　如此脾性，太过暴躁了，绝对没有一个高级特工的潜质。
　　“也罢！”
　　当下不由暗自摇头，将蓝胭脂交给于京后留下的一丝不舍，顿时全部消失无踪。
　　“行了！自己注意把握分寸。”万志超道，“赶紧去给蓝胭脂做一做思想工作吧，你们的时间本就不多，可别在一些小事情上耽误了大事。”
　　“是，站长！”于京应了一声，转身离开了房间。
　　“于大草包！”
　　蓝胭脂并没有走远，而是在门外的拐角等着，见到于京过来后，便冷声道：“臭蛤蟆，你究竟要怎么训练我，赶紧说来听听！”
　　“别急。”于京笑道，“先和我一起去个地方，或许……你会遇到不止一个比你强的对手。”
　　说完，于京已快步楼下走去。
　　“比我强？什么意思？你等等我！”蓝胭脂愣了一下，旋即反应过来，赶紧叫喊着追赶上于京。
　　十几分钟后。
　　上海沪江大学门前。
　　于京和蓝胭脂下了黄包车，后者还在追问个不停，“大草包，你到底要干嘛，不会是想祸害人家女学生吧？”
　　“我更想祸害你！”于京瞪了蓝胭脂一眼，目光突然朝着一个方向看去，嘴角渐渐露出了笑容。
　　“你在看什么？”蓝胭脂面现疑惑，顺着他目光一看，只见三个打扮怪异的青年男人正小跑过来。
　　“大哥，我们等你多时了。”
　　“是啊！大哥，你要我们打探的事情，都打听到了。”
　　“哦吆喂！大哥，那叫于曼丽的女人还真难找，我们可是费了不少时间耶！”
　　三个打扮怪异青年人，刚来到于京面前，就先后开口表功。
　　或许别人不认识他们，但于京前世看过一“谍战深海之惊蛰”，很清楚这三个家伙就是“惊蛰”男主，陈山的好兄弟。
　　也就是……
　　刘芬芳、菜刀、宋大皮鞋。
　　没错，就是他们！
　　几日前，于京几乎每天都要去买些兔子练习解剖，没想到却意外遇到了宋大皮鞋，当时他认出宋大皮鞋后，便想通过对方找到陈山。
　　但很遗憾，前不久陈山被日本人抓去后，就再也没有回来。
　　也就是说，陈山现在就已经被荒木惟那家伙控制住了，指不定正接受着对方的残酷训练。
　　但对于陈山的事，于京现阶段还不想插手，也没时间去管。
　　好在陈山现在的遭遇，对于其自身来说，并非是什么坏事。
　　要知道，等陈山再出现时，已经练就了一身格斗术了。
　　到了那时，或许才是于京现身的时候。
　　所以那日遇见鞋匠，得知陈山消失，于京也没有多想其他，只是让宋大皮鞋找来了菜刀和刘芬芳，让他们帮忙打听一个叫于曼丽的女子。
　　不错，就是打听于曼丽！
　　“伪装者”中，明台的生死搭档，人称黑寡妇的于曼丽。
　　于京当时只提供了于曼丽的名字，还有几个学校，以及于曼丽可能会因为义兄被土匪杀害，而离开学校的信息。
　　没想到宋大皮鞋等三人，还真就凭那点信息，找到了于曼丽。
　　此刻于京也是面现诧异，看向三人道，“找到了？很好！”
　　“这样，我请们吃一顿饭，咱们边吃边聊。”
　　“哦吆喂！那感情好！”宋大皮鞋高兴的舔了舔嘴唇。
　　刘芬芳和菜刀也是点头赞成。
　　当下一行人来到了附近的一家餐馆，点了七八个酒菜。
　　原本蓝胭脂感觉肚子有些饿，也想顺便吃点的，可当她见刘芬芳三人狼吞虎咽，像是刚从牢里逃出来的后，只得无奈的放下了筷子。
　　于京也是如此。
　　直到两分钟后，桌上变得一片狼藉，盘子被舔的干干净净，狼吞虎咽的三人才摸着胀鼓鼓的肚子，休停了下来。
　　圪喽！
　　宋大皮鞋打了个饱嗝，毫无形象的拿出一根牙签放在嘴里，这才向于京道：“大哥，那于曼丽确实难找，我们可是……”
　　啪！
　　于京将一沓钞票放在桌上，后者与其余的两个家伙眼睛一亮。
　　“喔吆喂！大哥太客气了。”宋大皮鞋说着，却是非常不客气的将钱拿起，就要揣进裤兜里。
　　唰！
　　刘芬芳手疾眼快，一把将钱抢了过去，迅速塞进怀中。
　　“你还给我！”送皮鞋一急，就要和刘芬芳拉扯起来。
　　“一边去，知不知道谁才是老大？”刘芬芳面色严肃，而后抬眼看向于京道：“大哥别见怪，我这两个兄弟就是爱钱……咳！对了！”
　　“说到于曼丽那姑娘，我还打听到一个有趣的消息。”
　　“据说，她曾经不叫于曼丽，而是叫锦瑟，从14岁起就被其继父买到烟花之地，之后便学会了一些琴技、舞蹈、唱歌等等。”
　　“到了15岁时，她被逼着挂牌接客了，不过，整整一年都是被同一个人包场，而那人还是一个土匪。”
　　“但这都不是关键，关键是于曼丽不知是使用了何种手段，一年的时间过去，她居然还是完璧之身。”
　　“然而，问题就出在这里。”
　　“你们知道吗？于曼丽竟然是因为得了花柳病，最后才被妓院赶了出去的。”
　　“这就太古怪了，明明还是完璧之身的人，为什么会得花柳病？”
　　众人你看我，我看你，都不知道答案。
　　这时于京不禁问道：“她还是完璧之身的事情，你是从哪里得来的消息？这消息可靠？”
　　“是啊！这消息可靠？”菜刀顺着于京的话道，“刘芬芳，莫不是你想多分点钱，故意编造的吧？”
　　“哼！”
　　刘芬芳轻哼一声，自以为很帅气的甩了一下头发，也不理会菜刀的话，仍然看向于京道：
　　“你们知道什么，那位包了于曼丽一年的土匪，昨日才带着两个手下，残忍杀害了于曼丽的义兄，也就是后来收留于曼丽的人。”
　　“原因是，那土匪怀疑自己包于曼丽场子的一年中，根本就没碰过于曼丽，而是被于曼丽下了迷幻药。”
　　“这可是我在一家茶馆里喝茶时，无意间打听到的消息，还多翻确证过的，绝对假不了。”
　　“反正，那土匪每一次下山找于曼丽，都被下了迷幻药。”
　　“于曼丽则借着土匪的威势，让妓院中的老妈子，不敢强迫她去接其他客人，从而安稳的度过了一年。”
　　“最后也不知她又是用什么办法买通了大夫，让所有人都知道她得了花柳病，进而成功被赶出妓院，逃离了那个魔窟。”
　　“怎么样，这女人厉害吧？”
　　“厉害！”众人皆是不可思议的点着头，便是蓝胭脂也不例外。
　　“等等！”于京像是想到了什么，皱眉问道：“你刚才说，于曼丽的义兄昨天才刚被土匪杀害？”
　　“是的！”刘芬芳道，“那土匪估计是真气坏了，这都过去了将近两三年的时间，可他还在找于曼丽，好在当时于曼丽在学校，可他那义兄……”
　　“噢对了，她的义兄是一位姓于的药材商，算是一个小老板吧，反正于曼丽与他是以兄妹相称，还跟着他姓于，之后于曼丽就进入了学校……”
　　话到了这里，于京已经不用再问了。
　　他知道，土匪杀了于曼丽的义兄，为了报仇，于曼丽最终会先后嫁给那土匪和其两个手下，然后在新婚之夜分别杀了他们。
　　所幸，此时的于曼丽应该还在为她那位义兄操办丧事，没有来得及去找能三个土匪报仇。
　　为了避免夜长梦多，于京打算现在就去找于曼丽。
　　有了于曼丽，再加上宫丽和高寒、蓝胭脂，系统发布的女子特战队队员就算是满员了。
　　不过，考虑到高寒可能会拒绝，于京只能预定陈佳影了。
　　当下便分别打电话给陈佳影、高寒、宫丽，让她们先到一个指定的地点会合，准备找到于曼丽后，今日便开始训练。
　　至于蓝胭脂，于京让她去找宫丽，然后一起去与陈佳影会合。

第七十章：五个女疯子
　　东佘山。
　　一片山野中，冥纸飘飞，红烛袅袅。
　　却是孤坟新立，佳人独跪，凄婉而无声泪下。
　　“跟你走？”
　　于曼丽跪在义兄的坟前，头也不回，声音异常冰冷，不带丝毫感情，“我能得到什么？自由？”
　　“不！你要的自由太柔弱了，那是会被人剥夺的。”于京平静的道。
　　此刻他正从侧面打量着眼前的于曼丽，只见此女明眸皓齿，长得玲珑凹凸，杨柳细腰，楚楚动人。
　　整体又透着一种凄美！
　　这一刻，于京不仅想起了后来于曼丽临死前，对明台说的那句话。
　　“生死搭档，便是你生，我死！”
　　她外表冰冷，内心炙热，一旦爱上一个人，就会至死不渝。
　　面对敌人时，她的眉宇间藏着杀机，嘴角更是时隐时现的挂起鬼魅般的邪气，再好的锦缎旗袍穿在她的身上，也能穿出阴气来。
　　不难想到，那样的于曼丽，心中定然是藏着一个魔鬼。
　　那是黑暗、绝望、仇恨、孤独、心死、疯狂……
　　每一个日日夜夜，这些魔鬼都会死死的缠着于曼丽不放。
　　为了报仇，她曾先后嫁给了三个土匪，然后三次都在新婚之夜杀人报仇，让鲜血与魔鬼将她吞噬。
　　还好，现在的她，并非是那个已被魔鬼缠身的于曼丽。
　　“我不明白你在说什么！”于曼丽依旧没有回头。
　　“自由也是可以被剥夺的。”于京回道，“跟我走，我会让你学到防身杀敌的本事，唯有自身强大，你才能得到想要的自由。”
　　“那样的自由，是自身强大带来的自由，无需别人怜悯和施舍，你自己就能获得它，守住它。”
　　“那样的自由，别人要想剥夺，除非他能杀了你。”
　　“我跟你走！”于曼丽浑身颤了一下，突然起身，回头望着于京。
　　那一双凄美的明眸，让人心疼，但又无比的坚定。
　　于京从中更是感受到了一种强烈至极的渴望。
　　她渴望自身强大，渴望不会轻易被剥夺的自由。
　　“你做了一个正确的选择！”于京温和一笑，转身就走。
　　心下却是暗暗舒了口气，之前从城中一路打探，才知道于曼丽已经雇人将她义兄的衣冠冢下葬。
　　地点就是这东佘山中。
　　而曾经被于曼丽戏耍了一年，现在又因恨而杀害了她义兄的土匪，就是住在这座山里。
　　说实话，在赶到这里之前，于京还真有些担心于曼丽已经开始报仇计划，继而换个身份藏了起来。
　　要是那样的话，再想找到于曼丽，怕是要等到她报仇后，在大牢中去将她捞出来了。
　　至于说服于曼丽之事，于京也没费多大功夫，主要是他太熟悉于曼丽的性格了。
　　对症下药便可！
　　自由、报仇、力量，就是于曼丽现在最想要的。
　　知道了这些，说服于曼丽就不会太难。
　　……
　　东佘山以西的一片山谷中。
　　于京带着于曼丽到来时，陈佳影、蓝胭脂、宫丽、高寒，已经在谷中等着。
　　此时四个女人看似已经打成一片，聊的很是投机，但于京还是看得出来，除了陈佳影与高寒外，蓝胭脂和宫丽都各有心事。
　　见此情景，于京嘴角泛起了一丝莫名的怪笑。
　　他很期待，期待五个天才女战士的诞生。
　　“给你们先介绍一下。”收起心中的怪念，于京直接了当，指着于曼丽道，“她叫于曼丽，十九岁，今后也将是这只女子特战队的成员之一。”
　　说着，又指向陈佳影几女向于曼丽介绍道：“她们分别是陈佳影、高寒、宫丽、蓝胭脂。”
　　“接下来，我会对你们进行体能训练，五天后，我们再加入新的训练项目，并转为实践。”
　　“等等！”陈佳影开口问道，“我和高寒妹妹也要参加训练吗？”
　　“你就不必了。”于京目光看向面露疑惑的高寒几女，“佳影的体能已经相当不错，这种训练对她来说，基本没什么用。”
　　“那你呢！”于京话声刚落，高寒就冷声道，“我不觉得你比我强，凭什么由你来训练我们？哼！想当教官也行，除非你能打败我……“
　　嗖！
　　高寒的最后一个我字还没落下，只见于京蓦然闪身而至，一把匕首已抵住了她那雪白的喉咙处。
　　“你……怎么这么快？”高寒颤声望着于京，脸色很是苍白。
　　“还有疑问吗？”于京淡淡的道，“要是没有疑问，那就从现在开始，无条件服从我的命令。”
　　“没有了。”高寒恢复过来，咬牙切齿的瞪着于京。
　　“那就好！”于京收回匕首，目光转向宫丽，“我让你准备的衣服和鞋子，都拿来了吧？拿来了就带她们三个进树林中换上。”
　　宫丽妩媚一笑，点了点头，走向不远处的一颗大树下，迅速提起一个背包后，娇声道：“三位，跟我去换衣服吧！”
　　说完，人已先一步走向侧面的树林。
　　高寒、于曼丽、蓝胭脂三女互视一眼，面色各异，但还是什么也没说，一齐小跑着跟了上去。
　　“这个宫丽，看似放荡不羁，实则眼中藏着一股压抑和哀伤。”陈佳影突然向于京轻声说道。
　　“不错！”于京也没隐瞒什么，大概将宫丽的情况说了一下。
　　“破译天才？”当听到宫丽是个破译天才时，陈佳影美眸一亮，“那感情好，你一定要想办法将她拉拢过来，如此人才，可不能浪费了。”
　　“我这不是正拉拢她吗？”于京眨了眨眼皮，“只是我可能会和她……”
　　“放心！”陈佳影插话道，“我不会吃醋，有本事你就将她们全都变成我的姐妹，反正你比一头牛都可怕，任谁也……也受不了。”
　　“说什么呢？”于京面色一正，转而又讪讪一笑，“说的我好像不知道怜香惜玉似的，话说，我真有那么凶残？”
　　“你说呢？”陈佳影千娇百媚的瞪着于京，“也不知你是……不和你说了，反正你就随便吧。”
　　“这可是你说……”于京的话声戛然而止，却是宫丽四女已然换了衣服回来，可她们此时的穿着打扮，简直要亮瞎于京的眼球。
　　“我靠！”于京当场眼球圆睁，暗暗惊呼一声，“这不就是猫女吗？也太、太刺激了吧？”
　　原来，宫丽四女此时都换了一身黑色的紧身的皮衣皮裤，脚穿长筒皮靴，腰上系着皮带。
　　这打扮，太亮眼了。
　　而且高寒、蓝胭脂、于曼丽，居然都和宫丽一样，故意将胸前的拉链放得有些低，这让人心头立即浮出一个成语，高深莫测！
　　尤其是宫丽，本来就极为有料的身材，在那身衣服下，单是火爆的曲线就能让人沦陷，智昏神迷。
　　“嘶！”突然，于京感觉腰上一阵钻心的疼，顿时到抽着冷气，无语的看了陈佳影一眼。
　　心道还说你不吃醋呢，这是想要我老命啊！
　　“咳！”他轻咳一声，“好了，既然大家都换好了衣服，那就直接开始训练吧。高寒！”
　　“到！”高寒走出一步，双腿站得笔直，三围曲线在那套皮衣皮裤的包裹下，格外惹眼。
　　于京装着视若未见，“由于你接受过体能和格斗训练，对于你我只有一个要求，能跑多块就跑多块，训练中最好是进行障碍奔跑。”
　　“比如上树、鱼跃树棚、脚踩崖壁飞窜等等。”
　　随后目光转向蓝、于、宫三女。
　　“蓝胭脂、宫丽、于曼丽，你们三人体质也就宫丽还算勉强，但也好不到哪里去，因此你们的训练就是跑，不断的跑，五天之内，将你们身上松垮的肌肉都给我收紧了。”
　　“教官！”宫丽高声道，“要是把人家的胸也清除掉了，那可怎么办？”
　　噗哧！
　　蓝胭脂忍不住就笑出声来，随即发现于京正满脸黑线，不由伸了伸舌头，做了个鬼脸。
　　“哼！”于京冷哼道，“希望待会你们还能这么开玩笑，听着……”
　　当下他把当初步鹰传授的那套呼吸法门传给四女，又交代了一些注意事项，这才让四女开始训练。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　四道身影飞奔出去，高寒毫无意外的领先，转眼就拉开了距离。
　　而宫丽、于曼丽、蓝胭脂，三女都是女中强人，自然是谁也不服输，纷纷暗中较上了劲。
　　别看宫丽之前说说笑笑，此刻却是要拼命一般，眼中透着狠色，将一双长腿迈出了疯狂的气势。
　　相比起来，于曼丽就更显得颇为特殊了，她似乎没把自己当人，只要不死，她就可以无休止的跑。
　　而蓝胭脂，一开始本来还不算是太认真，可当她发现宫丽和于曼丽的那么疯狂后，心下暗骂着疯子的同时，脚下的速度却丝毫不减。
　　渐渐的，就连她自己都没发现自己也进入了疯狂状态。
　　但见她咬着雪白的贝齿，与于曼丽和宫丽你追我赶，一会落后，一会儿又狠命的追上去，死不认输。
　　不得不说，某些场合下，疯子多了，真的会感染。
　　蓝胭脂就是被感染了。
　　“不行！”见到这一幕的陈佳影，突然没来由的就是一阵冲动，目光坚定的看向于京道，“我也要训练，你必须给整出一套针对我个人的训练计划来。”
　　“认真的？”于京凝视着陈佳影。
　　“当然！”
　　“那好，去把宫丽的背包拿来，自己装点细沙，同样换上衣服，负重越野吧。另外，晚上我会再传你更高一级的格斗术。”
　　“好！”陈佳影丝毫没有犹豫，当即照做，加入了疯子似的训练。

第七十一章：女子战队的变化
　　转眼间，五天的时间过去。
　　这日，正值清晨时分。
　　山谷中。
　　此刻于京看着精神面貌大变的五女，很是满意的点了点头。
　　在这五天里，除了他代替宫丽去接收军统送来的监听设备，回过城中一趟外，其余时间都和几女驻扎在山谷中，每天坚持训练体能，学习初级特工格斗术。
　　有着宫丽和于曼丽这两个女疯子带头，陈佳影、蓝胭脂、高寒也变成了疯子，她们就连夜晚也只有两个时辰的休息时间。
　　训练，疯狂的训练！
　　完全不顾自己是女人，也不怕受伤，就是狠命的练。
　　为此，于京还回想了一下步鹰当初给他们药浴的方剂，然后去采来了草药，再通过“青囊经”里面的药学知识，加以调整其中的君臣佐使等，改换剂量，让药效变得更强，更妙。
　　比如提升舒筋活络、补益血气、消除疲劳、增长力气等方面的药效。
　　最重要的是，通过于京的改良后，药浴都不用了，直接变成了内服汤剂，使得药效吸收更快。
　　有了汤药补益气血和消除疲劳，陈佳影五女就更加疯狂了，几乎除了睡眠的两个时辰，其余时间都在玩命似的训练。
　　按照于京的安排，她们每天只有两个训练项目，就是早上进行体能训练，下午则是练习格斗术。
　　至于晚上，完全是她们自主加练，并互相切磋格斗术。
　　现如今，即便是当中最弱的蓝胭脂，在出其不意之下，也能瞬间将一个壮汉击杀或是制服。
　　宫丽原本只是个文职女军官，但现在她却能正面将一个大汉撂翻，关键是，她那一副慵懒却又妩媚诱人的样子，还极有迷惑性，让人防不胜防。
　　而于曼丽，依旧是最特殊而诡异的一个。
　　她的体能明明与蓝胭脂相差无几，可要是真动起手来，恐怕两三个壮汉也要饮恨在她手中。
　　倒是高寒，因为以前她的格斗术不够全面，所以现在要重新学习初级格斗杀人术，相比起来，近期是几女中进步最慢的一个了。
　　主要是她必须改正一些不良的习惯动作。
　　可即便是如此，现在她的刺杀术和格斗术，也变得十分诡异。
　　最后是陈佳影，在于京的私传下，她已然将中级格斗术练习得有模有样，估计就是宫丽等四女加起来，都不是她的对手。
　　要知道，她和于京每天都要修炼那“阴阳锻体舞”。
　　两人没想到的是，在这山野之中修炼，反而还能增加步法难度，对于身体的平衡力、体力、感知力，都得到了极大的淬炼。
　　许多的时候，宫丽等四女偶然见到两人在山野中翩翩舞蹈，穿插于树林和岩石之间，竟是行云流水，都有种难以描述的震撼，只觉两人宛如一对降落人间的神仙眷侣。
　　实在是羡煞旁人！
　　事实上，唯有于京和陈佳影知道，这种修炼之法，全然是进入到一种妙不可言的意境中，真正的是物我两忘。
　　然而，一套舞蹈下来，便是于京也是累得几欲虚脱，陈佳影就更加不堪了，直接就是动动手指都感到无能为力，几近昏迷。
　　可仅仅三十分钟不到，两人就会精力再生，变得容光焕发，仿若脱胎换骨，破茧重生。
　　当然，这只是一种感觉。
　　但毫无疑问，短短五天的时间，两人的柔韧性、平衡力、感知力、反应力，都得到了极大的提升。
　　至少要比狠命苦练的四女进步快上一倍不止。
　　因此，总体上来说，陈佳影才是这五女之中，进步最大的。
　　此时此刻。
　　于京看着站成一排的五女，心下非常满意。
　　可惜，今天必须离开山谷了，不然，只要再有两三个月的时间，便是蓝胭脂、宫丽、于曼丽三女，也能真正的脱胎换骨。
　　“今日我们换一个训练项目。”看着英姿飒爽的五女，于京道，“我决定让你们边训练，边实践。”
　　“接下来，我们要转战城市，同时还要学习侦查、潜伏、跟踪、反跟踪、信息获取、行动战术等技能。”
　　“现在我先说一下实践中的任务。”
　　当下他把上海驻军军需处处长冯子雄叛国之事说出。
　　然后再分配任务，由蓝胭脂利用与冯曼娜的关系，潜入冯家。
　　再由高寒带领宫丽和于曼丽在冯家附近接应，随时与蓝胭脂保持联络，传送情报，而陈佳影则是专门负责情报分析。
　　任务说完，于京继续道：“在任务开始之前，我们还必须学习一样技能，那便是观察危险的能力。”
　　“这里的危险，我指的是人。”
　　“都听好了，我要求你们在执行任务时，必须在最短的时间内，从人群中分辨出哪一张脸是危险的，如果有危险，就得第一时间作出判断，该怎么逃脱。”
　　“人在看到目标时，目光会有不自然的停顿，大约会在0.3秒内恢复正常，为了掩饰，他们通常会接着去干其他的事情，但神态往往僵硬。”
　　“发现这些，就要迅速摆脱他的视线，因为他很可能就是盯梢的。”
　　“除此之外……”
　　不知不觉，时间悄然过去了二十分钟，可单是观察危险人物的这一理论课程，于京都还没说完。
　　“啊！”
　　刚说到关键时刻，蓝胭脂就一脸惊悚的道：“我去！于大……教官，怎么听你这么一说，我感觉好随时都可能会被人盯梢我呢？”
　　“这……这也太可怕了吧！”
　　“还别说，”高寒面现惊异，“你这套理论听起来真的很不错，我有些期待你接下来的训练课程了。”
　　“是很不错！”陈佳影也道，“这套理论，感觉就像是一套公式，只要掌握了，很容易就能分辨出身边的危险人物。”
　　于京微微一笑，他刚才传授的东西，可是中级特工刺杀术里的观察之法，能不牛吗？
　　当下接着又道：“一般来说，把你当成猎物的人，嘴角会极其短暂的上翘，露出欣喜的笑容，但这个笑容稍纵即逝，需要你们去捕捉。”
　　“很多人认为，如果一个人对你说谎，会因为胆怯而不敢看你的眼睛，事实上却恰恰相反，他的眼睛会狠狠的看着你，只是语气会迟疑。”
　　“这个时候，你就要注意了。”
　　“最后，我要说的是，还有一种人最可怕，也最难对付！”
　　“哪一种人？”宫丽和于曼丽几乎是同时问道。
　　“无视你的人。”于京道，“越是无视你的人，越危险。他们的眼神似乎总是在回避你的存在，但那一张面孔下，必定藏着杀机，往往瞬息之间就会让人丧命！”
　　“所以，你们要观察每个人的细微肢体和表情变化，从而判断出对方对自己的威胁，还要做到不动声色。”
　　“面对这种情况，你们可以通过对方的衣服，对方的举止，尽可能的去判断出对方在想什么……”
　　时间飞逝，不觉间，眼看中午已然到来。
　　于京这一讲授，直接就把多种技能通通灌输给几女，别人记住了多少，他不知道，可以肯定的是，蓝胭脂定然是全部熟记于心了。
　　于是便说了一句：“所有关于潜伏、跟踪、反跟踪、勘察、伪装等技能理论基本就讲完了，若是没有记住的，可以向蓝胭脂多问。”
　　“她的记忆力之恐怖，以后你们会慢慢知道，说她记住所有的内容，这一点我绝对没有丝毫夸张。”
　　“嘿！”蓝胭脂得意一笑，“于大草……教官，你总算说了一会本姑娘听着都舒爽的大实话。”
　　说完，转身就向宫丽几女大声道：“姐妹们，放心好了，有时间我就给你们重复几遍，保证大家都学完学会，然后超过某人。”
　　众人见她骄傲得像只小孔雀，都是不由笑了起来。
　　……
　　下午，蓝胭脂带着几女回到城中，在冯家附近租了一间住房，她自己则是打电话给冯曼娜，说是要去找冯曼娜玩，而后便独自去了冯家。
　　陈佳影几女等她离开后，也没有闲着，都是各自化妆上街，开始侦查冯家附近的情况。
　　与此同时。
　　于京却来到救国会，直奔万志超的办公室。
　　很凑巧，宋勉和潘久阳都在，似乎在向万志超汇报什么，可一见于京到来，都闭口不言了。
　　“啊哈！海垣来了。”万志超打着哈哈看向于京，“听说这几天你都带着蓝胭脂那丫头躲起来训练了？”
　　“怎么样，训练得如何？”
　　“我可提醒你，五天之后，要是还没查到冯子雄与日谍传递情报的方式，那可是要误了大事的啊。”
　　说话间，手上自然而然的收起放在案桌上的两份报告。
　　那是宋勉和潘久阳写的，具体是什么内容，只有他们自己知道。
　　“放心吧站长，我心里有数。”于京笑道，“只是……站长，属下的活动经费，不知道是多少？还得请你签个字条，属下也好去领取不是？”
　　“唉！这事……”万志超很是为难的道，“海垣啊，咱们救国会虽然也有各科，可这财务科基本上是一直空缺，现在连人都没有一个。”
　　“我们的经费，还得等上面拔下来才能发放，你就暂时吃点苦，先忍一忍，等这次的任务完成了，我保证下次经费肯定充足。”
　　“我叉！”于京暗暗骂粗，知道万志超这是要彻底与他为难了。
　　心里很不痛快，但还是面无异色，其实有关冯子雄的事情，他根部不用查，现在所有的行动，不过是为了锻炼蓝胭脂几女而已。
　　前来要经费什么的，也只是做做样子罢了。
　　当下也没说什么，故作郁闷的离开了万志超的办公室。
　　“等等！”
　　身后传来了潘久阳的声音。
　　“姓陆的！”潘久阳追了上来，拦着他道：“这几天我已经确定过，宫丽并没有离开上海，告诉我，她是不是与你在一起？”
　　“神经病！”于京皱眉一把将其对开，迈步迅速离开。
　　“哼！”潘久阳紧握拳头，冷哼一声，转而阴冷自语，“小子，等我先查出冯子雄的一切，到时我看你如何向老师交代。”
　　“和我抢女人，你还差了点！”
　　“还有，老师的算计，可是那么简单的？你就等着倒血霉吧！”

第七十二章：发现和分析
　　走出了救国会的大门，于京径直打车来到冯家附近的街道上。
　　缓缓行走在人群中，他的目光不着痕迹的寻觅着，很快就在一个隐秘的角落，看到了几女留下的记号。
　　然后跟着记号，轻易找到了她们租住的房子。
　　房子是两层楼房，几女租了二楼的一间，这样便于观察街道上的情况，以及从冯家出入的人。
　　原本于京以为房间里没人，可等他用开锁技能打开房门后，迎着他的却是一双妩媚而黑亮的美眸。
　　“宫丽！”于京微微一愣，“你怎么会在房间里？没和她们去侦查冯家附近的情况？这事……有事？”
　　“我专门回来等你的。”宫丽平静说道，眼睛死死的盯着于京，口出惊人的道，“你不是陆海垣！”
　　“呵！”于京面不改色，实则心下也是微微感到惊异，“你这是什么胡话，我不是陆海垣会是谁？”
　　“我不管你是谁。”宫丽并没有在纠缠于京身份的问题，而是大出预料之外的道，“我也要和你跳那支舞，所有人能看得出来，陈佳影和你跳了那支舞后，她的体能增强极快。”
　　“别闹！”于京道，“你知道陈佳是我什么人吗？她是我老婆，我和她跳那种亲密的舞蹈没什么，可你一个黄花大闺女……”
　　“我不管！”宫丽打断他的话，固执而坚定的道，“我也是你的人，而且现在我知道了这么多，你也不希望我离开了吧？”
　　“让我猜猜，陈佳影、高寒，她们两人都不是普通的女子，在她们的身上，我感受到了一种无比震撼的信仰力量，不出意外的话……”
　　“她们是红党特工！”
　　“至于你……不太像地下党，我暂时还不能确定。”
　　“我去！”于京既是惊诧，又是无语。
　　其实他早就知道，宫丽的直觉一向超于常人，也预想遇到迟早有一日，她会发现自己和陈佳影的秘密，只是没想到会这么快。
　　在“掩护”剧情中，宫丽就是直觉惊人，也是她第一个怀疑红党特工高志华身份的，要不是她后来爱上了高志华，恐怕高志华的潜伏，也不会那么顺利。
　　“我……好吧！”于京只得认真的敷衍道，“这都不是事儿，只要你愿意，不怕吃亏，我随时奉陪。”
　　“不过，眼下是关键时刻，先把冯子雄的事情办好了再说。”
　　“好！”宫丽雀跃而起，一把抓起于京的臂弯，“这可是你说的，不准反悔，谁要反悔谁是猪蹄子。”
　　“我……”于京刚要说话，一阵节奏怪异的敲门声突然响了起来。
　　“是她们回来了！”宫丽脸色一变，急声道，“不行，我不能让她们看到我先回来，我……我得躲躲。”
　　话落，不等于京说话，竟然是迅速打开窗户，很是灵敏的从窗口翻了出去，还顺带将窗户关闭。
　　窗外是一道木制的走廊，可以绕到前面去，倒也无需跳到街上。
　　于京摇了摇头，开口淡淡的叫了一声，“进来吧，是我在屋中。”
　　咔！
　　房门被打开，只见于曼丽和高寒俏生生的站在门外，谁也没有移步进屋，皆是面带疑惑。
　　“奇怪，刚才我明明听到有女人的声音，怎么会没人？”高寒无视于京，眼睛在屋中四下打转。
　　唰！
　　于曼丽闪身进屋，“查看一下不就能解开谜团了吗？傻站在门外你哪里能发现什么人？”
　　说着，竟是捉奸似的在屋中四处查看，就连床底下也没放过。
　　关键是，她还与高寒一样，对于京视若未见。
　　“你们两个干嘛呢？”于京没好气的道，“哪有什么女人，真是胡闹，还对我视而不见，是不是皮痒了？”
　　“没你的事！”已然走进屋中，同样在四下在找人的高寒，与于曼丽异口同声的说了一句，两人依旧看也不看他一眼。
　　“真没有我的事吗？”于京以诡异的声音道，“人家好伤心！”
　　这一下，直让高寒和于曼丽瞪大了眼睛，面露不可思议之色。
　　只因为，于京张口说出的话是女人发出的声音。
　　非但如此，他还在一句话中，先后发出了于曼丽和高寒的声音，怪腔怪调，像是在勾引人。
　　“你……你是怎么做到的？”高寒凝视着于京，面色很是震撼。
　　于京见她如此神色，也是不由暗自得意。
　　然而，于曼丽一句下来，直接让他一个趔趄，险些载倒在地。
　　“那个……”于曼丽道，“其实这个也没什么奇怪的，我见过同一类的人，还不止一个，他们都有龙阳之好，于大教官应该就是这种人。”
　　“我……你……”于京抬手指着于曼丽，一时间欲哭无泪。
　　他怎么也想不到，于曼丽竟然还有如此腹黑的一面。
　　不过也对，要是于曼丽不腹黑，又怎么能将一个土匪坑了一年？
　　“咯咯！”高寒难得的笑出声来，看向于曼丽的目光，同样也是诧异无比。
　　于曼丽还是那样，俏脸没有丝毫变化，仿佛刚才说话不是她。
　　“行了！”于京面色一肃，“玩笑开完，说说你们侦查的结果。”
　　两女见他面色严肃，不由点了点头，刚要说话，却听高丽那娇媚声音从门口传来。
　　“哎吆！高寒，曼丽，你们居然比我还快啊。”宫丽说着，两条长腿已快步入了房中。
　　随后还找个位置坐下，做出一副两腿发酸的样子，不断的在腿上轻轻的拍打着。
　　“宫丽。”于曼丽淡淡的道，“你忘记了吗？当一个人要掩饰自己时，通常就会立即做其他的事情，你不会就是这样吧？”
　　“胡说！”宫丽大喝一声，不自觉的瞪着于曼丽。
　　“呐！”于曼丽又道，“当一个人说谎时，他们往往不会心虚的移开目光，反而会狠狠的瞪着人，宫丽，这话说的就是你吧？”
　　“你……你……”宫丽指着于曼丽，竟是说不出话落来。
　　噗哧！
　　高寒见宫丽哑口无言，又一次忍不住笑了。
　　于京在旁边也是嘴角一翘，很是欣赏于曼丽的灵活。
　　这可真是活学活用了。
　　“你们这是……”
　　就在此时，陈佳影也回来了，见到屋中的诡异气氛后，不禁面露疑问的看向几人。
　　“没什么，”于京笑道，“都是无聊胡闹，正等你回来呢！”
　　“好了，都坐过来，说说你们侦查一下情况。”
　　“我先说吧。”于曼丽最先开口道，“在冯家的对面，那里有一家水果店，店老板是一个青年男子，目光总是瞟向冯家大门。”
　　“我肯定，他有问题，八成就是军统特工，反正不是地下党。”
　　“因为他抽的烟是吉庆牌的香烟，我打探过，要两块多一包，还有他用的打火机，也是价格不菲。”
　　“地下党没这么奢侈。”
　　“还有其他发现吗？”于京眼睛微微眯起。
　　他已经确定，那一定就是救国会的人，只是不知是谁的手下。
　　潘久阳的人？还是宋勉的手下？
　　于京不知道，唯一可以确定的是，无论是谁的人，都必定是得到了万志超的命令。
　　那么，万志超想干什么？
　　联想到万志超的种种表现，还有之前潘久阳和宋勉同时在万志超办公室的情景，于京心下隐隐捕捉到了一些东西，嘴角顿时就是一咧。
　　“其他的发现当然有。”于曼丽道，“那附近至少还有五六个人是盯梢冯家的，其中有两个与那水果店的年轻老板还是同伙。”
　　“另外，我还看到一个年轻的军官拿着一根普通的手杖，不慌不忙的去了冯家，这事我总感觉有些怪异，可又说不出哪里有问题。”
　　听到这里，于京心下更是确定，万志超在和他玩暗度陈仓的把戏，监视冯家的人，一定就是宋勉和潘久阳的手下了。
　　思绪一闪而过，目光转向其他几女，“除了于曼丽刚说的外，你们还有什么补充的没有？”
　　“当然了，要是对于曼丽的发现不认同的，也可以说出来。”
　　“没什么不认同的，”宫丽巧笑嫣然的道，“只不过，倒是有些地方可以分析一下。”
　　“大家想想，一个军官拿着手杖，这其实并无可疑之处，但一个年轻且手脚健全的军官，却拿着一根手杖，就不太正常了。”
　　“或许有人会认为，他是准备拿去送人，可问题是，冯家缺手杖吗？需要一根很普通的手杖？”
　　“毫无疑问，那军官有问题，他的手杖更有问题！”
　　“分析的很好！”陈佳影道，“我与宫丽的看法一致，我在想，那位军官肯定是冯子雄的手下！”
　　“那么，手杖或许就是冯子雄与日谍传递情报的方式。”
　　“没错！”高寒接话道，“那军官只要拿着手杖到某个场所，也许就有人李代桃僵，无声无息的拿走他的手杖，从而达到传递情报的目的。”
　　“大家都知道，在咖啡馆、茶馆等餐饮店中，就有存放手杖的地方，若是要交换一根手杖，双方可以一句话不说，甚至不用看到对方。”
　　“前提是，双方的手杖，必定都有一个特殊的标记。”
　　“大家的分析都很有道理。”陈佳影道，“但我要说的是，这些都是我们的猜测，接下来，我们的任务就是盯死那个军官，等他再拿着手杖出了冯家，我们就想办法将手杖拿来查看一下。”
　　“只是……最好还是在半路拦截，神不知鬼不觉先确定手杖是否有秘密，如果确定了我们的猜测，还可以跟踪那个军官，顺藤摸瓜，找到与他传递情报的人。”
　　“不过……这里也有一个前提，就是如何才能在那军官不知情的前提下，拿走手杖，并搞清楚手杖中的秘密，然后还得将手杖换给那位军官，这是得仔细琢磨。”
　　啪！
　　“好！”于京拍板道，“就按照佳影说的方案来办，至于半拦截那位军官之事如何做，也由佳影想法子，并且负责来指挥，你们几个配合！”
　　“嗯，等等，还得留一个人专门负责与接收蓝胭脂传递的情报。”
　　“我看……就宫吧！”
　　“为什么是我？”宫丽疑惑的问道，似乎不甘心没能参加行动。
　　“为什么？”于京微微一笑，“因为蓝胭脂将会是你的助手，你必须提前与她磨合一下，如果有她协助你，寻找日谍电台的速度，可以快上数倍，这就意味着，她能为你争取到更多的破译时间。”
　　“不明白是吧？”
　　宫丽摇头。
　　其实不只是宫丽不明白，就是高寒、于曼丽，包括陈佳影，也都不明白。
　　“好吧！”于京道，“告诉你们也无妨，我之所以那么说，是因为蓝胭脂不但记忆力超群，她的听力也是极其恐怖。”
　　“这就是说，”宫丽突然激动的站起身，“同一个人的发报手法和相同的电波声，只要被蓝胭脂听过一次，下一次她都能迅速的甄别出来。”
　　“太好了，这样的话，我们听到的电文就会更多，破译出的内容也将更加完整。”

第七十三章：领取奖励与传授
　　“这就厉害了！”高寒忍不住欣喜的赞道，“有了蓝胭脂恐怖的听力和记忆力，再加上宫丽的破译天赋，或许我们能谋划一番，好好的打击一下日谍的嚣张气焰！”
　　“话是这么说！”于京道，“但要破译日谍所用的密电码，也不是一时半会就能成功的，暂时我们还是将注意力放在冯子雄身上吧。”
　　“对了，晚上我要探一探冯子雄的书房，你们可以自由……”
　　“不成，人还是不能太闲，这样，我传你们一种飞牌绝技，有时间大家就多多练习一下！”
　　“飞牌绝技！”宫丽眼睛一亮，转手间竟是拿出了一盒扑克，迅速打开盒子，手腕一番，扑克牌就被她玩出一个完美的扇形。
　　“咦！”于京面现诧异，“你平时喜欢玩扑克牌？”
　　“偶尔玩一下。”宫丽道，“以前和一个江湖人学过点赌术，一直没怎么用，后来加入军统后，倒是经常坑了一些要给我说媒的富家太太！”
　　“原来如此！”于京恍然道，心想系统评测宫丽有练习“夺命飞牌”的天赋，看来原因就在此了。
　　学过扑克一类的赌术，也就是说，宫丽的手速必然不会太慢，对于扑克的手感，也要超与一般人许多。
　　估计宫丽学习夺命飞牌，会比其他几女快上几倍。
　　一念及此，于京眼睛一闭，意念沟通系统，迅速领取了“夺命飞牌”的奖励，并同时让系统对宫丽进行隐秘的灌输传承。
　　下一瞬。
　　哗！
　　脑海中的卷轴青光一闪，数百个漂亮的行书字幕浮现，却是一些有关“夺命飞牌”的发力技巧，瞬息间直接烙印在于京的记忆中。
　　紧接着，卷轴上又幻化出一幕幕画面，仿佛是将于京置身其内，如同意识代替了画面中的人，不断的苦练飞牌技能。
　　一开始，只是不停的掷牌，一张……十张……百张……千张……万张……十万张……
　　无休止的掷牌。
　　没有任何目标！
　　就是连续不停的练习发力技巧，甚至还在手臂上挂着重物，直至能将扑克牌掷出三四十米以外，并能控制扑克从各种角度刁钻的飞出后，才改换了训练方式。
　　其实改换的东西不多，主要还是不断的掷牌，以此训练各种发力技巧，只是加了许多特殊的靶子。
　　比如飞牌切割西瓜、土豆、花生米、蚊子，依次改变，难度渐渐增加，这一过程，于京感觉仿佛用了整整二十几年的时间一般。
　　反正就是极其漫长。
　　最终，十米外的一只蚊子，即便是在飞动中，也要被他的飞牌瞬间分尸两半。
　　便是三十米外飞动的鸟儿，同样无法从他的飞牌下难逃一命。
　　至此，夺命飞牌传承结束。
　　于京正要睁开眼睛，突觉原本灵活至极的手指和手腕，明显渐渐变得僵硬，很快，他就发现许多关于飞牌的发力技巧，再也施展不出来。
　　这让他心下不由一慌！
　　所幸……
　　嗡！
　　系统发出提示：
　　“宿主无需惊慌，宿主只是暂时失去了部分肌肉记忆，只要宿主今后不断练习，自会逐步恢复，甚至还会有意想不到的收获。”
　　“此外，系统要提醒宿主，刚才本系统已经接管宿主的身体，让宿主无意识的向宫丽传授了‘夺命飞牌’，而且你身旁的其他女人，也自以为得到了你的传授。”
　　“一切都是为了掩盖系统存在的秘密，宿主无需奇怪。”
　　唰！
　　睁开眼来，却见陈佳影正近距离的凝视着自己。
　　“你搞什么名堂？“陈佳影吐气如兰，没好气道，“只光顾着闭起眼睛大说一通发力技巧，也不示范一下，谁知道具体该怎么练习？”
　　“呃……”于京愕然无语，系统为了掩盖痕迹，竟然控制了他，让他无意识的张口发言。
　　想了想，却也可以理解。
　　唰！
　　他夺过宫丽手中的扑克牌，微微感觉了一下，发现自己最多能发挥出登堂入室级别的夺命飞牌。
　　入门、熟练、精通、登堂入室、妙境、宗师……
　　这么一看，本来是宗师级别的夺命飞牌技能，现在硬生生降了两个大等级，关键宗师级还是一个玄妙的大境界，完全就是一个分水岭。
　　这个差距可就大了去了！
　　对此，于京也是无可奈何。
　　摇了摇头，讪笑道：“刚才只是想考验一下你们，本想看看你们之中有没有飞牌方面的奇才，但是……”
　　“显然我是想多了，现在我就给你们示范。”
　　说着，手指捻动起一张扑克牌，腕部一转，瞬间掷牌而出！
　　哧！
　　扑克牌化作一道白光飞出，顷刻间便深深的嵌入对面的木质墙壁中，只有三分之二还留在外面。
　　嘶！
　　众女看得倒抽冷气，难以置信的看向那嵌入墙壁中的扑克牌。
　　“这……”高寒瞪着眼睛，快步来到墙壁下，想要将扑克牌拔出，没想到反而将扑克牌一分为二，撕成了两截，三分之一依旧留在墙壁之中。
　　这真是扑克牌吗？一双大眼睛中毫不掩饰的充斥着震撼。
　　“给我看看！”
　　“我不信这真是扑克牌！”
　　“嘶！怎么可能？”
　　四女检查着半截扑克牌，震惊之余，不由感到了全身发冷。
　　其实于京也有些意外，要知道他现在的飞针类暗器术，也是登堂入室级别，可要论到速度，这“夺命飞牌”明显就要出彩多了。
　　两相比较，可以总结得出，针类暗器主要是诡异为主，并且杀伤力强大、隐秘，也好控制。
　　主要是发力技巧更加玄妙。
　　而“夺命飞牌”的精髓，就在于手法巧、快、准、狠。
　　不出手则已，出手必让敌人或毙命或重伤，难以控制。
　　总之，针类暗器与夺命飞牌，两者在运劲技巧上，就相当于是曲线和直线的区别，后者运力时是直线，所以更快，但也没有回旋的余地。
　　出手基本是必杀！
　　陈佳影几女也是想到了这一点，尤其是一想到，要是自己的喉部被一张飞牌划过，岂不是……
　　不敢想起去了！
　　于是，四双眼睛都渴望的看着于京。
　　在她们看来，如此看可怕的飞牌技能，还是掌握在手中安全。
　　“好吧！”于京笑道，“我知道你们都想学，但我得提醒大家一句，要想掌握这种技能，就必须长时间苦练，万不可懈怠！”
　　说着，实在是受不了几女渴求和催促的目光，只得一边讲解一边不断的示范，一连数遍下来，才得以解脱。
　　期间于京早就注意到，宫丽的目光一直闪烁不定，甚至有些跃跃欲试，可不知道是为什么，她竟然强忍了下来，并没有表现得太过突出。
　　“呵！”于京暗笑，“这妞心机还挺深，不过倒也可以理解，像她这样一个大美人，要不是没点儿心机，怕是早就被人生吞活吃干净了。”
　　……
　　就在几女乐此不疲的练习飞牌中，天色不觉间黑了下来。
　　等到几女清醒过来时，于京早已不在屋中。
　　傍晚十点。
　　冯家附近的一座小楼房上，此时于京一身黑，全然是后来燕双鹰出现在上海滩时的那副打扮。
　　黑皮大衣，紧身皮裤，大头皮鞋，内套皮夹，腰插双枪。
　　简直酷得一笔！
　　日间他就和陈佳影几女说过，今夜他要一探冯子雄的书房，事实上，他真正的目标是冯子雄书房中的保险柜，不，确切的说，应该是冯子放在保险柜中的集邮册。
　　别人不知道，他却清楚得很，冯子雄收集的那本集邮册中，可是藏着其一手培养出来的间谍网名单。
　　在那名单里的人，大多都是冯子雄安排在军统、中统，乃至地下党内部的卧底。
　　可以说，有着这份名单，日本人都要将冯子雄当成座上宾，尤其是特高课这种日特机构，更是恨不得将冯子雄当成大爷一样的养着。
　　这也是冯子雄的底气。
　　冯子雄始终认为，日本人迟早有一天会吞掉华国，而在此之前，他只要掌握着手中的间谍网名单，便可前程似锦，高枕无忧。
　　所以他不怕日本人反目。
　　为了活命，为了所谓的远大前程，他甘愿做汉奸走狗，叛国求荣，抛弃尊严，不以为耻，反以为荣。
　　这是一个从根本上就已经病入膏肓的人。
　　用燕双鹰的话来问一句：像你这样一人，要怎么拯救？
　　肯定没人能回答。
　　所以，对于冯子雄，于京只能对不起蓝胭脂了。
　　冯子雄，必死！
　　当然，于京也不是不知变通的人，他肯定不会直接杀了冯子雄，致使蓝胭脂无法面对冯曼娜。
　　而是……
　　总之，具体该怎么做，他已经有了一些计划。
　　嗖！
　　黑夜中，他跃下房顶，直奔冯家楼房外的院墙。
　　别看冯家的院墙只有米多高，可墙头上还有将近三米高的铜网，这铜网既可以防止别人翻墙而入，还能屏蔽信号和电磁波，防范有人监听。
　　可见冯子雄的叛国之心，不是一日两日了。
　　此刻，院墙下，于京静静的等待着，之前他观察过，每到十分钟，就会有一队士兵巡逻，并仔细的查看墙头上的铜网有没有被破坏。
　　所以剪破铜网潜入冯家，这条路根本行不通。
　　要是遇到一般人，那就只能干瞪眼了。
　　可惜于京不是常人。
　　此刻，院墙内刚好有一队士兵巡逻离去。
　　于京耳朵一动，知道翻墙而入时机到来。
　　只见他脚下陡然一蹬地面，下一刻，整个人直接拔高两米……

第七十四章：第一次窃取情报
　　夜色中。
　　嗖！
　　于京一跃两米来高，脚下在墙头上一蹬，身躯立时又拔高三米，轻松跃过铜网，最后来了个鸽子翻身，便稳稳的落在院墙内。
　　紧接着，整个人贴着地面，三五个翻滚就消失在两丈外的花园中。
　　与此同时。
　　冯家楼房内。
　　冯子雄领着一群神色紧张的老部下，准备进入一个的房间，正欲商讨一些隐秘之事。
　　“呵！”
　　注意到一群老部下的神情，冯子雄忍不住发笑，却是突然回头向自己手下的一个副官道：
　　“刘副官，在此关键时刻，为防万一，还是小心点为好。这样，今晚你亲自带着人巡逻半个时辰。”
　　“注意几点：第一，随时查看四面铜网是否完好。第二，有无异样响动，一旦听见了什么异响，立即采取最严密的防护措施。第三，若有发现潜入院墙者，一律就地击杀！”
　　“是，处长！”刘副官应了一声，当即调集起人手，迅速离去。
　　呼！
　　刘副官刚离去，一群军官皆是吐了一口气，纷纷大赞冯子雄安排得当，运筹帷幄之类的话。
　　“大哥考虑周祥啊，你这么一安排，我这颗心可是安心了不少。”
　　“是极，如此时刻，确实应该小心行事。”
　　“不错，大哥这几年可是越来越老道了，兄弟们没跟错人啊。”
　　“……”
　　听着一群老部下没营养的大拍自己马屁，冯子雄也是嘴角一翘，转而露出一脸沉着冷静之色：
　　“诸位兄弟！都放心好了，我这楼房周围防守严密不说，更是在建材中做了反监听措施，布置了铜网，今晚我们的谈话，绝不会暴露。”
　　“这么说吧，就是一只苍蝇飞进来，也逃不过士兵们的眼睛，更何况，现在还是刘副官亲自带人负责巡逻侦查呢？”
　　此言一出，七八个军官无不是笑容更加自然起来。
　　然而，他们怎么也不会想到，此刻已经有人潜入楼房，并且还爬上了二楼，进入了冯子雄的书房。
　　这个人，当然就是于京。
　　咔咔咔！咔咔咔！
　　书房里，于京正蹲着身躯，耳贴保险柜，单手或左或右的扭动着保险柜的拔号盘，动作迅捷而熟练。
　　说起来，当初系统奖励的开锁技能，还真是不简单。
　　其中不仅包括古代各种机关暗锁的开法，就连现代的高科技密码锁，也有极为详细的讲解。
　　几个月前，于京拜师步鹰时，步鹰只是准备了一些保险柜的密码锁零件，可于京在那将近三个月的时间中，每日偷偷的练习后，早就已经能做到动如眼见。
　　也就是手一动，他仿佛就能看到密码锁内部情况。
　　就如此刻，他感觉自己像是真的看到了密码锁内部的转轮、心轴、传动销、传动片、档杆等等。
　　总之，整个门闩活动的路径，似乎都在他的感知中。
　　十五秒后。
　　咔！
　　终于，保险柜的密码锁被成功打开，露出了里面的东西。
　　首先最亮眼的就是数十根金条，以及下层叠放着的钞票。
　　专是钞票就有十几万美金。
　　说实话，便是以于京现在的眼界和心境，也是不仅为之呼吸一促。
　　但仅仅一瞬间，他还是控制住了自己的情绪。
　　毕竟数亿的政治献金他都拿到手过，这点钱财还不足以让他心神失守，最重要的是，在那数十根金条上，正放着一本集邮册。
　　毫无疑问，这集邮册中藏着的秘密，就是冯子雄一手建立起来的间谍网名单，同时也是冯子雄与其中的间谍传递情报的证据。
　　接下来，于京要做的事情，就是将所有的邮票拿出，然后用药水显现出邮票中的字迹，再用照相机拍照，神不知鬼不觉的带走这份关系到许多人生死的间谍网名单。
　　在行动之前，药水、照相机，他都准备好了。
　　有了这些准备，这一切做起来并不难。
　　但是，他必须得快，尽可能在最短的时间内完成所有工作，并消除自己留下的痕迹。
　　这不仅仅是特工原则，更是要预防冯家有人突然进入书房。
　　要知道，冯家外面至少有数十个士兵，还不知道冯子雄在暗处准备了多少后手，一旦被发现，于京就是会飞，恐怕也要无法逃出去。
　　以他现在的能力，瞬间杀掉十二三人，倒是可以做到，但要是再多十二几个拿枪的士兵，又是被困在楼房中的情况下，他就只能等死了。
　　再说了，真到了那种时刻，冯子雄还可以打电话叫人。
　　所以于京现在只有一个念头，那就是……
　　快！
　　快！
　　再快！
　　集邮册中有着将近三百张邮票，一般人若是一张张的拿下来，再涂抹药水的话，少说也要七八分钟。
　　可于京不是一般人。
　　他有信心在三四分钟内，完成所有工作，然后消除一切痕迹。
　　现在问题的关键是，冯家的人会给他这么长的时间吗？
　　他不知道，也没时间去多想。
　　同一时间。
　　冯子雄的太太，也就是冯曼娜的母亲，此时刚洗浴出来，整个人精神状态正好，打算去冯子雄的书房练一练仿宋体。
　　这是受到冯子雄的影响，说什么练好了仿宋体，书写情报时，别人很难分辨得出是谁人所写。
　　冯太太对冯子雄的事，可是透彻得很，平时为了帮冯子雄打掩护，避免不了会偶尔动动笔什么的。
　　因此，她一直跟着冯子雄练习仿宋体。
　　最近她进步很大，似乎还在其中找到了乐趣，精神正足。
　　当下快步走向书房，就要推门时，突听一阵脚步声从走廊的拐角传来，冯太太条件反射的就退到一个拐角，将自己隐藏起来。
　　片刻后，她偷眼一看，却见是佣人柳妈。
　　“柳妈！你这是干什么，鬼鬼祟祟的？”冯太太突然从拐角处现身，没好气的看向柳妈。
　　“呃……太太！”柳妈面色一变，明显被吓了一跳。
　　心道我哪里鬼鬼祟祟的了？分明是你神神秘秘的好不好？
　　嘴上则是委屈的解释道：“太太，是老爷之前吩咐要给他准备养生汤，估摸着最多小半个时辰后，老爷就会和其他军老爷谈完事情……”
　　“好了！”冯太太打断柳妈的话，呵斥道，“去忙你的吧，以后走路大声点，不要再轻脚轻手的，吓人！”
　　柳妈再次一愣，心下更是委屈，心说你以前不是要下人们走路做事都小心点，轻一点的吗？
　　正愣神着，不曾想冯太太又呵斥道：“赶紧去忙你的啊！愣着干什么？和我置气不想做了？”
　　“不，没……没有。”柳妈脸色一白，她在冯家当佣人已经几年了，一家人基本都靠她的工钱来养活呢！
　　哪里舍得这份工作？
　　当即慌乱的道，“太太，我只是想问一下，要不要也给你和小姐，还有胭脂小姐准备点养生汤？”
　　“你……”冯太太一阵气极，怒声道，“这还用问吗？给我准备点，至于曼娜和胭脂，她们用不着！”
　　这一耽搁，怕是有三分钟多了，冯太太感觉柳妈浪费了她不少的时间和激情，所以很生气。
　　那眼睛瞪的，直让柳妈心慌无措，浑身打颤。
　　可见，冯太太平时在佣人们的心里，早已积威甚深。
　　书房中。
　　自冯太太出现在门外，于京就已经听到了脚步声。
　　当时他只得暗骂一声晦气，然后就准备暂时放弃任务。
　　可正当他要将拿出了大半的邮票放回集邮册之时，却听到冯太太在呵斥佣人，于是一咬牙，大着胆子，继续将所有邮票摆在桌面上，迅速一张张的涂抹药水。
　　他准备了几种药水，除了碘酒是自己买的外，其余的都是向高寒要来的特工专用的药水，就是担心一种药水不行，也好再换一种。
　　没想到他运气还不错，刚用碘酒涂抹在一张邮票上，就见其上现出了密密麻麻的字迹。
　　当下手影连闪，仅仅一分钟不到，所有邮票都被他涂了药水。
　　接下来，就是拍照了。
　　咔咔咔！
　　照相机拍照的声音响起，一连拍了将近十几张，每一张都刚好拍下了一二十张邮票。
　　顺利拍照结束后，于京还得将邮票放回去，并且次序不能乱，反正只要暂时能糊弄过去就好。
　　等到冯子雄查看时，邮票上的碘酒早已挥发了，字迹也就再次消失不见，绝难发现有什么异常。
　　只是这将邮票恢复原来位置的工作，也相当费时间。
　　所以……
　　唰唰唰唰！
　　这一刻，于京满头细汗，目光不时看向房门的同时，完全是用出了自己最快的手速，一时间，那手影简直就像是千手观音一般。
　　此时如果有人在旁边看着，必然会怀疑自己的眼睛。
　　实在是太快了！
　　没有人知道，于京这是使用了盗门绝学，妙手无间！
　　无间无间，意思便是快到不受空间阻力的影响。
　　虽说这样形容有些夸大，但那速度确实是快得不可思议。
　　可是，速度再快，加上还要做这么多事情，总不会比冯太太用钥匙打开房门，然后随手一推的速度快吧？
　　显然不可能。
　　咔！
　　等到他好不容易才将集邮册恢复，将之送回到保险箱后，耳中还是听到了钥匙进入锁芯的声音。
　　最多再有四秒，冯太太必然能打开门锁，并推开房门。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　就此此时。
　　于京的脑子突然一动，想起了许多特工都喜欢在一些关键地方放上一根发丝，当即目光往地上一看……
　　嘶！
　　一瞬间，整个人直接惊出了一身冷汗。
　　发丝！
　　他还真就看到了一根发丝。
　　霎时间，来不及多想，赶紧将发丝捡起，迅速放到集邮册上。
　　之前他只动过集邮册，那发丝绝对不会放在其他地方。
　　这一点他可以确定。
　　啪！
　　关上保险柜，想也不想，脚下猛然一蹬，瞬间便鱼跃而起，身在空中，抬手闪电般打开窗户，这才窜出了窗外，并关上窗户。
　　一系列的动作，完成得非常漂亮，仅用三秒多的时间。
　　一个刹那间而已，他就完成了几个让人难以想象的动作。
　　说出去恐怕都无人敢相信！
　　“嗯？”
　　冯太太在于京跃出窗外，关上窗户关上的同一时间，总算是推开了房门，进入到书房中，却是鼻翼微微一动，立时脸色大变。

第七十五章：蓝胭脂的怒火
　　冯子雄的书房中。
　　冯太太刚关好房门，便敏锐的闻道了一股淡淡的碘酒味，当即脸色大变，呼吸急促间，赶紧飞跑过去，迅速打开保险柜查看。
　　五秒钟后。
　　“呼！还好！”冯太太看着保险柜里的东西全在，而且她和冯子雄放在集邮册上的一根头发，也没有掉落，顿时才大松了口气。
　　也正因为那根发丝，她甚至连查看集邮册的心思都没有了。
　　毕竟不是一个专业的间谍。
　　换着是冯子雄，必然会打开集邮册仔细查看，哪怕是一丝疑点也不会轻易的放过。
　　关上保险柜，冯太太又查看了一下房间，见没有其他的痕迹后，不由拍了一下胸脯，自语道：“看来最近是紧张过度了，有点风吹草动就疑神疑鬼的，这可真是折磨人。”
　　窗外。
　　于京正壁虎似的附在墙壁上，听着冯太太的自语声，也是暗呼一声“侥幸”。
　　却见他又拿出一根细细的铁丝，从窗户的缝隙中，无声无息的将窗栓恢复成原样。
　　不得不说，这第一次窃取情报的行动中，冯子雄夫妇，可谓是给他重重的上了一课。
　　刺激而难忘的一颗！
　　“看来，我这经验，离一个真正的特工还差的远啊！”
　　心下暗暗感慨的想着，不仅摇头一笑，心知自己在特工技术和经验上，还需要多多磨炼才是。
　　他的目标可是王牌级特工！
　　为了这个目标，哪怕是在磨炼的过程中流再多的血，受再多的伤，他也在所不惜。
　　有着系统的帮助，要是不能成为一个王牌级特工，那就太废了。
　　唰唰唰唰！
　　收起思绪，他在墙壁上一阵诡异的扭曲、滑动，顷刻间滑到了二楼的窗口上方，发现窗户竟然是微微开着的，当即便闪身窜入其内。
　　咦！
　　目光在房间里微微打量，入眼所见，床单、被子、窗帘，就是一片淡蓝色，明显是一间女子所住的卧房，还能闻道两股女子独有的清香。
　　其中一股香味，于京已经颇为熟悉，那是属于蓝胭脂的。
　　另一股香味不出意外的话，想必就是属于冯曼娜的了。
　　“奇怪！这大晚上的，蓝胭脂和冯曼娜都不在房间，她们去了哪里？在干什么？”
　　眉头微微一皱，于京想起了在原剧中，蓝胭脂似乎曾偷听过冯子雄与其一众部下暗中密谋之事。
　　那一次，蓝胭脂由于太过紧张和粗心大意，不仅被冯曼娜发现了，还险些被冯子雄抓个正着。
　　最后还是冯曼娜主动现身，说谎骗了冯子雄，这才让蓝胭脂逃过了一劫。
　　可因为这件事，冯曼娜对蓝胭脂就开始心生芥蒂了。
　　自此两人其实已是貌合神离。
　　可以说，后来冯曼娜之所以会叛国，其实不仅仅是因为救国会对她怀疑而穷追不舍，最主要的是，她最好的朋友，蓝胭脂的背叛了她。
　　在她看来，蓝胭脂背着她暗查自己父亲冯子雄，就是背叛。
　　所以在她绝望的时候，她觉得自己被所有人抛弃了。
　　蓝胭脂抛弃了她，救国会抛弃了她，她甚至觉得，整个华国的人都抛弃了她，都将她视为汉奸。
　　最终，她精神崩溃，变得疯狂，看不清善恶，也不愿意去分什么善与恶，而后成为了特高课的棋子，残杀了不少地下党员。
　　一直以来，于京都觉得，冯曼娜应该还可以挽救一下。
　　只不过，这个救冯曼娜的人，不是他，而是周浩宇。
　　“也罢，去看看情况再说，若是可以，还是要挽救一下蓝冯两女之间的闺蜜情谊的。而且，我也想知道冯子雄会密谋些什么。”
　　于京喃喃了一句，当即走出房间，直接向楼下潜去。
　　说是潜行，实际上就是放轻脚步，明目张胆的从楼道上走。
　　因为整个楼房中的电灯都还是开着的，根本没地方可藏身。
　　好在冯家的佣人不多，也没有人在晚上敢出来乱串，这倒方便了于京，让他很快来到了楼下。
　　不多时，就看到一个女子正鬼鬼祟祟向一个方向走去。
　　“冯曼娜！”于京见过冯曼娜，一眼就认出了对方。
　　这就肯定了他猜测，蓝胭脂果然在行动，还被冯曼娜给盯上了。
　　心下不由摇头，知道此时的蓝胭脂必定是极其紧张，要不然，以她那恐怖的听力，怎么会听不到身后身后有人跟踪？
　　当然，还有一个原因，就是冯曼娜太熟蓝胭脂了，知道蓝胭脂听力恐怖，故而非常的小心。
　　但无可争辩的是，蓝胭脂确实是犯了一个极为致命的错误，她从根本上就小看了冯曼娜。
　　以为随便一个借口，就能将冯曼娜敷衍住。
　　岂不知，冯曼娜的心机，其实比她还要深。
　　只不过现在的冯曼娜还没有遭逢家变，心底依旧善良，不曾将自己单纯之外的另一面表现出来罢了。
　　“蓝胭脂啊！”于京无奈的摇头，心下暗忖，“有时间，应该给她上上政治课，最好是让她为自己的傲娇付出一次重重的回忆。”
　　须知，善泳者死于水，善战者死于兵？
　　更何况，还是一个骄傲的善泳者或善战者？
　　有能力，有天赋之人，要想幸免于一些可以避免的意外，或杜绝被人算计的可能，唯一的办法就是藏拙，不显摆，永远不要太过自信，更不能让人摸清自己的底牌。
　　蓝胭脂就是不明白这个道理。
　　于京觉得，有必要让她尽快反省反省自己。
　　否则，等到她真正的醒悟过来时，可能会出大事。
　　彼时，悔之晚矣！
　　嗖！
　　心下想着，于京却没有眼睁睁的看着蓝胭脂继续傻下去，而是突然飞身跃上冯曼娜头上的天花板，就这么附在上面，飞速的向外移动。
　　不多时，他从一道窗口钻出，趴附在外墙上，远远就看到蓝胭脂正要伏在一楼的一面窗户下，准备偷听里面的谈话声。
　　此时蓝胭脂所在的位置，刚好被一根水泥柱子挡住，冯曼娜不敢靠的太近，暂时看不到她的身影。
　　于京当机立断，直接在墙壁上飞速扭曲、滑动，转瞬间就来到蓝胭脂头顶，继而跃下地面，一把捂住蓝胭脂的嘴唇，并将她带着窜进了三米外的花园中。
　　此时花园里没有花，好在花园周围就是一排修剪过的风景树，足以遮挡住两人的身影。
　　唔！
　　蓝胭脂疯狂的挣扎，竟然还使出了初级特工杀人术。
　　只见她一个手肘，直接狠狠的撞向于京的肋部。
　　这一下狠击，要是换着一般的人，估计非得大吃苦头不可。
　　可惜，蓝胭脂遇上了于京。
　　唰唰唰！
　　于京抓着蓝胭脂的一只手腕，单手连带几下，就将她从背面变成了正面拦在怀中，零距离相贴。
　　夜色下。
　　蓝胭脂看不到于京的面貌，自然不会束手就擒，抬腿就要给于京来一个断子绝孙的膝撞。
　　于京无奈，大手从其腰上向下一滑……
　　“嗯！”蓝胭脂顿觉浑身一麻，臀部环跳穴被袭，当场就是浑身发软。
　　“是我！”于京轻声说了一句，赶紧双开魔爪。
　　蓝胭脂听出了他的声音，微微松了口气的同时，又是怒从心起。
　　要知道，于京那一偷袭，在蓝胭脂的感受下，分明就是一把抓，似乎还用劲的揉了一下来着。
　　想想，那是怎样一个让她感到羞怒的画面？
　　简直不可饶恕！
　　怒了！
　　蓝胭脂是真怒了！
　　断子绝孙的膝撞绝技，毫不犹豫的就再次向于京招呼。
　　然而。
　　没有意外，她又被偷袭了，还是同一个位置。
　　正所谓，一招鲜吃遍天！
　　于京自然知道这个理，所以想都没想就故技重施。
　　还变本加厉，用嘴唇狠狠堵住了蓝胭脂的口，防止她叫出声来。
　　不过，于京也不敢再惹蓝胭脂了，赶紧换唇为手，匆匆说道：“冯曼娜一直你身后，待会你自己想办法解释，我走了！”
　　说完，人已飞窜而出，几个翻滚就消失在夜色中。
　　蓝胭脂怒火冲天，还好她也知道事情的厉害关系，没有大叫大喊。
　　也就在此时。
　　“胭脂，你在这里干什么？”冯曼娜见蓝胭脂站在花园中，不似有鬼，心下舒服多了，当即就现出身来。
　　“呃……”突见冯曼娜还真在自己身后，蓝胭脂不仅一阵惊愣，随即反应过来，“曼娜，你不觉得，如此良辰美夜，若是出来感受一下这凉风中的寒意后，再回到温暖的被子里，也是一种享受吗？”
　　“享受你个大头鬼！”冯曼娜没好气瞪着蓝胭脂，“说人话！”
　　“咳！”蓝胭脂轻咳一声，一本正经的道，“曼娜，今日我见你收到一封情书，想必都有男朋友了吧？而且还不与我透露一下你们之间的事情，情书也不让我看。”
　　“呵！要不了多久，你和你的男朋友就会双宿双飞了。”
　　“现在你都这样，以后你肯定也会渐渐与我远离，我……”
　　“突然感觉好孤独！”
　　“唉！”
　　“真的只是这样？”冯曼娜狐疑的看向蓝胭脂。
　　可惜夜色太浓，她看不清蓝胭脂的表情。
　　“不然呢？”蓝胭脂道，“好了，不和你说了，我要回到被子里，咱没有男朋友，感受一下被子的温暖总可以吧！”
　　说着，语气中还透出一丝不高兴的情绪，然后走出花园，理也不理冯曼娜，就快步向楼房中而去。
　　其实她是被于京惹的气愤难消，不想再多说话。
　　“等等！”冯曼娜以为她真生气了，追上去道，“好吧，我告诉你一些关于汉光哥的事情就是了。”
　　“我和他，从小就定了婚约，可是我已经记不得他了……”
　　……
　　蓝胭脂怎么忽悠冯曼娜，于京没心思去管，此刻他已经返回楼房，打算偷听冯子雄与其一众部下具体在密谋什么。
　　但很遗憾，等到回来时，冯子雄等人的密谋，已经基本接近尾声，唯一的收获就是听到一句话。
　　那是冯子雄说的，内容是：两天后，上海所有人都会知道，什么叫横尸遍野，血流成河！
　　后面谈话的内容，都是一群军官对冯子雄大拍马屁的声音。
　　于京没有再多留，借着夜色的掩护，避开巡逻了士兵，寻着一个空隙，跃上了墙头，转眼消失不见。

第七十六章：接头又遇熟人
　　次日。
　　宫丽早早就出去与蓝胭脂联络，很快就带回来了一张纸条，其上内容仅有五个字：刘副官，手杖！
　　非常简单的五个字。
　　但于京与四女一看就知道其中的意思，蓝胭脂是要告诉他们冯子雄手下的刘副官有问题，而且她怀疑刘副官手中的手杖有秘密。
　　不得不说，蓝胭脂确实有当特工的天赋，都猜对了。
　　作为特工，许多事情不是都要必须等到有了证据才可以行动的，直觉或者说仅仅是一种感觉，有时候很可能也会有重大的发现。
　　甚至，还会因此救下许多人的性命，乃至让自己死里逃生。
　　很显然，蓝胭脂具备这种天赋。
　　当下，陈佳影四女二话不说，仅用两分钟就换了一身衣服，各自稍作伪装后，便一齐出了房门。
　　因为事情太过突然，蓝胭脂此时不得不跟踪刘副官，所以宫丽也不用留下来与蓝胭脂联络了，直接参加了这次的行动。
　　于京则是在后面跟着，随时准备应对一切意外之事发生。
　　不过临行前，他也不知是想到了什么，又匆匆写了一张纸条带上，用的书法竟然就是仿宋体。
　　这是昨晚他带回集邮册后，系统奖励的一项技能：
　　高级书法精通！
　　系统奖励的原因是，昨晚他窃取了冯子雄手中的间谍网名单，完成了一个隐藏任务。
　　这是个意外的收获。
　　高级书法精通，不仅仅是指钢笔书法，还包括毛笔书法和多种字体，诸如：宋体、瘦金体、楷体、行体、魏体、草书、隶书等等。
　　甚至还有王羲之、颜真卿、董其昌、苏轼、张旭等书法家的书法精髓在其中。
　　换言之，于京现在也算是一个颇为厉害的书法家了。
　　当然，像王羲之等巅峰级书法家所创的字体，他现在最多能模仿出三分神韵来。
　　但是，对于此时的于京来说，已经受用无穷。
　　不说其他的，单是接受系统灌输信息传承时，在那一幕幕训练书法的画面中，于京的心境就得到了极大的淬炼和提升。
　　最关键的是，能够写出一手仿宋体，这让于京想到了一个对付冯子雄和特高课的办法。
　　那就是离间计！
　　“嘿嘿！冯子雄，这一次就要多谢你了！仿宋体？我会让你弄巧成拙，自食恶果！”
　　于京咧嘴自语，眼中闪着杀机。
　　对于冯子雄这种病入膏肓的大汉奸，他是绝不会留情的。
　　当即飞快出了房门，远远跟在陈佳影四女身后。
　　不觉间，一行人来到了黄埔路虹口区的一条街道上。
　　能够追踪到此，自然是因为蓝胭脂一路上留下了记号。
　　很快，于京与陈佳影四女就在人群中看到了蓝胭脂，还有走在蓝胭脂前面的刘副官。
　　大概是因为接头之地较近，时间也还早，所以刘副官一直是慢悠悠的走路，一点也不急。
　　“行动！”陈佳影向身旁的四女打了个行动的手势。
　　唰唰唰唰！
　　刹那间，她和宫丽等四女窜进了人群，也不见她们是如何动作，可人群中立即就骚乱了起来。
　　随后于京就注意到，陈佳影已经出现在刘副官身后，迅速一指点在刘副官的后腰上，然后直接走人。
　　与此同时，高寒恰好就与刘副官擦肩而过。
　　“嗯！”刘副官闷哼一声，只觉后腰上突然莫名的痛了一下，但转瞬又什么感觉都没了，仿佛刚才的疼痛只是错觉。
　　“奇怪，难道是最近被二姨太那妖精缠的太频繁了？”
　　刘副官暗暗想着，不仅摇了摇头，心想以后还是节制些为好，这年纪轻轻的就腰痛，着实不妙。
　　思绪转动间，脚下不由加快些许速度。
　　殊不知，就在他感觉腰疼，注意力被转移的瞬间，他手中的手杖已然被高寒李代桃僵给换走了。
　　而高寒用来李代桃僵的手杖，当然刚才在路上买的，也没费什么事。
　　此时拿到手杖后，高寒一边不露声色的继续走走，一边则是扭开了手杖上端的龙头，从中拿出了一张纸条，刚要打开纸条一看，一个声音却在她耳边突然想起，“不用急！”
　　是于京的声音。
　　而让高寒惊愕的是，她发现手中的手杖已然消失。
　　再一看向前方，只见于京正带着刚才还被她拿着的手杖，迅速靠近人群中的刘副官，而后与刘副官一触即分，便转身退了回来。
　　手杖仍然还在于京手中。
　　不，那已经不是刘副官的手杖。
　　也就是说，于京没有用人转移刘副官的注意力，仅凭他一个人，就将刘副官手中的手杖再次换了回来，而那刘副官居然丝毫感觉都没有。
　　这怎么可能？
　　高寒震惊了，人群中的宫丽和于曼丽、蓝胭脂，也震惊了。
　　唯有陈佳影，只是嘴角微微一扬，没有半点意外！
　　于京刚才用的手法，正是盗门绝活，妙手无间！
　　这时，五女收到了于京的暗语手势，让她们继续按照计划跟踪刘副官，摸清与其接头的人究竟是是谁。
　　随后于京也没有停留，直接就去了一家照相馆，花了两个银元，让老板亲自指点他冲洗胶片。
　　间谍网名单太重要了，冲洗胶片之事，还是自己亲力亲为比较稳妥。
　　半个小时后。
　　带着十几张黑白照片，于京回到了冯家附近的租屋。
　　进入房间，第一件事就是拿起纸笔，照着照片上名单抄写起来，这一抄写就是两份，分别潜伏在军统和地下党内部的日谍名单。
　　很快，名单抄写完毕，接下来还得传送出去。
　　地下党这边的名单好办，让陈佳影负责传递就是。
　　于京知道，陈佳影有一条秘联络线，只是不知道与明楼有关。
　　至于军统那边，他得亲自按照六哥郑耀先的指示，通过一条秘密情报暗线，将情报传到其手中。
　　收起名单和照片，眼见陈佳影几女还没回来，想了想，便决定现在就出发，打算先将军统内部的日谍名单传送出去再说。
　　于是出了房门，打车前往泰安路一个叫“德而行”的书店。
　　这是六哥郑耀先给他的一条情报传送通道之一。
　　找到德而行书店后，于京并没有立即进入其中，而是在附近观察了一会，直到确定没有人监视书店，才走进一家裁缝店中，花钱买了一身学生装，也就是中山服。
　　换了衣服，走出书店的瞬间，趁着无人注意自己，浑身肌肉顿时一阵蠕动，转眼就变成了一个看起来颇有些书生气息的学生。
　　不是于京小心过甚，此番与人接头，也许会相安无事，可万一有朝一日那与他接头的人叛变，或是对方被日特抓住，受不了酷刑而将他出卖，那可就什么都晚了。
　　地下工作就是如此，最安全保险的办法，就是不要以真面目随意与人接头，行动之前，也不能相信任何人，几手准备才是王道。
　　这不仅仅是对自己负责，更是对陈佳影负责，也是对自己手下的一群女子特战队负责。
　　不然，牵一发而动全身，他们之中任何一个人出事，都可能会将所有人陷入万劫不复之地。
　　生死大事，不可不防！
　　走进德而行书店，于京在看向里面的书架时，面上恰当的露出了期待而兴奋的神色。
　　随后目光转动，快步走向一角的书架，拿起了一本张恨水的小说，名为“春江雨落”。
　　唰！
　　迫不及待翻看起来，这一刻的于京，就是张恨水小说迷。
　　啪嗒！啪嗒！
　　一个青年男子走到他身旁，轻笑道：“呵！小兄弟如此喜爱张恨水的小说，看来是对忠贞不渝的爱情很是向往了？”
　　不等于京回答，又道：“小小年纪，别告诉我你是被爱情抛弃过，故而沉溺于张恨水的小说中，以此慰藉伤痛的心灵。”
　　一开始，于京还没觉得什么，头都没抬一下，因为青年男子前一句就是接头暗语，但是……其后一句非但不是接头暗语，反而是在提醒他书店已暴露。
　　霎时间，于京全身汗毛乍起！
　　对方的言外之意很明显，那句“被爱情抛弃过”，是指内部有人叛变，“沉溺于小说中”，则是指书店已经被监视，外面有日特包围。
　　于京心下一凛，缓缓抬起头来，他要确定此人是否有问题。
　　万一对方根本就是日谍，只不过是抓做了书店中的军统特工，逼问出了一句接头暗语呢？
　　若真是这样，对方后半句提醒自己的话，必然就是试探。
　　一旦他表现出惊慌之色，对方和隐藏在书店中的特务，肯定会立即向他动手，那可就被动了。
　　然而，当他看到青年男子的那张脸时，眼中不由闪过一丝惊异。
　　没错，他非常熟悉对方的那张脸，也正因为如此，此刻他几乎已经百分百的相信了对方。
　　只因为对方是……

第七十七章：“剑侠”
　　时间回到两分钟前，就在于京进入德而行书店时，特高课课长青木武重接到了一个电话，内容是：
　　“有鱼上钩，是否收线？”
　　“收线吧！”青木淡淡的道，“但是，要尽量活捉，我就不信了，没有那什么冯子雄，我们还抓不到军统和地下党的人？”
　　“是！”电话里传来一个阴沉的声音，而后就挂了电话。
　　“呵！”青木挂了电话，冷笑着自语道，“这一次，我要让他冯子雄看一看，我大日本敌国的特工是多么的可怕，更要让他知道，帝国的武士，每一个都能以一敌百！”
　　“离开了他冯子雄，我帝国照样能让华国的特工跪地求饶！”
　　“此事过后……呵！冯子雄，你会乖乖的将手中的间谍网交出来！”
　　说着，青木转身走向一面墙壁，随手拉开一道衣柜似的暗门，露出了一具被钉成标本一般的尸体。
　　只见那尸体七窍流血，嘴唇发绀，面容青紫，而且五官扭曲，死前必然是极其的痛苦，这明显是中了一种歹毒至极的剧毒而亡。
　　看样子，似乎刚死了不过一两天的时间。
　　诡异的是，死者居然与青木武重长得一模一样。
　　“呵呵！”青木看着暗门中的尸体，笑呵呵的道，“青木啊青木，你是该死，怨不得我田中信二。”
　　“身为特高课课长，竟然因为一个华国人手中的一份间谍网名单，就弄得无从下手，真是废物！”
　　“尤其是你还将对方像是养亲爹一样的养着，这简直就是我帝国莫大的耻辱，不可饶恕！”
　　“如今杀你而代之，我会让冯子雄将一切拱手送上，更要在最短的时间内，让上海的军统、中统、地下党，通通都死啦死啦的！”
　　“等着吧！我会在帝国的飞机轰炸上海之前，以无数华人的鲜血向你证明，杀了你是多么正确的事。”
　　嘭！
　　说完，青木……不，应该是田中信二，他关上暗门，转身回到办公桌前，也不知是想到了什么，嘴角渐渐露出了得意的笑容。
　　半晌后，他再次自语道：“可笑的山口，你以为自己是老师最得意的弟子，殊不知，在我们师兄妹中，我才是老师最疼爱的那个呢！”
　　“至少，你就没学到老师最为得意的易容之术吧？”
　　“可惜，这么早你就死的不明不白，要是还活着，知道了这个真相，不知你会不会气得疯掉？嘎嘎嘎！”
　　……
　　德而行书店。
　　于京看着眼前的青年，目中惊异之色一闪而逝，他熟悉对方的那张脸，同时也因此相信了对方。
　　只因为对方是……
　　沈剑秋！
　　没错，就是“秘杀名单”中的那位沈剑秋，红党潜伏在国党内部的高级特工，代号“剑侠”。
　　沈剑秋的这张脸与伪装者里的明楼非常之像，简直就是一个模子刻出的一般，唯一区别就是沈剑秋要年轻得多，也就二十二三的样子。
　　而让于京怎么也想不到的是，沈剑秋竟然还是六哥郑耀先的人，更想不到会与对方在此相见。
　　不过，于京此时已来不及过多的感慨了，他的目光迅速在书店中转了一圈，果然发现一些人大有问题。
　　又一次，于京体会到做特工不是那么的简单。
　　他脑子中的理论，并没有彻底融入到真正的实践中，也可以说，是还没有彻底的吸收融合到骨子里。
　　“一个，两个……五个……八个，整整个八个特务，我居然因为过于自信，只注意外面没有特务，却没想到真正的特务就隐藏在书店里。”
　　不着痕迹的观察着书店中的人，辨认出了其中隐藏的特务后，于京心下不禁感到羞愧难当。
　　他甚至已经可以肯定，外面的街道上不是没有特务监视，而是人家隐藏的太好，没有被他发现罢了。
　　“他奶奶的个雄！希望这次的教训不是以生命或伤残为代价吧！”
　　心中郁闷的想着，却是不知何时，已抓起了一把牙签。
　　唰唰唰！
　　想也不想，瞬间就向之情辨认出来的特务弹射而出。
　　顿时……
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　七八个特务当场软倒在地，无不是太阳穴被牙签贯穿毙命。
　　”啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　书店中的学生，文学爱好者等等，霎时间惊叫起来，随后就要拼命的往书店外冲出去。
　　这还得了，一旦让他们出了书店，结局不是被日特抓住，也肯定是被当场乱枪射杀而死。
　　因此……
　　“都别动！不想死就好好的呆在书店。”于京冰冷的大喝，吓得一群人硬生生的停下了脚步。
　　实在是于京瞬间连杀七八人的手段太过吓人，他们不敢不听。
　　“你……你怎么能胡乱杀人？”沈剑秋反应过来，愤怒的看向于京。
　　现在的沈剑秋还是太年轻了，比于京也大不了几岁，可他没有系统，更没有于京的眼力，根本分不清书店中特务具体是哪些人。
　　以他的眼力和经验，最多也就是能发现一两个特务，却是怎么也无法确定书店中隐藏的其他日特。
　　于京没有回答沈剑秋，而是飞快的在八具尸体上摸索，很快就收出了一堆16式自动手枪。
　　这是日特专用的手枪。
　　沈剑秋自然认得，一时间不由尴尬，讪笑道：“那个……兄弟，是我误会了你，没想到你年纪轻轻，经验就这么老道，沈某佩服啊！”
　　说话间，却是毫不客气的从于京手中夺过两三把枪。
　　接着又望向于京：“接下来你想怎么做？哥听你的！”
　　“反正哥这一百多斤就交给你了，无论如何，你可别让哥就这么死在小鬼子手里啊，那样很窝囊！”
　　于京无语，他怎么也想不到，几年后的那个冷静沉着、睿智、果敢的沈剑秋，此时会是如此厚脸皮。
　　还有些小逗逼！
　　要知道，几年后的沈剑秋，不仅是个能力强的高级特工，而且浑身都散发着一股让女人痴迷的魅力。
　　用保密局美女特工林怡的话来说，就是沈剑秋那略显坏坏的笑容，能让她不自觉的就陷进去。
　　由此可见，那时沈剑秋是多么讨女人欢喜了。
　　为此，沈剑秋还利用美男计，完成数次至关重要的任务！
　　事后还能片叶不沾身。
　　如此特工技能，可谓是高明之极。
　　可是，此刻于京怎么也无法将后来的沈剑秋，与现在的沈剑秋重叠在一起。
　　简直是判若两人！
　　不过，很快沈剑秋就给了他一个答案。
　　只听沈剑秋又道：“兄弟，万一哥要是真窝囊的死在此地，你可得帮我向我老师说一声，就说下辈子我一定要好好的跟他多学习。”
　　“噢！对了，我的老师就是郑科长，军统六哥，郑耀先。”
　　这最后一句话，是在于京的耳边轻声说的，细不可闻。
　　也就于京勉强能听清楚。
　　得，于京算是明白了，这货不仅是六哥的人，更是其门生。
　　关键是，现在的沈剑秋，根本就还没有跟六哥学到多少东西。
　　要不然，也不会像个话痨似的，转眼就透露出这么多信息。
　　同时于京也终于明白，后来的沈剑秋为何会变化那么大了。
　　想想也是，身为六哥的徒弟，岂会是简单的人物。
　　“我答应你。”于京认真的说道，话毕，嘴角不禁一翘。
　　“呃……”沈剑秋愕然，愣一了愣，转而苦脸道，“兄弟，我就是随口那么一说，可你答应的也太干脆了吧？好像我真死定了似的。”
　　啪嗒啪嗒啪嗒！
　　此刻外面已经响起了脚步声，显然是刚才书店中的尖叫，还是惊醒了藏在暗处的日特。
　　“你准备好了吗！”于京突然脸色一冷，刚才一翻取闹期间，两人其实都没有闲着，一直在用摩尔斯密码，商讨好了杀出去的计划。
　　一心二用！
　　这是沈剑秋天生的能力。
　　估计要不是面临生命危险，沈剑秋怕是在十年之内，都不会向任何人暴露出来。
　　而于京能够一心二用，是因为数月以来，只要一有时间，他就会缠着陈佳影修炼那“阴阳锻体舞”。
　　这让他的精神力早已蜕变，甭说是一心二用，就是一心三用都没问题。
　　“准备好了！就按你说的做。”沈剑秋面色严肃的道，“希望你我都能活下来，有时间的话，哥一定请你好好的喝一次酒。”
　　“杀！”
　　毫无征兆的怒吼一声，人已冲出了书店。
　　原本两人商量好的计划是于京先冲出去，沈剑秋在后面掩护。
　　可现在沈剑秋却抢了先，这是要以命拼命，准备牺牲自己来拖住外面的日特，好让于京逃走。
　　于京微微一愣，随即明白了沈剑秋的打算。
　　一瞬间，眼睛不由一红，当即也是怒吼一声，猎豹一般的冲出了书店，爆发出了前所未有的速度。

第七十八章：叛徒与田中信二
　　“德而行”书店外。
　　此刻正有二三十个日特如同饿狼似的围了过来。
　　砰砰砰砰砰！
　　沈剑秋冲出书店的瞬间，双枪齐发，出手就连杀了四五个。
　　枪法倒是相当精准，射击的速度也颇为可观。
　　但是，还有二十多个日特已然举枪瞄准了他。
　　面对二十几支枪口，沈剑秋就是会飞，也要被打成筛眼。
　　眼见自己绝无活命之机，沈剑秋却没有畏惧，反而是豪吼一声，不躲不闪，准备能杀一个是一个。
　　在他想来，唯有如此，于京才有一丝活命的机会。
　　艹！
　　紧跟着冲出来的于京见沈剑秋居然一副求死的样子，连躲也不躲一下，感动之余，不由大爆粗口。
　　千钧一发之际，他展开了初级枪斗术，同样是双枪齐发。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　一连就是十数枪，那扣动扳机的手指，幻出了阵阵残影。
　　只见从他枪口中飞出的子弹，火星似的飞射出去，瞬息间便射杀了十数人，吓住了其他日特的同时，也终于将沈剑秋从鬼门关拉了回来。
　　而此时的沈剑秋，当场就惊得呆若木鸡，半晌回不过神来。
　　靠！
　　于京更是怒火中烧，直接一脚将沈剑秋踢飞出去，恰好让沈剑秋躲过了一梭射向他脑门的子弹。
　　但踢飞了沈剑秋，于京也陷入了危机，日特那边已有十几个枪口从不同的角度瞄准了他。
　　这一下，若无意外，纵是他有天大的本事，也要吃上至少三颗花生米不可。
　　还好，沈剑秋终于反应过来，迅速举枪射杀了三人。
　　同一时间，于京猛然一个猫扑，闪电飞射出去三米，落地时，贴着地面就是风火轮似的翻滚，双手则是宛如千手怪般开枪射击。
　　砰砰砰砰砰！
　　刹那间，又有七八个日特当场毙命，俱是眉心中弹。
　　就在此时，于京只觉一股可怕的杀机袭上心头，浑身汗毛不受控制的炸起，当即想也不想，单手骤然一撑地面，整个人径直旋转着腾空弹起将近两米来高。
　　砰！
　　就在他腾空而起的那一瞬，一颗子弹正好飞射而来，几乎是擦着他的胸口飞过，最后与水泥地面碰出火花，留下一道深深的弹痕。
　　这子弹不是一般的子弹，是从狙击枪里射出来的。
　　太险了！
　　若非于京身具猫类的超强感知力，又见机得快，这一颗子弹必然会将他爆头，当场毙命于地。
　　而此时在五十米外的一座三层楼房房上，一个黑衣男子正趴伏在楼顶，举着狙击枪，面色疯狂而又神经质的瞄准着腾空旋转的于京。
　　“有意思，有意思！居然让我都很难瞄准。咱们慢慢来，支那猪，我会让你一步步的陷入绝望，然后再将子弹挨着送进你的四肢、小腹、咽喉、心脏、眉心，嘎嘎嘎！”
　　黑衣人舔着嘴唇，自语间，整个人发出变态般的兴奋之色。
　　在黑衣人看来，这才是最有趣，最刺激的游戏。
　　“麻蛋！给老子死！”
　　于京这边，身在空中的他，冷汗大冒之余，也是怒了。
　　眼中杀机一闪，果断朝着刚才那颗子弹射来的方向扣动扳机。
　　砰！
　　五十米外，趴伏楼顶上的黑衣人还在处于兴奋之中，却没想到于京会突然向他开枪，更没想到于京身在空中还能出枪这么快而准。
　　“八嘎！怎么可能……唔！”黑衣人惊恐的大骂，想要翻身躲避，可惜已经晚了，当场闷哼一声，眉心中弹，死于非命。
　　直到临死之前，他才幡然醒悟，自己太自负了。
　　一开始本来他完全是有机会射杀沈剑秋的，只因为他想玩一出猫捉老鼠的游戏，所以没有急着开枪。
　　然而，等到于京出现时，他想要开枪已然无从瞄准。
　　只因为，于京的动作太快，一出现就以迅雷不及掩耳之势连杀十数人不说，那闪电一脚，还将沈剑秋踢到了一个垃圾桶背后。
　　而且于京一旦展开了枪斗术，就会激发超于常人的跳跃能力，时刻处于一种猎豹般的运动状态，毫无规律可寻。
　　那种情况下，想要瞬间瞄准于京，然后开枪将他射杀，除非是顶尖级别的狙击手。
　　可惜，房顶上的小鬼子自负倒是自负，却离顶尖级别的狙击手差的太多太多。偏偏在于京出现后，他还转移目标，放弃继续射杀沈剑秋，将于京当成了老鼠。
　　想要继续玩猫戏老鼠的游戏。
　　正所谓，不作死就不会死，他是死得半点不冤。
　　“走！”于京向沈剑秋大声招呼一句，带头向一个方向冲去。
　　而就在两人消失在街道上之时，附近的一家咖啡店中，一个中年男子听到枪声停下后，当即就飞快的走向吧台，拨打出一个电话。
　　“喂！”电话中响起的声音，竟是出自田中信二之口。
　　“青木课长！”中年人当然不知道如今的青木已经是田中信二，只见他擦着额头上的汗水，颤声道，“进入书店的大鱼已然落网，不知道你对我的承诺可是还算数？”
　　“到特高课来吧！”青木带着愉悦的语气，爽快的道，“王桑，你的很好，我会给你想要的一切。”
　　“多谢！多谢青木课长。”中年人顿时大喜，再无半点之前的紧张。
　　当下挂了电话，也不去德而行书店查看一下，心急火燎的就出了咖啡店，然后骑着一辆自行车，直奔特高课而去。
　　他叫王松，是一个军统特工，本来一直与沈剑秋潜伏在德而行书店，由他伪装成老板，沈剑秋则是扮成图书管理员。
　　一直以来，两人一暗一明，都配合得还算不错，为军统传递了许多有用的情报，立了不少小功。
　　可惜，好景不长。
　　就在两日前的一个晚上，王松耐不住寂寞，前去寻乐子，喝醉了酒，不幸惹上了一个日本人。
　　当时王松酒醉，脑子晕乎乎的，为了威吓那日本人，脱口说出自己快要升官，还是中尉之类的话。
　　很不巧，那个日本人竟是特高课的特务，一听王松的话，立即敏感的觉得王松身份不简单。
　　于是，当晚王松被抓到了特高课，仅仅是被一番威胁和利诱后，王松就选择当了叛徒，出卖了德而行书店和沈剑秋。
　　这才有了今日之事发生。
　　此时王松他想来，于京和沈剑秋在二三十个日特的包围下，就是有十条命也不够杀。
　　所以他非常笃定，于京两人要么已死，要么已经被捕。
　　二十分钟后。
　　王松来到了特高课，出现在青木的办公室外，正想敲门，却又突然停下来，仔细的整理了一下自己的衣领，还用手指沾上一点口水，风骚的抹了一下发亮的倒背头。
　　此刻他心中无比的激动，一想到即将得到的地位、钱财、美人，整个人都酥了。
　　“呸！”他暗暗呸了一口，忖道，“当汉奸怎么了？出卖沈剑秋那傻瓜又如何？人活一世，不就是图个逍遥，每天可以数数钱，搂上几个姨太太睡觉吗？”
　　想到这些，他心中再无丝毫愧疚和屈辱感，当即敲响了房门。
　　“进来！”田中信二模仿着青木的声音从里面响起，语气中没有了之前的愉悦。
　　王松也没有多想，推门进入了房间，大概是想要表现得对日本人尊敬一些，这一刻他连头也不抬，一脸卑躬屈膝的道：“青木课长好！”
　　不等田中说话，觉得自己立了大功的王松又谦虚道：
　　“嗯，其实吧，这次的事情，王某也不敢太过居功，所以只希望青木课长给王某一个职位，在安排一个住处，至于女人……”
　　“王某倒是挺喜欢贵国的女子，她们温柔、乖巧，最重要的是，很会侍候男人……呃！”
　　突然，一直低着头的王松似乎感觉不对，微微抬起头来，却发现他口中的“青木”正满脸黑线，带着可怕的杀意，阴冷异常的看着他。
　　霎时间，王松就像是咽喉被毒蛇咬住了似的，再也说不出话来。
　　“我帝国的人全都死在了德而行书店外，你却还敢向我要地位，要房子，要女人，谁给你的胆子？”田中信二冰冷的看着王松。
　　“什么？”王松脸色大变，瞬间大汗淋漓，双腿剧烈打颤，一股尿意袭来，竟是当场尿了。
　　哧！
　　田中信二拔出了腰间的武士刀，随手闪电一挥，武士刀化着一道寒光，从王松的咽喉上划过。
　　“唔……”王松捂着咽喉，眼球圆睁，倒地毙命。
　　“八嘎！”杀了王松后，田中信二才闻到一股尿骚味，继而就看到了王松的尸体下，正有一滩黄色水泽。
　　嘭！
　　田中信二怒不可遏，一脚就将办公桌踢倒在地，碎成七八块。
　　可见其腿力之强！
　　随后又是大骂道：“八嘎！华人的良心大大的坏！还有冯子雄，要不是你待价而沽，自视奇货可居，我田中又岂会损失如此之惨重？”
　　“你的该死！华人通通的都该死，该死！”
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　敲门声突然想起，田中迅速收起了怒火，叫了一声，“进来！”
　　咔！
　　一个日本青年推开房门，进入了房间，“课长，这……”
　　“小野，有事就说！”田中没有理会对方的惊异之色，摆手道。
　　叫小野的青年眉头一皱，随即绕开了王松的尸体，将一张纸条递给田中：“课长，这是冯子雄让人传回来的情报。”
　　“噢！”田中眼中闪过一丝异色，接过纸条一看，面色渐渐转喜，“呦西！很好，还算他冯子雄知趣。”
　　却见那纸条上的字，正是用标准的仿宋体所写，内容是：
　　“今夜十点，军统将有重要人物搭乘货车潜入上海，疑是国党总裁亲卫，带有绝密情报。此外，货车中另有玄机，请青木课长务必将货车在南京路截住，人货皆不可失。”
　　最后，还说明情报来自潜伏在南京的高级间谍“影子”，强调可以百分之九十九的确定情报为真。
　　“影子？”田中眼中的疑惑一闪即逝，转而又莫测高深的道，“小野，你可知道这位影子是谁？”
　　小野不疑有他，回道：“课长，冯子雄曾透露过，说是影子是他从小收养长大，并大力栽培，论枪法、身手、潜伏、伪装、情报获取等技能，无一不是优等。”
　　“具体底细，就不知道了。”
　　“难道……课长知道？”
　　“呵呵！”田中笑而不语，只是挥手道，“下去准备吧，今夜十点，我要让军统前来上海的重要人物，成为我们的瓮中之鳖。”
　　“对了，让人将这里清理一下！”
　　“是，课长！”小野不敢多留，领命出了房门。
　　“影子吗？”田中信二在房间中缓缓走动着，自语道，“既是冯子雄从小培养，应当可信才是。”
　　“也罢，希望冯子雄你别让我失望，否则……哼！”
　　一声冷哼间，田中的目光阴冷得如同毒蛇。

第七十九章：收网之前
　　南京路。
　　步行街，黄浦区。
　　一辆轿车缓缓开进一个胡同，进入了无人的巷子，然后停了下来。
　　车中，于京看向沈剑秋道：“你真决定要去南京？”
　　“没错！”沈剑秋道，“这次你可是帮了我一个大忙，那份名单太重要了，现在其中一部分已经传出去，估计上海军统内部的间谍，马上就会被彻底清除，这个倒无需担心。”
　　“可南京那边的间谍隐藏的太深，身份也都极为不简单，其中有几个居然是党卫部、侍卫部、国防部等部门的人，要想处理掉他们，恐怕还需要些特殊的手段才行。”
　　“最关键的是，有了这些人，我们一旦将情报传回去，必然很快就会被他们得知，所以我得走一趟，亲自将情报直接交给老师。”
　　“当然，还有一个原因，那就是有了你这份名单，我在上海的任务就算是完成了，所以我才说，你帮了我一个大忙呢。”
　　“路上保重！”于京也不再多说什么，只是笑着说了一句，“下次相见之时，希望你已经是一个合格的特工，届时再请我喝酒。”
　　说完，推开车门，迅速下了车，转眼消失在人群中。
　　“艹！”沈剑秋朝着于京消失的方向，竖起一个中指，学着于京的语气笑骂道，“小赤佬，下次再见，哥一定要和你比试一场。”
　　“嘿！说不得，还要狠狠的虐你一次，让你知道哥的厉害！”
　　说着，正要启动车子，却发现于京刚才坐的副驾位职上留下了一张纸条，上面的写着一行漂亮小楷。
　　内容是：
　　“日军这两天可能会用飞机轰炸上海闸北一带，虽然这只是我自己的猜测，无法证明情报真伪，但我希望你能向军统透露一下这个情报。”
　　最后却是留下一个代号：
　　铁铲！
　　看完纸条上的内容，沈剑秋眼球一缩，当即发动车站子，风驰电掣而去。
　　他知道，于京之所以用“铁铲”这个代号将情报给他，就是不想让军统知道情报的真正来源。
　　毕竟，这种没有证明真伪的重要情报传上去，往小的说是情报员敷衍了事，不负责任，往大了说，那可就是扰乱民心、军心。
　　弄不好要蹲大狱！
　　于京这样做，无可厚非。
　　但沈剑秋和于京虽然只是短暂的接触，却对于京深信不疑，心下立时就决定，这份情报必须重视。
　　所以在离开上海之前，他还需要将这份情报，通过一条秘密渠道传送到红党高层手中。
　　否则，等到日军真正轰炸时，潜伏在闸北一带的地下党，在没有任何准备的情况下，可就要遭殃了。
　　最关键的一点，这份情报由他传递出去，即便是没有确定真伪，红党高层也会高度重视起来。
　　这就足够了。
　　倒是军统那边有些麻烦，不过情报他肯定也要透露上去的，至于国党高层信与不信，他可没法保证。
　　只能尽人事，听天命！
　　……
　　于京并没有急着回去与陈佳影几女会合，而是去了一家车行，花钱租了一辆卡车，直接开着回去。
　　他不知道自己用仿宋体代替冯子雄所写的情报，是否会传送到特高课青木的手中，又或者，青木收到了情报，会不会上当，他也不知道。
　　反正鱼饵已经撒下，若是计划顺利，特高课今晚势必要付出惨重的代价。
　　如此，特高课必定要怪责于冯子雄，双方甚至会开始狗咬狗。
　　到了那时，于京的“反间计划”就算是成功了。
　　现在第一件事，于京还得向陈佳影她们确定一下，到底与刘副官接头的人是不是特高课。
　　如果是，他的第一步计划就算是已经成功开启了。
　　回到冯家附近的租房中，陈佳影几女果然都已经回来，唯独不见蓝胭脂，想来是回到冯家去了。
　　其实蓝胭脂现在回到冯家已经没有什么必要，反而还会因为反间计划的成功，致使她陷入危险之中。
　　于京很清楚，这事不能大意，磨炼什么的，只能暂时终止。
　　当下向宫丽道：“宫丽，你现在就去给蓝胭脂传信，让她立即撤离冯家，否则她必定会有危险。”
　　“好！”宫丽也不多问，出门去向蓝胭脂传信了。
　　“出了什么事？”陈佳影疑惑的看向于京，“我看你似乎很急！”
　　“一会再说。”于京问道，“你们跟踪刘副官的事情如何了？可曾查清楚了与他接头的人是谁？”
　　“事情很顺利。”却是高寒接话，“与刘副官接头的人……不，那人并没有与刘副官接头，他们只是非常熟练的交换了手杖。”
　　“方法就是各自将手杖放在咖啡馆中的同一个地方，离开时，那人拿走了刘副官的手杖，而刘副官则是装着不知，也拿着对方的手杖离开。”
　　“自始至终，刘副官都没有看那人一眼，对方也是如此。”
　　于京微微一笑，这事仍然和原剧情中的一样。
　　只听高寒又道：“之后我们跟踪了那人，发现对方直接就去了特高课，再也没有出来。”
　　“很好！”于京大喜道，“我要的就是确定那人是特高课的特务。”
　　“什么意思？”陈佳影满脸疑问的看向于京。
　　不仅是她，高寒和于曼丽也是面带疑惑的向于京看来。
　　“等宫丽和蓝胭脂回来再说。”于京笑道，“免得她们来了我又得再重复一次。”
　　说完，突然拿出一份名单递给陈佳影，面色严肃的道：“这是我昨晚的收获，上面是冯子雄一手建立起来的间谍网名单，你应该知道该怎么传送出去吧？”
　　闻言，陈佳影也是面色凝重，点头道：“此事太重要了，我现在就去传递这份重要情报。”
　　“等等！”于惊叫住了正要开门离去的陈佳影，“昨晚我听到冯子雄说过一句话，说是最多两日，上海人就会知道什么叫尸横遍野，血流成河。”
　　“我猜想，日军可能会在两日之内轰炸上海，尤其是闸北一带将会首当其冲，至于为什么是闸北，相信只要懂些军事战略的人都能想到。”
　　“只不过这事还不能确定，但为防万一，你可以适当说一下。”
　　“我知道了！”陈佳影面色更是凝重，别人可以不信于京，可她太了解于京了，知道这事十有八九假不了。
　　看着陈佳影匆匆出了房门，于京不仅沉默下来。
　　这时于曼丽懂事的给他到了一杯茶，然后就与高寒静静的看着他，谁也没有说话。
　　“你在担心什么？”高寒打破了沉静，凝视着于京。
　　“呵！”于京勉强笑道，“还能担心什么？你们想过没有，日军一旦攻进上海，会是什么场面吗？”
　　“告诉你们，冯子雄那汉奸的话半点也不夸张，届时将是满城尸横遍野，血流成河，废墟满目的场面。”
　　“可惜，华国这头雄狮还在沉睡，所有华人同胞都需要经过鲜血的洗礼，才能从根本上将他们唤醒。”
　　“这场惨剧和苦难，是无法避免的了，现在我们就是想做点什么，也是无济于事。”
　　“有这么夸张吗？”高寒皱眉看向于京，她无法想象，日军会那么的穷凶极恶，连老百姓也不放过。
　　别说是她了，此时就是整个华国中，大多数人都认为，打仗只是军人的事，日军便是打进来，对他们的影响也不会太大。
　　穷人依旧是穷人，富人一样还可以歌舞升平，吃喝玩乐。
　　反正，有军队在前线挡着，完全可以高枕无忧。
　　这就是多数华人的想法。
　　“夸不夸张，你们很快就会知道。”于京面色淡然，又道，”不过，在日本人行凶之前，我们还是可以做点事情的。”
　　“比如，多杀几个日谍，不要让他们的情报传递太过轻松，最好是能让他们的情报机构彻底瘫痪下来。”
　　“等到日军真的攻占上海时，便只能重新建立情报机构，这就相当于是阻止了日军掌控上海的速度。”
　　“你具体想怎么做？”高寒隐隐明白于京的打算。
　　“先等佳影她们几个回来再说吧。”于京道，“计划我早就想好了，并且已经做了最关键的的一步。”
　　“好吧！”高寒摇头道，转而又拿出一张纸条递给于京，“之前刘副官手杖中的情报在这里，你自己看看吧！”
　　于京接过纸条，但见上面写着的内容是：
　　“冯某承蒙贵国看重，当知恩图报，不日，青木课长必将收到大礼一份，算是冯某一份小小心意。”
　　看完纸条上的内容，于京眼睛一眯，继而皱眉道：“什么意思？冯子雄近期有什么大行动？”
　　“难道是……那老家伙是想利用手中的间谍网，抓几个地下党或军统特工送给特高课？”
　　高寒摇头，表示猜不到其中的意思。
　　“谁知道呢？”于曼丽却淡淡的道，“反正肯定不是什么好事，在我看来，要想阻止事情的发生，除非有办法牵制冯子雄，让他无暇他顾。”
　　“否则，多想无益。”
　　“呵！”听了于曼丽这么一说，于京反而心下一松，随后面露玩味的笑意，道，“曼丽说的有理，而且，我还真就有办法牵制冯子雄。
　　”过了今晚，冯子雄的间谍网就会被清除大半，他要给特高课的大礼，恐怕是没机会送了。”
　　“你这又是什么意思？”高寒和于曼丽同时疑惑的看向于京。
　　“呵呵！”于京轻笑一声，“就先和你们透露一点吧。”
　　“今晚，我会利用冯子雄传递的情报，坑杀特高课一把，事后特高课就会反过来想，冯子雄所谓的大礼，是不是与军统合伙坑他特高课呢？”
　　“如此，不就是牵制住了冯子雄吗？还是特高课为我们效劳了。”
　　“只不过，现在情报倒是已经传到了特高课青木的手中，可我还不能确定青木是否会上当。”
　　“这个简单。”于曼丽道，“我们现在就去特高课附近监视，只要发现特高课有异常，那就说明青木已然上当，晚上肯定会行动。”
　　“先不急！”于京道，“等宫丽和蓝胭脂回来，我们再去监视特高课不迟，反正时间还早。”

第八十章：胭脂传递情报的高招
　　半个小时后。
　　黄昏将近。
　　宫丽和蓝胭脂还没有回来，这让于京感觉到有些不安，猜测蓝胭脂那里可能出了问题。
　　当即向高寒和于曼丽道：“你们在此等佳影回来，我下去看看蓝胭脂是什么情况。”
　　“我和你去！”于曼丽说着，也不等于京答应，主动挽起于京手臂，一起出了房门。
　　“小妖精！”屋中的高寒气愤的大骂，又冷哼一声，“哼！于京就是个大猪蹄子，风流鬼，色狼！”
　　街道上。
　　于曼丽挽着于京的手臂，始终没有放开，嘴角泛起淡淡的笑容。
　　于京心下担忧蓝胭脂，也没有注意于曼丽的表情。
　　不过这附近还有救国会的特工在监视冯家，为了不让人知道自己和于曼丽几女的关系，于京还是施展千面易容术，改变了容貌。
　　“你！”这下可是把于曼丽惊了一把，而后不知是想到了什么，于曼丽也没再说话，保持笑容不减。
　　继续挽着于京的臂弯，慢悠悠的向前走着。
　　不多时，两人在冯家附近的一家茶馆外看到了宫丽，便不动声色的走了过去。
　　茶馆外也有桌椅，此时宫丽正独人独坐，看似喝着茶，实则目光一直盯着冯家二楼的一个窗口。
　　于京两人过来后，挨着宫丽坐了下来，也要了一壶茶。
　　“嗯？”宫丽见于曼丽和一个陌生男人亲密的挽着手，不仅微微一愣，但很快就猜到陌生男人是于京易容所变，美眸中异彩一闪而逝。
　　随即故作不认识两人，将头偏向一边，轻声道：“我都快喝完一壶茶了，可胭脂还没有按时出现在窗口，怕是出事了！”
　　于京笑着为于曼丽沏茶，目光也没看向宫丽：“除了胭脂没有按时出现外，可有发现其他异常的事？”
　　“有！”宫丽道，“我看到一辆车进入了冯家，而且那副驾上的人，就是与刘副官接头的特务。”
　　“对方穿着一套长衫，大概是为了掩人耳目，故意伪装成了郎中，或是药商什么的，目的未知？”
　　“特高课的人？”于京优雅的品着一口茶水，暗忖，“难道……特高课是担心晚上的事情有诈，现在就开始监视冯子雄一家，以便秋后算账？”
　　“这下可就不妙了，如果日特向冯子雄说出了今晚十点的行动，岂不让我假传情报的事穿帮？”
　　“等等！不对，日本人应该不会实话实说，很可能会谎言找个借口，让冯子雄一家明早之前不得随意外出，否则，就会引起冯子雄反感。”
　　“没错，一定是这样！”
　　事实上，于京还真没猜错。
　　想想也是，要是日本人告诉冯子雄，说他们今晚会根据冯子雄的情报行动，但因为不相信冯子雄，所以要将冯家全部监禁起来？
　　开什么玩笑，日本人又不是蠢货！
　　这不是要惹怒冯子雄吗？
　　就算冯子雄强忍了怒意，以后他又岂会再相信日本人？
　　所以说，日本人会告诉冯子雄实情的可能，基本等于零。
　　只是……日本人为什么不暗中监视？这样明目张胆的就住在冯家，当真只是为了监视而监视吗？
　　事情恐怕没这么简单。
　　正想着，突听宫丽急声道：“胭脂出来了，后面还有个男人跟着，应该是特高课的人。”
　　于京从沉思中回神过来，抬眼看去，果然见蓝胭脂走出了冯家，后面正紧紧的跟着一个青年男子。
　　此刻蓝胭脂也看到了于京三人，赶紧装着不经意的瞥了一眼对面的一家面馆，右手还自然的晃了一下，这是告诉于京三人，她会在那面馆中传递情报。
　　同时也透露出一个信息，那就是冯家确实被监视了。
　　“你们两先回去，记住，不要一起走。”于京慢悠悠的说了一句，将茶钱放在桌上，起身走向蓝胭脂所指的那家面馆。
　　不一会，他抢在蓝胭脂的前面进入了面馆中，要了一碗面。
　　很快，蓝胭脂和那青年男子也进入面馆。
　　这家面馆只有一种面，就是阳春面，几分钱一碗，便宜，好吃，因此客人一直是络绎不绝。
　　“老板，来碗阳春面！”
　　蓝胭脂向店老板叫了一声，坐在了于京的左前方。
　　那监视蓝胭脂的青年目光扫视了一圈，可惜于京与其他客人没什么两样，自然不会让他发现异常。
　　随后大概是闻到了香味，忍不住口欲，青年男子也点了一碗面，与蓝胭脂面对面坐在一张餐桌上。
　　于京一听对方的说话声，只觉其华语虽然说得非常流利，但语音中还是夹杂着一丝怪音。
　　很然然，青年男子果然是特高课的特务，是监视蓝胭脂的。
　　几分钟后。
　　店老板先后煮好三碗面，分别给于京三人端来。
　　“唔！好香！”蓝胭脂迫不及待的尝了一口，忍不住大赞道，“这么好的吃面，曼娜居然现在才告诉我，真是的！老板，给我再打包一份！”
　　店老板笑眯眯点头答应。
　　其实蓝胭脂埋怨什么的，都是假象，这是告诉于京，她之所以能出来，是因为冯曼娜要吃阳春面。
　　只不过，冯曼娜身份重要，不能出入冯家，她只得为冯曼娜跑腿。
　　小日本看在她就是一个学生，也就放松了一些。
　　当然，即便冯曼娜想吃阳春面是实情，可能也是被她给蛊惑了，目的就是为了出来传递情报。
　　“呵！确实很聪明！”于京刹那间就想明白了许多细节。
　　心下暗笑。
　　“嗯，味道正宗，入口爽滑！”
　　这时蓝胭脂一边吃着阳春面，一边赞不绝口，还开始拿出纸巾擦嘴，完事就随地扔。
　　大小姐脾性表现得很到位。
　　那特务眼睛一瞪，很不爽的捡起纸巾查看。
　　但是，注定是一无所获。
　　接下来，蓝胭脂在碗里加了辣椒，吃了几口就喊着“好辣”，便又不断拿出纸巾擦嘴，继续往地上丢。
　　那小鬼子也是耐心可佳，并且丝毫没有嫌脏，每一次都捡起被蓝胭脂揉成一团的纸巾仔细检查。
　　直到……蓝胭脂喝了碗里的汤后，似乎辣得不行，不禁流出了清鼻涕，赶紧拿出纸巾就往鼻子上擦。
　　唰！
　　纸巾依旧被她揉成一团，随手就丢在脚下。
　　鬼子特务眉头一皱，瞪了蓝胭脂一眼，还是捡起了纸巾。
　　然而，当他打开纸巾，手上立即就黏糊糊的一片。
　　是黄中带青的鼻涕！
　　顿时恶心得不行。
　　殊不知，小鬼子捡起来的纸巾，已然被一旁的于京在他怒瞪蓝胭脂的瞬间给掉了包。
　　实际上于京也没做什么，不过是运用巧劲，将脚下的一团纸巾踢飞出去，恰好把蓝胭脂丢在地上的纸巾击飞，巧妙的来了个移形换位。
　　也就是说，小鬼子捡起来的纸团，根本就是于京踢飞出去的那个。
　　只是就连于京也没想到，他踢飞出去那纸团中，会有那么一团让人恶心想吐的黄青色鼻涕。
　　也不知是谁的杰作。
　　“蓝胭脂小姐，你的，太过分了！”小鬼子气愤已极，脱口露出了日本口音。
　　蓝胭脂翻着白眼，“又不是我要你那么做的，关我屁事！”
　　说完，丢下一张钱，提前老板早已打包好的面，径直往冯家走去。
　　“八嘎！”小鬼子低声怒骂一句，或许是不想惹事，居然也丢下了钱，才拔腿紧跟蓝胭脂的身后而去。
　　一边小跑，还不忘恶心的甩着那只沾了鼻涕的手。
　　其实蓝胭脂刚才也是一阵膈应，一想到小鬼子以为那恶心的鼻涕是她的杰作，浑身不由恶寒。
　　心下更是对于京恶恨恨的。
　　而于京看着蓝胭脂和小鬼子离开，却是嘴角一翘，继而放下餐钱，起身走向蓝胭脂用过的那团纸巾，脚下微微一挑，纸团就飞入手中。
　　回到租屋，还没等他说话，陈佳影几女就担心的围了上来。
　　于京故作凝重，也不说话，挥手就将纸团递给高寒，“呐，拿去自己看吧！”
　　高寒不疑有他，赶紧打开纸团，下一刻……
　　“我去！”看着纸团中的清鼻涕，高寒怒瞪于京，“你这人，想戏弄我，也不至于这么恶心人吧？”
　　“说什么呢？”于京一本正经的道，“鼻涕是蓝胭脂的杰作，这可是她在敌特的监视下，绞尽脑汁猜想出来的高招，你们学着点。”
　　“真是如此！”高寒狐疑的看向于京，见于京不像说假，才又看向手中的纸巾，只见上面什么都没有，就是弄了一些小洞。
　　这时陈佳影略一沉吟，似乎想到了什么，赶紧从茶几上拿起一本书，快速翻开其中做了记号的一页。
　　“高寒，将纸巾覆盖在书页上看看，这本书是胭脂留下来的，秘密应该就在其中。”
　　陈佳影把书递给了高寒，高寒一句不说就照办。
　　只见高寒把纸巾覆盖在书页上后，纸巾上的小洞中果然露出了一些字，却是狗屁不通，好在书中还有几页也做了记号，可以再试。
　　高寒赶紧又照着同样的办法，接连试了张书页。
　　第二张……第三张……第五张……
　　直到第五张时，纸巾覆盖在书页上后，那乱七八糟的小洞中露出的字迹，总算可以勉强连贯起来。
　　“冯府……莫名被……监视，疑是特高……有……谋，现冯……上下不得自由出……明日当……可……”
　　内容就这么一点，高寒、宫丽、于曼丽皆是皱眉，不大明白其中的意思。
　　倒是陈佳影略微沉思后，便笑着补充念道：“冯府莫名被特高课监视，疑是特高课有阴谋。”
　　“现冯府上下，任何人不得自由出入，明日当可解除监视……”
　　“嗯，这应该就是蓝胭脂想要向我们传达的信息。”
　　说道这里，陈佳影忍不住拍手赞道，“好聪明的蓝胭脂！”
　　“她是将一本书都背诵了下来，在万般无奈之下，才选择了这个特殊的情报传递方式。”
　　“这……”高寒震惊的道，“胭脂这记忆力也太恐怖了吧？这种传递情报的方式，除非是对这本书滚瓜烂熟，甚至对纸张的大小，空白，字迹的排列，标点符号等，都了如指掌。”
　　“否则，根本无法做到。”
　　“太不可思议了，我怎么感觉就是难以相信呢？可是，这份情报又确实是被佳影姐补充完整了。”
　　于曼丽和宫丽没有说话，但两人互相对视了一眼后，都从对方的眼中看到了一丝压力。
　　于京并不知道，几女中除了陈佳影外，包括高寒在内，都在暗暗较劲，谁也不想比谁弱。

第八十一章：各有布置
　　对于宫丽几女的较劲之心，于京当然不知道。
　　此刻他倒是通过蓝胭脂传来的信息确定了一件事，那就是特高课果然没有与冯子雄明说一切。
　　不然，蓝胭脂的情报中就不会说冯家是“莫名”被监视。
　　此外，于京也终于可以百分百的肯定，他撒下的鱼饵，已然让特高课上当咬入口中。
　　当下便向几女道：“蓝胭脂暂时没有危险，现在我们来说一说今晚的行动，大家都听着。”
　　几女见他神色认真，也都围了上来。
　　“还记得我代替高寒，把刘副官的手杖换回去的事吗？”于京面带一丝笑容，“其实我是想给冯子雄和特高课来一个反间计。”
　　“在把手杖还给刘副官之前，我就已经用仿宋体……嗯，就是模仿冯子雄传送情报时所用的字迹，将一份情报放入了手杖中。”
　　“情报内容是：今晚十点，南京有重要人物搭乘货车潜入上海，对方可能是蒋总裁身边的侍卫，并且货车中另有玄机。”
　　“大家想想，日本人一旦得知这个消息后，会不会想，蒋总裁连身边的侍卫都派了出来，岂是小事？”
　　“不错！”陈佳影道，“这个情报对日本人来说，太重要了，即便是特高课还有怀疑，也会高度重视，九成会半路派人截杀，那么……”
　　目光看向于京，“你具体想怎么做？等等！我似乎已经明白你的想法了，你是打算布置一个陷阱，让特高课死伤惨重，事后日本人就会与冯子雄翻脸，对吧？”
　　“毕竟，情报是冯子雄提供的。”
　　“答对！”于京打了个响指，转而又道，“只不过，我模仿冯子雄字迹假传情报之事，就不要和胭脂说了，那丫头与冯子雄的女儿是朋友，我担心她会因此感到愧疚。”
　　“最关键的是，在我的计划中，冯子雄夫妇必死，还要死在日本人的手里。”
　　“这又是为何？”宫丽疑惑的看向于京。
　　于曼丽、高寒、陈佳影也不明白，都在等着他的答案。
　　“没什么？”于京道，“我只是不想让冯子雄的女儿冯曼娜太过痛苦，甚至被逼得走投无路，最终被特高课利用，成为汉奸。”
　　“你们想一下，冯子雄如果死在了日本人手中，冯曼娜的恨，是不是会转移到日本人身上？”
　　“她甚至会以为，”宫丽眼睛一亮，笑道，“以为自己的父母其实是潜伏特工，是爱国人士。”
　　“如此，冯曼娜会化悲痛为力量，说不定还能成为一个女战士。”
　　“不错！”高寒道，“让冯子雄夫妇死在日本人手中，这对冯曼娜来说，无疑是最好的结局，至少他不会恨华人同胞，心态也不会扭曲。”
　　“确实！”陈佳影道，“不然，让她知道自己父母是汉奸，叛国贼，那太残酷了，这事落在任何人身上，都会难以接受。”
　　“那好，就按于京说的做！”
　　……
　　傍晚八点。
　　于京开着卡车，带着陈佳影四女，顺着南京路向南而行，来到一个叫伏岭镇的镇外，进入了一条山路。
　　这条山路崎岖蜿蜒，几面的山叫什么，于京不知道，却清楚从南京开车自驾过来，会经过这里。
　　没过多久，于京就找到了一个个最佳埋伏之地，然后将车开远一些，再跑步回来一阵忙碌。
　　忙什么？
　　当然是挖地道了。
　　至于陈佳影几女，此刻却是留在卡车附近，由陈佳影、宫丽、于曼丽做木草人，并且给木草人换上了衣服，放在了卡车中。
　　高寒则是独自忙着做定时炸弹，按照于京的计划，这次他们准备给特高课来一次狠的。
　　三十分钟后。
　　于京挖好了地道，回到卡车所停的地方，只见陈佳影几女已经做好了七八个草人，还套上了衣服。
　　大晚上的，将这些放在车上，如果不注意细看，根本不会想到这是假人。
　　高寒的炸弹也做好了，其实就是简单的将炸药捆绑起来，再安上定时引爆的装置即可。
　　于京仔细检查了一遍，发现不妥的地方就稍微改了一下，顺便蹲下身来指点高寒一些爆破技能。
　　高寒一听于京居然连爆破这种技能都懂，甚至比她还精通，心下不禁暗呼一句怪物，同时又忍不住被于京的讲解吸引了心神。
　　不觉间，两人竟是越凑越近，几乎脸颊都快贴到一起了。
　　“你们俩干嘛？”于曼丽从车上跳了下来，突见两人如此暧昧，当即就出声冷喝一句。
　　“呃……”高寒这时才发现自己听得太过入迷，居然不知不觉间已趴伏在于京的肩膀上，仿佛是妻子倾听丈夫讲故事似的。
　　此时陈佳影和宫丽听到于曼丽的声音不对，也跳下车来。
　　“啊！”高寒惊叫一声，脚下连退出去两三米之远。
　　“误……误会！”高寒慌忙焦急的解释，夜色下，众人看不到她的面色，但想来已经红成苹果了。
　　“好了！”于京打着圆场，“你们别胡思乱想，刚才我在给高寒讲解一些爆破的知识理论……嘶！”
　　话还没说完，腰上直接被陈佳影扭转起一块肌肉。
　　不仅如此，宫丽和于曼丽也挤了过来，同时往他腰上招呼。
　　“嘶！我叉！”于京疼得满脸扭曲，却只能默默承受。
　　其实他很想说一句，“陈佳影是我老婆，她吃醋还情有可原，可你宫丽和于曼丽这是怎么回事？”
　　最终还是什么都没说。
　　时间就在几人低声打闹中，悄然来到了九点半。
　　这时于京严肃道：“大家按照计划行动，高寒负责狙击，曼丽和宫丽你们就隐藏在高寒附近，以防敌人悄然摸过去对付高寒。”
　　“佳影则随时准备接应，不用急着动手暴露自己，这次的任务中，你是我们所有人的后手。”
　　“到时候我会独自开车过去，特高课的人若是来了，就会在我们之前选定的那个位置设伏，那里是最佳的设伏地点，他们不会放过……”
　　一番交代后，陈佳影四女纷纷拿起家伙，向着于京之前挖地道的山路附近飞奔而去。
　　与此同时。
　　田中信二也带着将近五十个特工来到了伏岭镇外，正与四个特工围在一处，打着手电筒，指着一张地图中的某个地点道：“大家都注意看一下，这里就是伏岭镇的紫溪山。”
　　“一会你们各带一对人埋伏在树林四周，目标出现后，立即狙杀司机，然后已最快的速度包围货车。记住了，一旦见到下车的人，只需射击他们的腿和手。”
　　“我要确保那位重要人物活着，确切的说，我是需要他脑子里的情报，否则，这次就是将他们全歼，也是徒劳无功，明白吗？”
　　“明白！”四个特工队长同时应道，用的都是标准的华语。
　　“很好！”田中收起地图，突又将手电筒的光线向黑夜中闪了三下。
　　顿时……
　　嗖嗖嗖！
　　三道狸猫一般的身影从夜色中现出身来，转眼就已站在田中信二的面前，无声无息，不发一语。
　　只见四人皆是一身黑衣，背着武士刀，周身除了眼睛、耳朵、手，其余地方几乎是包裹得密不透风。
　　一看就知道是日本忍者。
　　“四位！”田中信二看着四个黑衣忍者，面色极是严肃，“你们都是老师培养出来的忍者精英，这次启动你们四人，是因为事关重大，容不得半点疏忽。”
　　“此次行动中，我希望你们能起到至关重要的作用，若是对方之中有高手，你们便负责抓捕或击杀！”
　　“另外，一定要确保不让一人逃出你们的掌控，这是最关键的。”
　　“嗨！”四个忍者同时应道，转而身影一闪，便又消失在黑夜里。
　　二十分钟后，田中带着人终于来到于京挖地道的山路附近，其手下四个特工队长不用吩咐，各自带一队人迅速埋伏在几面的树林中。
　　几乎在同意时间，远处的山路上就传来了光亮，随后就听到的汽车发动机的声音，渐行渐近。
　　“终于来了！”田中信二面露亢奋，只觉日间行动失败后，积压在心中的怒火，都要宣泄出了许多。
　　呜呜呜！
　　一辆汽车呼啸而至，很快就出现在田中的视线中。
　　借着朦胧的光线，田中能够隐隐看到客车中有七八个人。
　　车头位置上除了司机外，还有一个身影，田中猜测，那应该就是他此行的目标无疑。
　　“呦西！”田中暗暗大喜，“冯子雄果然知趣，这次给了我大日本帝国一个有用的情报。嗯，此时过后，我会考虑以温和点的手段让他臣服。”
　　“算是给他的奖励吧！”
　　嗯？
　　正当田中心情大好，想着回去该怎么对待冯子雄时，那飞驰的卡车突然停了下来，然后就听到一阵发动机无力的声响。
　　这明显是没油了。
　　“嘎嘎嘎！妙极！”田中暗暗咧嘴大笑，知道伏击的最佳时机到来，当即张口发出一声鸟叫。
　　咕咕！
　　霎时间，埋伏在树林中的特务直接冲了出去……

第八十二章：坑杀
　　就在田中信二发出鸟叫信号，下令让埋伏在树林中的特务行动之际。
　　山路上的卡车中，于京咧嘴一笑，也行动了起来。
　　只见他迅速将副驾上的一个木草人替换了自己，然后打开车里的定时炸弹引爆器，再微微推开车门，施展千面易容术中的“缩骨功”，顷刻间滑下车子，关上车门，泥鳅般钻进了车底下早已挖好的地道中。
　　片刻后，四五十个特务如同狼群似的围了上来。
　　当特务们离卡车还有六七米时，便警惕的放慢了脚步，一个个面带亢奋之色，却始终举枪瞄准着整辆卡车，脚步一前一后的徐徐靠近。
　　然而，直到他们来到卡车旁，依旧不见卡车中有任何动静。
　　一个与车头靠得最近的特务，非常的眼尖，蓦然注意到坐在驾驶位置上的竟是一个木草人，紧接着，耳中更是听到了“咔咔咔”的细微声响。
　　作为一个训练有素的特工，如何还听不出这是定时炸弹上的钟表所发出来的声音？
　　一瞬间，这特务的眼球和心脏同时剧烈一缩，浑身汗毛乍起，头皮发麻，脱口尖叫：“啊！”
　　“快……快……快……有……”
　　由于太过惊骇，又是心脏剧烈收缩之下，这特务居然在如此时刻，控制不住的结巴了。
　　按照中医理论来解释，就是心开窍于舌，心脏既然出了问题，经脉不免会骤然扭曲，乃至肌肉痉挛，舌头打结，自然也就合乎常理。
　　可其余的特务还以为那家伙是发现了什么大好事，才激动得结巴的喊着“快”和“有”，所以一群特务都毫不犹豫的冲向了卡车。
　　这一刻，所有特务的脑子里都闪过几个念头，觉得那喊叫的同伙要么是看见了一车花姑娘，要么就是看见了无数的金银财宝。
　　当然，也可能是车里坐着国党高层中的某个大人物。
　　故而，一群特务俱都面带邪光，露出了兴奋异常的神色。
　　霎时间，有的拉车门，有的跳进车厢，相互配合得还挺默契。
　　表现出了极强的特工素质，用时不过一秒！
　　可是，紧接着他们就发现车厢里只有七八个木草人，再无其他。
　　所有特务都愣了！
　　说好的一车花姑娘呢？
　　金银珠宝呢？
　　国党重要人物呢？
　　怎么都没有？
　　而就在此时。
　　那结巴的特务，终于缓过一口气，惊吼叫出，“有诈，快退。”
　　大吼完，这结巴的特务就亡命似的飞奔起来。
　　见此情景，一群特务哪里还不知道卡车上有诈？
　　再一看同伙那亡命飞逃的身影，他们第一时间便想到了“炸弹”。
　　“不！”
　　“不！”
　　“不！”
　　“……”
　　所有特务惊恐大叫，想要拼命的远离卡车。
　　可惜！
　　晚了！
　　轰隆！
　　一声惊天的爆炸骤然响起，带走了五十条侵略者的生命，同时也毁灭了他们的身体与肮脏的灵魂。
　　而那最先发现了异常特务，虽然第一个逃命的，但也没有逃过一劫。
　　却是双腿被炸飞，内脏被震裂，重度脑震荡，当场吐血昏死了过去。
　　便是立即抢救，也是无力回天。
　　说起来话长，其实自那特务发现异常，结巴大喊，再到卡车中的炸弹爆炸，也不过是两秒左右的时间。
　　也就是说，就算那最先发现异常的特务没有结巴，这群人也活不了几个。
　　但反过来想，原本还有一丝机会可以活下来的特务，实际上就是被他们那结巴的同伙给坑杀了。
　　不远处的山丘上。
　　此时田中石化在原地，整个人都呆了，许久许久之后，才颤抖着身躯，清醒过来，面露狰狞的恨意。
　　“八嘎！混账，王八蛋，天杀的冯子雄，竟敢如此戏耍我，畜生，畜生啊！你的该死，全家都该死！”
　　田中怒火滔天的大吼大骂，五官扭曲得宛如厉鬼。
　　旋即又不顾一切的吼道：“杀了他们，不，给我抓到他们，我要为帝国的精英报仇，我要将害死他们的人千刀万剐，快，快啊！”
　　很显然，田中意识到附近可能还有埋伏。
　　随着他大吼着命令下去，隐藏在暗处的四个忍者立即现身，踩着树干或是周围的山石，几个飞纵，便来到了卡车爆炸的现场。
　　其中一个忍者鼻翼一动，继而在地面一阵查看后，猛然站起身来，怒道：“八嘎！这里有泥土翻过的气息和痕迹，华人都是狡猾狡猾的，他们在此挖地道，从地道中逃走了。”
　　“嗯？这味道……噢，他们总共有五人，是一男四女，应该走不远，给我追！”
　　这忍者“追”字刚出口，其余三人知道他的鼻子比狗还灵，因此丝毫没有怀疑，“嗖”的一下就闪进了树林。
　　鼻子比狗还灵的忍者，自然也是紧紧跟随。
　　不难看出，这四个忍者的武力相当可怕，若是于京和陈佳影四女与他们正面一战，势必要悲剧不可。
　　然而……
　　砰！
　　“啊！”
　　一声枪响和惨叫声同时在树林中响起，一听就知道，是其中一个忍者中枪毙命了。
　　其实若是挨近仔细听，就会听到还有“噗哧噗哧”的两道声响。
　　换个经验丰富的特工在此，必然能听出，那是割喉的声音。
　　事实上，还真是如此。
　　四个忍者刚一踏进入树林，于京就从一个隐秘的地道口钻出，鬼魅一般出现在他们身后，瞬间就将其中的两个忍者割喉。
　　还有一个忍者，则是被十丈外的高寒一枪结果了性命。
　　可以看出，高寒对狙枪手非但不陌生，还是此道中的高手。
　　“啊！八嘎！”
　　最后一个忍者亡魂大冒，尖叫着大骂一声，就要转身逃出树林，却被不知何时又钻进地道的于京抓住了一只脚。
　　噗哧！
　　惯性之下，兼之一脚被于京抓住，这忍者直挺挺的就向前倒去，被一根削尖了的木桩洞穿咽喉，死得不能再死！
　　说实话，四个忍者中，于京一开始最想杀的人，就是这最后一个。
　　实在是此人鼻子比狗还灵，万一被其追踪到了家里，那可就是天大的灾难。
　　所以对方必须死！
　　要知道，刚才这忍者仅仅是在现场一嗅，随意一查，就能知道于京挖了地道，还知道他们是一男四女。
　　当时于京在地道中听得清楚，也是被吓了一跳。
　　那一瞬间，于京心下就只有一个念头：这种人，尤其还是敌人，绝不能让他活着离开。
　　还好，他成功了！
　　此时成功坑杀了对方后，于京却没有丝毫的放松，只因为刚才那疯狂吼叫的人还没出现。
　　正警惕的想着，整个人没来由的就是一阵汗毛倒竖，这种感觉仿佛是被一条毒蛇盯住了一般。
　　而且，于京因为有着猫类对危险的感知力，使得这种被毒蛇盯着的感觉，直接就被放大了数倍。
　　这让他几近无法呼吸，冷汗从背心上疯狂大冒。
　　他可以确定，此时的确是有人盯上了自己。
　　对方还一个可怕的强敌。
　　嗡！
　　这时，系统久违的提示出现。
　　系统：“恭喜宿主，完成天涯追凶任务的8%，成功灭杀了竹内小吉的亲信爪牙三名。”
　　“现奖励宿主：极境武学，‘夺命十三刀’之第一刀，追风刀！”
　　“注：极境武学之上，均不限制吸收和融合的时间，能够发挥多少威力，全由宿主的身体强度和悟性而定。”
　　“也宿主体质越强，悟性越好，极境武学便会越强。”
　　“提示：由于高寒还不完全是宿主的女子战队一员，因此被她灭杀之人，不能算是宿主的功劳。”
　　“别废话了，我要领取奖励！”
　　系统提示刚完毕，于京就赶紧沟通系统领取奖励。
　　反正接受系统灌输信息传承，也就是一瞬间的事情，他也不怕被盯上自己的强敌击杀。
　　最关键的是，他有种强烈的直觉，觉得自己恐怕还不是暗处那强敌的对手。
　　眼下唯一的希望，就是立即接收系统的灌输传承。
　　哗！
　　脑海中的卷轴青光一闪，浮现出大量刀法要诀。
　　紧跟着，一幕幕练刀的画面照旧出现，系统还是直接将于京的意识植入画面中的人物身上。
　　顿时。
　　拔刀，出刀，收刀……
　　画面中，于京不断的反复，仅仅是一个拔刀和出刀，竟然就有数十种诡异莫测的姿势。
　　可以从自己的颈子两边出刀，从腋窝下出刀，又或是从胯下出刀，身躯还要配合各种诡异动作。
　　比如：翻滚中从腋下出刀，扭动中从颈子两边出刀，腾空中从胯下出刀，与人交错间反手从后背出刀。
　　说起来似乎就是这么几下，可实际上是诡谲多变。
　　尤其是那配合出刀的身法，简直是将身体随意伸缩，在身体诡异变形中闪转腾挪。
　　不仅如此，身体扭曲和折叠之余，出刀和收刀，还要快到肉眼无法捕捉的程度，如此，才能算是真正练成了这一招“追风刀”。
　　追风刀！
　　顾名思义，就是能追上风的快刀。
　　这种快刀，可比步鹰当初所传的刀法玄妙多了。
　　哧！
　　终于，就在于京能够在刹那之间将一只飞动中的蚊子斩成三段时，画面彻底消失。
　　而身在树林中的他，也迎来了最危险的时刻。
　　嗖！
　　一道身影倏然从五米外一跃而起，挥手带着一道寒芒，在朦胧的夜色下，化着三尺长的乌光，闪电般劈向于京的脑袋……不对！
　　是劈向他的一只手臂。
　　显而易见，对方很自信，这是想要先废了他的一只手，然后再折磨他！

第八十三章：虐打强敌
　　夜色朦胧，但于京还是依稀能看出偷袭自己的强敌长成什么样。
　　霎时间不由暗自大惊，“卧槽！青木武重？”
　　他有些难以置信，不明白青木武重为何会有如此可怕的武力，尤其这刀法之快，简直就是闪电一般。
　　超越了普通人的认知。
　　此时他自然不知道青木武重已经死去，眼前的这个人，根本就是竹内小吉的徒弟之一，田中信二！
　　心下震惊之余，已无暇多想什么，当即右手在腰间一抹，一把不到两尺的短刀就已出现在手中。
　　而后手腕一番，就要迎上田中信二，不料……
　　砰！
　　一颗子弹射向田中信二，逼得田中信二飞退的同时，赶紧收刀横挡在胸前，运劲于刀，只听“叮”的一声，竟然将子弹震飞了出去。
　　其手中的武士刀，还毫发无损。
　　如此刀法，绝对要强过前不久被于京杀掉的那个山口。
　　嗖！
　　十丈外，陈佳影跃下一棵大树，想要继续开枪射击，却发现田中信二不过是脚下微微移动几下，就让她无法准确的射击。
　　前一刻，她捕捉到一个极快的黑影纵跃而起，扑向于京，便果断开了一枪，成功逼退了田中信二。
　　若是于京没有学会“夺命十三刀”之第一刀，“追风刀”，这一枪可算是救了于京一命了。
　　其实于京之前敢于临危接受系统的灌输传承，不仅仅是因为系统灌输传承的时间眨眼即过，更是想到陈佳影几女可以帮他拖住田中信二。
　　要不然，保险起见，他至少也要布置些机关陷阱，设法拖住田中信二几个呼吸的时间，才敢那么冒险。
　　“生死大事，万不可心存半点侥幸。”
　　这是于京心底的格言。
　　果然，陈佳影没有让他失望，尽管陈佳影那一枪其实可有可无，但也说明了他的计算没有出错。
　　“八嘎！”田中信二被陈佳影一枪逼退后，怒骂一声，双目在夜色下冒出嗜血的光芒，继而身影一闪，竟是要丢弃于京，将目标转为陈佳影。
　　可于京岂能让他得逞？
　　哧！
　　脚下一闪，挽刀于手臂，刀柄在前，直追田中信二的腰侧。
　　速度快得如同一阵风。
　　这一刻，于京只觉稍一运动，浑身就滋生起丝丝缕缕的热流，让他的筋骨皮膜、骨髓、脏腑等，都得到了明显的提升和濡养。
　　如此现象，自然是激发了系统灌输传承带来的残余力量。
　　系统每一次灌输武学传承，都会带有一丝莫名的力量，用来提升和淬炼于京的体质，激发他的潜能。
　　这一次也不例外。
　　不过，较之以往，此次于京感觉筋骨的韧性提升更为明显，让他隐隐感觉到，自己的身躯仿佛可以任意折叠、扭曲、伸缩。
　　宛若全身无骨，但又充斥着极强的韧性和力量。
　　此时此刻，那短刀在他的手中，完全是如臂使指，便是刀柄在前，也能发挥出实质般的杀气。
　　一瞬间，田中信二如芒在背，嗅到了一股强烈的威胁，脸色不禁大变，想也不想，回身就是一刀劈出。
　　哧！
　　长刀在夜色下化着一道乌黑的利芒，顷刻间就要从于京的咽喉处划过，却见于京不慌不忙，翻手运刀妙不可言的一挑，便将田中信二的刀给挑了回去。
　　不过于京的力量明显不及田中信二，直接被对方这一刀的力量，逼得飞退出去了四五步。
　　“嘎嘎嘎！”田中信二见于京力量薄弱，不及自己，顿时狞声大笑，而后又阴森森的道，“可笑的华国人，就你这样弱小的小虫子，我已经灭杀了不下三十之数。”
　　“太极门、螳螂门、八卦门、形意门……太多了！”
　　“他们之中的天才武者，都是不堪一击，今晚，你也不会例外！”
　　“我会用你的鲜血，祭奠帝国的特工们，还有你身边的每一个人，男的将被千刀万剐，女的送进……”
　　哧！
　　于京怎么可能继续听这小鬼子污言秽语？
　　挥刀再次杀向田中信二，后者面现于京看不到，却能感受得到的轻视与讥讽，同样挥刀斩出。
　　然而，于京在关键时刻，身影突然诡异一转，一扭，一折，也不知怎么回事，就绕到了田中的身侧。
　　下一刻。
　　噗哧！
　　田中信二只觉左手一疼，随即便骇然的发现，自己整只手臂已使不出力来，竟是被于京挑了他肘窝间的手筋。
　　嗖！
　　亡魂大冒之下，田中信二如同被踩了尾巴的猫，惊得疯狂飞跳，眨眼就跃到了四五米之外。
　　直到站定后，心下依旧翻江倒海，浑身寒毛直竖，冷汗淋漓。
　　他回想起于京刚才出刀速度、角度、姿势、身法等等，只觉无一不是诡异莫测。
　　“八嘎！你的到底是谁？所使刀法为何我从未见过？”田中强忍心中的震骇，怒声喝问。
　　“呵！”于京冷笑，“就你这种从弹丸之地出来的禽兽，又岂能尽知我华国武术的全貌？”
　　“当真是无知无畏！”
　　“你……”田中的脸色青一阵白一阵，怒吼道，“不可能，我师傅纵览华国武术百家之长，怎么会没有向我提及过如此可怕的刀法？”
　　“你到的是来自什么地方，所用刀法怎的如此之诡异？”
　　哧！
　　回答他的是于京又一次的挥刀，比之先前又有不同，于京这一刀没有诡异的招式，就只有一个字。
　　快！
　　快得肉眼难见！
　　快得令人大脑无法反应！
　　田中信二体会最深，他惊恐的发现，自己无法闪躲，脚下即便是在飞速的移动，却也如同龟爬。
　　噗哧！
　　一只耳朵消失，田中信二立时痛得“哇哇”大叫，“啊！八嘎！你的到底是谁？啊！嘶！啊！”
　　痛叫与怒吼声中，田中并非是傻站着不动，却是挥刀疯狂的向于京挑、刺、劈、斩、剁、削、抹……
　　一系列刀法施展开来，看似疯狂，实则极有章法，快中又慢，慢中有巧，巧中有毒、诡、狠、阴。
　　这才是田中的实力。
　　然而，于京每一次都能玄之又玄的从他的刀幕中穿过，所使的身法就是扭曲、折身、翻滚、伸缩。
　　将一个“诡”字表现得淋漓尽致。
　　那身体，仿佛没有骨头，当真是可以随意拉伸和折叠。
　　当然，拉伸和折叠的弧度其实没有太过夸张，只是连贯起来，不禁让人看得头皮发麻。
　　而田中信二每看到于京躲过一次自己的刀幕，都会不由自主的面露惊骇，眼球一次次收缩到极点。
　　心脏的承受力更是被逼到了崩溃的边缘。
　　也不知是不是错觉，他总觉得于京手中的短刀，好像随时都能割破他的咽喉，刺进他的心脏。
　　可又不知为什么，于京就那么一次又一次放过了他。
　　这让他如同经历了无数次生死，不觉间神魂俱颤，胆魄尽失。
　　终于。
　　“啊！八嘎！我会再次找到你的，你等着，下次我定要将你抽筋剥皮，喝你的血，吃你的肉！”
　　怒骂声中，田中逃了。
　　不是他有多么的能逃，而是于京故意放走的。
　　“呵呵！”看着田中逃离的方向，于京冷笑自语，“能够死在噬心软骨水之下，你很幸运了！”
　　说着，他拿出一块黑布，仔细的擦拭着手中的短刀。
　　心中则是期待，期待“青木武重死”后，系统会奖励什么。
　　直觉告诉他，“青木武重”的身份绝对不简单，对方一死，系统必定会给他一个巨大的奖励。
　　“噬心软骨水？”陈佳影不知何时出现在他身后，“就是当初你算计步鹰的那种剧毒吗？”
　　“那是什么毒？”
　　高寒、宫丽、于曼丽也从暗处现出身来，几乎是同声问道。
　　于京无奈，只得将当初暗算步鹰的事简单说了一下，最后才幽幽说道：“当初费了不少力气，才配制了几滴‘噬心软骨水’，给步鹰用了一半，现在最后一半也给青木用了。”
　　“此事过后，还得找时间，想办法配制点此类的毒药才行，关键时刻用于坑人，可是有大用啊！”
　　几女无语。
　　“等等！”高寒突然问道：“你说刚才那日本人是特高课课长青木？”
　　“没错！”于京回答，也是皱起了眉头。
　　“这怎么可能。”高寒面带惊异，“据我所知，特高课的青木武重虽然有些武力，但并没用这么恐怖才是，难道是我们的情报有误？”
　　“不！”于京沉吟着道，“你们的情报没有错。我觉得刚才那人应该不是真正的青木武重。”
　　“可对方又是谁呢？”高寒踱着步子，陷入沉思。
　　一旁的宫丽和于曼丽始终都没有说话，两人居然还互相拉着手，也不知是从什么时候开始，她们的关系都变得这么亲近了！
　　“先别管那人是谁。”陈佳影严肃道，“现在我们还是先回去为好，我担心蓝胭脂在冯家会有危险。”
　　“这倒是事实。”于京分析道，“刚才那小鬼子无论是不是青木，但他都是日本人，并且还能指挥特高课的特务，这一点改变不了。”
　　“此番他回去，第一件事肯定是要找冯子雄的麻烦，而蓝胭脂身在冯子雄家里，势必会被牵连。”
　　“走，我们不仅要回去，还要赶在假青木的前面到达冯家。”

第八十四章：冯府杀机
　　于京与陈佳影四女，马不停蹄的赶回城中时，时间已经是凌晨一点半。
　　此时大上海许多夜场会所，依旧是灯火通明，欢歌悦舞。
　　偶尔能见到一些有钱人带着浓妆艳抹的女子，疯疯癫癫的走出歌舞厅，上了自家的私车。
　　在冯家对面的巷子中。
　　一处灰暗的角落里，于京正悄然观察着整条街道的情况，刚才一路走过来，什么夜场会所、水果店、钟表店、杂货铺等等，他都有注意。
　　那些寻常的店面中没有灯亮，但看似一片平静的表面下，却让他嗅到了一股风雨欲来的味道。
　　他甚至觉得，救国会的宋勉和潘久阳，恐怕也发现了冯家的异常，指不定此时正带着人，埋伏在附近的各大小店铺之中。
　　“今晚可真是热闹了！”于京暗暗自语着，眼睛不自觉的眯起。
　　目光转向冯家那座楼房，只能看到楼房的几个窗口处还亮着灯，却没有丝毫的响动传出。
　　静悄悄的一片。
　　可是，于京同样感觉到冯家正杀机暗藏，心下愈发觉得，今晚冯家的事情已脱离了他的掌控。
　　好在之前进城后，陈佳影和宫丽直接去准备接应的车辆了。
　　而高寒则是带着狙击枪，与于曼丽爬上了离冯家最近的酒店大楼，准备在天台上随时接应。
　　假青木的出现，让于京不得不小心谨慎，多想几步总没错。
　　“在这个地方观察下去，看来是发现不了什么实质性的东西了，以防万一，我得尽快潜入冯家。”
　　思忖间，于京狸猫似的闪身消失，片刻后，他潜行到了冯家侧面的院墙下，正要飞身而上，却是感觉到什么，不由回身一看。
　　“嘶！”顿时眼球骤然一缩，满脸震撼！
　　只因为，他居然在街道对面的楼房上看到了一个同行者，而且对方的身法速度，还异常的玄妙，这让他想起了一个人。
　　一个可怕的人。
　　步鹰！
　　但见那是一个蒙面客，全身上下一副夜行者打扮，其体型略显高瘦，能够如同步鹰一样，一跃五六米高，脚下轻得可以踏草而行。
　　不，那人直接是踏空而行，每一次踏空也是七八米远，身在空中，两腿相互虚实转换，可以在飞跃之间凌空连踢。
　　既能伤人，又可飞纵。
　　还显得举重若轻！
　　嗖！
　　高瘦蒙面人跃下一座两层高的楼房，又是几个闪身，便来到冯家院墙下。
　　随后，这人一个纵跃就轻松上了两米多高的墙头，紧接着，也不在墙头上借力，却是两脚掌互相在脚背上踩了几下……
　　哗！
　　轻飘飘的跃过铜网，消失在冯家的院墙之内。
　　这尼玛就跟看武侠剧似的！
　　于京可以肯定，此人绝对不是步鹰死而复生，也不是步鹰的师兄弟之类的人物。
　　因为对方的轻身术，像极了传说中的“八步赶蝉”。
　　非是步鹰所使的“草上飞”。
　　骤然间见到又一个轻身术如此高超之人，于京感到非常的震惊。
　　“奶奶的个熊！这个世界到底怎么了？有一个步鹰还不算，现在又出了个不知是敌是友的神秘的强人。”
　　震撼之余，于京更多的是郁闷。
　　原本他以为，单论跳跃能力的话，自己基本已经可以在这个世界称雄了，谁能想到，还有更强的？
　　正所谓：山外青山楼外楼，强中更有强中手！
　　这一刻，于京对此是深有体会了。
　　嗖！
　　事情发生了变数，于京不敢多留，当即飞身而上，而后又在墙头上借力，跃过三米高的铜网。
　　待到落地时，依旧如上一次那般，贴着地面，几个翻滚便消失在不远处的花园之中。
　　没有丝毫的得意之心，此时于京反而有些汗颜。
　　他知道，自己这入墙之法，与刚才的那神秘高手相比，简直就像是用蛮力似的，毫无武道之妙可言。
　　心下只能期待，希望系统下一次能奖励一门轻功身法，要是来个燕子门的燕子三抄水，那可太就妙了。
　　……
　　冯家大厅中。
　　此时冯子雄正凝视着特高课的小野，“你实话告诉我，为什么要突然监视我一家？”
　　“呵！别再告诉我，你们特高课因为今晚有什么大行动，只是为了避嫌，所有与特高课亲近的华人，都要被监禁一晚，这些鬼话我不信。”
　　“说！不说我就只能强行将你们擒下，亲自去特高课了。”
　　“我……”小野面色一变，这个时候日本人还没有攻占上海，他可不敢明着与冯子雄硬来。
　　其实别说是他了，就是特高课也不敢。
　　叮叮叮！叮叮叮！
　　所幸，电话声突然响了起来。
　　“喂！”冯子雄一把接下电话，语气异常的冰冷。
　　然，话筒里的声音更冷，冷得让冯子雄都忍不住浑身一颤。
　　“将电话给小野，快，否则耽误了大事，我让你冯家死绝！”
　　是青木的声音。
　　冯子雄下意识的将电话递给了小野，还想留在小野身边听听青木会说什么，不想电话里的“青木”宛如亲见，咆哮着道：“冯子雄，你想参与我大日本帝国的绝密议事吗？”
　　“滚！”
　　呼！
　　冯子雄深吸一口气，强忍着无边的屈辱与愤怒，默默的退远了一些。
　　“喂！课长是我，小野。”小野拿着电话恭敬的道。
　　电话里，青木的声音立即变小，阴森森的道，“小野，现在我命令你，马上想办法控制住冯子雄的家人，包括冯子雄。”
　　“要做到不动声色。“
　　“放心，不出意外的话的，我帝国的精英特工已经潜入冯家，现在冯子雄手下的士兵，估计也已被清理的差不多了，而我……”
　　“正在赶来的路上。”
　　“是！课长，我明白了。”小野不露声色的应着，挂掉电话后，目光看向冯子雄，愤怒的道，“冯处长，你冯家竟然有地下党？”
　　“你说什么？”冯子雄有些反应不过来，皱眉道，“说清楚点，我冯家谁是地下党？”
　　“哼！”小野冷笑道，“是谁我暂时不知道，不过，还请冯处长将你的家人和佣人，以及几个亲信士官都叫过来，只需在他们身上找到一物，便可证明谁是地下党。”
　　“好！”冯子雄冷静的道，他坚信自己的家人绝对不会有问题，若要有问题，那只能是在几个亲信手下中。
　　之所以这么爽快就答应小野，是因为他也恨背叛自己的人，恨不得立即将其抓出来，严刑拷打。
　　当下大喊一声，“刘副官，去将夫人和曼娜，还有冯府所有的佣人都叫下来，那蓝胭脂也一并叫来吧！”
　　“另外，打电话给嘉伦他们几个，让他们立即来见我……”
　　“等等！”小野阻止道，“打电话就不必了，其实，我更相信地下党是冯家的某个佣人。”
　　“我们不妨先鉴别一下冯处长的家人和佣人，也许无需那么麻烦。”
　　闻言，刘副官看了冯子雄眼。
　　“好！就这么办。”冯子雄答应道，却是趁着小野没注意，悄然向刘副官打了个手势。
　　刘副官眼睛一眯，转而向二楼的楼梯走去。
　　小野看着他的背影，心下不由得意一笑。
　　蓦地！
　　刘副官拔枪，转身……
　　砰！
　　小野心口中弹，手指刘副官，又指向冯子雄，脸色难以置信。
　　最终一句话也没说出，当场倒地毙命。
　　与此同时。
　　外面也响起来了枪声，仅仅三十秒不到，便又停了下来。
　　不一会，一个士官小跑进大厅中报告道：“刘副官，按照你的命令，听到枪声我们就动手，现在外面的特务已经全歼，请指示！”
　　刘副官微微一笑，目光看向冯子雄。
　　冯子雄面色冷静，沉吟片刻后，命令道：“传我命令，今晚所有人不得休息，严密防守和巡逻，哪怕是一只老鼠，也不要放进来！”
　　“是！”士官敬礼后，小跑向门外，但是……
　　噗哧！
　　随着一道令人寒颤的声音传来，就见士官已被人割断咽喉，横尸倒地，眼球还大大的圆睁着。
　　“处长小心！”
　　刘副官面带惊怒的大喝，刚要拔枪，只听“咻”的一声，一把飞镖便洞穿了他的咽喉，同样死不瞑目！
　　冯子雄面色大变，正想做些什么，却看到冯太太脸色惨白的跑下楼来，颤声问道：“子雄，这是……”
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　缓慢的脚步声，陡然如同催命的号角，从外面传进了大厅。
　　冯太太的声音戛然而止，吓得赶紧抓住冯子雄的衣角。
　　啪嗒啪嗒！
　　脚步声越来越近，却又怎么也停不下来似的，无形中让人心里上产生了一种可怕的压力。
　　这让冯子雄夫妇两人的心脏，也跟着那脚步声的节奏跳动起来。
　　冯子雄还没什么，可冯太太脸色已经惨白如纸，心脏几欲骤停。
　　“你回来了？”冯子雄终于看到了来人的面貌，眉头紧皱，待到对方拿出一物后，立时怒吼道，“这是怎么回事，你竟敢杀我的人？”

第八十五章：冯子雄的后手
　　就在冯家传出枪声之时，宋勉和潘久阳在一家旅馆中也听到了。
　　“呵呵！”潘久阳抽着一支爱国牌的雪茄烟，智珠在握的道，“果然不出所料，日本人与冯子雄翻脸了。”
　　“等到他们两败俱伤时，老宋，我们再冲进冯府，一举……”
　　“你就这么确定，冯子雄当真有胆与特高课拼杀起来？”宋勉打断了潘久阳得意的话声。
　　“老宋啊。”潘久阳笑道，“你应该知道，我仔细研究过冯子雄的档案，还大费周章的调查了有关他的一些事迹，知道我发现了什么吗？”
　　“呵！我发现冯子雄简直就是一个狠人，别看他叛国，做了日本人的走狗，实际上为了利益，他曾暗杀过多位日本商人和经济间谍。”
　　“你说，这种人一旦发现自己没有了退路，他会干出什么事来？”
　　不得不说，潘久阳在某些方面，是真的很可怕。
　　他要对付一个人时，总会将对方的爱好、性格、缺点、习惯等等，全部查清楚，再谋而后动。
　　相比起动武，他许多时候更喜欢动脑子。
　　可惜，一旦到了女人方面的事情，这货多半就会失去理智。
　　说白了，就是很容易色令智昏！
　　“好吧！你厉害，那我们就等等再行动，希望你是对的。”宋勉没办法反驳潘久阳，只得听从了。
　　最关键的是，万志超曾让他尽可能听取潘久阳的意见。
　　……
　　嘭！
　　冯家大厅中，来人从身后提出一具被扭断了脖子的尸体，重重的丢在地上，说道：“是我！”
　　只见他一声黑衣，身型高瘦，正是于京此前见过的神秘高手。
　　“这……忍者？”冯子雄看着地上的尸体，眼球急剧收缩。
　　旋即就是一脚将身侧的茶几踢倒在地，咆哮道：“特高课到底是什么意思？啊？我冯子雄抛弃一切，为他们做了那么多事，什么也没得到不说，到头来竟然要杀我？”
　　“冯……处长。”黑衣人提醒道，“现在不是愤怒的时候，外面还不知道有多少忍者潜入进来，若是有三五个这种忍者，恐怕现在其他的士兵已经被暗……”
　　“影子！”冯子雄摆手道，“我只是想不通，不甘心啊！影……不，汉光，我还是叫你汉光吧，你也和小时候一样，叫我冯伯父就好！”
　　“汉光，如今日本人翻脸不认人，伯父此生是赌输了。他们即便不杀我，只要把伯父的那些旧账翻出来，国党也不会放过我的。”
　　“现在我只有一个要求，汉光，我希望你马上带走曼娜，请你好好照顾她，我和你伯母……”
　　说到这里，冯子雄赤红着眼睛，突然拉住身旁已然流下泪水的冯太太道：“今日就让我们夫妻一同下地狱吧！啊茗，你怕吗？”
　　冯太太摇头，“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，年轻的时候你就和我说过这话，现如今你冯子雄遭难，我杜茗香自当生死相随！”
　　“呵！”冯子雄淡然一笑，“比翼鸟，连理枝？就怕我们连做鬼的资格都没有，下了地狱，承受万般酷刑之后，就会被打下畜生道啊！”
　　“都一起生活大半辈子，”冯太太也笑着道，“还有了一个可爱的女儿，这些年该享的福也享够了，茗香死而无憾，下地狱也不惧！”
　　“至于畜生道……呵！当了畜生后，脑子也简单，估计就是整天浑浑噩噩的，啥也不知道吧。”
　　言语间，与冯子雄一样，都充满了一种黑色幽默的意味。
　　临到绝望时刻，这夫妻二人，似乎已不在呼表露自己的丑恶罪行。
　　二楼的楼道上，冯曼娜早已哭成泪人，没有人知道，其实在枪声响起之时，她已经从房间里出来，并听到了许多，明白了一切。
　　她怎么也想不到，自己的父母竟是可耻的大汉奸。
　　此刻，一种叫耻辱的东西，始终纠缠她的心与灵魂，让她无法呼吸，更不知道怎么面对自己的父母。
　　她觉得整个世界都变得无比的黑暗，看不到一丝光明。
　　“曼娜？”冯太太听到了抽泣的声音，抬头就看到满面泪水，神情极度哀伤，像是丢了灵魂的冯曼娜。
　　“曼娜！你……你别多想，我们只是……只是迫不得已……”冯太太瞬间明白，女儿是知道了所有的事情。
　　她想要解释什么，可冯子雄却阻止了。
　　只见冯子雄看向影子周汉光，严肃的道：“汉光，带曼娜走，马上带她离开，永远不要回到上海这个充满讽刺与黑色幽默的地方来。”
　　“走，赶紧走！”
　　“讽刺，黑色幽默？”周汉光，不，确切的说，他是周浩宇，红党特工周浩宇，代号“钨丝”。
　　咀嚼着冯子雄的话，再看对方的神情，周浩宇明白，冯子雄依旧是死不悔改，仍然不觉得自己有错。
　　冯子雄只是不甘，觉得这不过是成王败寇。
　　在冯子雄的心里，就只有一个念头，那是“一将功成万骨枯”，他将耻辱、尊严、良心，以及别人的生命，当做成功前的踏脚石。
　　他扭曲的认为，这样的成功，也可以将一条狗改写成人。
　　“那你们……”周浩宇迟疑的看向冯子雄夫妇。
　　“走，赶紧带曼娜走，不要管我们，快，再不走就来不及了。”冯子雄大声喝道。
　　周浩宇无奈，他真正想说的是，要是有什么重要的东西，可以交给他，可瞥了一眼楼上瘫软在地，已经变得失魂落魄的冯曼娜后，便又硬生生把嘴边的话咽了回去。
　　心下意识到，只要有冯曼娜在，冯子雄所有的秘密，就还有机会挖掘出来，现在要是暴露了身份，极有可能会竹篮打水一场空。
　　他相信，冯子雄既然已经做到了这一步，想必有些事情早就向冯曼娜交代过了。
　　“好！你们……伯父伯母，你们保重！”说着，周浩宇小跑上楼，直接将冯曼娜打晕，抱着冯曼娜就飞快的下楼，很快消失在门外。
　　同样是在二楼。
　　一个拐角处。
　　早就躲藏在那里的蓝胭脂，在看到冯曼娜被周浩宇带走时，正要不顾一切冲出去，却被一只大手从身后捂住了嘴巴，并将她拉了回去。
　　“是我！”一道熟悉的声音，细不可闻的在蓝胭脂的耳边道。
　　是于京的声音。
　　一瞬间，蓝胭脂只觉一股酥麻之感，从耳垂迅速传到全身，让她脚下一软，险些站不稳。
　　还好于京扶住了她。
　　这时，只听楼下大厅的冯太太幽幽的道：“子雄，刚才的那位影子，与照片上没有半点相识之处，你能确定他是本尊？”
　　“呵呵！”冯子雄无所谓一笑，缓缓道，“原本我是不太确定的，但刚才他离开时的眼神告诉我，他绝对不是真正的影子，可那又如何？”
　　顿了一顿，又道：“我只要知道他不是日本人就好，至于是军统还是地下党，都不重要了，这对于曼娜来说，无疑就是唯一的活路！”
　　“对了！中午我让你告诉曼娜的事，你都说清楚了吧？”
　　“放心！”冯太太点头道，“该交代的都交代了，那个秘密只有曼娜知道，无论是军统还是红党，只要得到了秘密，曼娜就能证明自己。”
　　“很好！”冯子雄走到一旁的沙发上坐下，手里把玩着一个打火机，目光转瞬变得阴冷，“自特高课来到家里后，我就感觉事情不对。”
　　“所以……”
　　“呵！这几年锻炼出来的经验和养成的习惯，没想到结果是用来与人同归于尽，真是天大的讽刺！”
　　“也罢！不过就是一死而……”
　　话未说完，就见……
　　唰！唰！唰！唰！
　　四个日本忍者无声无息的窜进大厅，而后又见青木，不，是田中信二，一步步的从房门处走了进来。
　　“冯子雄！”田中信二怒火滔天，毒蛇似的目光死死的盯着冯子雄，仿佛要将冯子雄生吞活吃了。
　　“咦！”冯子雄注意到田中信二的左手包扎着纱布，玩味的道，“青木课长这是玩刀玩走火了？”
　　“该死的支那猪！”田中信二怒目圆睁，突然失去了耐性，猛地一挥右手，“拿下冯子雄的女人，将她的肉一块一块的给我割下来，再喂给冯子雄吞下去！”
　　唰！
　　一个忍者闪身而至，粗暴的一把抓住冯太太的后颈，将她高高提起来，眼看就要狠狠的咋砸在地上。
　　“等等！”冯子雄大喝一声，目光看向田中信二，“青木，给我夫妇二人一个痛快，我可以给你想要的。”
　　“不仅仅是我手中的间谍网，还有一个天大的秘密！”
　　“这个交易，你做是不做？”
　　“停！”田中信二赶紧喝止那忍者的动作，然后转向冯子雄道，“那你还在等什么？”
　　“三息之内，若是还没有将我要的东西交出来，你这位风韵依旧的太太将会死的很凄惨，我说到做到。”
　　“我交给你。”冯子雄不甘的怒喝，“不过请你放了我太太，因为东西放在楼上的保险柜里，我只能打开保险柜，但保险柜里还有一个箱子，只有我太太才能打开。”
　　“作为特高课的课长，这种双重防护措施，你不陌生吧？”
　　“带路！”田中信二冰冷的大喝，同时示意那忍者放了冯太太。
　　冯子雄满脸憋屈，拉着脸色苍白的冯太太便走上楼去。
　　田中信二与四个忍者自然紧紧跟随。
　　不一会，一行人来到了冯子雄的书房中。
　　“嘎嘎嘎！”看着冯子雄夫妇憋屈的走向保险柜，田中信二突然发出了变态般的恐怖笑声。
　　令人听得头皮发麻。
　　这一刻，田中信二又一次觉得，以前青木武重那般放纵和重视冯子雄，简直是愚蠢之极。
　　如他这样，简单粗暴，直接控制冯子雄，来得多痛快！
　　可是……
　　“呵呵！哈哈……”
　　只见冯子雄拉着冯太太的手，另一只手则拿起一个打火机，先是轻声一笑，接着则是“哈哈”狂笑！
　　“不好！快走，那是炸弹！”田中信二眼球圆睁，愤怒已极的暴喝一句，便带头飞身撞破窗户而出。
　　轰隆！
　　几乎就在田中和四个忍者先后跃出窗户的瞬间，一声惊天爆炸从书房中骤然响起，顷刻间将整座楼房炸得倒塌大半。

第八十六章：从得意到愤怒的潘久阳
　　夜色中，蓝胭脂正被于京拉着飞奔，刚来到冯家最外围的院墙下，却被那声大爆炸惊得猛然停下身来。
　　看着被炸得倒塌大半的楼房，蓝胭脂整个人浑身一颤，既是震惊又是后怕。
　　半晌后，她才勉强镇定下来，转头向于京问道：“你刚才就知道冯伯伯要炸楼房，与特高课的人同归于尽，所以才强行将我拉出了楼房？”
　　“不然呢？”于京淡淡的道，随后嘴角不自觉的一翘。
　　之前他和蓝胭脂藏身在冯家二楼上，第一眼看到冯子雄手中的打火机时，就知道那是炸弹了。
　　更何况，冯子雄话里话外都提到要与人同归于尽，两夫妻一起下地狱什么的，那不是很明显的事吗？
　　故而，在冯子雄夫妇带着田中信二等人进入书房后，于京就果断的拉着蓝胭脂迅速出了楼房。
　　果然，两人刚远离楼房，来到这院墙下不到两个呼吸的时间，冯家楼房中就响起了惊天的爆炸声。
　　入眼所见，冯家整座楼房火光冲天，有大半都被炸倒塌了。
　　若是两人还留在楼房中，便是身具铜身铁骨，也要被炸成几块。
　　这威力，当然不是冯子雄手中的那小小炸弹就能造成的，最大的可能就是冯子雄在书房中还放了炸药。
　　“怎么？”于京见蓝胭脂面色不对，皱眉道，“你是在怪我没有救冯子雄夫妇？”
　　“没有！”蓝胭脂摇了摇头，面现担忧的道，“我只是担心曼娜无法接受这一系列的事情，现在还不知她会伤心成什么样呢！”
　　“对了，你知道那带走他的人是谁吗？”
　　“我知道。”于京回道，“你不用担心，那带走冯曼娜的人就是她的未婚夫周汉光，对方会照顾好她的。”
　　“当然，我还可以告诉你，真正的周汉光其实已经死了，现在的周汉光才是值得信任的人。”
　　“至于其他的，等你成为一个真正的特工时，我自然会告诉你。”
　　“那……”蓝胭脂正要说话，突见几道狼狈的身影，从楼房侧面的一角歪歪倒倒的小跑而出，似乎想要从大门处逃离出去。
　　“是青木和他手下的四个忍者，他们居然没死，只是重伤？”
　　蓝胭脂满脸震骇。
　　于京也是眼睛一眯，猜到“青木”和那四个忍者必然是从三楼跳窗而逃，这才活了下来。
　　不过，“青木”和那四个忍者，已然被爆炸的威力震成了重伤，现在连翻墙逃离的能力都没有。
　　“我要杀了他们。”蓝胭脂见“青木”和那四个忍者就要逃出大门，不由恶狠狠的道。
　　不过，此时冯家大门外已经有了响动，不出意外的话，应该是宋勉和潘久阳带着人来了。
　　“不用了！”于京笑道。
　　“为……”蓝胭脂面带愤怒，刚要责问于京为什么，就见大门“轰”的一声被撞开，接着便冲进来了一群人。
　　正是潘久阳和宋勉，两人终于带着救国会的人赶了过来，恰好遇堵上田中信二和其手下的四个忍者。
　　“呵呵！”潘久阳淡淡一笑，玩味的道，“遇到几只受伤的小绵羊，倒是不用费什么力气。”
　　唰唰唰！
　　一群救国会的特工举枪瞄准田中信二和四个人者，其中有几个带着手铐的特工赶紧走过去，将田中五人全部铐了起来。
　　田中信二和四个忍者打扮明显，自然无法辩解什么，无力反击之下，只能不甘的被铐上双手。
　　“特高课的课长青木？”潘久阳眯着眼睛看向田中信二，面色不无得意，“真是一条大鱼啊！”
　　心中却是想道：“陆海垣啊陆海垣，这次你注定是一无所获，半点功劳也捞不到，到时候我看你如何向老师解释，嘿嘿！此事过后，你将再无资格与我挣抢宫丽了吧？”
　　面上则是向宋勉笑道：“怎样，老宋，听我的没错吧？”
　　“要不是我，咱们现在还不知要死多少兄弟……”
　　他话还没说完，就见田中信二突然倒在地上，疯狂的抓着心脏位置，“呜呜”的嘶吼，抽搐！
　　片刻后，田中信二两腿一蹬，彻底没了气息。
　　这是于京在其身上下的剧毒，“噬心软骨水”发作了。
　　其余四个忍者见田中信二已死，还以为对方是咬碎牙腔中的剧毒自杀而亡，顿时也都纷纷一咬牙齿，转瞬间便通通倒地气绝。
　　“青木！”潘久阳大惊失色，要知道，活着的青木还有点用，要是死了就毫无价值了。
　　“青木，青木！”潘久阳闪身一把抓起田中信二的尸体，疯狂的摇晃，可惜，后者已经无力回天。
　　抱着最后的一丝希望，再一搜其尸身，却是一无所获。
　　宋勉也检查了那四个忍者的尸体，同样是什么都没搜到。
　　显而易见，无论是宋勉还是潘久阳，两人都很少与日本忍者打过交道，根本不知道这些忍者的牙腔里会藏有入喉即死的毒囊。
　　潘久阳脸色极是难看，猛然向一群手下怒喝，“还愣着干什么，赶紧去灭火，搜查冯家，一寸一毫也不要放过，快，快！”
　　一群手下不敢迟疑，当即就飞快的行动起来，直奔冯家那浓烟滚滚的楼房而去。
　　宋勉摇头，看向潘久阳无奈的道：“刚才的爆炸，必定是冯子雄与特高课同归于尽弄出来的杰作。”
　　“我不得不承认，对于冯子雄的性格，你倒是分析得很透测，可你却没想到他会这么疯狂。”
　　“最关键的是，冯子雄既然已经做到了这一步，他又岂会留下什么有用的东西等我们去拿？”
　　“所有的一切，恐怕都在那一声爆炸中烟消云散了。”
　　“妈的！”潘久阳愤怒的踢了田中信二的尸体一脚，“现在我们连冯子雄叛国的罪证都没有找到，难道回去还得给他开过追悼会，将他列为一个为国捐躯的大英雄不成？”
　　“别说，还真有可能！”宋勉面色有些古怪的道，“如今正值国难之际，有一个为国捐躯英雄做做榜样，以此宣扬一下党国军官的爱国精神，也不失为一个激励人心的好办法。”
　　“这叫废物利用，有何不可？反正我们也无法证明冯子雄叛国，倒是人家与特高课同归于尽，这事可是不争的事实。”
　　“若是党国不予嘉奖，你说那些不知情的人会不会心寒？”
　　“我……”潘久阳更是愤怒，正要说些什么，却见一个进入楼房搜索的特工队员小跑了出来。
　　“宋队长，潘队长！”那特工面色振奋的道，“楼房中没有蓝胭脂和冯子雄女儿的尸体，说不定冯子雄的秘密就在他女儿冯曼娜的手中，我们还有机会完成任务。”
　　“什么？”潘久阳和宋勉皆是大感诧异，两人同时惊呼出声。
　　“有意思！”宋勉很快反应过来，不由笑道，“难道是蓝胭脂发现了异常，提前带着冯曼娜逃出了冯家，还避开了我们的视线？”
　　说道这里，眼睛突然微微一瞪，转而向那前来汇报的特工队员道：“阿强，你带人在楼房外仔细搜查一下，主要看看有没有通往外面的地下通道！”
　　“是！”叫阿强的特工应了一声，迅速跑向楼房中去叫人。
　　别说，没过多久，阿强就再次回来报告，说是找到了一条地下通道，还真可以通往外面的街道上。
　　“只是……”阿强迟疑了一下，又道，“我们发现，那条通道近期根本没有人走过，蓝胭脂和冯曼娜绝对不是从地下通道离开的。”
　　“噢！”宋勉眉头一皱，“那就奇怪了，蓝胭脂和冯曼娜不过是两个弱女子，既然她们未曾从地下通道逃出去，人又去了哪里呢？”
　　“不用多想了！”潘久阳道，“现在我们可以做两件事。第一，让人监视冯家周围，我怀疑蓝胭脂和冯曼娜还藏在附近某个隐秘的地道中。”
　　“第二，赶紧回到救国会，调集人手，准备明日追捕冯曼娜。若是蓝胭脂明日没有现身，那就连她一起追捕。”
　　“怎么？”宋勉皱眉看向潘久阳，“你是在怀疑蓝胭脂的身份，认为她会带着冯曼娜去找地下党？”
　　“不无可能！”潘久阳道，“以防万一，我们还是几手准备为好。”
　　……
　　冯家附近的一个巷子中，一辆车子静静的停着。
　　此刻陈佳影和宫丽、高寒、于曼丽都在这辆车上。
　　“你们不是说于京和胭脂都翻出冯家院墙了吗？”宫丽看向于曼丽和高寒问道，面现一丝担忧之色。
　　“放心吧！”高寒道，“借着冯家楼房燃烧的火光，我亲眼看见于京用匕首割破了冯家院墙上的铜网，然后带着蓝胭脂翻墙而出的。”
　　“应该……他们过来了。”
　　高寒突然看向巷子口出，众人向车窗外一看，果然见于京和蓝胭脂正迅速走了过来。
　　“冯家是什么情况？”
　　等于京和蓝胭脂上车后，陈佳影忍不住问道。
　　于京简单的将冯家发生的事情说了下，最后叹气道：“人算不如天算啊，没想到冯曼娜最后还是知道了一切，好在冯子雄夫妇也算是死在了日本人手中，以后冯曼娜不至于还会步入她父母的后尘。”
　　“什么人算不如天算？”蓝胭脂疑惑的看向于京，“难道说，你本来有办法不让曼娜知道她父母的事，只是现在出了意外？”
　　于京点了点头，“可惜，冯曼娜注定是要悲伤一阵子了，希望她能尽快脱离出来吧！”
　　到了这个时候，除了算计冯子雄一事外，其他的于京也没打算隐瞒蓝胭脂什么了。
　　“这么说，”高寒道，“那救走冯曼娜的神秘人，就是影子？如此，冯曼娜岂不是落入了一个贼子之手？”
　　“真正的影子已经死了！”于京道，“这事以后再说，你们只需要知道，现在救走冯曼娜的那个影子，不会伤害她就是。”
　　“接下来你有什么打算？”陈佳影看向于京问道。
　　“打算？”于京笑道，“先等军统上层的命令下来吧。另外，我估计明日救国会有热闹可看了。”
　　“呵！潘久阳、万志超，啧啧，许多人都在等我的笑话呢！”
　　嗡！
　　就在此时，脑海中系统就有了提示。

第八十七章：作死的万志超
　　次日。
　　法租界。
　　于京夫妻两人租住的楼房中，宫丽、于曼丽、高寒、蓝胭脂，四女昨晚都过来了，此时正与陈佳影在大厅里协商着一些事情。
　　而于京今日起得比较晚，十分钟前刚洗漱完毕，随意吃了点陈佳影准备的早餐后，便又回到了卧室中。
　　昨晚系统出现了提示，当时他也没有急着查看，回来后感觉有些疲惫，直接就一觉睡到天亮。
　　现在整个人精神抖擞，自然是有些迫不及待了。
　　卧室中。
　　此刻他微微闭上眼睛，便看道了脑海中化身成卷轴的系统青光一闪，立即浮现出一些信息提示。
　　系统：“恭喜宿主完成了天涯追凶任务的15%，成功除掉了竹内小吉的徒弟之一，田中信二，现奖励宿主：高级赌术精通！”
　　哗！
　　一瞬间，于京的脑海里直接出现一幕幕练习赌术的画面，一开始是以各种方法练习眼力、耳力、记忆力、手速等等。
　　最后才是学***、换牌、听骰子、摇骰子之类的赌术。
　　其中换牌一类的千术，最是考验记忆力和手速，练习起来，也最耗时间。
　　画面中，于京这一苦练，仿佛就过去了无数年。
　　等到睁开眼睛一看，实际上还是一瞬间而已。
　　整体感觉了一下，出了脑海中多了许多赌术，还有双手变得更加灵活外，似乎也没有其他的什么变化。
　　然而，当他无意间看了一眼枕头上翻开的一本书时，震惊的发现，自己竟然可以做到一目十行，虽然不能像蓝胭脂那样过目不忘，但也能瞬息间记住百分之六十。
　　枕头上放着的书，是陈佳影平时喜欢看的一本关于行为痕迹方面的书籍，以前于京只要翻开一看，就会被里面的知识搞得头晕脑胀。
　　可是，此刻就不同了，一看之下，于京只觉脑海中立时就会形成种种立体痕迹画面，并迅速清理出一条逻辑思路来。
　　这就太神奇了。
　　一个高级赌术而已，居然让他的眼力、记忆力、逻辑思维等等，全部都得到了极大的提升。
　　不仅如此，这时他还发现，便是在这加了隔音建材的卧室中，他也能听到陈佳影五女在大厅内说话的一些内容。
　　若是仔细衔接分析，估计能偷听道百分之七十左右。
　　于京意识到，有着如此恐怖的听力，要是将来他潜伏到敌人的特务机构中去，必然会极为有利。
　　“你大爷的个腿！”想到一些好处，于京忍不住握了一下拳头。
　　暗道：“从现在起，小爷也是有天赋能力的人了。”
　　……
　　上午十点。
　　于京独自走出房门，来到了霞飞路一个叫“兴旺”的钟表店。
　　兴旺钟表店是六哥郑耀先给他留下的一个联络点之一。
　　进入店中，只见一个中年人正在修表，对方也不起身迎接于京，只是说了一句，“客人稍等！”
　　头也没抬一下。
　　“光阴易逝，岂容我待？”于京皱眉道，这话其实是接头暗语。
　　“哎呀！”中年人赶紧起身迎了上来，道，“是我的不对，耽搁了客人的时间，确实是一桩大罪过。”
　　说着，脸色却又一变：“春光不自留，莫怪东风恶！”
　　说话间，这中年人的脸颊总是不自觉拉扯一下，如同抽风。
　　于京眼中闪过一丝诧异，赶紧接道：“时间是金，其值无价！”
　　暗语接上了。
　　但让于京没想到的是，中年人转瞬就变得一脸冷淡，说道：“里屋有电话，打完给我赶紧走人！”
　　话落，转身又坐回刚才的位置，继续修表。
　　“叉！这么有性格？”于京很是无语，但也没说什么。
　　当即走进钟表店里面的一间屋内，果然在里面找到了电话。
　　一分钟后，通过电话局转接，他接通了六哥郑耀先的专用电话，开口便用沙哑的声音道：“喂！我是表弟，找表哥有事！”
　　同一时间，远在南京的郑耀先接道电话后，不禁一愣，旋即反应过来，笑道：“你小子，倒还懂些巧妙的小手段，要不是知道只有你会在电话中自称表弟，我还真猜不出这声音是出自你的口中。”
　　“嘿！”于京笑道，“特殊时刻，还是防着点的好啊，万一你那边接电话的人不是你，这个世界岂不是又多一个知道表弟声音的人了？”
　　“嗯，不错！正该如此。”郑耀先道，“说吧，这么急，还动用了二级联络方式，是有什么重要的事情？”
　　闻言，于京的语气变得严肃起来，“表哥，沈剑秋带去的那份名单，你应该已收到了吧？”
　　“没错！收到了，你做的很好，也多谢你救了剑秋一命。”
　　“救人都是小事情，我要说的是，我这里还有三个名单，因为干系太大，没敢让沈剑秋带回去。”
　　“噢！说来听听，我倒想知道这三个人是谁！”
　　“他们分别是南京国防部副处长唐玉贤，军统局电讯科科长张明玉，中统情报处副科长韩文龙！”
　　“什么？”郑耀先大惊，“这三个家伙背景复杂，而且背后都是有大人物撑腰啊，你确定他们真是内奸？”
　　“假不了！”于京道，“具体你们自己去查吧，反正名单我已经给你，我的任务就算完成了。”
　　“对了，告诉你一个事情，上海驻军军需处处长冯子雄夫妇死了，还有特高课课长青木武重……噢不，应该叫田中信二，他也死了。”
　　“服毒自杀的。”
　　“不是，”郑耀先急声道，“你小子给说仔细点，怎么青木武重就变成了田中信二了呢？”
　　于京无奈，只得将事情仔细的说了一遍，不过还是没有说出自己设计特高课与冯子雄的事情。
　　十分钟后，挂了电话的郑耀先却是笑容意味深长起来。
　　“有意思！”郑耀先眯着眼睛，点起了一只香烟自语，“这小子简直就是一个天生干特工的奇才啊。”
　　“竟然将冯子雄和特高课耍的如此之惨，啧啧，还有万志超，那家伙这次可要遭罪喽！”
　　……
　　时间很快到了中午十一点。
　　于京又来到了救国会，进入万志超的办公室后，却见宋勉和潘久阳都在，两人并无其他异样的神色，就连万志超也是一脸平静。
　　奇怪的是，于京居然在万志超的眼睛中，捕捉到了一丝庆幸。
　　什么意思？
　　没抓到冯子雄叛国的罪证，万志超反而还庆幸？
　　于京暗自皱眉，不过很快万志超就给了他答案。
　　“海垣啊！”万志超笑着看向于京，“这次冯子雄死的太过离奇，也着实让人反应不及，你和久阳、宋勉没能完成任务，倒也情有可原。”
　　“但是，你作为军统出来的特工精英，此次的实在是差久阳和宋勉太多了，他们好歹还杀了个特高课课长青木武重，以及四个忍者，可你……”
　　“唉！此事纸包不住火啊，我必须得向局座汇报，恐怕……你要受些责罚了，毕竟是你拖累了大家！”
　　“不是，其实我……”有些事于京并没有想着要隐瞒万志超，再说了，万志超说他拖累了大家，这不纯粹是想污蔑他吗？
　　说实话，他心里明白万志超之所以如此明着翻脸，这是要推卸责任，更是要趁机打压他。
　　可即便是如此，他还是不想与万志超闹翻，这种内斗之事，实在是半点意义都没有。
　　然而，他想着的是多一事不如少一事，正打算说出有关冯子雄间谍网之事时，万志超挥手就阻止了。
　　“不必狡辩！”万志超面色一冷，“陆海垣，人可以失败，但不能在失败后找借口，那是懦夫行为，我等当引以为耻。”
　　说着，竟然抓起电话，直接就拔号打到了南京，动作还挺麻利。
　　得，于京干脆闭口不言了，别人非要去作死，任谁也拦不住。
　　而一旁的潘久阳见于京吃瘪，当即就露出了笑容，丝毫没有掩饰自己幸灾乐祸之意。
　　“唉！”宋勉微微一叹，他很看不惯万志超和潘久阳的这种行径，可面对万志超这个上司，他再怎么看不惯，也无力去阻止什么。

第八十八章：报仇之始
　　叮叮叮！
　　远在南京的戴老板正和徐百川、郑耀先等为数不多的几个亲信开着会，电话却突然响了起来。
　　“各位！”戴老板抬手压着电话，却没有急着拿起话筒，而是回头极是严肃的道，“迁都重庆之事，乃是党国绝密，都知道该怎么做吧？”
　　“我就一句话，此事若如传出去半点风声，不仅是你们的脑袋，就是我戴某人的也将万劫不复。”
　　“好了！其他人都散了吧，耀先和百川留下！”
　　说完，戴老板等着除了郑耀先和徐百川之外的人离开后，才拿起了话筒，淡淡的道了声，“喂！”
　　同一时间。
　　上海救国会的万志超脚下啪的一声响，站定军姿，声音恭敬无比的道：“局座！是我，志超啊。”
　　“噢！听出来了。”戴老板的声音变得懒羊羊的，“怎么，这才没两天的时间，就要向我汇报战果了？”
　　“咳！”万志超轻咳一声，“不敢隐瞒局座，战果是有，但不大，主要是百川兄的外甥陆海垣……”
　　“唉！是我高估了他，恐怕百川兄也看错了人呐！”
　　“我叉！”于京整个人都呆了，他怎么也想不到，万志超为了打压他，竟会这么的无耻。
　　还无耻得如此明显！
　　肆无忌惮！
　　而万志超瞥了于京一眼后，见于京似乎反应迟钝，居然还傻了似的发起愣来，心下更是一喜。
　　他仿佛已经看到徐百川因为于京而倒大霉的下场，一时间，面上不自觉的流露出了一抹狞笑。
　　由此可见，当年他是被徐百川压制的太惨了。
　　两人之间的矛盾，已经到了不可调和的程度。
　　仇恨使人疯狂，容易让人失去理智，这话一点也不假。
　　“噢！”戴老板这边，也是瞥了一眼老神在在的徐百川和郑耀先，语气仍然不变，“我说志超啊，老资格的特工了，可不要睁眼说瞎话才好！”
　　这是有意暗示万志超不要继续犯傻，可万志超已经被仇恨冲昏了头脑，根本就没听出来。
　　“哈！那能呢？”万志超干笑一声，继而声音一肃，“局座，通过属下的学生潘久阳设计，冯子雄和特高课仅仅两天不到，便相互狗咬狗。”
　　“只是，由于陆海垣在行动期间独立独行，完全找不到他的人影，终究还是误了大事。最后导致潘久阳和宋勉因为种种限制，没来得及阻止冯子雄引爆炸弹……”
　　“局座是知道的，虽然我也希望自己的学生潘久阳立功最大，毕竟我之前向局座请示，要让两个年轻人在实战中比试一番的。但作为站长，我必须掌控大局，自然也应该公平公正，让陆海垣发挥出他的长处不是？”
　　“可惜，陆海垣年轻气盛，根本不服管教，还来了个独立独行，我这个站长也因此成了半个瞎子啊！”
　　“好在，潘久阳和宋勉凭着一颗对党国的忠诚之心，除掉了特高课课长青木和其带去的四个忍者。”
　　“如此，总算还有些收获，没有白费一番力气。”
　　“主要是，属下把局座以前教育属下的那些话，都传达给了潘久阳和宋勉，他们也铭记在……”
　　万志超噼里啪啦的说了一通，显现出了极为伶俐的口齿，简直比打自己还要流畅，更是完整表达出了自己想要表达的内容。
　　不过，戴老板终于还是忍不住打断了他的话。
　　“行了！”戴老板目光深邃，微微转身背对徐百川和郑耀先，“万志超万大爷，在你打电话向我睁眼说瞎话之前，百川的外甥陆海垣，早就查清楚了冯子雄的一切秘密，并将情报安全传送到了总部。”
　　“此次陆海垣功勋卓越，可谓是不负党国之栽培！”
　　“还有，那什么青木武重，根本就是个冒牌货，而且人家也不是你那学生除掉的，相信尸体你们还留着吧，自己去验验尸，然后再仔细调查一下吧。”
　　“一个月之内，我希望你能查到真正的青木武重是死是活，若是活着，那就查清楚他在干什么。”
　　“另外，冯子雄部下那群人，你也赶紧给我清楚掉！”
　　“否则，呵！现在正是用人之际，我也不治你欺下瞒上的罪了，若是没有太大的战果，你就准备在上海呆一辈子，继续玩你那些上不得台面的小鸡脚吧！”
　　啪！
　　“无耻之尤！”戴老板挂了电话，轻骂一声，继而转身笑眯眯的看向徐百川，“百川啊，海垣那孩子是个做王牌特工的料，很不错！“
　　“这样，等到迁都重庆之时，将他调到总部一段时间，届时重庆那边必然会涌入一些牛鬼神蛇，就让他参与一次清剿行动吧。”
　　“若是能抓住几条大鱼，哪怕是捉住几只鼹鼠，从而逼问出日特的密码本，以后的工作就会轻松许多。”
　　“陆海垣既然能力出众，当不要埋没了才是！”
　　“是！”徐百川面色严肃，“多谢局座能给海垣那孩子为党国效力的机会，这是他的荣幸。”
　　心下却是明白，戴老板没有治罪万志超，是故意偏向对方，用意就是要警告他和郑耀先。
　　只因为，戴老板不允许军统中有人脱离了他的掌控。
　　想明白了这些，徐百川暗暗警惕之余，又得意的暗想：“他娘的！这才短短半年不见，要不是耀先提前给我通过气，老子还真不知道，海垣那臭小子竟有如此大的变化！”
　　……
　　上海救国会。
　　啪！
　　万志超手里的电话掉落下去也不自知，整个人失魂落魄，全然是无力的瘫软在座椅上。
　　刚才戴老板每吐出一句话，都像是在他的脑子里雷鸣轰响，此刻仍在剧烈回荡。
　　“站长！”
　　“老师！”
　　潘久阳和宋勉脸色大变，纷纷上前去扶住万志超。
　　“我没事！”万志超摆了摆手，终究不是个脆弱之人，他的目光在办公室中环顾了一下，发现于京早已没有了身影。
　　“宋勉，潘久阳！”
　　突然，万志超眼中闪现出疯狂之色，“昨晚死去的青木是个假货，我希望你们在半月之内，给我查出真正的青木武重到底是死是活。”
　　“记住，无论你们使用什么极端的手段都行，我只要结果！”
　　“啊！”宋勉和潘久阳皆是大惊，不禁疑惑的看向万志超。
　　“呵！”万志超苦笑，“我们都小看了陆海垣，冯子雄的秘密，他早就在昨晚之前查清楚了，并且还将情报都传到了南京，厉害啊！”
　　“这……”宋勉满脸震撼。
　　潘久阳则是面目阴沉，拳头紧握间，指甲刺入手心，流出了血液也毫无所觉。
　　“不过……”万志超微微一笑，而后面现强烈的斗志，“久阳，宋勉，我希望接下来你们能互相配合，争取多立功，我等必须自勉。”
　　“可不能让别人小瞧了去，不能，绝对不能！”
　　话毕，心下不禁暗暗感激：“这次可要多谢局座不治之恩了，放心吧局座，今后志超必定会以大局为重，更要向你证明我自己的价值！”
　　“从现在开始，我会让上海所有的敌特感到恐惧！”
　　不难看出，经此刺激后，万志超依旧还是一个坚定的爱国者，但却变得更加极端和冷酷无情了。
　　至于与徐百川之间的仇怨，此时他只能将之暂时深埋心底，也不敢迁怒于“陆海垣”分毫。
　　……
　　晚上八点。
　　于京运转千面易容术，稍微改变容貌后，便带着于曼丽和宫丽，来到了仙乐斯舞厅。
　　这个舞厅是属于一个叫“金钱帮”的帮派所有，表面上经营的是歌舞厅，实则其中藏有烟馆和赌场。
　　赌场，是许多有钱人都会前来玩几手的地方。
　　早上于京出门前，就让宫丽和于曼丽帮忙打听过，得知张居凌和陆文景时常会光顾这里的地下赌场。
　　张居凌，万新商行的老板。
　　陆文景，上海国术界大师陆如海的侄子，也是永安公司的总裁。
　　根据从蓝长明那里得到了信息，于京确定，这两人必然就是竹内小吉暗中让人控制的爪牙。
　　仔细分析后，于京觉得当初雇佣帮派将于家灭门的人，极有可能就是陆文景和张居凌，想一想，这两人若是合力出资，能够拿出一百万银元来，就不足为奇了。
　　当然，这两人一下子拿出一百万银元，也不是钱多人傻。
　　这个不难猜出答案，毕竟于家于老爷子是国术界大师，于京的父亲于尚维，也是上海商界的名流，如果没有足够打动人心的巨额佣金，谁会吃饱撑着去招惹于家？
　　所谓重赏之下，必有勇夫，就是这个道理。
　　此外，于京能够想象得到，当时于家被灭后，张居凌和陆文景指不定还利用了手中的人脉，将消息尽可能的封锁住。
　　最后，等到张陆二人吞并了于家的财产时，便是消息再也无法封锁，也掀不起什么风浪了。
　　或者说，就算还能让人震惊一时，可那又如何？
　　于家的一切早已消失了。
　　估计现在商界就是偶尔还有一两个人会谈及于家，最多也是暗暗唏嘘一阵，便无下文。
　　“呵！”想到这些，于京不仅冷笑，他已经决定，要让陆文景和张居凌先失去一切，然后再除掉二人。
　　今晚，他准备先在赌桌上会一会张陆两人。
　　作为曾经的一个花花公子，对于赌场，于京并不陌生。
　　当下随手向一个酒保丢出一沓钞票，并打了一个奇特的手势，后者会意一笑，亲自热情的带路，直奔仙乐斯地下赌场。

第八十九章：赌局
　　仙乐斯地下赌场。
　　此时已然人声沸腾，各种骂声和兴奋的叫喊声，响成一片。
　　于京带着一左一右挽住他手臂的宫丽和于曼丽进入赌场后，便不露声色的四处环顾。
　　自始至终，于京嘴角都噙着一丝目空一切的傲然，目中更是流露着猎奇和寻乐的异样神彩，花花公子做派尽显无疑。
　　这根本不用伪装，原本曾经的那个他，就是这副模样。
　　“呵！也没什么意思啊。”
　　环顾了一会，于京故意露出失望的神色，随即从两女的臂弯腾开两只手，从兜里拿出一盒进口的铁盒雪茄，郁闷的抽出一根含在嘴里。
　　叮！
　　宫丽手腕一番，将一个高档的打火机打起火焰，并未直接给于京点上，而是面带魅惑万千的笑容，从于京的嘴中拿过雪茄，自己点上先吸了一口，这才重新递向于京的嘴唇边。
　　“真懂事！”于京张口含住雪茄，深深吸了一下口，呼的一下，吐出两个漂亮的烟圈，然后大手搂住宫丽的细腰，往下一滑……
　　宫丽脸色大红，妩媚至极的白了于京一眼。
　　“哼！”于曼丽吃味的哼了一声，却是一把抓起于京的手臂，使劲往怀中挤。
　　于京心下无奈，暗道：“不是说好了是演戏的吗？怎么你们还杠上了呢？”
　　此时在不远处的一个角落，一个穿得油光水滑的中年人，已是将于京的一举一动看在眼里。
　　“嘿！”只听这中年人轻笑一声，自语道，“看来真是个外来的富家公子了，这种败家玩意，要将他彻底坑在这里还不容易？”
　　自语间，突然向身后招了招手。
　　唰！
　　一个保镖模样的青年快步闪了过来，“老板，有何吩咐？”
　　“去！”中年人挥手道，“赶紧和金爷说一声，今晚贵宾室不是人少了点吗？就让那富家公子上好了。”
　　嘴角向于京所在的位置嘟了嘟嘴。
　　“是！老板。”保镖应了一声，也看了于京三人一眼后，便快步离去。
　　不多时，那保镖和赌场中的一个负责人轻声说了几句，便又退了回来。
　　“走吧，我们去贵宾室等那富家公子的大驾！”中年人笑眯眯的说着，转身就走上了赌场的二楼。
　　“这位少爷风采迷人，应该是初来仙乐斯玩的吧？不知贵姓？”
　　一个性感女郎悄然来到于京三人身前，微微低身间，领口露出了大片雪白。
　　“本少靳宇，早在天津就听说大上海什么玩的都有，如今看来，也不过如此啊！”于京傲气回道。
　　对于女郎诱惑性的动作，视而不见。
　　“那倒未必！靳少，不知可有兴趣到贵宾室玩玩？”女郎勾魂似的望着于京。
　　只是目光看向宫丽和于曼丽时，眼中闪过一丝妒忌。
　　要知道，此时的于曼丽一身黄白色旗袍，完美的将她那杨柳细腰和古典美展现得异常得体，可谓是赏心悦目，让人痴迷。
　　而宫丽的身材本就极其火爆，偏偏还穿了一套紧身皮衣，这无疑是将她那三围曲线和笔直的双腿，展现得淋漓尽致。
　　要不是于京不让她放低胸前的拉链，估计走在路上都要引人犯罪。
　　这样的两个女人，要是不引得那些自以为身材好，人也长得漂亮的女人嫉妒，那才是怪事了。
　　“贵宾室？”于京傲然一笑，“你们这里的贵宾室能玩多大？”
　　“靳少要玩多大都行！”女郎笑容不减。
　　“那好，带路！”
　　“好的，靳少请跟我来。”
　　不多时，于京三人跟着性感女郎来到了二楼的贵宾室中。
　　只见贵宾室已有四人等着，赌桌上放着扑克，旁边还有一个年轻的荷官，明显正准备玩梭哈。
　　于京随手丢给那女郎几张钞票，便直接走向一个空位上坐下，目光则是微微看向其中的两个男人。
　　一个正是刚才暗中观察他的那个中年人，此人其实就是他此行的目标之一，张居凌。
　　另一个则是面相略显阴沉，其体型高瘦，也是四十左右的年龄，以于京的经验来看，对方不仅仅只是个商界中人，还是一个练家子。
　　而这位不是别人，却正是永安公司的老板，陆文景。
　　身为上海武术大师陆如海的侄子，会点武功倒也不奇怪。
　　于京之所以能认出这张陆两人，自然是早上宫丽和于曼丽调查的结果，二女可是直接查到了张陆两家，连照片都偷拍了好几张。
　　“好了。”张居凌笑眯眯的看了于京一眼，道，“正好是五个人，可以玩玩梭哈，荷官，准备发牌……”
　　“等等！”于京嘴角一翘，从怀中拿出十几张现金支票，有一千的，五千的，一万的，五万的。
　　数额加起来，差不多有四五十万大洋了。
　　这基本上已经是于京现在的全部家当。
　　“大家还是亮一下身上的钱吧，本少担心待会有人输了，却拿不出钱来，我这人太忙，没工夫在一些小事情消耗时间。”于京淡淡的道。
　　浑身透着一股骄横跋扈，财大气粗，这反而让其余五人面带喜色，眼冒精光，贪婪之色尽显。
　　啪！
　　“好！”张居凌拍手大笑，“哈哈哈！既然这位小兄弟如此豪气，我等也不能落后了，更何况，这样玩起来才够刺激不是？”
　　说着，只见他向一旁的保镖打了个眼色，那保镖会意，立即提着一个手皮包放在赌桌，从中拿出一沓现金支票来。
　　撒开给众人一看，少说也有七八十万大洋。
　　其余四人也不甘落后，纷纷亮出身上的钱财，最少的也有三四十万大洋。
　　于京眼睛一眯，总感觉这五人有鬼，像是早就准备着坑人。
　　要不然，谁会随时带着这么多现金支票在身上？
　　心下猜测，这五人之中，至少有一个是懂些赌术的，甚至还有一套专业的坑人之法，否则，他们不会如此自信。
　　当下笑着道：“有点意思，今晚倒是本少显得小家子气了。也罢，谁要真有本事，本少这区区几十万就全当是初来上海，买个高兴喽！”
　　张居凌等闻言，皆是大赞一声豪气。
　　而那陆文景眯着阴沉的眼睛，已然在暗暗计划，怎么才能在于京身上狠狠的啃下一块肥肉。
　　事实上，其余人又何尝不是如此想法？
　　随后，荷官开始让于京等人验牌，这才手法奇快的将扑克牌洗乱。
　　其实在荷官将扑克牌放在桌面拉成一排时，于京已记住了所有扑克牌，知道每一张扑克是第几张。
　　待到荷官洗牌之际，于京看似左右将宫、于二女楼坐在腿上，互相嬉笑打闹，实则耳朵一刻也没闲着。
　　这是听牌之术，在赌术中，是最难练的一种。
　　可于京在接受系统灌输传承时，无论是洗牌，还是将扑克抛上空中，他都能准确的通过听牌，进而找到任何一张他想要的扑克。
　　接下来的赌局中，为了麻痹对手，于京接连就输了四五把，将近十万大洋落入了张居凌等人的口袋。
　　直到第六把牌时，于京的桌面上是杂花的3、5、8、9，还有一张暗牌没有翻看。
　　就是这么一副烂牌，于京却从第一张红桃3开始，就一直是五千五千的跟注，到现在已经跟了四万。
　　此刻牌面最大的是陆文景，其次是张居凌，另外的两人分别拿了大对子或小连子，跟了两圈后，都选择放弃了。
　　只因为陆文景和张居凌明面上的牌都是JQKA，一个红桃顺清，一个梅花顺清。
　　此刻所有人都在看于京桌面上的杂花号码，一个个嘴角抽搐，觉得于京就是个脑残兼的败家子。
　　这种牌，居然还跟了四万大洋，这脑子绝逼有问题。
　　“呵呵！”于京淡然一笑，“二位的牌面不错啊，不过，那剩下的一张暗牌，谁知道是不是一张10点以下的杂花呢？”
　　“本少赌的就是一个刺激，万一暗牌翻开凑成一个单对，而你们却无对，又不顺不清，岂不就是我赢？”
　　此话一出，贵宾室中除了宫丽和于曼丽外，无不是忍得辛苦异常。
　　张居凌和陆文景倒是想表现得毫无平静无波，可两人实在忍不住了，嘴角抽搐得很是剧烈。
　　虽然于京所说是事实，但那样的几率几乎微乎其微。
　　“所以，”于京继续道，“我决定梭哈，你们随意，反正今日我就这么点钱了，只要你们能拿去，我是无所谓，最多明晚我们继续就是！”
　　说完，他将身上剩下的现金支票直接就丢在赌桌上。
　　“这位老兄弟，”张居凌装着不认识陆文景，笑道，“要不……你我也疯狂一把，陪这位小兄弟玩玩？”
　　“有何不可？”陆文景淡淡的道，手上一动，将一把与于京差不多的现金支票也丢了下去。
　　“哈哈哈！”张居凌大笑，丢下了赌注的同时，还翻开了暗牌。
　　一脸淡定，牌都不看。
　　然而。
　　下一刻，所有人都呆了。
　　只见张居凌的暗牌，居然只是一张方块5，看起来辣眼至极。
　　“这怎么可能？”张居凌发现众人表情不对，终于低头看到了自己的暗牌，一时间整个人仿佛见鬼一般，眼球收缩成针。
　　另一边的陆文景也是浑身一颤，两人之所以同时梭哈，其实是他们笃定自己二人之中，必定有一人会赢，所以故作一番表演。
　　毕竟他们还想继续坑于京，要是让于京知道他们是一伙的，再想坑人就难办了。
　　唰！
　　陆文景迅速翻开了暗牌，顿时也是如张居凌一样，眼球剧烈收缩，一脸见鬼的表情。
　　黑桃3，没错，他的暗牌是一张同样辣眼睛的黑桃3点。
　　“呵呵！”于京随手翻起暗牌，却是一张红桃3点。
　　如此一来，他是一对3，赢了张陆二人的杂花牌。
　　“呵呵！不好意思了。”于京笑呵呵的看向张陆二人。
　　这一下，他差不多就有了一百二十万大洋。
　　正要收钱走人，没想到张陆二人输红了眼，要求赌局继续。
　　转眼半个小时过去，于京又赢了两人五十多万。
　　“两位！”于京收好支票，笑着看向张陆二人道，“若是还想玩，明晚我们继续，不过，明晚我要玩大一点，希望你们别让我失望。”
　　原本张陆二人打算等于京三人出了仙乐斯，便准备杀人掠货，劫财劫色的，可于京这话一出后，倒让他们想到了一个计划，一个放长线钓大鱼的计划。
　　只不过，他们还需要去准备一大笔先现金，然后再请一个赌术高手，总之，不把于京和于京背后的家族玩残，便誓不罢休！

第九十章：仇人齐聚
　　仙乐斯舞厅。
　　于京正和于曼丽静静的坐在一个角落，对于大厅中的一切欢乐之声，两人都是听而不闻，视而不见。
　　原本于京是打算先让张居凌和陆文景破产，一步步将两人逼如绝境之中，然后再分别杀之而后快！
　　但是，刚才赢了张陆二人一百多万大洋后，他突然感觉自己心中并无丝毫的快意。
　　原因无他，与陈佳影相处的时间长了，他在无形之中已经被那种无比坚毅的革命精神感染，觉得自己为了私仇浪费时间，着实不该。
　　更何况，即便是让张陆二人尝尽折磨和绝望，那又能如何？
　　于家终究是没有了！
　　所以思忖再三，他决定今夜就行动，直接除掉张陆二人。
　　如此一想，反而觉得这才是快意恩仇！
　　“于京，你心情不好吗？”于曼丽凑近了于京一些，目光幽幽，似乎被于京之前的情绪感染，她的神情不觉间已变得略显凄婉。
　　大概是想到了自己的遭遇，想到了过去的那些不堪回首的往事。
　　“我没事！”于家轻抚了一下于曼丽的秀发，笑道，“开心点，刚刚我只是想一些事情，现在想通了。”
　　于曼丽定定的看着他，没有说话，不过面色也稍微好转了些。
　　这时宫丽的身影出现在两人的视线内，很快就走了过来。
　　坐下后，宫丽轻声在于京的耳边道：“刚才我从卫生间回来之时，在楼道口看到陆文景和张居凌，还有一个像是帮派袍哥的中年人，一同去了楼上，也不知要密谋什么。”
　　“呵！不管是密谋什么。”于家冷笑道，“他们都没机会害人了，我已经决定，现在就动手！”
　　说着，起身便向卫生间方向的楼道走去，宫丽和于曼丽自然是紧紧跟随。
　　而此时在仙乐斯舞厅二楼的一个房间里，陆文景、张居凌，还有几个商界名流和一个明显是袍哥身份的中年人，正密谋着些什么。
　　在这间房间里，还有七八个体型彪悍的保镖。
　　一个个目光凶残、阴冷，都是心狠手辣的主。
　　“诸位！”
　　只听那袍哥身份的中年人阴冷的笑道：“这半年以来，上海所谓的商界名流，以及一些外来的大金主，都有不少栽在了我们的手中。”
　　“似乎……还从未失手过吧？”
　　说道这，目光却看向陆文景和张居凌，“二位老兄，你们两个可是专门向我手下的赌术高手学习过的，按理来说，对付一般的赌徒，那是绰绰有余才对。”
　　“可这次你们却同时栽在一个富家公子的手里，你二人当真就没有怀疑过？”
　　“呵！”陆文景阴冷一笑，“一开始确实没有怀疑，主要是那小子扮猪吃老虎，装的太像了。”
　　“冷静下来后，我和张兄立即就想到了许多疑点，别说，刚才我二人还真是同时惊出了一声冷汗。”
　　“不过，嘿嘿！我们已经派人盯上那小子了，这个时候还和他带来的两个女人在舞厅里喝酒呢！”
　　“哼！真不知是谁给他的胆子，竟然扮猪吃虎，搞到我们身上来了，待会我让他吃多少都给我的翻倍的吐出来，更要让他生不如死！”
　　“哈！没错，正该如此。”张居凌笑道，“不过，他身边的那两个女人我看上了，你们可得给我留着……”
　　“吃独食？你想的美！”陆文景断喝道，“我也看上了一个，就是那身材迷人的女人，此女我要定了！”
　　“也罢！”张居凌道，“其实我对那穿旗袍的古典女子更感兴趣，咱两所需并不冲突，而且……”
　　“不是还可以换着……嘿嘿！”
　　这话一出，张陆二人同时露出了一股极其邪异的笑容。
　　很明显，两人没少一起干了一些邪恶的事情。
　　想到宫丽和于曼丽，其余人不禁面露眼馋之色，但他们之中，除了那中年袍哥外，都没有开口说话，地位明显有所不如。
　　“听你两人这么一说，”中年袍哥微微笑道，“我也有些兴趣了，不知可否也让我沾点荤腥？”
　　“当然！”陆如海眼睛一亮，神色变得略显变态，“听说金爷在女人方面很有一手，我们也想见识一下金爷的手段……”
　　“咳！”中年袍哥轻咳一声，打断了陆如海的话：“风花雪月的事情，暂时放下，现在我要说的是，那富家公子在赢了你们的钱后，竟然没有离开我这仙乐斯舞厅，这恐怕……”
　　“来头不简单啊！”
　　“呵呵！”陆文景冷笑道，“金爷是想说他有恃无恐吗？”
　　“哼！那是他不知道我们的手段，否则，早就夹着尾巴亡命逃走了。”
　　“这倒是！”金爷道，“不说我等身边的保镖个个能以一敌十，就单说陆兄的武艺，现如今怕是已经到了暗劲层次了吧？”
　　“你陆家的鹰爪手，诡异阴狠，出招必杀，江湖上凡是稍有些了解的人，无不是闻风丧胆！”
　　“可是羡煞金某了啊。”
　　“嘿！过誉了。”陆文景抱拳笑道，“我可是知道，金爷本身就从小学过鹤形拳，现在又得到了于振武那老家伙的鹤形秘本，怕是也早已摸到暗劲的门槛了吧？“
　　闻言，金爷笑而不语。
　　随后又转移话题道：“最近我们行事还是收敛些为好，特高课暂时是完蛋了，没有日本人在背后撑腰，万一引起国党军方注意到我们，弄不好会被军统杀手惦记上。”
　　“无碍！”陆文景道，“据我所知，要不了多久，日本会派一个叫仙道枫的厉害人物前来上海。”
　　“说是要接任特高课课长一职，到时候特高课重建，他们定然还会与我们合作，一旦有了他们的情报，稍有风吹草动，我们自会提前得知，根本无需惧怕任何人。”
　　“咦！”金爷面色诧异，“陆兄，你好灵通的耳目！这事我金钱帮都没闻到半点风声，你……难道暗中与日本某个大人物还有交集不成？”
　　此时不仅仅是金爷大感诧异，就连与陆文景最为熟悉，交情也是最深的张居凌，都面现惊异和疑惑，其余人就更不消说了。
　　“金爷！”陆文景面色淡然，“有些事情，你们还是不要知道为好，也不要试图暗中去打听。”
　　“否则，势必会招来杀身之祸，于家的下场，你们也见识到了，不用我多说吧？言尽于此，希望你们记在心里！”
　　“这……”张居凌面现惊惧，仿佛是猜想到了什么，立即闭口不言。
　　其余人干脆低头喝酒，装着什么也没听到。
　　金爷低头间，则是微微眯起了眼睛，也不知在想些什么。
　　房间里陷入短暂的沉默。
　　就在此时。
　　嘭！
　　房门被人突然暴力踢开，金爷身后的七八个保镖反应迅速，瞬间就掏出手枪，瞄准房门处。
　　然而。
　　哗！
　　一道身影破窗而入，并凌空千手观音似的掷出七八道暗器。
　　下一刻……
　　噗哧！噗哧！噗哧！
　　随着阵阵破空之声响起，凡是掏枪的保镖，无不是被一根铁钉贯穿太阳穴，当场毙命于地。
　　噔噔噔！
　　直到这时，来人才脚踩几下墙壁，继而一个鸽子翻身，稳稳的站立在房中。
　　只见他体型略显文弱，身高也就一米七八左右的样子，穿着一身得体的白色衣西装，五官清秀而冷厉。
　　怎么看都像是一个富家公子，可对方那冷厉的神色，却让在场除金爷和陆文景的诸人不寒而栗。
　　这人正是于京，而且还是恢复了本来面目的于京！
　　咻咻咻咻！
　　张陆二人身后的保镖刚才反应稍慢，因此没来得及拔枪，此刻反应过来后，正要拔枪向于京射击，却没想到瞬间就被扑克牌划破咽喉，不甘的死去！
　　咯噔！咯噔！
　　伴随着高跟鞋踩地的声音，宫丽和于曼丽走进了房间。
　　于曼丽同样是面色冷厉，眼中的杀机毫不掩饰。
　　宫丽还是老样子，妩媚多姿示，气质慵懒，手中还拿着一张扑克牌，花样百出的玩转着。
　　刚才踢门的是于曼丽，飞牌杀人的自然就是宫丽了。
　　“嘶！”除了金爷和陆文景外，其余人见宫丽杀人如此利索，那扑克牌又是那么的诡异，一时间无不倒抽冷气。
　　便是于京也没预料到，这才几天的时间，宫丽就已经能用扑克牌杀人，更是将“夺命扑克牌”的威力，发挥到了熟练级别。
　　进步之大，简直堪称恐怖！
　　“是你？”此时陆海垣眼球圆睁，死死的盯着于京，似乎担心金爷等认不出于京是谁，又道，“于家那逃走的孽障，你居然没死？”
　　“是他？”
　　“是他？”
　　金爷和张居凌同时惊呼，皆是满脸震撼。
　　其余的几个商界名流，更是惊得一下子站起身来，一双双眼睛看着于京，俱是面露不可思议！
　　他们很难想象，于京竟然还活着。
　　“没错，是我！”于京淡淡的扫视房间里的所有人，最后才将目光来回转到陆文景和金爷的脸上。
　　他能清晰的感觉得出，这两人都是危险的练家子。
　　“呵呵！我道是谁，原来是你这小崽子回来寻仇了啊。“陆文景阴森森的笑道，“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来。”
　　“小子，我会让你死的很惨，至于你带来的这两个极品女人，我们就勉为其难，帮你享用了。”
　　陆文景知道，于京既然闯到了这里，必然是查到了一些内幕，所以他也不遮遮掩掩，直接承认自己是杀害于家的幕后凶手之一。
　　在他看来，势单力薄的于京在今夜找上来寻仇，定然因为是年轻气盛，太过冲动的结果。
　　故而心中异常笃定，他要杀于京，那是易如反掌。
　　哪怕于京出场就显现出了不错的身手和暗器手段，可在陆文景的眼里，那完全就是小儿科，不堪一击！
　　一旁的金爷和张居凌，基本也是与陆文景一样的想法，霎时间，都是露出了一丝狞笑。
　　而陆文景更是在话落之际，猛然飞跃而起，身若鹰击长空，扣腿于腹部，手爪抓动几下，劲力传出了可怕的破空声响。
　　唰！
　　眨眼之间就跃至于京头顶，头前脚后，一爪抓向于京的脑袋。
　　但……
　　哧！
　　一道寒光骤然闪耀，继而就见于京已然腾空而起，并且与陆文景在空中瞬息之间身影交错。

第九十一章：神针审问
　　嗖！
　　于京闪身落地，使出“追风刀”身法武技，身躯微微一扭，脚下的惯性力量便被御掉，没有传出半点响动。
　　嘭！
　　几乎在同一时间，陆文景也一样是双脚落到地面，却是传出了重重的声响，整个人当场呆若木鸡。
　　似乎不敢相信自己会搞出这么大的响动来。
　　他可是暗劲级别的高手啊！
　　为何突然变得如此笨拙了？
　　“老陆，你身体都被掏空了吗？武功倒退这么厉害？”张居凌瞪着一双眼睛，大声向陆文景问道。
　　原本他还等着欣赏于京惨叫倒地的下场，没想到却是等到了这么一个结果，心下不禁有种便秘之感。
　　难受异常！
　　金爷虽然没有发问，但也和张居凌是一般无二的表情，都不明白陆文景在搞什么鬼。
　　然而，很快两人就发现陆文景的脸色开始变得惨白，甚至是面现急剧强烈的惊恐，额头大冒冷汗。
　　随后……
　　“啊！”陆文景凄厉的吼叫一声，倒地疯狂的扭动着身躯，想要重新爬起来，可又无能为力。
　　张居凌和金爷终于发现，陆文景的四肢正冒着鲜血，明显是手脚大筋被割断了。
　　对于陆文景这种恶事做绝的人来说，大筋被割断，失去了武力，就意味着下场将会极其凄惨。
　　所以陆文景在发现了自己的情况后，才会凄厉吼叫。
　　“嘶！”金爷到抽一口冷气，同时疯狂向后飞退数步，眼睛则是无比惊恐的盯着于京。
　　这一刻，别人或许不知道于京的可怕，但他身为一个练家子，自然能想象得出，于京在空中与陆文景身影交错间，能够瞬息挑断陆文景四肢大筋，这般刀法，用闪电来形容也不为过。
　　想到这一点，金爷的心底不由生出一股前所未有的寒意。
　　他是真怕了！
　　张居凌和其余所谓的商界名流更是不堪，一个个吓得浑身颤抖，甚至还有小便失禁的。
　　他们虽然不知道于京具体有多么可怕，但恐怖如陆文景都不是于京的一合之敌，下场还如此的凄惨。
　　那么，身为陆文景等人的爪牙，他们又岂会有什么好下场？
　　“到你了！”于京对其他人视而未见，目光转向金爷。
　　“你……你怎么可能会使如此可怕的刀法？”金爷恐惧的凝视于京，余光则是不着痕迹的瞄向窗户。
　　他想逃，只要逃出了窗户，然后随便大吼一声，要不了片刻，就会有至少三四十个枪手将于京围住。
　　到了那时，于京再厉害，也不可能还杀得了他，甚至于京连仙乐斯逃不出，便被他的手下乱枪射杀了。
　　只是，他的想法很美，可惜不能实现！
　　但见……
　　哧！
　　一道风一样的身影和一抹令人心颤的寒光闪耀着。
　　哧哧哧哧！
　　金爷原只觉眼前一花，继而耳边响起几道破空声后，自己的四肢顿时便使不出力气来。
　　不用想金爷就知道，自己肯定已经落入陆文景一样的下场。
　　霎时间，他终于体会到陆文景刚才为什么好半晌才倒地了。
　　只因为，于京的刀太快，快得超越了痛感神经的传递速度。
　　嘭！
　　金爷瘫软在地上，却没有如陆文景一般吼叫，仿佛认命了一般，只是目光略显空洞，神情死寂。
　　于京面无表情，墩身“唰唰唰”的几下，便在金爷的身上插了七八根金针，片刻之间就见金爷面现极度强烈的惊惧之色，而且表情愈变愈烈。
　　就好像是看到一个魔鬼，正一步步的靠近他，然后一口一口的吞噬着他的血液，让他的恐惧渐渐不受控制的加深。
　　这是于京利用针类暗器打穴手法，再结合“青囊经”中的针灸理论，施展出的一种针法。
　　这种针法一经施展出来，中者就会神经错乱，视觉更会发生扭曲，最后导致心神失守，脑子里直接浮现出各种可怕而阴森的景象。
　　说起来神秘而玄奇，实际上于京就是在施针的过程中，让金爷的神经错乱，制造出一种幻象。
　　但此刻在金爷全然不知自己正处于幻觉中，他发现自己居然来到了阴曹地府，周边全是各种伸着猩红舌头、断了脑袋，或七窍流血的厉鬼。
　　在上首的正中央，阎王爷冷目而坐，看着跪在地上颤抖的他。
　　“台下何方小鬼，还不将身前所犯罪孽一一道来？提醒你一句，老实交代者，可免去十八层地狱之苦，想好了再回答！”
　　金爷听到了“阎王爷”的审判，心下万分惊恐，头也不敢抬一下，当即就准备老实交代出一切。
　　不过，正当他要说出自己生平一桩桩的恶事时，阎王爷却又提醒他，让他先说参与残害于家的事。
　　身为施针者，于京当然知道怎么控制金爷的感官视觉。
　　此刻他只觉这套针法出乎预料的好使，便声音底层的发问，“先说说，你们为什么要残害于家满门？”
　　他的声音一出，在金爷的感官中，就是阎王爷在审判他。
　　这让金爷神色惶恐至极，回道：“阎王大人，都是陆文景，是他以金钱利诱，小人才贪婪心起，参与了杀害于家之事。”
　　“他给了你多少钱？”
　　“一百万银元，主要是小人手下的刀哥负责一切事宜，包括调集帮派人手等等。”
　　“艹！”于京忍不住暗暗爆粗，直到此时他才明白，当初自己竟是被刀哥给耍了。
　　他清楚的记得，刀哥在他严刑下，说过自己是青帮之人，参与杀害于家的事，也是他私自接活。
　　现在看来，刀哥真正的目的是想遗祸江东，同时也是利用青帮除掉他于京。
　　当然，刀哥当时并不确定自己会死，一番谎话只能算是未雨绸缭，为金钱帮防患于未然。
　　但也可以看出，刀哥对金钱帮的忠诚了。
　　总而言之，刀哥当时说出的话，十句都没有一句是真的。
　　想想也是，刀哥不过是个不大不小的帮派中人，他何德何能，能够受得起一百万银元的雇佣金？
　　真正的受雇者，根本就是金钱帮的帮主，金爷！
　　想明白这些后，于京又问出了金爷的钱财存放之所，而后手腕倏然一番，一刀结果了金爷的性命。
　　唰！
　　手影再次一展，却是收起了金针，起身缓缓走向陆文景。
　　“你……你……”陆文景早就被于京的手段吓呆了，见于京走向自己，脸色顿时惨白得如同死人。
　　唰唰唰唰！
　　于京懒得与陆文景废话，直接就是隔空弹射金针，将八根金针射入陆文景的周身几大神**位。
　　没过一会，陆文景也陷入和金爷一样的幻觉之中。
　　于京冷声问道：“说，你背后的人是谁？否则，你焉有胆子雇人杀害于家满门？”
　　陆文景面色惊恐到极点，不敢有丝毫迟疑，颤声回道：“小……小人也不知道那人是谁，只知道他身边的一个鬼面人，乃是十年前消失不见的国术高手魏坚。”
　　“魏坚所学，上海国术界许多人都知道，那是少林心意把，非常毒辣凶狠，而且此人曾经被于振武打败过，后来才销声匿迹。”
　　“没想到再出现时，却甘愿做了别人手下的一个杀手。”
　　于京听得眉头大皱，冷声再问：“魏坚的那个主子，你当真不知道他是谁？一点发现也没有？”
　　冰冷的声音一响，陆文景立时看到一个只有血盆大口的厉鬼，嘶吼着扑向自己而来。
　　“不……有……我有发现。”陆文景吓得脸色发青。
　　赶紧回道：“那人极是神秘，每次现身，都是黑衣蒙面，还是在小人半夜沉睡之时，他才鬼魅般出现在小人的床边。”
　　“第一次，他现身的目的就是让小人将张居凌等商界贪婪之人拖下水，然后再合力出资一百万银元为佣金，让钱帮灭杀于家满门。”
　　“于家被除掉后，我们总共五人包括金爷，吞食了于家全部财产，我独得大头，可还没高兴多久，那人又在一个夜晚出现了。”
　　“这是二次，他要求我利用得来的钱财，发展经济间谍，还威胁我说，他既然能悄无声息来到我身边，就有无数办法将我的脑袋割下来。”
　　“我……我不敢不答应。”
　　“之后，仅仅几个月，我便利用发展起来的经济间谍，为他提供了一些看似无关紧要的信息，开始还不觉得什么，可没过多久，我就发现上海许多商界之人都变得神秘起来。”
　　“这些人每过一段时间，就会从国外进口一些神秘的东西，同时还向国外倒卖各种文物古董……”
　　说到这里，陆文景报出了一些人名，都是被他拖下水的商界人物，现在已经成为了经济间谍。
　　“你的结论呢？那人到底是什么人？”于京忍不住又一次发问。
　　“是……是日本人。”陆文景面上出现一丝挣扎，随即又恢复过来，继续回道，“因为他说过，以后我要是遇到什么困难，可以去找特高课。”
　　“就在今日凌晨四点，我还在床边发现一张纸条，上面写着：仙道枫不日前来上海，将担任特高课课长，彼时他会与你联系。”
　　“开始我还感觉莫名其妙，直到今早在大街上听到消息，说特高课完蛋了，我才意识到，仙道枫就是日本即将派到上海的特高课课长。”
　　“换言之，那神秘人必定也是日本人无疑！”
　　到了此时，于京就知道，恐怕那两次找上陆文景的神秘客，都不一定是竹内小吉本人。
　　至于最后送纸条的，估计连那神秘客都不是。
　　噗哧！
　　同样逼问出陆文景的钱财后，于京一刀就割破了陆文景的咽喉，似乎还不放心，又分别各踩陆文景和金爷的尸体一脚。
　　啪！
　　震碎了两具尸体的心脏。
　　“你……”
　　嘭！
　　一旁的张居凌早已被吓尿了，此刻见于京如此很辣，不留半点后患，心知自己恐怕必死无疑，但依旧不甘心，竟然重重跪地求饶。
　　“于少爷，饶……”
　　噗！
　　回答他的是咽喉被割破的声音，却是还没感觉到疼痛，就被活活的吓死，眼球瞪得像一对铜铃。
　　死不瞑目！
　　哧哧哧哧！
　　于京对于其余所谓的商界名流，也没有丝毫留手，挥手就弹射出几枚钢钉，送他们下了地狱。

第九十二章：蓝长明夫妇的震惊
　　次日。
　　于京和陈佳影几女刚把昨晚得来的钱财妥善处理好，回到法租界租房中不久，便听到一阵阵飞机发出暴虐般的嘶吼！
　　待到六人跑出楼房，看到的却是让人震惊和愤怒的一幕。
　　只见在闸北、南京路一带的上空，正有百余架飞机低空盘旋，密密麻麻的炸弹从空而降。
　　轰轰轰轰轰轰轰！
　　一枚枚炸弹，像暝暗的天边划过的闪电，在看不见的黑暗中闪耀。
　　像寂静中喊叫的惊雷，在暴雨倾临前的怒吼。
　　像魔鬼充满凶残的狞笑声，在母亲沉睡的心灵上，撕开了一道道可怕是裂痕，燃烧起猩红的烈火。
　　此时此刻，闸北和南京路火势熊熊，白日无光，无数建筑物变得满目疮痍，长街上，残肢断体四处抛散，鲜血染红了街面……
　　……
　　也不知过去了多久，一切看似平息后。
　　“呼！”于京吐了一口气，眼中闪过浓浓的杀机，转头向陈佳影严肃的道，“佳影，明日你把九成的钱银都交上去吧！”
　　“不出意外的话，此时日军将近一二十万大军，已然在进攻上海。”
　　“黑暗与苦难降临，现在我们能做的就是提供一些战争经费，至于冲锋前线，那完全发挥不出我们的本事来。”
　　点了点头，陈佳影道：“以后的地下工作，将会步履维艰，我们应该趁此时机苦练本事才行。”
　　（本书就当卢沟桥事变也刚发生不久，大家不要纠结历史问题。）
　　“不错！”于京从陈佳影那完美的容颜上掠过，目光转向高寒、宫丽、于曼丽、蓝胭脂，“你们要有心理准备，此次我打算来一次拉练。”
　　“也就是说，我们要暂时离开上海，徒步训练体能，直奔重庆。”
　　“到了那边后，我想，我们会有一个新的对手，那人……”
　　嗡！
　　于京正要说出一个人名，系统却突兀其来的出现了提示。
　　系统：“根据系统探测，这个世界许多人物发生了变化，比如宿主即将要面对的对手，荒木惟、仙道枫、汪曼春、南田洋子等等，这些人都会变得极其厉害。”
　　“因此，系统提醒宿主，不仅仅是你身边的女子特工队员需要变强，宿主也必须尽快提升各方面的能力，否则，后患无穷。”
　　“提示：宿主应该在两日之内带着女子特工队离开上海，因为陈佳影已经被日方B级忍者盯上，对方是从伪满洲国那边查到了诸多信息，不日即将抵达上海，而且不止一个。”
　　“注：日方忍者按弱到强，可分为：E、D、C、B、A、S、SS、SSS等八个等级，如山口、田中之流，其实也只是B级忍者。”
　　“任务发布：三个月之内，将女子特工队每一个队员均提升成为中级特工，任务完成，奖励宿主：夺命十三刀之第二、第三刀；中级枪斗术；高级瞬狙！”
　　“呵！这么多奖励？”于京大感惊异，同时也明白，要想将蓝胭脂和宫丽、于曼丽训练成中级特工，绝对不是一件轻松的事情。
　　高寒原本就是一个初级巅峰的特工，要突破到中级特工应该不难，陈佳影更不用说了，现在已经快接近中级特工，完全不用担心。
　　眼下唯一让他头疼的就是蓝胭脂和宫丽、于曼丽三女。
　　心想，这次拉练途中，最好能弄些补益气血和淬炼筋骨的草药。
　　“于京！”
　　正想着，蓝胭脂的声音突然在耳边响起。
　　“于京！”蓝胭脂道，“你不是说要离开上海吗？我现在要回家给我爸妈说一声，你……你能不能送我回去一下？这个……”
　　“走吧！”于京考虑到不能久留上海，便毫不犹豫的答应了，随后又向陈佳影几女道，“你们几个也各自准备一下，高寒和佳影要离开，恐怕还得请示，这个要抓紧。”
　　其实他心里已经猜测到，系统既然让他带着女子特工对离开，肯定也探测到红党那边必然会给陈佳影和高寒另下任务。
　　当下又认真的看向宫丽和于曼丽道：“这次的拉练中，顺便帮你们两个把该做的事做了，反正拉练也不影响报仇和救人。”
　　闻言，宫丽和于曼丽皆是喜极而泣。
　　两女一个为了失踪已久的妹妹，整日思念几近成疾，一个为了每日每夜积压在心中的仇恨，早就已经等待不及了。
　　突听于京还记得她们的事情，两人心下激动和感动交集在一起，情绪一时间难以控制。
　　陈佳影和高寒赶紧各自抱着一个安慰，于京则带着蓝胭脂，一路向黄埔路而去。
　　黄埔路实际上就在法租界，只是与于京夫妻两人所住之地，一南一北，因此要走十几二十分钟。
　　来到蓝胭脂家里后，两人却没见到蓝长明夫妇。
　　蓝胭脂和丫环小红高兴的低估了好一阵，等到小红去做家务时，蓝胭脂才发现于京居然自顾自的拿了一瓶酒，坐在客厅中独饮了起来。
　　“喂！你干嘛呢？”蓝胭脂快步走向于京，一把夺走酒瓶，“这是我爸最喜欢的一瓶酒，连他自己都舍不得喝，你居然敢给他打开来喝了？”
　　“有什么不敢的？”于京道，“反正以后还不都是……咳，对了，我在考虑该怎么将你们训练变强呢，这下却被你打断思路了。”
　　“啊！真的假的啊？”蓝胭脂急声问道，最近她参与了一些行动，也知道自己许多地方不足，自然是迫切希望自己能尽快变强起来。
　　“哎呀！”于京突然一脸难受的道，“我这腿和肩膀酸麻的，不行，我得回去让佳影给我按摩一下，可能是以前练武伤到了筋骨……”
　　“不用啊。”蓝胭脂打断于京道，“我来给你捶腿揉肩，你赶紧给我想办法，一定要让我快点变成真正的超级特工，听到没？”
　　“对了，我是必须要比于曼丽和宫丽强的，所以你得认真想出一个针对我，而且效果又好的训练计划来才行！”
　　说着，竟是真的给于京捶腿揉肩起来，忙上忙下的，挺像那么一回事，让于京不禁暗笑。
　　心道：“这丫头还是那么傲娇，居然还命令起我来了。”
　　面上自然也是装着一副认真思考的模样。
　　却不知，由于他和蓝胭脂都想着事情，全然没有注意到，有人被他们的举动给惊呆了。
　　房门外，此时蓝长明夫妇刚从外面回来，没曾想，突然隐隐听见蓝胭脂在和一个男人说话，两老口子不由大是惊异。
　　当即脱掉鞋子，轻脚轻手来到房门外。
　　很凑巧，房门没有关合，还留有一道缝隙，正好可以窥到大厅中的情况。
　　但是……
　　这一窥视不要紧，直接就让两老口子惊掉眼珠子。
　　“不用担心，咱家胭脂眼高于顶，于京那小子在她眼里就是废物一个，简直跟个白痴似的，岂会看得上他？”
　　这话，似乎曾经蓝长明就一脸自信的向蓝妈说过来着。
　　可是，现在是怎么回事？
　　反转来的来块，也太大了！
　　只见蓝长明抬手从门缝处指着蓝胭脂和于京，张大嘴巴想说胭脂什么什么的，可就是说不出话来。
　　随后又打算改口简单一点，想说一个他（她）什么什么的，可仍然还是说不出一个字。
　　于蓝二人的状态太过诡异，这让蓝长明心情过于激荡，一时间舌头僵硬，乃至脑筋打结。
　　可蓝长明的这副样子，更是让一旁蓝妈气愤已极，当即一巴掌就拍在他的背上，这还不止，紧接着又是愤愤一脚踢出。
　　嘭！
　　蓝长明只觉屁股被踢，不控制的就推开了房门，踉跄进入屋中。
　　“爸，妈！”蓝胭脂瞪着大眼睛，看着鬼马异常的父母，整张漂亮的脸蛋上尽是疑惑不解。
　　“咳！”蓝长明轻咳一声，终于感觉舌头恢复灵活，老眼一瞪，“你个死丫头，看什么看，没见我和你妈在捉迷藏吗？”
　　“这叫老年情趣，懂不懂？”
　　啪！
　　蓝妈忍不住又一巴掌打在蓝长明的手膀子上，怒道：“你个老不死的，乱七八糟的说些什么？”
　　话毕，眼睛又瞪向蓝胭脂，“胭脂，你刚才在干什么？知不知道男女授受不亲？”
　　“啊！”蓝胭脂总算明白事情出在哪里，想起之前自己的行为，感觉确实有些不妥，不由脸色一红。
　　连她自己也没发现，不知从何时起，自己对于京的感官，已然发生了天翻地覆的改变。
　　这让她心下又慌又羞！
　　不过她脑子转的快，赶紧转移话题，一脸不舍的向二老道：“爸，妈，我最近要去重庆一阵子，你们可要照顾好自己啊！”
　　“去重庆？”蓝长明眼睛一亮，想到蓝胭脂要是去了重庆，不失为躲开于京的一个好办法。
　　而且，现在上海不太安全，能够去重庆避避更好。
　　当即和蓝妈不约而同的对视了一眼，两老口子默契啊，都想到了一处，心下皆是忍不住拍手叫好。
　　“重庆吗？”蓝长明故作迟疑了一下，“去重庆倒是可以，不过，你要经常给我和你妈报平安，说一说在那边的情况。”
　　“对了，最好是能给我们带一个金龟婿回来……”
　　看着听着蓝胭脂和蓝长明夫妇的对话，于京其实早已忍不住要笑出声来，聪明如他，岂会想不到两老口子在惊讶什么，又担心啥？

第九十三章：阴险狡诈刘明远
　　与蓝胭脂回来后，于京又去了霞飞路的兴旺钟表店一趟。
　　原本他是想将自己要去重庆的事向六哥郑耀先请示的，没想到还没开口，六哥就告诉他，让他三个月之内必须回重庆一趟。
　　语气似乎还挺急，也不给于京多说半句，直接就挂了电话。
　　对此，于京也只是摇了摇头，懒得去多想什么。
　　意外的是，当他走出房门时，却见负责这个联络站的那中年人在收拾东西，明显是要离开的样子。
　　“你要离开了？这里怎么办？”于京忍不住问道。
　　“日军已经在进攻上海，你以为这个联络点还能继续用？”中年人声音沙哑而冷漠的说道。
　　这声音，居然还隐隐给人一种极其阴森的感觉。
　　很奇怪，上次他的声音并不沙哑，也没有这种阴森之感，于京敏锐的感觉到异常，不由皱起了眉头。
　　当即试探性问道：“还不知你叫什么呢？以后还能相见吗？“
　　“你无需怀疑我的身份。”中年人抬头淡淡的看了于京一眼，“我叫老谭，你随时可以去查证，至于还能不能再见……有必要？我们很熟？”
　　语气冷漠，言简意赅。
　　“呃！”于京无语，只得讪讪一笑，“那好，祝你……一路顺风！”
　　说着，便快步走出了钟表店，只是脑子里总觉得老谭给他一种熟悉之感，可一时间又想不起头绪来。
　　直到他走出霞飞路时，心下才突然一动，终于知道老谭为什么会让他感到熟悉了。
　　当下也是大惊，“我去！老谭不就是‘锋刃’中，那个为了隐藏自己，不惜自毁容貌，还吃药把嗓子也破坏了的军统老特工吗？”
　　嘶！
　　一想到此老谭就是彼老谭，于京不仅倒吸一口冷气。
　　他可是知道，老谭有一手恐怖至极的刀法，一经施展出来，便是刺穿了敌人的心脏，对方都还能有说有笑，直到数息后才会突然死去。
　　想一想那种出刀的速度，于京哪怕是学会了“追风刀”，也感到不寒而栗。
　　他可以肯定，以他现在的身体素质，使出来的“追风刀”，绝对比不上老谭出刀的速度。
　　最关键的是，老谭还不是用真刀杀人，而是用竹刀。
　　这一刻，于京总算明白系统为什么要发出提醒，让他在训练陈佳影几女的同时，自己也要变得更强了。
　　老谭都尚且如此恐怖，那竹内小吉又是何等可怕？
　　“不成，我得让佳影她们尽快准备好好一切，明日就离开上海。”
　　一念及此，于京感觉摒除所有的杂念，脚下加快了速度。
　　回到法租界的租房后，他首先做的就是带着宫丽，将那套还没来得及用的监听设备，存放到租界的一家银行中。
　　最多四五个月，于京相信自己一行肯定要回到上海的，所以监听设备留下来最合适不过。
　　另外，考虑的以后回来的住房问题，于京干脆就花钱买了一个巨大的庄园，这这庄园还有一个好听的名字，叫“池园”。
　　为此，于京又用了一笔钱，买通了巡捕房，让巡捕房帮忙照看一二。
　　当然，他还许诺巡捕房的一个老毛子，说是等他回来后，将有大钱可赚啥的。
　　对方见他出手阔绰，自是没有怀疑什么，当即表示，认识于京是他的荣幸，于京就是他最好的朋友之类的，恨不得当场跪舔。
　　一切基本准备妥当，想了想，于京又卖了许多东西，比如用于攀爬山崖的飞爪、绳索，以及一些耐穿的皮鞋和衣裤等等。
　　到了傍晚八点左右，由于于京的催促，陈佳影得去与明楼接头，高寒也要向上级发报请示。
　　直到两女回来后，于京才知道，正如他预料的一样，红党那边还真给陈佳影和高寒另下了任务。
　　而且还允许两人成立一个双人小组，任务是前往重庆，查找一个叫骆驼的人，具体细节，还要到重庆那边与一个代号叫宰相人接头才知。
　　“骆驼？”于京闻听这个代号时，只隐隐记得，对方好像是“惊蛰”剧情中，一个地下党发展的下线。
　　似乎还当了叛徒。
　　可他就是想不起来，那代号叫骆驼的人，究竟是谁？
　　对于“惊蛰”，他唯一记得的就是红党女特工张离，还有代替肖正国的陈山等相关的一些事，再多的剧情，他已经完全记不得了。
　　想不起来，于京也没有过多纠结。
　　次日。
　　一行六人化了妆，先后来到佘山。
　　这第一站便是帮住于曼丽为其义兄报仇，灭杀土匪。
　　不，应该是灭杀水匪才对。
　　那一伙水匪本就不是什么大势力，其实就是小打小闹，专门拦截经过佘山一带港口的小船队。
　　就因为一个个杀人掠货，无恶不作，没有丝毫底线。
　　所以才吓到了不少人。
　　这次有着陈佳影几女帮忙，于京没有动手，于曼丽就轻松杀了仇人，自此大仇得报。
　　而后一行人直接转战南京，这一次，几人拦了一辆货车，仅仅五个小时不到就到了南京城外。
　　入城的过程中，总会见到一些军队整装出城，于京几人都以为是因为抗战打响，国党在布防兵力，倒也没有怀疑什么。
　　三十分钟后。
　　陈佳影带着蓝胭脂、于曼丽、高寒，先找了一个旅馆住下，于京则是和宫丽来到了南京军统局的办公大楼附近。
　　“你确定，这就是南京军统局的办公大楼？”
　　一家露天茶馆前，于京皱眉向宫丽问道。
　　其实这话要是听在别人的耳里，那就是废话，因为在对面的楼房大门前，那“军事委员会调查局”一行大字太明显了。
　　“错不了。”宫丽并不觉得于京是废话，面色认真回道，“怎么，有什么不对吗？”
　　于京没有急着回答，而是回忆起刚才进城的一幕幕，半晌才沉吟着道：“还记得刚才我们进城时，总会遇到许多军队出城的事吗？”
　　点了点头，宫丽道：“这应该很正常吧，现在抗战已经打响，国党在布防兵力，有何不妥？”
　　于京揉了揉嘴角，露出沉思之状，道：“我想我知道是什么情况了，不过，你先告诉我，进入军统的军车是不是比以前少了许多？”
　　“确实，这……怎么回事？“宫丽终于面现惊异之色。
　　于京依旧没有回答，回想起前世的历史，结合进城时所见，再联想到六哥郑耀先的电话，他突然醒悟过来，现在国党怕是已经开始迁都重庆了。
　　当下向宫丽道：“我记得你在路上说过，军统电讯处处长……对了，叫刘明远，你说刘明远最有可能是绑架你妹妹的幕后主使，对吧？”
　　“是，虽然他说是地下党所为，但我自始至终都不信。”
　　“那好，现在我们就去刘明远住的地方看看再说。”
　　“好！我们打车过去，十分钟就可以到达。”
　　于京微微点着头，心下却是暗暗祈祷，希望刘明远还没来得及离开南京，又或者对方还没有让人将宫丽的妹妹宫玉带走。
　　没过多久，两人来到了一座楼房附近，于京远远的观察一阵，不由悄悄松了口气。
　　他发现楼房中有人在将一些花盆、古董什么的装车，这就说明，刘明远不在前几批离开南京的人员中。
　　不过电讯处处长的位置太过重要了，应该就在这一两天，或者就是今日，刘明远便会离开南京。
　　“你在外面等我，注意隐蔽，我现在潜入刘明远家看看。”
　　于京匆匆说了一句，转身就走向那座楼房后面的一条街道，打算从后院翻墙潜入。
　　对于翻墙入户潜行这种事，于京现在已算是轻车熟路了，仅仅三五分钟不到，他就成功潜楼房中，出现在刘明远所住卧室的外墙上。
　　借着一棵大槐树的遮掩，倒也不担心会很快被人发现。
　　此刻他透过窗户的一丝缝隙，刚好看到一个三十左右的男人在打电话，只见对方体型不高不胖，带着一副眼镜，神色间流露着一股子阴狠。
　　这人不是别人，正是刘明远。
　　“给我听好了！”
　　房间中，刘明远将话筒换到另一边耳朵，“那宫玉至关重要，只要将她控制在手中，宫丽便是跑到了天涯海角，也会给我乖乖的回来。”
　　“所以不能让宫玉出事，她不吃不喝，你们就用宫丽来威胁，保证小丫头一样乖乖听话。”
　　“对了，我明日就会离开南京，你们今晚提前走吧，记住，尽量顺着宫玉那丫头点，嗯，若是可以，就八点准时出城！”
　　啪！
　　刘明远挂了电话，而后端起桌上的茶杯，狠狠的灌了一口茶水，似乎口渴的不行。
　　事实上，刚刚才他为了安排一些事情，至少已经打了七八个电话，总共通话将近四十分钟，这会儿自然是口干舌渴。
　　“呵呵！”喝下茶水后，刘明远忍不住眯着眼睛自语，“宫丽啊宫丽，你以为攀上了郑耀先，去了上海就能脱离我的掌控吗？做梦吧！”
　　“要不是担心你性格太过刚硬，哼！现在你怕是早就成为我刘明远的女人了，那容你如此桀骜不驯，肆意妄为？”
　　“不过，能够掌控一个破译专家，这对我今后的前途大有帮助，那便暂时让你在外面疯一阵……”
　　“嗯？”
　　正说着，刘明远像是感觉到了什么，当即面色一冷，却是不露声色的走到窗前，然后无比迅速的打开了窗户，目光锐利的向外看去……

第九十四章：没有底线者，死
　　咔！
　　迅速无比的打开窗户，刘明远目光锐利的向窗外四下查看，但却什么也没看到。
　　微微一愣后，不由哑然一笑，转而揉着鼻尖暗忖：“看来是我太过重视宫丽了。”
　　“也罢，等到了重庆那边，一切都安顿下来后，便想办法将其调出上海，届时，以我的经验和手段，宫丽焉敢不乖乖听话？”
　　“破译天才啊，有了此女，什么地下党，日谍，啧啧！到时谁还能比我抓的多？”
　　“大好前程，近在眼前啊！”
　　“嗯，对了，为了牢牢的将宫丽掌控在手中，我当更加重视对宫玉的监禁问题，不如……就让阿三带着他的那些杀手做一道暗手吧！”
　　“如此，当可万无一失！”
　　思忖中，刘明远又拿起电话，迅速打到了电话局，很快就接通一个神秘电话，当即压低声音道：“啊三，带着你的人去南郊小树林，哪里有一座楼房，里面是我的人。”
　　“你的任务只有一个，便是暗中保护楼房中那个唯一的小丫头，万不可让人将她给劫走了。”
　　“还是老规矩，五百大洋！”
　　啪！
　　挂掉电话，刘明远再次走到窗前，得意一笑，“宫丽啊宫丽，你们姐妹不是感情很好吗？只要掌控了宫玉，便是我占有……想必你即便是再怎么刚强，也只能人命的受我驱使，供我……哈哈哈！”
　　得意忘形的大笑间，刘明远做梦也想不到，此时于京就在他眼皮子底下，只是刚好被窗户挡住了身躯。
　　“南郊小树林？”于京眼睛一眯，等到刘明远退回去后，立即壁虎似的滑下地面，闪身迅速消失。
　　其实在离开之前，于京是真的很想出手把刘明远给灭了。
　　不过考虑到此人身份不低，若是将其杀掉，影响太大，而且军统势必很快就会查到宫丽的身上，最后犹豫一瞬，便只能放过对方了。
　　黄昏十分。
　　于京带着陈佳影五女来到了南郊，有着熟悉南京的宫丽指路，一行人很快就找到了所谓的小树林。
　　实际上，这就是郊外的一片树林，只是在树林中还建了一座两层的木质楼房，地势很偏僻，远离人烟，乍一看，像是什么人在此隐居似的，非常宁静，也益于养生。
　　几分钟后，一处满是荆棘的山丘上，陈佳影开始冷静的布置作战计划，目光看向高寒几女道：“待会由我潜入楼房中救人，高寒负责狙击接应，宫丽，曼丽。”
　　“你们两负责楼房左右两边的树林，动手后，尽可能不要杀人，国难时刻，这些人虽然无耻，但对付日谍都是好手，留他们一命吧！”
　　“记住了，我只是让你们尽可能不要杀人，但到了万不得已时，出手就必须要果断！”
　　“胭脂，你找个位置自己藏好，你的任务是随时准备在关键时刻突袭敌人，也算是负责接应的工作。”
　　蓝胭脂撇了撇嘴，很是不爽，但也知道自己身手最差，只能听命行事，更何况，她也知道陈佳影这是变相的保护她。
　　“至于我，”于京接话道，“附近应该还有一伙人，就交给我吧，你们将人救出后，若是我还没回来，就先离开这里。”
　　“好了，行动！”
　　随着他行动两字出口，只见陈佳影几个闪身便消失在树林中，而高寒则迅速找到了适合狙击的位置。
　　宫丽和于曼丽也不慢，一左右飞快的消失不见。
　　蓝胭脂见几女离开，大眼向于京一瞪，“都怪你，要不然人家也不至于这么没用，哼，你得赶紧将我的训练计划拿出来！”
　　说完，蹬腿几个助跑，便爬上了一棵大树。
　　虽然显得有些费力，但也看得出来，最近她并没有偷懒，独自暗暗训练之下，身体素质又提升了不少。
　　于京笑了笑，脚下一动，眨眼之间也窜入了树林之中。
　　与此同时。
　　那座楼房中，二楼的一个房间里，一个十七八岁的女孩正呆滞的吃着米饭，对于桌上的丰盛菜肴，完全视而不见。
　　仿佛失了魂魄一般！
　　她是宫玉，与宫丽其实并不是亲姐妹，但两人从小乞讨，相依为命，感情比亲姐妹还要深。
　　在宫玉那露在外面的两只手腕上，可以看到至少有十道伤疤，那是她不愿成为别人威胁宫丽的筹码，无数次想要自杀而留下的痕迹。
　　此刻在宫玉的旁边，还站着四个青年男子，都是刘明远暗中招进军统中的亡命之徒。
　　四人当中，几乎每一个在进入军统前，都犯过不止一条人命，原本是要蹲大狱，吃枪子的，但后来都被刘明远暗中招纳进入了军统。
　　也只因为如此，这四人对刘明远，既是感激，又是敬畏，甘愿听从刘明远的任何驱使，平时就给刘明远做一些见不得人的龌龊之事。
　　这时，其中一个青年男子怪笑道：“嘿！还是处长有办法，这小丫头应该不敢寻死了吧？”
　　“呸！”又一个青年男子向宫玉的碗中吐了一口唾沫，冷笑道：“我倒是巴不得她继续寻死，如此，处长就会将她姐姐奖励给我们不是？”
　　“啧啧！那宫丽可是个大美人啊，那迷人的身材，那大长腿，想想老子全身都要酥了，嘎嘎嘎！”
　　闻言，其余三人也是一阵眼冒邪光，咧嘴怪笑。
　　看着四人怪笑的模样，宫玉吓得浑身打颤，小脸惨白。
　　说起来，宫玉也是长得亭亭玉立，五官精致，身材高挑。
　　可面对这么一个小美人，居然也有人没有丝毫的怜香惜玉。
　　这不……
　　“赶紧给我把这米饭吃了！”那将唾沫吐在宫玉碗里的青年男子，蓦然一把抓起宫玉的头发，“麻蛋！要不是你这死丫头，老子岂会在这鸟不拉屎的郊外呆了大半年？”
　　“你还想自杀，你说，这一次又一次的自杀，把我们哥儿几个折磨有多惨？每一次老子都生怕你死了，处长会将我们给当场枪毙。”
　　“真是害人不浅呐！”
　　“不过，嘿嘿，现在不同了，我们处长说过，你要是死了，他会将你姐姐先赏赐给我们，然后再将我们枪毙，嘎嘎！这个可就太值得了。”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流，我们哥儿几个死而无憾！”
　　“怎么样，死丫头，你要成全我们吗？”
　　这后面的话，当然是假的，这家伙摆明了就是怕宫玉再继续自杀，或是不吃不喝，所以才这般威胁。
　　可宫玉不知道对方的话是真是假，一时间只是呜咽哭泣，心里无比的恐惧、无助、绝望、痛苦。
　　“哭什么哭！”那抓着宫玉头发的男子面色一冷，怒喝道，“我让你赶紧吃了碗里的米饭，你没听到？”
　　话声一落，竟是要将宫玉的脑袋按响桌面上的饭碗。
　　“李水，不可！”其余几个青年见此，皆是担忧的喝止。
　　“放心！”抓着宫玉头发的青年阴冷的道，“处长虽然让我们尽量对这死丫头好点，但为了哥儿几个以后省心一些，我必须要让她知道害怕。”
　　“哼！我就不信，还治不了她！”
　　说着，手上又要用力暗下宫玉的脑袋。
　　却在此时。
　　嗖！
　　一道身影从窗外两米多远的一棵大树上，瞬息间从从窗口飞窜进房间中，继而手腕一番，一掷。
　　噗哧！
　　一张扑克牌瞬间划破了青年的咽喉。
　　“唔！”
　　青年男子眼球暴睁，双手疯狂的捂着飙血的喉咙，最后却只能带着惊恐和不甘，“嘭”的一声倒地气绝。
　　杀人者，自然就是陈佳影。
　　陈佳影虽然没有宫丽学习“夺命扑克”的那种天赋，但耐不住身体素质强，经过短时间的苦练后，一手飞牌杀人技，并不比宫丽差。
　　唰唰唰！
　　其余三人反应很快，仅仅是一瞬间呆滞后，便同时拔枪，迅速打开保险，正要毛准陈佳影。
　　可陈佳影又岂会给他们机会，只见她手腕一翻，又是三张扑克飞射而出，眨眼之间便又带走三条人命。
　　原本陈佳影是不愿杀这些人的，可刚才她爬上窗外的大树时，正好看到了宫玉被欺凌恐吓的一幕。
　　那一刻，她知道这些人该死，否则心中都难以说服自己。
　　“宫玉！”一把扶起惊恐而哀伤的宫玉，陈佳影道，“你姐姐宫丽来救你了，她就在楼下，咱们赶紧走。”
　　说着，脚下连勾几下，三把掉在地上的手枪就被她先后插在腰上，这才拉起反应不过来的宫玉，快速走出了房门。
　　同一时间。
　　在离楼房两百米以外的一个山丘上，一个留着长发的中年人，正带着八个面色阴冷的青年，静静的等待着什么。
　　“老大！”一个高瘦的青年忍不住向中年人道，“那道身影已经进入楼房好半天了，怎么不见半点响动？”
　　“还有，万一刘处长的人全死了我们不好交代吧？”
　　“哼！”中年人冷哼道，“怎么就不好交代了？他刘明远吝啬，就给五百大洋，你管那么多干嘛？”
　　“记住，我们是拿钱办事的人，只要给钱，什么人都可以保护，反之，也是什么人都可以杀，但绝不能干赔本的买卖。”
　　“行了，既然刘明远给了钱，待会只要有人将那小丫头从楼房中带出来，无论他是什么人，是好是坏，是男是女，一律给杀了就是。”
　　“另外，对方应该不止一个人，一会动起手来，还是老规矩，凡是当我们财路者，杀无赦！”
　　“嗯！谁？”
　　正说话间，中年人似乎感觉到了什么，面色一变，目光骤然注视着一个方向大喝。
　　“呵！”于京从一块大石背后缓缓走出，却是施展“千面易容术”，变成了刘明远的模样，轻笑道，“我说阿三，你还真是斤斤计较，就不愿吃半点亏吗？”
　　“刘处长？”中年人阿三大皱眉头，死死的盯着于京，不放过于京脸上的一丝丝表情变化。
　　“怎么？”于京缓缓走上前来，凝视中年人道，“这才过了多久，连我都不认识了？”
　　不等阿三说话，又道：“我这里有笔大生意，你们做不做？”
　　“什么大生意？”阿三似乎来了精神，丝毫没有意识到，自己就这么被于京成功转移了注意力。
　　“帮我杀两个人。”于京淡淡的道，“一个是军统的，一个则是红党那边的，事成之后，我给你们五千大洋，干是不干一句话。”
　　之所以废话这么多，是因为他还不确定这些人该不该杀。
　　“干！”啊三果断回道，半点迟疑都没有，他的那些手下，也是一个个面露亢奋之色。
　　“如此……”于京微微一笑，“那就留你们不得了！”
　　“什么……”啊三和他的手下们都反应不过来。
　　唰！
　　只见于京手影一闪，下一刻，三人与他的八个手下皆是惊恐的发现，自己的眉心骤然一疼，而后便纷纷倒地，抽搐几下，气绝身亡。
　　“如此没有底线，你们该死！”看着九具尸体，于京淡淡的道了一句。
　　随后转身离开。

第九十五章：王牌兵王技能
　　“什么？你给我再说一遍！”
　　刘明远听着电话里的汇报，一脸难以置信。
　　“处长！”话筒中传来一个惶恐的声音，“就在十分钟前，我去南郊小树林送饭时，发现宫玉被救走了，负责看守的李水等人全部被杀，每一个都是咽喉被扑克牌割破！”
　　“经过属下仔细侦查，可以肯定，李水等四人连反抗都没来得及，就已被人一招秒杀！”
　　刘明远傻眼了！
　　这怎么可能？李水等四人个个都是格斗好手，枪法也都不错，谁能如此轻易杀了他们？
　　可刘明远又相信，给自己回报的人，就是胆子再大也不敢骗他。
　　也就是说，此事千真万确。
　　这让刘明远更是气血翻涌，当即怒吼道：“阿三那群人呢？他们居然给老子拿钱不办事？”
　　“什么？你说什么？阿三等九个人，也全都死了？”
　　啪！
　　刘明远狠狠的将电话砸在桌面上，眼球圆睁，抬腿一脚踢翻桌子，面色极度狰狞：“到底是谁？谁特么的竟然敢和老子作对？”
　　“难道是……宫玉那臭娘们找来的帮手？”
　　“哼！”刘明远冷哼一声，双目变得异常赤红，如同一只疯狂的饿狼，恨声低吼，“宫丽，宫丽！”
　　“不管是不是你，等我将你调到重庆后，我会让你一步步的陷入绝望，最终不得不乖乖听命于我。”
　　“此生此世，你都别想脱离我的掌控，绝对不能！”
　　……
　　一家旅馆中。
　　于京和高寒、于曼丽、蓝胭脂正围坐在一起，享受着从外面买来的晚餐，几人说说笑笑，不觉间已经到了晚上十一点。
　　而陈佳影和宫丽之所以不在，是因为宫玉必须得送出南京。
　　就在天黑之前，一行六人将宫玉救回来后，宫丽姐妹两人久别重逢，自是一番拥抱痛哭。
　　之后便由陈佳联络这边的地下交通员，然后由地下党安排路线和可靠的人，将宫玉送到红党大后方。
　　两女到现在还没有回来，应该是跟着出城了。
　　转眼又过去了半小时，时间来到了十一点半，于京等人仍然没有休息，都在等着陈佳影和宫丽的到来。
　　也不知是从什么时候开始，六人已然心系一起。
　　咔！
　　就在此时，陈佳影和宫丽终于开门从外面回来。
　　看着两女安然无恙，于京几人这才大松了口气。
　　目光在两女身上微微打量了一下，尤其是见宫丽脸色大好，于京也是微微一笑，问道：“怎么样，宫玉安全送走了吗？”
　　陈佳影点头道：“送走了，大家不用担心，宫玉是西医外科专业，相信她在大后方，定能发挥所长，更会受到同志们的尊敬和保护。”
　　“对了，这次可是多亏了上级给我的特殊联络方式，否则，没有这边的交通员，我们要想把宫玉送出去，还真不是一件简单的事。”
　　“上级？”于京心下微微一动，话说对于陈佳影的上级，他到现在都还不知道是谁呢！
　　“于京，谢谢你！”宫丽凝视着于京的眼睛，真诚的感谢道。
　　“不用！”于京摆了摆手，“当初我就答应你要把宫玉救出，自然不会食言，再说了，能够救出宫玉，我、佳影、胭脂、曼丽、高寒，都很高兴，是吧？”
　　说着，目光在几女那一张张迷人的脸蛋上转了一圈。
　　几女自然是笑着点头。
　　“也谢谢你们！”宫丽却是给陈佳影几女鞠了一躬。
　　“呵！”于曼丽嘟着嘴道，“你这也太生分了吧？怎么对于京不鞠躬，难道某人想要以生相许，所以才半点也不客气？”
　　“咦！”蓝胭脂大眼睛一瞪，“曼丽，你还真别说，宫丽看于京的目光确实是不太一样哎！”
　　“你们……”宫丽羞得一蹬小脚，“不理你们了，你们就闹吧，我现在要睡觉，准备好好的休息一晚，迎接明天的艰苦训练。”
　　“呃！”蓝胭脂眼珠一转，“我也要好好的睡上一觉，哎呀！真困，不和你们说了。”
　　话落，与宫丽一前一后进入了同一个房间。
　　“你……”陈佳影意味深长的看了于京一眼，“我和高寒睡一个房间，你自己在沙发上将就一晚吧！”
　　说完，拉起高寒，快步进入了另一个客房中。
　　就剩下于京还于曼丽了。
　　于曼丽一向是单独随一个房间的，只因为她睡觉非常不安宁，每到夜深之时，她都会出现一些状况，要么是睡着哭，要么就是又吼又叫。
　　反正就是噩梦连连。
　　好在自从跟谁于京等人后，这种状况已经开始逐渐减弱，相信要不了多久，应该就能彻底消除。
　　“你也去睡吧！”于京抚了一下于曼丽的秀发，“明日的训练会很辛苦，休息不好……唔！”
　　话未说完，于曼丽突然逆袭，快速在他的唇上盖了一记，而后也不退走，竟是紧紧的搂住他的后颈，神情认真的道：“我知道自己曾经就是个风尘女子，比不上胭脂她们。”
　　“但是，我此生就要跟着你，至死不渝，我说到做到。”
　　啪！
　　于京一巴掌拍在她的后腰下，怒道：“说什么呢？我能不知道你还是清白之身？就算不是，那又如何？”
　　“你要记住，心灵纯净，那才是真正的干净，以后不准这么自卑，你要相信自己不比任何人差。”
　　“听到了吗？”
　　“听到了！”于曼丽眼泪哗哗的流下来，面上却是带着笑容。
　　灿烂而绝美的笑容！
　　“去睡吧！”轻轻的为她擦掉晶莹泪珠，于京柔声道。
　　“嗯！”于曼丽轻声应着，转身进入了最后一个房间。
　　步子很是轻快！
　　呼！
　　于京吐了口气，一屁股坐在劣质的沙发上，右手下意识的来回揉着嘴角，开始认真的思考明日的训练项目，以及要走的路线。
　　嗡！
　　出乎预料，系统此时竟然出现了信息提示。
　　系统：“恭喜宿主，成功征服了第二名女子特工队员，现奖励宿主一套特殊技能：锁喉手！”
　　“注：锁喉手为宿主前世五百年后的王牌兵王专用格斗杀人术，此功共有九招十八式，没有境界之分，修炼者体质越强，锁喉手就越强，故而无需限制时间吸收融合。”
　　“提示：根据系统探测，于曼丽若修炼此功，必定事半功倍。”
　　“此外，由于此功的特殊性，宿主可以亲传于曼丽，并且不受任何限制。”
　　“也即是说，向于曼丽传授此功后，宿主对于锁喉手的传承记忆等，不会有丝毫改变和影响。”
　　哗！
　　刹那间，无数锁喉手的技法要领，以文字形式，刻印在于京的记忆深处，继而，脑海里的卷轴青光一闪，于京就已置身一幕幕画面中。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　置身画面中的于京，面对着一个巨大的电风扇，准确的找到电风扇的空隙，伸手一穿而过，捏碎风扇后面的木头人，并安全将手收回。
　　一招锁喉！
　　出手必杀！
　　一开始，风扇旋转不快，但随着于京越来越熟练，电风扇旋转的速度也越来越快，而且风扇后面的木头人还是被机关拉着飞速移动的。
　　直至风扇旋转速度开到最快，于京也能瞬息穿过风扇，一招捏碎木头人的喉咙时，这一套锁喉手的功力，才算是达到标准。
　　所谓功力，就是速度和力量，乃至变招的机动性。
　　接下来，还有招式的修炼，却是以各种攻击姿势，将一个个飞速移动的木头人一招锁喉。
　　当画面结束时，于京的眼中竟是闪现一丝戾气。
　　呼！
　　“我去！”于京大吐一口气的同时，不禁有些郁闷，暗忖，“这么毒辣的锁喉手，于曼丽居然最有天赋修炼，看来她那黑寡妇……呸呸！“
　　“应该是毒蜘蛛，看来于曼丽那毒蜘蛛的名号是当定了。”
　　嗡！
　　正暗暗想着，系统居然再一次出现信息提示。
　　系统：“提醒宿主，追踪陈佳影的日本忍者已然抵达上海。”
　　“由于红党内部还有间谍存在，对方已从间谍口中得知陈佳影来到南京，即将前往重庆。五个小时之内，宿主若是还没有离开南京，必然面临被追杀的境遇。”
　　嗡！
　　系统：“任务发布：在追杀中成长。宿主若能带着女子特工队在日本忍者的追杀中蜕变，成为中级特工，系统将奖励宿主：听声辩轨！”
　　“注：所谓听声辩辩轨，就是通过声音，辨别任何飞行物的轨迹，比如听到枪声，便能准确判断出弹道轨迹，从而提前躲闪，乃至开枪拦截对方的子弹。”
　　“此技能为宿主前世后五百年王牌兵王专用技能，其特点是‘瞬间凝声成像’，如同亲眼看到子弹的运动轨迹，进而闪躲和拦截。”
　　“此术在亿万人群中，也难有一人拥有天赋练习，但宿主因灵魂为穿越时空而来，灵魂发生了某种不为人知的异变，故而有幸可习此术，否则便是系统帮助，亦是枉然。”
　　“总之，听声辩轨，相当于就是一种特殊异能，妙不可言！”
　　“我叉！这简直又是赤果果的诱惑好不好？”看完系统发出的所有信息，于京整个人都激动得找不到北了。
　　但很快他就冷静了下来，因为上一次系统就已提示过，追踪陈佳影的是b极忍者，相当于是某些方能力达到了中级特工的水准，而且对方来的人还不止一个。
　　面对这样的对手，于京若是粗心大意，稍有考虑不周地方，那都是拿陈佳影几女的生命开玩笑。
　　后果不堪设想！
　　“五个小时，那就让佳影她们再睡三个小时，如此一来，差不多就是提前两个小时起身。小鬼子那边即便是有再强的追踪高手，三五日之内也很难追上来。”
　　于京冷静的思考着。
　　心下决定，要在这几日时间内，尽可能让几女有一个小蜕变，至少在奔跑能力上，不能落后太多。

第九十六章：高手杉板久之助
　　凌晨四点。
　　于京带着陈佳影五女悄然出了旅馆，准备趁夜翻墙出城。
　　此刻走在通往城外的街道上，于京却敏锐的感觉到，暗处至少有三双眼睛盯上了自己一行六人。
　　他可以确定，自己的感觉绝对没有出错。
　　间谍的世界，就是这么可怕，无论何时何地，都总会有一双甚至更多的眼睛盯着你的一举一动。
　　稍不留神，就是万劫不复。
　　于京猜测，这定然是日本人动用了潜伏在南京城的间谍，目的就是要确定他和几女的行动方向。
　　“于京！”这时于曼丽靠近过来，轻声道，“我感觉人在暗处盯梢我们，要不要找出来处理掉？”
　　“咦！”于京诧异的看了于曼丽一眼，他没想到于曼丽的感知力也这么强悍，随即心下一动，“难道……”
　　却是想到了一个小时前，他提前将于曼丽叫醒，直接传授其“锁喉手”的各种招式要领。
　　当时于曼丽仅仅在他示范和讲解两遍后，竟然就能使得有模有样，并且还独自苦练了一个多小时。
　　这让于京不禁暗暗猜测，难道修炼了王牌兵王技能后，还能激发出人的感知力？
　　一念及此，他连忙感知了一下自己的身体，可惜好半晌都没发现自己身上有什么不同，当下只得无奈的摇了摇头。
　　心知这可能是于曼丽独有的潜在天赋，只不过是恰巧在练习“锁喉手”的过程中，激发出来而已。
　　想一想，那毒辣的锁喉手，若是没有极强的感知力、判断力、反应力、神经反射，又如何能练得好？
　　“你的感知没有错。”心里想着事情，于京却没忘记回答于曼丽，面色略显凝重的道，“但来不及了，我们没有时间在此过多耽搁。”
　　此话一出，五女皆是同时疑惑向他看来。
　　“什么意思？”陈佳影问道，“之前你老早就叫我们起床，不单单只是为了训练我们？”
　　“当然不是这么简单！”于京边走边道，“具体我也不太清楚，你们只需知道，现在有高手在追踪我们。”
　　“对方是日本忍者，有多人我也不知道，可以肯定的是，少说也有两个极其厉害的高手在其中。”
　　“这……日本人如何知道我们行踪的？难道……”陈佳影眉头一皱，“组织内部还有隐藏的间谍？”
　　“不错！这事……”于京想了想才道，“这事只能等回到上海后，再想办法将其挖出来，现在多想无益。”
　　“即便你把情报传回去，估计不仅没用，反而还会因此而打草惊蛇。眼下我们要做的就是训练，与追杀我们的忍者在捉迷藏中一决生死。”
　　“你是打算满山遛狗？”高寒眼睛一亮，接话道，“如此，只要能拖上一两个月，到了那时，后面的狗要么是疲惫不堪，要么是轻视我们。”
　　“无论是那种情况，那时都是我们反杀的最佳时机。”
　　“那可不一定。”宫丽道，“如果那么长的时间都没能把我们怎样，对方只要不是太蠢，必然会更加警惕起来，进而更有针对性的追杀我们，到时就是我们应该小心的时候了。”
　　“呵呵！”于京微微一笑，“都分析的很好，记住了，以后想问题，就是要这般两方面都考虑，唯有如此，我们才能掌握先机。”
　　“不就是多方面分析，几手准备吗？这个谁不知道？”蓝胭脂满脸鄙夷的白了于京一眼，而后傲娇的走到最前面去。
　　“她怎么了？”于京疑惑的向陈佳影问道。
　　“还能怎么了？”陈佳影在他腰上掐了一下，“之前你单独训练曼丽的事情，其实我们都知道。”
　　“你以为，都这么久了，蓝胭脂还是个单纯的小姑娘？”
　　“也对！”于京淡然一笑，“跟了我们这么久，要是没有点警惕性，不知道注意身边的一切风吹草动，那就只能说明她不适合当特工。”
　　“不说了，一会攀墙时，我得在后面看着点，你和高寒先上吧，准备在城墙头上接应一二。”
　　“行，你是教官，我们都听你的就是。”陈佳影点头道。
　　也不知道想些什么，又妩媚的白了于京一眼。
　　……
　　吱！
　　就在于京等人准攀墙出城时，在离南京还有数千米的一条山路上，一辆飞驰的轿车突然停了下来。
　　随后就见五个男人迅速下车，借着车灯，只见他们都是一身黑衣西装，打着领带，三十多岁的样子。
　　乍一看，简直就是五个年轻的富家公子哥。
　　可是，现在天都还没亮，要真是富家公子哥，又岂会出现在此？
　　显然，他们不是。
　　实际上，这五人就是日本忍者，与一般的忍者不同，他们不仅仅是那种生活在暗处的杀人机器，更是精通各种伪装术。
　　“衫板，为何停下来？”一个身材中等的男子下车后，疑惑的看向另一位目光深邃的男人。
　　这目光深邃的男人叫杉板久之助，B级忍者，熟悉他的人都知道，这是一个阴狠残忍，心思细腻，并且极其善于推理的可怕人物。
　　“中村！”衫板久之助面色严肃的道，“据情报中所述，陈佳影是一个高明的行为痕迹分析专家，而他的那位丈夫，似乎更加神秘。”
　　“你想想，如果帝国的潜伏特工在南京监视他们，岂有不被发现之理？所以我猜测，此时陈佳影等人极有可能已经提前离开了南京。”
　　“这……”中村眼睛一瞪，不可置信的道，“你是想说，陈佳影夫妇知道我们会前来刺杀他们？”
　　“不！”衫板久之助道，“虽然陈佳影夫妇不知道我们会不远千里追杀而来，但我确定，他们绝对不会在南京逗留。”
　　“别忘了，我们在红党内部的潜伏特工在情报中就说过，陈佳影夫妇此行目的地是重庆。”
　　“从上海前往重庆，必然是有重要事情。再有，帝国潜伏在南京的特工早就传来了情报，内容是：国党已然开始迁都重庆。”
　　“我在想，陈佳影夫妇是不是双面间谍呢？而他们前往重庆，恐怕是为了对付我帝国的潜伏特工。”
　　“也就是说，他们的身份，应该是军统特工才是，而非红党特工。”
　　“当然，这只是我的推断，还需要我们去验证。”
　　“那么……”中村迟疑了一下，问道，“你有何打算？”
　　“我不打算进城了。”衫板久之助道，“中村，你的身手之强，便是我也要差上一筹，而且在追踪术上，你是顶级的高手，但是……”
　　“我希望你不要违抗命令，到了南京城外后，便由你单独去陈佳影等人住过的房间开始侦查，先熟悉一下他们的气味，我们在城外等你。”
　　“好！”中村略微沉思后，点头道，“衫板，我知道你善于用计和推理，因此在策略上，不会听你的。”
　　“不过在行动方案上，我希望你能尊重我的决定。”
　　“自当如此！”衫板笑道，“那就这么说定了。呵呵！中村，虽然这是你我第一次联手，但我相信，此次我们定能杀掉陈佳影等人。”
　　“这一次，我要让陈佳影和他的那位神秘丈夫颤抖和恐惧，让他们为自己的所作所为付出惨痛的代价。”
　　“呵！”中村冷笑道，“无论是华国的特工，还是他们的战士，都不堪一击，五天，最多五天，我会砍下陈佳影夫妇的脑袋！”
　　……
　　五天后。
　　四川境内。
　　泸州市，叙永县。
　　一片树林中。
　　哧！
　　咔嚓！
　　中村蓦然出刀，斩断一棵比大腿还要粗的树干，面色狰狞可怖！
　　“狡猾的支那人，他们究竟要干什么，或时坐车远走，或时又停留在一处处深山中，这是疯子吗？”
　　中村怒火冲天的咆哮，目光冷得像是要吃人。
　　原本他以为最多五天就能杀掉于京等人，可现在五天过去了，他们却被人遛狗似的遛了几圈。
　　最后，还连遛自己的人是谁没有见过一眼。
　　最关键的是，为了随时掌握于京等人的行动路线，他们还动用了许多潜伏在各地的日特眼线，最后竟然都因此而暴露了。
　　这让中村如何不怒，又如何不恨？
　　“不！他们不是疯子。”一旁衫板久之助冷静无比的道，“中村，我想陈佳影知道我们在追杀他们夫妻了，这二人在和我们玩捉迷藏的游戏。”
　　“噢不！”衫板突露出笑容，“根据中村君你的追踪术验证，他们应该是一行六人，一男五女。”
　　“呵呵！有点意识，他们不是想玩游戏吗？接下来，我会玩到他们感到恐惧，直到绝望而死！”
　　说到这里，衫板猛然回头向始终不曾说话的另外两个男子道：“山本，铃木，你们现在立即发报，就说我们需要一个狙击手协助，最好是开枪速度快而准的那种狙击手！”
　　“对了，若是可以，让狙击手一个月之内必须追上我们。”
　　“是！”山本和铃木同时应声，而后双双墩在地上，迅速将一人背上的包袱解开，露出了里面的发报机。
　　“呵呵！”衫板笑容再现，笑着着自语道，“接下来，我为猎人，陈佳影夫妇等人，将转变为被猎杀的野兽，我就不相信……”
　　……
　　时至八月，川蜀泸州一带的气候依旧炎热异常。
　　但此时于京和陈佳影五女却是全副武装，在一个山坳中越野飞奔，疯狂的训练着。
　　只见蓝胭脂、于曼丽、宫丽三女背上的沙袋，少说也有二十公斤，而陈佳影和高寒背上的沙袋，则是分别为五十公斤和四十公斤。
　　反观于京，却是在后面不紧不慢的小跑，背着将近八十公斤的沙袋，显得异常轻松。
　　不仅如此，他还要尽量消除陈佳影五女留下的痕迹。
　　如此一来，至少也能降低日本忍者追踪的速度。
　　这一点，主要是为了预防在疲惫至极的时候，突然被偷袭。

第九十七章：伸筋拔骨手
　　山坳中。
　　陈佳影五女早已精疲力竭，香汗淋漓，但这五个女疯子都暗暗较上了劲，谁也不喊累，不服输。
　　就是亡命的训练！
　　负重奔跑，扑扑前进，翻越山石等险要障碍，跑跳中出拳，飞跃之间踢腿，以各种翻滚和鱼跃姿势飞窜于树林之中等等。
　　简直就是无所不用其极的训练，为的就是力求达到在任何一种运动状态下，都能格斗杀人。
　　所有训练动作看起来，毫无半点观赏性不说，甚至在许多的时候，还能看到蓝胭脂、于曼丽、宫丽三女，完全是已狗爬姿势翻越障碍。
　　按理来说，如此训练方式，不仅消耗极大，而且容易受伤，可耐不住于京身怀神医传承啊。
　　往往随意在山野中采上几株草药，于京就能完美配制出疗效极好的伤药，乃至熬制出补益气血和舒筋活血的奇药汤剂来。
　　再加上他配合着针灸术，一经施展，几女要不了多久就能满血复活，重新站起来继续训练。
　　说起来神奇，其实这主要是于京在出发前，就高价购买了几株百年山参，以老山参为药引，再加上神医传承中的药理学，要配伍出各种奇效的药物，自然是手到擒来。
　　但是，这样的消耗太大了！
　　一株老山参，少说也是上万银元，甚至更贵，而且还极为紧俏，不是有钱就能买到的。
　　在接下来的训练中，转眼十天过去，于京手中的十株老山参基本已用了大半，现在只剩下四株山参，估计最多只够五日之用。
　　也就是说，五日后，他必须得想办法在搞一些老山参才行。
　　而此时一行六人经过拉练似的训练，已经来了另外一座大山中，具体也不知此山是什么山，反正这里地势极其险要，而且山洞极多，可谓是洞中有洞，洞上有洞，洞下有洞，洞连洞，洞穿洞。
　　但就是这么一个地方，于京却感觉此地简直就是最佳的训练场所，当即就准备在此逗留几日。
　　反正这座山够大，树林也深，悬崖峭壁还有不少，再加上那么多四通八达的山洞，一样可以继续遛狗。
　　呼呼呼呼！
　　此时此刻，陈佳影五女岂止是一个筋疲力尽可以形容，俱是落汤鸡一般，浑身汗水淋漓，喘气像是抽风机一样的剧烈。
　　脚下更是东倒西歪，别说是奔跑了，就是正常走路都比八九十岁的老人还要艰难数倍。
　　“曼……曼丽！”蓝胭脂已经接近即将昏迷的程度，此刻却突然向一旁咬牙坚持的于曼丽道，“你……你是不是被于京……亲过了，不然怎么会这么……这么妖孽？”
　　于曼丽没有说话，反而是宫丽一脸疑惑的问：“啥……啥意思？”
　　“哼！”蓝胭脂有气无力的冷哼一声，“别以为……我……我不知道，佳影姐被于京亲了后，很快就能恢复过来，而且还……体质飞速增强。”
　　“那……”高寒看了脸红的陈佳影一眼，向蓝胭脂道，“要不，你也让于京亲……亲一下？”
　　“好的呀……”蓝胭脂大概是精神处于极度虚弱状态，竟然脱口答应后才反应过来，“我才……”
　　嘭！
　　或许是情绪有些波动过大，致使她终于感觉一阵头晕目眩，再也坚持不住，当场昏迷了过去。
　　随后像是连锁反应一般，宫丽和高寒也跟着昏迷倒地，而于曼丽凭着一股别人难以想象的狠劲，仅仅是踉跄几下后，便又站定了身躯。
　　陈佳影也坚持不住了，歪歪晃晃的来到于京身前，二话不说，直接向于京盖上嘴印，动作很是贪婪。
　　于京早已习惯了陈佳影的路数，赶紧运转“阴阳锻体舞”的呼之吸法，将体内的阳性气流渡入陈佳影的口中，两两形成内呼吸循环。
　　片刻后，陈佳影终于恢复些许力气，当着于曼丽的面，她也不好再继续下去，便退到了一边休息。
　　“呵！”于京笑了笑，却是发现于曼丽居然睡着了，还是站着睡。
　　“这……”于京心下一疼，迅速将于曼丽和宫丽几女放在一处，手腕一番，同时为几女飞快针灸。
　　而后又从怀中拿出一个自制的竹筒，打开木塞，将里面的药液喂入几女的口中。
　　最后才走到陈佳影身旁，微微搂住她，也将药液给她服下。
　　波！
　　陈佳影明显看到于京眼中的心疼，突然在于京唇上吻了一下，柔声道：“还好有你，我很知足！“
　　说完，人已传来轻微的呼吸，睡着了。
　　于京抚了一下她那白玉般的脸颊，疼惜的将她抱起，找了个稍微舒适的地方，让她睡得安稳一些。
　　嗡！
　　正当此时，系统居然出现了提示，还是任务发布提示。
　　系统：“任务发布：故布疑阵！一个时辰内，负重一百公斤极限越野奔跑，激发潜能一次，并且要让杉板久之助误以为，宿主在诱敌深入。”
　　“任务成功奖励：伸筋拔骨术！”
　　“注：伸经拔骨术，乃是融合了分筋错骨手，以及多种推拿手法和太极养生技法而成，故此，此术既是武学，亦是推拿奇术！”
　　“经此术推拿者，可极快消除机体酸痛肿胀和疲劳之感，并且能激发人体潜能，促进体质飞速提升。”
　　“嘶！这么神奇？”于京激动得猛吸一口气，喃喃道，“如此奇术，一定要掌握在手中。就是这故布疑阵，假做诱敌深入之事……”
　　自语间，整个人陷入沉思，片刻后，一咬牙，他决定赌一把。
　　当即放下自己背上的背包，迅速解开一个夹层，从中拿出几个小型炸弹，立即开始忙活起来。
　　只见他或时挖坑，或时拉线，或时砍伐树干，偶尔抬起右手，幻起阵阵残影，以“诡指神算”之术迅速推演，仅仅五分钟不到，便在四周布置了七八个极其玄妙的陷阱。
　　说他布置的陷阱玄妙，这可不是不是夸张。
　　“诡指神算”，本就是“倒斗天下”中的寻龙点穴之法，可推演风水与天象变化，更能测算地质和周边环境的微结构，进而达到掌控周围一切物理力学反应的目的。
　　据说在唐朝之时，狄仁杰就曾经得到过“诡指神算”的残篇，还从中推演出一门奇术，名叫“弈博术”。
　　所谓弈博术，便是利用一切自然环境，推演出敌人进入自己稍作布置的环境中后，会发生的一些看似自然的倒霉现象。
　　比如：一片树林经过狄仁杰以弈博术推演布置后，一旦有人进入这片树林，就会出现突然摔倒，脑门撞击在石头上；又或者是脚下莫名踩到尖锐异常的石头，让人要么被木桩洞穿咽喉和心脏，要么被藤条捆住，陷入要命的险境等等。
　　最诡异的是，身陷其中之人，便是躲过了第一次算计，也无法躲避伸手抬脚之间的巧合。
　　譬如：自己意外一偏，脑袋就被袭，惯性下，身躯一侧，偏偏又被什么东西撞到了后腰，想要纵跃起来，头顶却不知何时出现了一些要命的木桩……
　　这种“弈博术”，可谓是算尽了一个人的惯性思维和神经反射，让人防不胜防，被算计者至死都以为自己可能是惹了天怒，倒了血霉。
　　而于京使用的“诡指神算”之术，可是比狄仁杰的”弈博术“还要完整而玄妙无数倍，这一番布置下来，他总算是安心了不少。
　　虽然系统只是让他故布疑阵，佯做诱敌深入，但出于对陈佳影五女的生命安全着想，他还是没有大意，故而才有了这么一番布置。
　　当下背起一百斤的背包，直接疯狂在附近的山野中越野飞奔……
　　与此同时。
　　在离于京等人有千米之遥的一座山崖上，衫板和中村正用望远镜看着于京的一举一动，前者面色极是淡然，后者则是激动得面红耳赤。
　　“衫板，为什么？”中村终究忍不住放下望远镜，怒问衫板道，“那五个女人都已筋疲力竭，昏迷不醒，我们为什么不能突袭？”
　　“呵呵！”衫板智珠在握的一笑，“中村，用你的二十个脑袋想一想吧，你觉得一群明知道我们在追杀他们的敌人，会如此的愚蠢，将自己搞得精疲力竭，乃至昏迷吗？”
　　二十个脑袋，当然是指中村的手指头和脚趾头了。
　　“我……”中村微微一愣，不明白二十个脑袋是啥意思，不过他也没在这个问题上纠结，而是怒声道，“不可能，刚才那五个女人亡命训练的情景，你我都看的清清楚楚，这绝对不是故弄玄虚，此事你如何解释？”
　　“中村，你的思维被自己局限在一个死角了。”衫板依旧是面色淡然的道，“首先，你怎么就肯定，那五个女人的体能已经到了极限？”
　　“其次，你当真以为她们的背包有多重？你就没想过，那些背包里不是一些干草之类的东西？”
　　“最后，我再问你，那个男人刚才一番忙上忙下，你觉得他在干什么？是布置陷阱吗？”
　　“不，我告诉你，所谓的陷阱他早就布置在别处，刚才的举动，只是让我们发现他的布置很简单，没有多大的杀伤力。”
　　“还有，那几个女人若是真的昏迷了，那个男人不去护着她们，反而还疯狂训练起来，你觉得这是一个正常人该干的事吗？”
　　“呵！这是要引诱我们上当，想要将我们一举灭杀在他真正的陷阱中，知道了吗，中村？”
　　“我……”中村无言以对，可心里又有一个声音告诉他，自己的判断，绝对没有错。
　　问题是，他无法反驳衫板。
　　实在是衫板的推理逻辑太过分明，思虑也极为周祥，顺着他的思路仔细一想，还会有种头皮发麻之感。
　　仿佛于京等人的身边，真的早就布置了天罗地网，一旦闯进去，就是踏入地狱之中一般。
　　殊不知，衫板固然有着极强推理能力，但他不了解于京。
　　正所谓：知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼而知己，每战必殆。
　　由此可见，衫板并不精通兵法，所以他此次被于京算计，基本已成定局。
　　当然，于京其实也不了解衫板和中村，但他能够猜想到，日本人既然知道了陈佳影是个行为痕迹分析专家，就绝对不会派一个莽夫前来刺杀。
　　换言之，在衫板一方之中，至少有一个人是极其谨慎的高手。
　　这就足够了！
　　只要对方谨慎小心，就必定不会贸然向他们出手。

第九十八章：衫板，你是帝国罪人
　　“衫板君，难道我们就这么干等着，什么也不做？”中村不甘的凝视着衫板。
　　“不！”衫板眼中闪过一丝阴冷的杀机，“陈佳影等人既然如此精心设计我们，若是没有点表示，势必会引起她们的怀疑。”
　　“这可不行，在帝国的狙击手没有到来之前，绝不能让陈佳影一行察觉到我们另有算计。”
　　“可是……”中村正想说什么，衫板已摆手阻止了他。
　　“中村。”衫板道，“相信我，只要狙击手就位，我们必定能将陈佳影一行玩弄于鼓掌之中。”
　　“到时候你所有的怒火，都可以通通发泄出来。”
　　“衫板，你快说说，你究竟想怎么做？”中村面上闪现出一丝狞笑，催促着衫板道。
　　“别急！”衫板突然拿起望远镜，观察着正在疯狂训练的于京，片刻后才道，“那个装模作样的小子，应该就是陈佳影丈夫，好像是叫于京吧？他这是想以自己为鱼饵，不惜冒险也要引我们上当啊。”
　　“中村，你且看看，如他那般亡命的伪装训练，便是其背包中装的是些干草，轻若无物，可那样高强度的奔跑，岂能没有半点消耗？”
　　“这样，我们就等他大量的消耗体力，然后再寻机偷袭，若是可以，我希望你能通过这次的偷袭，彻底摸清楚这个于京的底细。”
　　“你是想……”中村隐隐猜到了些什么，面露亢奋之色。
　　“不错！”衫板笑道，“我要确定他的武力，再单独针对他玩一场游戏，直至将其玩到绝望而死，进而让陈佳影自乱阵脚，失去正常思考的能力。”
　　“到了那个时候，陈佳影和那四个女人，都将是我们手中的鱼肉，想怎么捏就怎么捏。”
　　“嘿嘿！”中村被衫板描绘的前景刺激得兽血沸腾，眼冒邪光，“到时我会让华国人都知道，他们引以为傲的女特工，已然被我们彻底征服。”
　　“如此，便是从心里上打压了华人的骄傲，待到我帝国的军队踏入这片土地，灭亡这个国家时，想必会少去许多反对的声音。”
　　“中村！”衫板道，“你想的太简单了，这样还远远不够。我们还要让更多的华国人恐惧，乃至让他们面对我帝国的战士时，都会不由自主的颤抖。唯有如此，才能达到你想想中的那种效果。”
　　“这，也是我衫板久之助在踏入这片土地前，就立下的目标！”
　　“不错！”中村被刺激得满血激荡，冷声道，“让华国人恐惧和颤抖，让他们丧失与帝国对抗的勇气，这个目标非常有意义。”
　　“衫板，在这一点上，我应该向你多多学习才是。”
　　衫板微微一笑，“中村，接下来，就看你的表现了。”
　　……
　　大半个时辰后。
　　于京还在亡命似的飞奔着，没有使用猫类跳跃能力，也没有施展任何武技步法，就是全凭体能训练。
　　一则是不想暴露太多，二则是为了更有利的激发身体潜能。
　　起初，他感觉背上那一百公斤的背包还没什么难度，因此偶尔还在一些隐蔽之地，兴致高昂的玩几个高难度的动作，可随着时间越来越长，他的步子渐渐变得愈发沉重。
　　到了最后，也是如蓝胭脂、宫丽、于曼丽一般，只能以狗爬姿势和老牛拉破车似的速度，翻越各种险要障碍，一步步前行。
　　呼呼呼！
　　不觉间，又是小半个时辰过去，于京开始眼冒金星，汗水大滴大滴往外疯狂冒出，肺部更是如同火烧，难受至极。
　　“坚持，坚持，这点疲惫算什么，我一定能坚持！”心下拼命的催眠自己，脚下东倒西歪，意志渐渐接近模糊状态，真正的力倦神疲。
　　然而，此刻他丝毫不知，要命的危险正一步步靠近。
　　此时在一百米以外的一片树林中，中村带着两个忍者，正藏身其内，冷笑着望向于京，轻声交谈。
　　“中村君，那人已经如此疲惫不堪，我们还等什么？”
　　“蠢货！对方明明知道我等在追杀他们，又岂会将自己弄得力竭至此？他是在引诱我们上当，或者说，是想让我们轻视他。”
　　“那怎么办？”
　　“这样，山本，你枪法好，一会就从背后开枪射击他的腿部。至于铃木，你善于使用毒镖，腿上速度也还比较快，便靠近一些，偷袭其胸部，而我……嘿嘿！”
　　“中村君，你是想出其不意，反其道而行，从正面刺杀吗？”
　　“不错，我正是这个打算，有你们先一步吸引对方的注意力，我的刺杀必定会成功，这一次，我要让陈佳影等人自食恶果！”
　　“可是，衫板君不是说过，不可大意吗？”
　　“哼！衫板就喜欢阴谋诡计那一套，对于他的推理，只能相信一半，另一半需要我们自己把握分寸，然后找准时机，一击必杀，行动吧！”
　　嗖！嗖！
　　随着中村行动二字出口，山本和铃木不敢迟疑，立即闪身飞速向于京靠近过去。
　　只见两人身法奇快，无声无息，仅仅是十个呼吸不到，就已来到于京身后十几米之外。
　　同一时间。
　　“嗯？”本来已经快要陷入神志不清的于京，蓦然眼球圆睁，只觉浑身发冷，汗毛迅速竖起，顿时就如同被踩到尾巴的猫。
　　嗖！
　　一下子飞扑而出，看似狼狈异常，实则快得像是一条青竹彪。
　　几乎在同一时刻。
　　砰！
　　咻！
　　枪声大响，却又一颗子弹和一枚飞镖贴着于京的身躯飞射而过，转瞬击打在不远处的一块大石上，碰撞出两朵星火。
　　嘶！
　　于京倒吸一口冷气，心下一阵后怕，丝毫没有注意到，自己此时已经变得精神抖擞。
　　“艹！小鬼子够阴……咦！“正暗暗大爆粗口，突觉自己身体中窜出一股股热流，立即知道，自己刚才成功突破了一次极限，激发出了潜能。
　　当即以“五禽戏”中的鹿戏，一个纵跳，便跃到一块大石后面，不等脚下站稳，又是一个熊戏中的铁山靠，狠狠的撞在大石上。
　　只听……
　　嘭！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　却是背脊与大石碰撞后，整个人全身的骨骼一阵爆响，竟是将国术境界一举突破到了明劲巅峰，隐隐就要冲破桎梏，达到暗劲之境。
　　这可不行，暗劲需要沉淀和凝聚个人的武道意志，若是就这么贸然突破，即便是成功了，也是最弱的暗劲武者。
　　系统灌输传承时，就特别强调过的一点，自然不会有假。
　　一念及此，于京心下一动，赶紧控制全身肌肉和骨骼，迅速的蠕动和拉伸四肢大筋，总算控制住了那即将突破的趋势。
　　呼！
　　他大松了一口气，不忘感知一下自己现在的身体情况，发现此时的自己，不仅所有的力量已经回复，体质更是增强了三倍不止。
　　除此之外，反应力、感知力、视力、耳力、神经反射等等，也都提升了不少，只是没法测试，不知道具体提升了多少。
　　还有全身的大筋和骨骼，也变得愈发坚韧。
　　这主要是得益于“五禽戏”的淬炼，最直观的效果，就是于京感觉自己的力量和弹跳力大增。
　　估计现在他一拳打出去，能将一头壮牛活活的震死，一个纵跃，九米的距离绝对能轻松掠过。
　　“很好！也该我表现表现，让敌人知道点厉害的时候了，否则，这些小鬼子必将继续肆无忌惮。”
　　自语间，于京眼睛一眯，杀机隐隐闪现，继而猛然从大石背后飞窜而起，身在空中，两枚钢针倏然从他手中弹射出去。
　　哧！哧！
　　下一刻，就见不知何时已摸到了大石背后铃木，还有藏身在十米外一棵大树后的山本，皆是捂着眼球，面露惊恐，嘭嘭倒地身亡。
　　“八嘎！”中村陡然从不远处跃出，怒吼一声，竟然只是狠狠的瞪了于京一眼，便转身飞逃而去。
　　而且还是逃向于京布置陷阱的地方，只因为中村记得衫板说过，若是可以的的话，希望他能探出于京全部的底细和能力。
　　原本中村是不愿意听从衫板这个命令的，主要是他觉得，衫板的判断，未必就是全对。
　　可现在于京生龙活虎的样子，已经证实了衫板的判断，于京果然没有完全力竭，只是战斗力之强，似乎稍稍出乎了衫板的预料结果。
　　但不管怎样，中村都更加相信衫板的判断了。
　　至少，衫板说于京等人是故布疑阵，有意引诱他们上当这一点，已经得到了证实。
　　所以中村也相信，衫板说于京之前布置陷阱的行为，极有可能是假象之事，应该也没有判断错。
　　也正因为如此，他才义无反顾的以身犯险，亲自验证衫板的推理。
　　嗖！
　　须臾间，他闪身来到于京布置陷阱之地，果然什么事也没有。
　　“呵呵！衫板君不愧是我等一行中的智囊，从今日起，我当多听一下衫板的推理和意见才是。”
　　中村嘴角泛起笑意，很是欣慰的想着。
　　嗯！
　　这时，他突然看到陈佳影五女正站在不远处的一个山洞前，貌似五女还一个个都是有气无力的样子。
　　“呵！”中村冷笑，暗道，“还想欺骗我？以为我不知道，真正的陷阱就在你们前面吗？”
　　“只要我贸然过去对你们动手，想必会死的很惨吧！”
　　“简直是做梦！衫板君的推理能力之强，岂是尔等华国人能够想象得到的？”
　　这一刻，中村对衫板已经非常相信，甚而是崇拜！
　　当即望着陈佳影五女冷冷一笑，又挑衅的看了一眼正追向自己的于京，便准备立即远走。
　　但是……
　　“啊！八嘎！衫板君，你欺骗了我们，你是帝国的罪人！”
　　中村骤然发出了凄厉至极的惨叫，继而就见他带着一只被木桩洞穿了的手臂，吼叫着亡命飞逃而去。

第九十九章：风雨欲来
　　“衫板！”中村逃回来后，怒气冲冲的就要找衫板拼命。
　　只见他手臂上的木桩已然不见，却是任凭血液往外流着，另一只手倏然拔出武士刀，闪电向衫板劈去。
　　然而。
　　哧！
　　刺眼的寒光一闪，中村手中的武士刀硬生生停留在空中，整个人面色惨白，骇然至极的看向衫板。
　　“还要动手吗？“衫板将手中的匕首往中村的咽喉处动了一下，“你真以为，自己的刀术比我强？”
　　“哼！早在半年前，我就已将合气道修炼到了七段，比你整整高了一个大境界，只不过我这人不喜欢那些虚荣，这也是合气道的精髓。”
　　“不争而胜！”
　　“你……”中村怒目圆睁，“就算你武道境界比我高，可你怎么能欺骗我和山本他们？你这是坑杀帝国的精英，我要上报给……”
　　“住口！”衫板断喝道，“我什么时候欺骗你们了？我有叫你像个蠢猪一样的走进人家的陷阱中了吗？”
　　“没错，我是说过那于京是故布疑阵，但我有说过，他故意暴露给我们看的地方就没有危险吗？”
　　“怎么，我说对方故布疑阵，你还有疑问？那么请你解释一下，对方刚才如果真的是神疲力倦，那他是如何杀死山本和铃木的？说啊！”
　　“你个蠢货，我只叫你们去偷袭，可你们都干了什么？真以为别人毫无还手之力了？”
　　“哼！要说坑杀帝国的精英，应该是你吧？你敢说，不是因为你立功心切，想要利用山本和铃木去吸引那于京的注意，自己好突下杀手？”
　　“我……”中村的面色变成了猪肝色，他明明是受害者，却发现自己居然无法反驳衫板。
　　这种感觉，简直能把人活活的憋死。
　　“好了！”衫板语气突然转变，面色一百八十度的缓和下来，向中村抛出一个善意的台阶，“其实，此番你倒也立了一功，至少你让我百分百的确定，陈佳影等人就是故布疑阵。”
　　“训练什么的，那都是假象，对方就是要佯装疲惫之状，引诱我们前去攻击，进而用他们早已准备好的陷阱，一举将我等反杀。”
　　“中村，你知道自己为什么还能活着回来吗？”
　　目光凝视着中村。
　　中村下意识的摇了摇头，丝毫没有察觉到，自己又一次陷入了衫板的逻辑分析中，思维不知不觉间被衫板的节奏带进带出。
　　“那是因为你没有靠近陈佳影和她身边的四个女人。”衫板道，“若是你当时不甘心，想要向她们出手，我敢肯定，现在你已经是一具尸体。”
　　“这……”中村迟疑了一下，随即便红着脸道，“当时我因为已经相信了衫板君的话，所以猜测一旦对陈佳影等人动手，必然会陷入真正的陷阱中，倒……倒也没有想过动手之事。”
　　“那就对了！”衫板道，“我就说，只要你我齐心协力，再加上中村君你的勇猛，还有我的谋略，我们定让能避免许多不必要的损失。”
　　“怎样？你能活下来，不就是最好的证明吗？”
　　“那倒是。”中村傻傻的点着头，而后又向衫板鞠躬道，“对不起，衫板君，是我误会你了。”
　　“不知……接下来，衫板君打算如何做？”
　　“非常好！”衫板欣慰的道，“我就欣赏中村君的这种直性子，心态也是上佳之选，这才是我帝国武士应有的态度和精神。”
　　“嗯，至于说接下来的事情，这么和你说吧，刚才我接到了电文，内容是：我帝国的王牌特种兵，柳生麻旦即将亲自带人前来协助你我。”
　　“大意就是，柳生要磨炼他带出来的一支五人特种兵，只是意外听说我们需要狙击手，才主动拦下了这个任务。”
　　“柳生……”中村原本正给自己包扎着手臂上的伤口，此刻似乎突然想起了什么，手上不禁一顿，继而眼球陡然大睁，“柳生麻旦？”
　　“不错，就是柳生麻旦，怎么，中村君认识他？”衫板面带询问。
　　“嘶！”中村倒吸一口冷气，一脸崇拜的道，“认识那倒不认识，只是……衫板君，你可听说过，我帝国的传奇间谍‘血金山’？”
　　“什么？”这回反而轮到衫板大惊失色，面现震惊的道，“你是说那个五项全能的传奇……”
　　……
　　嗡！
　　就在中村逃走之时，于京脑海中的系统，终于出现了任务完成的信息提示。
　　系统：“恭喜宿主完成了故布疑阵的任务，现奖励宿主：伸筋拔骨术！等级为：极境！”
　　哗！
　　一瞬间，于京的脑海中立即多出了许多文字信息，什么分筋错骨手，推拿技巧，太极养生技法等等。
　　其中分筋错骨手，还包括“沾衣十八跌”和“擒拿术”两种武技，都是非常实用而玄妙的武学。
　　系统此次的奖励，可谓是让于京血赚大发了！
　　随后，于京毫无意外的就置身在一幕幕画面中。
　　依旧是苦练绝技的场景，一开始，于京就是玩铅球，不断的以太极姿势抱球旋转，左后抛起。
　　铅球从十斤到二十斤、三十斤……八十斤……一百斤……一百五十斤……三百斤……五百斤……
　　一直到六百斤。
　　这是练腰力、臂力、指力、下盘、御力技巧等功夫。
　　紧接着，却是将真人一般的恐怖机器人当作对手，不断的与机器人对练大小擒拿术和分筋错骨手。
　　练习分筋错骨手时，要求必须熟练掌握人体的骨骼、关键、穴位、各处大筋分部等等，并且还要将沾衣十八跌剥离出来，单独练习。
　　主要是“沾衣十八跌”还包含一种技法，也即是“摔跤”。
　　最终，于京能够飞速的将机器人一招擒拿、摔倒，并瞬息将机器人的所有关节、骨骼、大筋，一招分筋错位开来，然后又迅速给机器人复位，再以推拿术让其恢复如初。
　　说到以推拿术让机器人恢复如初，这才是重点。
　　须知画面中的机器人，乃是根据真人的机理制造而成，比如让机器人的手臂脱臼，这机器人的肩关节就会肿大起来。
　　也就是说，这机器人所有的机理反应，都与真人无异。
　　如此一来，于京通过推拿术让机器人恢复，实际上就是让一个真人从昏迷、疲惫、扭伤等状态中恢复。
　　唰！
　　睁开眼睛，于京当即就是大喜过望，此刻他发现，自己的格斗术，至少已经提升了三倍之多。
　　两手的臂力，更是大得能倒拔杨柳似的。
　　说他神力惊人，一点也不为过。
　　问题是，从外表看来，他还是那副略显文弱的样子。
　　简直就是人畜无害！
　　除此之外，现在他的下盘之稳，两手指力之强，绝对是专练马步功夫和指法功夫中的佼佼者。
　　“于京！刚才是怎么回事？”陈佳影的声音从身后响起。
　　其实于京早已听到身后的脚步声，并且能分辨出来人是陈佳影，所以才没有防范。
　　“脚步声！”
　　突然，于京意识到了一个包括他自己都没有注意过的严重问题，那就是走路的习惯。
　　作为一个特工，若是走路的习惯和节奏让有心人熟悉了，恐怕任凭你如何伪装，易容术再怎么玄妙，都没有用，这可能会出大事。
　　“看来，以后这方面要多注意一点才是，最好连陈佳影几女也要训练一下这方面的小细节。”
　　念头一转即过。
　　回身向陈佳影道：“还能出什么事，就是追杀我们的忍者前来偷袭试探了一下，这次对方吃了大亏，估计短时间内也不敢贸然再来偷袭了。”
　　说话间，眼见蓝胭脂诸女都走了过来，而且全都已经恢复到了巅峰状态，同时于京又敏锐的注意到，陈佳影已经突破成了中级特工。
　　就连高寒也快突破了。
　　而宫丽、于曼丽、蓝胭脂三女中，进步最大的则是于曼丽，估摸着已经快要和高寒比肩。
　　若是于曼丽施展“锁喉手”，估计高寒也要栽在她的手中。
　　“好了！既然都已经恢复如初，那就接着训练。”于京面色一转，冷酷无情的道。
　　其实他也心疼，几个娇滴滴的大美人，每天都要以魔鬼似的训练方式训练，偏偏几女还不喊累，不叫苦，流血流泪都不惧。
　　这反而更让人心颤莫名。
　　此时随着他的命令一下，陈佳影二话不多说，带头就背起背包，开始了又一轮艰苦的训练。
　　转眼间，五天的时间终于在艰辛而难忘的训练中过去。
　　在于京的药物辅助和魔鬼训练下，高寒在一天前，顺利突破成了中级特工，于曼丽、蓝胭脂、宫丽三女，也到了初级特工的巅峰之境。
　　当然，这个境界无法直观的形容，但于京有着自己的衡量标准，那就是让几女学习各种境界相应的特工技能，如果能轻松掌握，那就说明她们突破到了相应的境界。
　　至于为什么于京能感觉到陈佳影和高寒的突破，那是因为他自己就是中级特工。
　　只不过，哪怕是境界相同，大家的战力还是各有高低。
　　就好比武者一样，据说八极神枪李书文，就是明劲武者，可他却能秒杀许多化劲宗师。
　　又比如，于京也只是明劲武重，还不是也秒杀了几个暗劲高手？
　　由此可见，境界高，只能说明这个人可以掌握更多的技能，体能和反应力等，也相应明显的得到提升，但不能代表一切。
　　还有小部分叫天赋异禀的人，不可以常理揣度。
　　不管怎样，现在陈佳影五女体能和战力都已大增，这是一件值得高兴的事情。
　　不过，高兴之余，于京却敏锐的感觉到了一种风雨欲来的前奏。

第一百章：战略性万里奔行
　　感觉到风雨欲来，危险渐渐临近之后，于京不得不狠心的让陈佳影五女继续魔鬼训练。
　　不过这一次他增加了一个训练项目，那就是射击。
　　其中还包括枪械的拆装，目的就是要让五女做到在最短的时间内，将手中的枪械了如指掌。
　　于京甚至还要求五女通过枪的重量，估算枪里究竟有无子弹，若是有子弹，必须准确报出子弹的数量。
　　这一方面，蓝胭脂终于展现出了她超强的天赋。
　　尤其是对枪械拆装，蓝胭脂仅仅用了半天的时间，就可以闭上眼睛，将一把手枪在9秒内拆装完毕。
　　估算枪里的子弹时，也是次次精确，无一失误。
　　至于射击，因为没有那么多子弹来练习，所以于京只能让几女在手臂上帮着沙袋，先是练习静动作举枪瞄准，然后才是枪斗术。
　　最后，于京又想出一种机动性的训练方式，他让陈佳影五女施展枪斗术，两两切磋，彼此交换追逐，你来我往的相互从背后偷袭。
　　在举枪瞄准中，另一只手通过弹射石子攻击对方。
　　如此一来，既是训练几女听声辩位的能力，也是训练她们感知危险和躲避危险的反应速度。
　　不出意外，这一项目的训练，又是蓝胭脂表现得最突出。
　　转眼间，三天过去，这时于京已然带着五女来到了另一座不知名的大山中。
　　期间六人经过一个县城，补给了需用，还在黑市卖了五千发子弹。
　　这日，于京正训练着几女，突然感觉心头一阵烦躁。
　　当即想也不想，赶紧让陈佳影几女潜伏起来，自己则是爬上一座崖盯，用望远镜开始侦查。
　　三十分钟后。
　　“嘶！”通过望远镜，他看到了一幕心惊的场景。
　　……
　　一片树木较为稀松山野中。
　　此时衫板和中村皆是一身迷彩军服，头戴钢盔帽，全身上下还用树枝和树叶等绿色物做了伪装，并飞速的山野之中移动着。
　　或时翻跟斗，或是鱼跃，或时上树，或时左右S形飞奔。
　　在二人的前面，还有六个同样装扮的人，以同样的动作奔行着。
　　那六人的奔行动作，做得至少要比衫板两人熟练数倍，一看就知道是训练有素的特殊兵种。
　　唰！
　　突然，前面六人中，一个高瘦男子举起一手。
　　下一刻，除了衫板和中村外，其余五人居然瞬间就停下来，并迅速向那高瘦男子围了过去。
　　一系列的动作要领，显现出了高超的军人素养，令行禁止！
　　“大家都过来看看！”等到衫板和中村也围过来后，高瘦男子拿出一张地图，手指着地图中路线和地址道。
　　“各位，这里是大松山，目标要前往重庆，若是他们不进城市，就必然经过鹰嘴崖、水漳涧，最后再穿过九寨沟沼泽地……”
　　“根据衫板君的分析，目标一直是在山区中奔行，我猜测，他们极有可能是和我一个目的，就是要训练出一支五人的特种兵小队，因此对方肯定不会脱离山区。”
　　“那么，我们要除掉目标一行六人，就必须在他们走出沼泽地之前，找准时机，一击必杀！”
　　高手男子冷静异常的分析着，目光却是看向中村。
　　因为此时中村正一副欲言又止的样子，似乎还憋得很难受。
　　“我……”中村见高瘦男子望着自己，不由迟疑了一下，最后还是咬牙道，“柳生君，衫板君说过，目标训练什么的，都是假象，为何……”
　　“中村！”衫板断喝道，“我只说目标引诱我们进攻时，什么训练都是假象，没有说他们所有的训练全是假的，你也不想一想，对方是吃饱了撑着吗？这么无聊一直都假训练？”
　　“还会傻子似的用一种方式，继续引诱我们上当进攻？”
　　中村顿时又是一脸猪肝色，无言以对。
　　“柳生君。”这时衫板又转向高瘦男子道，“你继续，中村就是这种直性子，不用和他计较。”
　　高瘦男子，也就是柳生麻旦，只见他怪异的看了中村一眼后，才继续道：“接下来，我准备试探一下目标的实力。说实话，我希望他们不要太弱，否则，那就太没意思了。”
　　“前不久，我们曾与国党的一支精锐部队在东北干过一场，可惜，敌人不堪一击，根本不配当我们的磨刀石，所以我才带人来此协助衫板。”
　　“呵呵！”衫板笑道，“柳生君，你本身就是帝国的传奇兵王，手下五人也是精锐中的精锐，但我要说的是，目标非常不简单。”
　　“尤其是他们之中的那个唯一的男人，也就是陈佳影的丈夫于京，此人简直可以用诡异来形容。”
　　“几天前，我去中村受伤地方侦查过，发现那于京对陷阱的布置，可说是巧夺天工，便是只留下一些痕迹，我也是看得头皮发麻。”
　　“衫板！”柳生麻旦面色一喜，精神亢奋的道，“这么说，我们的对手不仅狡猾，还精通机关陷阱一道？”
　　不等衫板回答，又道：“那就太好了，这正是我乐于见到的对手。不过衫板君，请你放心好了，我是不会低估任何一个敌人的。”
　　“但是，我相信，帝国在军事训练，要远超华国甚多。”
　　“这一次，我会让陈于夫妇知道我帝国士兵的强大，不是他们可以面对的。呵呵，若是可以，我还要将他们彻底征服，进而从心里上打压华国人的骄傲，让华国人对帝国再也生不出半点反抗之心。”
　　不得不说，这个时候的小鬼子都是一个德行，皆是盲目的自信，甚至是极其藐视华国军队的战力。
　　……
　　山崖上，于京放下望远镜，面色变得很是严肃。
　　“竟然是一支特种部队？小鬼子这次是来真的了，虽然还不清楚这支六人特种小队战力如何，但从他们的身体素质来看，绝对简单。”
　　“现在蓝胭脂、于曼丽、宫丽还没有成长起来，安全起见，暂时还是不要与这支特种小队硬碰硬为好。”
　　“也罢，那就继续遛狗……”
　　暗自沉吟间，于京正要离开山崖，不料系统却有了信息提示。
　　嗡！
　　系统：“任务发布：战略性万里奔行。带领女子特工队进行丛林极限训练一个月，任务成功后，奖励王牌兵种技能：伪装术；匕首格杀术；狙击之跳狙、甩狙、盲狙。”
　　“提示：宿主的对手柳生麻旦，乃是全能兵王，其人精通忍术、一刀流、合气道、狙击、伪装潜伏、军中格斗、丛林袭杀、特种作战、飞刀、情报获取等。”
　　“另外，柳生麻旦被称为五项全能传奇特工，主要是指对方的忍术、刀法、合气道、狙击、潜伏伪装，这五大技能俱是相当厉害。”
　　“柳生麻旦！”看完信息，于京眉头一皱，暗自沉思，“这个家伙的兵王之称，其中到底有多少水分？”
　　他可以肯定，对方所谓的兵王称号，绝对达不到系统的标准，但这不代表对方不厉害。
　　“不管了。”于京暗想，“既然系统发布了任务，那就再憋屈一个月吧。一个月后，蓝胭脂和宫丽、于曼丽三女，应该已经是中级特工了。”
　　“麻蛋！到了那时，一定要让这些小鬼子尝尝厉害不可！”
　　话落，只见他一个猫扑，直接跳崖而下，整个人或时壁虎似的贴着崖壁滑行，或时又往下左右的跳窜。
　　一分钟不到，就已来到崖下。
　　与陈佳影五女会合后，他将柳生麻旦等人的到来简单说了一下，便得着五女开始了万里奔行。
　　二十五天后。
　　鹰嘴崖。
　　此时于京一行六人，无不是狼狈异常，一个个俱是蓬头垢面，浑身散发着汗臭。
　　唰唰唰！
　　石头滚落的声音响起。
　　只见六人正以飞爪攀岩而上，身下却是数十米高的悬崖峭壁，但六人没有一个发悚，即便是蓝胭脂和宫丽、于曼丽，也是在悬崖上攀爬得行云流水。
　　这已经不是五女第一次攀岩爬行了。
　　二十五天之中，她们攀爬过的大小悬崖峭壁，至少不下一百处。
　　这当然是于京故意挑选的路线，一是这样可以走捷径，二是训练五女的攀爬技巧，还能淬炼身体。
　　可谓是一举多得。
　　其实也正因为他如此不按常理出牌，这才一次次成功的避开了柳生麻旦的特种小队追杀。
　　时至如今，柳生麻旦都还没有与他们六人打过照面。
　　不过也追的很紧，因此才使得一行六人如此狼狈。
　　可以说，许多时候，于京六人连吃喝拉撒睡的时间，都是从夹缝中艰难挤出来的。
　　这不是一般的折磨。
　　五分钟后。
　　崖顶上。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　包括陈佳影，都是四仰八叉的躺在坚硬的岩石上，大口喘息，连一根手指都不想动一下。
　　“艾玛！”蓝胭脂更是不顾形象，像只小哈趴狗似的喘息道，“真是累死本……本姑娘了，后面的那帮龟孙子，有本事你们继续追！”
　　“哼！总有一天本姑娘非让你们通通跪下唱征服不可！”
　　“噗！”宫丽忍俊不禁，看向蓝胭脂笑道，“胭脂，于京的口头禅，你倒是学得挺快嘛！”
　　“我……”蓝胭脂刚要说话，却发现于京居然在给陈佳影按摩。
　　按摩，这当然没什么稀奇古怪的。
　　关键是，于京按摩的手法太过诡异了。
　　只见于京控制着陈佳影两腿，展现出一个个诡异的姿势，什么八字拉伸，蜷缩至后颈，盘膝倒立。
　　而后又是极限下腰，将头部从腿间绕至小腹下。
　　再然后，于京的手如同千手观音一般，迅速在陈佳影周身拍打、推拿、拉扯、按压、抖动。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　一系列的动作刚做完，就见原本还奄奄一息的陈佳影，陡然站起身来，微微伸展了一下身躯，顿时全身上下都传出一阵筋骨爆响声。
　　“呼！好舒服！”陈佳影表情陶醉的自语道。
　　到了此时，蓝胭脂几女如何还不能看出一些名堂？
　　一时间，全都渴望的看向于京。
　　现在大家都累得全身还酸胀难忍，骨头像是要散架了一半，哪里还顾得上什么男女之嫌！
　　嗖！
　　没想到第一个主动献身的，竟然是高寒，一下就从地面跳到于京身前，也不说话，就这么盯着于京。
　　似乎于京要是敢说一个不字，她就会暴起揍人。
　　其实，她想多了。
　　于京当然不会拒绝。
　　当下，高寒、宫丽、于曼丽被于京按摩推拿时，到还算矜持，可一到了蓝胭脂，那叫一个鬼哭狼嚎。
　　偏偏她还露出一脸的享受之色。
　　三十分钟过去。
　　“都恢复了吧？”于京的面色又冷酷了下来，“接下来我们会经过水漳涧，那不是一个山涧，而是许多大小不一的山涧。”
　　“一个不小心，那绝对会死人，所以，从现在开始，大家都打起十二分精神来。出发吧，我想敌人应该快追上来了。”

第一百零一章：反转太讽刺
　　就在于京带着陈佳影五女，向着水漳涧再一次开始奔行时。
　　在离他们有千里之遥的一座山丘上，柳生麻旦和其手下的特种小队、衫板、中村，正瘫软无力的散坐在一块大石上，显得极其狼狈。
　　一个个俱都是满头汗水，喘气如牛，脚趴手软。
　　呼！
　　好半晌后，柳生麻旦才重重的吐出一口气。
　　继而面上微微一笑，看向衫板和中村道：“二位，这一次，我们不再跟着目标后面跑，只要几天后能赶到水漳涧，提前设伏，呵……”
　　“我相信，到时必定能让目标成为我们的瓮中之鳖！”
　　“说实话，目标一行六人，还真像是泥鳅一般，我们若是按照正常方式追踪和围杀他们，估计自己得先累死不可。”
　　“不得不说，现在我有些期待起来了。我在想，当目标一行六人遭遇我的特种小队时，不知道他们能抵抗少时间呢？”
　　“柳生君！”衫板却是面色严肃的道，“我知道你在过往的战斗生涯中，一向是所向披靡，甚至都从未有过一次败绩。“
　　“但是，我希望这次你不要有丝毫的大意，这会使你的传奇生涯被染上一道黑点，到时就后悔莫及了。“
　　“呵呵！”柳生麻旦笑道，”衫板君无需多虑，我柳生麻旦不会轻视任何一个对手的。不过，衫板君，我敢和你打赌，那陈于夫妇的女子特战队，若是与我的小队相遇，最多十秒不到，他们至少要损失两人。“
　　“衫板君，你信与不信？”
　　“噢！”衫板见柳生麻旦自信满满，不禁大为好奇，“不知柳生君何以如此自信，可否说来听听？”
　　“当然！”柳生麻旦面色一整，傲然道，“衫板君，五百米之内，我无需开镜，便可盲狙飞驰中的猎豹。”
　　“三百五十米之内，我能瞬狙五只以上的闪电貂。”
　　“若是定狙的话，一千米之内，很少有人能在我的狙击下活命。”
　　“除此之外，我的小队中，每一个都是神枪手，其中还有一个在闪狙技能上，能够胜我两倍。”
　　“嘶！”衫板倒吸一口冷气，与同样满脸震撼的中村对视了一眼，随后转向柳生麻旦低头一鞠：“柳生君，如果真像你所说的那样，那么我向你道歉，你确实不是盲目自大，而是有这个能力可以自负。”
　　“有你这样的王牌兵王，简直是我帝国的万幸。”
　　……
　　五天后。
　　在距离水漳涧还有一千米不到的一片树林中，此时于京与陈佳影五女正在休整。
　　说是休整，其实是陈佳影五女眼看就要过水漳涧那片险地，便停下来让于京为他们按摩推拿，准备恢复体能再过水漳涧。
　　二十五分钟不到，五女经过于京的按摩推拿，体能迅速恢复过来，自然是一番吃喝，补充能量。
　　吃的都是一些野味，而且还是生吃。
　　这也是一向训练，早在最初开始训练之时，于京就已和五女同时这般一天天过来的。
　　有着于京的针灸术和药理学，六人自是不会出现拉肚子的现象，反而还因此把肠胃训练出了抵抗力。
　　到了现在，于京都不用每天给几女针灸和配药吃了。
　　几分钟后，于京见大家都已吃好喝好，便又下令继续奔行。
　　霎时间，只见于京在前面飞跃，陈佳影五女紧跟而上，一个个全都是像是猎豹似的，飞纵跳跃之间，显得灵敏至极。
　　只是蓝胭脂和宫丽、于曼丽，三女的速度依旧无法跟得上，这还是于京、陈佳影、高寒背上的背包，都各自加了大料的结果。
　　不过相比起一个多月前，蓝胭脂三女已经是脱胎换骨了。
　　至少在蓝胭脂的身上，就已看不到半点大小姐的娇气，反倒是一举一动之间，都带有一股英姿飒爽的气质，人也成熟了不少。
　　“停！”
　　三十分钟后，眼看马上就要到达水漳涧，于京却突然轻喝一声，让所有人都停了下来。
　　“怎么了？”陈佳影来到他身旁，疑惑的问道。
　　“不知为何，”于京皱眉道，“我总感觉这附近不对劲。”
　　“应该没什么吧？”高寒道，“看这周围的树林中，那些飞鸟也没有出现惊慌飞窜的现象啊？”
　　确实，周边的树林中，除了被他们惊飞的鸟儿外，依旧能听到不远处有着欢快的鸟叫声。
　　一切看起来，都非常正常。
　　“把你的狙击枪给我！”于京依旧不放心，目光看向高寒，而后又异常严肃的说道，“记住，以后不要说应该这样的词语。任何事情，尤其是关系到生死的事情，只要有一丝怀疑，都不要抱着侥幸心理。”
　　“有了怀疑，就必须立即采取防护措施，这样才能活得久。”
　　“是，队长，明白了！”高寒见于京面色严肃，也是认真的道。
　　说话间，迅速将狙击枪和二十发子弹递给了于京。
　　接过子弹和狙击枪，于京向陈佳影道：“一会我一个人先冲过去，若是发现有敌人，我会尽力拖住对方，你和高寒也不要做什么，只管带着胭脂她们绕路奔行，尽快赶到水漳涧，在那边等我即可。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　“你不能冒险！”
　　陈佳影和高寒还没有说话，蓝胭脂、宫丽、高寒，就已同时开口反对，蓝胭脂更是一下子跳过来，死抓住于京的手臂不放。
　　众人不由古怪的看向蓝胭脂。
　　“咳！”似乎也发现自己的行为有些不妥，蓝胭脂轻咳一声，却不撒开手，只是恶狠狠的瞪着于京，“你不能出事，不然，本姑娘去哪再找一个教官去？”
　　“虽然你坏的脚底生疮，头顶流脓，还专门惹人生气，有时候气的本姑娘都胸闷得厉害，不过本姑娘现在都习惯了，全当是用气来那个……那个丰……促进发育。”
　　“对，就是促进发育！”
　　说完，还下意识的看了一眼自己的小平胸。
　　噗！噗！噗！噗！
　　陈佳影、高寒、宫丽、于曼丽，四人都被蓝胭脂的话逗得忍俊不禁，齐声笑喷出来。
　　“哼！笑什么笑，本来就是，最近本姑娘总感觉胸口热乎热乎的，现在都发育了不少呢！”
　　蓝胭脂冷哼一声，随即语气又变得很是得意。
　　却不知，她这话一出，高寒和于曼丽也是面现愕然之色。
　　只因为，她们也和蓝胭脂有着一样的怪异感觉。
　　嘭！
　　于京敲了蓝胭脂那羊脂玉似的脑门一下，岔开话题，没好气的道，“你这丫头，尽胡说八道！”
　　“好了，你都说我是坏人，难道没听说过坏人命长吗？”
　　看他一脸正气凛然，可眼角不知为何，竟是连抽了几下。
　　他能告诉蓝胭脂、于曼丽、高寒三女，自己给她们针灸时，悄然动了一些促进身体发育的小手脚吗？
　　当然不能！
　　这时陈佳影怪异的看了于京一眼，随后才拉开蓝胭脂道：“胭脂，听于京的，放心吧，他的本事大着呢，不会有事的。”
　　话是这么说，看向于京时，在她的眼底深处，还是忍不住流露出了一丝担忧。
　　“就这样，记住我说的话！”于京没有再耽搁，匆匆说了一句，闪身便窜到了六七米以外的树林中。
　　“都听好了！”陈佳影注视于京离去背影一瞬，回头道，“待会若是听到枪声，我们便按照于京的话做，万不可影响他的计划。”
　　说着，带头就找了一个隐蔽的地方潜伏下来。
　　蓝胭脂几女知道事情轻重，即便是因为担心于京，心里还有些抵触情绪，也只能听从陈佳影的命令。
　　……
　　于京进入前方的树林后，愈发感觉浑身不自在。
　　猫类对危险的感知力，他早已习惯，也正因为如此，此刻他几乎已经肯定，柳生麻旦等人，必定是摸到前面去设伏了。
　　“这些小鬼子，还真阴？”看着前方毫无动静的树林，只见他眼睛微微一眯，蓦然一个猫扑，瞬息间便飞窜到八米以外的一个大石背后。
　　同一时间。
　　前方五百米外。
　　柳生麻旦突然放下手中的望远镜，先是向手下的五个特种兵打了个手势，然后拿起自己的狙击枪，迅速瞄准着于京藏身的大石。
　　“呵呵！低贱的小泥鳅，你不是很滑溜，很能折腾吗？待会我要让你知道什么叫上天无路，下地无门，乃至恐惧到窒息。”
　　柳生麻旦冷声自语。
　　事实上，就连衫板都不知道，因为于京太能躲避，这让将近一个月都还没有半点战果的柳生麻旦，非常的愤怒和烦躁。
　　在他看来，于京一行应该早已被他的特种小队逼得奔溃，一个个无比绝望才是。
　　但是，现在已经过去了二十多天，他却连于京等人的影子都没有摸到，心下如何不怒？
　　他觉得，于京等人挑战了他的权威，让他颜面大损。
　　以至于，他都感觉到自己正被很多人暗暗嘲笑。
　　所以心里早就憋了一团火，恨不得将于京等人捉拿下来，狠狠的暴打至死，再暴尸三日，向嘲笑他的那些人，也向华国人宣示，他柳生麻旦就是不可挑衅的王牌兵王。
　　而此刻在他的眼里，于京将会是第一个任他揉捏示威的目标。
　　然而。
　　就在此时。
　　砰！砰！
　　两声枪响骤然从身后五十米外传来，柳生麻旦顿时骇然，下意识的闪身翻滚出去，同时目光不忘看了自己的五个特种队员一眼。
　　下一瞬，却是看到了让他怒火中烧的一幕。
　　只见他的五个队员中，竟然有两个正静静的扑在地上，后脑勺上分别流出了鲜红的血液。
　　这一刻，在柳生麻旦的眼里，那鲜血无比的刺眼。
　　“衫板君，我敢打赌，只要陈于夫妇的特战队与我正面对上，最多十秒不到，他们至少要损失两人。”
　　这是几日前，他一脸傲然的和衫板说过的话。
　　谁曾想，现在预料中的结果出现了，可方向却调转了过来。
　　吼！
　　柳生麻旦暗暗低吼一声，发泄着心中的无边怒火和耻辱。
　　是的，他觉得自己堂堂帝国兵王，居然败在于京的手中，简直就是莫大的耻辱。
　　呼！
　　突然，柳生麻旦吐了一口气，情绪瞬间平复下来，当即阴冷而嗜血的一笑。
　　嗖！
　　但见柳生麻旦鬼魅一闪，一跃三四米高远，同时凌空举枪，连瞄准都不用，向着一百五十米处的一棵大树上果断开枪。

第一百零二章：对狙
　　砰！
　　子弹划破长空，咆哮着射向一百五十米外的一棵大树上。
　　柳生麻旦满脸狞笑，他相信自己的直觉，肯定于京必定藏身在那棵大树上，而且根据他的经验，于京藏身的位置，他能百分百的确定。
　　这一刻，他仿佛已经看到子弹打爆于京脑袋的血腥场景，眼中不由闪过嗜血的光芒。
　　也确实是如他所料，于京此时就在那棵大树上。
　　然而，就在柳生麻旦狞笑着开枪的瞬间……
　　嗖！
　　于京倏然跃离大树，整个人卷缩成一个圆球，滴溜溜的在空中旋转，而他手中狙击枪，更是从一个诡异的角度冒出了枪口。
　　砰！
　　枪响，子弹向着柳生麻旦所在的位置射击而出。
　　“什么？”柳生麻旦大惊失色，而后竟是微微一个翻身，便避开了于京射来的子弹。
　　紧接着，想也不想，一个虎扑就闪躲到一颗大树下背后。
　　“高手，真正的高手！”
　　出乎预料，见识到于京的恐怖后，柳生麻旦除了最开始的震惊外，此时反而再无一丝愤怒，而是露出了前所未有的亢奋。
　　只见他嗜血的舔着嘴唇，脚下猛然一蹬，径直腾空跃起两米多高，如同一支箭矢一般飞射出去。
　　咔咔咔！
　　人还在空中，柳生麻旦的一只手则是幻起阵阵残影，迅速拉着枪栓，随着子弹上膛的声响不断传出，其手中的狙击枪，立时连连喷射出要命的火花。
　　砰砰砰！
　　接连不断的子弹逼得于京左闪右跳，上下翻飞，动作漂亮是漂亮，可这样也使得他无法开枪还击。
　　可以说，此刻于京是真正的憋屈至极，甚至嗅到了死亡的危机。
　　要不是他柔韧性恐怖，可以随意扭曲身躯，而且速度也快得超乎寻常的话，有好几次都险些被子弹打中他的胸口和四肢了。
　　最后，只能藏身到一块大石背后，焦急的思索着对策。
　　对于于京来说，若是单纯的为了活命，他完全可以用探幽铲挖地洞，悄然遁走，并且还能继续狙杀柳生麻旦手下的另外三个队员。
　　之前他能出现在柳生麻旦等人身后，就是这么干的。
　　但现在他不能这么做，因为柳生麻才是危险最大的人，他根本无法偷袭对方，或者说，是没有把握。
　　既然杀不了柳生麻旦，若是杀了柳生麻旦其余的三个特种队员，对方在迟迟无法将他怎样的情况下，势必要疯狂起来，然后就会想到以牙还牙，将目标转向陈佳影五女
　　到了那时，柳生麻旦肯定会发现陈佳影几女去了水漳涧方向，极有可能会不顾一切，转头疯狂的追杀陈佳影五女，以此来报复他于京。
　　这么一分析，于京就发现，自己非但不能再对柳生麻旦的人动手，还不能脱离对方的视线。
　　至少暂时不能。
　　他必须尽可能的拖住柳生麻旦，死死钓住对方，给陈佳影五女争取一些时间。
　　只要陈佳影五女远离了这片山林，他就可以无声无息杀了柳生麻旦其余的三个特种队员，然后再甩掉柳生麻旦，迅速追上陈佳影五女。
　　只是，他突然又想到了衫板和中村，到现在他都还没发现那两个家伙，心下立时没来由的一颤，隐隐猜到了一个让他不敢面对的可能。
　　那就是，衫板和中村，可能已经在水漳涧附近设伏。
　　“不好！佳影她们有危险。”一瞬间，于京脸色惨白。
　　心脏几乎要急得跳出喉咙。。
　　“呵呵！小泥鳅，你的身手却是不错，可惜，你根本不懂狙击，接下来，我会让你知道什么叫绝望。”
　　柳生麻旦见于京被自己限制在一块大石背后，得意的笑道。
　　说话间，单手一挥，示意手下的两个队员向于京围了过去。
　　嗡！
　　千钧一发之际，于京脑海中的系统终于出现了信息提示，而且还是任务完成的信息提示。
　　系统：“恭喜宿主完成了战略性万里奔行的任务，成功带领女子特工队进行丛林极限训练一个月。”
　　“现奖励宿主王牌兵种技能：伪装术；匕首格杀术；狙击之盲狙、甩狙、跳狙。”
　　“系统，先领取狙击技能！”于京大喜过望，赶紧以意念沟通系统，先接受狙击技能的灌输传承。
　　哗！
　　霎时间，大量有关王牌兵种才能掌握的盲狙、甩狙、跳狙等信息，直接刻印在于京的记忆深处。
　　紧跟着，如期而来的就是一幕幕训练的画面。
　　第一步，置身画面中的于京，要学习和训练的是盲狙。
　　好在他接受过一次瞬狙技能的灌输传承，现在从盲狙开始训练，倒也是水到渠成，进步飞快。
　　盲狙，也即是不通过瞄准镜瞄准，只凭眼力或感觉开枪，要领在于果断、准、快！
　　接着是甩狙。
　　甩狙，在盲狙的基础上，通过预判敌人的运动运动轨迹，迅速向其开枪，瞬间射杀对方。
　　最后是跳狙，按照常理来说，跳狙是在跳跃中，先找到目标，落地后再瞬间瞄准开枪射击。
　　但于京接受的系统传承并非如此，他要学习的跳狙，在空中就可以开枪，这需要迅速计算出各种因素的影响力度，然后进行弧形射击，消除一切影响弹道的因素。
　　这一技能，关键就在于一个弧形射击上。
　　同样，要想学会这一技能，也需要掌握预判和盲狙的能力。
　　实际上，掌握了盲狙和弧形射击，其余的狙击技能，基本上很容易就能快速掌握，并且是熟练掌握。
　　就像瞬狙一样，如果能熟练掌握盲狙，开枪的速度和精确度，都会有极大的提升。
　　唰！
　　于京睁开眼睛，依旧感觉自己在那画面中训练了无数年，还与各种不同的狙击高手对决了千万次。
　　而现实中，只是瞬息即过。
　　此刻于京感觉得到，在自己正前方的左、中、右三线，正各有一人向自己靠近过来。
　　不用看他就知道，这靠近而来的三人，必定就是柳生麻旦手下的三个特种队员无疑。
　　他还能确定，此时此刻，柳生麻旦必然也在暗处，死死的瞄准着他所在位置的方圆五米之地。
　　在柳生麻旦和他的三个队员看来，于京现在已经陷入一个死局，再无一丝翻身的可能。
　　所以此时不仅仅是柳生麻旦在笑，连他手下的三个队员也在笑。
　　他们已经在思考，该如何把于折磨至死，方能一解心头之恨。
　　可惜，柳生麻旦等人，注定要失望了。
　　嗖！
　　突然，藏身在大石背后的于京，飞身一跃而起。
　　砰！
　　不得不说，柳生麻旦无愧于他那兵王之称，就在于京纵跃而起的那一刻，他也反应迅速无比的开枪了。
　　遗憾的是，子弹只是贴着于京的心口飞掠而过。
　　“怎么可能？”三百米处的一个大石背后，柳生麻旦见自己一枪落空，顿时就比之前还要震惊数倍。
　　就在刚刚那一刹那，他亲眼看到于京提前在空中微微扭动了一下身躯后，便避开了他射出的子弹。
　　“见鬼，这小子还是人吗？”柳生麻旦震撼的想着，抬手就要继续开枪射击，打算再一次困住于京，不让于京有一丝逃离的可能。
　　主要是担心于京又一次消失。
　　然，让柳生麻旦瞪大眼睛的是，于京居然再次腾空跃起，还先他一步向他开枪射击而来。
　　砰砰砰！
　　三道枪声先后响起，柳生麻旦早一步在第一声枪响传来之前，就飞身闪躲开去，这时匆匆环顾一圈，却见自己的特种队员又死了两个。
　　还都是被一枪爆头。
　　而那唯一还活着的最后一个特种队员，此刻竟然卷缩在一棵大树下，瑟瑟发抖，冷汗长流。
　　这让柳生麻旦气得嘴都歪了，脸色黑得像万年老锅底，当即怒吼一声：“八嘎！小野，你在干什么？你这胆小鬼，简直就是帝国的耻辱！”
　　“给我站起来，站起来！”
　　砰！
　　那叫小野的特种队员被柳生麻旦一刺激，不由自主的就站起身来，却被于京一枪结果了性命。
　　临死前，还怨毒的向柳生麻旦所在的方向看了一眼。
　　“八嘎！”柳生麻旦愣了半晌，才怒吼着大骂，“小野，你这个蠢货，笨猪，我让你站起来，是要你继续战斗，不是傻傻的给人当靶子！”
　　嗖！
　　大骂中，柳生麻旦看似情绪失控，其实并未失去理智，竟是出其不意，突然飞跃而起，快速开出一枪。
　　嘶！
　　一棵大树下，于京刚跃落地面，便摸了摸有些灼痛的眉心，不禁倒抽一口力气。
　　“麻蛋！”于京心有余悸骂了一声粗口，心道，“柳生这小鬼子果然厉害，不行，不能在与他耗……”
　　念头刚转到一半，发现柳生麻旦居然跑路了。
　　不，确切的说，对方果然是如他所料，手下死完后，当即就转移了目标，向水漳涧狂追而去了。
　　“艹！”
　　于京脱口大骂，他本以为凭借王牌兵种级别的狙击技能，可以轻松干掉柳生麻旦，所以才果断的突下杀手，那曾想，柳生麻旦会如此厉害？
　　当下来不及多想，赶紧飞身紧追。
　　其实也不能说是追，因为此时他与柳生麻旦几乎是在同一个起跑线上，两人一左右，相隔二三十米，皆是迅速的在树林中飞窜，向水漳涧移动，并相互向对方开枪射击。
　　用的都是瞬狙、跳狙、甩狙等狙击技能，中间有好几次，两人射出的子弹都在空中碰撞到一起。
　　不得不承认，柳生麻旦在狙击方面的天赋，真的很可怕。
　　于京一时间竟是杀不了对方，好在随着一次次的开枪，他也在飞速的吸收融合着刚学到的狙击技能，将一些动作要领，海绵吸水似的变成真实的肌肉记忆。
　　砰！砰！
　　两人你来我往，一边向着水漳涧一左一右的飞奔，一边不定时的相互向对方开枪射击着。
　　在此过程中，于京的速度其实完全可以比对方快，但他不能超过对方，否则就会成为活靶子。
　　不过也因此受到对方高超的狙击技能刺激，使得他对狙击技能的融合吸收速，快得不可思议。
　　四成……四成半……五成……六成……六成半……七成……八成……
　　当狙击技能融合到八成时，前面已然是水漳涧，于京还看到了高寒和陈佳影，不过两女正分别与衫板和中村艰难异常在山涧之间打斗。
　　只见四道身影迅速无比的交错，拳脚碰撞，双方均是出招很辣，招招要命。很不妙的是，高寒和陈佳影明显已经疲于应对，险象环生。
　　可以看出，要不是山涧之间地势险要，两女可以借势在其中闪避的话，她们绝对撑不到现在。

第一百零三章：大收获
　　此时，柳生麻旦也注意到了高寒和陈佳影已然险象环生，当下一边飞奔的同时，狙击枪始终对准着飞速移动中的于京，并高声狞笑道。
　　“哈哈哈！支那小泥鳅，我们帝国的士兵是不会白死的，马上我也会让你尝尝失去一切的痛苦滋味。”
　　“噢！对了，小泥鳅，你说我们是先杀陈佳影好呢？还是先杀那个冷冰冰的女人？”
　　柳生麻旦说着，只觉心头无与伦比的舒畅，他已经准备好了，就等待着于京愤怒而无助的向自己咆哮。
　　想象着于京像一条不能呼吸的鱼，疯狂而徒劳的在地面挣扎。
　　但是……
　　唰！
　　于京却是陡然微微将对着他的狙击枪抬高。
　　这个动作，柳生麻旦已经非常熟悉了，他肯定于京这是要向他开枪，正要有所反应，可随即他就发现于京枪口，突然歪斜了许多，并没有精确的向他瞄准，
　　“呵！”柳生麻旦顿时冷笑，“这小泥鳅是怕了吗？他害怕我会让衫板和中村杀了那两个女人，所以要想我投降，但心里又不甘心，只能朝我的身边开出最后一枪，发泄怒火。”
　　“哈哈哈！低贱华国人，果然最容易征服。”
　　砰！砰！
　　却是两声枪响同时传出。
　　第一声枪响，正是从于京手中的狙击枪中传出来的，果然如柳生麻旦所料，自始至终，于京都没有再调转枪口向他瞄准。
　　只是……柳生麻旦在于京就要扣动扳机瞬间，不仅皱了一下眉头，主要是他惊异的发现，于京居然在开枪之前，微微晃了一下枪身。
　　刹那间，柳生麻旦明显嗅到了一股死亡的气息，顿时又惊又怒，当即也是同时果断开了一枪。
　　没错，第二声枪响，就是出自柳生麻旦手中的狙击枪。
　　他在开枪过后，身躯更是迅速无比的向一边闪避开去。
　　“呃……”这才刚闪避到中途时，柳生麻旦就浑身蓦然一僵，面露不可思议之色，心头只有一个疑问，“子弹为什么会拐弯？”
　　嘭！
　　最终，他的意识陷入无尽的黑暗，尸体重重的倒在地上，眉心处的枪眼，显得异常刺眼。
　　而此时的于京，早已闪身跃出去七八米远，手中的狙击枪再次抬起，毫不犹豫的瞄准了正与高寒对战的中村。
　　哧哧哧！
　　中村一刀快过一刀的劈向高寒，看着高寒一次次脸色大变，中村的笑容就会在脸上堆成横肉，散发着他内心的邪恶与狰狞。
　　砰！
　　正在中村得意忘形时，伴随着一声枪响，他的太阳穴直接被一颗子弹来了个对穿，整个人还举着武士刀，好半晌才僵硬的向后倒了下去。
　　另一边，眼见柳生麻旦和中村先后被杀，衫板不得不丢下已经快要支持不下去的陈佳影。
　　本来陈佳影一直就在利用山涧的险要地形，不停的与他游斗，即便是陈佳影快要支持不住，他也很难瞬间拿下陈佳影。
　　所以擒住陈佳影威胁于京的想法，第一时间就被他放弃，只能带着满心的愤怒和不甘，抽身而退。
　　打算先逃离出不去，再重新卷土而来。
　　下一次，他会更加的重视于京一行六人，不出手则已，出手必定要雷霆一击。
　　可是，他想多了！
　　嘭！
　　又是一声枪响，衫板脸色大变，下意识的就飞身向一边闪避，速度快逾猎豹。
　　但诡异的是，他的闪避动作，就好像是他主动将自己的后脑勺迎向身后的子弹，走向死亡。
　　噗哧！
　　衫板只觉后脑勺似乎被电钻刺了一下，然后就没有了意识，尸体滚落到了一个满是瘴气的山涧下。
　　“于京！快……”高寒虚脱的叫喊着于京，神色很是焦急。
　　另一边的陈佳影也是一样的表情，只是也因为太累，张了张嘴，好半天都说不出话来。
　　“怎么了？”于京感觉事情不对，目光扫视了一圈，发现没有蓝胭脂、宫丽、于曼丽的身影。
　　立即就知道，可能是三女出事了。
　　“救人！”高寒终于腾出一口气，一手指着不远处深不见底的山涧。
　　嗖！
　　于京来不及多问，闪身跃向高寒所指的山涧。
　　当他往山涧下一看时，只见山涧下方十几米处的石壁上，宫丽面色苍白，满头汗水，一手抓住石缝，任凭被石块割破的指流出鲜血，另一手却是死死抓住于曼丽。
　　而于曼丽又抓住蓝胭脂，同样是面色苍白，汗水淋漓。
　　三女就这么手拉手，悬空吊着，不时晃晃荡荡的，随时都要往深不见底的山涧下掉落。
　　最关键的是，于京发现蓝胭脂口角流血，已经处于半昏迷。
　　唰！
　　壁虎似的顺着山涧的石壁滑了下去，于京飞速来到于曼丽身旁，一把抱住了蓝胭脂，然后又滑下去一些，用肩膀撑起于曼丽的双脚。
　　“大……大草包。”蓝胭脂迷迷糊糊的感觉到自己正被于京抱着，口中喃喃着道，“我又梦见你小时候拉人家裤子了，你真是个大坏蛋！”
　　“我……我快死了，大草包，你以后要想我……”
　　说着，眼角流出了晶莹的泪珠。
　　显然，在蓝胭脂模糊的潜意识中，觉得于京根本不可能救得了她，而且她感觉自己呼吸极其困难，认定自己这次是必死无疑了。
　　于京看得暗暗心疼，突然向于曼丽和宫丽道：“曼丽，宫丽，你们先撑住片刻，我将胭脂送上去，马上就回……”
　　唰！
　　话未说完，一根绳子就从头顶抛了下来。
　　正是恢复了些许力气的陈佳影和高寒将飞爪固定在上面，而后丢下了绳索。
　　有了绳索，四人很快就攀爬了上去。
　　于京第一时间就给蓝胭脂把脉，发现她只是肺部被震伤，微微有些内出血。不过这样的伤势，要是送进一般的医院去治疗，指不定就会留下暗疾，随时都有可能会复发。
　　最后的结果，就是变成肺痨一般，痛苦至极。
　　但于京是谁，他可是名副其实的神医传承人，这点小伤自然是难不住他，当即一番针灸推拿下来，让蓝胭脂吐出一口黑血后，基本上就已经将其伤势稳定了。
　　相信再经过两三次针灸，蓝胭脂便可痊愈如初。
　　“怎么回事？”眼见蓝胭脂陷入沉睡着中，于京这才向几女问道，“胭脂是怎么受伤的？”
　　“她是为了给我挡了那个中村的一记偷袭，与对方硬拼了一拳，最后胸口有被踢了一脚，直接飞出去几米远，掉下了山涧。”
　　回答他的是陈佳影。
　　只见陈佳影愧疚的道：“当时中村和衫板突然袭击，我们谁也没发现，就是胭脂耳力最强，第一个发现有人偷袭，并破了对方必杀的一招，救了我后，才被对方打伤。”
　　“就在她掉下山涧时，我和高寒都被衫板和中村缠上，根本无法抽身去救她，还好曼丽和宫丽反应快，不顾生命危险，先后飞身跳下山涧，抓住了胭脂的手臂。”
　　“但……要不是你赶来及时，恐怕她们已经……”
　　话说到这里，事情已经非常明白了。
　　于京看了宫丽和于曼丽一眼，眼中流出一丝说不出的情感。
　　“我……”宫丽微微不自然的看了陈佳影一眼，才向于京道，“我和曼丽都知道，在你心里，胭脂肯定很重要，所以……”
　　“再说了，我们和胭脂也是最好的姐妹，当然拼命也要救她喽！”
　　“还有，我感觉在救人时，身体中有种桎梏被打破了，相信很快就能和高寒打成平手。”
　　“咦！”于曼丽诧异的望向宫丽，“奇怪，我也有一样的感觉，总觉得救胭脂时，身体中有一道枷锁突然就消失了，浑身都轻松了许多。”
　　“不会吧？”蓝胭脂不知何时醒了过来，也不起身，躺着面带惊奇的看向于曼丽和宫丽道，“我在救佳影姐时，和你们说的感觉一样哎！”
　　见她们说的如此神奇，于京和陈佳影、高寒，都是面面相觑，不明所以。
　　于京刚要问一些细节，没想到……
　　嗡！
　　脑海中系统，出现了信息提示。
　　系统：“恭喜宿主，1、完成了三个月了内，让女子特工队全体成员突破至中级特工的任务。”
　　“现奖励宿主：夺命十三刀第二刀，逐月刀；第三刀，锁心刀；中级枪斗术；高级瞬狙！”
　　“注：高级瞬狙，只是王牌兵种部队中的一般狙击技能，却非王牌兵王技能。也就是说，王牌兵种不等于王牌兵王，换言之，宿主现在掌握的狙击技能，都是高级技能，但不属于王牌级。”
　　“高级之上，就是王牌级，王牌级又可由高到低分为：至尊、特等、黄金、白银、青铜。”
　　“提示：在诸国之中，比柳生麻旦还要强大的兵王，一般都是不留名的人物，有关他们的一切，通常都会被他们自己消除痕迹。”
　　“传奇之所以是传奇，那是因为真相少为人知。”
　　“2、女子特工队已是中级特工，故而宿主也完成了‘在追杀中成长’的任务，现奖励王牌兵王技能：听声辩轨！等级为：至尊级。”
　　“我叉！”看完所有的信息，于京心下既是震惊，又是狂喜，实在是这一次的奖励太丰厚了。
　　震惊，则是他也没想到，这个世界还有那么多神秘的存在。
　　呼！
　　他吐了一口气，暂时抛开这些无法探知的信息。
　　眼下没有必要急着领取奖励，他平复了一下心情，正要说话，系统却又出现了信息提示。
　　嗡！
　　系统：“提醒宿主，以后若想继续提升女子特工队员的等级，必须得让她们体悟各种热血情感，比如：军人的热血，战友袍泽之间不离不弃的情感，为国而战的无谓精神等等。”
　　“原来如此！”
　　看到这一信息提醒，于京终于明白，为什么蓝胭脂、宫丽、于曼丽三女，迟迟都不能突破中级特工，现在却因为一次意外而成功晋级了。
　　热血，无论是隐蔽战线上的特工，还是各种不同的军人，他们都需要热血，需要信仰和爱的支撑。
　　想明白这些后，于京笑着向几女道：“好了，既然大家都有进步，这是好事。接下来，我们的训练项目要改变一下，不再是专门的体能训练，而是以训练特工技能为主。”
　　“其中包括伪装、情报获取、发报、暗杀、枪斗术、狙击、格斗杀人术、国术、暗语、心理学等等。”
　　“此外，我们接下来还要走水漳涧，过九寨沟早泽地，有机会的话，爬一下雪山也是必须的，这是体验革命精神，不可或缺。”
　　“一个多月后，我们还要准时到重庆，到时候，高寒、佳影、曼丽你们三人就要潜伏在普通民众中了。”
　　“至于宫丽和胭脂，你们两个得与我一起进入军统局……”
　　……
　　接下来的一个多月中，没有了日本人的追杀和阻碍，于京一行六人很顺利的从艰险无比的水漳涧穿过，而后再从九寨沟沼泽地走出。
　　也算是稍稍领略到了一丝当年红军长征的精神。
　　这让于京六人的精神面貌，无形中悄然发生了一些变化。
　　另外，期间，几人只要停下来整顿，就会由陈佳影当大家的心理学教官，毕竟在行为痕迹分析学中，也有相关的心理学，这自然是难不倒陈佳影。
　　再有，电台发报方面，又由宫丽来指导。
　　而情报获取这项训练，则是由高寒负责指导学习。
　　其余的训练项目，于京当然是责无旁贷，从伪装术、狙击、枪斗术、暗语、爆破、格斗等等。
　　每一样于京都是耐心传授。
　　格斗方面，他还从“伸筋拔骨术”中，把分筋错骨手、大小擒拿术、沾衣十八跌，这三种武学剥离出来，传授给了陈佳影五女。
　　至于国术方面，于京传授的是于家的鹤形拳。
　　当初他在上海杀了金钱帮的帮主金爷时，就从其身上搜到了于家家传的鹤形拳谱，当时还从中发现了一个秘密。
　　此事暂且不说。
　　有了鹤形拳谱，再加上于京的医术，陈佳影五女在训练中造成的各种暗伤，自是可以得到慢慢清除。
　　现在陈佳影五女，可以说满脑子都装着各种技能知识，至于她们能掌握到什么程度，还要看今后各自的苦练和天赋了。
　　一行六人，历经三个月的艰苦训练，万里奔行，现如今每一个都基本上是得到了脱胎换骨的蜕变。
　　此时若是再面对柳生麻旦，于京完全有把握带着五女，正面与对方一战，胜负至少在八二之数。
　　也就是说，于京有八成的把握，将柳生麻旦的特种小队秒杀。
　　这个变化，想想都有些令人难以置信。
　　时至十一月，天气渐渐转寒，偶尔吹一道北风，都能让人不自觉的佝偻身躯，卷缩双手。
　　而于京一行，也终于来到了重庆。
　　殊不知，近日日军在华某驻军司令部，还有国党、红党，三方都在为一件事大为震动。

第一百零四章：陆公馆中
　　重庆。
　　军委调查统计部。
　　一向行踪神秘的戴老板，今日很是难得的现身了，此时还召集了不少军统元老，正秘密开着会议。
　　会议室中。
　　戴老板在所有军统元老的脸上扫视一圈，张口说道：
　　“日方B级忍者，每一个都是厉害至极的杀手，还有那‘血金山’，被日方誉为五项全能特工，更是堪称间谍界的传奇人物。但是，现在两名B级忍者，再加上血金山所带领的特战小队，在追杀我华国某六人小组的特工小队中，无一生还。”
　　“此事，在日方内部也是大为震动，也正因为如此，我方情工人员才有机会探知到了一些内情。”
　　戴老板说到这，目光异常深沉的看向徐百川、郑耀先等军统元老，缓缓道：“诸位，我现在很好奇，日方追杀的那支特工小队，究竟是什么人，到底有什么特殊之处？”
　　“据我所知，血金山近年来，曾多次带领他的特战队员，在东北狙杀了党国不少精英战队，期间无一失手，来无影去无踪。”
　　“可想而知，这血金山在特种作战上的能力，绝对不容小觑，他不仅仅只是一个间谍那么简单。然而，现在他和他的特战小队，还加上两名厉害的忍者，却都被消灭了。”
　　“各位，都让你们手中的情报网行动起来吧，必须查清楚那支特工小队究竟是什么人。若是可以，我希望这样的特战人才能为党国效力！”
　　说话间，自始至终，戴老板的神情都非常严肃。
　　时间很快过去了大半个时辰，会议结束后，戴老板留下了郑耀先和徐百川，面色变得缓和了不少。
　　“百川，耀先！”戴老板向两人笑道，“陆海垣快到了吧？”
　　“应该快到了，大概就在这一两日。”郑耀先回道。
　　“局座！”徐百川却疑惑的看向戴老板，“海垣那小子乳臭未干，还需要多多磨炼，不知你这是要……”
　　“呵呵！”戴老板摆手道，“你急什么？我没有别的意思，就是觉得应该给陆海垣一个授勋仪式，不仅仅是为了给党国精英表功，更要让其他人知道党国对待人才的态度。”
　　“有功就要赏嘛！”
　　“这样，他现在是上尉，那就升一级，给个少校军衔。”
　　“另外，让他去关永山的手下做个行动科科长。最近日谍活动太过猖狂，就需要陆海垣这样的人才，给这些躲在暗处的老鼠一点颜色看看。”
　　“局座，授勋仪式就免了吧？”徐百川道，“海垣毕竟年轻，对他太过重视了也不好，不如给他开一个庆功酒会得了，年轻人喜欢这个。”
　　“这样一来，也能达到局座想要的效果。”
　　“哎呀！”戴老板故作懊恼的拍了拍脑门，笑道，“也对，陆海垣作为一个情工人员，还是不要太过引人注目为好。那行，就按你说的办，授勋仪式免了，秘密给他升个军衔，再开一个庆功酒会闹热一下就行。”
　　“对了，听说他身边还有两个女人，一个叫宫丽，一个叫蓝胭脂，前者本就是军统出身，后者则是万志超发现的人才，似乎都表现得不错。”
　　“既是如此，我们也不能让女战士们寒了心，就让那宫丽升为上尉军衔吧，可以继续跟着陆海垣！”
　　“至于蓝胭脂，我希望百川你能撮合一下两个年轻人，毕竟年轻人只有结了婚，才会成熟一些！”
　　徐百川愕然，不过很快他就明白过来，戴老板这是另有深意，明面上是担心“陆海垣”呆在女人堆里，会因为男女之间的事而坏了原则。
　　暗地里，则是想用女人彻底套住“陆海垣”。
　　想明白了戴老板的用意后，徐百川自然是连连点头，笑着保证会尽力撮合两个年轻人什么的。
　　这时戴老板才向郑耀先道：“耀先，我听说你最近一直在追查一个神秘间谍，可有进展？”
　　“局座，真是什么事都瞒不过您啊！”郑耀先笑道，“进展倒是有，只是不大，等有了战果，耀先保证第一个向局座汇报。”
　　“你这家伙！”戴老板做着一脸没好气的样子，指着郑耀先道，“还是老样子，滑的流油。算了，我就是给你提个醒，最近山城有些乱，不要忘了主要的工作方向。”
　　“噢！差点忘了，我好像听说，前几日你手下有几个人死的很离奇，到底是怎么回事？”
　　闻言，郑耀先也是面色变得异常严肃，“局座，我手下近日接连死了五个特工，都是被人震断心脉而死，凶手极有可能精通心意拳。”
　　“我现在正严查此事，暂时却是一点线索都没有。”
　　“武者吗？”戴老板大是诧异，继而像是想到什么，道，“说道武重，我这里也有一个不好了消息。”
　　“我听说现在上海刚刚沦陷，日本特高课就搞了个什么特工队，其中的人员要么是我军统出去的一些可耻叛徒，要么就是江湖上的各方败类和地痞流氓，这事你们得重视！“
　　“耀先，如果可以的话，我希望你能成立一个暗杀小组，人员我都给你找到两个了，是我军统刚出训练营的特工，一个叫池铁城，一个叫苏文谦，都是狙击天才啊。”
　　“怎么样？耀先，这个任务你愿意接吗？”
　　看似在争取郑耀先的同意，实则面色不容置疑。
　　郑耀先明白，戴老板一步步的给自己下套，就是要自己心存敬畏。
　　“局座放心！”郑耀先直接就是一个军礼，语气坚定的道，“耀先必定完成任务，绝不辜负局座的期望！”
　　……
　　璧山车站。
　　此时于京和蓝胭脂、宫丽，一同从车站中走出。
　　三人没有丝毫刚从沼泽地出来的样子，反而是一副纨绔少爷和富家小姐一同游玩归来一般。
　　只见于京一身白色西装，外面还披着灰色的羊毛大衣，脚下穿的也是羊毛皮鞋，显得文文弱弱，只是嘴角总是带着一丝玩味的笑容，给人一种痞痞的感觉。
　　而蓝胭脂和宫丽，同样是外穿羊毛大衣，内里则是不同颜色的女士西装，身材都显得极其标致。
　　两人手拉着手，四条长腿在西裤的包裹下，迈出迷人的直线。
　　说实话，原本蓝胭脂的腿其实并不显长，只能算是比例不错。
　　但经过于京将近三个月来，暗暗施展了促进发育的针灸之术后，现在的蓝胭脂不仅双腿显长，就连三围也渐渐有了些可观的规模了。
　　当然，高寒和于曼丽也是和蓝胭脂一个情况。
　　而此刻的高寒和于曼丽，正跟在陈佳影的身后，也是刚走出车站，恰好与于京、宫丽、蓝胭脂三人相隔一段距离。
　　只不过，陈佳影三女的穿着打扮，没有那么张扬，她们都是与一般女人一样，不见丝毫出入。
　　而且面上还做了伪装，使得她们的长相不再那么突出。
　　出了车站，陈佳影三女直接就去了渝北区的红锦大道，那里离军统局最近，三女打算去附近租一间路段方便的住房。
　　于京和蓝胭脂、宫丽三人就简单了，一个电话打给了郑耀先，没过多久，一辆轿车就将三人接到了一座公馆中，正是“陆公馆”。
　　“哈哈哈！海垣，你个臭小子，回来了也不给我打电话，却是先和你郑叔叔联系，这是怎么的，要与舅舅我闹的这么陌生吗？“
　　公馆大院里，于京三人刚一下车，一道洪亮的大笑和责怪声，便从公馆中传出。
　　紧跟着，只见郑耀先穿着一身军服，外皮大衣，正和一个同样身穿军服的中年人快步走了过来。
　　于京一眼认出，那中年人正是军统八大金刚之一的徐百川。
　　“舅……舅舅，郑叔叔？”于京心下郁闷，平白无故的多了个舅舅，还得叫六哥郑耀先为叔叔，但面上却不得不表现出一脸高兴的样子，向徐百川和郑耀先叫了一声。
　　“哈！”徐百川飞快的和于京拥抱了一下，好半晌才放开于京，上下打量了一番，惊异的道，“你这臭小子，怎么越来越瘦了？”
　　说完，竟是“嘭”的一下，在于京的胸口上不轻不重的打了一拳，见于京半步没退，这才满意的道：“嗯，还行吧，应该没有整天花天酒地的乱搞，要真是掏空了身子……”
　　“哼！舅舅非但把你丢到训练营中回炉再造不可！”
　　话落，目光又转向一旁的宫丽和蓝胭脂，态度立即就变得客气起来，笑道：“想必你们两个就是宫丽和蓝胭脂吧？真是青春勃发啊！”
　　很显然，宫丽虽然以前也在南京，但徐百川并不认识她。
　　“徐处长好！我们……”蓝胭脂和宫丽不敢怠慢，赶紧各自报出姓名。
　　这时六哥郑耀先开口笑道：“行了四哥，海垣三人才回来，让他们先去房间洗个热水澡，估计再有一会，就该吃晚饭了。”
　　“对对对！”徐百川一拍脑门，赶紧笑着让于京三人进入公馆。
　　一个多小时后。
　　宫丽和蓝胭脂各自去了房间，六哥郑耀先悄然给于京传了一张纸条后，便离开了陆公馆。
　　大厅中，现在就只剩下徐百川和于京两人。
　　此时徐百川默默的看着于京，就是不说话，直到让于京浑身不自在，以为自己露出了什么破绽时，徐百川终于开口了。
　　“海垣。”徐百川面色很是认真的道，“你爹娘就去世的早，现在陆家就只剩下你这么一根独苗，是时候找个正经女人结婚了。”
　　“我看那个蓝胭脂就很不错，你们可以发展一下。不过，这么一来，蓝胭脂必须得脱离军统，到时候舅舅会给她弄一个文职，你看如何？”
　　“呃……”于京一阵愕然，随后想了想，道，“发展倒是可以发展，但这事急不来，得有个过程吧？”
　　“放心！”徐百川道，“我看那小丫头对你也有意思，应该要不了多久。这样，明天你们去关永山那里去报道，他会安排宫丽继续跟着你，至于蓝胭脂，暂时就在人事科吧。”
　　“另外，你现在已经是少校军衔了，可以在行动科担任一个科长，而且明天晚上我会给你开一个庆功酒会，记得别忘了叫上你们处里的人，这人际关系很重要，懂吗？”

第一百零五章：军统二处
　　徐百川和于京聊了许多，直到眼看天色渐渐黑了下来，才丢给于京一个军官证，离开了陆公馆。
　　陆公馆是陆家的财产，通过徐百川的说话中，于京知道陆家以前也是富商巨贾，只是后来陆海垣父母在一次意外中去世了。
　　现在偌大一个陆公馆，除了有一个管家外，平时一个人都没有，要不是有徐百川平时让人照看着，这陆公馆怕是早就已经易主。
　　对此，于京倒也没有什么好感慨的。
　　拿起徐百川留下的军官证，随意打开一看，果然是少校军衔，名字自然就是陆海垣。
　　由于徐百川的缘故，勋章什么的，一样都没有。
　　这倒是让于京很满意，正所谓人怕出名猪怕壮，毕竟年纪轻轻就有着上校军衔，要是再去搞个授勋大会，将他立功的事迹一一细说出来，那不是没事找事，引人关注吗？
　　至于徐百川要给他办庆功酒会的事情，这也没什么，反正参加酒会的都是一些军统内部人员，酒会上最多就是提到他立功之事，不会细说。
　　这么一来，别人根本不知道他立了什么功，指不定还有人将他当成关系户，立功啥的都是表面文章。
　　“呼！”思及此间种种，于京不仅大呼了一口气，暗想这身份之事，总算上混过去了最重要的一关。
　　然而，他却不知道，此刻在楼下的一个房间中，一个中年女人正喃喃自语道：“奇怪，为什么陆少爷会变了这么多呢？”
　　“以前他不是最喜欢吃我做的鱼头吗？这次回来，竟然胃口大变，而且用餐的习惯也完全不同。”
　　“太奇怪了！”
　　“还有，为什么我总觉得他和十三岁就失踪了的三小姐那么像？他的胃口、眼神、笑容……都是和三小姐极其相似。”
　　“难道这孩子……嘶！不会吧？不行，我一定要试他一下。”
　　中年妇人说着，神情间竟是异常的激动。
　　她正是陆公馆现在唯一的管家兼厨师，李妈！
　　据说从小就是陆家的下人，但她不是一般的下人，确切的说，她是陆家隐藏在暗处的后手。
　　一个国术高手。
　　一个行走在黑暗中的护院。
　　只可惜，当年陆海垣父母意外死亡之时，李妈因为要照顾年幼的陆海垣，并没有跟着外出。
　　……
　　次日。
　　于京带着蓝胭脂和宫丽，来到了军统二处。
　　有着军官证开路，三人轻易就进入了二处的办公大楼内，直接到关永山的办公室门外。
　　不过还没敲门，就有人前来报告，说是关永山和其他人，现在都在会议室开会。
　　于京也没多想，带着二女便又来到会议室，刚一进门……
　　啪啪啪！
　　一阵掌声响起。
　　于京一看，好家伙，估计二处所有的大小人物都在。
　　他还看到了周海潮和张离、陈山，至于其他的人，只觉有几个倒是面熟，但不知道叫什么。
　　当然，其中关永山和费正鹏，那气质一看就觉得非同寻常，于京立即就猜到了他们谁是谁了。
　　两人中，其中一个戴眼镜中年人，自然就是关永山无疑。
　　仅仅看了对方一眼，于京就知道，这是一个心机深沉的老家伙。
　　另一个长得慈眉善目，一副老好人之样，便是以于京掌握的初级微表情心里学来看，也看不出对方有什么特别令人注意的地方。
　　可是，在军统之中，真的有这样的好人吗？
　　那是绝对不可能的。
　　“欢迎党国的精英陆海垣、宫丽、蓝胭脂来到二处，大家鼓掌，再热烈一些！”说话的是关永山。
　　很明显，他早就知道于京三人今日要来二处任职之事。
　　啪啪啪！
　　掌声再起，于京注意到，其中周海潮最是热情，最关键的是，对方看宫丽的眼神，简直是要放光。
　　一看就不像个好人。
　　其次是张离，此女自于京三人进门后，就是一脸淡然，既不热情，也不冷漠。
　　这是很正常的表情，看不出她有什么异样。
　　另外，陈山也是表现得不冷不热，于京敏锐的注意到，其眉宇间始终有股散不开的忧色。
　　最后还有一个长着圆脸的家伙，让于京不由注意了一下，他感觉这货的表情和举止都太老实了。
　　还是那句话，能够在军统混的人，当有真老实的吗？
　　别开玩笑了。
　　“多谢，多谢太家的热情！”暗中迅速的观察了一圈后，于京一脸的笑容感谢，而后蓦然向关永山和费正鹏敬了一礼，“关处，费处，陆海垣前来报道。”
　　蓝胭脂和宫丽也是一样，向着关费二人敬了个军礼，自报姓名。
　　简单的欢迎仪式结束，关永山示于京三人坐下。
　　“咳！”轻咳一声，关永山笑容不减，缓缓道：“根据一号命令，今后二处行动科科长，将由陆海垣即日担任，肖政国则为副科长。”
　　一号，就是戴老板。
　　随着关永山的宣布，不少人哗然，其中周海潮更是脸色大变，神色变得异常阴沉，正要说话，却被关永山一个严厉的眼神瞪了回去。
　　此时的周海潮确实是心有不甘，甚至是恨极了于京。
　　要知道，一直以来，他觊觎行动科科长一职，已经不是一天两天的事情了，为此还付出了许多。
　　眼看就要心想事成，那曾想到，一个空降而来的关系户，轻易就摘了桃子，这让周海潮如何不怒？
　　但是，他能和关永山说理吗？
　　显然不能。
　　当下只得阴沉的坐在位置上，暗自思忖着，该如何将“陆海垣”打落下马，在他周海潮的心里，就没有什么事情是不可以做的。
　　想着想着，他不由微微瞥了一眼陈山（肖正国），嘴角不觉间露出了一丝阴冷的笑意。
　　“宫丽，”关永山继续道，“可为行动处……办公秘书。”
　　“等等！”于京突然插话，向关永山道，“关处，我这里有个重要的信息要说，不知当讲不当讲？”
　　“噢！”关永山其实最恨有人打断他的话，但还是忍着没有表现出什么来，依旧笑道，“说来听听，我也不是什么独断专心的人。”
　　“多谢关处！”于京道，“宫丽其实精通的是电讯监听，我就是觉得让她呆在行动科，太浪费了。”
　　其实他是担心刘明远得知宫丽来到重庆后，会拿此事做文章。
　　可以预想得到，刘明远原本就一直隐瞒了宫丽的能力，想要独占宫丽这个破译天才，但当他知道再也不能掌控宫丽时，势必就会鱼死网破，暴露出宫丽是破译天才事情。
　　到了那时，众人会发现宫丽竟然没有在电讯科，而是在行动科，如此隐藏自己的能力不报，必定要引人怀疑。
　　可现在让于京这样避重就轻的提出来，关永山肯定也不会太过重视，对于宫丽的安排，还是不会改变。
　　须知关永山身为处长，岂会听于京随便一说，就更改主意？
　　要是这样，岂不是谁都想着可以改变他关永山的决定？
　　所以，关永山势必会执意该怎么安排宫丽还是怎么安排。
　　这，也正中了于京的算计。
　　不管如何，宫丽的能力，最好还是不要让军统的人知道，否则以后要想脱离军统，那就太难了。
　　弄不好，还有人会与刘明远一样，为了控制宫丽，进而针对宫丽施展各种阴谋诡计。
　　“原来如此！”关永山一脸恍然，正如于京所料，只是笑呵呵的敷衍道，“海垣啊，这可是一号的命令，眼下只能让宫丽先跟着你，等以后有机会，我一定将宫丽的情况上报。”
　　“怎么样，宫丽，让你先跟着海垣可有意义？”
　　“关处，我没有异议。”宫丽一脸淡然的道，“一切都服从关处命令。”
　　“很好！”也不在问于京什么，目光转向蓝胭脂，“蓝胭脂，人事部缺个副组长，现在张离是人事部组长，你先跟着她吧！”
　　“张离是人事部组长？”于京暗暗感到古怪，太意外了。
　　他肯定，张离的这个职位，绝对与原剧情有着很大的出入。
　　“周海潮，”关永山念道周海潮的名字时，明显顿了一下，片刻后才宣布道，“周海潮从行动科转到情报科，暂时为副科长。”
　　“至于情报科科长一职，先空着吧，以后能者上位。”
　　这就是关永山老奸巨猾之处，他知道周海潮野心大，为了上位，敢打敢拼，什么手段都能使得出来。
　　对于周海潮这种人，如此吊着其胃口，才是最好的掌控手段。
　　同时，这也是关永山的生财之道。
　　因为周海潮为了上位，时常会带给他一些珍贵的古董字画。
　　最关键的一点，周海潮每一次送他古董字画时，都说那是假货，还拿出了专家亲笔证明书。
　　这人太会送礼了！
　　如下财路，岂能因为太早满足了对方的需求而断送掉？
　　而此时关永山又使了个眼色给周海潮，示意对方稍安勿躁，会议结束后自会给出一个满意的答案。
　　怀柔之策，这又是关永山善用的计量！
　　“接下来，”关永山的笑容骤然消失不见，严肃道，“日谍近些日子以来，活动太过猖獗，一号已经下了死命令，一个月之内，必须拿出战果，打击一下日谍的嚣张气焰。”
　　语气一顿，突然就向于京下令道：“陆海垣，现在我命令……”

第一百零六章：暗流涌动
　　行动处，科长办公室中。
　　于京缓慢的敲着桌面，整个人眉头紧皱，陷入沉思。
　　“监视老张理发店，跟踪理发师张为民，查出其背后的敌特情报站，行动代号为：捕鹰计划！”
　　这就是刚才在会议室，关永山给于京下的任务命令。
　　看似非常重用于京的样子，还煞有其事搞出了个行动代号，实则就给了于京一张照片，一个地址，还有一句话，就是“张为民行为极其可疑”，如此而已。
　　什么有用的信息都没有。
　　都还不知道照片中的理发师张为民，究竟是不是真有问题。
　　这是有预谋的刁难，手法非常粗糙，如果不是为了试探，那就是有意向于京透露，人家就是不欢迎他。
　　以于京的经验来分析，后者的可能性最大。
　　这就让他更加不解了，不明白自己哪里得罪了关永山。
　　咯噔！咯噔！
　　此时同样在办公室里的宫丽见他皱眉苦思，便倒了一杯茶，踩着高跟鞋走了过来，将茶杯放在办公桌上后，便走到椅子后面，为他轻轻的按摩起头部的穴位。
　　于京舒服的往后靠了一下，这只是下意识的动作，却让宫丽微微一愣，旋即妩媚一笑，任由于京靠在她的胸前，继续给于京按着太阳穴。
　　“人与人之间的矛盾，无非就是利益问题，我到底是哪里阻碍了关永山的利益呢？”于京喃喃自语。
　　“这个我清楚！”宫丽手上的动作不停，像是开玩笑似的说道，“你想啊，关永山在二处原本是一手遮天，现在来了你这么一个不可控制的关系户，还占了个行动科科长的位置。”
　　“你说，他能舒心吗？”
　　“估计他刁难你的目的，就是想着等到你一事无成之时，便可顺理成章的拆了你这个科长之位。”
　　“呵！要真是这样的话。”于京笑了笑，道，“这可不行！我必须得有所作为，还要展现出一定的能力。”
　　“唯有如此，才有资格要求调回到上海去。”
　　“其实，我也想明白了，之前在上海的那些功劳，许多人肯定都抱有质疑，尤其是戴老板。不然，我不会在这个节骨眼上，被调回重庆来。”
　　他之所以能想到这么多，那是因为昨天傍晚时，徐百川向他说出了许多内幕，包括在上海时，万志超利用他与徐百川较量了一场的事情。
　　现在想想，戴老板估计还以为他能在上海立功，都是因为徐百川和郑耀先在背后暗助之故。
　　毕竟，陆海垣曾经就是一个废材特工，现在突然展现出了超强的谍报能力，任谁也不会相信。
　　而戴老板又不愿看到徐百川和郑耀先两人太过出风头，从而影响到他对军统的掌控，所以自然不能让徐百川和郑耀先继续遥控帮助陆海垣。
　　正所谓，“功高盖主，内乱必起”。
　　作为一个掌控欲极强的人，戴老板是绝对不允许这种事发生的。
　　于京还从徐百川的口中得知，自他被调回重庆后，戴老板就明确的说过一句话，要让陆海垣这样的精英人才，打压一下敌特的嚣张气焰。
　　很显然，打压敌特是假，借机揭露“陆海垣”的真实能力，进而压制徐百川和郑耀先的影响力才是真。
　　反正，戴老板就是不相信“陆海垣”会是什么精英人才。
　　这么一分析，于京就猜测到了一个可能，那就是关永山如此针对他，不仅仅是为了自身的利益，这恐怕还是戴老板的示意。
　　“唉！”想明白了其中的弯弯道道后，于京不禁无语一叹。
　　心知戴老板所做的一切，都是为了将军统牢牢的掌控在手中。
　　这是政治与权力之争。
　　“算了，我也懒得多想！”于京端起宫丽放在桌上的茶水猛喝一口，道，“这重庆的水太深，我没工夫参与这些无意义的明争暗斗中去，还是尽快离开为好！”
　　“只要我展现出一些能力，到时候要求前往上海，相信以戴老板大局观，他肯定也不会拒绝。”
　　“没错！”宫丽道，“咱们要是能力够强，一旦去了上海，立功的机会也就更多，这对戴老板来说，也将更有利，他自然不会拒绝。”
　　“是啊！”于京又靠在了宫丽的胸前，让宫丽继续按摩，“我们立功越大，最终戴老板在蒋总裁面前也会更有面子和发言权。”
　　“相比之下，其他的事情都不那么重要了，至少可以暂时放一放。”
　　“唉！这些大佬太能玩，我们还是做该做事，想该想的问题吧。”
　　说道这里，于京突然拍了宫丽的腿一下，道：“有人来了，我猜应该是肖正国，不信你去开门看看。”
　　“是吗？”宫丽疑惑的看了于京一眼，“什么时候起，你也和胭脂那丫头一样，有这么可怕的听力了？”
　　问归问，宫丽也不是真想得到答案，说话间，人已起身去开门。
　　咔！
　　房门打开，只见肖正国……不，应该是陈山，只见陈山正站在门外，抬起手刚好就要敲门。
　　微微诧异了一下，陈山向宫丽点了一头，大步进入办公室，向于京道：“科长，人手都叫齐了，只是没几个人愿意跟咱们。”
　　“噢！”于京面色微微一愣，转而笑道，“呵，有几个算几个吧，反正我也没指望处里的这些人。”
　　“当然，并不包括你，对于你的能力，我还是很期待的。”
　　“多谢科长信任！”
　　“嗯，那就准备出发吧，这次我们主要是监视行动，让大家注意点行为举止，不要搞得人尽皆知。”
　　“是！”
　　……
　　几分钟后，于京和陈山带着三个特工离开了办公大楼。
　　其实于京也是没办法，现在他必须得做做样子。
　　与此同时。
　　处长办公室中。
　　周海潮正低着头，沉默不语。
　　而关永山通过窗帘的缝隙，看着楼下的于京和陈山从大门离开后，这才转身向周海潮道：“怎么，还没想明白我的用意？”
　　周海潮抬起头来，满脸委屈的摇头。
　　“海潮啊！”关永山走到走到办公桌前，拿出一套茶具，很是熟练的泡起茶来，而后头也不抬的道，“要我怎么说你好呢？”
　　“平时挺机灵的一个人，关键时刻却总是钻牛角尖。”
　　“这……处长，您什么意思？”周海潮似乎听出了一点名堂，看向关永山的目光中，微微恢复了一些神采。
　　“你想想啊。”关永山手上的动作顿了一下，抬头目视周海潮道，“我让你去情报科，所有的情报是不是都掌握在你手中？“
　　“这个……当然！”
　　“那就对了，你再想想，行动科的人，是不是大多数都还跟着你？”
　　“没错！”
　　“那你手中有情报，又有人手，什么事情干不了？”
　　“处长！”周海潮像是想通了什么，眼睛一亮，“你是说，我可以利用情报科的情报，自由行动，等到立功后，科长的位置还是我的？”
　　“呃……”关永山嘴角微微一抽，赶紧低头继续泡茶，却又以一副孺子可教的语气，模棱两可的道：“还算有些进去之心！嗯，既然知道自己需要什么，那就多用点心思在正事上吧。”
　　“关处，那陆海垣……”周海潮欲言又止。
　　“你担心什么？”关永山瞥了周海潮一眼，继续动作熟练的泡茶，语气极是淡然的道，“一个关系户而已，若是长时间没有半点战果，你认为他能在咱们二处呆多久？”
　　“噢！对了，你不会真的以为，他能在监视老张理发店的任务中，得到什么重大的收获吧？”
　　“所以说啊，你现在只需要等着陆海垣一事无成，乃至是犯错……”
　　“呵呵！”
　　关永山轻声一笑，不在多说什么了。
　　只是不知是有意还是无意，最后他那没有说完半句话中，却将“犯错”两字咬得重了一些。
　　“犯错！”周海潮敏锐的抓到了这两个字眼，眼睛更是大亮，继而面上闪过一丝微不可察的阴冷。
　　心下暗忖：“是啊，反正老张理发店和那什么捕鹰计划，就是一个毫无意义的幌子，陆海垣那公子哥能够从中得到什么收获呢？”
　　“还有，就这么一个废物，又能有何威胁？”
　　“再者，如果我再暗中使些绊子，让陆海垣犯错，受到严厉的惩罚，岂不是很快就能让他滚蛋？”
　　一念及此，周海潮再无半点不满的情绪，赶紧向关永山道：“关处，情报处那边正好刚收到一条有用的情报，我这就忙去了哈？”
　　关永山挥了挥手，等到周海潮离开后，立即便抬起头来，也不再泡了，而是靠在座椅上，嘴角露出了莫测高深的笑容。
　　周海潮怎么也不会想到，仅仅那么几句话的功夫，他就被关永山一步步精心的设计和引导，套进了一个阴暗的笼子中。
　　身在阴暗笼子里，心里所想所思，自然也都是阴暗的。
　　当然，前提是，这个人本身就有着阴暗的因子潜藏在体内。
　　唯有如此，才能像点燃导火索似的，将其阴暗的一面引爆。
　　毫无疑问，周海潮身体中，就隐藏着这种阴暗的因子。
　　否则，他就不会为了一个女人，也就是为了肖正国名义上的妻子余小晚，而杀害了肖正国了。
　　不得不说，关永山看人的眼力，当真是极其的准确。
　　他即便是不知道真正的肖正国是被周海潮杀害的，但仅凭眼力和经验，也能将周海潮的本性看个透彻。
　　由此可见，能够在军统二处混到处长一职，关永山绝对不是一个简单的人物。
　　同一时间。
　　副处长办公室。
　　费正鹏也在思索着一些事，由于心中藏有一个不可告人的秘密，他总觉得“陆海垣”突然空降来到二处，这是来者不善。
　　因此他决定，自己不应该就这么毫无动作，为了防患于未然，他准备时刻监视“陆海垣”的一举一动。
　　自然也包括宫丽和蓝胭脂。
　　想到便做，费正鹏当即便打了几个神秘的电话。
　　就连于京也没预料到，他和宫丽、蓝胭脂初来驾到，暗处就已经有几双眼睛在盯着他们三人。
　　可以说，眼下他和两女只要稍有不慎，隐藏在暗处的目光，都会立即化为实质性的杀机。
　　这就是间谍的世界，处处都充满了怀疑和看不见的危险。
　　便是身处自己的阵营中，你也永远无法保证，身边究竟有没有敌特的卧底，亦或是心怀鬼胎之人。
　　所以于京哪怕是身怀系统，掌握了诸多技能，至今依旧时刻保持着警惕，还喜欢将自己伪装起来。
　　此刻在一座两层楼房中，于京就已经开始了自己的伪装，当着陈山和另外三个军统特工的面，竟是倒在座椅上呼呼大睡。
　　“肖副科长，你看……”一个圆脸老实的男子看了于京一眼，目光又转向陈山，一副迟疑的样子。
　　“无事！”陈山微微打开窗户，目光看向街道对面的老张理发店，口中随意的回应着圆脸男子。
　　“那行吧！”圆脸男子很是无奈的道，“我们做自己的事情，陆科长应该是成竹在胸，就随他去睡好了。”
　　说着，却是拿起了一个监听设备，认真的监听起来。
　　他叫乔瑜，脸上总是带着和善而老实的笑容。
　　在乔瑜的身边，还有两个特工，分别叫陈强和李伯钧，都是曾经与肖正国交好的人，这也是陈、李两人愿意跟着陈山的原因。
　　但是，乔瑜和肖正国明明一点也不熟，可他为什么愿意跟着如今冒充肖正国的陈山呢？
　　要知道，现在的陈山可是什么根基都没有了，跟着陈山，这不是跟自己的前途过不去吗？
　　那么，乔瑜图什么？
　　呼呼大睡的于京，此刻就是在思考这个问题。
　　他隐隐记得，在二处有一个日本间谍，代号似乎叫“樱花”，心想，莫非乔瑜就是那个日谍奸细？
　　越想越觉得有可能，心下甚至猜测，乔瑜恐怕已经得到荒木惟的指示，跟着陈山的目的，是监视陈山。
　　可见，荒木惟虽然劫持了陈山的妹妹陈夏，让陈山不得不听他的摆布，但他依旧不放心陈山。
　　嗡！
　　正想着，脑海中的系统时隔一个多月，终于出现了信息提示。

第一百零七章：好人张为民
　　系统：“任务发布：1、查清理发师张为民的底细，并将之击杀；2、除掉荒木惟等潜伏在重庆的日谍，助陈山救出其妹妹陈夏；3、帮助郑耀先抓到神秘暗劲高手。”
　　“咦！”第一个任务让于京很是诧异，旋即似乎想到了什么，心下立时生起一阵古怪之感。
　　监视理发师张为民，这不是关永山弄出来的一个套吗？
　　按理来说，张为民应该没有什么问题才是。
　　可系统既然发布任务要他查清张为民的底线，还要求将其击杀，这就说明了一个事实，张为民不但有问题，而且还有大问题！
　　换言之，张为民即便不是真正的日特，那也是一个汉奸。
　　反正就是敌人！
　　于京可以百分百的确定，这绝对是歪打正着，估计关永山等二处的人，都不知道张为民是条大鱼。
　　一条隐藏极深的大鱼！
　　“啧啧！这下可就有意思了。”于京暗暗自语，心下不禁一乐，情知关永山这次恐怕是弄巧成拙了。
　　思忖间，意识又沉入脑海，继续浏览系统发布的任务信息。
　　系统：“4、揭开周海潮真面目；5、助陈佳影找到叛徒骆驼。”
　　“完成五大任务，奖励宿主：天河倒挂！此为天下奇观，可借其意境助宿主突破为最强暗劲武者。”
　　“靠！”看完系统发布的任务信息后，于京不由暗暗抱怨，“最强暗劲武者，能有多强？完成这么多任务，就给了这么一个奖励，看来系统是越来越抠门了。”
　　一时间，心头不免郁闷！
　　岂不知，那天河倒挂的奇观意境，将会让他受用无穷！
　　哈！
　　当下故作打了个哈欠，伸着拦腰站起身来。
　　却见陈山、乔瑜四人监听的监听，观察窗外的继续观察，竟然没有一个回头看他一眼。
　　得，被无视了。
　　“哈！”他尴尬的再打了一个哈欠，来到陈山身边道：“怎么样，肖科长，可有什么发现吗？”
　　“没有！”陈山摇头道，“理发店里进进出出的人不少，但就是不见张为民有什么异动。”
　　“嗯，也许还没到时间，指不定马上……呵！”于京话未说完，就见一个刚进入理发店的中年人，不到三十秒便又出了理发店。
　　不用于京吩咐，陈山已挥手示意李伯钧和陈强下楼去跟踪。
　　乔瑜倒是也想去，却被于京随便一个理由留下了。
　　几分钟后。
　　于京注意到，两三个刚进入理发店理发的人，不知为何，转眼又一脸气愤的走出了理发店。
　　很显然，这几人是被张为民以某种理由赶出来的。
　　不难猜测，张为民无非就是说些什么今日有事，不能再营业之类的话，别人也拿他没辙。
　　而后，大略五分钟左右，一个秃头的中年人也走出了理发店。
　　这人正是张为民，于京等人在出发之前都见过其照片，自然能一眼认出对方来。
　　只见张为民顺手关上店门，连锁也不上，竟然就离开了理发店，向着左面的街道而去。
　　嗖！
　　却是于京什么话也没说，闪身便出了房门，不过他的动作虽然麻利，速度并没有超出普通人太多。
　　所以陈山和乔瑜很快就跟了上来，而且两人还快速跑超了出去，然后又分散开来，各自从一边街道上死死的跟着张为民。
　　“叉！两个目无尊长……不是，两目无上级的家伙，大爷以后非给你们小鞋穿不可！”
　　于京表面很是懊恼的骂了一句，心下则是暗暗有着计划，打算从另一个方向跟踪张为民。
　　然而，正当他要行动时，意外的发现，一个穿着黑色大衣，头戴圆帽，始终低着头的男人，突然飞快的闪进了老张理发店中。
　　那速度，简直就像一只老鼠钻洞一般，转瞬即逝。
　　“我去！”于京大是惊异，暗忖，“这是什么神操作？难道张为民不锁门，就是给这神秘哥留门？”
　　“那不是说，张为民如果要与神秘哥接头，就必定会很快回来？”
　　“太出人预料了！”
　　于京心头想着事情，脚下已然走向一个拐角，而后背靠一家店面的墙壁，用余光看着老张理发店，暗暗分析起张为民的行为来。
　　第一，张为民搞出这么一个神操作，要么是他发现了理发店中的窃听器，早已知道有人在监视他。要么就是，他一贯的行为方式就是如此。
　　于京觉得，两者的可能性都很大，应该是两者兼有。
　　如果只是前一种可能，神秘哥就不会出现。
　　第二，张为民外出兜圈，完全是一举两得，一方面，他可以探查自己是否被人监视和跟踪，若是有，便可引开监视他的人。另一方面，实际上就是为了掩护那神秘哥。
　　第三，张为民肯定会借着兜圈之际，趁机探查一下监视他的人是什么身份。
　　总之，种种迹象都表明，张为民是一条大鱼无疑。
　　咦！
　　就在此时，于京发现那进入理发店的神秘哥，居然没有等张为民回来，而是突然闪身而出，混入街上的人群中就迅速离去。
　　犹豫了一下，于京还是没有跟踪对方，他还是觉得，真正的大鱼是张为民才对，而非那打扮神秘的人。
　　当然，要是人手够用，现在就应该跟踪那神秘人的。
　　可惜，这里就他一个人，根本走不开。
　　不过，他已经决定，一会就避开军统的耳目，去找陈佳影、高寒、于曼丽三女过来帮忙。
　　“嗯？”正想着，突见张为民提着一条刚买的活鱼，慢悠悠的回来了。
　　在他身后不远处的街道两边，陈山和乔瑜，依旧各自不紧不慢的跟在后面，只是两人的神色都有些怪异。
　　一会后，张为民回到了理发店中，并反锁了店门。
　　于京心知对方就算还会有行动，也是再过一会的事情了。
　　当即老远就向陈山和乔瑜打着手势，示意两人到理发店对面的一家面馆中会合，他自己则是先一步向面馆中走去。
　　很快，三人先后进入到面馆中，各自要了一碗面，坐到一桌，开始边吃边低声交谈起来。
　　说是交谈，都是于京问，陈山回答。
　　然而，听完陈山的叙述后，便是于京也是一阵愕然。
　　按照陈山所说，张为民出去那么一会，竟然是为了买米，然后去了附近的平民区，将大米给一个孤寡老人送了过去。
　　不仅如此，贫民区凡是认识张为民的人，都会暗暗称赞，无不认定张为民是个大善人。
　　为此，陈山和乔瑜还特意打探了一下，得到的结果是，平民区很多穷人都被张为民接济过。
　　可以说，张为民在平民区的名声，那是众口交颂！
　　“我叉！这张为民，难道真是一个大好人？”
　　这一刻，于京不禁有些怀疑，系统是不是发布错了任务。
　　但是，很快他就暗自摇头否定了这个怀疑，毕竟到此为止，系统都还没有出现过错误。
　　那就只能说明一个问题，张为民为了隐藏自己，可谓是费煞苦心。
　　“真是越来有意思了。”于京眯起了眼睛，嘴上却道，“肖科长，乔瑜，看来此次情报科的情报有误，可能是真的搞错了什么。”
　　“这样，一会等李伯钧和陈强回来，如果他们也证实了跟踪的人没有问题，此时便……作罢！”
　　“只不过，这几日我们还是要继续监视张为民的，万一对方是包藏祸心，阴藏的太好呢？”
　　“所以，无论是为了以防万一也好，做做样子也罢，此事都要继续。至于我……就不凑热闹了。”
　　“这……”陈山和乔瑜皆是嘴角狂抽，两人都在想，“这纨绔子弟简直是不知死活，真以为军统是随便想怎么玩就怎么玩的？”
　　不过，两人也没有多说什么，都是心中有秘密的人，自然是乐得有个昏庸无能的上司不是？
　　十几分钟后。
　　李伯钧和陈强回来了，由于面馆的位置很显眼，两人轻易就看到于京三人，便直奔面馆中而来。
　　不出预料，李伯钧两人跟踪的结果是，对方没有问题。
　　只听李伯钧道：“那人叫吴大诚，现居住在33号房区，就是个卖蔬菜的小商人。他之所以去找张为民，是因为张为民每个月都会在他那里订购一些蔬菜，刚才是去要钱来着。”
　　“此事吴大诚的那些街坊邻居，基本都知道，偶尔还会谈及，因此我们轻易就探到了这些事情。”
　　这时于京随意的问了一下，“吴大诚找张为民要钱，按理来说，此事再正常不过，那些街坊为什么会有兴趣谈及？”
　　“呵！”闻言，李伯钧一下子就来了精神，“你们是不知道，那张为民和吴大诚，真是个好人啊。”
　　“首先，张为民订购蔬菜，竟然是要接济贫民区的那些穷人。”
　　“而这送蔬菜的事情，每次都是吴大诚安排人去送。”
　　“据说，吴大诚有时候还不顾自家亏本，免费多送了一些，这种难见的好人好事，自然有人会谈及了。”
　　“确实，都是好人啊！”于京笑着称赞道，“行了，接下来，监视张为民的事情，你们还是继续吧！”
　　“嗯，看来这是关处有意关照我，我得潇洒几天，不然，岂不是辜负了关处的一番好意？”
　　说着，起身就大步走出了面馆，一副悠然轻松的样子，直让李伯钧等人面面相觑。
　　唯有陈山不知道出于什么考虑，突然匆匆说了一句，”我去和陆科长商量一些事情，马上就回来。“
　　话毕，小跑着便向于京追去。
　　乔瑜张了张嘴，起身也想跟上去看看，但又觉得跟得太死，会引起陈山怀疑，只得再次坐了下来。
　　面馆外。
　　于京听到脚步声，回过头一看，见跟来的人是陈山，不由疑惑的问道：“肖科长找我有什么事吗？”
　　“陆科长！我……”陈山迟疑了一下，转而面色严肃的道，“其实我就是想提醒你一下，你这样会惹怒关处长，恐怕不会有好结果。”
　　“噢！”于京微微一怔，而后也笑道，“既然肖科长如此有心，那我也提醒你一句，小心乔瑜！”
　　“好了，言尽于此，如果你有什么疑惑，咱们可以约过时间再聊，走了！”
　　这一次，于京脚步极快，陈山只觉眼睛一花，就发现于京已消失在人流之中，整个人顿时骇然。

第一百零八章：张离和蓝胭脂的危机
　　非常意外，于京根据陈佳影、高寒、于曼丽三女留下的记号，找到她们租住的楼房时，发现地址居然离陆公馆很近。
　　正是红锦大道55号，从这里去陆公馆，最多不会超过五分钟。
　　站在独门独院的中式楼房前，于京见园门上没有门铃，便抬手直接在大门上敲了几下。
　　没过一会，大门被打开了，却是于曼丽前来开的门。
　　“于京！”于曼丽很是雀跃，等于京进门后，她迅速关上大门，很是自然的挽上了于京的手臂。
　　“怎么了？”于京抚了一下她的秀发，笑道，“这才一天不见，就搞得如隔三秋似的！”
　　闻言，于曼丽只是微微眯起一双漂亮的凤眼，也不说话，就挽着于京一步步的向前走着，直到快要进屋时，才双开了于京的手臂。
　　此时陈佳影和高寒都在屋中，不过两女似乎刚刚在练功，这会儿正拿着衣服，准备去洗澡间。
　　“有急事没有？”陈佳影很不好看的向于京道，“如果没有，那就等会儿再说。”
　　“没有！”于京微微愣了一下，赶紧回道。
　　陈佳影和高寒立即转身就走，一同进入了洗澡间。
　　“呃……”于京面色一僵，疑惑的看向于曼丽，“曼丽，佳影和高寒她们是大姨妈来了吗？”
　　于曼丽早已习惯了于京的各种前卫的语言，摇头道：“佳影姐和高寒昨晚看了报纸，从中收到一份情报后，心情都不是很好，今早起来就疯狂的练功。”
　　“什么事情，竟然让她们的情绪这么失控？”于京皱眉问道。
　　“好像是上海的地下党组织，最近损失很惨重，许多联络站都被占领上海的日本人血洗了。”
　　“应该不只是这些吧？”
　　“嗯，佳影姐说，南京可能也会马上沦陷，因为国党驻守在南京的军队，基本都已经撤出了大半多。”
　　“唉！”于京深深一叹，“现在国党中有许多人都消极抗战，一些惨剧怕是无法避免的了。”
　　“呵，某些人还真以为，日本人占领南京后，会因为忌惮联邦，不敢大肆屠杀！”
　　“很快他们就会知道，日军的凶残程度，超出了任何人的想象。“
　　于曼丽没有接话，只是又抓紧了于京的手臂。
　　十分钟后，等到陈佳影和高穿上一身干净的衣服，从洗澡间出来后，于京安慰了几句，便将老张理发店和张为民的事情仔细说了一下。
　　最后才让三女马上出发，示意她们先以监视和跟踪为主。
　　于京隐隐感觉到，张为民很有可能在近期会有一次大行动。
　　所以眼下还不能打草惊蛇，若是可以，当然最好是能摸清张为民隐藏的秘密后，再将其击杀。
　　这也是系统发布的任务。
　　而今晚于京还得参加酒会，因此只能将监视和跟踪张为民的任务交给三女，与三女分别后，他还要前去与六哥郑耀先见面。
　　昨晚六哥离开陆公馆时，悄然给了他一张纸条，上面除了一个地址和见面的时间外，还有一个“急”字。
　　能让六哥都心急的事情，那绝对不会是一件小事。
　　一路打了个黄包车，很快于京就来到了一个偏僻的巷子外。
　　下了黄包车，走进巷子中就看到一个奇怪的图案。
　　这是六哥当初在上海时，曾经给于京的一种联络方式。
　　此时倒也熟悉，当即跟着图案的指示，在巷子里左转右拐一阵，没过几分钟就来到了一座独门独院的老院子前。
　　不等他敲门，只听“咔”的一声，院门开了，却见六哥一身许文强般的穿着打扮，招手让他进了院门。
　　“嘿！六哥，怎么回事，搞得这么神秘？”于京笑着问道。
　　“进屋说！”六哥面色严肃，带头将于京领进了一间房屋中。
　　房间里没有其他人，于京微微环顾一圈，就知道没有人常住这里，似乎刚刚还有人清扫了一次。
　　肯定六哥亲手打扫无疑。
　　很显然，这里是六哥自己秘密置办下来的一个落脚点。
　　哗！
　　六哥划了一根火柴，点上一支老刀牌子的香烟，老烟枪似的吸了几口，才突然看向于京道：
　　“前段时间日本人派出两名b级忍者，还有代号为‘血金山'的柳生麻旦，也一同带领他的特种小队，追杀一个特工小组，最后却无一生还。”
　　“那个特工小组，就是你和宫丽、蓝胭脂她们几个吧？”
　　“你……”于京面不改色，正想说些什么，六哥就打断了他的话。
　　“停！”六哥直截了当道，“你只需说是与不是即可！”
　　“呵！”于京无奈，笑了笑，简单明了的道：“是！”
　　“很好！”六哥面色喜色一闪，略显激动的道：“几天后，我需要你的特工小组的帮个忙，有没有问题？”
　　“只要我们能办到的事，都没有问题。”于京回道。
　　“那就说定了！”六哥丢下烟头，又点上一根，“事情这是这样的，最近出了一个暗劲高手，已经接连暗杀了我不少的人。”
　　“但这只是表面的消息，事实上，对方好像盯上了我。”
　　“这么和你说吧，只要我曾经去过的地方，比如钟表店、裁缝店、药店之类的地方，第二天这些店中的人就会被人暗杀和洗劫。”
　　“这个杀手毫无底线，凶残异常，我需要你帮我把他找出来，能固然是好，要不能抓就将其除掉。”
　　于京注意到，在说出药店时，六哥的眼中闪过一丝后怕，心下立即就想到了一个人，便是六哥在地下党方面的唯一联络人，陆汉卿。
　　那是一个中医郎中，现在正好就在重庆开了一家药店。
　　不过看六哥眼中闪过的那一丝后怕，就说明陆汉卿暂时没事。
　　心中思忖着，于京面上则是诧异的道：“你的意思是说，凶手杀人后，还洗劫了一番？”
　　“不错！”六哥道，“对方这是为了在遮掩身份，但我还是能猜出幕后的主使是谁，不出意外的话，必定是一处的刘明远。”
　　“如何，你能想到些什么？”
　　于京眼中闪过一丝寒光，“他是因为宫丽的事情，因此对六哥怀恨在心，故意暗中恶心六哥？”
　　“不仅如此！”六哥道，“刘明远雇佣杀手作案，看似随意而为，实则极有章法，他的真正目的，应该是要消除我在军统的影响力。”
　　“你想想，要是很多人都知道我被一个杀手搞得焦头烂额，那我在军统的影响力，是不是会大降？”
　　“再有，如果我在军统的地位受到影响，刘明远很可能会直接对宫丽下手，或许这就是他的最终目的。”
　　于京皱眉不语，脑子里迅速思索起来。
　　忽然，他抬头看向六哥道：“六哥，若是短时间内，让你多立几次功，在军统内部名声大噪，你能不能得到说话权，将我和宫丽、蓝胭脂，一起调回上海去？”
　　他已经决定，准备让六哥那“鬼子六”的称号，变得更加的名副其实，同时还能让六哥在军统的地位，更加的稳固。
　　而他自己，暂时也无需暴露太多的能力，又能顺利返回上海。
　　“呵呵！”六哥摇头道，”名声大噪，还多立几次大功？这谈何容易。不过，要真如你说的那样，将你们调回上海就再简单不过了。”
　　“到时候我只需说那边有个特殊的任务，非你们去执行不可，戴老板就是再不愿意，也不会多说什么，因为他也需要战果。”
　　“军统刚成立不久，戴老板早就想为立威了。”
　　“那就好！”于京笑道，“六哥，最近你要有心理准备，随时都得帮我擦屁……不是，是随时准备给我收拾残局，反正到时候不管是什么情况，你都说事情是你安排的就行。”
　　“不是，说清楚一点，你小子到底想干什么？”
　　“放心，是好事！比如将几个日特据点交给六哥，然后六哥你表现得狠一点，再将你那‘鬼子六'的称号升级一下。你说，到了那个时候，谁不忌惮你三分？刘明远又岂敢惹你？”
　　“你小子，果然没憋什么好屁。不过，听起来似乎很不错的样子。”
　　“切！”于京翻着眼珠子道，“别以为起不知道，六哥你才是最诡诈的算计高手，现在只是不方便出手吧？否则，你要憋起坏来，就是十个刘明远加在一起，又岂是你对手？”
　　六哥眼睛微微一眯，看着眼前的这个二十岁不到的年轻人，他突然有种遇到了知己的感觉。
　　作为一个特工，若是突然遇上一个了解自己的人，那将是最可怕的。
　　好在六哥很早之前就知道，于京并非敌人，不然，此时他说不定都会考虑，要不要找机会杀了于京。
　　时间很快到了下午四点。
　　从六哥的私人据点出来后，于京直接就去了二处。
　　意外的是，陈山居然也回来了，却不见乔瑜。
　　“呵！”于京暗暗一笑，“这小子，有点办法，这么快就将乔瑜给甩掉了，这个时候，乔瑜估计还得听他的命令，继续那监视工作吧！”
　　“科长。”陈山见到于京后，主动说道，“早上你不是说过，今晚邀请处里的人参加你的酒会吗？作为下属，我当然不能缺席不是？”
　　说道这里，他突然又压低声音道：“我刚刚得到消息，周海潮也有大行动，似乎是针对地下党的。”
　　“是吗？”于京随意的道，“周海潮也是咱们军统的精英，他有什么行动，我都不觉得意外。对了……”
　　“我好像忘记了邀请张离，不知道她现在可在处里？”
　　他看似面无改色，实际上已经想到，张离可能是去取地下党那边送来的电台了，还带上了蓝胭脂。
　　最关键的是，蓝胭脂现在估计都还被张离蒙在鼓里。
　　偏偏心心咖啡店早就已经被周海潮监视，出现在那里的人，也都将会成为周海潮的怀疑和搜查对象。
　　蓝胭脂如果毫无准备，势必会非常被动，如果周海潮再从中使坏搞事情，那可就更加麻烦了。
　　“张离？”陈山愣了一下，回道，”她不在处里，好像是和蓝胭脂去喝咖啡去了吧。”
　　“两人毕竟刚成为同事，人事部又没什么事情，所以关处和费处都是大手一挥，爽快给她们放了假。”
　　“果然！”于京心道一声，知道自己现在必须有所行动，不然蓝胭脂和张离必定被捕无疑。

第一百零九章：泼辣女蓝胭脂
　　心心咖啡店。
　　此刻张离正和蓝胭脂喝着咖啡，看似与蓝胭脂聊得很是投机，实则目光一直在咖啡馆中环顾。
　　她却不知，蓝胭脂表面上没心没肺的与她聊天说笑，其实早就发现了她的神色不对。
　　此刻同样也在不着痕迹的观察着咖啡店中的每一个角落。
　　不仅如此，蓝胭脂还透过咖啡馆的窗户玻璃，敏锐的发现，外面有几个人行为极是可疑，明显是在监视这家咖啡馆。
　　最关键的是，那几个人都非常的面熟。
　　以蓝胭脂恐怖的记忆力，很快就回想起来，外面监视的那几个人，根本就是二处的特工，还是周海潮的手下。
　　霎时间，她立即明白，张离很有可能是一个潜伏特工。
　　能够被二处盯上的人，要么是日谍，要么就是地下党。
　　具体是哪一方，蓝胭脂暂时不得而知。
　　当下便迅速思考，作出了各种假想，比如面对突来的围杀，自己该如何反击，如何离开等等。
　　很快，她的脑子里至少已经想出了三条反击和逃离咖啡馆的计划，于是便安心了下来，准备静观其变。
　　与此同时。
　　在心心咖啡馆对面的楼房中，周海潮带着几个手下，用望远镜观察着咖啡馆里的一切。
　　“有够闹热啊！”看着咖啡馆里张离和蓝胭脂，周海潮脸上带着兴奋的神色，直觉告诉他，张、蓝两女出现在咖啡馆中，绝对不是巧合。
　　早上他刚得到情报，地下党有一个代号叫“蒲公英”的特工，将会在今日前往心心咖啡店取一部电台，现在张离和蓝胭脂就出现在咖啡馆，世间真有这么巧合的事吗？
　　周海潮暗暗决定，只要张、蓝两女有一个是地下党，他都会毫不犹豫的下令将两女全部抓起来。
　　在他的心里，其他的事都无关紧要。
　　能够抓捕蓝胭脂，借机给于京安上一个地下党嫌疑人的身份，从而让于京被停职审讯，那才是关键。
　　“嘿嘿！”一念及此，周海潮不由暗自阴冷的笑道，“陆海垣啊陆海垣，就你一个废物公子哥，也配坐上科长之位？”
　　“呵！原本你要怎样，那都与我无关，但你千不该万不该，就是不该挡了我周海潮的路！”
　　“嗯，等我坐上了行动科科长之位，地位就会在肖正国之上，到时余小晚也该对我另眼相看了吧？”
　　“噢！对了，还有宫丽，那可真是个极品啊，说不定我也能……”
　　明显是想着什么歪念，周海潮的面色不觉间险恶而阴险起来，半晌才收起情绪，向几个手下道。
　　“下去吩咐弟兄们，不要放过任何一个进出咖啡馆的可疑之人，尤其是张离和蓝胭脂，一旦见她们出了咖啡馆，立即给我控制起来。”
　　……
　　同一时间。
　　于京没有再和陈山多说，而是找到宫丽，和她低语几句，大意就是让她马上前往心心咖啡店，秘密潜入其中，提前将张离要取的电台带走。
　　至于怎么找到电台，于京只说注意心心咖啡店中的服务员，应该很容易就能找到。
　　记忆中，张离需要的电台，就是由心心咖啡店中的一个服务员放在卫生间的。之后陈山为了阻止张离被捕，也是通过提前转移电台，这才成功让张离逃过一劫。
　　此时于京相信，以宫丽现在的身手和应变能力，让她去转移电台，将会做得比陈山更好。
　　等宫丽离开，于京便故意约陈山出去走走。
　　其实他主要是不放心周海潮，担心那家伙会搞什么阴谋，所以打算也赶到心心咖啡店看看情况。
　　对于于京的邀请，陈山想也没多想，就爽快答应了。
　　而后两人便一起出了军统二处的办公大楼。
　　在于京有意无意的引导下，两人几乎是直奔心心咖啡店。
　　不过，就当两人还在路上时，心心咖啡店中的张离，已经准备开始行动。
　　眼看已经到了取电台的时间，张离便和蓝胭脂借口说自己要去卫生间补一下装。
　　当然，张离也不愧是一个有经验的特工，没忘顺口抱怨了一句，说什么没有一个拿得出手的包包，现在东西都放在了箱子中，还得提着箱子去卫生间什么的。
　　蓝胭脂表示理解，笑着说自己也没有拿得出手的挂包。
　　等张离去了卫生间后，她却嘴角一扬，露出了坏坏的笑容。
　　到了此时，对于外面监视的特工，她是丝毫也没放在心上，不仅仅是因为她相信自己身手，脑子里更是想好了一系列的反击和逃生计划。
　　最主要的是，她觉得自己在这里，应该是安全的。
　　正所谓，不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　殊不知，她终究是阅历尚浅，还是不懂人心的险恶。
　　卫生间里。
　　张离查看了一下，发现没人后，便迅速打开一个被人推到卫生间里的垃圾桶，但是……
　　垃圾桶中并无她要的箱子。
　　出于一个特工的敏感，她立刻就想到一个可能，今日的事情，恐怕已经暴露，就是不知道电台是被自己人临时转移了，还是被……
　　呼！
　　她没有继续想下去，而是深吸一口气，让自己迅速冷静下来。
　　脑子飞快的转动片刻后，她决定还是以不变应万变，就装着什么事都没有发生。
　　毕竟，要是就这样撤离了，不说组织会失望，就是她自己也不甘心。
　　当即就走出卫生间，准备和蓝胭脂一起离开咖啡馆。
　　几分钟后，她和蓝胭脂出了咖啡馆，当见到周海潮的瞬间，她整颗心就是一颤，心知自己今日前来取电台的事情，果然是真的暴露了。
　　“唉吆喂！这不是蓝胭脂和张离吗？”周海潮笑眯眯的说着，却是挥手让一群手下将两女围了起来。
　　“周海潮？”蓝胭脂面色一冷，凝视着周海潮道，“周海潮，你这是什么意思，凭什么将我们围起来？”
　　“二位。”周海潮面色整，“很不巧，我得到情报，就在今日，地下党有一位代号叫“蒲公英”的特工，要来这家咖啡馆取一部电台。”
　　“所以，不论是谁，凡是进入过咖啡馆的人，都要接受我们搜查。”
　　“两位美丽的小姐，大家都在二处工作，还请你们理解和支持。”
　　说话间，周海潮的眼睛开始在蓝胭脂和张离的身上打转，尤其是看向蓝胭脂时，他的目光带着一种侵略性的邪意，仿佛要穿透一切障碍。
　　这时张离反而松了一口气，因为周海潮既然还在找电台，那就说明，电台没有落在周海潮的手中。
　　也就是说，带电台进入咖啡馆的同志，还没有被捕。
　　“噢！要我们理解支持是吧？”蓝胭脂一反常态的平静下来，淡淡的向周海潮道，“那不知……周副科长又要如何搜查？”
　　“咳！”周海潮轻咳一声，“为了彻底解除两位美女的嫌疑，就由鄙人亲自搜查你们的箱子和身上吧！”
　　“都是为了工作嘛，两位，请多多理解……”
　　“理解你妈的个头！”蓝胭脂翻脸如翻书，突然张口大骂道，“周海潮，你当我们是傻子吗？搜查箱子就罢了，还想搜查我们身上？你家发明的电台，能藏在身上？”
　　“你个无耻败类，登徒子！本姑娘诅咒你变成脑瘫……”
　　这一刻，蓝胭脂直接化身为一个泼辣至极的骂街女。
　　就没有什么恶毒的话，是不能从她口中骂出来的。
　　众人一个个目瞪口呆，都在想，这世界怎么了，美女都这么会骂人的吗？
　　还这么毒！
　　“哼！“周海潮面色阴沉，突然拔枪瞄准蓝胭脂和张离，向一群手下大喝道，”给我先搜查张离的箱子。”
　　啪嗒！啪嗒！
　　立即有人行动起来，强行夺走张离手中的箱子，粗暴的打开查看。
　　只可惜，他们注定要失望了。
　　箱子里除了一些衣服和重庆特产外，根本没有什么电台。
　　“呼，还好！”蓝胭脂暗暗吐了口气。
　　别看之前她骂的凶，其实也是提着一颗心，此时见张离的箱子里什么都没有，这才放下心来。
　　当即又讥讽道：“周海潮，我就知道你是个无耻之尤，搜查电台是假，你他妈的想要寻机揩油才是真，真是个贱人！”
　　“贱人吗？”周海潮面色阴森，挥手让所有手下死死的围住蓝胭脂和张离，“你们最好别动，否则，至少会有二十颗子弹钻进你们的身体中。”
　　“啧啧！当那么多子弹钻进你们的胸、腿、腹部、脑袋、眼睛……那会是怎样一种妖艳的美？”
　　“说实话，我虽然很期待，但又不希望看到那样美丽的场景，因为太短暂了，来不及回味啊！”
　　一边说着，还一边舔着嘴唇，继而快步走到蓝胭脂身前，缓缓抬起一双魔爪，就要向蓝胭脂搜身。
　　蓝胭脂目光冰冷，此刻她完全可以瞬间制住周海潮，然后威胁周海潮让其他人放下枪，到了这种时候，她已经顾不得那么多了。
　　反正无论如何，总不能让周海潮随便揩油吧？
　　心想，这也为了自保，于京应该不会因此责怪自己才是。
　　脑子里想着，右手已微微一动，就要出手。
　　“住手！”张离突然向周海潮大喝，“周海潮，你究竟想干什么？”
　　“干什么？”周海潮头一不回，只是手上顿了一下，“我想知道，你们身上是否还留有来不及销毁的情报，比如密码本什么的。”
　　说完，嘴角邪邪的一翘，又向蓝胭脂道：“刚才你是想动手吧？可你真有把握将我瞬间制住吗？”
　　“还有，你就没感觉到自己全身已经开始酸软无力？”
　　“什么？你……你……”蓝胭脂脸色大变，恐惧的后退。
　　“嘿嘿！”周海怪笑一声，“小丫头，我倒要看看你……”
　　嘭！
　　话未说完，周海潮只觉肋骨蓦然一阵剧痛，而后身体刚刚腾空飞起，转瞬又被一只铁夹般的小手捏住咽喉，瞬间硬生生的将他拉了回来。
　　“都别动！”蓝胭脂脸上带着冷艳而玩味的笑容，脚下连闪几下，便将疼得说不出话，脸色青白交加的周海潮转过身去，并捏住其后颈，挡在自己和张离的身前。
　　“呵！”冷笑一声，向其他的特工喝道，“放下你们手中的枪，否则，我拧断这个无耻之徒的脑袋。”
　　现场一片死寂！
　　所有人都瞪大了眼睛，一个个呆若木鸡的看着蓝胭脂。
　　谁也不会想到，一向表现得娇滴滴的蓝胭脂，身手竟然是那么的可怕。
　　要知道，周海潮在军统二处，那是出了名的能打，而且出手从来都是极其阴狠毒辣，每次败在他手里的敌人，必定是非死即伤。
　　可现在，他居然不是蓝胭脂的一招之敌，甚至是被秒虐。
　　如此反转，让人如何不惊？
　　“都放下枪！”蓝胭脂见一群特工全都呆立不动，不由再次冷喝，“我说的话，你们都没听到吗？真想让这无耻之徒死？”
　　这群原本是行动处的特工，其实都知道周海潮有私心，之前的行为更是有些过分，因此倒也不敢真的向蓝胭脂开枪。
　　毕竟蓝胭脂还是于京的人。
　　当下一个个你看我我看你，犹豫不决。
　　“你……嘶！”周海潮终于缓过一口气，痛苦的道，“蓝胭脂，你为什么没有中毒？”
　　“中毒？”蓝胭脂大是奇怪，正疑惑之际，就见张离脸色一白，“嘭”的一声就软倒在地上。
　　“张离！”蓝胭脂脸色一变，同时赶紧飞快的感知了一下全身，可她并没有发现有什么异常。
　　脑子里灵光一闪，突然想起于京曾经说过一句话，说她们五女经过几个月的针灸和药物的改造换血，都已能免疫一般的毒物了。
　　“难道……大坏蛋说的话，都是真的？”蓝胭脂暗暗一喜。
　　心里已经肯定，自己之所以没有中毒，必定就是因为于京的针灸术和药物的改造。
　　同时，她也发现周海潮的手上残留着白色的粉末。
　　顿知刚才周海潮肯定是趁着的风向之利，通过空气和风向，对她和张离下毒。
　　想明白后，更是恨不得把周海潮掐死，但她知道不能。
　　至少暂时还不能。

第一百一十章：超越坏女人的宫丽
　　“吆！这是怎么了？”
　　正当现场陷入僵局时，于京和陈山出现了。
　　只见于京带着陈山，大步从对面的街道上走了过来，目光看向一群依旧举枪瞄准蓝胭脂的特工，眼中闪过一丝寒意。
　　随即又满面笑容的道：“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”
　　没有人回答。
　　蓝胭脂是知道于京应该已经明白一切，所以没有说话。
　　周海潮干脆闭上眼睛，一副装死的样子。
　　他很清楚，于京和陈山既然已经到来，自己要想强行将蓝胭脂和张离说成说是地下党，已经不可能。
　　这顿打，算是白挨了！
　　心里说不出的窝火！
　　偏偏他还被蓝胭脂挟持着，右边的肋骨内外又隐隐作痛，明显不仅仅是骨裂那么简单，应该还被震伤了肝脏，连说话都会感觉痛苦。
　　最关键的是，被蓝胭脂这么一个娇滴滴的女人重伤和挟持，这对于他来说，简直是奇耻大辱，无颜面对旁人和一帮手下。
　　其余特工则是因为轻视和看不起于京，所以不怎么给面子。
　　“呵呵！”于京微微一笑，但转瞬之间脸色就是一冷，出腿如电，猛然就是一脚踢向一个特工。
　　嘭！
　　这位特工举枪瞄准蓝胭脂时，眼神最是坚定，显然是周海潮的死忠手下，于京这一脚，直接就其踢得卷缩这地，翻着白眼抽搐。
　　虽然于京仅仅用了两分力，但他这一脚还是吓到了不少人。
　　“嘶！妈的，这废物公子哥，竟然还有如此武力？”这是周海潮和他的一群手共同的心声。
　　无不感到意外和后背发冷。
　　作为特工，他们都知道，不了解一个自己都看不起的人，那绝对是一件很可怕的事情。
　　“都聋了还是怎么的？”于京冰冷的扫视周海潮和一群特工。
　　被他这么一吓，这会儿已经没人再举枪对着蓝胭脂了。
　　但似乎还是无人愿意回答他。
　　“陆……陆科长！”这时张离有些虚弱的道，“事情是这样的，周副科长要搜查什么地下党电台，却不知为何，硬要对我们两个女人搜身，甚至还暗中施毒，这才惹怒了胭脂。”
　　“原来如此！”于京面无表情，又问道，“那电台搜到了吗？”
　　“没有，周科长就盯着我们，可我箱子里全是一些衣服和重庆特产，都是准备给家里人寄去的，哪里有什么电台啊？”张离回道。
　　“嗯！”于京点头道，“干咱们这一行的，一年难得回家一次，给家里寄点东西，倒也无可厚非，看来你是个孝女啊！”
　　说着，目光又转向要死不活的周海潮，”周副科长，就因为你一时兴起，想和张离、蓝胭脂她们开个无聊的玩笑，却没想到……”
　　“经你这么一闹，我估计真正的地下党早就跑了。”
　　“唉！脑子是个好东西，我建议周副科长以后多吃点核桃。”
　　“真的，核桃补脑！”
　　说话间，于京表情非常的真诚。
　　众人却听得一脸懵逼！
　　噗！噗！
　　陈山和蓝胭脂最先反应过来，先后一阵笑喷！
　　于京却向蓝胭脂道：“胭脂，周副科长需要进医院治疗，赶紧将人放了，你那样捏着人家后颈干嘛？要不要我给找一根狗链子来？”
　　这回众人都听明白了，于京分明是说周海潮就是一条狗呢！
　　一时间，所有人都是嘴角一抽，没想到这位走关系进来的科长不仅隐藏着一些武力，这骂起人来，也如此的不着痕迹。
　　嘭！
　　蓝胭脂直接将周海潮丢给他的那群手下，起身走向于京，毫不避讳的挽起了于京的手臂。
　　“嘶！”周海潮疼得冷汗大冒，眼睛喷火的看向蓝胭脂和于京，“陆海垣，蓝胭脂，你们欺人太甚！”
　　“你这……”于京故作一脸疑惑，旋即面色恍然，向一群特工道，“你们还愣着干什么？没看到周副科长的脑子不行了吗？赶紧送医院啊！”
　　“咯咯！”蓝胭脂忍不住又笑出声来。
　　陈山和张离也是忍得辛苦。
　　“哼！”周海潮阴冷的哼了一声，向一群手下道，“扶我离开！”
　　那群手下不敢耽搁，立即有两人将他扶起，转身离去。
　　这时于京像是想到了什么，突又大声道：“嗨！你们几个，千万不要搞错了，得把周副科长送到神经或者脑科啊！”
　　闻言，周海潮更是气得脸色铁青。
　　谁曾想，他的一个手下大概是想要向示好，转头向于京道：“陆科长，我们周科长认识很多脑科专家，都不用我们……”
　　嘭！
　　这位想拍马屁的特工，话才说到一半，就被周海潮忍着伤痛，一脚提在腿弯处，跪在了地上。
　　“叉！神助攻啊！”于京瞪着眼睛向那跪在地上的特工竖起大拇指。
　　而后又回身向蓝胭脂道：“干什么呢？还不将张离扶起来？”
　　“噢！”蓝胭脂吐了吐舌尖，应了一声，快步将张离扶着站了起来。
　　其实她对张离利用自己，一直心有不满，不然，早就主动关心起张离了。
　　“科长，要不我去找辆车，将张离送去医院吧？”陈山看来一眼浑身无力的张离，向于京道。
　　“不用！”于京说着，抬手就变魔术似的拿出几根金针，来到张离身旁，隔着衣服施了几针后，只见张离的额头上就冒出一阵毛毛汗。
　　几个呼吸不到，张离就已经不用蓝胭脂扶着。
　　“谢谢陆科长，没想到陆科长竟然还有如此神奇的医术，真是出乎预料！”张离向于京感谢道。
　　语气明显很是震撼。
　　陈山更是震惊，别人不知道，可他却是亲眼见识过于京的身手，那才是真正的可怕。
　　而现在于京又展现出一手神奇的医术，这让陈山愈发觉得，于京的神秘和强大，超出了他的想象。
　　心里突然有种强烈的冲动，想要将自己的一切遭遇告诉于京，然后求于京帮自己救出妹妹陈夏。
　　这个念头一起，陈山就感觉心中莫名的激动。
　　但他并没有真的冲动行事，理智告诉他，自己还需要进一步的了解于京这个人。
　　否则，一步走错，等待他和陈夏的就是万劫不复！
　　……
　　晚上8点。
　　军人俱乐部。
　　作为这场酒宴的主人，于京老早就提前到来了。
　　至于蓝胭脂和宫丽，两女在天黑之前，说是要去购买晚礼服，因此没有与于京一起。
　　此时在大厅中，于京意外的看到陈山和张离，还有一个显得很是活泼的女人，正坐在一起。
　　陈山似乎有心事，一直沉默不言，倒是张离和那活泼的女人聊得非常起劲，看得出来，张离和那个女人之间的关系很不错。
　　于京知道，那活泼的女人，必定就是余小晚无疑。
　　而更让于京意外的是，他居然还看到了周海潮。
　　只不过，周海潮现在脸色依旧极其苍白，而且偶尔咳嗽几下时，表情甚是痛苦，但其眼睛中又流露着一股令人感到阴险的杀机。
　　看着周海潮的表情，于京的眼睛不由眯了起来，其实早在傍晚得知周海潮想要对蓝胭脂耍阴谋时，他就想灭掉周海潮了。
　　可周海潮毕竟是军统出身，还有着准少校军衔，若是明着杀了对方，这事恐怕不好交代。
　　但此时于京心中突然一动，便想到了一个除掉周海潮的计划。
　　“呵呵！阴险之徒，就让你再活两天吧。”暗自低语一声，于京不再多想，四下游动起来。
　　不觉间，时间就到了8点半。
　　这时，关永山和费正鹏同时出现了。
　　徐百川和郑耀先是不会来的，这是于京的要求，否则两位王牌特工出现在一个酒宴上，那肯定会让许多人浮想联翩。
　　这绝对不是于京想要的。
　　“诸位！”关永山走到舞台上，对着扩音话筒道：“今晚的这场酒宴，是为我们党国的精英陆海垣庆功，也没什么说的，大家吃好喝好！”
　　“当然，也玩好！”
　　言简意赅，说完关永山便在一阵掌声中下了舞台。
　　紧接着，费正鹏上去也说了几句，随后才是于京上台亮个相，同样是两句话说完就万事。
　　相比起来，给于京的掌声就显得稀稀落落，让人听着都感觉带有一股浓浓的嘲讽之意。
　　实在是太多的人都认定，陆海垣就是个关系户，一个来军统混日子的公子哥。
　　这让许多人都暗暗鄙夷，其中周海潮最是明显了。
　　“呸！什么东西！”周海潮吐着口沫，张口不轻不重的骂了一声。
　　不少人都听到了。
　　“哇！”
　　忽然，不知是谁惊叫一声，紧跟着，就是一阵连锁反应，还有人面目痴迷，大咽口水。
　　却是蓝胭脂和宫丽来了。
　　今晚两女的穿着打扮，便是于京也差点惊爆眼球。
　　妩媚、惊艳、迷人、性感……
　　这些词语用在此时的宫丽和蓝胭脂身上，一点都不为过。
　　只见两女都是一身暗红色的吊带裙，关键是，裙子还开衩，若隐若现的露出了两双笔直的白玉长腿。
　　相较之下，两女上身露出的部位又不尽相同。
　　蓝胭脂还好点，就只能看到锁骨下一点，还有两只玉臂都完全暴露在空气中，显得青春美丽。
　　可宫丽竟然直接就来了个低胸装束，那曲线爆满的身材，让人不知不觉就会沦陷其中。
　　这一刻，于京想到了一个女人，那就是“隐形守护者”中的那个庄晓曼，没错，就是坏女人庄晓曼。
　　但说句心里话，于京感觉，宫丽比庄晓曼还要更加迷人，也更加的大气和成熟。
　　毫无疑问，这一晚，所有的亮点都在宫丽和蓝胭脂的身上。
　　便是有着舞中皇后之称的余小晚，也是悄然心生一丝嫉妒，今晚连跳舞的心思都没有。
　　然而，就在许多男人都对宫丽和蓝胭脂一脸痴迷，女人们也羡慕嫉妒之时，却有人躲在暗处，带阴冷的目光，准备向宫丽动手。
　　这个人不是别人，正是隐藏在某个角落，也不知是什么时候悄然到来的刘明远。

第一百一十一章：三绝杀手之死
　　军人俱乐部。
　　大厅中，蓝胭脂因为是第一次穿开衩的长裙，只觉双腿凉飕飕的，被人看得浑身不自在。
　　当即目光一扫，迅速寻找到于京的位置，拉着宫丽就走了过去。
　　也不知是从什么时候开始，在蓝胭脂的潜意识中，只有于京在身边，她才会感到有安全感。
　　“呵！你们两个，今晚这是准备来选美呢！”于京看着走到自己身旁的两女，似笑非笑的道。
　　“还不是宫丽啊！”蓝胭脂挽着于京的手臂，“宫丽说，你们男人就喜欢这种露肉的衣服，还说要……”
　　“胭脂！”宫丽打断了蓝胭脂的话，脸色一红，向于京道，“别听胭脂胡说，我们……我们不就是想着难得有机会打扮一次吗？这不，就选了这么一套裙子。”
　　“你要不喜欢，我们以后不这么穿就是了！”
　　“可以穿啊！”于京道，“不过最好是穿给我一个人看，不然，你们自己瞧瞧，就你两人如此穿着，这得要让多少人丢了魂啊？”
　　“也就我毅力强大，还能保持清醒，所以，你们可以在我面前再暴露点都没问题哦！”
　　“去你的！”两女一左一右，直接在他腰上用劲掐。
　　“于京，咱们跳支舞吧！”蓝胭脂看着舞池中穿插的男女，很是意动的向于京道。
　　“行！”于京笑着点头，又向宫丽道，“你先找个地方坐坐，喝点酒或是吃些点心，我和胭脂跳支舞。”
　　宫丽却没有立刻答应，而是突然凑向于京的耳边道：“你答应过我的事别忘了，就是你和佳影跳的那支舞，反正你必须得教我！”
　　说完，才转身向不远处的张离、余小晚、陈山所在的位置走去。
　　“我们快点吧！”蓝胭脂雀跃的拉着于京走向舞池中。
　　而后见没有人注意自己，却是咬着迷人嘴唇，瞪着水灵的大眼向于京道：“别以为我没听到宫丽和你说什么，哼！我也要学。”
　　“你确定？”于京嘴角一翘，面上的笑容显得有些痞坏。
　　“我……我确定！”蓝胭脂见他笑容透着一股不坏好意，心头没来由的一颤，但还是咬牙坚持道。
　　“那行！”于京说着，突然靠向蓝胭脂的耳边低语几句，正是传授蓝胭脂“阴阳锻体舞”的呼吸口诀。
　　“就这么简单？”蓝胭脂感觉耳垂一阵酥麻，浑身发软，慌忙抓紧于京的手臂，掩饰着问道。
　　“不然呢？”
　　“那……那好吧！我们试试。”
　　“行，那我们就开始了！”于京说着，伸手搂住蓝胭脂的细腰，舞步在脚下渐渐展开而起。
　　什么探戈、恰恰、伦巴、牛仔、桑巴、华尔兹、狐步……
　　于京是样样都来了个遍，只不过由于场合不对，他并没有让蓝胭脂的舞姿表现得太过夸张。
　　便是他自己，也尽量让舞步变得普通一些。
　　但就算是如此，许多人还是被他和蓝胭脂在舞池中穿花蝶舞的身影吸引了，一些喜好舞蹈的人，更是拍掌大声欢呼起来。
　　其中就连余小晚这个舞皇后也是睁着大眼睛，忍不住叫好。
　　而此时在大厅中的一个角落，刘明远正微微指向宫丽所在的位置，向身旁的一个俊郎青年道：“看到吗？那个女人就是宫丽，一会你可以去邀请她跳一支舞。”
　　“她若是不答应，便使用点手段，强行将其带到卫生间，打晕后在想办法法送下楼去。”
　　“相信以你的身手，这种小事情难不倒你吧？”
　　俊郎青年没有急着回答，而是将目光穿过人群，看着风姿卓越的宫丽，下意识的舔了舔嘴唇。
　　半晌才道：“放心，既然拿了你的钱，便会帮你将事情办好。”
　　“只是……待会制住那个女人后，一个时辰之内，她是我的。”
　　“你……”刘明远很想反对，但他迎着俊郎青年的目光时，瞬间就像掉进了一个冰窟，浑身不由一颤。
　　别人不知道，他却是知道眼前的这俊郎青年简直就是个魔鬼。
　　此人叫宋无生，还有个令人生畏的称号，“食色魔”。
　　人如其名，凡是被宋无生盯上的人，从来都没有一个能活下来的，其刺杀手段，极其的诡秘而阴毒。
　　这宋无生有三绝，分别是：飞刀、猴拳、毒术。
　　每一绝，都能令江湖中的人闻风丧胆。
　　最关键的是，此人还是个色中恶魔，被他看上的女人，若是心甘情愿还好，最后至少还能活下来。
　　但如果是反抗他的女人，最终都会被他用刀残忍的割胸、挖眼，乃至分尸。
　　所以在绿林江湖上，听过他的人，都称他为“食色魔”。
　　“好！我答应了。”刘明远强忍心头的恐惧，故作冷静的向宋无生道。
　　“很好！”宋无生邪然一笑，“为了感谢你给我物色了一个极品女人，我决定无赏答应你之前的雇佣，并且明晚就动手，那军统王牌特工郑耀先，必死无疑。”
　　“当真？”刘明远大喜，一脸希冀的望着宋无生。
　　“明晚看结果！”宋无生摆了摆手，随后换成一副纨绔公子般的气质和笑容，闪身向宫丽而去。
　　此时宫丽和张离、余小晚都在入神的看着舞池中的于京与蓝胭脂，也是时不时的鼓掌欢呼着。
　　突然，宫丽发现一个俊郎青年正向自己这边靠近过来，这让她心下条件反射的就是一凛。
　　她能清晰的感觉得到，在那俊郎青年的身上，有一股让她莫名厌恶，却又感到非常危险的气息。
　　“这位美丽的小姐！”宋无生微微一笑，手腕迅速一番，一支玫瑰花便出现在手中，递向宫丽道，“不知鄙人是否有幸，与你共舞一曲？”
　　宫丽满脸鄙夷，像这种不入流的小把戏，于京早就对她和陈佳影几女施展过了，还传授了其中的巧门。
　　当即冷声道：“不能！请你不要影响我欣赏舞姿的心情，OK？”
　　这也是于京的常用的语气。
　　“呃……”宋无生面色一僵，转而眼中闪过一丝邪意，一手继续将玫瑰花送向宫丽的同时，另一只手竟是闪电似的抓向宫丽的手臂。
　　不远处的刘明远看到这一幕，面上立时浮现一丝亢奋。
　　此刻他已经想到了一个控制宫丽的完美之法，便是等宋无生得手之后，强行拍下一些照片。
　　届时，他再出现，以照片威胁，宫丽还能不听话？
　　一想到从此以后，宫丽将会完全属于自己，刘明远忍不住激动得一阵呼吸急促，面色赤红。
　　然而……
　　唰唰唰！
　　就在宋无生抓向宫丽的手臂时，宫丽也动了，分筋错骨手瞬间施展而出，残影连闪几下，几乎三招不到就废了宋无生的一条手臂。
　　可宫丽的动作还没有结束，只见她招式一变，蓦然屈指成爪。
　　唰！
　　锁喉手！
　　这是于京让于曼丽传给她们几女的格杀绝招，此刻宫丽已然能施展出其中的几分精髓，竟是毫无费劲的就扣住了宋无生的咽喉。
　　“唔！”宋无生眼球圆睁，嗅到了强烈无比的死亡气息。
　　他低估了宫丽，以为宫丽就是一个弱女子，轻视之下，以至于他一身的绝招都没来得及施展，瞬息间就被宫丽三两下废了一手，紧跟着，咽喉要害又被制住。
　　在宋无生看来，这简直是不可思议的事情。
　　在他成为杀手的生涯中，还从来没有谁能让毫无反击之力，谁曾想，此番他不仅遇见了，而且对方还只是一个他眼中的弱女子。
　　要知道，刘明远雇佣他之前，就向他明确的说过，宫丽就是一个文职军官，半点格斗都不会。
　　可现在是怎么回事？
　　这一刻，宋无生几乎都觉得，自己是被刘明远耍了。
　　不过他也没有真的绝望，因为他能确定，宫丽不可能在此杀了他，最多就是将他抓捕起来，这也是他现在最想要的结果。
　　只要宫丽没有立即杀了他，让他得到一丝喘息之机，他就有至少三种办法逃出生天，并能反制宫丽。
　　一念及此，宋无生眼底深处不由流露出一丝嗜血的狞笑。
　　但是……
　　咔嚓！
　　宋无生只觉咽喉一疼，意识便陷入无尽的黑暗。
　　一切都太快了。
　　自宋无生出现，再到宫丽出手反击杀人，就是一眨眼的事。
　　而且宫丽的招式非常隐秘，这就导致连她身旁的余小晚，到现在都还不知道她已杀了宋无生。
　　其他人就更不用说了。
　　现场之中，唯有张离和陈山将这一切看在眼里。
　　嘭！
　　却见宫丽一脸的淡然，随手就将宋无生的尸体丢在一旁的座椅上，旁人一看，还以为是个醉酒之人。
　　而此时躲在一个角落里的刘明远，也终于发现了异常，作为一个老特工，他一眼就看出，垂头坐在椅子上的宋无生，已经没有丝毫气息。
　　“这怎么可能？”刹那间，刘明远浑身冰冷，难以置信。
　　噔噔噔！
　　想也不想，刘明远当即转身就走，再也不敢停留一刻。
　　“嗯？”宫丽眉头一皱，刚刚杀人后，她的目光一直就在大厅中的每一个角落扫视和侦查，此时刘明远刚一转身就被她发现了。
　　“那是……刘明远？”宫丽眼中杀过一抹浓浓的杀意。
　　对于刘明远，她太熟悉了，在没有认识于京之前，她一直就怀疑是刘明远抓了自己的妹妹，所以曾经无数次暗中调查刘明远的一切。
　　自然也就熟悉刘明远的背影，以及其走路的姿势习惯等。

第一百一十二章：侦查童家桥
　　宫丽并没有打算追上去杀了刘明远，不是她不敢杀，而是不能明着杀。
　　刘明远身份特殊，一旦杀了对方，势必会在军统引起轰动，从而大肆调查。
　　所以宫丽决定，晚上回去就与于京商量，看看怎样才能让刘明远无声无息的死去，并且还要让人认为对方是死于意外。
　　有了决定，宫丽便走到宋无生的尸体旁，突然迅捷无比的抓起尸体的一只手臂，正是刚才被她分筋错骨的那只手。
　　只见她微微一拉一伸，随着几声“咔嚓咔嚓”的爆响，瞬间就消除了分筋错骨手的一切痕迹。
　　这一下，除非是同样精通分筋错骨手的人亲自验尸，否则，谁也看不出宋无生死前最先遭遇了什么。
　　完事后，宫丽去洗手间洗了一下手，又若无其事的回到张离身旁坐下，继续看于京和蓝胭脂的舞姿。
　　一旁的陈山将一切看在眼里，心下早已涌起惊涛骇浪。
　　想着于京身边的女人尚且如此可怕，那于京又是怎样的恐怖？
　　如果有这样的人帮忙，自己要救出妹妹陈夏，还是难事吗？
　　一时间，陈山就决定，只要确定于京不是坏人，他便是下跪磕头，也要求得于京帮助自己。
　　为了妹妹，他可以忍辱负重，暗中受荒木惟驱使，现在同样是为了妹妹，更为了心中坚守的正义，他便能放弃一切尊严。
　　只要能救回妹妹，还能做回一个人，下跪，又算得了什么？
　　这就是陈山，一个身不由己，被陷黑暗之中，却依旧要坚守正义的男人。
　　与陈山一样，此时的张离也是心情激荡。
　　没有人知道，就在宫丽杀人之前，她突然发现自己的衣兜里，居然不知在何时，被人放入了一张字条。
　　字条上只有一行小子，内容是：电台安全，正放在来生缘旅馆201房间中，你随时可以取走。
　　看完纸条，张离心头先是激动、疑惑，继而就是惊骇。
　　她不知道是谁帮了自己，也不知道是什么人，竟然有那么大的本事，在周海潮等数十个特工的监视下，还能将电台悄然转移走。
　　最关键的是，现在那个人又悄无声息的将一张字条放入她的兜里，这要是敌人，那就太可怕了。
　　这个帮了自己的神秘人，倒地是谁？
　　张离满脑子的是疑惑，心里更是七上八下。
　　思绪异常的凌乱！
　　直到，当她见识了宫丽的身手后，心里就突然明白过来了，字条必定就是宫丽放入她兜里的。
　　因为之前只有宫丽离她最近，同时也只有宫丽这样的高手，才能瞒过她的感知，神不知鬼不觉的将字条放入她的兜里。
　　这么一分析，她不禁又联想到了于京（陆海垣），顿时又后知后觉的发现，于京在心心咖啡店前的表现，怎么看都像是有意在帮她。
　　不！现在她已十分确定，于京就是在帮她。
　　也就是说，她能从周海潮的手中逃过一劫，根本就是于京和宫丽一明一暗帮忙的结果。
　　再换过角度来想，她就肯定，宫丽和于京已经知道她的身份。
　　“陆海垣，宫丽，蓝胭脂，他们究竟是什么人？”张离陷入沉思。
　　她能想到的是，宫丽三人既然没有暴露她的身份，那就可能是自己人，不过她还不能完全确定。
　　当下不由转过头来，向宫丽问道：“宫丽，不知你和蓝胭脂，你们两个与陆科长是何关系？”
　　她在试探，试探宫丽对她的友好度。
　　“你想听真话呢，还是想听真话和更真话呢？”宫丽坏坏一笑，神情慵懒，但又透着一股调皮。
　　“这……”张离一脸呆滞，随即也笑道，“那你的真话和真话加更真的话，又分别都怎么说呢？”
　　宫丽端起一杯红酒，摇晃几下后，轻轻抿了一口，认真的道：“这么和你说吧，陆科长其实是我的恩人，可他又是我师傅，但我觉得，他将会是……我的男人。”
　　“咯咯！”原本前一刻表情还极其认真的宫丽，又突兀的坏笑起来，让人反而不知道她说的是真是假了。
　　张离无奈的摇了摇头，不过她已经感觉到，宫丽对她却是没有恶意，这就足够了。
　　至少，暂时她不用再担心自己的身份会被宫丽和于京暴露出去。
　　一旁的陈山嘴角微微一咧，却是与张离有着不同的认知，他毕竟是出身市井，还是专门搞一些鸡毛蒜皮的情报为生的人，因此对于察言观色的能力，要强过张离太多太多。
　　所以通过宫丽的神色变化，他便确定宫丽是真的深爱着于京。
　　“一个能让宫丽如此漂亮的女人死心塌地，又深爱的男人，会是恶人吗？”陈山心下喃喃自语。
　　实际上，通过观察宫丽的表现，他几乎已经认定，于京八成是一个值得相信的人。
　　别问为什么，这只是陈山的一种直觉。
　　时间不知不觉就到晚上十点半，期间于京没有厚此薄彼，又和宫丽跳了一支舞，并从宫丽口中知道了刚才发生的一系列事情。
　　宫丽还提出了如何才能杀了刘明远的事，于京之说了一句，“放心，他没几天可活了。”
　　然后也是传授了宫丽“阴阳锻体舞”的呼吸口诀。
　　值得一提的是，“阴阳锻体舞”的口诀分为阴阳两个部分，现在即便是陈佳影几女知道了阴属性的部分口诀，但如果没有于京的配合，这套舞蹈就会变得没有任何的意义。
　　阳属性部分的口诀，那相当于是总纲，更是整套舞蹈的中枢纽带，于京自然不会随意传授出去，便是陈佳影几女也不行。
　　这无关信任不信任的问题。
　　……
　　时间到了十一点，陈山和张离、余小晚先一步离开了。
　　关永山、费正鹏之流，基本就是露个面，早已离去。
　　倒是周海潮，竟然是跟着陈山几人身后一路离开的，显然是对余小晚还没有死心。
　　于京则是带着蓝胭脂和宫丽晚了几分钟，然后三人便直奔老张理发店附近，很快就根据记号，找到了陈佳影三女的落脚点。
　　其实陈佳影三女也是租了一个房间，暗中监视老张理发店。
　　“如何，可有发现张为民后面有什么异动没有？”进屋后，于京就直入正题，开口问道。
　　“有！”陈佳影道，“张为民在天黑之前出去过一次，只是……”
　　“他的行为非常奇怪，居然就在童家桥那一带的街道上走了一圈，什么都没做，便又回到了理发店中。”
　　“童家桥吗？”于京习惯性的揉着嘴角，“这样，你把张为民走过的路线都画出来，然后标注出你们觉得可疑的地方，明天宫丽和我去他走过的路线侦查一下。”
　　“我能去吗？”宫丽道，“我现在可是你的办公室秘书呢，可以参加行动？”
　　“没事！”于京道，“我是科长，怎么用人，还不是我说了算？”
　　说着，又转向蓝胭脂道：“胭脂，明天你继续去上班，不过我要给你一个任务。”
　　“什么任务？”蓝胭脂问道，神情很是雀跃。
　　“随时注意周海潮的动向。”于京面色严肃的道，“另外，多注意一下门卫室那里，若是发现有人将包裹之类的东西放到了门卫室，你便去取走，这事关系到周海潮那奸险小人的死活。”
　　“对了，要是有什么意外发生，你也可以找张离或肖正国帮忙，这两个人……怎么说呢？张离是红党特工无疑，可以信任。至于肖正国，我却是知道一个秘密。”
　　“什么秘密？”蓝胭脂和宫丽同时开口问道。
　　“你们能想象得到……”于京故意顿了一下才道，“真正的肖正国，其实已经死了吗？”
　　“什么？”蓝胭脂惊呼道，“这怎么可能？难道这个肖正国和原来的肖正国，长得一模一样？”
　　“没错！”于京笑道，“确切的说，现在的肖正国叫陈山，也是上海人……”
　　他把陈山的遭遇，包括陈山的品性等，都仔细说了一遍。
　　几女听毕，也是一阵唏嘘，同时也都感觉陈山确实是个人才。
　　“咯咯！”蓝胭脂突然笑道，“我在想到，陈山和余小晚住在一个屋子里，肯定会发生许多有趣的事情。”
　　陈佳影几女闻言，也是不由莞尔一笑。
　　这一夜，几人就窝在房间里，将就睡了一晚上，期间于京还是厚着脸皮，搂起陈佳影一同睡的。
　　可到了后面，于曼丽不知是在何时，也钻进了他的怀中。
　　天亮后，六人分工有序，该干嘛干嘛。
　　到了9点左右，于京才带着宫丽来到了童家桥。
　　街道上。
　　宫丽挽着于京的手臂道：“根据佳影她们提供的线索，有三个地方最可疑，就是花市胡同、德和药店、王记酒楼，咱们要先从哪里开始？”
　　此时她穿的衣服，都是陈佳影的，外面披着大衣，看不出什么来，但其实陈佳影的内衣穿在她身上还是有些紧绑，曲线很是吸眼。
　　“就从德和药店开始，然后再去王记酒楼吧！”于京回道。
　　当下两人直接来到德和药店附近，先在对面的茶馆坐下，一边喝着茶，一边观察进出药店的人
　　只是半个小时过去后，两人也没有发现什么可疑的人。
　　“我们进药店去看看吧！”宫丽提议道，“我观察了一下，确定里面应该有个老中医坐诊，我们就说、就说咱两要个孩子，可又怀不上，想……”
　　“想开点药调理一下。”
　　“这个理由不行！”于京笑着打量起宫丽，“若是有经验的老中医，只要看你一眼，就知道你还是个老姑娘，哪来的什么孩子……”
　　“去你的！”宫丽捶了于京一下，妩媚的翻了个白眼，“人家才二十三岁不到，哪里老了，倒是你，十九岁的小屁孩一个。”
　　“老婆都有……哼！不和你说了，你说，咱们该怎么侦查？”
　　于京想了想，道：“自然还是要去药店中的，我顺便还要订购一些药材，你不是希望刘明远尽快死吗？”
　　“我准备配制毒药，再找个时间去给刘明远敲响丧钟！”

第一百一十三章：荒木惟现身
　　嗒！嗒嗒！嗒嗒嗒！
　　就在于京和宫丽来到德和药店门外时，一种非常奇特的声音，突兀的传进了于京的耳中。
　　那是有人在修皮鞋之时，敲打鞋底传出的声音。
　　这原本没什么好奇怪的，但于京在接受赌术传承后，记忆力和耳力之恐怖，绝对不比蓝胭脂弱。
　　因此他能听出那敲打之声，完全不是一个人所为。
　　而且每一声敲打都极有节奏，轻弱缓急分明，纵然中间有几次敲打节奏混乱，可于京还是能分辨得出，那是故意扰乱别人的听觉。
　　显而易见，这是有人在传递什么信息。
　　当下便以超强的记忆力，将那一连串的敲打声记在心里，这才和宫丽大步进入药店中。
　　踏入药店大门的刹那间，于京和宫丽皆是不露声色的迅速环顾一圈，但见药店中除了一些抓药看病的普通百姓之外，就只有一个老中医和一个伙计，外加一个年轻的女子。
　　“先生，太太，不知你们是谁不舒服？”那年轻女子快步迎向于京和宫丽而来，笑脸问道。
　　“没有不舒服！”于京道，“我是来订购一些老山参、首乌、三七、血藤……不知你们这里可有？”
　　“这个……”女子面色迟疑了一下才道，“除了山参外，您所说的其他草药我们这里都没有上年份的。不过我们这里有长白山人参，还有上等的黄芪，绝对地道。”
　　“人参还是五百年份以上的，不知……先生要吗？”
　　“噢！”于京眼睛一亮，这是个意外之喜。
　　一旦有了女子所的五百年份长白山人参，他就完全可以配制出一些大补血气的药剂，进而让陈佳影几女的国术境界进步飞速。
　　当下便道：“你说的五百年份长白山人参和上等黄芪，我都要了，给我用盒子装好。对了，你们先算一下，具体要多少钱。”
　　女子欣然答应，不多时，便计算好价钱，总共是三十万银元之多，还好于京身上随时带着中央银行的现金支票，这下倒也不用麻烦。
　　只是这么一来，于京身上的钱财，基本就已经用完。
　　心想着，又得想办法赚钱了。
　　而后，那女子让伙计将药材装在密封的木盒子里，还免费送了个皮包。
　　付了钱，提着皮包，于京和宫丽也不多留，转身就走。
　　两人刚离开药店，那原本还一脸欣喜女子，脸色就冷了下来。
　　只见她向药店中的伙计和老中医点了点头，突然大步走向药店里的一个房间，五分钟不到又退了回来。
　　却是已然换了一身紧衣装束，手里还提着一个皮箱，整个人显得格外的冷酷。
　　让人一看，感觉就像是一个冷血杀手。
　　女子没有再向老中医和伙计示意什么，转身就走向后院，不一会便翻墙离开了药店。
　　十分钟后，女子出现在王记酒楼对面的一家药铺中。
　　不错，还是药铺，但这是一个只抓药不看病的普通药铺。
　　像是专门针对穷人所开，规模很小，小到让人很容易忽视。
　　只要是有点身家的人，估计都不会进入其中抓药。
　　女子进入药铺后，看也不看里面的年轻的伙计一眼，便直接冲进了药铺里面的一道房门前。
　　咔！
　　推开门，就见屋中有一个男子正在优雅的泡着茶。
　　这男子不是别人，却是梅机关机关张，荒木惟。
　　不过荒木惟心高气傲，上任之日他便向内部宣誓，一日没立下大功，他就一日不做这个机关长。
　　所以现在梅机关中，没有机关长，只有一个荒木科长。
　　“荒木科长！”女子向荒木惟鞠躬一礼，急声道，“刚才有一男一女进入了德和药店中，昨日樱花传来的照片和情报中，就有那两人。”
　　“男的叫陆海垣，女的叫宫丽，都是刚到军统二处的特工。”
　　“他们进德和药店做了什么？”荒木惟面色平静的问道。
　　“那陆海垣和宫丽进入药店后，先是向我……”女子一五一十的将于京和宫丽进入德和药店后事情说出。
　　其中包括于京和宫丽的表情，以及肢体动作等等。
　　任何一个细节都没放过。
　　“嗯，听起来很正常。”荒木惟说着，端起茶水便品了一口，“看样子德和药店还没有暴露。只是，他一个军统特工，要大补之药干嘛？”
　　“等等，英子，你说那男的是陆海垣？”
　　提陆海垣，荒木惟似乎想到了什么，神情变得异常凝重。
　　“没错，就是陆海垣！”女子回道，面色略带疑惑，不明白荒木惟为何如此凝重。
　　女子的全名叫千田英子，乃是荒木惟最得力的手下。
　　千田英子还从未见过荒木惟如此凝重过，不，不对，前几日就有过一次，似乎在见到陆海垣的照片时，荒木科长也是这般表情。
　　只不过，当时荒木科长仔细看了几眼陆海垣的照片后，便又恢复了常态。
　　但是，现在为什么荒木科长再次提到陆海垣后，神情又凝重了起来呢？
　　千田英子不明所以。
　　却见荒木突然从抽屉中拿出一张照片，只见这照片竟然是从一张档案资料上拍下来的。
　　也就是说，乔瑜是直接潜入军统二处的档案室中，找到陆海垣的档案，拍下了这张照片。
　　“难道，这真是出现在满洲国的那个于京？”荒木惟说着，眼球不禁一缩。
　　当初他在满洲国协助侦查和平饭店一事时，曾经就无数次盯着于京的照片和信息看。
　　所以对于于京真是面貌，他是真的太熟悉了。
　　此时他仔细的看手中的照片，又明显的感觉得到，这照片里的人，与他曾经在满洲国所见照片中的于京，有着极大的不同。
　　至少在气质上，就相差了太多太多了。
　　再一看陆海垣的资料信息，确实是重庆人士无疑。
　　这一点，军统不可能作假。
　　但荒木惟还是不放心。
　　因为前不久日本派出两名b级忍者和柳生麻旦带领的特种小队，在追杀华国一个特工小组的过程中，无一生还的消息，他也是知道的。
　　现在他怀疑，那个特工小组，就是于京带领的特工队。
　　“这陆海垣，恐怕是真的被于京李代桃僵了。”
　　荒木惟眼睛眯了起来。
　　旋即向千田英子急声道：“英子，赶紧收拾一下，我们马上离开这里，要快！”
　　……
　　于京和宫丽出了德和药店后，便直接去了一家杂货铺，迅速买了一个小本子和笔，然后才带着满脸疑惑的宫丽又来到了一家咖啡馆。
　　咖啡馆中。
　　于京刚坐下，便在小本子画出一排排的圈圈点点。
　　“咦！密电码？”宫丽一眼就看出于京画的是什么。
　　“不错！”于京停下动作，将小本子递给宫丽道，“破译密码，你是专家，现在交给你了。”
　　点了点头，宫丽接过本子和笔，瞬间就进入状态。
　　只见她一边写写画画，一边笑着道：“这个密码没有加密，而且极为粗浅，破译起来非常容易，给我两分钟就能给你搞定。”
　　于京微微一笑，看着认真破译密码的宫丽，突然觉得此时的她，当真是绝美无双，迷人已极。
　　将目光看向小本子，却见就这么一会功夫，宫丽就写下了密密麻麻的数字，还有一些深奥的计算公式。
　　两分钟后。
　　“呐！这就是其中隐藏的真正内容，你看看吧！”宫丽将本子递给了于京，神色很是严肃。
　　显然破译出来的东西，不是什么好消息。
　　于京拿过来一看，发现最后宫丽写出来的只有一句话：
　　“樱花所传照片和情报中的人物出现！”
　　“樱花！我叉！”于京很是恼火，他几乎想都不用想，就知道在自己和宫丽、蓝胭脂进入二处之前，他们三人的照片，怕是都被乔瑜从档案室中得到，并传到日谍手中了。
　　“我们从药店出来，到现在大概有四分钟左右，如果……”于京迅速冷静下来，似乎想到了什么，“走，也许还有时间！”
　　话声未落，拉着宫丽的手就迅速离开了咖啡馆。
　　来到咖啡馆外，于京扫视了一下整条街道，果然发现每隔五十米，就能看到一个修鞋匠。
　　“好一个传递情报的方式！倒是我因为经验太少，忽略这一反常现象了。”轻声喃喃一句后。
　　想了想，于京向宫丽道：“如果德和药店里的人，要想将一般的情报传递出去的话，只需通过外面的这些修鞋匠，就可以轻松做到。”
　　“但我们的出现，肯定会让德和药店里的人认定他们已经暴露，也就是说，药店里的人和外面的这些鞋匠，马上就会撤离。”
　　“现在外面的这些鞋匠还没走，应该是为了迷惑我们，从而吸引我们的注意力，掩护药店里的人先走。”
　　“这样，宫丽，你马上想办法隐匿行踪，然后化了妆再出来，就盯着街上的这些鞋匠，看看他们会去什么地方，注意别被发现了。”
　　“你要明白，他们没有主动向我们动手，那是因为不知道我们还有多少人隐藏在暗处，可一旦让他们发现你只有一个人，动手就是必定了。”
　　“明白！”宫丽应了一声，转身就走，眨眼间就消失在人流中。
　　于京也没有停留，闪身直奔德和药店后院。
　　原本他是打算来个釜底抽薪，在不惊动外面的特务下，潜入药店中直接拿人的，没想到恰巧就看到千田英子翻墙出了药店。
　　当下便改换了容貌，一路跟踪千田英子到了王记酒楼。
　　看着对方进入药铺后，他并没有急着冲进去，而是找了个可以监视药铺前后的地方，耐心等待着。
　　果然，十分钟不到，就见千田英子和一个满脸络腮胡的男人，走出了药铺。
　　长着络腮胡男人，自然就是荒木惟，不过于京虽然看出荒木惟易容过，却没有认出荒木惟来。

第一百一十四章：诡诈阴毒
　　看着千田英子和荒木惟出现的瞬间，于京虽然没有认出荒木惟来，但却有种强烈的直觉，感觉自己这次可能是真的逮到了一条大鱼。
　　当下也没有急着动手，就这么悄然跟在两人身后，一路来到了一个让于京怎么也想不到的地方。
　　竟然是……军统二处附近的一家旅馆前。
　　随后，只见千田英子先行进入了旅馆，而荒木惟则是走到一个电话亭中，迅速打出了一个电话。
　　见此一幕，于京愕然的同时，赶紧又变换了一个容貌，顺便在一家裁缝店中买了一件大衣换上。
　　出了裁缝店后，光明正大的就从电话亭边走过。
　　仅仅几步路的时间，他凭着强大的听力，听到了三句话。
　　内容是：“陈山，要想见到陈夏，那就把兵工厂分布图搞到手。还有美国飞行员到来的时间和行踪，你必须尽快给我消息。好吧！明日午时，我会让你听到陈夏的声音。”
　　“我叉！这货是荒木惟？”于京心下一震，到了此时，他如何还不知道络腮胡男人就是荒木惟？
　　能够如此威胁陈山的人，出了荒木惟，绝对没有第二个人了。
　　“果然是条大鱼！”于京心下既是震动，又是惊喜，但脚下却没有丝毫的停顿，依旧继续向前走着。
　　然而，荒木惟放下电话后，不经意间看了他的背影一眼，也不知为何，当场就是眼球一缩。
　　并非是荒木惟认出了于京，而是作为一个极其多疑而敏感的特工，在见到于京背影的刹那间，他就觉得心里莫名的不安。
　　这种不安，让他立即就改变了入住眼前这家旅馆的想法。
　　这就是荒木惟，一个心思极其缜密，永远也不会放过一丝怀疑的诡诈间谍头子。
　　噔噔噔！
　　这时千田英子下楼来了，张口刚要说话，就被荒木摆手打断。
　　“英子。”荒木惟面无表情，略显凝重的道，“我们立即换一家旅馆，记住了，旅馆的位置，要选择随时可以逃生的那种，房间也要注意一下，要么是二三楼，要么就在顶楼。”
　　“是！”千田英子也不问为什么，恭敬的答应道。
　　十分钟后。
　　在荒木惟的建议下，一路上，千田英子和他硬是改换了八次装束，并且在几条街道上绕了将近十几圈，进行了无数次反侦查，直到确定无人跟踪，才又进入了另一家旅馆中。
　　荒木惟非常自信，他肯定经过刚才的一番反侦查，若是真有人跟踪，那就绝对无人能逃出他眼睛。
　　可就在他和千田英子进入旅馆后，于京的身影就悠哉悠哉的从一个角落现出身来，手里还拿着一个大猪蹄子，吃得满嘴流油。
　　“呵！跟小爷玩这套？”于京撇了撇嘴，很是不屑。
　　王牌级别的跟踪与反跟踪，绝不是荒木惟可以比的。
　　不过，微微观察了一下后，于京就发现，荒木惟和千田英子所住的这家旅馆周围，几乎全是一些密集的楼房，若是遇到紧急情况，无论是从哪一个方向突围，都非常容易。
　　此时于京不得不承认，荒木惟在某些方面，是真的非常诡诈而老道。
　　他看得出来，刚才千田英子其实还选择过几家旅馆，但最终都被荒木惟否决了，最后还是荒木惟经过多番侦查，才住进了这家旅馆中。
　　“艹！”于京暗骂一声，“天杀的阿贵！荒木惟这货简直比猴子都特么的还精，看来系统所说不错，眼前的这个荒木惟，要比原剧中的那个要强了很多。”
　　“不过，你真以为这样就安全了吗？”
　　嘴角一翘，于京转身就走。
　　不多时，他换了一身生意人的行头，手提皮包，行色匆匆的走进了旅馆。
　　房主是一个中年男人，一见于京的穿着打扮，就觉得是个有钱人，当即就不敢怠慢，赶紧让人登记，并热心的向于京介绍了几个房间。
　　什么阳光好，视野广阔，卫生间方便之类的。
　　于京摆了摆手，“老板，我这人怕麻烦，也没时间解决麻烦。所以你还是拿登记册出来，让看看都还有那些房间空着，只要我自己选好了，就是再不适合也不会找你麻烦。”
　　“这……”老板不禁略微迟疑，可于京却作势就要转身离开，老板赶紧笑着道，“得嘞！这要求其实也没什么，先生你请！”
　　拿过登记册，于京一眼就看到了千田英子和荒木惟租住的房间号数，是三楼的306号房。
　　名字自然是用了两个假名，一个叫魏军，一个叫陈英。
　　想了想，于京也选了一个三楼的房间，308号房。
　　两墙之隔而已，他要想窃听荒木惟和千田英子的谈话，这根本就是最简单不过小事情。
　　当下住进房间后，便迅速打开窗户，目光一扫，发现要爬到307房间的窗外，倒是不容易被人发现。
　　但要去306房间的外墙上，那就正好面对街道方向了。
　　“为今之计，潜入307房间窃听是最好的选择。”
　　略一沉吟后，于京就做出了决定，果断逃出窗外，施展出壁虎游墙术，身躯一阵诡异的扭曲后，转眼就来到307房间的窗户外，随手撬开窗户，无声无息的翻进了房间中。
　　现在是白天，旅馆的住客不多，恰好307也是空着的。
　　于京之所以不住307房间，就是担心开门时，会引起荒木惟的警惕。
　　实在是之前荒木惟的小心举动，让他意识到，这个阴狠诡诈的日本间谍头子，是真不好对付。
　　进入房间中，看着茶几上有着玻璃茶杯，于京便拿起一个，贴着墙壁就开始窃听起来。
　　而此时的306房间中，荒木惟确实也正和千田英子谈话。
　　“荒木科长，那陈山当真会乖乖的听话，将国党的兵工厂分布图，还有关于美国飞行员的情报，都给我们拿到手吗？”千田英子望着目光深沉的荒木惟问道。
　　“呵呵！”荒木惟笑了笑，“陈山最大的缺点就是重情重义，他放不下自己的父亲和妹妹陈夏，只要这两个人还活着，陈山就只能供我们驱使，乖乖的做一只听话的狗。”
　　“还是一只有能力的狗。”
　　“所以，英子，这只狗我们得将他拴好了！”
　　“下午我们的人就要将陈夏从日本送回来，到了时间后，你就去车站将她接过来吧，明日让她和陈山通一次话。”
　　“既然陈山是只好狗，那就万万不能将其给逼疯或是逼死了。”
　　“是！”千田英子应了一声，看着一脸智珠在握的荒木惟，她眼中流露出浓浓的仰慕之情。
　　“荒木科长，那个……”千田英子扭捏了一下，“你对陈夏……”
　　“嗤！”荒木惟嗤笑一声，“英子，你觉得，我荒木惟会真的对一个低贱的支那女人动情吗？”
　　“只不过……陈夏的听力，那是真的很可怕，这种人要是被支那人发现和利用，将会对我们很不利。”
　　“这么说，”千田英子眼睛一亮，恍然道，“科长将她送到帝国，还让专家治好了她的眼睛，这一切都是想利用她的单纯和感激之心，进而裹挟她的情感，让她为我们所用？”
　　“呵呵！”荒木惟淡淡一笑，“英子，你要记住，永远不要轻易爱上一个人，爱情对于我们来说，就是坟墓，间谍的世界里，只有任务，只有无止境的谍报工作。”
　　“唯有做冷血无情，才能活得更久，才能更好的为天皇效忠！”
　　“是！多谢荒木科长指点！”千田英子面色恭敬的感谢着。
　　“好了。”荒木惟突然面色一肃，“这些事就不说了。”
　　“现在我们来说另一件事，就在前不久，帝国的两名b级忍者，还有一位五项全能兵王，兼传奇特工的柳生麻旦，为了追杀华国的一个特工小队，无一生还。”
　　“这件事你也是知道的。但我要告诉你的是，陆海垣很有可能就是那个华国特工小队的队长。”
　　“而这个陆海垣，我猜测他根本就是一个已经死了的人，现在活着的陆海垣，应该叫于京才对，他是……”
　　荒木惟将于京和陈佳影在满洲国的事迹说出，直听得千田英子一惊再惊，倒吸冷气。
　　最后忍不住道：“科长，这于京和陈佳影能将诸国的间谍，都玩弄于鼓掌之中，着实可怕，也可敬！”
　　“但他们杀害了我帝国那么多的精英，那就太可恨了，简直就是畜生！我们一定要将这两人除掉，为帝国的那些冤死的英灵报仇。”
　　隔壁正在窃听的于京，闻听千田英子的骂声，嘴角不有一抽。
　　麻蛋！居然反被狗咬了。
　　306房间中。
　　荒木的面色又一次变得凝重，看向千田英子道，“英子，你说的不错，于京和陈佳影必须死，但这两人非常危险，我们不能大意！”
　　“从明日开始，动用我们所有的情报网，我希望尽快能将这个于京的所有习惯、行踪，以及他身边的人，都给我查个透彻。”
　　“三日之内，我要将那些与他有关的人，通通都抓过来，全部凌迟处死，然后再拍成相片给他送过去。”
　　“记住，这不是发泄怒火。我们的目的只有一个，就是要让于京愤怒，让他失去理智。”
　　“到了那时，就是我们为帝国的英灵报仇的时候。”
　　“不过，这还不够，我要在离开重庆之前，让军统，乃至国党整个高层都对我们闻风丧胆。”
　　“为此，我们需要搞几次暗杀，一是针对国党的高官，或是针对他们的家属，二是针对那些所谓的爱国人士。”
　　隔壁的于京听到这里，眼中立时透出强烈至极的杀机和冷意。
　　此刻他已经决定，等下午救出了陈夏，今晚就是送荒木惟下地狱。

第一百一十五章：撒石灰的陈山
　　军统二处。
　　陈山将自己关在办公室中，无力的瘫软在地上，脑海里想着荒木惟刚刚和他说过的话。
　　“陈山，若是两件事中，你有一件没有完成，我就让你两年都看不到陈夏一次，并且我会让她去陪帝国的精英。”
　　这句话是荒木惟最后威胁陈山说出的。
　　一想到荒木惟的威胁，陈山就疯狂的抓着头发，愤怒的低吼！
　　在他的心里，此刻正强烈的挣扎，他不知道自己该如何选择。
　　如果选择反抗，那就意味着是放弃了陈夏，要让那个天真可爱的妹妹，经受魔鬼般的折磨。
　　这让他的心像是被人一刀一刀的刺着，痛得他无法呼吸。
　　可如果选择低头，从此他将会变得不人不鬼，乃至会失去灵魂，成为一条只知道听话的狗。
　　最关键的是，即便是如此，以他对荒木惟的了解，恐怕依旧还是不能将妹妹陈夏换回来。
　　他很不甘心，所以挣扎再三后，他决定放手一搏！
　　同时，心下又想到了一个人，一个或许能帮助他的人，陆海垣。
　　“找陆科长，对，一定要求得他帮忙，我还有最后的一丝机会。”
　　想到了“陆海垣”，陈山像是抓住了一根救命稻草。
　　可是，此刻“陆海垣”在什么地方，他根本不知道。
　　怎么办？
　　正当此时。
　　夺夺夺！
　　敲门声突然响起，陈山心下一惊，赶紧整理了一下义容，然后才面色平静的打开了房门。
　　咔！
　　房门打开了，蓝胭脂正俏生生的站在门外，巧笑倩兮。
　　“肖科长，可以进去和你说点事吗？”蓝胭脂笑着道，敏锐的发现，陈山的眼睛有些赤红。
　　大眼珠子一转，顿时便明白了什么。
　　“蓝……蓝小姐，请进！”陈山的的态度非常客气。
　　他觉得自己有必要讨好一下蓝胭脂，这样也许会多几分把握求得陆海垣的帮助。
　　“嗯！”蓝胭脂点着头，进入了办公室，而后随意靠在办公桌上，潇洒的环抱着双手，眼中带着一股莫名的笑意：“肖科长，不给我倒杯茶吗？”
　　陈山无奈，只能乖乖的倒了一杯茶，很有风度端向蓝胭脂：“蓝小姐，请喝茶！”
　　接过茶杯，蓝胭脂微微摇晃了几下，却没有要喝的意思。
　　“肖科长！”她突然放下茶杯，开口道，“陆科长给我打了一个电话，他说刚刚收到了情报，日特会在下午护送一个女孩来到重庆。”
　　“噢对了，那女孩好像叫……”
　　语气故意顿了一下。
　　不知为何，一听蓝胭脂提到日特要送一个女孩前来重庆，陈山就鬼使神差的想到了自己妹妹陈夏。
　　只因为荒木惟答应过他，明日会让他和陈夏通一次电话。
　　“那女孩叫什么？”陈山急声向蓝胭脂问道。
　　蓝胭脂微微一笑，心道：“果然也是个菜鸟，平时还装的停像那么一回事，这下露陷了吧！”
　　原来，蓝胭脂昨晚听于京说什么陈山和她一样，也是记忆力超强，是个干特工的优秀人才。
　　这让她生出了比试之心，所以才有了刚才的一番操作。
　　“陈夏！”她没有在逗陈山，直言道，“那女孩叫陈夏。”
　　“陆科长说，这陈夏之名，一听就是个华国同胞的名字，他准备将那女孩从日特的手中夺过来。但因为人手不够，所以让我问问你，不知你有没有时间过去帮忙？”
　　“有！”陈山强忍着中如同滔天大浪般的激动心情，点头道，“我有时间，只是，不知陆科长此时在什么地方？还请蓝小姐告知。”
　　唰！
　　也不见蓝胭脂如何动作，随手一番，一张纸条就飞到陈山面前，等陈山慌慌张张的接过纸条时，蓝胭脂已出了办公室。
　　陈山心情激荡，根本没功夫惊叹蓝胭脂的恐怖速度，他颤抖着双手打开了纸条，看着上面确实有个地址后，一时间竟是泪眼盈眶。
　　……
　　下午四点半。
　　一列火车延时几分钟后，终于在车站停了下来。
　　随着火车门打开，一排排的人群不断的从火车中走出。
　　七八分钟后，眼看火车里走出的人越来越少，有人却是急了。
　　某个角落里，于京正和宫丽静静的等待着，神态悠闲。
　　但两人身旁的陈山，可就急得额头都冒出了汗水。
　　这一刻，对于陈山来说，每一秒都是极其煎熬。
　　“来了！”
　　突然，陈山颤声说了一句，目光死死盯着火车门的方向。
　　于京和宫丽抬眼看去，只见一群穿着普通的男人，正将一个女孩围在中间，不疾不徐的从火车中走出。
　　“是小夏，真的是她！”陈山再也无法掩饰心中的激动。
　　事实上，他的语气中已经没有丝毫的遮掩，因为下午他找到于京时，就主动说出了一切。
　　于京微微一笑，“别急，先等暗处的敌人现身，这次我们务必要将这些特务一网打尽。”
　　“不然，你那住在上海的老爹，可就危险了。”
　　“好！我听你的。”陈山狠狠的点着头，眼中闪着刀一般的杀机。
　　同一时间。
　　千田英子隐藏在人群中，正拿着一个牌子摇晃着。
　　可以看到，她手中牌子上还写着一个人名，“张六子”。
　　此时那群穿着普通的日特，一见千田英子摇晃着的牌子，立即就带着陈夏快速走了过来。
　　“英……陈英！”一个日本特务迎向千田英子，满脸笑容的道，“感谢你能来接我们，辛苦了！”
　　“少说废话，跟我来！”千田英子低声说了一句，语气极其冰冷。
　　似乎只有面对荒木惟时，她的脸上才会有笑容。
　　却见她一个挥手间，四周至少有十个特务在人群中一阵推挤，迅速向她围拢而至。
　　没一会，一行人就出了车站，直奔不远处的四辆小车。
　　将近二十多个人，要坐进四辆车中，自然是非常拥挤。
　　没想到千田英子突然转头对孤零零的陈夏道：“你一个下贱的支那人，不配与帝国的特工坐在一起，就躺进后备箱吧！”
　　“我……我……”陈夏只觉心头涌起一种前所唯有的屈辱感，但她又不知道该怎么做，急得泪眼婆娑。
　　让人看得心疼。
　　“咔！”千田英子打开一辆车的后备箱，冰冷无情的看向陈夏，“给我进去！”
　　“我不！”陈夏倔强的摇头。
　　“呵！”千田英子冷冷一笑，眼中闪过一丝讥讽，脚下一闪，出手就要抓住陈夏的颈子，打算将陈夏粗暴的塞进后备箱中。
　　蓦地。
　　“小夏！”
　　随着一道熟悉的声音响起，陈夏激动的转身一看，就见自己的哥哥陈山正疯狂飞奔而来。
　　“不好！”千田英子脸色大变，怒吼一声，“快，快将陈夏带进车中，赶紧离开……”
　　声音戛然而止。
　　“别动！”
　　“别动！”
　　“蹲下别动！”
　　“……”
　　二三十个军统便衣特工，骤然从四面飞速出现，举枪瞄准了千田英子一行二十多个日特。
　　其中有几个日特，包括千田英子，还想拔枪反抗。
　　可惜……
　　砰砰砰砰！
　　一阵狙击枪声传来，除了千田英子之外，其余八九个拔枪的特务，全部被一枪毙命。
　　倒是千田英子，只是手中的枪被打飞了出去，并未受伤。
　　但这时陈山猛然一个飞扑，先是向千田英子撒了一把石灰，继而抬腿一脚就将其踢跪在地。
　　陈山依旧不解恨，又是一阵狂轰猛揍，直将千田英子打的皮破脸肿，口鼻流血，惨不忍睹。
　　发狠的陈山，简直迅猛如虎，千田英子居然毫无反抗之力。
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　于京和宫丽，还有六哥郑耀先，齐肩从不远处走了过来。
　　六哥郑耀先能出现在此，当然是于京提前通知的了。
　　此时此刻，但见六哥来到近前后，骤然抬手一挥……
　　咻咻咻咻咻咻！
　　下一刻。
　　有几个悄然拔枪的特务，手背上均是中了一根六菱飞镖。
　　一时间，几个中了飞镖的特务俱是惨叫不已，可见郑耀先的飞镖上，绝对是暗藏玄机。
　　“呼！还好没有手生，不然，你小子可得要笑话我了。”六哥拍了拍手，笑呵呵的向于京道。
　　“怎么会？”于京一脸佩服的竖起大拇指，“六哥不愧是六哥啊，这飞镖耍的，简直是帅呆了！”
　　心下也是暗暗疑惑，六哥还有这样的技能吗？
　　“你小子少来！”郑耀先瞥了于京一眼，随即移动了几步，向所有的军统特工大喝道，“都还干等着干嘛？押着人给带到大牢去……呃！”
　　却听……
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　一阵令人寒颤的骨断之声响起，众人循声看去，顿时一个个皆是呆若木鸡。
　　只见陈山居然把千田英子骑在地上，将千田英子的腰部，硬生生的拉着倒反转到后背不说，还把其四肢都给掰断了。
　　不，千田英子的腰也断了。
　　此刻的千田英子，疼得直翻白眼，想叫都叫不出声音来。
　　“这是……得有多大的仇恨？”六哥疑惑的看向于京。
　　于京笑了笑，道：“他和日本人的仇恨可大了去了，这么和你说吧，如果不是我们，他妹妹，甚至家里的老父亲，都将必死无疑！”
　　“而他自己，也将被日本人逼得不人鬼不鬼的活在黑暗之中。”
　　“有意思！”郑耀先眯着眼睛道，“这小子够狠，也够隐忍，如果可以的话，让他跟我一段时间。”
　　”怎么，六哥要收徒？“于京愕然的望着郑耀先。
　　“先不说了。”郑耀先面色严肃的转过头来，“不是说还有一条大鱼等着我们去抓捕吗？走吧，我担心去晚了，事情有变。”
　　于京点了点头，见陈山已经发泄完怒火，正拉着陈夏过来，便开口道：“肖科长，你先带着陈夏离开，接下来的行动，你就别参加了。”
　　陈山感激的点了点头，拉着陈夏转身就走。
　　“走吧六哥！”于京招呼一声，带着宫丽上了一辆车。
　　六哥郑耀先也上了一辆车，并挥手让几个手下跟着。
　　与此同时。
　　三百米外的一座楼房天台上，高寒也收起了狙击枪，用飞爪从天台上飞快的下楼而去。

第一百一十六章：领取三大技能
　　就在于京等人坐在车中，准备前去抓捕荒木惟时，荒木惟也是莫名的感觉心头一阵烦躁。
　　这一下，荒木惟多疑的毛病又犯了，当即就起身打了个电话。
　　这个电话，正是打给老张理发店张为民的。
　　但意外的是，荒木惟接下来叫出的名字，却并非是张为民。
　　“喂！”电话接通，荒木惟直截了当的道：“魏坚，若是可以，我希望你能带着你手下的那群人，现在就赶到和新旅馆一趟！”
　　“嗯，我也说不清楚，你们只需准备好随时战斗就是。”
　　“不错，我要你们全部的人手都过来，至于你……来了后，就先隐藏在暗处吧，或许关键时刻，会起到一个意想不到的作用。”
　　啪！
　　荒木惟挂了电话，沉思片刻后，不知是想到了什么，面上就露出了一丝浓浓的戏谑之色。
　　“呵呵！”只听他自语道，“若是真有军统特工前来抓捕我，那么，我会让他们血溅五步，有来无回。”
　　“如此一来，我荒木惟的大名，从今日之后，也许会让军统感到一丝颤抖了吧！”
　　“有些期待啊！”
　　咔嚓！
　　说话间，荒木惟抓住桌面，也不见他如何使力，却已硬生生的撇下一块巴掌大、几寸厚的木块。
　　这份力量之大，运劲之巧妙，绝非一般武者能够办到的。
　　……
　　老张理发店对面的一座楼房中，此时乔瑜和李伯钧、陈强三人原本还无精打采的，没想到突然就发现张为民出了店门。
　　关键是，张为民还穿了一身黑色大衣，头戴圆帽，手中更是提着一个长长的琴盒。
　　“那里面不会是狙击枪吧？”李伯钧惊异的说道。
　　“很有可能！”陈强接话道，“不行，以防万一，我们还是赶紧打电话联系肖科长和陆科长！”
　　说着，人已抓起电话，迅速拔打了出去。
　　然而，接连打了两个电话，无论是陈山还是于京，都联系不到，只是被人告知不在处里。
　　三人不禁有些急了。
　　当然，乔瑜肯定是装的。
　　“要不，我们打给周海潮周科长行了，事关重大，大意不得啊。”李伯钧提议道。
　　“好！”陈强点头
　　“就这么办！”乔瑜不知道是出于什么考虑，居然也赞同了。
　　当下三人快速联系了周海潮，并告诉周海潮，他们会一边跟踪张为民，一边留下引路的记号。
　　医院中。
　　接到电话的周海潮，立时大喜过望，直道一声，“天助我也！”
　　于是便用医院里的电话，联系了一干手下，让人开车过来接他后，风风火火的便出发而去。
　　同样是在老张理发店附近的一座楼房中，陈佳影和于曼丽也发现了张为民今日的行色不对，猜测对方可能会有大行动。
　　这时陈佳影果断道：“曼丽，咱们今日就盯着这个张为民，我到要看看他会去哪里，要做什么。对了，把枪和子弹都带好！”
　　……
　　车已经启程三分钟，于京估计再有两分钟不到，就能赶到荒木惟所住旅馆附近的街道上。
　　心里想着，马上就要和荒木惟对上了，保险起见，还是将系统奖励的几大技能领取了为好。
　　没错，一个多月前，系统奖励的所有技能，于京都还没有领取。
　　那一个多月中，他在训练陈佳影几女之余，大多数时间都在修炼武术。
　　鹰爪手、五禽戏、鹤形拳、分经错骨手、沾衣十八跌等武术。
　　这些都需要吸收融合，尤其五禽戏，修炼后还能促使其他格斗技能自行融合，他自然是要苦练。
　　但即便是这样，其他武学也需要不时的感悟。
　　所以，为了不让系统奖励的新技能影响到自己对武术的感悟，他便没有再领取任何技能奖励。
　　但是，到了今日，他觉得是时候敢领取奖励了。
　　当下向宫丽道：“宫丽，咱们换个位置，你来开车，我突然想到一招武学，需要感悟一会。”
　　“呃……”宫丽愕然，她如今也是修炼鹤形拳一个多月了，心说武学还能这么容易就能感悟的吗？
　　不过疑惑归疑惑，她还是没有多问。
　　只是……不知又想到了什么，就见她眼中闪过一丝捉狭，突然一下子就坐到于京的腿上，开口道。
　　“我就这样开车，你自己感悟你的武学，这可是对你的毅力考验，别胡思乱想啊！”
　　声音明显有些颤抖。
　　于京无奈，只得强忍着心头窜起来的涟漪，赶紧闭上眼睛，意识沉入脑海，沟通系统，首先领取的奖励就是中级枪斗术。
　　中级枪斗术，要领信息方面，只是在初级枪斗术原基础上，加了更多的原理性知识，但在植入画面中的训练，那可就残酷和玄妙得多了。
　　画面中，于京必须要躲避五十支枪同时射击的子弹，无所不用其极的躲避，却又只能以身体为根基。
　　也就是说，只能跑、跳、翻滚、侧身、鱼跃、闪窜、各种躺地姿势旋转、爬行打滚、腾空扭曲……
　　如此训练之下，许多如同懒驴打滚的狼狈动作，愣是让于京练出种种玄妙来。
　　紧接着，在此基础上，他还必须得夺枪、藏枪、卸枪、装枪，最后才是射击反杀。
　　直到他能在一般的五十个特种兵围杀之下，进行反杀成功为止，这中级枪斗术才算是练成。
　　接下来，是“听声辩轨”的奖励，此技能的信息要领，主要是各种计算公式和一套奇怪的冥想口诀。
　　公式，是计算弹道、飞镖等飞行物运动轨迹的公式。
　　与狙击一样，需要计算风速、空气湿度、摩擦力，甚至还要计算地心磁力等等。
　　冥想，则是按照口诀，将任何一种声音凝聚成像。
　　比如听到枪响，于京必须瞬间将子弹飞行的轨迹在脑海中凝聚成像，一但凝像成功，就如同亲眼看到子弹在空中被放缓了万倍速度飞行。
　　这种情况下，子弹的速度、方向、轨迹，他几乎都了如指掌。
　　也就是说，他可以做到后发先至，进而拦截子弹。至于躲避子弹，在这种能力之下，简直就跟伸个懒腰似的简单。
　　听起来简直就是神技，比修仙都可怕。
　　但实际上，这种能力，极其消耗气血和精神。
　　以于京现在的体质，一天最多能施展三次，超过三次之后，便会全身无力，乃至当场昏迷。
　　一两个月都难以恢复过来。
　　于京要想增强这种能力的使用次数，那就只能变强。
　　修炼国术，就是唯一的途径。
　　除此之外，以后于京在睡觉之时，若是能时常修炼“听声辩轨”的冥想之法，这对消除精神疲劳和增强睡眠质量都有着奇效。
　　说实话，于京觉得，就这一点而言，才是真正的特工技能。
　　要知道，干特工的人，许多都会出现精神上的疾病，比如时常做噩梦、惊悸、狂躁、头痛、失眠，乃至精神分裂。
　　而于京掌握了“听声辩轨”的冥想法，这些问题，基本都可杜绝。
　　可惜，如此神奇的冥想法，一般人根本无法入定修炼。
　　反正就是学不会。
　　植入画面中。
　　除了冥想之外，于京所做的事情，一开始就是蒙着眼睛听蚊子飞动的声音，凝声成像，然后用暗器将蚊子射杀。
　　而后是听鸟叫，在脑海中凝声成像，开枪射杀。
　　到了最后才是听枪声，再开枪拦截子弹，或是反杀敌人。
　　这一技能修炼成功时，于京感觉像是过去数百年一般，总觉得自己都快要忘记了许多许多的事情。
　　好在，仅仅一瞬间过后，所有的后遗症就已自行消除。
　　接下来，还有一个奖励，是夺命十三刀之第二刀和第三刀。
　　第一刀，追风刀！
　　第二刀，逐月刀！
　　第三刀，锁心刀！
　　逐月刀，要领还是一个字，就是快！
　　锁心刀，要领在快的基础上又多了一个准字要诀！
　　相比起来，逐月刀不仅要快，还要在身法上多下功夫。
　　修炼过程中，于京要做到以各种诡异的姿势，顷刻间闪身斩杀十米之外的各种动物。
　　得手后，闪身退回，继而又再次移动出刀，如此反复练习。
　　总之，就是无休止的移动步法，然后出刀。
　　练的就是刀术和身法。
　　锁心刀，在第二刀的各种基础上，出刀刺入动物的心脏。
　　每一次只出一刀，一击逼杀，杀之必退。
　　多一个动作都是失败！
　　这套刀法的修炼，异常枯燥乏味，动作毫无半点观赏性。
　　许多时候，出刀姿势还可以满地打滚，便是在腾空之时，身体也是以各种诡异的姿势不断扭曲。
　　等到于京睁开眼睛时，都不禁下意的检查了一番全身各处。
　　只因为在画面里，他记得自己好几次都练到四肢和脊椎断裂。
　　实在是心有余悸。
　　呼！
　　半晌后，他吐了一口气，抬眼看向车窗外的建筑物，发现这一次接受系统的灌输传承，怕是已经过去了三秒秒钟左右了。
　　“你……你好了吗？“宫丽微微颤声问道，雪白的颈子都红了起来，耳垂也是红得发烫。
　　唰！
　　于京一把将她抱回副驾上，好笑的道：“知道自己是玩火了吧？下次看你还敢不敢这么闹。”
　　宫丽脸色更是一红，随即一咬牙，娇嗔道，“玩火就玩火，反正，我这辈子就跟着你了。”
　　时至如今，于京还能说什么，他单手将宫丽搂向自己，想了想，才自嘲的笑道：“看来，今生今世，我是注定要做一个渣男了。”
　　“咯咯！”宫丽笑声轻快的说道，“你说的没错！你是渣男，我和高寒她们都是渣女。”
　　“呃……”于京无语，好端端的，怎么又扯到高寒几女身上了呢？
　　吱！
　　还有一个拐弯就到了荒木惟所住的旅馆，于京将车停了下来。
　　后面开车跟着的郑耀先，自然也是停下了车。
　　意外的是，于京这时看到了陈佳影和于曼丽的身影。
　　目光一闪，顿时便猜到，极有可能张为民来到了这里。
　　事情变得有些出乎预料了。

第一百一十七章：六哥的武力
　　陈佳影和于曼丽也看到了于京，不过两女并没有露出异样的神色，都和于京装着互不认识。
　　乍一看，两女就只是路过的行人。
　　但几步路的时间里，于京就向两女发出了暗语，示意她们先潜伏在暗处，见机行事。
　　同时，于京也收到了陈佳影的暗语，证实了他的猜测。
　　张为民，确实是来到了附近，只不过，人已失去了踪迹。
　　这就让于京感到惊讶了，张为民竟然能摆脱陈佳影和于曼丽的视线，足见此人着实是不简单。
　　不出意外的话，前一次陈佳能跟踪张为民到童家桥，应该是张为民大意之故。
　　相比之下，这一次就不同了，张为民既然出现在此，想必是接到了荒木惟的电话，肯定就会异常小心。
　　也就是说，张为民并非一定是发现了陈佳影和于曼丽，他应该只是为了以防万一，才会突然施展手段，脱离陈佳影两女的视线。
　　又或者，是其他原因让他突然将自己隐藏了起来。
　　至于隐藏起来后，他有没有真正的发现陈佳影和于曼丽，于惊暂时还不得而知。
　　但不管怎样，这都让于京开始警惕了起来，他不知道张为民会在什么时候出现，出现时又会发生什么不可预料的事情。
　　所以不得不防！
　　除此之外，于曼丽也向于京发出暗语，透露了一个信息。
　　大意是，在张为民来到这里之后，有一群神秘人已经进入了荒木惟所住的和新旅馆中。
　　对此，于京只能感叹一声，荒木惟果然奸诈而谨慎！
　　“你小子发什么愣？”郑耀先走了过来，开口问道，“怎么样，想好了要怎么行动了吗？”
　　“还是……就这么冲进旅馆中抓人？”
　　“我们……”于京刚要回答，突然就听到了一阵急促的脚步声。
　　啪哒啪哒啪哒！
　　于京抬眼看去，发现竟然是周海潮和乔瑜，两人正带着二三十个军统特工过来了。
　　就连李伯钧与陈强也在其中，只是两人不受周海潮待见，一直跟在后面沉默不语，很是郁闷的样子。
　　“快！日特就在和新旅馆中！”乔瑜在前面带路，一脸的亢奋。
　　“乔瑜。”周海潮突然停下来，向乔瑜问道，“你当真是跟踪张为民来到这里后，亲眼见到一群神秘人进入了和新饭店中？”
　　“没错！周科长，我乔瑜敢拿脑袋担保，确实亲眼看到有一群神秘人进入了和新旅馆。只不过，我却把张为民给跟丢了。”
　　“张为民吗？他跑不了，现在抓旅馆中的日特要紧。”
　　“所有人都给我听着，待会冲进旅馆后，速度要快，见到日特，能抓则抓，不能抓就直接开枪射杀。”
　　得到乔瑜的保证后，周海潮也是满面赤红，斗志昂然的向一群手下发出命令。
　　顿了一顿，注意到陈强和李伯钧两人还在，眼中不禁闪过一丝讥讽，转而向两人道。
　　“李伯钧，陈强，你们两个在外面接应就好，不要进入旅馆中了。”
　　说完，也不等两人说话，挥手就带着其余的特工冲向和新旅馆。
　　“妈的！真是小人！”陈强看着周海潮等人离去的背影，轻声骂了一句。
　　“行了！”李伯钧道，“埋怨再多有什么用？走吧，咋哥两找个地儿，安心吃喝一顿就是。”
　　……
　　“那小子是谁？”
　　一个巷子口出，郑耀先面色古的低估了一句。
　　在他的身后，于京和宫丽，以几个军统特工，都缓缓露出身形来。
　　“呵！”却听郑耀先又意味深长的笑道：“没想到在二处之中，还有如此积极分子，是个人才啊。”
　　“确实是个人才。”于京一本正经的道，“既然是个人才，咱们就先看看吧，怎么着，也得给这些年轻人一个表现的机会不是？”
　　“咳！”郑耀先被呛了一下，瞥了于京一眼，“你小子才多大，就一副老气横秋的样子？不对，我看你是在憋什么坏吧？”
　　于京翻了个白眼，心说你这是恶人先告状，明明是你在憋坏好不好。
　　砰砰砰砰砰！
　　就在此时，和新旅馆中传来了密集的枪声。
　　而后……
　　哗！
　　嘭！嘭！
　　两道身影一前一后的从旅馆二楼破窗而出，落地时皆是狼狈异常的在地上翻了个滚，然后爬起了就是亡命飞逃。
　　这两人不是别人，正是周海潮和乔瑜。
　　仅仅两分钟不到，他们带进去的二三十个人就已全军覆没，也不知还有没有活着的。
　　而此时的周海潮在逃亡中，面色异常的阴冷，他觉得，自己是被于京和李伯钧等人给算计了。
　　心下不由对于京生出了一股滔天的恨意。
　　他决定，回去后就向关永山先告一状，准备将这次的人员死伤，全部都推到于京的身上。
　　毕竟，向他传递情报的人是李伯钧和陈强，而这两人又是于京现在的手下，此事无论如何，于京也脱不了干系，很可能还会因此被安上一个坑害同僚的罪名。
　　想到这里，他又看了一眼跟在自己身后逃亡的乔瑜，心下反而没有丝毫的恨意，在他看来，乔瑜不可能坑害他。
　　因为乔瑜也与他一样，差点就死在了“和新旅馆”中。
　　这下就更好了，如果乔瑜能配合他作证，那么，于京坑害同僚的罪名，就是不可争辩的事实。
　　一念及此，周海潮的脸色不由露出了极其阴险的笑容。
　　另一边。
　　“唉！小伙子是很不错，就是太鲁莽和胆小了些，缺乏锻炼，更缺少一种英勇无畏的杀敌精神！”
　　看着周海潮与乔瑜逃离的方向，郑耀微微摇头一叹，旋即大手一挥，“走吧，该我们出场了。”
　　说完，人已率先带着几个手下向和新旅馆冲去。
　　“哈！我就说憋坏的人是他，他还不承认呢！”于京故作鄙夷的向六哥郑耀先的背影嘟了嘟嘴。
　　随后与面色同样古怪的宫丽对视了一眼，也冲向了旅馆。
　　不过他和宫丽并没有走正门，而是从刚才周海潮与乔瑜跳下来的地方，攀爬而上，几下子就从二楼的窗户翻了进去，动作无声无息。
　　砰砰砰砰！
　　进入窗户的瞬间，宫丽一个鱼跃，身在空中就已接连开枪数下，就见四个埋伏在里面的黑衣人倒地身死，均是眉心中弹。
　　“很不错！”紧跟而至的于京赞了一声，“开枪的速度提升了不少，但腾空之时身份还不够灵活。”
　　说着，于京蓦然一跃而起，双脚踩着墙壁飞奔七八步，下一刻，身体在空中一阵旋转，同时单枪左右晃动，火花舌闪现中。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　六七个藏在不同位置的黑衣人倒地毙命，同样都是眉心中弹，面上还残留着迷惘之色，似乎在临时之前，也不知道自己是怎么了。
　　这就是中级枪斗术，开枪速度之快，一般人若是遇上，连死都不知道自己是怎么死的。
　　宫丽看着这一幕，一双迷人的大眼睛瞪得发亮，她能清楚的感觉得到，于京的枪斗术似乎又进步了。
　　而且进步的不是一星半点。
　　这让宫丽既是高兴，又是心生一种莫名的骄傲。
　　啪嗒啪嗒啪嗒！
　　郑耀先这时才带着几个手下，从楼梯口出飞速跑了上来。
　　看着满地的尸体，郑耀先不由抚着额头，“你小子，就不能给我留下几个过一下瘾？”
　　“这不是……”于京刚要说话，耳朵突然一动，笑道，“这不是给你留了吗？”
　　哗哗哗！
　　随着他的话声一落，就见楼上楼下的楼梯口、窗户上等地方，出现了至少十几个荷枪实弹的人。
　　这些人竟然全都是一身迷彩军服，手里那拿着的家伙，也是最先进的冲锋枪。
　　不难看出，这是一支十数人组成的特种小队。
　　啪啪啪！
　　掌声从三楼上传来，只见恢复了本来的面目的荒木惟，笑容灿烂的现身而出，向于京道：“我是该叫你陆海垣呢，还是称呼你为于先生？”
　　“呵！”于京淡然一笑，目光看了六哥郑耀先和他的几个手下一眼，模棱两可的道，“我的名字可多了，有人称呼为玉面郎君，也有人称呼我是白面鬼王，你随便挑一个叫吧！”
　　“噢！对了，还不知阁下怎么称呼呢？”
　　他这么一问，荒木惟先是眯着眼睛盯着他看了一瞬，紧接着，荒木惟像是确定了自己的身份还没有暴露，面上的笑容就多了起来。
　　“我的名字也很多，不过很多人都喜欢称呼我为终结者！”荒木惟说着，眼中蓦然闪过杀机，“面对如此死局，你和你身边的这些人，还不放下武器投降吗？”
　　“我警告你们一句，三息之内，若是不放下枪，我会让你们全部被打成筛眼，希望你们识时务哦！”
　　“嗯，尤其是你身边的这位大美人，要是被那么多子弹打死……啧啧！那可真是太可惜了。”
　　“呵！”于京轻笑一声，看向荒木惟道：“你就这么确定，吃定了我们？”
　　“不好！”荒木惟看着于京的笑容，只觉全身莫名的发冷，他不知道危险来自何处，也来不及多想，赶紧大喝一声，“给我开……”
　　“枪”字还没出口，就见于京手影连闪几下。
　　唰唰唰唰唰！
　　下一瞬，十几个日本特种小队全部皆被一根钢钉射入眉心，当场气绝身亡。
　　“嘶！”荒木惟冷抽一口气，想也不想，转身就向楼顶飞逃，速度快得如同一只山猴。
　　仅仅几个纵跃，就已消失不见。
　　“宫丽，我去追杀他，你呆在六哥身边，自己注意安全。”
　　嗖！
　　说完，于京也是几个纵跳，便消失在三楼的楼梯口处。
　　“这小子！”郑耀先从震惊中回过神来，笑道，“确实有些能耐，连我都被他激起一丝热血了。”
　　说完，不等宫丽和其余几个军统特工反应过来，脚下一蹬，“嗖”的一下，竟是一跃三米多高，翻过二楼的围栏，到了走廊中，再又两个起落就失去了他的身影。
　　“这身手！”宫丽看得震撼，她肯定，郑耀先的武力，绝对要比她强上不止一个档次。
　　摇了摇头，也不招呼还留在原地怀疑人生的几个军统特工，转身就下了二楼，打算去与陈佳影和于曼丽会合。

第一百一十八章：
　　第一百一十八章：谁更诡诈
　　嗖嗖嗖！
　　三道身影在一座座楼顶上飞奔着，俱是步履如飞，灵敏如猫。
　　一人逃亡，两人追捕！
　　那前面疯狂逃亡的人，自然是荒木惟。
　　而后面紧追不放的于京和郑耀先，此时可谓是满脸的震撼。
　　只因为，两人都已发现，荒木惟所用的身法，竟然是华国武学。
　　猴形拳！
　　那一纵一跃间，形若一只大马猴的动作，实在是太明显了。
　　哗！
　　突然。
　　荒木惟一个猴纵，前空翻来到脚下所在的房顶边缘，突兀的站定身形，继而转身一笑，看向于京和郑耀先道：“厉害，没想到今日竟是遇上了两位华国武者！”
　　于京和郑耀先也停了下来，两人都没有说话，却是同时看向荒木惟的身后，只见对面的楼房离他们脚下的这座楼房，少说也有十五米。
　　而且他们所在的这座大楼，是一栋酒楼，高达六层。
　　再一看左右两边的楼房，那距离怕是有着二十米之多。
　　也就是说，无论是左右两边还从身后，荒木惟都已经不可能跃得过去，跳下酒楼，那更是找死的行为。
　　现在荒木惟要想活命，唯一途径就是打败于京两人，从正面突围。
　　可是，他能同时打败于京和郑耀先突围离开吗？
　　这不可能！
　　至少荒木惟就没有信心。
　　通过刚才的一番速度较量，他就知道，哪怕是单独面对于京两人中的任何一个，他都没有一丝机会。
　　死局！
　　荒木惟陷入了死局，再无一丝逃跑的可能！
　　但是，于京和郑耀先对视了一眼后，两人都从对方的眼中看到了一丝凝重。
　　此时此刻，他们同时感觉了一股强烈至极的危险。
　　很显然，有人接应荒木惟，而且那接应的人，必定是个高手，最大的可能，是一个极其可怕的狙击手。
　　否则，不可能看不到，也感知不到对方的踪影。
　　只是，纵然有狙击手接应，荒木惟也无法从他们眼前逃走，可为什么荒木惟又如此的自信？
　　意外的是，荒木惟接下来的表现，却是大出了两人所料。
　　“怎么？”荒木惟笑容不减，玩味的看向于京两人道，“你们不会真以为，我不能跃到身后的天台上吧？”
　　“是不是在想，我死定了？”
　　“难道不是吗？”于京面无表情的凝视着荒木惟。
　　他肯定，荒木惟这是故弄玄虚，另有所图。
　　要知道，他可是融合了猫类跳跃能力的人，但也最多能跃过十一米左右，荒木惟顶天就是暗劲武者，要想跃过十五米，完全没有可能。
　　对此，于京非常笃定！
　　实际上，便是化劲宗师，要想跃过十五米，估计还必须得是那种极其精通提纵术的奇人异士。
　　否则，面对十五米的距离，也只能干瞪眼。
　　“哈哈哈！”荒木惟大笑，“既然二位如此笃定，那我们不妨来打个赌？”
　　“你想赌什么？”郑耀先眉头紧皱的问道，直觉告诉他，荒木惟确实是有恃无恐，可他实在又想不出，荒木惟究竟哪来的自信！
　　难道就因为那神秘的狙击手？
　　暗暗摇了摇头，郑耀先相信，荒木惟应该也能看得出，狙击手在厉害，也不可能同时威胁到他和于京。
　　他们两人只要有一个人能动手，荒木惟都绝无可能从容逃走。
　　“就赌我能否跃到我身后十五米外的楼房天台。”荒木惟道，“若是我跃不过去，活该一死！”
　　“但若是跃过去了，你们不能再追杀我。不过，三日之内，我会开始报复你们，首先我会向你们身边的人下手，不管是男是女，是老是少，有一个杀一个！”
　　“如何？这个赌约，基本上就是以我自杀为条件，你们可赚大了，敢不敢与我一赌？”
　　“你脑子没病吧？”于京故作鄙夷的望着荒木惟，“你横竖都是一个死，我们为什么要和你赌？”
　　“这不是脱裤子放屁，多此一举吗？”
　　“你……”荒木惟眼中闪过一丝怒色和焦急，但转瞬又恢复正常，讥讽道，“华国人，都是胆小鬼吗？难怪你们的军队那么的不堪一击！”
　　“呵！”于京蓦然莫名一笑，“你也别再叫嚣和激将。”
　　“这样吧，我也和你打个赌，就赌你便是能飞天，三息之内也无法跃到对面的天台！”
　　“若是跃不过去，正如你所说，活该你死，并且是死在我手中。”
　　“怎么样，敢赌吗？”
　　之所以与荒木惟打赌，是因为他想知道荒木惟的目的，唯有知道对方的动机，才能看清眼前的雾障，然后一击击破，歼而杀之。
　　“好！就这么定了。”荒木惟果断答应了于京的赌约，语速极快，好像是怕于京反悔似的。
　　于京没有说话，就这么静静的看着荒木惟。
　　此时郑耀先则是一脸的疑惑，似乎也非常好奇，很想知道荒木惟到底怎么跃过十五米的距离。
　　“二位！”荒木惟露出了胜利的笑容，“咱们后会有期！”
　　说着，竟是真的转身向着对面的楼房，猛然一跃而去。
　　嗖！
　　这一跃，荒木惟直接就跃出六七米之远，可这个距离与对面的楼房天台相差太多太多了。
　　难道荒木惟搞了那么多玄虚，就只是想安静的自杀？
　　不，绝对不是！
　　就在此时，于京终于凭借高级赌术中练出来的超强眼力，看到荒木惟脚下已经踩着一根几近透明的丝线。
　　那显然是接应荒木惟的人，早有提前为荒木惟准备好的退路。
　　“原来如此！”于京瞬间就明白过来，荒木惟之所以废话那么多，就是担心自己在飞跃的过程中，会被他和六哥开枪射杀。
　　所以才会搞出一个赌局来，还说什么报复，并且一脸自信，那除了是激将外，更是为了勾起于京两人的好奇之心。
　　他最终的目的，就是要于京两人答应他的赌约。
　　“呵呵！”于京笑了。
　　几乎就在荒木惟脚踩透明丝线，对面也现出一道身影，向荒木惟抛出一根绳索时，于京手腕一番，一根泛着蓝色光芒的牛毛针，被他以一种极其隐蔽的手法弹射而出。
　　哧！
　　牛毛针划过长空，顷刻间没入荒木惟的后背。
　　而荒木惟却丝毫不觉，只见他抓住绳索，被对面的那道身影拉到天台上后，还转头就向于京和郑耀先做了个割喉的动作。
　　“嘿！”于京冷笑一声，旋即与郑耀先同时藏身到天台边缘的围墙下，这才又道，“嗨！六哥，你倒是悠闲，就一点也不担心？”
　　“你小子！”郑耀先笑道，“还真以为我好奇心有那么大，会让你与一个阴毒狡诈的日谍搞什么赌约？”
　　“要不是知道你会出手，我早就一枪崩了他！”
　　“赌约？简直是天真！既然他想当活靶子，我们岂能不成全？”
　　“叉！”于京竖起大拇指，一脸佩服的道，“六哥，论诡诈，这天底下，我就服你一个。”
　　郑耀先一开始看他那佩服的表情，还有些得意和享受来着，可一听后面的话，立时就脸色一僵。
　　“咳！”于京轻咳一声，转移话题道，“六哥，那人身份不简单，不能让他活着，你且助我一臂之力，让我过去解决了他，还有那接应的人。”
　　说着，还做了一个接力抬高的动作。
　　郑耀先一看他的动作，自然知道他是什么意思，皱眉道，“有把握吗？没有就别逞强！”
　　“放心！”于京自信一笑，“只要六哥能全力将我抛出，我就能借力跃过去，不会太费力。哪怕狙击手向我开枪，我也有保命之法。”
　　“你是认真的？”
　　“当然！”
　　“好！”郑耀先道，“我相信你脑子没出问题，只要脑子正常，就不会去找死，来吧！”
　　说完，六哥已换了个位置，微微蹲着弓步，两手十指交叉放于腿上，示意于京可以开始了。
　　于京点了点头，同样蹲着身躯，深吸一口气，猛然一踩地面……
　　……
　　荒木惟向于京和郑耀先做了一个割喉的动作后，便一屁股坐在地上，大口喘息。
　　此刻在他的身旁，张为民正拿着一个小型弓弩，旁边还放着一把狙击枪，同样是坐在地上，背靠天台的围墙。
　　荒木惟喘了几口气后，总觉得呼吸有些困难，不过他并没有放在心上，而是向张为民道。
　　“魏坚，哦不！佐藤君，你看看有没有把握狙杀对面的两人，那两人是我见过最可怕的华国特工，他们必须死，无论如何，你一定要尽力。”
　　“放心！”张为民抓起狙击枪，一边摸了一下鼻梁，一边道，“我佐藤三刹想要狙杀的人，还没有一个能活着的。”
　　“我知道。”荒木惟笑道，“柳生麻旦在狙击方面，在帝国是公认的天才，但他也不是你的对手。”
　　“不过，我希望这次您能尽力，不可大意，对手真的很厉害，因为柳生君就是死在他的手中。”
　　“噢！”张为民，不，应该叫佐藤三刹，佐藤三刹眼睛一眯，“你说可是那个神秘的华国特工小组？”
　　“不错！”荒木惟道，“对面两人中，那年轻人，就是华国特工小组的队长，一个非常可怕的对手。”
　　闻言，佐藤三刹面色一阵赤红，明显是极其的亢奋。
　　只见他舔了舔嘴唇，“荒木君，谢谢！谢谢你让我知道我将要击杀死的人是如此的有重量。你放心，我会让他死的很惨！”
　　话毕，佐藤陡然起身，迅速举枪瞄准了对面的天台。
　　然而。
　　当他举枪的瞬间，见到的却是让他震撼而又兴奋的一幕。
　　荒木惟因为想要看到于京死在佐藤的枪下，所以也已站起身来。
　　和佐藤一样，看到的也是让他震撼得心颤的一幕。
　　只见于京此时竟然已腾空跃向了他们两人所在的天台。
　　“嘎嘎嘎！”佐藤三刹从瞬间从震撼中会神，面上立时狞笑起来，在他看来，于京现在就是一个活靶子，焉有不死之理？
　　荒木惟同样也在笑，他知道，在佐藤三刹的枪口下，身在空中的于京必死无疑，再无丝毫悬念。
　　砰！
　　佐藤三刹扣动了扳机，果断朝空中的于京开枪了。
　　这一枪，他瞄准的是于京的眉心。
　　此时他和荒木惟都仿佛看到了于京惨死在一颗子弹之下，然后坠楼摔成烂泥。
　　如此血淋淋的一幕，若是拍成照片，再发到报纸上，并将于京的身份透露出来，必然会在华国引起巨大的轰动和震慑。
　　然而……
　　下一瞬。
　　砰！
　　身在空中，于京闪电般拔枪，而后开枪射击。
　　只听……
　　叮！
　　子弹对撞，碰撞出的火花显得妖艳而迷人。
　　于京安然无事，整个人依旧向天台飞跃而来。
　　这一幕，直让佐藤三刹和荒木惟险些惊爆眼珠子。
　　等到佐藤三刹回过神后，想要再次开枪时，身在空中的于京，已然迅速将枪口对准了他。
　　一旁的荒木惟也想拔枪向于京射击，可惜，他却惊恐的发现，自己的全身都开始变得僵硬起来。

第一百一十九章：盗门宝物
　　“嘎嘎嘎！”
　　佐藤三刹明明看到身在空中的于京举枪瞄准了自己，却依旧狞笑一声，同样瞄准于京，扣动了扳机。
　　在他看来，于京即便是先一步开枪，他也能趁势倒向地面，进而避开于京射来的子弹。
　　反观于京，人在空中根本无法闪躲，即便是能做出闪躲的动作，也会因此而无法再跃到天台上，最后只能掉下楼去，活活摔死。
　　可以说，若是换着一般人，结局肯定就如佐藤三刹算计的一样，绝对不会有丝毫的偏差。
　　可惜，他遇上了于京。
　　只听……
　　砰！
　　枪响，于京还是安然无恙，而佐藤三刹的狙击枪却已炸膛。
　　只因为于京那一枪开出后，子弹射进了佐藤三刹的枪口中。
　　“八嘎！”佐藤三刹躲闪着倒地的瞬间，不由又惊又怒！
　　如此枪法，如此开枪速度，别说是佐藤三刹了，就是一旁的荒木惟也是一脸震骇，心里只有一个疯狂的念头：“于京，必须死！”
　　可令他惊悚的是，他发现自己仍然还是浑身僵硬无力。
　　“我的身体……怎么会这样？我可是……”
　　瞬间的慌乱过后，荒木惟终于明白，自己刚才并非是因为心神受到极大的震动，所以才会浑身僵硬迟钝，而是身体真的出了问题。
　　但这怎么可能？
　　荒木惟对自己的身体非常清楚，他除了对花粉过敏外，身体绝对没有什么毛病。
　　那么，唯一的可能，就是自己早就被人暗算了。
　　这个暗算自己的人，到底是谁？
　　答案呼之欲出！
　　于京，必定就是于京！
　　否则，于京明知道他们这边有两人，纵然再怎么艺高胆大，也不可能寻死从对面跃到这边来。
　　也就是说，于京早就算准了一切。
　　荒木惟恍然大悟，一瞬间，简直是惊骇到了极点。
　　他僵硬的回过头，看向刚刚倒地闪避子弹的佐藤三刹，想要大吼着让对方无论如何也要趁机杀了还在空中的于京。
　　但很遗憾，他惊恐的发现，自己已经不能发出半点声音。
　　嗖！
　　趁着这么一瞬的时间，于京就已双手撑在天台的边缘，继而一个猫扑上跃，稳稳的落在天台上。
　　与此同时。
　　对面天台上的郑耀先，也是大松了一口气，好半晌才感觉提到喉咙的心脏缓缓归位，不禁后怕的擦了擦额头上的细汗。
　　要知道，刚才他将于京抛出去后，也是迅速转过身，并拔枪准备掩护于京，可他还是晚了一步。
　　那一瞬间，他只看到佐藤三刹的枪口瞄准了于京，想要出手也已来不及。
　　当时他整个人都险些要暴走了，谁曾想，接下来的刹那，他却看到了于京那神反转的一幕。
　　当时也是呆立当场，如同石化。
　　实在是于京的表现，着实是把他这个王牌特工都惊了一把。
　　……
　　嗖！
　　于京落到天台上后，看也不看荒木惟一眼，脚下一闪，便快如狸猫似的扑向佐藤三刹。
　　奇怪的是，看着于京扑向自己，佐藤三刹不惊反喜。
　　事实上，别人只知道佐藤三刹是个神枪手，一个可怕的狙击天才。
　　但很少有人知道，佐藤三刹还是一个极其厉害的武者。
　　而且，还是从小就来到华国，改名换姓，拜师学艺的那种。
　　也就是说，佐藤三刹其实是日本人从小培养出来的间谍。
　　没有人知道，后来佐藤三刹在华国的师门中学有所成后，为了隐藏身份，他竟然杀了传授他武艺的师傅一家，包括七八个师兄姐妹。
　　在佐藤三刹的心里，只要能达到目的，便可无所不用其极。
　　他的冷血和无情，超出了常人的想象。
　　而此时佐藤三刹一见于京居然弃枪不用，想要徒手格斗，这让原本还异常惊骇和震怒的他，顿时又狞笑了起来。
　　“嘎嘎嘎！支那猪！”佐藤三刹暗暗鄙夷的想道，“有武器不用，华国人果然都是蠢货，我会让你……”
　　砰！砰！砰！砰！
　　随着四声枪响，正暗暗狞笑鄙夷的佐藤三刹，思绪戛然而止。
　　嘭！
　　只见他面色僵硬、惨白，双腿重重的跪倒在地上。
　　在他的双膝和双手肘弯处，正有两个冒着鲜血的枪眼。
　　“呼！”于京吹了一下枪口，看向佐藤三刹道，“俗话说得好，武功再高，也拍菜刀，可我有比菜刀要好百倍的枪不用，那不是成傻子了吗？”
　　“八嘎！”佐藤三刹疯狂的挣扎，想要爬起身来，可于京射击的部位，都是四肢神经分布最密集的所在。
　　吼！
　　佐藤三刹不甘心，如同垂死的老狗一样，厉声的低吼。
　　他眼球圆睁，面色扭曲而充斥怨毒，看着于京的目光，就像是恨不得要将于京生吞活剥。
　　“小鬼子？”于京第二次听到佐藤三刹的怒骂声，之前处于险境，没有来得及多想，此时终于反应过来。
　　他怎么也想不到，大好人兼理发师的张为民，居然是个小鬼子。
　　原本还以为只是个汉奸呢！
　　“呵！”随即淡淡一笑，抬手一挥，手影连闪几下后，七八根金针就已刺入佐藤三刹的一些神秘窍络中。
　　“你……要干什么？支那……”佐藤三刹看着于京那淡淡的笑容，不知为何，就是感到一阵毛骨悚然。
　　他惊恐的想要大骂，可转眼之间就发现自己意识迷糊起来。
　　下一刻，他竟然看到了一条八岐大蛇，那是他们天皇神社中一直供奉着的神灵，此时却活灵活现的出现在他的眼前，并且还开口说话了。
　　这让他又敬又怕！
　　同一时间，于京看着佐藤三刹的神情，立即就知道，自己的针法对于小鬼子也有用。
　　当即就冷声道：“你是何人，还不一一招来？”
　　“是是！八岐大神。”佐藤三刹惊恐万状，于京的声音听在他耳力，就是那八岐大蛇在问话。
　　当下不敢迟疑，赶紧回道，“我叫佐藤三刹，从小……”
　　几分钟后。
　　“叉！”听着佐藤三刹叙述的信息，于京不由大惊失色。
　　因为佐藤三刹不止一个假名是张为民，他还有一个名字叫魏坚。
　　魏坚是谁？
　　当初在上海时，于京就用同样的手段逼问陆文景，而后从陆文景的口中得知了一些信息：
　　魏坚，几年前在上海，那也是响当当的武术大师。
　　只是后来魏坚比武败给了于老爷子，之后莫名的始终。
　　再出现时，魏坚已经是残害于家幕后主使身边的一个手下，或者说，是竹内小吉手下的手下。
　　“你可知道竹内小吉？”于京略显急促的问道。
　　“我……”佐藤三刹面色出现一丝挣扎，旋即又变成惊恐之色，飞快的回道，“知道，竹内小吉是我在日本的师傅，只是他太过神秘，我一向都不知道他的行踪。”
　　“不过，我知道他在华国发展了许多间谍，这些人有国党特工、军官，乃至一些军官的家属。”
　　“除此之外，还有许多表面上是华国爱国志士的商人、经济专家、化学专家、文坛人物等等。”
　　“嘶！”于京到抽一冷气，面色异常阴沉，继续问道，“当初在上海残害于家满门时，你跟着的那位神秘人是谁，可是竹内小吉？”
　　“不是，那人是谁我也不知，只知道他有国党身份，但又隐藏在红党之中，还是一个专练心意把的暗劲高手。”
　　“我们称他为‘曼陀罗’，他现在还是红党那边的传奇特工。”
　　“传奇特工？”于京眼睛眯了起来，暗忖：“这传奇二字，恐怕是日本人花了极大的代价，才能让他在红党内部得到的名声吧？“
　　接下来，他又从佐藤三刹的口中问道了许多情报，都是关于重庆这边的日谍情报网。
　　眼看再也问不出什么后，一刀就将其送下地狱。
　　随后，于京又扒尸，得到了一根古旧的皮带，皮带上有着一种极其巧妙的机关，只要按动机关，皮带扣中就会飞出一根五十多米长的透明蚕丝，可以带着人飞跃高空而不断。
　　如此奇特的蚕丝，可谓是只听其名，不见其形。
　　好像只有传说中的江湖人才有的宝物。
　　可现在，于京看到了，还拿在手中一阵捣鼓。
　　却是试了一下后，发现就连他得自步鹰藏宝库中的那把短刀，也无法将之割断。
　　可见这蚕丝之坚韧了！
　　拿着皮带观察了一下，可以看到皮带的青铜扣上，还刻着四个古体小字，“大唐盗圣”。
　　这一下，于京如何还不明白，这皮带分明就是华国的古物？
　　再一看那“大唐盗圣”四字，就可知道，此物必定是唐朝之时，某位盗门出身的人物所有。
　　“好东西啊！”于京大喜，他可不管此物是什么人所有，只觉这东西，关键时刻必定能救命，当即就收了起来。
　　“荒木科长！”收好皮带后，于京看向荒木惟，“你还好吗？”
　　此刻荒木惟哪里能好得了？
　　只见他浑身僵硬，早已摔倒在地上，看着于京时，那目光仿佛就像见到了鬼，神色更是复杂已极。
　　惊恐、震骇、难以置信……
　　反正就是七情上脸。
　　最最关键的一点，荒木惟竟然大小便失禁了，还不停的流泪，鼻涕更是不断的分泌、滴落。
　　这是中毒！
　　所中之毒，名为“二重狱”。
　　这是于京带着陈佳影几女训练时，在九寨沟沼泽地，用七八种毒虫的毒液配制而成。
　　“二重狱”，顾名思义，就是中了此毒者，会承受两重地狱之苦。
　　可怕的是，还叫不出声音来。

第一百二十章：高寒受伤
　　怎么说，荒木惟好歹也是个人物，所以于京决定，让他他临死之前说上几句话。
　　于是……
　　唰唰唰！
　　手影一闪，眨眼就在荒木惟的身上扎了几根金针。
　　仅仅十秒钟不到，后者只觉面部肌肉一松，紧接着，原本僵硬的舌头和嗓子也开始活络起来。
　　“哈哈哈！”刚能发出声音，荒木惟就鬼哭狼嚎的大笑，“可笑，当真可笑啊！帝国大多数人都以为华国人不堪一击，更是妄想三个月灭亡华国，如今三个月过去……”
　　“呵呵！也就勉强攻占上海罢了。接下来的南京，应该也能很快攻破，但这样一来，恐怕将会激起华国人的怒火与团结之心。”
　　“错了，我们都错了！”
　　“不过……”
　　“不过什么？”于京淡然一笑，望着面色如同迟暮之年的荒木惟。
　　“不过，”荒木惟的眼中突然闪现出一丝异彩，“便是无法灭亡华国，但我帝国的军事实力，也将会让世界诸国刮目相看。”
　　“此外，于京，我承认，你的能力确实非常诡异，你这个人也是神秘莫测，但你以为自己很强吗？”
　　“不，还不够，若是你遇到帝国真正的强者，你会感到绝望！”
　　“还有，帝国的高级间谍，无所不在，无缝不入。一旦被他们盯上，你永远也别想得到安宁！”
　　“哈哈哈！哈哈……”
　　荒木惟笑声突然消失，整个人面色迅速变得青紫，其心脏与大脑瞬间失去一切机动能力。
　　咔！
　　脑袋一歪，传出骨裂之色，彻底气绝。
　　之所以会骨裂，这就是“二重狱”的可怕。
　　第一重狱，剧毒入体后，神经麻痹，经络断裂！
　　第二重狱，骨骼粉碎，并且在地狱般的痛苦中死亡。
　　可以说，荒木惟已经受到了应有的惩罚。
　　不过看着死去的荒木惟，于京没有丝毫的喜悦。
　　此时他的心情反而有些凝重，脑海里想着佐藤三刹交代的信息，再将荒木惟的话联系起来，他感觉日方的间谍组织，确实很可怕。
　　荒木惟最后的话语中，透露出的“高级间谍”和“他们”，于京感觉好像不是指同一类人。
　　“他们”，应该是一群更加可怕的存在，极有可能就是竹内小吉一手培养出来的神秘势力。
　　这个势力的人可以是间谍，也可以是忍者、杀手！
　　总之，就是让人防不胜防。
　　呼！
　　好半晌后，于京吐了一口气，不禁哑然一笑，心下有些明白，荒木惟临死前，竟然还想对他进行心理攻击，从而让他心生怯意。
　　果然是个阴险狡诈之徒！
　　“不过……”于京眼中蓦然涌起强烈的斗志，“再强的敌人我又有何惧？雷轰枪不摇，电闪眉不皱。杀寇之剑，我辈当时刻准备着！”
　　自语间，于京发现，身体里像是有什么东西冲破了桎梏，这让他对于许多以往无法理解的格杀术，此时都莫名的生出了一些感悟。
　　尤其是对于国术的理解，更是节节攀升。
　　“原来如此！”口中喃喃一句，于京总算明白，修炼国术就是要勇往直前，遇强者则强。
　　国术杀敌，不仅要懂得灵活变通，心志更要不屈不挠。
　　变通就是练拳的根本，不屈则是拳意生长的土壤。
　　有了土壤，种子才能生根发芽。
　　作为武者，意志的强弱，可以决定一生的成就。
　　想明白了这些后，于京感觉自己对明劲的运用，更加圆满了。
　　叮！
　　就在此时。
　　一根简易的飞爪突然飞向天台的边缘，紧跟着，就见六哥郑耀先抓着绳索从对面飞跃而来。
　　嗖！
　　到了天台边缘，六哥单手抓住边缘的围墙，一个跟头便灵敏的翻上了天台。
　　“你小子，发什么愣！”郑耀先来到于京身旁，看了看地上的两具尸体后，又道：“如何？可有收获？”
　　“收获大了去了。”于京微微一笑，指着荒木惟道，“六哥，我还没有和你说过此人是谁吧？你可要有心里准备，别太激动啊！”
　　“嗤！”郑耀先不屑一笑，“什么大阵仗你六哥我没见过？赶紧说吧，他是谁？”
　　“梅机关机负责人，荒木惟！”于京踱着步子道，“只不过，我也不知道梅机关为什么没有机关长，此人也是被日本人称为荒木科长。”
　　“此事，你得去审讯之前抓住的那群日谍才能知晓。”
　　“就是尚公馆，那个刚成立不久的梅机关？”郑耀先皱眉道，“这个日特机构有些神秘，我早就想让人打入进去了，就是想查清其底细，没想到今日你倒是给了一个大礼。”
　　“小子，就单是这份功劳，你和宫丽、蓝胭脂要调回上海的事情，基本都不是问题了。”
　　于京却是淡然一笑，“六哥，事情不止这些。”
　　“此话何意？”六哥郑耀先又来了兴趣，期待的看着于京。
　　于京也不卖关子，他指着佐藤三刹道：“此人叫佐藤三刹，从小就潜入到华国，改名易姓，还拜师学习华国武术心意拳……”
　　他先将佐藤三刹的事迹说出，而后又将佐藤三刹交代的信息，全部都仔细讲了一遍。
　　“曼陀罗，红党传奇特工？”郑耀先抓住了重点，“要说传奇，我倒是知道红党那边确实有几个人物。”
　　“但……算了，此事就让红党内部自己去解决吧，我们将情报透露过去便是！”
　　“毕竟都是华国人，无论是什么党派，眼下最好还是一致对外，咱不能目光短浅啊，你说是吧？”
　　“是极！”于京笑着点头道，“反正所有情报你都知道了，接下来的清洗行动，就交给军统其他那些闲得蛋疼的特工来完成，反正有六哥你在后面指挥，当可万无一失。”
　　“我……就不管了哈。”
　　“哎呀！一整天累的，真想好好的休息几天。走了，六哥！”
　　“噢对了，记得擦屁……记得不要让我太出名就好，功劳最好都是你的，我这人还是习惯低调些。”
　　说着，于京赶紧迅速的走向天台出口，眨眼消失不见。
　　“呵！”郑耀先无语一笑，自语道，“这小子，果然是个难得的人才，这次收获的情报对组织来说，实在是太重要了，就这份功劳而言，我也愿意给他擦一次屁股。”
　　“只是，那些爱国人士、商人、经济专家、化学专家……这中间倒地隐藏了多少间谍奸细？”
　　“此事太大了，万万不能宣扬，必须得暗中甄别调查，否则，影响太大，绝非是什么好事。”
　　“还有那曼陀罗……”
　　“咦！那群家伙怎么还没到，电话都打了这么久……”
　　……
　　于京回到和新旅馆附近时，宫丽已经等待了许久，一见面就迅速汇报陈佳影几女那边的情况。
　　“佳影和于曼丽遇到一群黑衣杀手，都是日特，对方好像早就盯上了她们，一出手就是要命的偷袭。”
　　宫丽语速极快的说道。
　　于京眉头一皱，顿时明白，自己还是小看了佐藤三刹，对方实际上早已发现了陈佳影和于曼丽。
　　宫丽见他皱眉，不由又道：“你不用担心，那些人都被佳影和于曼丽解决了，只是……”
　　“只是什么？”于京心下没来由一颤，急声问道。
　　“是高寒，”宫丽道，“高寒遇到了两个狙击手，那两个狙击手原本是要向你我和六哥开枪的，却被高寒先一步发现，牵制了他们。”
　　“可……高寒虽然成功狙杀了对方两人，但她自己也中了枪伤，现在佳影和于曼丽已经带她回去了，这个时候估计正在手术。”
　　“中枪了？”于京面色大变，脚下速度加快，急声追问道，“哪里中枪，有没有生命危险？”
　　“是右胸中枪，佳影说，取子弹容易，可子弹上有毒，必须得割掉许多坏死的肌肉，这可能还会留下了暗疾，甚至让高寒以后被肺病缠身，胸上还会留下极大的疤痕！”
　　“暗疾和疤痕！”于京脚下一顿，转而面色阴沉的道，“暗疾与疤痕算得了什么？我有一百种方法能给她消除，只不过……”
　　“那两个狙击手，恐怕还有什么玄机吧？”
　　“没错！”宫丽也面色一冷，“我们去查看了尸体，两个狙击手的穿着明显有着不同，可以确定，其中一个是日本人无疑。”
　　“而另一个狙击手的身份，我们更倾向于他是华国人的可能。”
　　“佳影说过，从对方手上的痕迹和膝盖来分析，九成九是华国人。”
　　“同时，我们也确定，正是此人伤了高寒。
　　“呵！”于京冷笑道，“看来是有人想要我死啊！”
　　“不管是什么人？要让我知道，我非杀了他不可！”宫丽面色冰冷的道。
　　“不对，”于京突然想到了什么，道，“如果狙击手曾经瞄准了我，我应该有所察觉才对。”
　　“那……”宫丽迟疑了一下，试着向于京问道，“你的意思是，狙击手瞄准的可能是我，也可能是六哥？”
　　点了点头，于京道：“除了这个解释，我想不出还有什么原因。“
　　“这么说，”宫丽道，“不管那狙击手想杀的人是我还是六哥，这幕后主使之人，都可能是刘明远了？”
　　“我们快走，先看看高寒的伤势情况再说！”于京突然催促道。

第一百二十一章：四人为奸
　　就在于京和宫丽因为担心高寒的伤势，匆匆赶回陈佳影几女租住的楼房时，蓝胭脂也遇到了危险。
　　事情要从周海潮和乔瑜回来后说起。
　　二十分钟前，周海潮与乔瑜，一路狼狈的回到了军统二处，直奔关永山的办公室。
　　两人其实在路上早已商量好，要将此次任务中的人员死伤，全部推给于京来背锅。
　　所以一进关永山的办公室中，便一唱一和的给于京抹黑，向关永山告黑状。
　　什么于京暗中指使李伯钧和陈强，如何如何的给他们假情报，让他和乔瑜中了日特的圈套，带去的所有手下皆因此全部惨死等等。
　　关永山听毕，先是一阵沉默，实际上是在暗暗分析，仔细推敲着周海潮两人所说之事是否属实。
　　仅仅几个呼吸的时间，他就肯定，周海潮必然有所隐瞒，但二三条人命已然惨死，这是不争的事实。
　　一瞬间，他就有了决定，心下觉得，这是一个让于京滚蛋的机会，不过他并不打算在明面上出头。
　　于是便打电话让费正鹏过来一趟，等费正鹏来了后，当即就让周海潮和乔瑜再将事情说一遍。
　　关永山这才笑眯眯的向费正鹏道：“老费，此事你怎么看？”
　　费正鹏知道关永山老奸巨猾，但他也觉得这是一个机会，一个让于京死的机会。
　　没错，费正鹏并非只是想让于京滚蛋，而是要让于京死，包括蓝胭脂和宫丽，他也不打算放过。
　　只因为，他怀疑于京和宫丽、蓝胭脂三人是红党特工，而于京三人的到来，很可能将会毁掉他的一切。
　　没有人知道，他就是骆驼，与余小晚的父亲余顺年一样，曾经都是地下党，只不过他是余顺年的下线。
　　但最后他因为某些目的，残害了余小晚的父亲余顺年。
　　自那以后，他便掐断了与地下党的所有联系。
　　由于当年余小晚母亲就是他的女朋友，因此对余小晚爱屋及乌，在余顺年死后，他便将余小晚收做干女儿。
　　这么多年来，他官居二处副处长，又是上校军衔，早已乐不思蜀。
　　但是，现在于京和宫丽、蓝胭脂的到来，让他感到了危机。
　　为了不让心中隐藏多年的秘密泄露出去，为了这么多年来好不容易才拼搏得来的官位，为了余小晚还认他这个干爹，他决定不惜一切代价也要除掉于京三人！
　　一念及此，费正鹏故作沉吟半晌，才道：“关处，无论他陆海垣是何身份，坑害党国精英，都是死罪，依我之见，现在就下令，立即对陆海垣进行抓捕。”
　　“而且，我怀疑陆海垣很有可能已经投靠日本人，最好是告诉参加行动的人员一声，陆海垣要是胆敢拒捕反抗，可以立即开枪将其射杀！”
　　“这是为了减少伤亡，我们也是不得已而为之，上面会理解的。”
　　“还有，我觉得现在就可以将蓝胭脂和宫丽监禁起来，毕竟谁也不敢保证，这两个女人是否已经投敌。”
　　“费处！”周海潮提醒道，“宫丽不在处里，现在只能先对蓝胭脂进行监禁，这事我去办。”
　　费正鹏目光微微一闪，却将目光看向关永山，“关处，你觉得呢？”
　　此时关永山正背对几人，一副考虑着要不要对蓝胭脂动手的模样，实则眼里透着一股难言的深邃，他总觉得费正鹏今日的表现很不正常。
　　最直接的体现，就是费正鹏对“陆海垣”的态度，实在是太狠了。
　　可他仔细一想，无论费正鹏有什么目的，反正都与他无关。
　　况且，不就是除掉一个公子哥吗，还是名正言顺，此事上面再怎么查都可以给出一个交代。
　　至于“陆海垣”是何身份，是死是活，对他来说，都不重要。
　　重要的是，“陆海垣”必须离开二处。
　　便是“陆海垣”死了，事情也是费正鹏搞出来的，事后陆海垣背后的人要想寻事，那也是去找费正鹏。
　　想到这些，他迅速转过身来，面色严肃的道：“老费，你是老资格的军统特工，我相信你。这事就交给你办，周海潮带人协助，不过……”
　　“能不开枪，最好不要开枪，将人抓回来审讯，也许会有意想不到的收获也不一定。”
　　这最后一句话，才是他最想要说的，他知道，费正鹏要是有什么算计，那就肯定会在其中找到漏洞，进而达到杀死“陆海垣”的目的。
　　但这都与他关永山无关了，反正话他已经说出去，也就与费正鹏的算计不再有任何的牵连。
　　“关处放心！我们……”
　　费正鹏赶紧点头保证，连说不到万不得已，绝不会开枪。
　　心里则是杀机隐现，抓回来审讯？他怕的就是这个，就是担心于京在审讯中，会说出什么对他不利的事情来。
　　所以心下已经决定，见到于京和蓝胭脂、宫丽后，第一时间就让人开枪，绝不能留活口。
　　到时候，他也不管于京三人是不是红党身份，反正他会利用一些手段，证明于京三人是日特。
　　如此，上面再怎么查，他都不惧。
　　再一个，他也看出来了，周海潮对于京那是恨之入骨，这个倒是可以利用一下。
　　到时候上面的人要查，也是去查周海潮。
　　想到这里，费正鹏嘴角不由流露出一丝笑意。
　　当下，他与周海潮出了关永山的办公室，直接让周海潮闯入人事部，抓捕蓝胭脂。
　　但意外的是，他们却扑了个空。
　　一问办公室代班的人才知道，就在三十分钟前，蓝胭脂在门卫室那里取了一份包裹后，不知为何，回来后便与张离匆匆的离开了二处。
　　“包裹？”周海潮皱眉问道，“什么包裹？从哪里寄来的？”
　　代班的人也是一个女文职，见周海潮神色严肃，赶紧回道：“蓝胭脂取包裹时，我正好从外面回来，只隐隐听到门卫说，包裹是上海飓风队的刘成寄过给李伯钧的。”
　　闻言，周海潮眼球不由一缩，直觉告诉他，此事很可能与他向肖正国开枪的秘密有关。
　　因为前段时间他得到消息，飓风队在上海的任务，其中就有查证当初他和肖正国等人去上海执行任务的具体情况。
　　“费处！”周海潮强忍心中的恐慌，面色焦急的向费正鹏道，“蓝胭脂刚回来就匆匆离开，此事也太巧了。”
　　“难保她是不是在关处办公室外听到了什么，所以才故意拉着张离，想要借机逃走。”
　　“我建议，加大人手，分出部分人全力抓捕蓝胭脂。”
　　费正鹏诧异的看了周海潮一眼，作为一个老特工，他如何看不出周海潮神色不对？
　　最主要的一点，周海潮分明在睁眼说瞎话。
　　要知道，他周海潮才回到处里二十分钟不到，可人家蓝胭脂已经离开了半个小时，怎么可能听到什么？
　　不过，费正鹏虽然怀疑，却也没有犹豫，点头道：“你分析的不无道理，那就赶紧传我口令，立即调集人手，要快！”
　　“是！”周海潮应了一声，小跑着离开一会，便调集了七八十人。
　　一时间，随着二十几辆小车离开了军统二处，不到三十分钟，整个渝北区、渝中区、红锦大道、新牌坊一路、圣泉路等地区，全是军统二处的人在活动。
　　还有人弄出了蓝胭脂、于京、宫丽的画像，满街的张贴。
　　而此时的于京和宫丽刚刚到达陈佳影几女租住的楼房，一进屋就赶紧去查看高寒的伤势……
　　同一时间，蓝胭脂则是和张离，正在余小晚家里做客。
　　余小晚家里。
　　陈山和陈夏自然也在，兄妹两一同在厨房中烧菜，脸上高兴的神色任谁都能看得出来。
　　余小晚、张离、蓝胭脂，三女正在房间里聊着天。
　　这时余小晚感慨道：“没想到肖正国在上海执行任务时，居然还认了这么一个可爱的妹妹。这下好了，肖正国有了妹妹，我却成了没人疼的孤家寡人。”
　　张离没有说话，只是眼里带着一丝不易察觉的疑惑。
　　尽管陈山介绍陈夏时，说什么是他当初在上海执行任务，因为意外受了伤，是陈夏救了他。
　　之后在养伤期间，两人渐渐熟悉了，便结为异性兄妹，这次陈夏则是从上海逃难过来投奔他云云。
　　听起来，陈山的措辞，似乎很合情合理，但张离还是觉得不对劲，总觉得这其中有问题。
　　“嗨！”蓝胭脂眼珠一转，坏笑着向余小晚道，“余小晚，肖科长可是你丈夫耶，你居然和她妹妹吃醋？”
　　说到这，她又靠近余小晚一些，轻声问道：“余小晚，你老实告诉我们，肖科长回来后，有没有对你那个……”
　　说着，手上好比划了一个极其古怪的动作。
　　余小晚作为一个医生，自然看得明白蓝胭脂的动作是什么意思，当下不禁大羞，她实在想不到，这个刚认识不久的蓝胭脂会这么流氓。
　　但想了想，她还是难为情的说道：“才没有呢！当初我们结婚，那都是情势所逼，并没有真感情。”
　　“只是……这次肖正国回来后，不知为何，我发现自己对他不再那么讨厌了，这个……你们不许和他说啊。”
　　“情势所逼！”蓝胭脂眼睛一瞪，惊异的道，“余小晚，你一个崇尚自由的人，可别告诉我，你会听从父母的安排，才嫁给了肖科长的吧？”
　　“没错！”余小晚道，“当初我爹说肖正国正值，人也长得好……”
　　说到这里，余小晚突然不说话了，大概是想到了父母，眼睛不觉间红润起来。
　　“小晚。”张离见她难过，却没有安慰的意思，反而是莫名其妙问了一句，“伯父当初可给你留下了什么遗物没有？”
　　事实上，张离潜入军统二处，其实还有一个目的，就是为了暗查余小晚父亲真正牺牲的原因。
　　基本上和陈佳影、高寒的任务是一样的。
　　“遗物？没……”摇了摇头，余小晚刚要说没有，突然又想起了什么，改口道，“就只有一只钢笔，我现在一直都珍藏着呢！”
　　张离心中一动，道：“能拿给我看看吗？”
　　对于张离这个最要好的朋友，余小晚自然不会拒绝，起身找来一只钢笔，毫不犹豫的就递给了张离。
　　接过余小晚递来的钢笔，张离仔细查看了一下，很快就发现笔盖上有着玄机，而后扭开笔盖，从中拿出了一张纸条。
　　这一下，蓝胭脂和一小碗都是诧异不已。
　　当着余小晚，张离没有自作主张打开纸条，而是将纸条递给了余小晚。
　　余小晚接过纸条，也不避着张离和蓝胭脂，直接打开看了起来，却见这是一封遗书。
　　余小晚认得字迹，确实是父亲是余顺年所书。
　　余顺年在遗书中说到，自己实际上是一名地下党员，因为屡遭自己的下线‘骆驼’陷害，担心自己不可能总那么幸运，所以才留下遗书。
　　最后更是在遗书中写下了一些接头暗号，让余小晚看到了遗书后，利用他留下的接头暗号，找到组织，并告知组织一切。
　　此外，遗书中还透露，“骆驼”就是军统二处的人。
　　具体是谁，也没有明确指出，大概是担心余小晚知道了仇人，会做出什么傻事。
　　看完这封遗书，余小晚早已哭得泣不成声。
　　厨房中的陈山兄妹听到哭声，也赶紧跑出了来。
　　就在此时，蓝胭脂耳朵一动，继而脸色一变，急声道：“不好！周海潮不知道发什么疯，正带人四处抓我，已经在外面来了，我得闪人，你们别说我来过这里！”
　　嗖！
　　话声落下，人已从窗户鱼跃而出。
　　但是，张离等人还是听到了外面传来了枪声。
　　很显然，蓝胭脂还是被周海潮发现了。
　　屋外。
　　周海潮看到了蓝胭脂身影，当即想也不想，直接就开枪射击。
　　可惜，蓝胭脂的速度太快，他接连开出几枪，都没有打中蓝胭脂的半点皮毛，反而让蓝胭脂几个纵跳，便窜进了一个巷子中。
　　其实周海潮之所以带人来到余小晚的住处，只是他突然想到张离和余小晚是最好的朋友，所以打算过来探一探余小晚的口风。
　　没想到刚来到这里，就看到蓝胭脂的身影。
　　一想到蓝胭脂将自己打伤，让自己在一众手下面前颜面无存，周海潮就眼中冒火。
　　此时见蓝胭脂窜进了巷子里，立即就命令一群手下四面包围，而他自己则是带着几人，追进了巷子深处。
　　看这架势，是非得杀了蓝胭脂不可！

第一百二十二章：鬼马机关
　　嗖！
　　蓝胭脂在巷子里飞窜着，却没有要急着逃离的意思，反而是来回的在巷子里与周海潮等人捉迷藏。
　　乍一看，蓝胭脂是贪玩，实则每到一个杂物多的地方，她就会停下身来，然后迅速的布置机关陷阱。
　　于京传授的机关术，那是根据倒斗天下中的各种知识技能总结而出的，并且还经过于京用“诡指神算术”推演了无数次，最后更是得出了一些计算公式。
　　如此一来，这种机关术就有了一个好处，便是简单适用，随处都可以就地取材。
　　但有一个前提，那就是必须精通计算能力。
　　也就是说，要对数字非常敏感。
　　在这一道上，蓝胭脂和宫丽比较得天独厚。
　　因为两人都是数学系的天才，学起于京所传的机关术，那简直是得心应手，信手可来。
　　相比起蓝胭脂和宫丽，陈佳影、高寒、于曼丽三女，就只能布置那种局限性较大的机关陷阱了。
　　当然，说是局限性大，这也只是相对而言。
　　至少陈佳影几女现在的机关术造诣，已经不比步鹰当初传授的那些差，甚至是有过之无不及。
　　而此时蓝胭脂展现出来的机关术，那就更加妙不可言了。
　　只见她偶尔在地上丢几块转头或木块什么的，最多就是在一些地方加放几根木桩和一些尖锐的实物。
　　可是，别看她仅仅是这么随意的摆弄几下，其实已经将一个人的视觉、思维习惯、心理，乃至神经反射等等因素，全部都已经计算在内。
　　就好比地上有钱，绝大多数都会去看或捡起来，尿急了，是个正常人他也会赶紧去找厕所……
　　蓝胭脂要做就是往地上丢钱，或是建一个厕所之类的。
　　只不过，她丢在地上钱，可能染了剧毒。厕所里粪坑中，没有大粪蛆，而是一窝可怕的毒蛇！
　　总之，只要有人出现在她布置的地盘，八成都会中招。
　　这处巷子四通八达，经过她这么一弄，几乎四面八方都是陷阱。
　　做完这些后，只见她猛然纵跃而起，继而脚踩墙壁，在两面墙壁之间手脚并用，三两下就翻上了四米多高的墙头。
　　嗖嗖嗖！
　　接着又是几个纵跳、攀爬，很快便来到了一座四层高的房顶。
　　为了验证一下自己第一次布置的机关效果，她仰靠在房顶的三角尖处，翘起二郎腿，磕着瓜子，耐心的等待着好戏上演。
　　啪嗒啪嗒啪嗒！
　　不多时，一脸恼火的周海潮终于带着一群人，无头苍蝇似的闯进了蓝胭脂布置的陷阱之外。
　　“妈的！蓝胭脂那死女人怎么这么能跑？”周海潮满脸黑线，怒不可遏，大声向一群手下道，“都给我听好了，无论是谁，见到蓝胭脂立即就开枪，能打伤抓活的最好，若是不能就直接往死里射击。”
　　“我还真就不信她能飞！”
　　“还愣着干什么？赶紧分散开来，每一个巷子都搜一遍，外面有那么兄弟包围，她跑不了！”
　　一群手下不敢怠慢，纷纷气势高昂的组队冲进个大小巷子，丝毫没有应为之前的徒劳而丧气。
　　在他们看来，自己一群十数人，每一个都带着家伙，要抓住一个蓝胭脂，还不是小菜一碟？
　　不过是时间的问题罢了！
　　周海潮也是冷笑不已，他相信这么多人出手，蓝胭脂终究是逃无可逃，很快就会非死即伤。
　　“妈的！你最好别死，等抓到你个死女人，老子非剥光了你不可，看你还如何跟老子嚣张？”
　　周海潮暗暗阴毒的想着，大概是因为连番被蓝胭脂刺激的不轻，一想到能够报复蓝胭脂，面上不由露出了变态般的狞笑。
　　然而，仅仅五秒钟不到……
　　嘭嘭嘭嘭！
　　啊啊啊啊！
　　摔滚之声和凄厉的惨叫，骤然间从几道巷子中传出。
　　周海潮顿时脸色大变，赶紧跑进一条巷子中查看究竟。
　　“我艹！”刚跑进一个巷子，入眼所见，直让周海潮整个人看呆了。
　　只见刚才还气势高昂的一群手下中，此时正有三个躺在地上打滚哀嚎，一个捂着脑门，一个捂着裤裆，一个捂着腚子。
　　俱是凄惨无比，姿态古怪，仿佛被人瞬息之间，以一种最下流的阴毒招式，将他们都揍了个遍。
　　“怎么回事？”周海潮阴沉的向三个打滚哀嚎的手下问道。
　　“科长！”一个疼得嘴歪的青年捂着臀部正中，回道，“这里太特么的邪门了，我们也不知道是怎么回事，刚冲进来就莫名其妙的摔倒。”
　　“摔倒就罢了，偏偏倒在地上也不得安生，要么是这里磕一下，要么是哪里撞一遭，好像怎么动作都会被搞得很惨！”
　　“科长，这里……不会特么的有鬼吧？”
　　嘭！
　　这人才说完，周海潮抬腿一脚就将他踢飞出去，顿时又是惨壕声大作。
　　“妈的！你当我是傻子？”周海潮怒斥着被他踢飞的青年，“还冲进来就摔倒，说的那么诡异，你怎么不去报社写灵异故事发表？”
　　那被他踢飞的青年，此时肚子痉挛得厉害，根本说不出话来。
　　周海潮看得更是恼火，转头又问另一个人，“说，到底是怎么回事？是不是你们都害怕陆海垣那废物报复，自己故意受伤放水？”
　　很不巧，这第二人上嘴唇都被磕破了，就连当门牙也不知掉在了何处，但周海潮问话，他不敢不回。
　　于是便回道：“科响！额也拔鸡蛋呀！刚现来，就这蛋咬！”
　　啪！
　　“艹！”周海潮听得头大如牛，一耳光就将这家伙扇倒在地，怒火滔天的大骂道，“说的都是尼玛什么玩意，一会蛋响，一会拔鸡毛的！”
　　说道蛋，他又看向第三个捂着裤裆的青年，“你来说，到底是怎么回事？别再给老子说什么是中邪！”
　　这第三人正蛋疼的泪流满面，不过有着前面两人的前车之鉴，他也学乖了，眼珠一转，“科长……嘶！你是不知道，我们刚来到这里，一个黑衣大汉突然从天而降。”
　　“对方二话不说，拿着一块巨大的黑布往我们头上一盖，然后直接就对我们一阵拳打脚踢。”
　　“嘶！那人将我们打得头晕眼花，有那么一瞬间，我们好像什么都记不得了，所以你刚才一问，这两个二货心下大急，就胡说八道。”
　　说完，这家伙担心周海潮看出自己说谎，连忙装着痛苦的低下头，心里则是暗暗得意。
　　麻蛋！还好老子聪明，不然，还不得跟旁边的两个二货一样，平白无故的被揍一顿？
　　他却没有注意到，周海潮脸色早已黑得像个千年老锅底。
　　嘭！
　　毫无疑外，这人又被周海潮踢飞了。
　　“一群狗东西，都惧怕陆海垣那废物，自己搞伤自己是吧？”周海潮怒火冲天的咆哮，“我就不信，全特么的都这么不识时务！”
　　说着，周海潮又转向另一个传来惨叫声的巷子。
　　可是，第二个巷子，第三个巷子……第四个……第五个……
　　一番询问后，周海潮直接就傻眼了。
　　因为其他几个巷子里，凡是中招的人给出的答案，都是大同小异。
　　都说得非常的邪门！
　　“妈的！难道这里真有邪祟不成？”周海潮皱眉自语。
　　由不得他不怀疑，想一想，这么多人，不可能都惧怕陆海垣的背景，自己搞伤自己吧？还都伤得那么的诡异而凄惨？
　　一个两个能对自己下狠手，难道全都有勇气对自己下狠手？
　　这不可能？
　　周海潮阴冷的晃了晃脑袋，迅速从怒火中冷静了下来，当即又不信邪的在巷子里一阵仔细的侦查。
　　咦！
　　突然，他发现前面的一堆杂物里明显有异。
　　仔细观察后，又见旁边还有一个破开了的废水沟，恶臭刺鼻。
　　只不过废水沟却被人用一张破席子盖住了上面。
　　眼睛一眯，周海潮觉得，蓝胭脂可能就藏在废水沟里。
　　他知道，有人为了活命，别说是躲进废水沟了，就是吃屎都能吃得心甘情愿。
　　比如他自己，为了达到某些目的，就可以不择手段。
　　对别人狠，对自己也狠！
　　所以将心比心，他猜测蓝胭脂可能也是一个能对自己狠的女人。
　　再说了，除了这个地方，蓝胭脂还能躲到哪里去？
　　想到这里，周海潮暗暗冷笑一声，小心翼翼伸出手，在杂物堆里抓住一根木桩，准备用木桩狠狠的砸进废水沟中，将蓝胭脂打晕带走。
　　这个时候，他完全没有想过要开枪向废水沟中射击。
　　因为在他看来，藏身废水沟中的蓝胭脂已经是穷途末路，如同待宰的羔羊。
　　最重要的是，此时他是恨急了蓝胭脂，想要将蓝胭脂活捉，然后再尽情的对蓝胭脂折磨。
　　唯有如此，方能消除他心头的无边恨意。
　　否则，他觉得自己可能会憋出病来。
　　咔咔咔！
　　只见他一手抓住木桩的一头，眼睛死死的盯着废水沟，然后缓缓用力，将木桩一点一点的往外拔。
　　可他根本就没有注意到，木桩另一头的杂物堆上，正有一块两百多斤的破损磨石，一点点的往下滑着。
　　而且，他手抓着的这木桩之下，还有一根木桩横放着。
　　这样一来，他手中的木桩就成了一个翘板形态。
　　关键是，此刻他还是弓着身躯的，而那木桩已经对着他的下巴，正当他准备猛然拔出木桩，向废水沟中狠狠的砸下去时。
　　轰！
　　另一头的破损磨石从杂物堆上滑了下来，重重的压在木桩上，木桩顷刻间迅猛无比的翘起，周海潮只觉手上一轻。
　　嘭！
　　木桩自下而上，狠狠的拍打在他的下颌骨上。
　　一瞬间，周海潮直接咬断了半截舌尖，下颌骨当场骨裂。
　　俗话说，十指连心，手指受伤，必定疼痛难忍。
　　岂不知，舌头才是与心脏连接最近的，舌头一旦受伤，那疼痛可是能瞬息间传达到所有的痛感神经上。
　　可想而知，此刻周海潮要承受多么大的痛苦了。
　　只见他哼哼唧唧的几声，几乎是疼得跪在地上，满嘴都是血水，脸色更是扭曲得狰狞可怖，青筋暴起！
　　“哈哈哈！”
　　就在这个时候，他居然听到了蓝胭脂得意而可恶的笑声。
　　这让他更加怒火攻心，双重攻击下，险些昏死过去。
　　等到他勉强适应了那痛彻骨髓的剧痛后，目光喷火的四下扫视，可哪里还有蓝胭脂的身影！
　　事实上，他又怎么会知道，自己之前已经在鬼门关上走了一趟？
　　就在刚才，蓝胭脂忍不住差点就用暗器将他给当场杀了。
　　但最终蓝胭脂还是忍了下来。
　　这个时候杀了周海潮，无疑是告诉军统，她蓝胭脂很可能真的有问题，所以才杀人灭口。
　　到时候，便是证明了周海潮包藏祸心，甚至还是向肖正国开枪的凶手，那又如何？
　　这个结果，依旧不能洗清她在关键时刻杀害周海潮的嫌疑。
　　再加上，如果有人说她蓝胭脂是红党，那就更加洗不清了。
　　倘若是费正鹏这么说，事态将会更加严重，到时恐怕她和于京、宫丽，都要遭殃。
　　虽然她没有联想到费正鹏，可心里还是觉得应该小心为妙。
　　不得不说，身处间谍世界的人，有时候武力再怎么强大，也不能为所欲为。
　　除非你的武力能凌驾于任何热武器之上，又或者，你可以扭转一场大规模的战局。
　　否则，武力解决问题，反而会坏了大事。
　　这种情况下，还是低调做人为好。
　　与于京等人相处了这么长的时间，蓝胭脂也渐渐明白了这个道理。
　　因此验证了自己布置的机关效果后，她强忍着杀机，暂时放过了周海潮一命，起身便又攀爬了几座楼房房，悄然离开了。
　　现在她没有地方可去，好在于京告诉过他，陈佳影和高寒、于曼丽租住的楼房地址，所以她打算直接过去找于京等人。
　　然而，她毕竟是经验太少，加之骄傲的心态还没有完全消除，此时全然没有注意到，自己已经被一个神秘的高手暗中盯上。
　　不，还不止一个，而是两个神秘高手盯上了她。
　　这两个神秘高手不是日谍，其中一个正是费正鹏雇佣过来，准备暗杀她和于京等人的杀手。
　　另一个杀手，则是刘明远因为不甘心，花了巨大钱财而来，想要秘密抓捕宫丽的高手。
　　而这个高手，也是郑耀先都感到棘手的暗劲武者。
　　这两大高手，似乎存着同样的想法，都打算先跟踪蓝胭脂，找到于京、宫丽等人后再出手。
　　这也是蓝胭脂的幸运，不然，面对两大高手，哪怕是单独面对其中的任何一个，她都是必死的结局。
　　原因很简单，她还是缺少战斗经验。

第一百二十三章：高手对决之始
　　陈佳影和高寒、于曼丽三女租住的楼房中。
　　于京和宫丽到来之时，陈佳影刚好为高寒取出了子弹。
　　不得不说，高寒性格冰冷，本人也是个不折不扣的女汉子。
　　竟然主动要求不用麻药，而且子弹取出之后，也没有昏迷。
　　但也正因为如此，当于京冲进房间之时，她险些就羞得昏厥过去。
　　只因为，此时她上半身正向空气毫无保留的迎风招展。
　　可于京却没注意这些，而是焦急的向陈佳影问道：“佳影，怎么样？你不会已经给高寒割掉了坏死的肌肉吧？”
　　“还没来得及！”陈佳影面色难看的道，“但高寒所中之毒，极其的诡异，恐怕非得割掉肌肉不可。”
　　“此外，割掉肌肉，胸部会留下疤痕和缺陷也就罢了，我更担心的是，高寒的肺部暗伤无法治愈，这将会让她患上非常严重的肺喘病症。”
　　呼！
　　闻言，于京反而松了口气，拍了一下陈佳影刀削一般的肩膀，笑着道：“你们先出去吧，我会让高寒完美无缺的好起来。”
　　“不！”不等陈佳影几女答应，高寒已颤声反对道，“不能让他留在这里，佳影姐，你们快把他赶出去。”
　　声音几乎带着哭腔。
　　女孩子柔弱的一面显露无疑。
　　“好了！高寒。”陈佳影转身向高寒道，“于京这么说，也许他真有办法为你完美治愈伤势。再说了，你也不想将来一边高一边矮吧？”
　　“我……”高寒脸色大羞，泪水莫名的流了下来。
　　“宫丽，曼丽，我们出去，这里交给于京吧！”陈佳影招呼宫丽和于曼丽一声，带头走出了房间。
　　很快，房间里就只剩下于京和高寒。
　　而此时的高寒，已经将脑袋埋到了枕头下，完全不敢看于京一眼。
　　于京无奈，安慰道：“高寒，你就当我是个真正的大夫便好。医者父母心，你自己当过医生，难道连这个都不懂吗？”
　　高寒依旧没有太头，只是颤声道，“你……你费什么话，赶紧给我治好了就滚出去！”
　　于京无语，快步走到床榻边，给高寒检查伤势。
　　只见高寒中枪的位置，已经变成乌黑色，若是割掉肌肉，至少要割掉半个拳头那么大的一块。
　　这么一来，高寒以后必定真的是一边高一边矮了。
　　最可怕的是，陈佳影虽然为高寒取出了子弹，手术留下的伤口却没有缝合，可伤口处居然没有多少血液流血。
　　这显然是剧毒让高寒的血管和肌肉收缩所致。
　　可以想象得到，如果让破裂的血管愈合，血液循环必定恢复正常，到时要想逼出高寒体内的剧毒，那就难上加难了。
　　甚至还会让剧毒入髓！
　　想到这些，于京不敢再多迟疑，迅速用手在高寒的伤口上抹了点血液，拿到鼻尖一嗅。
　　嘶！
　　霎时间，脸色大变，只觉气味刺鼻，带着一丝异样的腥味。
　　“这是用配种频繁的动物毒液，混合而成的奇毒？”于京眼中不由杀机涌现。
　　这一刻，他已经决定，无论那狙击手的幕后主使是谁，他都必须要将其杀之而后快。
　　对方实在是太恶毒了！
　　以他对毒术的了解，瞬息间便知道，女人一旦中了此毒，将会在清醒状态下，彻底沦为人尽可夫的女人。
　　反正就是见了男人就移不开脚步，直接扑上去的那种。
　　真正的是身不由己，无法控制自己的行为。
　　即便是男人中了此毒，三日之内没有清除毒素的话，这个男人也会变成暴露狂，一样是清醒状态下，见到女人就要非礼。
　　这比变成神经病都还要可怕！
　　“到底是谁这么恶毒？难道真是刘明远要对付宫丽？”于京心下暗自冰冷的思忖着。
　　由于担心高寒体内的剧毒恶化，他只能强忍心中无边的杀意，赶紧用手在高寒的伤口周围按压了几下，立即发现高寒极其敏感，浑身剧烈颤抖，呼吸急促。
　　这让他更加肯定，自己的猜测绝对没有错。
　　唰唰唰！
　　也不见他如何动作，十几根金针顷刻间就扎入高寒的伤口周围的络窍中，随即又是手影连闪，所有金针立时自行跳动和捻转起来。
　　这套针法，正是鬼谷门“子午解毒针”！
　　子午解毒针，共有九针，可解天下万毒。
　　等级为高级！
　　当初于京跟踪步鹰，完成了部分查清步鹰底细的任务时，系统便奖励了他这么一套针法。
　　一直以来，都没有机会用到这套针法，没想到今日却派上了大用。
　　说实话，如若没有“子午解毒针”，即便是于京身怀神医的青囊经传承，要想为高寒解毒，至少也还得用数日的时间才能配制出解毒药。
　　到了那时，黄花菜都凉了。
　　嗡嗡嗡！
　　此时于京再次抬手一拂，就见所有金针跳动和捻转的速度加快了几倍，传出阵阵颤鸣之声。
　　紧接着，于京速度极快的抓起一个空了的酒精瓶，然后先将高寒的身躯侧翻过来，再把瓶口对准了高寒的伤口处。
　　下一刻。
　　哧哧哧！
　　伤口中飚射处几滴带有恶臭的黑色血液，直让酒精瓶中的残余酒精响起了灼烧的声音。
　　可想而知，这剧毒之可怕了！
　　两分钟后，随着毒液被一点点的清除，高寒伤口处坏死的肌肉，竟然渐渐恢复了正色。
　　说来神奇，其实主要是高寒伤口处的肌肉细胞还有一丝活性，并没有真正彻底的坏死。
　　当然了，这也是于京赶来的及时，要是他再晚十几分钟回来，等到高寒伤口处的肌肉真正的坏死后，那就真的只能割掉肌肉了。
　　咕噜！
　　随着毒液被清除，高寒的伤口中也开始冒出了鲜红血液。
　　见此情景，于京赶紧又用针灸为高寒封住一些可以止血的络窍，再用酒精在伤口周围消毒，接着是缝针。
　　等到他做好后续的处里后，高寒终于昏睡了过去。
　　房间外。
　　陈佳影和宫丽、于曼丽正焦急的等待着。
　　就在此时。
　　咔！
　　于京开门出来，几女立即围过来就是七嘴八舌的问高寒的情况。
　　“怎么样？”
　　“怎么样了？”
　　“高寒怎么样了？”
　　“嗯，”于京故作沉吟了一下，半晌才一本正经的道，“还是太小，我得继续找时间给高寒针灸！”
　　“什么还是太小？”陈佳影怒道，“我是问你，高寒的伤口到底怎么样了？有没有割掉坏死肌肉？”
　　“咳！”于京轻咳一声，“放心吧，最多三五日的时间，高寒就能恢复如初，等我再给她配制些药水，连疤痕都会消失。”
　　“呼！那就好，那就好！”陈佳影大松一口气，随即没好气白了于京一眼，“都到这个时候了，还想那些歪的邪的，你是不是皮痒？”
　　于京赶紧配合着做出一副惧内的模样，讪笑道：“这不是看你们愁眉苦脸，担心你们长皱纹吗？所以就缓和一下气氛。”
　　说完，见陈佳影似乎有着要向自己掐腰的架势，连忙转移话题对宫丽道：“宫丽，我们不是买了长白山人参吗？”
　　“一会拿出来，用指头大一截给高寒熬汤喝，两碗水熬成一碗！”
　　“记住了，人参不能用得太多，现在高寒体质虚弱，多了就是虚不受补，适得其反。”
　　话毕，不等几女说话，又故作急切的道：
　　“行了，趁现在有时间，我这就出去买点草药，先把消除疤痕的药液配制出来，顺便……也该配制点有用的药水，以备不时之需！”
　　说着，不敢多留片刻，大步走向门外而去。
　　其实陈佳影几女根本就没管他去哪里，现在她们最担心的是高寒的伤势，一听可以为高寒熬制人参汤，几女都迅速忙活了起来。
　　几分钟后。
　　街道上。
　　于京正要走进一家药铺，不经意间扫了一眼对面的街角，没想到却意外见到蓝胭脂正一脸悠闲的游荡。
　　这里看一看，那里摸一摸。
　　像是贪玩的无知少女！
　　然而，于京凭借超强的观察力，一眼就看出，蓝胭脂的神情非常的不对劲，眼中分明隐藏着紧张。
　　最关键的是，蓝胭脂明显做过伪装，可她的神情依旧慌乱。
　　于京立时就肯定，必然是有人在跟踪蓝胭脂。
　　而且跟踪的人还是高手，至少蓝胭脂就无法摆脱对方。
　　这个猜想，让于京不觉间眯起了眼睛。
　　当下趁着无人注意自己，暗暗施展“千面易容术”。
　　咔嚓！咔嚓！
　　随着浑身的骨骼和肌肉一阵爆响和蠕动，眨眼之间，就变成一个略显健壮的青年人。
　　随后脚下一动，不露声色的向蓝胭脂走去，直到要与蓝胭脂擦肩而过时，他才迅速打了个手势，示意蓝胭脂直接去街道左面的巷子中。
　　蓝胭脂一看于京的手势，立即就将于京认了出来，心下顿时大喜。
　　要知道，刚才她来到附近时，突然意外发现有人竟然跟踪自己，当时可是将她吓得脸色大变。
　　但接下的事情，更让她震惊，因为她发现，无论自己如何伪装和躲避，都无法摆脱跟踪自己的人。
　　那一瞬间，她为自己的大意感到非常的懊悔，心里更是生出了一个念头，那就是不管怎样也不能为于京和陈佳影几人带去危险。
　　为此，她愿意付出一切代价，哪怕是生命！
　　实际上，她不是没有想过，也许以于京几人的强大，可以解决掉跟踪自己的人，但万一跟踪自己的人比于京几人还要强大呢？
　　再者，她也不能确定，跟踪自己的人是不是还有帮手，如果有，那么对方有多少人？
　　倘若自己就这么贸然的将危险带过去，于京几人在没有准备的前提下，要是发生了什么不可预料的伤亡，自己岂不是成了罪人？
　　思及种种，她觉得不能冒险，绝对不能将危险带给于京几人。
　　谁曾想，就在她准备以性命拼死一搏，打算独自解决掉危险时，于京居然出现了。
　　有那么一瞬间，原本还以为自己会失去生命的蓝胭脂，真想不顾一切扑进于京的怀中。
　　好在她还是忍住了，带着激动的心情，按照于京的暗示，不露声色的向街道左面的巷子中走去。
　　至于于京能不能干掉身后的尾巴，她已经不去多想，因为她知道自己无法阻止于京的任何决断。
　　所以她决定，于京要是真的死了，她也绝不独活。
　　不得不说，这个时候的蓝胭脂纵然是有着报国的大志向，可实际上还是和于曼丽差不多，都没有太多的革命意识，想法与寻常的痴情男女几乎是一般无二。
　　对于蓝胭脂的心态，于京完全不知道。
　　此刻他与蓝胭脂背向而行，目光如同普通人一样，隐隐还透着为柴米油盐而忧心的神态。
　　可是，在他眼底深处，流露着的则是刀一样的锐利光芒。
　　很快，他就发现了跟踪蓝胭脂的两个神秘男子，并瞬间看出，这两人不是一伙的。
　　最主要的一点，他能感觉到，这两个神秘人都是高手中的高手。
　　第一个神秘人，体型高瘦，目光阴冷，长着一张马脸，其双腿在行走之间，显得异常的灵敏。
　　不难看出，这是一个追求速度的武者。
　　只见对方或时进入一些小店之中，或时又闪身而出，偶尔脚一下一动，人已出现在一两米外的拐角处。
　　跟踪手段相当熟练。
　　第二个神秘人，其身材略显矮胖，眼睛很小，但目光中透着的那股阴寒，便是于京也感到非常危险。
　　偏偏在此人的脸上，还带着一种人畜无害的笑容。
　　而且这人的速度也不慢，跟踪的手段，丝毫不比那瘦高男子差，一步闪之间，他就会隐藏到行人之中。
　　看着两个神秘人的身手，于京就意识到，自己必须在蓝胭脂进入巷子之前，先解决掉一个。
　　因为这两人无论是谁，都不是蓝胭脂能够单独面对的强敌。
　　略一衡量后，他决定先从那矮胖男子下手。
　　有了决定，当即也是闪身进入人群，无声无息来到矮胖男子身后。
　　唰！
　　鹰爪手！
　　于京打算从身后，一爪穿透矮胖男子的后心，将其瞬杀。
　　然而，当他手爪刚要触及矮胖男子的背心时，对方竟然瞬间察觉危险，反手就要抓住他的手指。

第一百二十四章：“逐月刀”的恐怖
　　唰！
　　于京见矮胖男子竟然能感知到危险，瞬间便反手抓向了自己的手指，当即想也不想，也是翻手一招鹤形拳，闪电啄向对方的虎口。
　　鹤形拳，其精髓就是以逸待劳！
　　敌不动，我不动，敌若动，我先动！
　　鹤嘴一出，柔中带刚的鞭劲随之齐发。
　　洞察先机，后发先至，令人防不胜防。
　　这一下，高瘦果然变招不及，被于京的鹤嘴刁了个正着，顿时疼得将手迅速缩回，同时脚下一转，身躯微微扭动间，便退了两步。
　　如此一来，矮胖男子就变成了和于京齐肩而行。
　　唰！
　　于京再次出爪，直接抓向矮胖男子的咽喉，速度迅疾异常，直让矮胖男子脸色大变。
　　电光火石间，矮胖男子只得以手刀切向于京的手腕，总算勉强逼得于京收回手爪。
　　一时间，两人就在人流之中，看似正常行走，实则手上的动作，皆是隐秘而招招想要对方的性命。
　　一个因为是见不得光的杀手，不敢施展太过凶猛的杀招，惹人注意，一个则是不想引起另一个高手的察觉，也是无法全力出手。
　　因此两人虽然出手全是杀招，但又非常隐蔽，别人只以为这是两个勾肩搭背的狼基友。
　　“你便是军统二处的于京吧？”矮胖男子一边施展各种手段，应对着于京的杀招，一边张口问道。
　　似乎已经适应了于京的招式，脸色变得平静起来。
　　“你便是刘明远雇佣的杀手吧？想要对付宫丽？”于京同样手上不停，笑着看向对方。
　　其实他只是试探一下对方。
　　嗖！嗖！
　　这时两人同时超过前面行走的一对男女，而后彼此再次靠近，继续向对方展开要命的杀招。
　　“呵呵！”于京淡然一笑，就在刚刚的一瞬间，他已在矮胖男子眼中，清晰的捕捉到了一闪而逝的诧异。
　　“看来，我们彼此的身份，已经心照不宣了！”
　　矮胖男子露出了笑容，虽然他没有看出于京脸上有丝毫的情绪变化，却也知道自己猜对了。
　　毕竟现在能够前来救蓝胭脂的人，除了于京，应该没有别人。
　　经验，再加上矮胖男子从概率上一猜，基本就已八九不离十。
　　而他之所以承认自己是刘明远雇佣的杀手，那是因为他还有杀招没有使出。在他看来，于京就这么几下，必然会死在他的手中。
　　“你的情况与情报不符，就你这身手，若是可以重来，我绝不会轻易接下这个任务。”矮胖男子笑容依旧的道，“但是，开弓没有回头箭。”
　　“现在为了杀你，我将会用出毕生最得意的杀招，不妨告诉你，但凡是见过这招的人，都已变成鬼了。”
　　“下辈子记得一句话，红颜都是祸水，还是不要轻易招惹为好，尤其是那个女人还被某些身在高位之人惦记着的情况下。”
　　说话间，矮胖男子一手与于京飞快的对战，另一手突然一个翻转，也不知是何故，就使得那只手变得异常的修长而白嫩。
　　“小子，好让你知道，你死在了红砂掌之下。”
　　矮胖男子说着，不禁面现得意之色，抬手就要一掌轰向于京的胸口。
　　可是……
　　哧！
　　于京突然手上一划，寒光一闪而过，眨眼一切又归于平静。
　　而后，他竟然搂着矮胖男子的肩膀，快步向前面的一个巷子中走去。
　　此时矮胖男子惊骇的发现，自己居然毫无反抗之力，就这么被于京诡异的拖进了巷子之中。
　　噗噗噗噗噗！
　　直到进入巷子，矮胖男子才发现，自己的手筋脚筋，都被割断了。
　　不禁如此，他的肚子上还多了一个刀口，此时才与四肢被割断大筋的刀口处一样，流出血液来。
　　嘭！
　　矮胖男人倒在了地上，眼中充斥着无尽的恐慌与惊骇。
　　“咱们一会再见！”于京笑眯眯的说了一句，脚下一闪，人已消失在前面的巷子拐角处。
　　此时此刻。
　　蓝胭脂正在前面的各大小巷子中来回拼命飞逃，神色略显苍白，但又流露着浓浓的愤怒。
　　在她的身后，一个高瘦男子不疾不徐的紧追着她不放。
　　“小美女！”高瘦男子脸上带着阴冷的笑容，“本来我还想着暂时先放过你的，可惜你发现了我。”
　　“这就意味着，你不可能再带我去找到我想要杀的人。”
　　“所以，我决定将你抓起来，相信你很快就会沉迷在快乐中，并心甘情愿的向我说出不我想要的一切。”
　　“知道吗？凡是落入我手中的女人，最后都没有一个会违逆我。”
　　“因为，她们都会留恋那欲仙欲死的感觉，只会求着我……嘎嘎！”
　　听着高瘦男子那恶魔一般的笑声，蓝胭脂的脸色更是苍白，脑海里不由想到了一些可怕的画面。
　　这让她感到了一种前所未有的恐惧，不是她怕死，她只是害怕自己死得羞耻，死的屈辱！
　　“于京，大坏蛋，你怎么到现在都还没追上来？”
　　蓝胭脂暗暗焦急的呼唤着于京，希望于京能立刻出现在眼前。
　　呼呼！
　　突然，她感觉身后风声大作，心知必然是高瘦男子追上来了，当下一咬贝齿，蓦然转身。
　　咻！
　　一张扑克牌被她闪电掷出，直逼高瘦男子的咽喉。
　　向一个武力强过自己，并且还让自己感到恐惧的人出手，这需要很大的勇气。
　　尤其是向蓝胭脂这种战斗菜鸟，面对让自己恐惧的敌人时，更需要莫大的勇气和决心。
　　但此时她不仅出手了，还施展出自己感觉最有把握的杀招。
　　夺命飞牌！
　　此飞牌技能不出手则已，出手必让敌人非死即伤。
　　刹那间，高瘦男子不防蓝胭脂还有这么一手，吓得脸色巨变。
　　不过高瘦男子确实是个难缠至极的高手，只见他脚下鬼魅一转，顺势腾空跃起，凌空旋转七百二十度。
　　哧！
　　身在空中，扑克牌依旧还是在他的咽喉上划破了一层皮，固然没有伤及要害，但也让他亡魂大冒，冷汗顷刻间将背心打湿。
　　落地后，抬手在咽喉处抹出一丝鲜血，脸色变得凝重而狰狞。
　　心下也明白，要不是他身法速度极快，刚才他就已经栽了。
　　而蓝胭脂见自己的飞牌没能杀敌成功，心下不禁暗道一声“可惜”。
　　她知道，这是自己没能将夺命飞牌练到家的缘故，否则就刚才那一下，必定能让高瘦男子当场毙命。
　　“女人，你激怒了我！”高瘦男子阴冷的盯着蓝胭脂，“接下来我会让你知道，什么叫真正的暗器。”
　　“放心，我不会让你死，我会先让你失去战斗力，然后再让你欲生欲死，承受百般地狱折磨！”
　　话落，只见高瘦男子单手“唰”的一下闪动，也不知是怎么的，手里就多了一支银白色的飞镖。
　　事实上，每一个暗器高手，都有着自己独门的藏器诀窍。
　　蓝胭脂不知道高瘦男子的飞镖境界到底如何，此时她只是精神高度集中的盯着对方。
　　这一刻，她反而不再惧怕了。
　　通过刚才的出手，她发现自己的心理素质和战斗意识，都提升了许多，但她也清楚的知道，自己绝不是高瘦男子的对手。
　　这不是未战先怯，而是她有自知之明。
　　所以她心里已经决定，若是发现自己真的连一丝活命的机会都没有，她会毫不犹豫的自杀。
　　对于这一点，换着是之前，她或许还没有信心，不过现在她相信自己一定能够做得到。
　　哪怕是高瘦男子速度再快，也无法阻挡！
　　“准备好了吗？”高瘦男子再次露出了让蓝胭脂恶心的笑容，“我会先射穿你的一条腿，只是……可惜了！”
　　“其实，我一开始最欣赏的就是你这双笔直的美腿，但很遗憾，你惹怒了我，所以必须受到惩……”
　　“是吗？”
　　一道懒羊羊的声音，骤然打断了高瘦男子的话。
　　“谁？”高瘦男子大骇，竟然有人悄然来到身边，而他却丝毫没有察觉。
　　这对于他这种人来说，意味着的就是死亡！
　　而蓝胭脂听到了那到声音后，面上立时就露出了激动而欣喜的神色，紧跟着，泪水更是控制不住的就往下流。
　　嗖！
　　于京从四五米高的墙头上一跃而下，虽然落地的声音稍稍大了些，但却显得异常的轻松，这就足以让高瘦男子震骇万分了。
　　“我也很欣赏你的那颗脑袋，要不你让我拧下来当球踢吧！”于京淡淡的看向高瘦男子道。
　　噗哧！
　　蓝胭脂忍不住笑出声来，本就已经泪眼婆娑的她，这一笑，倒是添了几分令人心疼的凄美！
　　可于京并没有给她好脸色，故作脸色一沉，“笑什么笑！以你的身手，即便不能正面打败这家伙，也不至于搞得这么狼狈不堪。”
　　“停，你是不是想告诉我，这里什么都没有，不能安置机关，又缺少隐藏身形的障碍物？”
　　“你错了，身为特工，不是什么事都得看天时地利的，许多的时候，机会都要自己动脑子去创造。”
　　“就比如，刚才如果你先示弱一番，然后再突然掷射飞牌，你说对面的这家伙还能活命？”
　　“再者，即便他能躲过了一次，你就不会接着再杀他一回？”
　　“我……我明白了！”蓝胭脂弱弱的回道，嘴角却微不可察的露出一丝莫名的笑容。
　　从于京的话中，她已经听出，于京其实早就到来了，只是为了磨炼她，所以才没有急着现身。
　　“够了！”高瘦男子被于京无视，心下怒火冲天，张口大喝。
　　若非摸不清于京的底细，他早就向于京突下杀手。
　　实在是刚才于京那一跳，表现得太过轻松，吓住了他。
　　还是那句话，向一个武力强过自己的人出手，需要很大的勇气。
　　显然，高瘦男子没有。
　　当然，即便是他有那个勇气，于京也会让他失望。
　　嗖！
　　高瘦男子声音刚落下，于京蓦然闪身而至，仿佛是与高瘦男子打一个照面，便又退回到了蓝胭脂身旁。
　　高瘦男子却在于京靠近他的瞬间，捕捉到了一抹寒光。
　　一瞬间，他只觉全身一阵毛骨悚然，魂飞天外。
　　脚下如同被灌了铅，异常的沉重和迟钝。
　　等到他感觉压力消失后，于京已然退了回去。
　　快！
　　太快了！
　　这是一个人的速度吗？
　　高瘦男子胆魄尽失，心中只有一个意识愣愣自语。
　　可……好半晌过去，他也没有发现什么异常。
　　当即便回过神来，盯着于京颤声问道：“你你……你搞什么鬼？”
　　噗！噗！噗！噗！
　　就在此时，高瘦男子的四肢开始飙血，而后便是四个部位同时传来一阵痛处。
　　再然后……
　　嘭！
　　无力的瘫软在地上。
　　与之前最后对付那矮胖男子一样，于京使用的都是夺命十三刀之第二刀，“逐月刀”。
　　逐月刀，十米之内，一击必杀！
　　进步，出刀，收刀，退步，一气呵成！
　　杀与不杀，全在于京一念之间。
　　今日于京两次出刀，皆是无往不利！
　　“说吧，你有事谁派来的？”于京见高瘦男子胆魄全失，连针灸逼问的手段都懒得施展了。
　　只见他一步步走向瘫软在地的高瘦男子，面色冰冷，静静的等待着高瘦男子的回答。
　　“能……能给我一个痛快吗？”高瘦男子面色惨白的望着于京。
　　“那就看你的回答能否让我满意了！”于京淡淡的道，“如若不然，我会让你真正的感受到生死不能的滋味，你不是喜欢地狱般的折磨吗？在这方面，其实也很在行。”
　　“要不……先让你试试？”
　　“不不不！”高瘦男子摇头如捣蒜，神色惊恐。像他这种喜欢折磨人的人，反而更加惧怕被人折磨。
　　就好比医生给病人动手术时，下手那叫一个果断。
　　可要真到他们自己生病，不得不被抬上手术台之时，脑海里就会想到自己对病人动刀的那种画面，心里反而会感到更加的恐惧。
　　高瘦男子的情况，比医生惧怕自己被开刀还要严重十倍百倍。
　　加之他本来就不是什么大毅力之人，心理的承受力，自然不会强到哪里去。
　　当即赶紧回道：“是……是费正鹏雇佣我来杀你们的，我也不知道他为什么要这么做，就在一个小时前……”
　　噗！
　　等到高瘦男子说完，于京直接一刀将他松下地狱。
　　接下来，于京带着蓝胭脂又去审问了那还有一口气的矮胖男子，得到的结果不出预料，对方果真是刘明远雇佣来抓捕宫丽的高手。
　　这让于京非常恼火，他决定，无论是费正鹏还是刘明远，都必须尽快除掉。
　　而后，蓝胭脂又说出了现在军统二处的情况。
　　当下于京眼睛微微眯起，脑海迅速转动，很快就做出了决定，打算现在就去军统二处。
　　他已经有了除掉周海潮和费正鹏的计划，不过在去二处之前，他还得给六哥郑耀先打一个电话。

第一百二十五章：谁是渔人
　　“我随后就来！”六哥郑耀先接到于京的电话后，淡淡的说了一句，便挂了电话。
　　街道上。
　　一个电话亭中。
　　于京放下电话，目光看了一眼在电话亭外等着自己的蓝胭脂，嘴角不由微微一翘。
　　想了想，又分别给陈山和宫丽打了个电话。
　　电话中，于京让陈山先到军统二处附近暗中等待着。
　　至于宫丽，则是让她马上出来与自己和蓝胭脂会合。
　　等宫丽到来后，三人直接打车来到二处附近的红锦大道，然后提前下车，故意泄露行踪。
　　果不其然，三人刚来到军统二处大门外，就被数十个特工持枪围了起来。
　　而后没过一会，一张脸被医用纱布裹成猪头的周海潮，还有费正鹏，也都带着人从外面回来了。
　　不得不说，周海潮都伤成了这样，可为什么抓捕于京三人，还真不是一般的急切和拼命。
　　“陆海垣，宫丽，蓝胭脂，你们三人投敌叛国，坑害党国精英，现在回到二处，又想搞什么阴谋？”
　　费正鹏看着被包围着的于京三人，一脸痛心疾首的怒喝道。
　　哪怕是在愤怒中，费正鹏仍然还是一副老好人的模样。
　　但他的眼里，却闪着一丝焦急和让于京感到危险的光芒。
　　一瞬间，于京就知道，费正鹏必定是想找什么借口，打算当场下令将他们三人射杀。
　　原本于京还非常疑惑，不明白费正鹏为什么要雇佣杀手，准备暗中刺杀他和宫丽、蓝胭脂。
　　但是，刚才在路上之时，蓝胭脂已经将余小晚父亲留下遗书的事情，一五一十的告诉了他。
　　此时见费正鹏如此焦急，又眼露杀机，再结合费正鹏派人暗杀自己和宫丽两女的事情，于京心里蓦然灵光一现，顿时明白，费正鹏极有可能就是红党叛徒，“骆驼”。
　　有了这个发现，所有的事情就明朗了。
　　费正鹏要杀他们的原因，无非就是怀疑他们三人是红党特工，费正鹏因为担心自己是骆驼的秘密被查出来，所以才想到先下手为强。
　　说实话，原本即便费正鹏不是叛徒“骆驼”，就单凭他想要雇佣杀手暗杀自己和宫丽两女之事，于京都没打算让他继续活着。
　　现在对方既然自己撞上来，于京自然是不会客气。
　　“投敌叛国？”于京不着痕迹的走了几步，直到确定与费正鹏距离在十米之内后，才停下来道，“老费，你丫的脑子没长痔疮吧？”
　　“你倒是说说，我们怎么投敌叛国了？”于京一脸淡然的问道。
　　说话间，已然向宫丽和蓝胭脂隐秘的打了个手势。
　　其实，要不是于京考虑到先动手会造成许多人员死伤的话，此时周海潮和费正鹏，早已成为了他们三人枪下鬼了。
　　“放刺！”费正鹏还没说话，周海潮就已口痴不清的怒喝，“于心，你见敢这嘛与费主说娃？”
　　看似极其的愤怒，实际上此刻周海潮心里最是兴奋。
　　他觉得，于京三人今日是死定了，脑海里已经在计划，该怎么审讯于京三人。
　　一想到可以用各种刑具往于京三人的身上招呼，周海潮就感觉自己的下颌骨和舌头都不再那么疼了。
　　“周科长！”费正鹏向周海潮摆了摆手，“别费劲了，你指望一个汉奸对我尊敬，这不是扯淡吗？”
　　说着，目光又转向于京，“陆海垣，都到了这个时候，你还想矢口否认自己是汉奸的事实？”
　　“二三十个党国精英啊，就因为你的假情报，就因为你要打压周海潮，这才让他们全部被日特伏击，几乎死伤殆尽。现在活下来的，都还昏迷不醒，而且不是手残就是腿瘸。”
　　“有的便是被治好了，也可能会变成白痴。”
　　“你说你，好好的人不做，为什么偏偏要做日本人的狗呢？”
　　听到这里，于京不由愕然，他没想到周海潮和费正鹏会这么无耻，两人竟然将此前闯进和新旅馆中的人员死伤，全部推到了他的身上。
　　“陆海垣！”费正鹏见于京不说话，强者着心中的喜意，继而又大喝道，“事到如今，你还有什么话说？”
　　不等于京回话，却又突然故作惊呼一声，“不好！陆海垣要逃！”
　　与此同时。
　　周海潮眼珠一转，也是挥手下令道：“开枪！别让他们死了，也不能让他们逃了！”
　　口齿虽然不清楚，但他那群手下很熟悉他下令的动作，当即就有十几二十人准备开枪射击于京三人。
　　瞄准的都是于京三人的要害，至于于京三人死与不死，他们已经管不了那么多了。
　　然而。
　　嗖！嗖！
　　先是于京和蓝胭脂一同迅疾无比的闪身而至，分别挟持了费正鹏和周海潮，而后宫丽也是闪电拔出双枪，身躯一阵扭动间，窜入人群，接连便开出了二十几枪。
　　只听……
　　砰砰砰砰砰砰！
　　下一刻。
　　凡是刚才听从周海潮命令举起枪来的人，此时无不是被子弹打穿了手背，枪落一地，惨壕声连成一片。
　　其余人反应过来，还想向宫丽开枪射击。
　　这时于京一把抓起费正鹏的后颈，用枪对着费正鹏的太阳穴，猛然暴喝道：“都给我放下枪，否则我打爆这老家伙的脑袋！”
　　蓝胭脂同样提死狗似的将周海潮提着来到于京身旁，手里拿着一根玉钗，对准了周海潮的一只眼睛，面色冰冷，杀机涌现。
　　直到这一刻，费正鹏才知道，自己太小看了于京三人，心里一阵懊恼，但却没有半点愤怒。
　　在他想来，于京三人如此行为，无疑会死得更快。
　　一时间，费正鹏心里反而暗暗窃喜，更是暗骂于京三人，“蠢货就是蠢货，身手再强，那又有何用？到头来，还不是死的不明白？”
　　周海潮几乎也是同样的心思，他被蓝胭脂挟持着，竟然毫无惧意，还像条狗一样嗅了嗅蓝胭脂身上的香味。
　　嘭！
　　蓝胭脂直接一脚将他踢跪在地上，一手粗暴抓住他的头发，一手拿着玉钗，依旧对着的他的眼球。
　　如此一来，现场处于僵持不下的状态。
　　就在此时。
　　关永山从办公大楼匆匆下来，待到看清现场的情景时，也是不由愕然，唯有于京注意道，关永山的眼底深处，正闪着一丝喜意。
　　能不喜吗？
　　于京三人如此挟持费正鹏，无论怎么辩解，这都是重罪。
　　这么一来，于京三人别说是继续留在二处了，就是军衔还能不能保得住都是个未知数。
　　甚至，于京三人可能还会因此而蹲大牢。
　　背景大？
　　能大得过党国的军法吗？
　　仅仅是瞬息之间，关永山就想到许多许多。
　　可以说，此时在他和费正鹏、周海潮三人之中，真正最高兴的人，就是他了。
　　鹬蚌相争，渔人得利！
　　关永山觉得，这个渔人，说的就是他关永山无疑。
　　殊不知，在这背后，其实还有一只真正的黄雀。
　　这只黄雀就是乔瑜。
　　仔细从头梳理，就会发现，周海潮和费正鹏、关永山，三人后面的一切行动，都是因为乔瑜暗中在背后穿针引线的结果。
　　乔瑜首先是引导李伯钧和陈强给周海潮传递情报，然后再利用周海潮的野心和对于京的嫉妒，将周海潮引到了和新旅馆。
　　而他其实早就已经在脱离了李伯钧和陈强的视线后，暗中将情报传到了日特的手中。
　　所以后来在和新旅馆中，除了有佐藤三刹的人外，还有一群日方特种小队。
　　那是日方潜伏在重庆的最后一支武装力量，也是荒木惟在得到乔瑜的准确情报后，打电话叫过去的。
　　不得不说，乔瑜的算计，相当高明。
　　只是他原本的计划中，仅仅是想通过算计周海潮，从而达到减弱军统二处人员的目的。却没想到，最后竟然连费正鹏和关永山，也都被引到了局中。
　　也就是说，在乔瑜和关永山、费正鹏、周海潮四人之中，此时真正最得意的人，应该是乔瑜。
　　乔瑜才是真正的赢家！
　　但是，乔瑜怎么也不会想到，在真正的实力面前，一切算计都是纸老虎。
　　直到这个时候，乔瑜都还不知道，荒木惟、佐藤三刹、千田英子等日特，已然全部被伏诛。
　　实在是，在这后面的一个多小时中，他都在帮助抓捕于京三人，根本没去关与日特接头。
　　而六哥郑耀先因为还要清洗其他日特情报网，事情做的非常赶紧没有将半点风声流露出去。
　　就算是和新旅馆中的枪声，现在军统二处的人，都还以为那一直是周海潮的人在里面垂死挣扎。
　　加之忙于抓捕于京三人，到现在军统二处之中，还没有一人来得及去和新旅馆查看。
　　之前费正鹏的那番话，说什么死伤惨重，完全是他自己的猜测，再加上他的一些捏造。
　　对于这背后的种种，关永山这个自以为是渔人的人，一无所知。
　　只见他愕然一瞬后，故作气愤的的瞪着于京和蓝胭脂两女，“你们在干什么？知道自己的行为代表什么吗？这是造反！”
　　“还不给我放人？”
　　“我放你……”于京看着关永山虚伪的嘴脸，刚要开口大骂，却被一阵骤然响起的车鸣之声打断。
　　片刻后。
　　七八两军车，整齐的停在了二处的大门前。
　　紧跟着……
　　咔咔咔！
　　车门推开的声音接连传出，就见六哥郑耀先，还有一群身着军装的特工跟在他的身后，大步走进了二处特工人员的包围之中。
　　“吆！这不是六哥吗？今日怎么如此有空，难道是有什么大事？”关永山笑眯眯的迎向六哥郑耀先道。
　　“事情可大了去了！”六哥郑耀先淡淡的看了关永山一眼。
　　随即目光一转，走向于京道：“陆海垣，你不是说自己发现了坑害了党国精英的奸恶小人吗？”
　　“说吧！是谁？”
　　于京微微一笑，也不放开费正鹏，而是看向一个角落大声道：“肖科长，该你出场了！”
　　啪嗒啪嗒！
　　随着脚步声传来，众人只见陈山快步走出，竟是一脸仇恨的盯着被蓝胭脂挟持的周海潮。
　　在见到陈山的瞬间，周海潮想到了六哥郑耀先的话，顿知道自己向肖正国开枪的事情，定是暴露了。
　　霎时间，直被吓得浑身颤抖，眼中流出无尽的恐慌。
　　不过，随即他眼珠子一转，瞥了一眼皆是满脸镇定的费正鹏和关永山后，又暗暗放心下来。
　　现在大家都在下着一局明棋，若是他出了事，费正鹏和关永山的算计，也将功亏一篑。
　　周海潮立即就决定，无论于京几人拿出什么对他不利的证据，他都会一口否认。
　　届时，费正鹏和关永山势必不会眼睁睁的看着他死。
　　再说了，“陆海垣”作为一个坑害党国精英的奸险小人，所说的话又有何可信度？
　　这么一想，周海潮那裹着纱布的脸上，不由狞笑起来。
　　心下更是暗暗决定，今日过后，无论如何，也要无所不用其极的让于京三人死于非命。
　　此时于京正好看了周海潮一眼，立时从对方的眼中看到了一丝疯狂，当即嘴角一扬：
　　“胭脂，将怀表和信都拿给郑科长……噢不，应该是郑副处长，都拿给正副处长看吧！”
　　现在的六哥郑耀，因为接连立了几次大功，已经升职为副处长级别了。
　　他这个副处长，绝对不是关永山和费正鹏直流可以比的。
　　一个是总部上层，一个只是渝北区的处长。
　　两者不可同日而语。
　　蓝胭脂这边，得到于京的示意后，赶紧拿出了一块怀表和一封来。
　　六哥接过两样物品，先是拿起怀表，仔细一看，“嗯，怀表上有不少划痕，听说你们二处中，许多人都知道周海潮有这么一块怀表是吧？”
　　没人立即回答。
　　这时周海潮的一个手下走了出来，此人正是在之前追捕蓝胭脂，被蓝胭脂用机关坑得蛋疼，后面又被周海潮踢了一脚的那位。
　　“长官，此表我认得，就是周科长的……”这人说着，还将怀表上的一些痕迹准确的说了出来。
　　比如某一个划痕，想一把刀什么的。
　　紧跟着，又有几个被周海潮揍过人站出来说话，同样说出了几个准确的痕迹证据。
　　却是因为周海潮的这块怀表非常名贵，他基本上都会贴身带在身上，执行任务中就难免会划伤。
　　可他还时不时就会拿出来炫耀，因此他的手下之中，许多人都对他这块怀表非常熟悉。
　　郑耀先听毕，并没有急着说话，而是又打开那封信看了起来。
　　半晌才看向陈山，“肖科长，这封信是上海飓风队的刘成寄过来给李伯钧的，信中说你是被军统内部的人从背后开枪暗害。”
　　“你这个枪伤……验证了吗？”
　　“验证了！”陈山道，“我后颈的枪伤痕迹，确实是被人从背后开枪所致。只是我没想到，自己没有被小鬼子打死，却险些死在同僚的手中。”
　　点了点头，六哥郑耀先看向周海潮冷声道，“我这人一向是以证据说话，虽然当初你们几个执行任务的人之中，就你一个毫发无损回来。”
　　“这其实已经证明了一切，但我还是要给你一个机会。”
　　“现在，请拿出你的怀表一看！”
　　“我……我……”周海潮支支吾吾，说不出话来。
　　此时他确实有些心慌，但也是有意如此，想要暂时蒙混过关。
　　谁曾想，六哥郑耀先冷哼一声，向于京道：“听说这个无耻之徒还公然陷害你是吧？”
　　于京点了点头。
　　“那就没什么好说的了。”郑耀先语气一变，“就地枪决！”
　　唰！
　　宫丽将一把枪抛给蓝胭脂，蓝胭迅速脂接过枪，对准了周海潮的脑袋。
　　“不！不能……你们不能……”周海潮惊骇失声，疯狂的摆着手。
　　可惜……
　　砰！
　　枪响，周海潮倒地毙命！

第一百二十六章：叛徒无情
　　现场静得针落可闻，谁也想不到六哥郑耀先会这么果断，当场就下令杀人。
　　而蓝胭脂也是说开枪就开枪，连眼睛都不带眨一下。
　　关永山看着周海潮的尸体，一只手不自觉的抖动。
　　费正鹏则是眼皮一阵狂跳，但转瞬就恢复正常，而后竟是故作不耐烦的推开于京正对着自己的手枪。
　　可于京手腕一番，手中的枪又对准了他的太阳穴。
　　“唉！六哥你看……”费正鹏一脸无奈的望着郑耀先，“我们大家都被周海潮蒙蔽了。想想也是，一个想要残害自己同僚的阴险小人，他的话又岂能当真呢？”
　　“糊涂，是我们糊涂啊！”
　　顿了一顿，目光又转向陈山，面带惭愧之色，“正国，我没想到周海潮会包藏奸心，竟然还曾对你暗下杀手，而我也险些同流合污，铸成大错，我……我真是愧对你和小晚了！”
　　“看来是安逸太久，失去了冷静和警惕之心，我们这些上级军官，也该反省一下自己才是。”
　　说着，还意味深长的看了关永山一眼。
　　“是极是极！”关永山笑眯眯的接话道，“我等身为上级军官，是该时常反省自己。不说别的，要是能够多培养出一些向肖正国和陆海垣这样的人才，那才是为党国争光啊。”
　　“咳！”他突然轻咳一声，以询问目光看向郑耀先，“说到陆海垣，咱们是不是应该看在他能力出众的情况下，对于他以下犯上，挟持费处长一事，从轻发落？”
　　“等等！”不等郑耀先说话，费正鹏已摆手道，“这事怪不得陆海垣，都是我们听信于周海潮那阴险小人的话，这才险些铸成大错。”
　　“此事……要不这样吧，就罚我和陆海垣都写悔过书，大家握手言和，以后还是将工作放到抓捕敌特上来，万万不能再出现内部纷争了。”
　　“至于关处，你毕竟事情多，一时不察也是难免。”
　　“这次的错误，一是大家都没想到会出了周海潮这么一个败类，二是我因为得知死伤了那么多人后，太过心痛，也就冲动了些。”
　　“所以责任算在我身上，罚我才是应该的，陆海垣……”
　　“算是做个形式吧！”
　　他一副主动揽下责任，认真承认错误的样子。
　　可实际上，话里话外，先是将关永山拉进局中来，然后又一步步的将自己的责任减弱，到了最后，就基本都推到了周海潮的身上。
　　那副老好人的形象，让人不自觉的就心生好感。
　　但没有人知道，费正鹏心下已经决定，此事过后，便不惜一切代价也要除掉于京和宫丽、蓝胭脂。
　　这一点，倒是和之前周海潮的想法不谋而合。
　　主要是他已经嗅到了一股排山倒海般的危机。
　　“妈的！”另一边，关永山暗暗大骂，怒火中烧，看着费正鹏那老好人的模样，他拔枪杀人的心都有了。
　　向他这种老奸巨猾的人，如何听不出费正鹏一边装好人，一边又不动声色的推卸责任，并且还顺带将他这个正处长拉入局中来？
　　偏偏费正鹏还说得义正言辞，让他无法辩解。
　　想一想，整个军统二处出了这么大的事，他关永山作为处长，怎么可能什么责任都没有？
　　这个时候，他一旦辩解，反而会显得不如费正鹏有觉悟。
　　这个哑巴亏，只能吞下了！
　　“两位说完了吗？”六哥郑耀先突然面无表情的看向关费两人，“如果还没说完，你们可以继续！”
　　咯噔！咯噔！
　　原本还在暗暗打机锋的关永山和费正鹏，一看郑耀先如此模样，皆是心下一颤，只不过费正鹏心头的情绪波动，要比关永山强烈数倍。
　　“我得到情报，”郑耀先分别冷冷瞥了一眼不说话的两人，“在军统二处，一直隐藏着一个红党特工，此人代号叫‘骆驼'。”
　　此言一出，关永山和费正鹏又是同时脸色大变。
　　一个是震惊，一个则是恐慌！
　　其余军统二处的特工，更是你看我我看你，大家都在互相猜疑和防范着对方。
　　唯有于京听着郑耀先的话，眼中闪过一丝古怪。
　　因为郑耀先的话中，直接就说二处中潜伏着红党特工骆驼，却没有指明骆驼是红党叛徒。
　　也就在此时。
　　趁着混乱，于京眼珠子一动，凑近费正鹏的耳边道：“骆驼，余小晚的父亲余顺年，给她留下了一份遗书，里面说明了一切。”
　　“只不过，余小晚在一个时辰前才发现了余顺年留给她的遗书。”
　　“当她知道，自己竟然认贼作父这么多年，整个人非常痛苦，完全不知道该怎么办。”
　　“但我要提醒你的是，肖正国当时也在，遗书上的内容，他自然看过了，他告诉我，那份遗书中其实只是含蓄的提到，你就是骆驼。”
　　“可事已至此，你觉得，这经得住调查吗？”
　　“要不要，我让陈山把遗书拿出来给大家看看呢？”
　　说到这里，于京又说出了几句关键的话，都是余顺年在遗书中所写的内容，那是关于余顺年和费正鹏的一些小秘密。
　　除了已死的余顺年和费正鹏，这个世界上没有人知道。
　　于京能说出来，这就说明，余顺年留下遗书的事情，是千真万确。
　　费正鹏清楚，一旦遗书落到了军统的手中，随便一查，他是骆驼的秘密，轻易就能被揭开。
　　想到这些，费正鹏终于再也无法淡定，脸色变得异常的惨白。
　　另一边，郑耀先实际上一开始就注意到于京在和费正鹏说话的小动作，却故作不知，反而是盯着关永山与其他的特工，似乎要从他们的脸上看出什么来。
　　在他审视的目光下，除了蓝胭脂和宫丽、陈山外，包括关永山在内，整个二处的人，几乎都感觉到了一股压力，生怕自己被怀疑。
　　须知在军统，若是什么人被怀疑，少说也要被一顿严刑审讯，就算是能洗清嫌疑，那也是九死一生。
　　也正因为如此，关永山和二处的人才会感到慌乱，故而没有注意到于京和费正鹏说话的小动作。
　　而这时于京又在费正鹏的耳边轻声道：“我知道，余小晚是无辜的，如果你能承认自己就是骆驼，我可以保证，余小晚的父亲是红党之事不会有人知道。”
　　“实话告诉你吧，单凭那份遗书，我要证明你是红党叛徒骆驼，确实还需要费些心思，但也仅仅是费点心思而已！”
　　“可如果真要查下去，结果出来后，你肯定会死，余小晚也难脱被严刑审讯的命运。”
　　于京言之灼灼，语气淡然，他之所这么以利用费正鹏对余小晚的那份父女之情，心下也是无奈。
　　要知道，若是慢慢的去查证费正鹏就是骆驼，寻找证据什么的，那实在是太耗时间了。
　　所以他不得不赌一把，就赌费正鹏是真的将余小晚当成亲生女儿一样的看待。
　　如此一来，为了不让余小晚受到牵连，费正鹏必然会承认自己就是骆驼。
　　可是……
　　于京赌错了！
　　一个叛徒，便是真有他柔软的一面，可当到了生死时刻，这个人就会毫不犹豫选择自己生。
　　别人的死活，都会瞬间被他抛之云外！
　　这不，费正鹏仅仅是经过一瞬间的挣扎后，便猛然回手就是一个手肘，狠狠撞向于京的胸部。
　　所使招式，竟然是八极拳中的肘法，也及时“肘顶”。
　　此招凶猛异常，如若被他得手，于京不仅会胸骨断裂，甚至还会被震伤脏腑。
　　好在于京早已不是什么菜鸟，感觉到费正鹏向自己出手后，想也不想，直接使出“五禽戏”中的一招熊戏。
　　但见他脚下一滑，身躯迅速无比的一转，瞬息之间就绕了半圈，贴身靠进费正鹏的怀中。
　　而后双脚一蹬地面，背部微微弓起，发力向后一撞。
　　轰！
　　下一瞬。
　　费正鹏直接就被撞飞出去两米多远，口吐鲜血，直将二处的四五个特工压倒在地，久久爬不起来。
　　异变发生太快，所有人都反应不过来。
　　一时间，关永山与二处的所有特工，全部当场石化。
　　郑耀先也是微微感到诧异，在此之前，于京只是在电话中说过，二处有一个红党叛徒叫“鸵鸟”，具体是谁，暂时还不知道。
　　于京还告诉过郑耀先，费正鹏派人暗杀他和蓝胭脂、宫丽的事。
　　当时郑耀先就怀疑，费正鹏可能就是骆驼。
　　但想了想后，又觉得可能性不大，所以他此番前来，不仅仅是为了帮助于京洗脱罪名，除掉周海潮，更是想趁机查出真正鸵鸟究竟是谁。
　　谁曾想，也不知于京对费正鹏说了些什么，转眼之间就让费正鹏自己暴露了身份。
　　这也太不可思议了！
　　不过郑耀先也没有要问于京的意思，只见他走到费正鹏身前，居高临下的道：“骆驼？”
　　“哼！”费正鹏面色苍白，终于缓过一口气，翻身做起，“我是骆驼又如何？这么多年来，我对党国可谓是尽忠尽职，并未对不起党国丝毫。”
　　“当年我……”
　　费正鹏本来还想说“当年我叛出红党”，接下来的话，大概就是他看清了只有党国才能什么什么的。
　　总之都是赞扬国党的好话。
　　目的就是为了能够免除一死，打算从此就明着当一个红党叛徒，这样至少还能继续活着。
　　但……
　　砰！
　　不等他将“叛”字说出，随着一声枪响，他的眉心已然被一颗子弹穿入，至死脸上都残留着一丝庆幸，庆幸自己的手中还掌握着红党的一些秘密。
　　如此，他便可以借这些秘密，得到一丝活命的机会。
　　可惜，他的如意算盘被郑耀先看穿，一枪就将他给结果了。
　　唰！
　　郑耀先收起配枪，冷声道：“并未对不起党国？身为红当，就是和党国为敌，所以你该死！”
　　神态和语气，都是一副与红党势不两立的样子。
　　说完，又看向关永山，“这种人正该就地枪决。他能够隐藏在二处这么深，还混到副处长一职，可见在红党那边也是身份不低。”
　　“如此人物，绝非是贪生怕死之辈，要想从他身上掏出什么有用的情报来，那无疑是浪费时间。”
　　“还有……”
　　郑耀先凝视着关永山，声音变得很轻的说道：“关处长，你这次犯了个大错。很快你就会知道，陆海垣非但不是什么奸细，反而是党国的有功之臣。”
　　“行了，我和你说怎么多干嘛呢？反正陆海垣和蓝胭脂、宫丽，他们将会被调走。”
　　“从现在开始，他们已经不再是二处的人了。”
　　说完，郑耀先转身就走，于京和蓝胭脂、宫丽，自然快速跟上。
　　就连陈山也跟了上去。
　　只留下关永山和二处的特工们，一个个愣在原地。
　　半个小时后。
　　关永山因为从郑耀先的话中敏锐的捕捉到了一些东西，便悄然利用自己的关系网打探了一下消息，得出的结果，让他当场险些吓尿。
　　告诉他消息的人透露，于京非但没有坑害周海潮和二处的一干特工，反而是和郑耀先一同行动，除掉了梅机关间谍头子荒木惟，并且抓捕了大量的日特。
　　而郑耀先还借此机会，清除了十几个隐藏在重庆的谍报联络站，再次抓捕了大量的日特。
　　这个消息，让关永山震惊了！
　　先不说于京在这中间充当了什么角色，就单是协助郑耀先荒木惟、佐藤三刹等高级间谍之事，也足以说明，他关永山险些让一个党国的精英被人诬陷害死。
　　要是真到了那一步，他关永山就算是彻底完了。
　　呼！
　　许久之后，关永山大吐一口气，自语道：“费正鹏有句话倒是说的没错，我应该反省一下自己了。”
　　“否则，继续这样自负，恐怕随时都会死，还是连死都不知是怎么死的那种悲惨结局。”
　　同一时间。
　　乔瑜也终于是得知，整个重庆的日谍情报网，已被彻底清洗的消息。
　　一时间，乔瑜既是恐惧，又是震惊，整个人如坐针毯。
　　慌乱之下，他想到了陈山，决定向陈山说明他的身份，然后威胁陈山，让陈山与他一起完成荒木惟交代的两大任务。
　　殊不知，这正好落入于京接下来要布置的圈套中。
　　不过，此事于京已经不打算亲自去做，他准备暗杀了刘明远后，就带陈佳影几女转回上海。
　　接下来的计划，就只能交给六哥郑耀先和陈山去完成了。
　　此时，在一两军车中，于京正和郑耀先密谈着计划。
　　实际上，于京的计划就是按照原剧情中那样，让陈山给日本人传递假情报。
　　第一，就是美国飞行员的事。
　　第二，则是窃取国党兵工厂分布图的事情。
　　当然，这个计划离不开张离的帮忙。
　　至于最后陈山和张离要不要趁机潜伏到尚公馆梅机关，那就不是于京操心的事情了。
　　与六哥郑耀先分别时，于京还有意无意的提醒了一句，说什么自己得到可靠消息，一个叫程真儿的红党特工，已经被军统盯上。

第一百二十七章：最强暗劲与蜻蜓三点水
　　傍晚。
　　陈佳影几女租住的楼房中。
　　此时在高寒养伤的房间里，陈佳影、蓝胭脂、于曼丽、宫丽，四女难得的悠闲下来，还搓起了麻将。
　　就连已经醒转过来的高寒，也是躺在床上，兴致勃勃的学习着。
　　这是于京布置的任务，用他的话来说，身为特工，不管是什么五花八门的娱乐游戏，都应该尽量精通。
　　除此之外，于京还给于曼丽布置了一个任务，就是让她有时间便教陈佳影几女一些音乐，唱一唱小曲什么的，包括搔首弄姿，勾引男人的种种撩人技巧。
　　这一点，于京其实很不愿意让陈佳影几女学习。可一想到，有时候美人计可以让她们保住性命，便只能将心中的不爽吞进肚子里了。
　　为此，于京又想，既然要学，那就学彻底一点。
　　于是他又用自己那不堪入目素描手法，画出了许多前世最流行的女式服装、内衣、鞋子、帽子等等。
　　然后让几女自学缝纫，尽量将各种衣裤鞋袜都做出来。
　　甚至还有各种女式发型、模特步、坐姿，以及一些不同职业的气质和气场，于京也花心思弄出一些图画和文字注释，让几女自己去学习。
　　说实话，于京其实也很期待，期待陈佳影几女可以渐渐变成他熟悉的各种职场女强人。
　　比如：霸道女总裁、气质白领、狠辣警花、万人迷的女明星、庄重的成熟女王、台球女王……
　　为了达到这个目标，于京硬是不惜易容成女人，身穿女装，不伦不类的为陈佳影几女演示和讲解。
　　至于这个目标能不能达成，于京也没什么把握，毕竟陈佳影几女生在这个时代，眼界还是被局限了。
　　将任务布置好后，于京就没有心思再想这些事。
　　几个时辰前，他和郑耀先分别后，脑海中的系统终于出现了提示。
　　提示的内容，自然是他已经完成了五大任务，系统奖励了他“天河倒挂”的壮观意境。
　　只是对于“天河倒挂”的壮观意境，于京完全没有什么期待，他现在只想突破成为暗劲武者。
　　不过在此之前，他还需要将状态调整到最佳。
　　呼呼呼！
　　这是一间隔音效果非常不错的单人房间，此时于京盘膝而坐，正修炼着“听声辩轨”的冥想法。
　　那若有若无的呼吸声，如果有人在此，必然会感到惊异。
　　因为于京的这种呼吸声，竟是隐隐带着一种催眠之感。
　　这也太诡异了！
　　呼！
　　将近三十分钟后，于京才睁开眼睛，大大的吐出一口浊气，只觉脑子说不出的清明和舒爽。
　　“暗劲武者，真是期待啊！”他喃喃一句，当即又闭上眼睛。
　　唰！
　　意识沉入脑海的瞬间，系统闪现出了完成任务后的各种信息，但于京根本就懒得去看，直接沟通系统，领取了奖励。
　　下一刻。
　　哗哗哗！
　　于京整个人被植入一个广阔无垠的世界中，没有任何的信息，眼前只有无数的高山峻岭。
　　突然。
　　轰！
　　苍穹之上，凭空出现一道巨大的裂缝，紧接着，磅礴水流倾泻而下，形成万丈壮观而恐怖的水幕。
　　刹那间，地面山洪四起，川流成河，汇聚成海。
　　与此同时。
　　于京震撼之余，心头蓦然莫名的浮现出各种武术招式的运用。
　　拖、拉、扯、崩、冲、滑、点、带、抹、截、震、荡……
　　每一个字都带表一种劲力的使用之法，至柔而刚，随意变化。
　　在那世界里，于京脚踩大地，下意识的演练起拳法来。
　　鹰爪手、鹤形拳、五禽戏、分筋错骨手、沾衣十八跌，五种武学反复演练。
　　但见他动作间，起无形，止无痕，动急则急应，动缓则缓随，周身绵软，不用力，不求轻……
　　不觉间，画面中已无数次黑白轮转，寒尽不知年。
　　也不知过去了多久。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　于京睁开眼睛，身躯微微一动，浑身立即传出阵阵骨骼爆响，但顷刻间又恢复正常。
　　“咦！这是……”于京起身活动了一下身躯，只觉全身有种难以描述的清爽和轻松，就仿佛是一个久病之人，突然沉疴尽去。
　　但不仅仅是如此，于京感觉自己的柔韧性、感知力、视力、听力、力量等，又得到了极大的提升。
　　尤其是身体柔韧性，简直已经达到了一个非人的地步。
　　他试着伸展了一下四肢，发现竟然可以将手脚随意的向身后盘绕，什么一字马之类的动作，完全是信手拈来，毫无半点酸痛之感。
　　这还只是身体上的变化。
　　唰！
　　只见于京随手一拍房间中的墙壁，表面上看似什么变化都没有，甚至连声音都细不可闻。
　　可当他在刚刚被自己拍了一掌地方用一根手指发力一戳……
　　噗！
　　墙壁上出现一个指洞，更有粉末不断的从指洞中掉落下来。
　　于京再往那指洞上轻轻一敲，顿时“噼里啪啦”的掉下几块凝固物，露出了一几寸深的巴掌印来。
　　这就是暗劲的妙用。
　　劲力一发，无声无息的就让被击打之物内部崩碎。
　　而于京的暗劲更加恐怖，直接就将墙壁内部震成粉末。
　　这需要极其强大的控制力，更要对暗劲的掌控，达到一个极致。
　　事实上，于京对于他现在掌控的暗劲，都还没能发挥到五成。
　　系统信息显示过，通过“天河倒挂”领悟的暗劲，是最强暗劲。
　　这个最强，绝非现在他此时所表现出来的这么简单。
　　许多神奇的妙用，都还需要他自己去发掘。
　　“如此暗劲，要是用于暗杀，简直是神不知鬼不觉啊！”于京欣喜的自语着。
　　隐隐间，他也感觉自己掌控的暗劲，还有许多奥妙没有发挥出来，也知道这种暗劲最是诡异。
　　此刻他突然想到，若是用这种暗劲去暗杀刘明远，估计比用毒还要诡秘，更不容易让人查出什么来。
　　一念及此，正要前去叫宫丽一声，打算今晚就带她一起去刘明远家里，彻底解除掉刘明远这个隐患。
　　不料，系统又发出了一个让他意外的信息提示。
　　嗡！
　　系统：“宿主灭杀了佐藤三刹，并从其口中获知有关竹内小吉的诸多隐秘信息，经系统评定，宿主已完成了天涯追凶任务的35%，现奖励宿主一套提纵术：蜻蜓三点水！”
　　“注：蜻蜓三点水，乃是无名渔叟兼隐世高人所创，此功练到极致，可踏水连行三十米。”
　　“其精髓在于轻、巧、快，需要在丹田中凝练一颗内劲种子，每日以精气孕养，内劲种子越大，蜻蜓三点水便会愈发运用自如。”
　　“好轻功！”于京大喜过望，赶紧沟通系统，“系统，别啰嗦，给我马上发放奖励吧！”
　　……
　　晚上11点。
　　新牌坊一路1号。
　　刘明远所住的楼房中。
　　此时的刘明远刚刚得到消息，自己雇佣去秘密抓捕宫丽的矮胖男子，竟然死在了一个偏僻的巷子中。
　　而且还是被人割断手筋和脚筋，小腹上更是挨了一刀，最后又被人一刀割断喉咙而亡。
　　这让刘明远感觉到了一股强烈的死亡危机，他不知道矮胖男子到底有没有出卖自己，甚至也不知道对方是不是死在宫丽的手中。
　　但是，这不妨碍他为自己的生命安全，提前做一些准备。
　　别人不知道，他可是清楚那矮胖男子，乃是绿林江湖上最诡异的一个独行杀手，名叫“红罗手”傅远。
　　傅远精通多种武学，更是专精一门阴毒功夫，“红砂掌”。
　　据说，死在傅远“红砂掌”之下的暗劲武者，都有十几个之多。
　　而傅远，也只是一个暗劲初期的武者而已。
　　由此可见，傅远有多么的诡异了。
　　可现在，就是傅远这么一个诡异的高手，居然被杀了，还有可能就是被他一直惦记着宫丽所杀，这让他不得不防。
　　不过，刘明远并没有恐惧，因为他知道，傅远还有一个更加可怕的师兄，江湖人称“青罗手”宋真。
　　很早以前，刘明远就通过傅远的关系，在他有意无意的结交下，也认识了宋真。
　　现在，刘明远就想到了宋真，他觉得，如果有宋真前来保护自己，不说可以安枕无忧，至少也可以多一道最坚韧的保护墙。
　　想到这里，他便飞快的打出一个秘密电话，片刻后便联系到了宋真，并将傅远被杀的消息告诉对方。
　　说话中，刘明远透着自责，说什么傅远是为了帮他，主动去为他解决一个神秘高手，没想到现在傅远却被那个高手残忍杀害了，而那个高手很可能今晚就会前来找他报复。
　　果然，宋真听完他的讲述后，当场就在电话中愤怒的咆哮，然后主动要求，自己会前往刘明远住处，口称无论如何，也要替师弟傅远报仇。
　　刘明远当即大喜，赶紧表示，他要以三万银元，顺便请宋真当一段时间的保镖，后者没说什么，语气却缓和了不少。
　　啪！
　　挂掉电话，刘明远不由笑着自语：“这个宋真有些特别啊，虽然是个虚情假意之辈，但武功着实要比傅远强的多，可以利用一下。”
　　说着，目光蓦然一冷，“哼！宫丽，不管是不是你杀了傅远，也不管你为什么变得如此神秘。”
　　“总之，今晚你要是敢来，我就会让你彻底向我臣服！”
　　“不过……这还不够！”
　　话落，他又打出了几个电话，言语间提到了狙击手，还有设伏和包围什么的。
　　同一时间。
　　于京也带着宫丽，趁着夜色，正一路向刘明远的住房赶来。
　　能够知道刘明远的住处，这还是因为六哥郑耀先的帮忙。
　　另外，六哥郑耀先告诉过于京，宫丽的档案，就被刘明远藏在其家中的保险柜里。
　　对于宫丽的档案，于京是势在必得。
　　否则，刘明远一死，有心人一查就会发现，刘明远生前一直在试图控制宫丽。
　　到了那时，如果宫丽是破译天才的身份和档案记录传出去，恐怕就是戴老板，都想把宫丽控制在手中了。

第一百二十八章：暗劲杀人
　　刘明远的书房中。
　　此时他正和一个男子相对而坐，见对方神情很是冷漠，当即便笑眯眯的将一个盒子推向前去，“宋兄弟，最近一段时间，我这身家性命，就全都交给你了！”
　　“好说！”男子面无表情的接过盒子，当面微微打开一看，只见盒子里有银元、金条，也有现金支票，估摸着全部换成银元，正好是三万左。
　　“嗯，”男子露出了一丝笑容，毫不客气的将盒子塞进怀中，“我那死去的师弟所说不假，刘处长出手果然很豪爽啊。”
　　这男子不是别人，正是傅远的师兄宋真。
　　与傅远的矮胖身材不同，宋真的体型非常匀称，五官也长得很是端正，就是面容显得有些阴沉。
　　他最多也就三十五六岁的模样，却是一身长衫，脚穿千层底布鞋，腰上系着一根红色腰带，袖口还带着护腕，一副练家子打扮。
　　“其实……”或许因为刘明远给的钱够多，觉得自己应该表露点本事，宋真一脸莫测高深的道，“你完全不必表现得如此紧张。”
　　“说实话，你的伪装在我面前如同透明。”
　　“这么和你说吧，刚才我进入你这座楼房时，就注已意到，在东面、南面、西面，三面围墙上，都藏有一个狙击手。”
　　“还有楼房外面，更是埋伏了至少三十个抢手。”
　　“这种情况下，一般人根本不可能悄无声息的潜入楼房中来，便是我那死去的师弟，也做不到。”
　　言外之意，就是他可以做到，这不仅仅是向刘明远透露自己的本事，更是一种震慑！
　　“哈哈哈！”刘明不惊反喜，露出开心的神情，“宋兄弟果然不愧是青罗手，如我所猜不错的话，宋兄弟还精通枪械吧？”
　　“不错！”宋真没有隐瞒，点头道，“在下不仅仅是一个武者，更是精通各种长短枪械，算是一名真正的狙击手，只是这些年来，我更热衷于用武学杀人，所以，你安排的那些菜鸟瞒不过我的眼睛。”
　　“当然，我说刘处长的手下是菜鸟，只是相对而言。”
　　“明白了！”刘明远眼露精光的看向宋真，“宋兄弟是真有本事啊，你这份强烈的自信，很令刘某惊奇！”
　　“不知宋兄弟对于杀死令师弟的神秘高手，可有什么看法？”
　　嘴角微微一翘，宋真傲然抬起头来，与刘明远对视：“我没什么看法，不是在下吹嘘和自负，今晚若是对方真敢踏入刘处长这座楼房半步，我会让他感受到前所未有的绝望。”
　　“好！”刘明远猛然一拍桌子，兴奋的道，“我很欣赏宋兄弟的这份自信，也相信你的本事。”
　　“这样，如果今晚真对方前来刺杀刘某，我希望送兄弟能将其活捉，事成之后，再加一万两银元，不知宋兄弟可有胆魄接下这个硬活？”
　　“嗤！”宋真嗤笑一声，“硬活？在我这里，从来就没有什么硬活，我不管对方是何方神圣，只要他今晚敢来……呵呵！”
　　“还是那句话，我会让他体会到前所未有的绝……”
　　咔！
　　宋真话声未落，突然一道轻微的响动打断了他的话。
　　刘明远脸色一变，正要说话，却见宋真脚下一闪，眨眼便来到窗户前，迅速打开了窗户。
　　然而，窗外连个鬼影都没有，可宋真的神情非但没有丝毫的放松，反而是变得异常的严肃起来。
　　嗖！
　　宋真一语不发，又闪身来到房门前，迅疾无比的拉开了房门。
　　可惜，房门外同样是静悄悄的一片，灯光下，走廊中一目了然，别说是人了，就是一只老鼠都无法藏身。
　　“怎……怎么回事？”刘明远来到宋真的身后颤声问道。
　　他其实并没有被刚才的那道轻微声响吓到，反倒是被宋真的举动吓得不轻，面色变得异常苍白。
　　“刘处长！”宋真头也不回，依旧扫视着房门外的过道，目光尤其注意着楼梯口的方向，声音凝重，“我肯定，对方已经来了。”
　　“看来，今晚我们遇到的人，确实是一个高手，便是在下，也是很久没有遇到这样的强人了。”
　　“那……那怎么办？”刘明远一听宋真都承认来人是个高手，整个人更是慌乱，随即又大骂道，“妈的！外面的那群废物，怎么一点反应都没有？难道对方是钻洞爬进来的？”
　　大骂间，想到外面有那么多人埋伏和监视，竟然都没有发现来人的踪迹，脸色不由变得愈发苍白。
　　其实他原本也学过格斗术的，只是这几他已经习惯了搞一些阴谋诡计，身体疏于锻炼，一身格斗术，现在怕是三成都使不出来了。
　　“刘处长放心！”宋真还是没有回头，语气再次变得自信起来，“对方不过是故弄玄虚罢了，很快我就会将他活捉，任凭你怎么处置都行。”
　　“好！那就好！”刘明远感觉到宋真的自信再次回归，脸色总算好了一些，但还是不太放心。
　　主要是不放心宋真是否会尽力，当即又道，“宋兄弟，只要你能活捉对方，我再追加五千银元。”
　　“总共一万五千银元，事成之后，刘某保证双手奉上！”
　　在他看来，重赏之下必有勇夫，现在还是先保住一条小命再说，至于钱，这些年他捞了不少。
　　时至今日，就是十几二十万银元拿出去，也伤不了他的根基。
　　殊不知，此时宋真的嘴角正泛起一丝阴谋得逞的笑意。
　　事实上，刚才的那声轻微的响动，根本就是宋真自导自演的一场小把戏，其目的很简单，就是想让刘明远吐出更多的钱来。
　　很显然，宋真成功了。
　　在他想来，要对付刘明远的人再强大，肯定也不是他的对手，但就这么帮刘明远解除了危机，未免也太便宜了刘明远些。
　　所以他便灵机一动，自导自演了一出小把戏，果然吓得刘明远再次吐出了五千银元。
　　可是……
　　“二位，你们再找我吗？”
　　一道声音蓦然在宋真和刘明远的身后响起。
　　嘭！
　　刘明远当场被吓得一屁股坐在地上，面色惨白得如同死人，浑身剧烈打颤，尿液不受控制的流淌而出。
　　而后张嘴就要大喊，却见一道身影瞬息而至，抬腿一脚轻轻的踩在刘明远的胸口上。
　　“阿巴，阿巴！”刘明远想要继续张口打喊，却只发出了细不可闻“阿巴”之声，霎时间更是惊恐。
　　事实上，他的小舌已经开始粉碎，心脉更是被一道暗劲入侵，要不了多久，他就会默默的死去。
　　“你是谁？”宋真面色真正变得凝重，死死的盯着来人。
　　由不得他不凝重，要知道，来人竟然是从刚才他打开的窗口飞窜进来的，关键是，他居然毫无所觉，还让对方无声无息的摸到了自己身后。
　　这对于他来说，无异于是已经死过了一次。
　　来人是谁？
　　自然就是于京。
　　之所以只有他一个人出现，是因为刚才在楼房外时，他和宫丽侦查了一下，发现刘明远在外墙上安排了不止一个狙击手。
　　为了安全起见，他只能让宫丽在外面等候。
　　至于外面埋伏的那些抢手，他和宫丽几乎是直接无视了。
　　两人也没准备对付那些小喽啰，一是不想让人知道他们来过刘明远的住处，二是没那个必要。
　　在于京的计划中，只等他暗杀了刘明远后，便悄无声息的退走就是，没必要节外生枝。
　　之后他便利用刚学到的“蜻蜓三点水”潜入楼房中，并顺利来到刘明远书房外的窗户口处，却没想到刚好遇到宋真无中生有的打开了窗户。
　　当时宋真的动作非常之快，要是换着是以前，于京可能还真要被宋真意外的看个正着。
　　那一瞬间，便是于京能反应及时，飞速从窗户外墙上跃下去，又或者翻上房顶，都会弄出一些声响。
　　如此一来，肯定是逃不过宋真的耳朵和眼睛。
　　好在于京刚学会了“蜻蜓三点水”，当即脚尖一点墙壁，便鬼魅般跃到了窗户上方，再使用“壁虎游墙术”，静静的附在墙壁上。
　　整个过程，可谓是真正的无声无息。
　　宋真本就是自导自演，根本就没想过窗外会真的有人，所以只是假装看了一下左右两面，然后又飞快的闪身到屋内的房门处。
　　等到宋真和刘明远都移步到房门处时，于京已窜进了房间，还静静的看了一会宋真的表演。
　　其实，就在刚才，他完全可以在出其不意之下，先解决掉宋真，可这样一来，刘明远势必会发现异常，进而大喊或是开枪示警。
　　要真是这样，于京便是还能继续杀了刘明远，并且可以避开外面的埋伏，然后悄然退走，但同时也会让人知道，刘明远是死于他杀。
　　所以，于京必须先堵住刘明远的口，或者说，先杀了刘明远。
　　而对于宋真，他相信对方不会第一时间开口想外面的人示警，因为他在宋真的眼中看到了自负。
　　一个自负的人，在没有真正感受了绝望时，是绝对不会求救的。
　　对此，于京深信不疑。
　　果然，他赌对了。
　　宋真虽然面色凝重，但还是没有向外面示警求救。
　　“呵呵！”此时于京看向宋真，只是古怪一笑，“刚才你那番行为，是自导自演，想要吓唬刘明远这混账东西的吧？”
　　“你是谁？”宋真继续死死的盯着于京问道，那双略显粗糙的手掌，却已悄然发生了变化。
　　与傅远所使的“红砂掌”一样，只要运劲，其手指就会变得异常修长，手掌的肤色也会转变的极其白皙。
　　显然，宋真这是暗中运劲，准备突袭于京。
　　“咦！”于京注意到宋真的双手变化，顿知此人可能与矮胖男子傅远是师兄弟关系。
　　嗖！
　　宋真见于京久久不回答他的问话，觉得于京这是小觑他，不将他放在眼里，当即眼中杀机一闪，飞身向于京的脑门一掌轰打而至。
　　霎时间，破空声穿入于京的耳中，这让他知道，宋真的武功至少要强那矮胖男子傅远一倍。
　　而且，宋真的这一掌，竟是暗劲与明劲齐发，估计就是两三百斤的磨盘，在这一掌之下，也要被轰碎成数块不可。
　　然而，面对这一掌，于京却是嘴角一翘，紧接着就见他脚下微微滑动，同时抬手翻腕，整只手掌便软绵绵贴着宋真的手臂交错过去。
　　下一刻。
　　噗！
　　宋真还没搞明白是怎么回事，胸口就结结实实的挨了于京一掌。
　　奇怪的是，他并没有感觉到丝毫的疼痛。
　　微微一愣后，不禁阴冷一笑，鄙夷的向于京看来，“我以为你有多厉害呢，原来只是个蜡枪头！”
　　“既是如此，那就给我死吧！”
　　“吧”字出口，宋真深吸一口气，再次一掌轰向于京。
　　但……
　　嘭！
　　一掌还未打出一半，宋真就莫名的栽倒在地上，其脸色迅速变得一片青紫，眼冒血丝，嘴唇发绀。
　　“你……你……”宋真惊恐万状，他感觉到自己的心脏竟然在碎裂，抬手指着于京想要说些什么。
　　可惜，脑袋一歪，就已当场气绝。
　　见此情景，于京无奈一叹，为了消除自己来过这里的痕迹，所以他还得将宋真的尸体带走。
　　回头看了躺在地上的刘明远一眼，正要靠近一些，准备说几句话，却又突然停下了步子，只因为他嗅到了一股骚臭味。
　　当下只得皱眉道：“刘明远，宫丽让我转告你一句，下辈子别再惹她！”
　　“否则，你还会如同这一世一样，最终会死得无声无息。”
　　说着，于京懒得再看刘明远那惊恐到极点的神色一眼，赶紧在房间里找到保险柜，拿到宫丽的档案后，又顺手将三十多根金条装进口袋。
　　而后提着宋真的尸体，从窗口跳出，转眼消失在夜色之中。
　　直到第二日，当有人发现刘明远倒在地上，口不能言，手不能动时，便赶紧将人送到了医院。
　　很遗憾，刘明远还没被送到手术室，人就已经气绝。
　　最终验尸报告显示，刘明远是死于急性心脏病。
　　而这个时候，于京已带着陈佳影几女上了通往上海的专列。
　　只是就连于京都没有发现，在他们的身后，一直远远的跟着一个长相普通的妇人。

第一百二十九章：明楼的担忧
　　通往上海的专列中。
　　此时于京一行六人，各自两两分成一组，坐在不同的座位上。
　　高寒身穿男装，带着还未痊愈的身体，与于曼丽坐在一起。
　　蓝胭脂和宫丽，则是扮成一对姐妹，穿着打扮皆是富家小姐的模样。
　　四女看似无所事事，彼此轻声说着什么好笑的事情，其实她们每一个都保持着八分警惕之心，随时都在注意观察周围的人。
　　别说，四女经过一番观察后，居然意外的发现，这趟列车中还真有些不简单人物。
　　以她们的经验来分析，其中有几个人绝对是日特，而且这些日特可能在车上有着什么不为人知的行动。
　　这个发现让四女来了兴趣，开始时不时换着去卫生间，或者是去倒开水什么的，目的就是为了侦查列车中的情况。
　　但她们都没有将自己的发现告诉于京，只因为……
　　此时陈佳影似乎已经在于京的怀中熟睡过去，就连于京也闭上了眼睛，鼻息若有若无。
　　事实上，于京并没有沉睡，他的意识刚刚才沉入脑海中，正仔细的浏览着系统之前发布的任务信息。
　　没错，就在他们一行六人坐上这趟专列后，于京脑海中的系统就发出了任务发布的提示。
　　这次的信息，不仅仅是关于此次回到上海后的任务发布，更有一个任务即将要在这趟列车上开始。
　　系统：“任务发布：1、解救红党一位重要首长李启明。”
　　“提示：此次李启明前来重庆，主要是与国党初次会谈两党合作共同抗日之事，但现在李启明在秘密返回苏区的专列中，已经被日特盯上，日特对他是势在必得。”
　　“任务完成，奖励：唇语精通！”
　　“2、前往上海，粉碎杉机关印制伪钞进行经济掠夺的计划。”
　　“3、窃取日军即将实施的天籁计划名单。”
　　“提示：原本应该是特高课新任课长的仙道枫，将会担任特工队的主任，宿主要想完成任务，唯有潜伏到特工队，从仙道枫身上打探出天籁计划的具体情况。”
　　“注：随着汪伪政权成立后，特工队才会改为76号特工队。许多剧情有变，宿主万不可事事皆以熟知的剧情对待任务。”
　　“4、协助明台完成死间计划，减少王天风计划中的人员死伤。”
　　“完成后面三大任务，系统将奖励宿主：形意拳！”
　　“注：形意拳，为三大内家拳之一的内家拳，此功与五禽戏配合修炼，可事半功倍。”
　　“宿主要想突破至化劲，修炼三大内家拳是最快的途径。此外，突破化劲需要感悟，与暗劲一样，化劲武者也有强弱之分。”
　　“而通过形意拳感悟突破的化劲武者，一般都不会太弱。当然，若是宿主想要成为最强化劲武者，还需要一些特殊的意境和条件。”
　　“这一点，宿主以后自会明白，系统暂不多提。”
　　“再次提醒宿主，望宿主尽快变强，因为你的仇人竹内小吉，其武功之恐怖，已经快要臻至化劲之巅！”
　　……
　　就在于京还在浏览系统发布的任务信息时，身处上海的明楼，此时正焦急的在家中等待着明诚的消息。
　　房间里，明楼来来回回的走动，额头上早已急得满是汗水，但他却擦汗水、喝口茶的心情都没有。
　　五分钟后。
　　咔！
　　终于，明诚带着难看至极的脸色，匆匆推门而入。
　　“大哥，事情不妙！”明诚开口就道。
　　“李首长到底还是被日特盯上了吗？”明楼脸色大变，“现在到底是什么情况？李首长身边有多少警卫？”
　　“只有两人！”明诚道，“其中一个还是新兵蛋子，不过却精通家传的拳脚功夫，枪法也相当不错。”
　　“另一个，则是李首长身边的老警卫员了，无论是武艺还是枪法，都可以一敌十，或许……”
　　“行了！”明楼摆了摆手，“我们不能抱着侥幸的心态。这次李首长他们一共六人，到现在只有三人安全到达苏区，另外的两位首长都已经在半路被日特拦截，受了枪伤。而且伤势不容乐观，所以组织上才决定派人将他们送到上海治疗。”
　　“对了，我让你寻找可靠的外科专家，可有着落了？”
　　“大哥，专家倒是找到了几个，都是从国外留学归来的，可我还是担心他们太过年轻，经验不足啊。”
　　“唉！”明楼叹气道，“再找找吧，联系一下国外的同志，无论如何也不能让两位首长出事？”
　　“现在我最担心的，还是李启明首长一行三人，也不知他们坐的是那一次专列，此事……”
　　啪！
　　突然。
　　明楼一拍桌子，懊恼的道：“早知道，我们就应该联系一下陈佳影同志，可惜，她现在已经坐在返回上海的专列上了。”
　　“咦！”明诚眼睛一亮，“大哥，你说，陈佳影同志会不会和李首长都在同一专列上？”
　　“你想，李首长要回苏区，也可以搭乘通往上海的专列啊，毕竟都要经过苏州站不是吗？”
　　“这……如果真是这样，”明楼也燃起了一丝希望，“阿诚，马上就发报给潜伏在常州的同志，让他们在通往上海的专列到了常州站后，想办法将情报传给陈佳影。”
　　“为今之计，只能希望李首长真的和陈佳影都在同一专列了！”
　　“不过，其他情报网也不能停下来，让他们继续关注李首长的消息，不到最后一刻，就绝不能放弃！”
　　“是！”明诚应了一声，又匆匆出了房门。
　　同一时间。
　　特高课新任课长蓝田洋子，也在和仙道枫秘密交谈。
　　“仙道枫！”蓝田洋子看向满身透着娘娘腔味的仙道枫，眼中闪着一丝厌恶的道：“你派去的人可靠吗？”
　　“情报上说，此次红党高级领导人乘坐通往上海的专列返回苏区，身边可是带着两个高手，我提醒你一句，千万不要偷鸡不成蚀把米！”
　　“放心！”仙道枫修剪着指甲，头也不抬的道，“蓝田课长，这次前去抓捕红党高级领导人的特工，都是我从帝国带来的精英。”
　　“他们共有八人，论武力，每一个都能以一敌十，而且上过各种大小战场，经验极其丰富，对付区区两个红党警卫员，绰绰有余。”
　　“最不济，杀了那红党高级领导人还是可以做到的。”
　　“你身边的那个老六没去？”蓝田洋子皱眉看向仙道枫。
　　“呵呵！”仙道枫微微一笑，“老六只会呆在我身边，一般情况我都不会让他去执行任务的。”
　　“蓝田课长也无需气恼，这么和你说吧，对于抓到红党高级领导人之事，我比你还要急切。”
　　“所以，我又安排了一个A级忍者作为后手。”
　　闻言，蓝田洋子终于露出了笑容：“仙道枫不愧是仙道枫，果然如传闻所说，你这人比谁都诡诈，华国人遇上你，那是他们的不幸。”
　　“还有些不好的传闻吧？”仙道枫抬起头来，流露出让任何正常男人都会起鸡皮疙瘩的娇媚笑容，“也有人说我娇柔，说我变态，对吗？”
　　“咳！”蓝田洋子轻咳一声，赶紧转移话题道，“听说你要从‘篮摇监狱’准招纳一些狱犯进入特工队？”
　　“不错！”仙道枫的面色正常了一瞬，转而又阴森森的笑道，“那些狱犯都是国党抓进去的死囚，他们都恨国党，只要把这些人招进特工队，想必会是一群能咬人的疯狗。”
　　“对此，我很期待！”
　　“要知道，他们之中有些人，可是华国所谓的绿林大盗、独行杀手、杀人凶犯、土匪头子等等，无一不是心狠手辣的凶徒。”
　　“原本他们一辈子就那样了，可我施舍一点肉包子，就能让这些人为帝国冲锋陷阵，何乐而不为？”
　　“好吧！”蓝田洋子终于还是受不了仙道枫一会娇媚，一会阴森的姿态和语气，匆匆说了一句，“希望你不是养虎为患！”
　　说完，直接其实快不离开。
　　十几分钟后。
　　蓝田洋子回到自己的办公室，打电话叫来了一个面色阴冷，但又极其漂亮的女人。
　　汪曼春！
　　没错，就是汪曼春！
　　此女最近大肆疯狂的抓捕地下党，血洗了十几个地下党联络站，更是亲手残忍的枪杀了不少所谓的红党嫌疑犯，可谓是真正的心狠手辣，冷血如蛇。
　　“蓝田课长！”汪曼春微微低着头，向蓝田洋子问道，“不知你叫我前来，可有什么要事吗？”
　　“也没什么要事。”蓝田洋子笑着道，“汪处长，我就是想提前告诉你一声，近期将会有一位从国外回来的经济人才加入你们特工队，此事还希望你帮忙安排一下。”
　　“你应该知道，帝国刚刚占领南京，汪系政权马上就要成了，第一步就需要经济稳定，届时你们特工队会成为新政府的特务机构，改成76号。”
　　“新来的人是谁？课长又准备让他担任什么职位？”汪曼春面色一变，对于新政府什么的，仿若未闻，反而对新来的经济顾问很是关心。
　　现在特工队刚刚成立，她的位置都还没有坐稳，万一来个摘桃子的，她可就没地方去哭了。
　　“放心！”蓝田洋子一眼就看穿了汪曼春的心思，笑容不减的道，“对方只是担任经济顾问，不会影响你的工作和职位。”
　　“至于他是谁……告诉你也无妨，对方叫明楼，明家大少爷，我们看中的就是他明家大少爷的身份。”
　　“你应该知道，也只有像他这种身份显赫的人，才能将那些商人带动起来，稳固经济市场，从而为帝国加强对上海的掌控，你明白了吗？”
　　“明白了！”汪曼春不动声色的回道，实则一听是明楼，是那个她曾经最爱的恋人，即将要回来之时，她的心就控制不住加快。
　　“对了！”这时蓝田洋子像是想起了什么，又道，“仙道枫暂时作为特工队的主任，虽然他的命令你不能违反，但若是你感觉事不可为，可以第一时间打电话给我，我会在一些事情上为你们作出必要的调解。”
　　这话就很明显了，分明是要汪曼春帮她暗中盯着仙道枫。
　　可以看出，蓝田洋子对于仙道枫的做事风格还抱着怀疑态度。
　　在她看来，仙道枫不仅仅是个变态，还是个疯子。
　　所以很不放心，希望汪曼春能帮他暗中盯着仙道枫的一举一动。
　　“是！”汪曼春巴不得如此，面上不由露出了一丝笑容。
　　因为只要有蓝田洋子作为后盾，她就可以不用事事都听从仙道枫的命令，许多事做起来也方便了。
　　比如：可以想杀谁就杀谁，反正只要能获取红党内部的重要情报，她可以不择手段。
　　“另外，”蓝田洋子又道，“帝国的特工传来情报，红党有两位高级领导人受了重伤，即将被送到上海来治疗。我的意思是，你从现在就可以开始布局了，只要他们出现在任何一家医院或是诊所，立即抓人。”
　　“记住，布局要隐秘，不要让隐藏在暗处的地下党发现异常。”
　　“是！”汪曼春一听是关于红党高级领导人的事，立即就来了精神。
　　……
　　专列上。
　　陈佳影终于从于京的怀中睡醒了过来，没有人知道，这是近些日子以来，她睡得最香的一次。
　　自从与于京秘密结婚后，她其实已经习惯了与于京同住一起，可最近突然没有了于京的陪伴，她总觉得自己心里空落落的，所以几乎没有一天能睡的安稳。
　　这是许多刚成婚的女人都会出现的心态，陈佳影再怎么不凡，可她首先还是一个正常的女人。
　　也正因为如此，此刻她醒来后，依旧赖在于京的怀中，她其实只是想好好的享受一下这平静的一刻。
　　于京感受到了陈佳影心情，心中感到很是愧疚，不由抬手轻抚着陈佳影的秀发。
　　不料，陈佳影突然起身道：“我去洗漱一下，顺便打一杯开水。”
　　说着，陈佳影迅速在于京的唇上吻了一下，便离开了座位。
　　于京嘴角一扬，他知道，陈佳影定是感受到了他的愧疚，所以才有意转移他的注意力。
　　经过长时间的修炼“阴阳锻体舞”，夫妻两人现在几乎已经可以做到心意相通。
　　不得不说，“阴阳锻体舞”确实非常神奇。
　　摇了摇头，于京将所有的杂念抛开，开始思索第一个任务的事情。
　　“解救红党高级领导人李启明，这事不小啊！”于京眉头微皱。
　　片刻后，他抬手正要用暗语向蓝胭脂几女下令侦查车厢，却意外的发现，几女行为反常，明显是在车厢里发现了什么。

第一百三十章：列车上的敌特
　　于京见蓝胭脂几女行为反常，虽然知道她们肯定是发现了什么异常的情况，却没有急着去询问。
　　因为专列经过两小时的行驶，不觉间已经到了常州站。
　　按例每到一个站，一般情况都要停上五到十五分钟。
　　想了想，于京等到一些在常州下车的人下车后，便快速找到了乘警，订了个刚刚空下来的包厢，这才用暗语通知蓝胭脂几女去包宿会合。
　　就在此时，陈佳影大概是从窗口处买了一份报纸，快步走了过来。
　　于京能从她的步子中感觉到焦急，便不动声色的迎了上去，拉着她不疾不徐的走向刚订下的包厢。
　　等到蓝胭脂几女跟着进入包厢时，陈佳影已从自己随身挂包中拿出纸笔，不时看着报纸上的一则通告，迅速写画起来。
　　于京知道，陈佳影肯定是发现了组织发过来的紧急情报，便自觉的向蓝胭脂几女打了手势，示意她们先不要说话。
　　三十秒后。
　　陈佳影放下纸笔，面色严肃的将一张纸条递了过来，开口道：“大家都看看，我们有事情做了！”
　　于京接过纸条，与蓝胭脂几女一看，首先看到的是四个字，“十万火急”。
　　后面内容是：陈佳影同志，请速速侦查你所在专列，查清我党苏区重要首长李启明是否也在专列上，若是发现首长，请务必保证其安全。
　　时至今日，宫丽和蓝胭脂、于曼丽，都知道了高寒和陈佳影的身份，所以看了纸条上的内容，倒也没有感觉什么奇怪的。
　　而是纷纷陷入沉思中。
　　于京也是一边将纸条捏在手中，运劲搓成粉末，一边心想，这倒是巧了，系统刚发布了任务，组织上就将情报传到了佳影手中。
　　这情报传递速度，够快！
　　看来，那位李启明首长，身份果真很不一般啊。
　　此事，确实应该认真应对！
　　念头一闪即逝，当即向蓝胭脂几女问道：“先说说，你们刚才都发现了些什么情况？”
　　“我们发现了日特。”蓝胭脂回道，“对方大概有七八个人，穿着打扮虽然和华人同胞差不多，但我们还是发现他们就是日特。”
　　“因为他们说话时，被我听到了几句话，华语说得很生涩。”
　　“此外，开始那些人在包厢里还算安静，可后面他们就先后或是去卫生间，或是打开水、抽烟……”
　　“反正就是四处游动，行为看似正常，实则一直在寻找着什么？”
　　“现在想来，他们就是在寻找苏区的李首长无疑了。”
　　“经过我们的侦查，”宫丽接话道，“现在对方已分为四个小组，每一组两人，每隔三十分钟，他们就会进入一个包厢里秘密会合。”
　　“不仅如此！”于曼丽也道，“现在他们已经盯上了一个包厢，只是不知道为什么，一直没有动手。”
　　“很好！”于京赞道，“你们这次做得非常不错！”
　　说着，又看了高寒一眼。
　　高寒因为伤势未愈，刚才并没有参加侦查行动，此时自然插不上话，神色很是懊恼。
　　于京笑道：“你伤势未愈，大家都理解，所以你也无需懊恼。”
　　“这样，”他将目光看向陈佳影和于曼丽，“一会你们两就去特务盯上的那间包厢，若果确定对方就是苏区李首长本人，佳影可以直接向他说明身份，并要求暂时随身保护他。”
　　“不过他身边若是有人，你们可要小心点，对方肯定会试探你们的身手，要是被人家一招给放倒了，那得多丢面子啊，是吧？”
　　“放心！”陈佳影还没有说话，于曼丽却道，“想试探我们身手，我一定会让他们知道我的厉害，然后巴不得让我们随行保护。”
　　语气很是自信！
　　现在五女之中，论徒手格斗，估计除了陈佳影之外，于曼丽就是最恐怖的一个了。
　　那“锁喉手”在她手中使出，简直只能用“凶狠”来形容。
　　有时候于京仅仅是看她练习招式，都感觉有些头皮发麻。
　　“那我呢？”这时，蓝胭脂见于京没有给自己分配任务，不由问道。
　　“你？”于京沉吟半晌，“你和宫丽准备随时接应，等到行动开始，见到日特尽管出手就是。”
　　“另外，你们尽量别离高寒太远，万一有人发现她和我们是一起的，趁机挟持她，那可就不妙了。”
　　“你是担心还有日特躲在暗处没有现身？”陈佳影突然问道。
　　“不错！”于京道，“我们不能大意，万事留一手总是没错的。”
　　“好了，事不宜迟，佳影和于曼丽准备一下，马上就行动！”
　　……
　　同样是一间包厢中。
　　七八个日本特工此时正站成一排，恭敬的听着一个三十多岁的男子讲话和下达命令。
　　这个男子正是仙道枫口中的A级忍者，日本名叫犬养浩。
　　“各位！”犬养浩看着八个特工，满意的道，“你们果然都很有侦查经验，仅仅两个小时不到，就从那么多人中准确找到了目标。”
　　“这对我们的行动，无疑是争取到了更多的时间。”
　　“另外，我要告诉大家的是，目标已经被我神不知鬼不觉的下了慢性剧毒，所以此次的行动中，如果发生了什么意外，可以不用理会目标，击杀其身边的警卫便可。”
　　“那慢性剧毒，可是华国流传下来的‘三重狱’，虽然药方残缺，毒性减弱了许多，但两日之内，只要得不到解药，目标必死！”
　　“嗨！”一群特工同时应了一声，面上皆是带着佩服之色。
　　“不过，”犬养浩又道，“临行前仙道君说过，若是可以，便尽量将目标活捉带到上海去。”
　　“这一点，我们还是要听的，毕竟给目标下毒，只是为了以防万一。因此大家一定要尽力抓住人，然后从我们准备好的秘密通道迅速撤离，返回上海。”
　　“阁下！”一个特工忍不住疑惑的问道，“为什么我们现在不行动？万一红党方面得到消息，派遣特工前来救援目标三人，我们岂不是延误了最佳的行动时机吗？”
　　“呵呵！”犬养浩笑道，“现在行动有着太多弊端，你们想想，如果成功抓到了目标，我们还必须得带着对方走不少路程，时间一长，很容易就会暴露我们的行踪。”
　　“所以我们最佳的行动时间，应该是在到达苏州站之前。”
　　“再说了，便是红党方面真有人能救走目标，也只是救回去一个死人而已！”
　　“可以说，其实我们已经变相的完成了任务。”
　　“只不过，仙道君既然想要活捉目标，那我们就尽力试试喽！”
　　一群特工不再多说什么了，显然都认同了犬养浩的话。
　　犬养浩却又笑道：“说实话，我对于华国的特工真的非常失望，原本以为这次可以遇到一两个对手，没想到面对的只是三只小蚂蚁！”
　　“华国人，不堪一击的华国人，太让我失望了。”
　　“真不知道柳生君、荒木君、佐藤君、衫板君等人，究竟要蠢到何种地步，才会被那些弱小的支那猪给残害的？简直就是帝国的耻辱啊！”
　　“这一次，华国的特工不来则已，如若来了，我会将他们的脑袋通通斩下来，扬我帝国之威！”
　　“阁下！”又一个特工抬头望着犬养浩，舔了舔嘴唇，“若是有华国的女特工前来，希望能将她交给我们处置，这个……”
　　“清水！”犬养浩皱眉道，“行动之前，我不是让你们每人都抓了一个花姑娘吗？七八个花姑娘都被你们折磨死了，还没玩够？”
　　……
　　作为红党高级领导人，李启明明知道自己已经被日特盯上，可他还是没有露出丝毫焦急之色。
　　他心里很明白，越是危机时刻，就越不能慌乱。
　　这个时候，他要做的是强迫自己冷静下来，想一想自己该如何做，才能带着两个警卫员逃过此劫。
　　其实他的年纪并不大，只有三十七八的样子，体型很是健壮，五官也颇为端正，一双眼睛格外有神，透着一股镇定和坚毅之色。
　　此刻在包厢中，一旁的两个警卫员都非常焦急，二人原本是打算带着李启明跳车离开的，可李启明不同意。
　　两个警卫员无奈，好几次都想强行将李启明带着跳车，但他们还没付诸于行动，李启明就看出了他们的心思，提前警告了一句。
　　说是跳车逃走，不仅有失风度，可能还会死的更快。
　　“首长！”两个警卫员中，一个略有二十八九岁的健壮青年，忍不住再次向李启明提议，“我们还是跳车吧！我相信以我的能力，一定能背着首长逃离日特的追踪……”
　　“郭大友，你糊涂啊！”李启明怒斥道，“日特到现在都还没有行动，那就说明他们有所有顾忌。”
　　“可一旦我们逃离，日特就只能被迫提前动手。”
　　“现在看来，如果不出意外的话，他们应该会在我们到达苏州站前的一个小时内动手。”
　　“也就是说，我们还有时间。”
　　“我早就和你们说过，面对强敌之时，首先要做的就是冷静，否则盲目做出决定，只会更加糟糕！”
　　“何况，不就是一群小鬼子吗？你们怕什么？”
　　“可是……”郭大友还想说什么，包厢外突然响起了敲门声。
　　唰！
　　霎时间，郭大友和另一个警卫员皆同时眼露杀机，迅速拔枪瞄准了包厢门的方向。
　　夺夺夺！
　　夺夺！
　　夺！
　　夺夺！
　　敲门声依旧在响，但却响得很有节奏。
　　“我是自己人，请……李首长放心让人开门！”李启明随着敲门声喃喃自语，转而眼睛一亮，“这是组织内部加密的特殊密电码，除了少部分人外，根本无人知道。”
　　“难道真是自己人？可他们是如何知道我行踪的？”

第一百三十一章：生死时刻
　　李启明微微皱起眉头，如此关键时刻，什么事情都有可能发生。
　　也正因为是这样，哪怕包厢外的人敲门所用的节奏，是组织内部加密的密电码，可这也不能百分百的保证，对方一定就是自己人。
　　因为组织内部也可能会出现内奸，使得密电码泄露。
　　只是眼下自己这边也就三个人，包厢外要真是敌特，而且人数如果又很多，战力也强的话，那么自己和两个警卫横竖都是个死。
　　只不过死法不一样罢了。
　　但如果敌特人少，战力不强，自己身边的两个警卫若能出其不意，先下手为强，结局自然会反转过来。
　　至于来人是不是自己人，已经不重要，因为无论如何，为防万一，自己这边都必须要先出手。
　　一念及此，他向两个警卫员打了个奇特的手势。
　　这是示意两人去开门，并暗示他们，不管外面是什么人，都先下手将人控制住了再说。
　　郭大友和另一个稍微年轻点的警卫员会意，于是由年轻的警卫开门，郭大友则准备动手。
　　咔！
　　房门开了！
　　出乎预料，门外站着的是两个大美人。
　　一个气质成熟典雅，透着一股睿智和高贵，另一个宛若画中出来古典女人，却又显得异常妖魅和危险。
　　唰！
　　面对两个女人，郭大友没有犹豫，果断的向那显得妖魅而危险的古典女人出手，直接就是一招擒拿手，迅速无比抓向对方的咽喉。
　　然而……
　　唰唰！
　　妖魅女人出手更快，瞬间就是一招鹤形刁手，直将郭大友的手腕啄得软绵下来，而后玉手一番，眨眼便扣住了郭大友的咽喉。
　　另一个年轻警卫员见此情景，惊骇之下，就要开枪射击。
　　但是……
　　嗖！
　　他只觉眼前一花，手中的枪便已被人夺走，紧接着，谭中穴一疼，当场就瘫软在地，一时间冷汗大冒，竟是怎么也爬不起来。
　　对他出手的人，正是那成熟高贵的女人。
　　而且，到了此时，李启明三人才算是明白过来，这个女人才是两女中身手最恐怖的一个。
　　这一刻，不仅仅是郭大友两个被秒虐的当事人骇然，就连李启明这个一向冷静沉着的大人物，心中也是涌起了一阵惊涛骇浪。
　　别人不知道，他可是很清楚，自己的两个警卫员，那可是千里挑一的好手，两人之中，任何一个都能赤手空拳的暴虐二十几个壮汉。
　　可现在就是这样的两个高手，居然被两个美得惊心动魄的女人给一招秒虐了。
　　这让李启明如何不震惊！
　　“你们是谁？”一瞬间的震撼过后，李启明恢复了冷静，面不改色的看向眼前的两个女人问道。
　　唰！
　　让李启明意外的一幕发生了。
　　只见那成熟高贵的女人，竟然向自己敬了一个非常标准的军礼。
　　这是怎么回事？
　　难道真是自己人？
　　“首长好！”成熟高贵的女人一脸歉意的道，“我叫陈佳影，刚刚是万不得已，对两位同志多有冒犯了。”
　　“还好首长意志力惊人，泰山崩于前面不改色，没有被吓到，不然，佳影可就要领罚了！”
　　没错，这气质成熟高贵的女人，正是陈佳影。
　　自他与于京结婚后，身上渐渐多出了一股高贵成熟的气质，显得更是迷人而知性。
　　另一个古典与妖魅融于一身的女人，自然就是于曼丽了。
　　此时李启明看着陈佳影，面色一阵古怪。
　　他很难想象，像陈佳影这样一个成熟高贵的女人，居然也会拍马屁，还拍的一本正经。
　　这只能说，此女虽然气质高贵，但也非常懂得为人事故。
　　“你叫陈佳影是吧？”李启明面色温和的道：“说说，你们是怎么知道我在这列火车上的？”
　　“因为这个！”陈佳影拿出一张报纸递给李启明，开口道，“这是常州站的同志通过报纸传递过来的情报。只不过我在专列上的事，应该只有上海那边的同志知晓，也就是说，情报是上海发过来的才对。”
　　“而上海那边的同志，其实也不知道首长你在这列火车上，因为情报中的内容是让我先侦查，确定你是否在专列中，若是在，便负责保证你到苏区前的安全问题。”
　　“原来如此！”李启明接过报纸，却没有细看，他并非真正的情工人员，故而对于组织内部的情报传递方式，也不是什么都能看懂的。
　　好在有了这份报纸，加上李启明看人的经验，他总算相信了陈佳影是自己人。
　　接下来，陈佳影便和李启明说了一些事情，都是关于如何应对即将出现的危机和反击特务的计划。
　　另一边，郭大友和那年轻警卫员，居然在讨好于曼丽，想要学习于曼丽刚才施展的武学。
　　于曼丽无奈，微微犹豫后，还是传授了几招杀敌招式。
　　这时李启明和陈佳影商量完了正是，不由笑道：“佳影同志，没想到你们两个女同志，竟然都身怀如此绝技，要是有时间，不妨回到大后方当一段时间的教官吧。”
　　“咱们组织内部，缺少的就是你们这种特殊人才啊！”
　　“有机会的话，佳影一定尽力而为！”陈佳影也是笑着回道。
　　“此事……”李启明正要说话，突觉浑身莫名的僵了一下，但很快又恢复正常，便没有当回事。
　　可陈佳影在那一瞬间，却注意到他脸上闪过一丝晦暗。
　　“首长，我看你身体不舒服，能让我为你号一下脉吗？”陈佳影凝重的向李启明道。
　　李启明微微一愣，旋即随意的伸出手，笑道，“佳影同志难道还是医生不成？”
　　“是的！”陈佳影一边为李启明号脉，一边道：“不过，我主要学的是西医外科，最近才接触了些中医。”
　　“倒是我家那位，传统中医学得极是精通。用他的话来说，在当今世上，要是他都救不活的人，或是治不好的病，别人就更加不可能了。”
　　“吆！”李启明不由一惊，随即想到了什么，心道，“这佳影同志本事了得，没想到丈夫却是个夸夸其谈之辈，倒是有些可惜了。”
　　而此时陈佳影为李启明号脉片刻后，惊异的发现，李启明竟然已经中了一种异常可怕的慢性剧毒。
　　……
　　不觉间，又是七八个小时过去，天色黑了下来。
　　到了晚上十二点后，于京看了一眼正挤在一起假寐的蓝胭脂和高寒，然后推醒了靠在自己身上不知是真睡还是假睡的宫丽。
　　“宫丽，我们去看看敌特那边的情况，若是敌特都在，便先出手全部解决了。”于京轻声说道。
　　实际上，白天他也想出手的，可惜等他去侦查犬养浩等敌特所在的包厢时，里面的人都分散出去了。
　　要是在每一节车厢里一一查找，或许能找到大部分敌特，但也可能会遗漏部分隐藏极深的敌特。
　　别看他身怀初级微表情心里学（此技能由精通级改为初级），甚至当初在和平饭店时，他还和陈佳影牛哄哄的表演了一下，将诸国中的一个个间谍都认了出来。
　　可实际上，那是因为他熟知剧情和人物，才能认出那么多人。
　　现在要真是利用初级微表情心理学来找人，若是遇到微表情管理极强的特工，他就无能为力了。
　　就比如当初在还在上海的那位军统特工老谭，他就没发现对方是个高手，最后要不是想起了对方的身份，恐怕现在他都还不知自己早已遇到了一个恐怖的存在。
　　总之，利用初级微表情心里学找人，并不能保证会不会看错或是遗漏部分隐藏极深的敌特。
　　所以，在发现敌特分散了后，于京只能放弃立即出手的打算。
　　要知道，一旦杀了部分敌特，必然会打草惊蛇，使得其余的敌特隐藏得更深，事情便会脱离他的掌控。
　　“好！”宫丽轻声应了一句，起身披上外衣，与于京一起出了包厢。
　　“哼！”等到两人离开后，蓝胭脂嘟嘴冷哼一声，向同样睁开了眼睛的高寒道，“高寒，宫丽这狐狸精，老是勾引于京那大坏蛋，你……”
　　“你不生气吗？”
　　“我为什么要生气？”高寒的目光微微闪烁了一下，有些好笑的看着蓝胭脂。
　　“哼哼！”蓝胭脂翻了个白眼，冷哼道，“别装了，你以为我不知道，某人晚上做梦时，都叫着于京那大坏蛋的名字呢！”
　　“你……你胡说！”高寒像是被踩了尾巴的猫一样，一下子跳起来，怒瞪着蓝胭脂，“胭脂，我警告你，以后不准胡说八道。”
　　“嘿嘿！”蓝胭脂坏笑一声，望着高寒不说话，这让高寒气得胸脯剧烈起伏，却又无话可说。
　　火车外的一截车厢后。
　　此时于京和宫丽皆是一脸无奈，因为刚刚他们去侦查过，敌特依旧没有聚集在一个包厢中。
　　眼下，只能等到敌特行动之时再出手了。
　　“别急！”宫丽道，“反正现在李首长那里有佳影和于曼丽保护，暂时没有危险，我们就安心等着敌特主动现身之时，再出手一举将对方全部歼灭就是。”
　　“也罢！”于京微微叹了声气，随后一屁股坐在车厢后面，拍着自己的大腿，向宫丽看了一眼。
　　宫丽会意，此时已经是十一月份末，外面寒风刺骨，当即便笑脸贴身坐到于京腿上，依偎着互相取暖。
　　其实以两人的体质，便是在大雪天，也能保持体温小半个时辰，根本不惧这点寒冷。
　　说到底，二人都想单独在一起呆上一会。
　　时间匆匆，转眼又是八九个小时过去。
　　眼看苏州站还有一个小时不到就要抵达了，于京也终于感觉到了一股不同寻常的气氛。
　　与李启明一样，他也猜测敌特可能会在抵达苏州站之前动手。
　　所以此时他和宫丽一直都在车厢里晃荡，还让宫丽和他一同到卫生间的旁边去抽烟。
　　至于蓝胭脂，因为要负责高寒的安危，所以并没有现身出来。
　　“发现了吗？”宫丽优雅的抽着一根女式香烟，却没有像以前那样，大口的将烟雾吸入肺部。
　　自从跟了于京后，她已经戒烟几个月了。
　　“暂时只发现七个人，我猜测，最少还有两个隐藏在暗处。这样好了，待会等佳影她们出来后，我们便跟在后面。”于京轻声说道，“我想，暗处的敌特藏的再深，也该到现身的时候了。记住，我们必须要做到出手快、准、狠，一击毙命！”
　　说话间，于京的神色略显凝重起来，他已经感觉到，自己这次可能要遇到一个强悍的对手。
　　须知，到现在为止，他还是第一次遇到一个能让他在十几二十个小时之中，都无法找出来的敌人。
　　由此可见，对方必定很强！
　　之所以这么肯定敌特还有一个强悍的高手，这除了是冥冥中的一种感觉外，主要是他发现，那群敌特之中，没有一个是领头者。
　　作为一个行动小组，怎么可能会没有指挥作战的人？
　　这绝不可能！
　　“放心！”宫丽点了点头，“我现在已经不是你所说的那种菜鸟，保证出手不会犹豫丝毫。”
　　嘭！
　　就在此时。
　　李启明所在的包厢中传来了一阵响动，不难猜出，肯定是敌特从后面破窗而入，想要迅速将李启明劫持离开。
　　同一时间，于京注意到车厢里一下子就窜出了八人，纷纷朝着看李启明所在的车厢飞奔过来。
　　“动手！”于京大喝一声，手指连弹数下，顷刻间便用钢钉杀了五人。
　　宫丽也是扬手掷出了三张扑克，却只是成功将两个敌特的咽喉划破，还有一人不仅避开了扑克，竟然还踏着奇怪的步子，扑向了宫丽。
　　这时于京已然闪身进入了李启明所在的包厢，宫丽只能独自面对这个看起来很强大的对手。
　　包厢中。
　　破窗而入的人，正是犬养浩。
　　但见他跳进包厢时，瞬间就将郭大友和另外一个年轻人打伤在地，这还是因为于曼丽反应快，闪身拦住了犬养浩继续大下杀手。
　　不然，郭大友两人这会儿怕是已经变成尸体了。
　　陈佳影反应也很快，不过她首先要做的是护在李启明身前。
　　这么一来，于曼丽只能独战犬养浩这个A级忍者了。
　　唰！
　　于曼丽闪身靠近犬养浩后，出手就是一招凶狠的“锁喉手”。
　　而犬养浩也是脸色一变，随即飞身跃起，身体凌空一旋，竟是绕到了于曼丽的身后，拔出一把武士刀，凶残的向于曼丽拦腰斩去。
　　“小心！”陈佳影大惊失色，抬手就是一张扑克牌掷出。
　　哧！
　　犬养浩听到了破空声，回身一刀就将陈佳影掷出的扑克牌斩成两片。
　　于曼丽得到陈佳影的提醒，当即贴地一个翻滚，同时伸腿向犬养浩一个扫堂腿重重的扫了过去。
　　“八嘎！”犬养浩因为一时大意，被陈佳影两女逼得手忙脚乱，当场怒火冲天，大骂不已。
　　而后……
　　嘭！
　　犬养浩脚下一蹬，再次飞身而起，避开于曼丽的扫堂腿之际，更是临空一个倒转，变成头上脚下，手中的武士刀则是直刺于曼丽的头顶。
　　这一下又快又狠，不要说是于曼丽了，就是旁观的陈佳影也是反应慢了一步，想要救援于曼丽都已来不及。
　　“曼丽！”陈佳影悲声大喝，明知道救援无用，却依旧疯狂的掷出数张扑克牌。
　　眼看于曼丽就要惨死在犬养浩的刀下，突听……
　　嘭！
　　包厢门被人破开，紧跟着，就见于京的身影一闪而至……

第一百三十二章：锁心刀与……（七千字）
　　哧！
　　寒光乍现，身在空中的犬养浩只觉浑身汗毛倒竖，心神颤抖，面色惊骇之间，想也不想，便果断放弃了刺杀于曼丽的一刀。
　　嗖！
　　当即凌空一个翻身，一下便跃出车窗，翻上了车顶。
　　一系列动作，快如鬼魅！
　　“曼丽，出去帮宫丽！”于京匆匆说了一句，面色凝重的跃出车窗，同样飞身翻上了车顶。
　　与犬养浩相比，他的身法多出了一些令人叹为观止的玄妙。
　　举重若轻，姿势诡异，宛如狸猫上树，又似蜻蜓点水！
　　车顶上，犬养浩并没有逃走，而是静静的等待着于京到来，而后死死的盯着于京，如同饿狼见到了猎物，面带嗜血的疯狂和亢奋。
　　于京没有说话，也是静静的与犬养浩对视着。
　　刚才在车厢中，那是第一次有人竟然能躲过他施展的“逐月刀”。
　　由此可见，眼前之人确实是个真正的高手！
　　同时，这也是至今为止，他所遇到的敌人中，除步鹰之外的最可怕的一个。
　　想当初，步鹰完全就是被他活生生的算计至死，而眼前的这个敌人不会给他算计的机会，他只能与对方正面一战，并且必须将其除掉。
　　否则，一旦让对方逃走，恐怕后果不堪设想。
　　……
　　车厢中。
　　“刚刚那位小兄弟是谁？”李启明满脸惊异的看向陈佳影。
　　陈佳影微微一笑，先向于曼丽道，“曼丽，刚才没吓着吧？若是没事就赶紧出去帮宫丽对付敌人！”
　　“啊……哦！”于曼丽刚才确实是被吓到了，此时还有些心神未定，直到陈佳影提醒的声音响起，她才回过神来，而后飞快的闪出了包厢。
　　“首长！”陈佳影回头向李启明道，“刚才那位就是我丈夫。”
　　“他就是你丈夫？”李启明大感惊异，转而大赞道，“厉害！也只有如此奇人俊杰，才能配得上我们的佳影同志啊！”
　　话虽如此说，其实他还是觉得于京太过华而不实。
　　在他看来，于京夸大自己的医术，本就是内心虚伪的表现。
　　能力强大，心术不正，这反而更危险。
　　李启明心想着，此事应该找个时间提醒陈佳影一下。
　　不过眼下正事要紧，他暂时不便多说什么，免得让陈佳影因此而心神不宁，误了正事。
　　“首长过奖了！”陈佳影注意到李启明言不由衷，心下虽然疑惑不解，却也没有说什么。
　　这时郭大友和另一个警卫员终于爬起身来，一脸羞愧的看向李启明，同声道：“首长！我们……”
　　“行了！”李启明摆手道，“没事就好，赶紧坐下休息。等下了车，与接应我们的同志会合后，再找医生看看，千万别落下什么老毛病才好。”
　　“这次真是多亏了佳影同志和她的丈夫，还有那小姑娘啊。不然，我们可都得交代在此不可？”
　　……
　　火车顶上。
　　犬养浩盯着于京片刻后，突然舔着嘴唇道：“能让我感觉到一丝危险，可见你还算有些本事。”
　　“可惜，华国人都是东亚病夫，根本不懂得淬炼体魄。”
　　“就如你这般文弱的体质，武道再强，也就是那么一回事了。”
　　“低贱的支那人，若是你肯跪下来求我，从此给我乖乖的当一条听话的狗，或许我会考虑一下，将我帝国最强大的武学合气道传授于你。”
　　“怎么？这是一个难得的机会，你居然还要考虑？”
　　“嗤！”于京嗤笑一声，转而脸色变冷，“你如此狂妄自大，狗吐人言，又满嘴臭屁哄哄的，你妈和你们那位天皇知道吗？”
　　“八嘎！你的，简直该死！”犬养浩大怒，眼中杀机涌动。
　　“唉！算了！”于京深深一叹，懊恼的道，“我知道，像你这种人，在出生之时，脑袋肯定被夹坏了……”
　　“噢！不对，应该是脑袋漏洞，进屎了，和你说这些，简直就是对牛弹琴，浪费唇舌啊！”
　　哧！
　　犬养浩怒不可遏，终究是忍不住率先出招，脚下幻起一串串残影，挥刀狠狠的刺向于京的咽喉。
　　不得不说，这一刀可谓是快如闪电，威势极其骇人！
　　可于京会惧怕吗？
　　当然不会。
　　“等的就是让你先出手！”于京暗暗道了一声，眼睛微微眯起。
　　下一刻。
　　手腕一番，短刀在手中挽出几道漂亮的刀花，待到犬养浩的武士刀近身之际，蓦然挥出短刀。
　　电光火石之间，两刀想接，但见于京一截，一撩，一绕，一拍！
　　呛呛呛呛！
　　叮！
　　随着一阵兵器相互摩擦和一声清脆的碰撞之声响起，犬养浩先是感觉手中的武士刀完全不受控制，连带着他整个人，也是一阵东歪西倒。
　　刹那间，犬养浩面现前所未有的惊恐，宛如见鬼一般。
　　但，还没完！
　　紧跟着，他只觉眼前寒光连闪，整个人顿时被吓得魂飞天外。
　　只因为，他竟然发现于京的短刀在那寒光中，已然先后从他的心脏、咽喉、四肢等六个部位划过。
　　这怎么可能？
　　怎么可能会有如此快的刀？
　　嗖！
　　于京与犬养浩擦肩而过，而后头也不回，直接飞身从来时的车窗跃回到了车厢中。
　　刚才他施展的是……
　　锁心刀！
　　此招不出手则已，出手必杀！
　　之所以割断犬养浩的咽喉和四肢大筋，只是顺便罢了！
　　“哈哈哈！”
　　大概两秒过后，犬养浩感觉自己毫发无损，先是一愣，旋即哈哈大笑道：“愚蠢的支那猪，明明可以杀了我，却白白的放过了机会。”
　　“呃……”
　　突然，犬养浩面色一僵，感觉大脑开始缺氧，再接着，呼吸迅速艰难起来，到了最后……
　　噗噗噗噗噗噗！
　　他的心脏、咽喉、四肢，先后诡异莫名的飙射出血液。
　　一瞬间，他终于明白于京为什么会看都不看他一眼，转身就跃回到了车厢中了。
　　因为他已经死亡！
　　四肢大筋被割断且不说，咽喉被划破，心脏被刺穿，焉能活命？
　　只是……死亡为什么可以延迟了这么久？也感觉不到疼痛呢？
　　嘭！
　　犬养浩带着最后的疑惑，从火车顶上滚落下去，彻底没了气息。
　　直到火车远去后，也不知道是从哪里跑出来的几只野狗，很快就将他的血肉啃食干净，最后连骨头都被几只野狗争抢着，各自叼起一截，消失在茫茫的荒野中。
　　车厢里。
　　于京回来时，李启明已然莫名的昏迷了过去。
　　陈佳影正在飞快的为其检查瞳孔、舌尖、心跳等。
　　而郭大友和另一个警卫员，皆是眼睛赤红的站在一旁。
　　陈佳影刚才告诉过他们，李启明是身中慢性剧毒，毒素已经深入五脏，以她的医术，也是无能为力。
　　最后还加了一句，现在便是自己的丈夫于京回来，恐怕也没有多大把握将首长救活。
　　也就是说，李启明几乎已经是牺牲了！
　　这让郭大友二人非常既悲痛，又是愧疚。
　　愧疚，是因为他们身为李启明的警卫员，竟然完全不知道李启明是什么时候中的毒。
　　最关键的一点，昨晚陈佳影就面色凝重的向李启明说过，说他已经中了一种慢性剧毒，眼下只有于京能为他解毒。
　　可惜，当时李启明认定于京是个虚伪之辈，根本不相信于京的医术有多厉害。
　　而郭大友两人身为警卫员，居然也没有当一回事，心下也是如李启明一样，都认为陈佳影那所谓的丈夫，绝非是什么医术高明之辈。
　　所以，两人也没有劝说李启明一句。
　　最后，李启明为了不让陈佳影难看，便笑着说了一句，“佳影同志不是说是慢性剧毒吗？反正就快要到苏州站了，下了车再去我们自己的医院救治便是。”
　　看似一脸笑容，实则语气异常坚定，不容置疑！
　　其实这也怪不得李启明武断，实在是陈佳影说过，于京自称当今世上，他救不活的人和医不好的病，别人都不行。
　　这话任谁听在耳里，都觉得是个自大狂说出的话。
　　被李启明接连拒绝让于京解毒后，陈佳影也终于想明白，李启明之所以不让于京解毒，肯定就是因为她随口将于京说的那句话说了出来，让李启明心生怀疑和不满的结果。
　　这让陈佳影哭笑不得，当时她只是随口那么一说，谁知道李启明就想了那么多呢？
　　问题是，李启明偏偏还中了慢性剧毒。
　　这可如何是好？
　　之后陈佳影还是不死心，可任她怎么劝说，李启明就是不听，还命令她和于曼丽，以及两个警卫员，不要打扰他休息。
　　陈佳影不由丧气。
　　首长的话，她能不听吗？
　　最终，她只能安慰自己，心想既然是慢性剧毒，应该可以拖上一两天，便无奈的放弃了劝说李启明，让于京前来为他解毒的想法。
　　谁曾想，李启明所中之毒，其诡异的程度，超出了陈佳影的想象。
　　不过十几个小时而已，说发做就发作！
　　这下好了，李启明毒发昏迷，剧毒深突然入五脏，估计现在便是于京可以毫无障碍的为他解毒，也无法保证还有多大把握。
　　此时见于京回来，陈佳影只得无奈的道：“你给李首长看看吧，他中了敌特下的慢性剧毒，此时剧毒已经深入五脏，恐怕……”
　　说着，陈佳影想到李启明为了革命劳心劳力，现在却要惨死在敌特的剧毒下，不由流露出了悲痛之色。
　　“慢性剧毒？”于京眉头一皱，旋即便已了然。
　　他肯定，能够无声无息的给李启明下毒之人，这列火车上，也只有犬养浩那个恐怖的家伙了。
　　同时，心下又是暗暗庆幸，幸好没有提前动手。
　　不然，要是因为提前动手而打草惊蛇，让犬养浩悄然逃走，那可真的是后患无穷。
　　思绪转动间，手上已飞快的为李启明把脉，而后手腕一番，瞬息间就在李启明的身上扎了十几根金针。
　　隔着衣服扎针，这需要对穴位极其的熟悉，而且还必须要对人体结构了如指掌，唯有如此，才能根据病人的体型，准确找到穴位的位置。
　　甚至，还要精确的估算出各大络窍的分布和深浅。
　　人与人不同，胖子和矮子、大高个等体型的人，他们体内的脉络分部都有着一些细小的差距。
　　因此，施针者更要对人体的机体机构了然于心。
　　否则，扎针扎错了位置，不仅治不好病，反而增加病人的痛苦。
　　但很显然，于京不会犯下这样的错误。
　　只见他为李启明施针后，手影连闪几下，而后所有的金针开始震颤、跳动，如同有十几只无形的大手在各自捻转一根金针。
　　如此神奇的一幕，别说是郭大友和另一个警卫员了，就是陈佳影也是看得目瞪口呆。
　　主要是那次于京为高寒解毒时，为了不让高寒尴尬，她们都被赶出了房间，没有见到那神奇的一幕。
　　此刻真正的见到了于京的针灸之术，陈佳影既是震撼，又是骄傲。
　　心里还有些小小的期待，想着等到首长李启明醒来，知道救他的人是于京后，会是什么表情？
　　陈佳影微微一笑，美目光带着着异彩，继续看着于京施针。
　　只见……
　　嘭！
　　蓦地，于京猛然将李启明的身躯扶坐而起，一掌拍在其背部。
　　噗！
　　李启明立时吐出一口散发着恶臭的黑血，转瞬间，其面色就恢复了八成，只不过依旧昏迷不醒。
　　唰！
　　收起金针，于京向两个警卫员道：“李首长已经无碍，剧毒现已基本全部被清除，大概半小时后就会醒来，到时你们多给他喝点水，残余的毒液自然会随着尿液排除。”
　　“对了，李首长用过的水杯，你们自己拿去找人检查。”
　　“我估计上面还有剧毒，那是一种叫‘三重狱’的毒液。所幸敌人得到的应该是残缺毒方，否则，李首长这会儿怕是早已僵化了。”
　　说完，又向陈佳影道：“我去看看宫丽她们的情况，再有一会苏州站就到了，你还得送李首长下车，我和宫丽她们几个就不现身了。”
　　“行！反正我们都得在苏州站下车，等到与前来接应李首长的同志会合后，我自会去找你们。”
　　于京点了点头，在郭大友两个警卫员目瞪口呆的目光中，大步出了车厢。
　　然而，当于京走出车厢，找到宫丽时，却见到了一个让他大是意外的人。
　　李妈！
　　没，错就是李妈，也就是陆公馆中的管家兼厨师的李妈。
　　“李妈！”于京惊异的看着李妈，“你……你怎么会在此？”
　　“我……”李妈微微低着头，正要回答，宫丽已抢着说话了。
　　“于京，刚才是李妈出手帮忙杀了那个厉害的日特。”宫丽快速道，“那日特武功极其厉害，我和曼丽一时间无法将他拿下，还让他险些跳窗逃走。”
　　“关键时刻，李妈突然现身，一掌就将对方震死了，心脉碎裂而死，可见李妈至少是暗劲武者。”
　　宫丽抢着回话的意思很简单，就是高手于京，李妈很神秘，应该小心应对。
　　于京将目光看向李妈，眼中透着一股莫名的异味。
　　他能感觉的出，李妈对他非但没有恶意，其眼中还流露着一抹浓浓的关爱之情。
　　这就太奇怪了！
　　“难道……李妈是将我当成了真正陆海垣，而陆海垣实际上是李妈的亲儿子？”于京脑洞大开的想着。
　　大概是看出了于京的疑惑，李妈突然抬头向于京道：“少爷，我能单独和你说些话吗？”
　　“可以。”于京想了想，道，“就去包厢吧！”
　　说着，便又向宫丽和于曼丽打了个眼色，示意她们先去叫蓝胭脂和高寒避开一会。
　　两女会意，转身便迅速离开。
　　于京有意转移李妈的注意力，笑道：“李妈，你能够出现在此，应该是一直跟在我们后面吧？”
　　“是的，少爷！”李妈没有隐瞒，点头回道。
　　于京固然心中早已有所猜测，可当他得到李妈的肯定后，还是忍不住一阵骇然。
　　李妈能够瞒过他的感知，就这份隐匿的功夫，已经不是用厉害两字可以形容的了。
　　几分钟后。
　　于京和李妈刚进入了包厢中，原本还一脸平静的李妈，神情忽然变得激动异常，颤声问道：“孩子，你能告诉我，你娘还好吗？”
　　“啥？”于京听得莫名其妙，很是不解的看向李妈。
　　“你别骗我了。”李妈摇头道，“我很清楚，你根本不是陆少爷那孩子，你的口味和用餐习惯，完全与陆少爷不同，反倒是与当年失踪的三小姐非常相像。”
　　“三小姐？”于京皱眉道，“李妈，你到底在说什么？”
　　“唉！”李妈叹了声气，“你娘是叫陆羽宣对吧？”
　　于京眼睛微微一眯，心下翻江倒海，他终于肯定，自己的身份确实已经被李妈发现了，而且对方还知道自己这一世的母亲姓名。
　　“当年，”李妈也不追问于京，自顾自的继续道，“陆家本是河北天津人士，自八国联军攻占天津后，百姓的日子处于水声火热之中。”
　　“那时候，陆家在天津因为小有资产，所以时常遭到那些侵略者的打压和掠夺，大概坚持了十几年吧，家主眼看家业临近破产，便带着全家人离开天津，打算搬迁到南方。”
　　“但是，没想到半路遇上了土匪，在逃亡的过程中，年仅十七岁的三小姐失踪了。”
　　“三小姐是陆家上下对我最好的人，我们年龄相仿……”
　　“我估计，当我们在打探三小姐的消息时，她也在寻找陆家人，可惜当时陆家被土匪劫掠一空，并没有去原计划中的上海，而是去了重庆。”
　　“可是，后来陆家也让人在上海寻找了许久，也没有三小姐的消息，后来渐渐就放弃了希望。”
　　“没想到……”
　　随着李妈的讲述，于京才渐渐相信，自己和那死去的陆海垣，竟然是亲老表，也就是说，陆海垣的父亲，其实是他的亲舅舅。
　　“尼玛！”于京心下无语，暗道，“这也太巧合了，自己和陆海垣不就是有着一些相同的血脉基因吗？怎么会长得那么像呢？”
　　更奇怪的是，当于京说出自己一家的遭遇时，李妈却摇头道：“别人可能会死，但我确定，你娘还活着，甚至你爹也都还活着。”
　　“因为你娘从小就和我一起学过八卦掌和易容术，更是苦练过逃生术和杀人术等技能。”
　　“若我所猜不错的话，你娘和你爹肯定是将大部分的敌人引开了，而你爷爷原本是可以逃走的，很可能是留下来为你断后，拦住那少部分的敌人时，发生了意外，被乱枪……”
　　“总之，你也不想想，当时在那么多帮会杀手的包围下，若是没有人全力阻拦，那些人怎么可能会让你安然无恙的逃离上海？”
　　“明白了！”于京暗暗沉吟，他想起自己当时被惊醒，听到老爷子大喊的那声“快走”。
　　现在想想，老爷子应该是遇上了高手，无法亲自带他离开，所以才会叫喊了那一声。
　　再有，如果不是遇上了高手，老爷子身手那么强，又怎会轻易就被乱枪射杀？
　　此间之事，恐怕就是那被日本人利用的金钱帮金爷，还有陆文景和张居凌，也不知道。
　　于京不由又想起他从金爷的身上找到家传的鹤形拳谱时，从拳谱中发现的那个秘密，不出意外的话，竹内小吉的目的，就是那个秘密。
　　此时他突然想到了一个计划，一个可以将竹内小吉本人引出来的计划，只不过，在实施这个计划之前，他的武道修为，还必须得达到化劲巅峰，甚至更强才行。
　　此事急不得，否则，报仇不成反而会因此陷入万劫不复中。
　　“李……李姨！”抛开杂念，于京看向李妈道，“不知你可有什么打算没有？若是没有去处，不如和我们一起去上海吧！”
　　“不了！”李妈道，“我要去天津，如果你娘还活着，她也许是去了天津，我准备去找找看。”
　　“对了，此次去天津后，我可能会在那里定居，以后你要是也去了天津，可以这样……联系我！”
　　“小少爷，保重！”
　　“李姨，你也保重！”于京说着，却是与李妈拥抱了一下。
　　李妈愣了一愣，旋即笑容多了起来，而后摆了摆手，迅速离开了包厢。
　　恰好，苏州站到了。
　　李妈随着人流走出车门，正要迅速离开，不曾想，突觉衣兜里有异，似乎有一沓东西，拿出一看，竟是十几张现金支票。
　　粗略估计了一下，怕是有七八万银元之多。
　　“这孩子！”李妈眼睛微微一红，这二十多年来，她是第一次感到心中是那么的温暖。
　　……
　　于京也带着宫丽几女下了火车，并没有离开太远，而是远远的跟在陈佳影和李启明一行身后。
　　不怕一万，就怕万一。
　　他还是担心有敌特会在车站对李启明等人出手。
　　只是，显然他是多虑了。
　　直到前来接应李启明的人到来时，一切都很顺利。
　　“唔！”
　　一辆小车中，李启明轻哼一声，从昏迷中醒来，随即就发现自己非但没事，还比以往都显得精神，不禁大是惊奇。
　　郭大友见他神色惊异和疑惑，赶紧将于京如何救他的事情说了一遍，语气间透着一股崇拜。
　　“唉！”李启明叹息道，“没想到我李启明竟然也会那么武断，看来我也应该反省一下自己。”
　　“须知许多事情看似荒谬，但其实并非毫无可能。”
　　”就如同我们的革命道路，遇到的困难还少吗？我们的心态，应该是这样才对：没有不可能的事，只有不敢想，不敢去尝试的人！”
　　领导不愧是领导，就这么一件事情，却让他引升到了一个高度。
　　这不，郭大友等人听着李启明自语，一时间都陷入沉思。
　　……
　　一天后，于京一行六人到达了上海。
　　不过这次她们没有乘坐专列，而是花钱卖了一辆小车，直接开车来到了上海某郊外。
　　打算将车藏起来，先潜入上海安顿好后，再回来将车开进城中。
　　上海已经沦陷三个多月，现在要想进城，都必须经过严查。
　　想了想，于京决定晚上直接翻墙进城。
　　主要是担心陈佳影几女长得太过惹眼，要是被小鬼子搜查，指不定还会发生什么幺蛾子。
　　他却不知，自己这么一个念头转变，反而意外的避开了一场麻烦，或者说，是避免了一场杀戮。
　　特工队总部。
　　嘭！
　　仙道枫刚刚得到犬养浩等人全军覆灭的消息，当即就将茶杯狠狠的摔在地上，面色异常狰狞。
　　“呵！呵呵！”
　　蓦地，仙道枫转怒为笑，笑得诡异而妖媚，自语道：“有点意思！真是太有意思了！”
　　“那么，接下来，上海潜伏在暗处的地下党，乃至军统，都将会承受我的怒火。”
　　当当当当当！
　　仙道枫竟然哼起了音乐，很是娘炮的跳起了一段扭腰舞。
　　“不过……”动作一顿，仙道枫皱眉喃喃道，“这下子，蓝田洋子那个老女人又要嘲讽我了吧！”
　　“真是个麻烦！”
　　“不行，我得尽快搞出点战果，然后离开这特工队，再想办法进入尚公馆，接任梅机关。如此，方能自由发挥我的能力。”
　　说着，他迅速打出了一个电话，下令让人严查进入上海的各个关卡，以及各个势力的大小码头。
　　大意是：凡是有一丝异常的外来者，立即抓捕，宁可错过，也绝不放过一条漏网之鱼。
　　违抗者，当场开枪射杀！

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【潜入敌穴】-分卷-开始
【潜入敌穴】-分卷-开始

第一百三十三章：篮摇监狱
　　半个月后。
　　上海法租界。
　　池园。
　　这是于京当初购买下来的一个中式建筑庄园。
　　庄园里的假山、荷塘、小桥、凉亭、花园，无不是修建得匠心独运，而那各种奇形怪状的石雕，更是展现出了华人巧夺天工的艺才。
　　在几面院墙之下，建筑工人还从山里移来了杨、柳、松、柞四种树木，使得整个庄园显得典雅而优美。
　　可以说，居住在其中，身心都会感受到一种宁静致远的意境。
　　可惜，如此完美的庄园，还不知道能否在战争中屹立不倒。
　　此时，蓝胭脂、高寒、宫丽、于曼丽，都在宽大的庄园里四下飞奔，苦苦训练。
　　十二月中旬的天气，已经变得很冷。
　　但蓝胭脂几女却在腿上绷着三十斤特制的沙袋，疯了似的训练各种飞跃、翻滚、爬行、奔袭等动作。
　　一个个都是满头汗水！
　　之所以训练如此拼命，主要是半月前在火车上，于曼丽险些被杀害的事情，都刺激到了几女。
　　包括陈佳影，只要一有时间，也是亡命的训练体能。
　　相比起几女，于京反倒最为悠闲的一个，此时他居然仰躺在二楼的护栏上，翘起了二郎腿，嘴上还啃着一只肥美的鸡腿。
　　在他的身旁，陈佳影正汇报着从明楼那里带回来的消息。
　　“消息就这么多。”陈佳影看向院子里训练的蓝胭脂几女，启着性感的红唇道：“话说我们潜入上海已经半个多月，也该有所行动了吧？”
　　“你有什么计划没有？”
　　闻言，于京咔嚓咔嚓的将鸡骨头咬碎，吞入肚中，开口道：“汪伪政权刚刚成立，76号特工队正需要人，我打算易容潜入其中。”
　　“你小心点！”陈佳影没好气的拿出手绢，为他擦掉嘴上的油汁，“就算你到了暗劲境界，也没必要连骨头都嚼碎了吞下去吧？”
　　“万一伤了胃怎么办？”
　　“放心！”于京捉着陈佳影的玉手，拦着她的细腰，“突破暗劲后，脾胃功能有了极大的提升，将骨头嚼碎，就跟以前吃饭一般无二。”
　　“好吧！你自己注意就好。”陈佳影面现无奈，继续道，“如果你要潜入76号的话，我这里倒是有个可靠的消息，应该可以利用一下。”
　　“噢！说来听听。”
　　“仙道枫准备在‘篮摇监狱’中招纳一些穷凶极恶之徒进入76号，我估计对方这两天就会有所行动。如何，这个消息对你可是有用？”
　　“篮摇监狱吗？”于京揉着嘴角，沉吟道，“不错！这个消息非常有用，只不过，今晚我还得去这个监狱走一趟，先查看一下里面的狱犯名单资料再说。”
　　“若是可以，我准备选一个适合的身份，李代桃僵，再把于曼丽和高寒都带在身边。只是这个身份就得贪花好色，但又有着其特殊的能力。”
　　“那我呢？”陈佳影似笑非笑的看着于京，“你怎么安排我？”
　　唰！
　　于京翻身站起，两手贴身搂着她的细腰，额头相抵，笑道：“你可以继续开诊所啊，带着蓝胭脂和宫丽一起。不过，你们可得易容一番才行，免得又被小鬼子给盯上了。”
　　“还有，我教你们的‘蜻蜓三点水’也要时常修炼，虽然你们还没有突破到暗劲，无法凝聚内劲种子，但也能在丹田中凝练出一口精气，等到以后突破了暗劲，一切都将会水到渠成，事半功倍。”
　　点了点头，突然像是想到了什么，陈佳影吐气如兰的道：“对了！我刚刚接到一个任务，是要寻找可靠并且医术高明的外科专家。”
　　“据说是两位苏区首长受了重伤，也是和李首长一样，都是去重庆会谈两党合作，在返回苏区的过程中遭到了敌特的突袭。”
　　“现在大后方没人能治疗他们的伤势，不得已才送到上海来。”
　　“可是，如此时刻，要找可靠的外科专家实在是太过匆忙，要不，到时你就去帮忙得了。”
　　“怎样，有信心吗？”
　　“你啊！”于京很是无语的道，“明明心中已经确定要我接下件这事，却还要故意激将我是不是？”
　　“呵！”陈佳影笑了笑，“这事你可真误会了，不是我要激将你，而是组织中有人也找了几个外科专家，只是那几个专家太傲气了。”
　　“一个个自以为是留学归来的专家，对国内的医疗技术和医生，不屑一顾，语气很冲！”
　　“都太年轻了，我觉着不太靠谱！”
　　“你要是接下了这事，说不定到时候会遭到他们排挤。毕竟，你比他们更年轻，明白吗？”
　　“怎么？”于京皱眉道，“这些所谓的外科专家，动个手术都要争强好胜？要真是这样，那就让他们先检查两位首长的情况，等他们自觉无能为力之时，再叫我去就是。”
　　“这事先不说了，我想知道的是，你现在就这个任务？”
　　“那到不是。”陈佳影面色变得有些凝重，“最近日本人好像要在上海进行经济制裁，组织上觉得此事必须高度重视。”
　　“所以我现在还有一个任务，就是查清日本人的真正计划内容。”
　　“经济制裁？”于京心下一动，想到了日本人印制假钞的事情，这可是系统布置给他的任务。
　　“你想到了什么？”陈佳影见于京神色恍然，不由问道。
　　于京没有急着回答，而是反问道：“你先说说，组织上都查到了什么情报？比如日方的计划叫什么？又是谁负责这个计划？”
　　“至少也有个大概的方向吧？”
　　陈佳影无奈的摇头，“什么都没有查到，为此，组织上还曾启用了不下三个潜伏在敌人内部的情工人员，最后都暴露牺牲了。”
　　“哦！”于京微微皱眉，“这么棘手吗？不过，组织上既然将这个任务交给你，这就说明，现在你的地位，又提升了啊。”
　　“算是吧！”陈佳影道，“我们这几个月来，每一次任务都完成得非常好，而且还是提前将任务完成，这已经足以证明了我的行动能力。”
　　“行了，你倒是说说，刚才你到底想到了什么？”
　　“也没什么，”于京道，“我只是有些想法。你想，日本人要搞什么经济制裁，无非就是进行经济掠夺。”
　　“比如：吞并或打压一些不听话的商人财产；暗中操控那些投敌卖国的商人；印制假钞换真钞、金银等等。”
　　“前面两条，我想日本人早就已经做了，现在我基本已经肯定，日本人印制假钞的可能性最大。”
　　“如此，我们只需盯着上海几家大银便可。”
　　“再缩减一下，日本人要想印制假钞，就得抢夺的印钞模板之类关键的东西，那么，他们肯定要抢夺能印出面额最大的钞票才行。”
　　“这么一分析，事情就明了了，现在整个上海，也就是金信银行印出的钞票面额最大，不出意外的话，金信银行最有可能会被日本人盯上。”
　　“而金信银行的老板，就是蓝胭脂他爹蓝长明。如此，我们只需要关注蓝长明的动向，以及最近和他接触的人，或许能查到点东西。”
　　唔！
　　话刚说完，唇上已然被陈佳影重重的盖了一记。
　　“看你分析得这么好，给你一个奖励！”陈佳影说着，赶紧闪身便退开了几步，因为他感觉某人的魔爪开始不老实了。
　　“现在我得去向组织上汇报你刚刚分析的情况，要晚些才能回来。”
　　话落，人已踏着英姿飒爽的步伐，大步向楼下而去。
　　……
　　晚上11点。
　　于京独自离开了池园，直奔霞飞路篮摇监狱。
　　在篮摇监狱的旁边，现在已经成了日本人收编的警备队，里面大概有两百多个警备队员，多数都是些投敌求荣的汉奸。
　　这些人为了荣华富贵，对日本人低头哈腰，对华人却是心狠手辣。
　　于京倒也没有要锄奸的意思，像这种警备队，就算消灭了一个，日本人还是很快又能扶持一个出来。
　　所以他没有耽搁，直接飞身上墙，潜入了篮摇监狱中。
　　而此时在监狱长的办公室里，监狱长吴长发哼着小调，正欲回家搂着小妾睡觉，却突然接到了仙道枫亲自打来的电话。
　　只听仙道枫在电话中道：“吴狱长，我希望在这两日之内，务必保证监狱中的狱犯不要出现什么乱子。”
　　“现在我担心有人会混进监狱中搞破坏，比如杀人，杀掉哪些我想要的人，这将会破坏帝国的计划。”
　　“此外，万不可在这期间，再抓进去一个犯人，因为对方很可能是地下党或是军统特工。”
　　“这会给我添加许多麻烦，我没有那么多的时间一一甄别，明白了吗？”
　　“嗨！”吴长发不伦不类的用日语应了一声，保证道，“阁下请放心，只要有我在，一个苍蝇也飞不进监狱中来，更不会出现任何乱子。”
　　“很好！”仙道枫道，“那就麻烦吴狱长再坚持坚持，若无意外，明日下午我会去监狱中提人，到时你就可以安心的过你的小日子了。”
　　这最后一句话，仙道枫声音从严肃变得异常的妖媚。
　　“嗨！”吴长发脚下一蹬，想要故意弄出点声音，以示对仙道枫的尊敬，可惜身材太胖，又被仙道枫的声音刺激得浑身一阵鸡皮疙瘩，一下子便将帽子抖落到地上。
　　呼！
　　等仙道枫挂了电话后，吴长发才重重的吐了口气，一屁股坐到椅子上，不自觉的擦起了冷汗。
　　“妈的！仙道枫这娘炮，真他妈的太可怕。”他喃喃着骂了一句，而后脑袋意外，竟然沉睡了过去。
　　与此同时。
　　咔！
　　于京推开房门，拿着一根奇怪的竹筒，闪身进入了房间。
　　竹筒，自然是他自制的迷烟机关，只要对着房门下的细缝一吹，便会有无色无味的气味渗入房间。
　　很显然，吴长发是着了他道，才会昏睡过去。

第一百三十四章：花无邪
　　唰唰唰！
　　于京飞快的翻看着狱犯名单，一连看了十几份资料，都是一些凶悍的盗匪、杀人犯、骗子等等，没有一个符合他要求的人。
　　咦！
　　突然，一个狱犯的资料吸引了他的注意。
　　“花无邪，男，28岁，河北人，精通鹰爪手，喜好书法。由于观察力极强，曾被上海某探长高价邀请，协助其大破五桩谜案……但此人贪花好色，无女不欢，三年前因接连强暴数位女学生……后被判死刑……”
　　“备注：此人极其危险，曾杀害十五位追捕他的精英士兵，死者无不是咽喉被其鹰爪手……”
　　“就你了！”于京眼睛一亮，当即将整个狱犯名单全部看了一遍后，再将自己留下的痕迹消除，转身便出了房间。
　　他并没有就此回到法租界的池园，而是趁着守夜的狱警不备，闪身潜入了监狱中。
　　刚才吴长发和仙道枫的通话，他都已经听在耳里，虽然不知道与吴长发通话的人就是仙道枫，但他知道明日有人回来监狱提人。
　　所以，他必须在今夜完成李代桃僵的计划。
　　嗖！
　　又一次避开了巡夜的狱警，于京狸猫似的窜进了一个拐角，而后伸手按向皮带扣，但见……
　　“咻”的一下，皮带扣中飞出一根带着奇异蚕丝的小型飞爪，顷刻间就钉入到最里面的一间牢房外墙上。
　　宛如切豆腐一般，竟是一点声息都没有发出，可见那蚕丝一头的飞爪之锋利了。
　　紧跟着，于京纵身一跃两米多高，飞快的踩在墙壁上，再使出壁虎游墙术，扭曲着身躯，贴身附在牢房顶端，顺着蚕丝很快就滑到了最里面的那间牢房外。
　　因为看过狱犯名单和资料，于所以京已然知道，花无邪就关在最里面的这间牢房中，还是单独关押。
　　当即收起飞爪，拿出牙签快到极致的将牢门铁锁打开。
　　唰！
　　目中精光一闪，他不敢保证开锁发出的细微声响，是否会警醒里面的花无邪，故此，铁锁一开，便猛然推开牢门。
　　咔！
　　牢门打开的刹那，他果然看到花无邪从地铺上翻身而起，幸好他早有准备，挥手闪电弹射出几根金针。
　　下一瞬。
　　唔！
　　花无邪闷哼一声，骇然倒回地铺上，张嘴说不出话来。
　　关上牢门，于京笑呵呵的走向花无邪，“别慌，若是你能回答我几个问题，我不但会饶你一命，还会带你一起逃离这座监狱。”
　　“若是答应，便眨眼两下，若是想死，你可以不用理会我。”
　　没有人愿意死，花无邪自然也不会例外，于京话声刚一落下，他就赶紧连眨两下眼睛。
　　“很好！”于京道，“不过，我得先警告你，不要试图耍什么花样，否则在狱警前来之前，我会先杀了你，而且我依旧能从容离开。”
　　“若是不信，你大可拿自己的性命赌上一赌。”
　　说着，于京抬手就拔掉花无邪身上的一根金针。
　　其他的金针，他自然不会拔出。
　　嗯！
　　仅仅几秒钟后，花无邪只觉原本僵硬的舌头突然一松，轻哼一声，便已能说话，只是浑身仍然不能动弹分毫。
　　他暗暗试了一下，顿觉只要稍微用力，五脏六腑就会剧烈痉挛，头晕眼花，这种感觉，极其的难受。
　　仿佛是被一只大手倒提着，粗暴的旋转和摔打！
　　嘶！
　　花无邪翻着白眼，倒抽一口冷气，一动不动的躺着十几秒，那可怕的痛苦才总算缓缓消退。
　　可就这么一会，花无邪的额头上就已冒出了豆大的汗珠，后背更是直接被汗水打湿。
　　“你……你是谁？”花无邪颤声向于京问道，一脸惊恐的样子。
　　可实际上，此时他已经想明白，于京既然没有出手直接杀了他，那就说明，于京对他有所求。
　　这就是他的机会，一个反杀于京的机会。
　　此时此刻，他正暗暗阴狠的想着，一旦于京拔出他身上的金针，他便会果断出手将于京控制住，然后再慢慢的将于京折磨至死。
　　于京给予他的，他都会百倍的还给于京。
　　没有人知道，他花无邪其实也懂得一套金针截脉的秘技，若是用来折磨人，绝对不会比于京刚刚在他身上施展的针法差上多少。
　　也正因为如此，才使得他的心底深处，对于京能施展出控制自己的针法，并没有太过惊骇。
　　可见，他其实非常精通伪装术，尤其在微表情的控制上，基本已经算得上是大师级别。
　　不得不说，狱犯名单上的那些资料，恐怕就连花无邪五成的信息都没有记录在上面。
　　此刻，便是以于京的眼力，竟然在花无邪的脸上，都看不到丝毫的伪装痕迹，但他肯定，花无邪的神情，绝对不是其真实的反应。
　　至少不是全部。
　　这就让于京感到惊异了。
　　“我是谁不重要。”于京将心头的情绪波动压下，笑容不减的道，“重要的是，如果你不能回答我的问题，你将活不到三息。”
　　“什……什么问题？”花无邪强忍着心中的杀机，颤声问道。
　　“首先，”于京缓缓道，“我来找你，是因为我需要一个帮手，这个帮手必须得精通五种以上的特殊本事，如果你能满足我的要求，那么我会带你活着离开这里。”
　　“反之，为了不让我的秘密泄露出去，你就得死！”
　　“现在，请将你毕生所会的本事都说出来！”
　　“我……”花无邪面色愈发恐惧，舌头打结道，“我、我不会那么多本事，求你，求你放过我……”
　　“我耐心有限！”于京的语气变得异常冰冷，“也没时间与你在此废话，现在我给三秒的时间，是死是活都由你自己决定。”
　　“一……二……”
　　“等等！”花无邪似乎终于害怕了，声音剧烈的抖动着，“我确实会几门武功，最厉害的是鹰爪手，其次是螳螂拳、少林谭腿。”
　　“此外，我还精通书法！”
　　“就这些吗？”于京面无表情的道，“武功算一种本事，书法也勉强算一种，现在才两种，不足以让我满意，你真不会其他的了？”
　　说话间，于京又拿出了两根金针。
　　“有，还有！”这一刻，花无邪是真的恨不得将于京抽筋剥皮，可为了活命，他只得继续伪装，“我还会配置一种烈性毒药……”
　　“而且……鼻子特别灵，只要是被我闻过的气味，一个时辰之内，不管带着这种气味的人或动物到了哪里，都逃不过我的嗅觉。”
　　“此外，我精通一种暗器术，所用暗器是绣花针。”
　　“不错！”于京露出了笑容，“不过，为了证实你是否说假，现在你得先将你说过的武功、暗器、毒术等等修炼之法都说出来。”
　　“还是那句话，不要和我耍任何花样，因为我自有办法验证你所说的一切是否属实。”
　　“你……”
　　花无邪很想说一句于京欺人太甚什么的，可一接触到于京那冰冷的目光后，便老实的开始讲解起鹰爪手、螳螂拳、少林谭腿、绣花针等武学的修炼之法，包括各种招式。
　　换着是别人，也许无法形象的理解花无邪口述的那些修炼之法和招式，可于京如今已是暗劲武者，加之记忆力堪称恐怖，很轻易就理解了花无邪讲解的内容。
　　最意外的是，随着花无邪的讲解，于京脑海中的系统，居然出现了一系列的信息提示。
　　当他不露声色的查看了一下后，发现系统已经把花无邪口述的武学和暗器术，全部修改补漏，并整理成了各种完整的口诀。
　　相当于是收纳了几门武功秘籍，让于京可以随时查看。
　　这个哑巴系统，竟然还隐藏着如此奇异的能力，实在是太不可思议，也态让于京意外了！
　　“真是个意外之喜啊。”于京心下暗暗高兴的自语，但随即心头又冒出了杀机。
　　要知道，系统刚刚收纳的这几门武学，可是有明确的信息说明，都是通过修改和补漏得来的。
　　也就是说，花无邪在此情况之下，仍然在和他耍心眼。
　　“嘿嘿！”花无邪捕捉到于京刚刚那一闪而逝的喜色，以为于京已然成功被他骗过，心下不由一阵狞笑。
　　“哼！”他暗自冷哼一声，想道，“还以为是个什么人物，没想到只是个贪心的蠢货。”
　　“既是如此，待会先骗他为我拔出金针，然后再出手……嘿嘿！”
　　一想到很快就可以报复于京，施展出各种折磨人的手段，花无邪更是暗地里阴森森的冷笑起来。
　　“非常好！”于京心下恼怒，却是笑容灿烂的看向花无邪说道，“你的表现让我很……”
　　听到这里，花无邪已经开始期待于京为他拔出金针了。
　　他觉得，于京后面的话，肯定是对他表示很满意。
　　然而……
　　“……失望！”
　　于京的慢腾腾的说完最后两字。
　　“什么？”花无邪的欣喜和期待瞬间消失，转而便是大惊色色，面现真正的惊恐，“不，我还有……”
　　咔嚓！
　　锁喉手！
　　于京第一次使出这一必杀绝技，一招就捏断花无邪的颈子。
　　后者瞪着眼睛，死不瞑目！
　　看着死去的花无邪，于京心中并无半点波动。
　　只见他从腰上一陶，便拿出了探幽铲，开始挖坑埋人。
　　几分钟后，他将花无邪埋在牢房底下，还在埋人之前，强忍恶心，换上了花无邪身上的衣服。
　　事情还没完，这时他又出了牢房，迅速将铁锁重新锁上，然后打开狱警平时送饭的那道细小的入口。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　随着一阵骨骼爆响声传来，就见于京的身躯开始缩小。
　　这正是“千面易容术”中的缩骨功，当真是玄妙至极。
　　与此同时。
　　在对面的一间牢房中，一个中年狱犯大概是尿急，正准备起床小解，耳朵却蓦然一动。
　　“嗯！什么声音？”中年人眉毛一挑，旋即想也不想，闪身便来到牢房门前，要想通过铁窗查看牢房外是什么情况。
　　而同一时间。
　　于京也听到了中年狱犯弄出的细微声响，心下不禁一急，来不及多想，赶紧“嗖”的一下，便从那细小而低矮的窗口中，飞窜进了牢房中。
　　咔！
　　他刚反手拉合窗门，对面牢房里的中年狱犯，也恰巧通过铁窗口，目光迅速向牢房外扫视过来。
　　却是什么也没看到。
　　可于京哪怕只是再晚一秒，都绝对逃不过中年狱犯的眼睛。
　　刚刚的一幕，可谓是相当的惊险。
　　须知，一旦于京被对面的中年愈发发现，他这李代桃僵的计划，就算是彻底泡汤了。

第一百三十五章：坑了两个凶犯
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　于京浑身的骨骼再次传出一阵爆响，而后随着面部肌肉带动五官微微蠕动间，整个人渐渐变得与花无邪一模一样。
　　不过仔细一看，会发现于京的眉毛要稍稍浓上一些，所幸花无缺的头发很是凌乱而长，一般人应该不会注意到这一点。
　　而于京早就预料到，身为狱犯，多半都是污头垢面的样子，所以他来时就准备好了一套假发。
　　此时假发一戴，再修剪一翻，并染上一些灰泥土，基本就没什么破绽了。
　　然而，意外的是，第二天中午放风之时，有人却盯上了他。
　　这盯上他的人，正是昨晚险些发现了他的那位中年狱犯。
　　“花无邪！”
　　监狱广场中，中年狱犯一脸意味深长的来到于京身旁，冷笑着道，“昨晚你又搞什么鬼？嘿！别以为我不知道，你又想逃狱了是吧？”
　　“胆子不小，就是有些不知死活！”
　　很显然，中年狱犯还不知道他们这些狱犯之中，即将会有部分人会被仙道枫从监狱带走。
　　不然，像花无邪那样的高手，哪里还需要逃狱？
　　事实上，现在整个监狱中，除了于京和监狱长吴长发外，还没有人知道仙道枫会来监狱招人的事情。
　　“关你屁事！”于京笑眯眯向中年人道，这是按照花无邪的资料信息，表演出来的说话方式。
　　狱犯名单册上，花无缺的资料显示，一般情况下，花无缺都是一副笑眯眯的神色，这种性格，根本就是名副其实的笑里藏刀。
　　“你……”中年狱犯气极，转而冷笑道，“昨晚有人弄出了响声，也不知道是不是单纯的只想逃狱，说不定还有什么秘密呢？”
　　“花无邪，你说，我要不要将这事和监狱长汇报？”
　　“陈炳坚，你要是真闲得蛋疼，大可自便好了！”于京根据昨晚看过的资料，叫出了中年狱犯的名字。
　　说话间，一脸无所谓的样子，实则心里也是微微一紧。
　　他不怕别的，就怕有人进入牢房中检查，这样很可能会发现昨晚他挖坑埋人的一些痕迹。
　　须知挖了那么大一个坑，再怎么掩盖，都总会留下些许痕迹。
　　好在陈炳坚也只是随意试探一下，并没有真的怀疑什么。
　　见于京一脸淡定之色，立即就消除了心中的怀疑。
　　主要是他实在想不出，花无邪除了想逃狱外，究竟还会做什么。
　　“花无邪！”陈炳坚见于京油盐不进，不由露出一丝焦急，但见他四下看了一下，才轻声道，“我知道你想逃狱，要不，我们合作一把？”
　　不等于京回答，又迅速道：“你仔细看一下，这监狱的四面围墙均有十几米高，墙头上还有四五个机枪手，若是无人帮忙，你觉得自己能成功吗？”
　　“再说了，外面还有二十几个狱警随时换班巡逻……”
　　“总之，你要想成功，就必须得让我帮忙才行！”
　　陈炳坚嘴上说着，心里却是在想，妈的，花无邪这该死的笑面虎，等老子忽悠他帮我逃出监狱后，在想办法将他弄死。
　　啪！
　　于京面色严肃，一巴掌拍在陈炳坚的肩头上，待到陈炳坚以为被拒绝，面色变得很是难看时，他才笑嘻嘻的说了一句。
　　“煎饼啊！看在你的目的和我想法一样，我提醒你一句，你要是真想逃狱的话，那就抓紧点吧，因为……”
　　语气故意顿了一下。
　　“因为什么？”陈炳坚不知道是何故，对于逃狱之事异常着紧，直接就忽略了于京叫他煎饼之事，急声问道，“你是不是得到了什么消息？”
　　“因为……”于京笑道，“我们这帮死囚，马上都会被枪毙。难道你就没有发现，最近守卫严密了许多吗？”
　　唰！
　　陈炳坚脸色一白，张嘴想说什么，却没有说出来，明显是极其的恐惧。
　　没错，他之所以焦急，对“花无邪”逃狱一事这么上心，就是因为发现最近警备队的人加大了防卫。
　　这让他想了很多，最后猜测得出一个结论，那就是警备队近期可能会枪毙一部分人。
　　“二位，你们在商量什么？”
　　就在此时，一个三十多岁的高瘦男子走了过来，以一种大有深意的语气看向于京两人道。
　　“你们聊，我去上个厕所。”于京笑了笑，起身便向厕所方向走去。
　　很显然，他不想与陈炳坚有任何交集，更不想与高瘦男子有什么挂碍。
　　看过狱犯资料的他，知道高瘦男子叫朱尚庶，与陈炳坚一样，以前都是杀人掠货的凶徒。
　　而且两人在进入监狱之前就认识，曾经他们为了盗窃某一大户人家的家传宝物，被发现后，二人竟然联手杀了那一家子上下三十多条人命。
　　其中还有上到七十多岁的老人，下到刚出生的婴儿。
　　由此可见，这两人简直就是穷凶极恶。
　　“怎么回事？”朱尚庶瞥了于京离去的背影一眼，面无表情的向陈炳坚问道，“你不会是打算和花无邪那笑面虎联手一起逃狱吧？”
　　“别傻了，这是找死！”
　　“还是按照计划，你我联手先把花无邪这笑面虎除掉，如此一来，我们便是这监狱中的王者，还不是照样能吃香的喝辣的？”
　　“再者，等我们彻底掌控了这座监狱的狱犯，未必就没有机会逃出去，你好好的斟酌一下吧！”
　　“斟酌个屁！”陈炳坚怒声看向朱尚庶，“你是真不知道还是假不知道？难道你没看出来，吴长发那死胖子已经不想养着这么多犯人，正打算枪决一部人吗？”
　　“什么？”朱尚庶脸色一变，“怎么会这样？这监狱里不过数十个犯人，一天能吃多少？就这点小利，他吴长发也看得上？”
　　陈炳坚冷冷一笑，“不然，你怎么解释最近防守突然严密了这么多？原本就两个机枪手，现在变成了五个，还不知道暗处藏了多少人。”
　　“你应该很清楚，每一次吴长发要枪决犯人，都是这样，这次你以为会有意外？”
　　“既是如此！”朱尚庶面色由白转冷，“我们便暂时先放弃除掉花无邪的计划，他不是想逃狱吗？”
　　“盯死他！”
　　“等他在前面开路，被乱枪射杀之时，我们在来个螳螂捕蝉，黄雀在后，趁机逃出监狱。”
　　“妈的！若是可以，老子非宰了吴长发那狗娘养的不可！”
　　……
　　于京怎么也不会想到，他只是恶作剧的坑了陈炳坚一把，却意外的免除了一次暴露身手，乃至是毁掉他全盘计划的危机。
　　想一想，若是陈炳坚和朱尚联手要杀他，他总不能傻傻的等死吧？
　　关键是，系统虽然收纳了花无邪毕生所会的几种武学，但却无法像以往奖励的技能一样，直接通过灌输传承，让他迅速学会。
　　如此一来，但凡只要他动手，无论用什么手段，如果他不能熟练的使出花无邪的格斗路数，都会让陈炳坚和朱尚庶心生怀疑。
　　到时候仙道枫一来，这两人只要添油加醋的乱说一气，那仙道枫就算不信，也肯定会对他严查。
　　这也意味着，他在牢房里挖坑埋人的事情，势必就会暴露，一切计划也就全部泡汤了。
　　可以说，这次真的是错有错着，而陈炳坚那疑神疑鬼的心性，在这中间，完全就是神助攻！
　　但同时让于京始料未及的是，由于此次他坑了陈炳坚和朱尚庶，使得这两人将会在他今后潜伏工作中，给他带去了少的麻烦。
　　此事后话，暂且不提。
　　回到牢房后，于京并没有闲着，而是根据系统收纳整理出来几套武学，开始演练起来。
　　实际上，昨晚他已经练习了大半夜，只不过夜晚太静，他没敢将招式完全展开。
　　现在是白天，狱犯们回到牢房后，有嬉闹打骂的，也有打牌玩玩游戏的，更有比武打斗的。
　　很是喧闹！
　　狱警对此，也是懒得去管，只是在牢房外来回的巡逻。
　　这样做有两个好处：一是避免犯人们太过压抑，憋出病来；二是可以让一些心怀不轨的犯人，以为管理松懈，自动露出马脚。
　　不得不说，吴长发对于管理犯人之事，很是有一手。
　　而此时于京借此机会，就在牢房中直接展开手脚，演练起了花无邪所会的几种武术。
　　首先是鹰爪手，与于京学自系统奖励的鹰爪手不同，花无邪的这套爪法中，花俏的招式多了许多，威力也没那么恐怖。
　　于京本就精通系统奖励的鹰爪手，仅仅是参悟了一下，便从自己的爪法中演变出一些花俏的招式来。
　　所以，花无缺的这套鹰爪手，他基本不用怎么学。
　　接下来是螳螂拳、谭腿，这两套武学，以他如今的暗劲境界和体质，学起来也能很快入门。
　　相信即便是仙道枫有心考验，要蒙混过关，并非难事。
　　最后是绣花针，这个于京连学都不用学了，因为妙境级的针类暗器术，他早已融会贯通。
　　至于书法，花无邪再厉害，能比他这个精通高级书法的人强？
　　也就是说，眼下他只需要勤练螳螂拳和谭腿便可。
　　这一练习就是两个多小时，等到他感觉差不多的时候，仙道枫终于来到了篮摇监狱。
　　数十个狱犯，再一次被叫到了平时放风的广场中。
　　也就在此时，于京不经意的看了一眼人群中的朱尚庶和陈炳坚，却见到了让他愕然的一幕。
　　尿了！
　　谁能想到，朱尚庶和陈炳坚这两个臭名昭著的凶犯，居然……
　　当场就尿了！
　　这是怎么回事？
　　难道……
　　似乎想到了什么，于京嘴角一咧，险些笑出声来。

第一百三十六章：十万火急
　　事实上，不仅仅是朱尚庶和陈炳坚尿了，还有许多狱犯也是一样，裤子打湿了一片。
　　只因为，朱、陈两人已经把吴长发要枪决部分人的消息传出。
　　两人就这样一传十，十传百，原本只是一件无中生有的事情，现在大家都已经开始信以为真。
　　人就是这样，一个两个说出来的话，或许有人不会相信，可当十个二十个人都在说一件事的时候，大多数人便会盲目的跟从。
　　啪嗒啪嗒啪嗒！
　　就在所有狱犯都惶恐不安之时，一阵密集的脚步声骤然间传来。
　　紧接着，先是一群警备队的警员荷枪实弹冲进广场，并迅速散到广场四周边缘，举枪瞄准了所有狱犯。
　　而后，墙头上的几枪手，也是同样将机枪对准了整个广场中央。
　　又是片刻后。
　　墙头上的走道中才走出了几人，其中一个就是吴长发，然后才是浑身娘气的仙道枫，以及始终跟在仙道枫身边的贴身保镖“老六”。
　　“所有犯人，都给我排好队，站在中央，面对我这里！”吴长发站在墙头上率先发话。
　　这一幕早已吓得一干狱犯面无人色，此刻原本还抱有一丝侥幸的少部分狱犯，都不由自主的相信了朱尚庶和陈炳坚的话，认定吴长发今日是真的要枪决部分犯人。
　　但在听到吴长发的话后，许多人还是颤颤巍巍的排起队来，神色恐惧的站到了广场中央。
　　倒是那些胆小到脚步沉重得无法移开的狱犯们，直接就被赶到了一边，被几个狱警围了起来。
　　“尊敬的仙道枫阁下！”吴长发喊完话后，低头哈腰的向仙道枫道，“你所挑选的人中，现在基本都站在广场中央，你看……”
　　“多谢吴狱长！”仙道枫笑着对吴长感谢道，“接下来，就是我的事了，你在旁边看着就好。”
　　说着，却是从袖口中拿出了一个小册子，看向广场下道：“诸位，现在我念道名字的，都向前走出五步，若是不听使唤者……”
　　“那就提前让他……死！”
　　一个死字说出，仙道枫居然还是笑眯眯的，妖媚至极！
　　本来仙道枫只是想树立威信，没想到这话就像是催化剂一样，更是让广场下的朱尚庶和陈炳坚等狱犯，额头大冒虚汗，脚下颤抖不止。
　　在他们想来，仙道枫的话中之意就是，不听话者，提前死，听话者，大家后面一起死。
　　反正都是一个死！
　　“李龙！”仙道枫念出了第一个狱犯的名字。
　　“我不……”广场下立即就有一个狱犯大喊着，恐惧的向后退去。
　　可是……
　　“砰”的一声枪响，一颗子弹就钻进了他的眉心。
　　下一刻，尸体重重的倒在地上，仿佛砸在了每一个狱犯的心头。
　　“花无邪！”仙道枫第二个念到的名字，竟是花无邪。
　　于京也是微微一愣，旋即便带着一脸的笑容，向前走出了五步。
　　仙道枫饶有兴趣的看了于京一眼，继续又念道：“朱尚庶！”
　　“陈炳坚！”
　　“郭小四！”
　　“马长水！”
　　“……”
　　接下来听到名字的狱犯不敢迟疑，知道即便是要被枪决，至少还能多活一刻，可要是拒绝上前，等待他们的是立刻就死！
　　还是孤独的上路。
　　所以都上前走出五步，与于京为基准，站成了两排。
　　“嗯，总共有三八个人，还算不错！”仙道枫点头道，“现在，我要告诉你们一个消息。”
　　闻言，场下的狱犯们无不是战战兢兢，面色惨白。
　　“你们……自由了！”仙道枫的话一出，有些一直在等死的人根本就没听进去，吓得一屁股坐在地上。
　　而听进去的人，比如朱尚庶和陈炳坚，先是瞪大眼睛，接着是面现惊喜，再然后，两人均是看向老神在在的于京，眼睛里几欲喷出火来。
　　这时仙道枫又道：“本人仙道枫，现任76号特工队行动顾问，原本是主任来着，不过，这些都不重要了，我要告诉你们的是……”
　　“现在我要将你们编制成特工队中的一员，若是不愿意的，那就赶紧退到一边去，别耽搁大家的时间。”
　　“但若是加入了特工队，那么从今以后，你们将无条件听从我的命令，我让你们干什么，你们就必须干什么，违令者，杀！”
　　“请告诉我，你们有不愿意的吗？”
　　他的话声刚落，以朱尚庶和陈炳坚为首的一群狱犯，当场就激动至极的跳起来大声呼喊！
　　“我们愿意！”
　　“我们愿意！”
　　“愿意！”
　　“愿意！”
　　这群凶徒，杀人不眨眼，恶事做绝，可他们反而最是怕死！
　　此时一听仙道枫不仅让他们活下去，还会让他们加入什么特工队，一时间俱是一脸的感激涕零。
　　不得不说，仙道枫这种手段，确实是相当高明。
　　不费吹灰之力，就将一群凶徒招纳成手下，让华人与对付华人，这般手段其实更加残忍。
　　于京暗暗看在眼里，心里杀机涌动，却又在人群中装模作样的跟着大喊大叫，面带狂喜之色。
　　另一边，刚刚被吓倒在地上的四五个人，这时直接就被赶到了边缘，与之前恐惧得连步子都移不开的那些人，傻傻的站到一起。
　　“其余的胆小鬼……”只见仙道枫突然面色一冷，“就地枪决！”
　　啊啊啊啊！
　　仙道枫的话声刚落下，在周围狱警准备开枪的同时，一群落选的狱犯俱是咆哮大吼，怒骂起来。
　　而他们所骂的人不是于京，反倒是传出谣言的朱尚庶和陈炳坚。
　　“朱尚庶，你不得好死！”
　　“陈炳坚，坏我性命，我诅咒你惨死在日本人手中。”
　　“朱尚庶，你他妈的就是畜生！”
　　“陈炳坚，你猪狗不如……”
　　砰砰砰砰砰！
　　骂声中，这群人被当场枪杀，临死前还带着满腔的怨毒。
　　朱尚庶和陈炳坚被骂得呆若木鸡，带
　　待到二人回神过来时，只能将这股怒火转移到于京的身上，眼露强烈的杀机。
　　于京一开始看着朱、陈二人被骂，还暗暗偷乐。
　　可当他感受到这两人对自己的杀机后，不由警惕了起来。
　　他知道，一些看似毫无威胁的人，一旦被其惦记上，很可能就会在某个紧要的时刻，对自己造成最致命的威胁。
　　更何况，朱尚庶和陈炳坚，这两人本身就是两个危险的凶徒呢？
　　看过狱犯资料的于京，可是知道朱尚庶喜欢给人下药，还精通地躺拳（狗拳）、刀法、枪械等杀人本事的。
　　那陈炳坚同样不简单，居然是个神枪手，曾经还在杂技班学过各种杂技，如：翻跟斗、凌空踩绳等。
　　这让他的格斗术和攀墙盗窃的本事，无形中加分了不少。
　　如此两个危险人物，暂时杀又杀不得，于京只能时刻警防。
　　“呵！”暗暗冷笑一声，于京心道，“找个机会，这帮人一个也不能放过，否则，放在哪都是祸患。”
　　正想着，又听仙道枫道：“这样就清净多了！”
　　“现在，你们需要去洗澡，换衣服，理发等等。”
　　“我给你们三十分钟，三十分钟后，自己走上外面的汽车中，跟着车队先随我去特工队报道。”
　　……
　　将近一个小时过去后。
　　霞飞路。
　　76号特工队总部。
　　此时仙道看着一群焕然一新的狱犯，满意的点了点头，“很好！”
　　“我听说，你们华国人投诚都需要投名状，所以呢，接下来我会给大家一个任务，任务完成，那就算是你们给我的投名状了。”
　　“至于任务的具体细节，我暂时不会和大家说，你们只需准备好，今晚八点出发便可。”
　　“但是，在此之前，你们不得离开特工总部大楼半步，这是为了你们好，否则，一旦任务失败，你们每一个人都将必须接受最严酷的审查。”
　　“因为任务失败，就意味着目标可能是提前得到了情报。换言之，就是你们之中的某个人，提前将情报秘密的传了出去。”
　　“这就是我不告诉大家任务内容和细节的原因。”
　　“不过……”
　　不知是想到了什么，仙道枫的神色变得异常的玩味，只见他的目光迅速在于京等人的面部上扫视了一圈，这才道：“虽然任务的细节和内容不能多说，但此次任务的意义，我还是可以向大家透露一点的。”
　　“这么和你们说吧！只要此次的任务能够成功，那么，整个上海的地下党组织，乃至苏区的作战能力，都将会遭受一次沉重的打击。”
　　“好了！言尽于此，请大家记住，在行动之前，你们不能离开特工大楼半步，否则，格杀勿论！”
　　“嗯，现在是六点，还有两个小时就是行动的时间。接下来的两个小时中，你们只可以在训练场中自由活动，但不得殴斗闹事！”
　　说完，仙道枫转身就离开。
　　一群刚出狱的凶犯，霎时间皆是欢呼一声，直奔训练场而去。
　　于京也是故作兴奋，跑到了训练场的草地上，一边跟着众人欢呼，一边飞快的转动着脑子。
　　“只要任务成功，整个上海的地下党组织，乃至苏区的作战能力，都将会受到一次沉重的打击。”
　　这是仙道枫的原话。
　　于京暗暗思忖，究竟是什么任务，竟然能对整个上海地下党和苏区的作战能力，都有那么大的影响？
　　此事非同小可，他很清楚，仙道枫之所以透露出这么重要的信息，目的肯定是要试探这群狱犯。
　　一旦发现有人试图向外传递情报时，相信仙道枫的人，立即就会一涌而出。
　　不出意外的话，现在整个特工总部的周围，必然是天罗地网。
　　可是，仙道枫的话不论是真是假，于京都得冒一次险，必须尽快想办法将情报传出去。
　　不怕一万，就怕万一。
　　情报如果属实，当真如仙道枫所说，事情可就太大了。
　　不仅如此，于京还联想到，仙道枫所说的任务，极有可能与苏区两位重伤的首长有关。
　　也就是说，这次的任务，陈佳影和他的上级（明楼），很可能会被牵扯到其中。
　　“难道是……苏区那两位重伤的首长，已经被成功送到上海来了？”
　　思忖间，于京心下不由一凛，他很清楚，若是苏区重伤的两位首长真被成功送到了上海，陈佳影身为医生，此时估计也会在场。
　　而陈佳影的上级，作为上海地下党的负责人，是不是也会出现？
　　仔细一想，似乎也只有将上海地下党的最高负责人，以及苏区两位重伤的首长，一起抓捕，才能达到仙道枫所说的那种目的。
　　越想，于京就越是觉得自己猜测，恐怕已经是八九不离十。
　　这下，可真是十万火急了！

第一百三十七章：陈佳影的直觉
　　思及种种，于京不由有些担心了，但他必须强迫自己冷静。
　　当即暗暗深呼吸几下，想到自己昨晚准备潜入篮摇监狱前，已经吩咐过高寒和于曼丽，让她们今日开始就在霞飞附近租一个房间住下，目的就是为了随时接收他传出的情报。
　　现在两女应该已经得到仙道枫去篮摇监狱回来的消息，肯定会时刻注意特工总部的动向。
　　如此，自己只需在出发之前，或者说，是在踏出特工大楼时，迅速把情报传出去便可。
　　倒是这传递情报的方法……他不由暗暗摸了一下贴身穿着的皮夹。
　　在他的皮夹中，有他早已准备好的空心针，还有铅笔和一些小纸条，只要将情报写好，裹成条状，再放入空心针内，到时候，他便会将空心针瞬间弹射出去。
　　而后，高寒两女就会前往他们互相相约定好的几个地方，比如：特工大楼附近的垃圾桶、电线杆、电话亭等地，迅速找到空心针，从而得到情报。
　　说起来，也幸好仙道枫不知是太过自信还是其他原因，居然没有对每一个狱犯进行搜身，这才使得于京什么都没做，就能够继续穿着皮夹来到特工总部。
　　要知道，他的好多东西现在都还藏在篮摇监狱中，就是担心被仙道枫搜查到，进而暴露了身份。
　　尤其是他的探幽铲、金针、匕首，以及那藏有神奇蚕丝的皮带，这些宝贵的东西可，只要被发现一样，他都必定会暴露。
　　而现在他穿在身上的这套皮夹，在篮摇监狱洗澡理发之前，其实他并没有穿在身上，而是裹成一团藏在了袖口中，为的就是可以随时将皮夹转移开去。
　　他相信以自己的能力，一般人如果对他搜身，他完全可以施展“妙手无间”，先将皮夹转移到对方身上，然后再无声无息的拿回来。
　　单一的转移一样东西而已，这对他而言，再简单不过了。
　　谁曾想，仙道枫连搜身都没有，倒是省去了他一番功夫。
　　……
　　同一时间。
　　就在于京想好了该怎么传递情报之时，仙道枫却来到了汪曼春的办公室，刚进门就向汪曼春道。
　　“汪处长，情报是你们情报处提供的，而且你的人也早已布控好了一切，这次的行动，以你为主。”
　　“至于我……”仙道枫顿了一下才又继续开口，“之所以让那群人参加此次的行动，我只有三个目的。”
　　“第一，考验这群刚从监狱里招进来的人，我必须要对他们的能力了如指掌；第二，我想知道他们这些人中有没有隐藏的大小鬼。”
　　“第二，算是顺便辅助你行动吧，说不定，这群人还能在外围抓到一两条大鱼也不无可能呢！”
　　“仙道枫顾问！”汪曼春皱眉道，“你为了考验一群狱犯，我没有意见，可万一……我是说万一，万一其中有隐藏的地下党特工，这将会对我的抓不行动非常不利。”
　　“你想过没有，如果他们之中有人拼死也要将情报传出去，这么一来，我的一切努力就彻底被毁了。”
　　“呵呵！”仙道枫微微一笑，“汪处长，你无需多虑。”
　　“现在特工部外围，不仅有宪兵队的人设伏，更是有四个顶尖狙击手暗中在四面至高点等待时机。”
　　“如此防守之下，那群人之中，便是最强的花无邪、陈炳坚、朱尚庶等人，也踏不出特工大楼半步。”
　　“等到行动时间一到，他们会被全部安排坐到车中，根本不会再有机会传送情报。”
　　“好吧！”汪曼春明显还是不放心，神色很是不好看，“仙道枫顾问，对于你的这些安排，我找不出什么漏洞来，也无法劝说你。”
　　“但是，你应该明白，这次抓捕的目标，那不什么小虾小鱼，而是苏区过来治伤的两条大红鱼，甚至还有上海地下党的负责人，指不定还有一两条鱼虾之王。”
　　“可要是抓捕中出了意外，我们再想找到人，无异于是大海捞针。”
　　“呵！”仙道枫冷笑一声，语气不耐烦的道，“汪处长说了这么多，就是对我不放心对吧？那这样好了，我再安排两个狙击手跟随，如何？”
　　“这……可以吗？”汪曼春眼睛一亮，欣喜的看着仙道枫。
　　她可不管仙道枫会不会生气，在她的心里，只要抓住红党的几个大人物，比什么都来得重要。
　　不难看得出来，这个时候的汪曼春，对于权力，有着常人无法理解的强烈欲望。
　　可以说，他之所以期待再次与明楼相见，其实已经不再是单纯的爱恋，而是她的掌控欲在作祟。
　　追根究底，他想和明楼再续前缘，实际上就是要拿回自己曾经失去的一切。
　　“当然！汪处长，我这就打电话安排。”仙道枫眼中闪过一丝恼怒，当着汪曼春的面就打了个电话。
　　……
　　时间很快就到了7点半。
　　此时在淮海路，长宁区，一家小型的诊所中，明诚和明楼都稍稍做了一些伪装，正焦急的等待着。
　　“掌柜的！”明诚变着声音向明楼道，“你也别来着急了，几位专家虽然都很年轻，但他们都很自信，应该对两位首长的伤势还是把握的！”
　　“行了！”明楼摆手道，“你也知道他们很年轻？还自信，这种事要单纯的靠自信就有用的话，你觉得大后方的那些医务员，哪一个不自信？”
　　“别说了，我知道此事你已经尽力，并没有怪你的意思。”
　　“对了，雨花石不是说她也许有办法找到顶尖的外科专家吗？要是里面的那几位不行，此事恐怕还得让她帮忙才行。”
　　雨花石，正是陈佳影前不久刚刚为自己取的代号。
　　“恐怕她也……”明诚话刚出口，一阵奇特的敲门声突然响了起来。
　　夺夺！夺夺夺！夺！
　　这是明诚和陈佳影协商好的敲门节奏，现在除了他，也只有陈佳影知道来这里需要以这样的节奏敲门。
　　“是她来了。”明诚匆匆说着，快步过去开门。
　　咔！
　　门开了，但是，入眼所见，却让明诚大吃一惊。
　　只见门外站着的人，并非是他和明楼都熟悉的陈佳影，而是一个长相俊俏得让女人都会嫉妒的青年男子。
　　这青年男子体型高挑，头戴圆帽，身穿黑色西装，外面还披着一件大衣，脚下的皮鞋擦的锃亮。
　　就是那双长腿在西裤的包装下，也展现得太完美了。而且以明诚的眼光来看，此人的胸肌应该、大概非常发达，腰却非常的纤细。
　　“你……”明诚刚要说话，就见对方优雅一笑，“怎么，我就是稍微伪装了一下，你就认不出我了？”
　　听声音，竟是陈佳影。
　　“居然是你？”明诚大是惊异，一边让陈佳影进入诊所，一边关上门后，又道，“没想到你竟然还有这么一手神奇的绝技，真是不敢相信。”
　　“雕虫小技而已，不值一提！”陈佳影笑道，“你们两人不也会吗？这有什么好奇怪的？”
　　“可我们却被你一眼就看出身份。”明楼接话道，“了不起啊！难怪能在如此短的时间之内，就查出了日方实行经济制裁的大概方向。”
　　“看来我们都低估了你的本事，不，应该说，对于你的能力，我们是完全不了解才对。”
　　“行了两位，我们就别在此互相恭维对方了。”陈佳影说着，目光则是看了一眼诊所里间的房门，“现在里面是什么情况？”
　　“唉！”明楼叹气道，“都太年轻了，不好说……现在我担心的是，两位首长怕是撑不住多久啊！”
　　“他们进去多久了？”陈佳影皱眉道，“若是超过半小时，就叫他们出来，两位首长的性命事关重大，可不能让他们这般耗下去！”
　　“刚刚进去大概有十分钟。”明楼道，“再等等吧，说实话，我现在就希望他们能带来奇迹！”
　　陈佳影沉默片刻，突然像是想到了什么，笑道：“你们还真是挺小心的啊，外面的街道上，恐怕安排了不少同志当眼线吧？”
　　“只是，为什么我到了这里，却没有人先过来向你们汇报？”
　　闻言，明楼不由眉头一皱，抬眼看向微微愣神的明诚道：“不是说此次的事是绝密吗？你安排其他同志到此干什么？”
　　“这要是被一些高级日谍发现，不是明摆着告诉他们，我们这里有非常重要的事发生吗？”
　　“这……掌柜的，我没有啊！”明诚苦笑道，“我正纳闷呢！”
　　说着，目光转向陈佳影，面色凝重的问道：“雨花石同志，你发现了什么？怎么会突然有此一说？”
　　明楼也是诧异的看向陈佳影，神色间看不出有丝毫变化。
　　“你们没有安排人？”陈佳影美眸一瞪，“要说发现什么，其实我什么都没发现，但是我来到这条街道上后，总感觉背后有眼睛。”
　　“我以为那是你们太过重视两位首长的安危，暗中安排了一些同志在附近当眼线，所以我并没有怎么重视，现在看来，这种惯性思维，让我犯了一个致命的错误。”
　　“直觉告诉我，你们早就被敌特盯上了，一场暴风雨即将到来。”
　　“电话，我要打电话，我们必须将两位首长马上转移，要快！”
　　“不错！”明楼此时的面色反而异常的平静，道，“哪怕只是直觉，我们也不能抱着一丝侥幸，立即安排人手转移！”
　　“只不过，不能全部一起转移离开，还得留人继续和敌特周旋，先掩护两位首长撤退。”
　　“我会留下！”陈佳影果断道。
　　“我也留下，掌柜的身份特殊，必须和两位首长先走！”明诚深深的看向明楼一眼，目光坚定的道。
　　……
　　76号特工总部。
　　于京和一群刚出狱的凶犯，分别坐上了十几辆小车，随着车鸣声音响起，十几辆小车呼啸着冲出了特工大楼外的大门。
　　在车队中间的一辆小车上，汪曼春和仙道枫都在里面。
　　此时汪曼春神色冰冷，而仙道枫却显得异常的亢奋。

第一百三十八章：又见遛狗战
　　呜呜！
　　车队飞驰着冲出了特工大楼五十米后，身在其中一辆小车里的于京手腕一翻，顷刻间就将一根空心针隔着车窗玻璃弹射而出。
　　下一刻。
　　哧！
　　空心针在车窗上留下一个细不可见的针孔，飞射到街道边的一棵电线杆上，穿破玻璃的声音几近于无。
　　空心针，这可是于京回到上海后，专门高价请了一位老铁匠打造而成的，所用材料和打造之法，都极为讲究。
　　最后极尽老铁匠收藏的珍铁和能力，才打造出了五根。
　　针成之日，于京曾试验过，便是一般的生铁，都能轻易的穿破，就别说是这车窗玻璃了。
　　等到车队离开片刻后，一道戴着女士圆帽的俏丽身影穿过人群，从那棵电线杆旁一晃而过。
　　不多时，俏丽身影便来到一个无人的巷子中，但见她微微将帽缘抬高一些，露出了一张古典而又妖魅的面容。
　　正是于曼丽！
　　“咻！”于曼丽吹了一声口哨，立时就见高寒从拐角处现出身来。
　　“怎么样，曼丽，有没有收到于京的情报？”高寒快速问道。
　　“呐！”于曼丽将一根空心针向高寒扬了一下，然后又从袖口上拿出一根细针，飞快的往空心针里一挑。
　　唰！
　　卷成针状的纸条飞出空心针，被于曼丽随手抓在手中。
　　而后将之打开和高寒一看，只见内容是：
　　“立即通知四号和五号，二号现在有难，你等迅速前往协助二号撤离，记住，杀敌为次，撤离为主！”
　　四号和五号，就是宫丽与蓝胭脂。
　　这是于京的注意，他要求传递情报时，不能提到真名。
　　因此他变成了一号，陈佳影是二号，高寒是三号，接下来宫丽、蓝胭脂、于曼丽，分别是四、五、六号。
　　“不好！”高寒看完情报，脸色大变，急声道：“曼丽，你现在就去打电话通知宫丽和蓝胭脂，顺便带齐家伙，我负责追踪76号的车队，你们在后面跟踪记号尽快追上来！”
　　“好！”于曼丽应了一声，果断转身闪出了巷子。
　　高寒则是快速走到另一个巷子口，那里有她和于曼丽专用的小车，当即钻进车里，启动油门，直奔76号车队所去的方向飞驰而去。
　　一路上，车每开到一个岔路，她就会往车外撒出一把红绿色的碎纸片，乍一看，像是在撒花瓣似的。
　　至于为什么这么容易就能准确的追踪到76号的车队，那是因为76号特工大楼外的街道上到处是猪血。
　　猪血，自然是高寒和于曼丽的杰作，这种方法，同样是于京早早就交代过的。
　　不过，追踪三五百米左右，车轮上留下的猪血痕迹，肯定就会消失。
　　但足够了，至少高寒开车来到猪血消失的地方时，已经能确定76号的车队是前往淮海路的。
　　当下高寒便选了直径，从一些巷子中穿过，提前赶到了淮海路必经之路，将车藏好，便静静的等待着76号的车队到来。
　　此刻高寒也是不禁感慨万分，要不是这半个月来，于京让她们几女训练之余，熟悉了上海各大路段和一些地名、酒店之类的，今日她要想超车走直径，那根本就是不可能的事情。
　　……
　　诊所中。
　　陈佳影刚打完了电话，面色凝重的向明楼和明诚道：“转移两位首长的车很快就会开到诊所后门，只不过，我们今日可能有一战要打了。”
　　说道最后一句话时，目光却看向明诚。
　　“无妨！”明诚道，“我最近身体都快要生锈了，正好，今晚就和日特好好的活动一下筋骨。”
　　摇了摇头，陈佳影道：“我的人刚得到消息，76号这次是大举出动，人数少说也有四五十个之多。”
　　“其中有二十几个人，还是仙道枫从监狱中招进特工队的凶犯，这些人有些精通暗器，有些精通各种武艺，还有些精通枪法等等！”
　　“总之，全是一群残暴之徒，所以我们不能与他们过于纠缠。”
　　“依我之见，最好是采取遛狗战法，不与他们正面接触，一明一暗，边打便退，明的负责遛狗转圈，暗的那个负责随时袭杀敌人。”
　　“也行！”明诚道，“反正我也不愿意就这么把小命给玩完了，那就按你说的，打一场遛狗战。”
　　“不过，明处的那个肯定得是我，你负责在暗处袭杀，我相信你的速度和袭杀手段，可以在关键时刻帮我解除被包围的危险！”
　　“呵！”这时明楼却笑着道：“雨花石同志，看来你的人很不简单啊，76号刚出动，你的人就能得到准确的消息，想必是隐藏在敌营吧？”
　　陈佳影神秘一笑，没有回答，而是看向诊所里间的房门道：“该告诉他们一声，让他们准备撤离了。那几个年轻人虽然能力有限，不能治疗两位首长的伤势，但帮忙照料一下两位首长还是可以的。”
　　明楼也不多问，点了点头，向明诚示意了一下。
　　明诚二话不说，直接推开房门进入了里间的医务室中。
　　几分钟后。
　　陈佳影和明诚先后走出了诊所，两人像是心情无聊，就在诊所附近来回的走动，这让暗处盯梢的特务以为他们有什么目的，都将目光转移到他们的身上。
　　一个个躲在暗处，眼冒精光，咧嘴冷笑。
　　与此同时。
　　在淮海路某个巷子中，高寒已经与蓝胭脂、于曼丽会合。
　　而宫丽则是独自开着车，去了陈佳影等人所在的那间诊所后面的那条街道。
　　高寒不知道蓝胭脂和宫丽也接到了陈佳影的电话，便随口便问了一句，“宫丽呢？”
　　蓝胭脂回道：“高寒，我们也接到了佳影姐的电话，宫丽开车去她所在的位置了。”
　　“噢对了，佳影姐说，她在一家叫平安的诊所中。”
　　“平安诊所？”高寒回忆了一下，道，“这个诊所附近的街道，前几日我们都去侦查过，倒是熟悉，那就好办多了。”
　　“高寒，这是你的！”于曼丽突然将一把狙击枪递给高寒。
　　这次她带来了两把狙击枪，一把是给高寒用的，一把是她自己用的。
　　反观蓝胭脂，除了身上有两把手枪和若干弹夹外，背上还背着一个背包，里面全是于京和高寒平时自制的强力炸弹。
　　“好了，我们各自分开行动，曼丽与我分别选一个至高点，负责狙击敌人的同时，更要彼此照应，以防被敌人的狙击手偷袭。”高寒接过狙击枪，冷静的安排行动计划。
　　说完，目光看向蓝胭脂道：“胭脂，你藏身在暗处见机行事，看到哪里敌人多就往哪里扔炸弹，记住，一定要隐藏好自己！”
　　“就这样，我们分头行动！”
　　……
　　呜呜！
　　十几辆小车来到了平安诊所附近的街道上，迅速停了下来。
　　咔咔咔！
　　一道道车门打开，于京等人首先下车，并拔枪戒备着周围。
　　而后，仙道枫和汪曼春才缓缓下车。
　　“都听好了！”汪曼春先向她手下的精英特工下令道：“看到前面那间平安诊所了吗？一会你们冲过去，务必第一时间进入诊所，见人就开枪，但尽量不要把人杀了。”
　　“因为里面有几个大人物，对我们非常重要。”
　　“行动！”
　　行动二字一出，汪曼春却又向暗处打了一道手势。
　　下一刻，就见街道上涌出了三四十号人，全都是伪装成行人、小贩、鞋匠等身份。
　　这些人一冒出来，俱是从面善变成凶神恶煞，拔出枪就向平安诊所冲去。
　　汪曼春身边的十几个精英特务也不慢，同样冲向了平安诊所。
　　“仙道枫顾问，你随意，我先过去了。”汪曼春向吃仙道枫随意的说了一句，脚下一蹬，竟是迅疾无比的闪到了五六米之外，眨眼混入到一群特务之中。
　　“有些意思！”看着汪曼春突然展现出如此强悍的身手，仙道枫妖魅一笑，也向于京等人道：“你们的任务就是协助汪处长的人，尽量给我见人就杀，能杀多少是多少。”
　　“当然，谁要是能抓住一两条大鱼的话，我会重重有赏！”
　　“总之，今日你们的表现，将会直接影响到你们今后的待遇。”
　　“分散行动吧！”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　随着仙道枫的话落下，陈炳坚和朱尚庶一群人，无不是带着亢奋和嗜血的之色，冲向平安诊所的四周。
　　于京也不动声色的跟随而上，只是当他来到前面的一家茶楼前时，一个闪身便消失在其中。
　　诊所前的街道上。
　　砰砰砰砰砰！
　　陈佳影不时在一些遮挡物之间左右闪转，身法迅速狸猫，每一次现身，都会开出至少三枪以上，枪枪皆让那些76号特工当场毙命。
　　“好枪法，好身手！”明诚变着声音，向陈佳影竖起大拇指。
　　此时他正藏身于一个垃圾桶背后，说话间，脚下蓦然一蹬，整个斜飞出去的同时，一把枪也是火花舌连闪。
　　随之而来的，又是三个特务毙命于地。
　　嗖！
　　明诚一个翻滚，来到了一棵大树后面。
　　“你也不错！”陈佳影笑了笑，同样是脚下一点。
　　嗖！
　　一下子跃起两来高，身躯在空中竟然还能扭曲翻转，避开了几颗子弹，而她手中的枪又连响了七八下，毫无意外的带走了八个特务的性命。
　　落地时，单手一撑地面，转瞬间已藏身到一座楼房下的水泥柱后面。
　　这一幕，只看得明诚目瞪口呆，口中喃喃道：“这哪里只是一棵好白菜，分明就是女杀神啊！”
　　另一边。
　　“该死！”汪曼春怒火冲天，气得脸色铁青，继而冰冷的道，“地下党果然狡猾，他们肯定从后门开始撤离了，现在与我们纠缠的，只是一两个突击手。”
　　“大家听着，给我冲过去，他们只有区区几人，坚持不了不多久。”
　　“另外，在分出部分人，从后面给包围，绝不能让他们得逞，快！”
　　“是！”一个行动组长应了一声，带着一群人就绕向诊所后门。
　　“呵！”陈佳影隐隐间听到了汪曼春的命令，冷笑一声。
　　转而向明诚打了个手势，示意他可以打遛狗战了。

第一百三十九章：诡异枪法
　　“老六！”看着于京等人散开离去后，仙道枫面带诡异的笑容，突然向身后的保镖老六道，“你知道我为什么到监狱招纳这群狱犯时，不搜身，也不验证他们的能力吗？”
　　老六沉默不语。
　　仙道枫不以为意，继续道：“因为只有如此，这些狱犯才会放松警惕，从而暴露出他们的本性、能力、秘密等等。”
　　“去吧老六，给我盯着他们每一个人，将他们的能力、性格、杀人习惯之类的，都记录下来。”
　　“我到要看看，这里面都藏着些什么类型的牛鬼神蛇！”
　　嗖！
　　老六二话不说，几个闪身便消失在不远处的巷子中。
　　谁也不会想到，平素这位明明有些腿瘸的老六，这一行动起来，其速度竟然能快到如此地步。
　　没过多久，老六来到一座五层高的楼房天台上。
　　这座楼房，基本已经是附近一带最高的了，站在上面，可以将平安诊所的周围看得清清楚楚。
　　只见老六拿出一个小本子和一支笔，目光看着平安诊所前的战斗，手上则是飞快的在本子上写着。
　　所写字体，不仅是中文，还是标准的行书。
　　“张生，性格凶残，作战能力一般，脑子不够用，莽撞……”
　　“李伟，性格阴冷，喜在背后阴人，很有野心，奈何能力有限……”
　　“陈炳坚，性格残忍而冷血，心性猥琐，看似鲁莽，实则多疑。此人可用，但不可全信，因为其内心极其胆小怕死，需防备其背叛……”
　　“朱尚庶，性格残暴，内心阴沉，对别人凶残，主要是因其过于惧怕死亡，唯恐被人暗下刀子……”
　　仅仅几分钟的时间，十几个人名就已出现在老六的小本子上，并且只是从这些人的行为动作，就分析出了他们的性格等等信息。
　　由此可见，老六绝对是个极为懂得识人看人的心理学高手。
　　但此刻写着写着，老六不知道是为什么，突然眉头一皱，目光开始在楼下的每一个角落迅速扫视……
　　……
　　茶馆中。
　　于京透过窗户的缝隙，也在迅速的向街道外的四周观察，他首先要找的是狙击手应该会出现的位置。
　　别看现在是夜色中，可他的眼睛在经过高级赌术的淬炼，以及系统数次灌输传承给他带来的蜕变后，简直是敏锐得可怕。
　　如此一来，他很快就发现了高寒和于曼丽，同时也察觉到了仙道枫安排的两个狙击手。
　　值得一提是，能够确定其中的两人是于曼丽两女，还是他曾经和陈佳影几女都说过，若是夜间作战，在无法确定彼此位置的情况下，大家可以在自己附近插上一杆小白旗。
　　当然，白布也行。
　　只不过，插上信号旗后，千万要离远一些，身形也要隐藏得更好。
　　否则，遇上真正的高手，那无疑就是在找死。
　　此时高寒两女就是在她们所在的楼房上，都按照于京早已说过的方式，插上了一杆小小的白旗。
　　而她们本身其实是在另一座楼房上，并且可以随时逃离原位置。
　　时刻要做到进退自如，这是于京对她们的要要求。
　　“左前方的楼房上一个，右侧的那座中式楼房上一个。”
　　于京口中楠楠着。
　　通过小白旗，确定了高寒和于曼丽的位置后，他的目光盯上了仙道枫安排的狙击手，正竖起大拇指估测距离，而后才又自语道，“分别是两百米和两百五十米左右。”
　　“如此，倒是可以是试一试，先将这两个狙击手解决掉。”
　　自语间，只见他“唰”的一下拔出一把16式手枪，这原本是特工队的配枪，不过他手中的这把枪并非是他的配枪，而是刚才混在人群中时，从朱尚庶身上顺来的。
　　这么做的目的，就是担心配枪里的子弹被做了手脚，一旦动枪，子弹很可能会将他暴露出去。
　　咔咔咔！
　　他迅速检查了一下手中的配枪，确定不影响射击后，正要瞄准仙道枫安排的一个狙击手，但下一刻他的手就不由自主的抖了一抖。
　　“我叉！那不是仙道枫的贴身保镖老六吗？”他眼球大睁，却是刚刚他无意间捕捉到一抹身影，从一座楼房飞跃到另一座楼房。
　　仔细运目一看，可不就是仙道枫的贴身保镖老六？
　　实在是，老六那鬼头鬼脑，还瘸腿的动作体征，于京早已熟记在心，所以哪怕是在夜色中，他也能认出对方来。
　　甚至他还能看到老六站在那座楼顶，脑袋一阵东外西扭，四下观察，明显在寻找着什么？
　　“他在找人？”于京眉头一皱，暗暗思忖，“找谁？难道是……”
　　“艹！”
　　似乎明白了仙道枫的目的，于京不由大骂，同时更是肯定，老六定是发现不见了他的身影，所以才四处寻找。
　　想明白这一点后，于京当即一咬牙，直接举枪瞄准老六。
　　须臾间，风速、湿度、空气阻力，还有十六式手枪的射程、性能、缺陷等等，他都已经通过计算和检测，进而了然于心。
　　而后……
　　砰！
　　他果断扣动了扳机。
　　也就在枪响的前一刻，身在三百米外楼房上的老六，只觉浑身汗毛竖起，想也不想，飞身便向侧面的楼房扑了过去。
　　然而。
　　此刻于京通过“听声辩轨”，根本连瞄准都不用，像是算准了老六会怎么闪避似的，再次又开了一枪。
　　可是，老六同样在枪响的前一刻，做出了闪避动作，
　　只见他身躯一扭，就要凌空来一个七八二十度翻滚。
　　但……很遗憾。
　　噗哧！
　　子弹还是从斜面，打爆了老六的一只眼睛，然后又擦着他的鼻梁飞射出去，带着殷红的鲜血。
　　所幸不是正面中弹，否则子弹势必会从老六的眼球，瞬间钻进他的脑袋，让他当场做个糊涂鬼。
　　“啊！”老六惨叫一声，顺势滚到了对面的天台上，再也不敢冒出头来。
　　“什么情况？”
　　仙道枫安排的两个狙击手都听到了枪声，然后通过瞄准镜，同时找到了满地打滚i的老六。
　　“嘶！”其中一个狙击手骇然色变，惊恐自语，“怎么可能？刚刚那声枪响分明是十六式，这种枪有效射程70米，最大射程五百米左右。”
　　“可对方所在的位置，离老六少说也有两百多米，他究竟是怎么打中老六的？难道是巧合？”
　　“若不是巧合，谁能做到这一步，还是见夜间的情况下？”
　　“对，一定是巧合，没有人能用十六式手枪打出这样恐怖的成绩！”
　　“既是如此……嘿嘿！支那猪，不管你是谁，今夜你都死定了。”
　　这狙击手自以为是想通了于京那一枪的明堂，顿时面露狞笑，狙击枪瞄准了于京所在的茶馆。
　　他相信，只要于京再次开枪，自己便能通过火花闪动间，瞬息将于京一枪毙命，绝对不会失手。
　　另一个狙击手，也是在惊骇过后，生出了同样的想法。
　　只是这位明显要更加小心，一个翻滚就换了个位置，然后同样举枪瞄准了于京所在的那家茶馆窗口。
　　这一幕，已经爬上茶馆房顶的于京，恰巧看在了眼里。
　　哪怕只是看到一个黑影夜色中在移动，可对方的动作和目的，在他的眼里，已经再明显不过。
　　“呵！”于京暗暗轻笑一声，“两个小鬼子都将我当成了目标吗？那就给你们来个一心二用，双枪齐发。”
　　一念及此，他迅速拿出自己的配枪，将弹夹拆下来，取出一颗子弹，再将另一把枪里的子弹取出一颗，放入自己配枪的弹夹中。
　　这样一来，两把枪射出去的子弹，都将是朱尚庶配枪里的子弹。
　　咔咔咔！
　　他躺在房顶上，飞快的上好弹夹，然后翻过身来，双枪各瞄准一个狙击手，并分别计算一翻弹道轨迹中会出现的各种因素。
　　三秒钟后。
　　砰！砰！
　　两声枪响，毫无悬念的带走了两个狙击手的性命。
　　至死，那两个日本狙击手的脸上都还残留中着一样的狞笑。
　　街道上。
　　陈佳影的身影早已消失，只有明诚还在东窜西跑，不时的开枪还击，打一枪就换个地方。
　　汪曼春见久久攻不下平安诊所，目光变得宛如毒蛇似的冰冷，之前她一次又一次叫人冲向平安诊所，可都莫名其妙的被人杀死。
　　想让人去拖一具身体过来查看一下，谁曾想，派出去的人潜行到半路，也是一样诡异的死了。
　　汪曼春不信邪，再派人潜行过去，还是没有意外，又死了。
　　都是死的无声无息！
　　“仙道枫！”汪曼春怒声咆哮，这位冷艳而心如蛇蝎的美人，终于露出了狰狞的面容，显得异常恐怖。
　　到了这一刻，她如何还想不到，情报终究还是被人传出，让平安诊所里面的人提前有了准备？
　　最关键的是，仙道枫安排的狙击手呢？
　　死哪去了？
　　到现在，自己这边的狙击手一枪未开，反倒是对方除了藏在暗处的神秘高手外，还有至少两个狙击手，随时在对她身边的特工进行狙杀。
　　特别是刚才她派去诊所后门的那一组特工，现在居然一个活着的都没有，这让汪曼春如何不怒？
　　蓦地，汪曼春眼睛赤红，陡然飞身窜了出去，身法快如一只发了疯似的的母老虎，而后闪电向明诚所在的位置连开几枪。
　　砰砰砰砰！
　　面对汪曼春的疯狂，明诚只能狼狈躲闪，满地打滚、飞扑、闪窜，被逼得现出了身形。
　　咻！
　　一颗子弹从明诚的耳边飞过，吓得他又是一个翻滚，赶紧藏身到一旁的水泥柱后面。
　　霎时间，冷汗不受控制的冒出。
　　事实上，那一枪不是汪曼春的枪法不好，而是她在开枪的刹那，一张扑克牌倏然飞向了她咽喉。
　　那一瞬间，汪曼春是真正的嗅到了一股可怕的死亡气息，因此手一抖，才让明诚逃过了一劫。
　　可是，汪曼春要想躲过那致命的扑克牌，已是来不及。
　　眼看这位蛇竭美人就要死在那扑克牌下，一道身影骤然飞扑而至，玄之又玄的将她扑倒在地。
　　咻！
　　扑克牌飞出去，深深的嵌入一棵腰杆粗的大树上。
　　“汪处长，你没事吧？”关键时刻救汪曼春一命的人，翻身而起，又扶了汪曼春一把，语气关心的问道。
　　“我没事，多谢！”汪曼春惊魂未定的道了声谢。
　　目光不自觉的看向眼前这位救了自己一命的男人，眼里闪着一丝异样，却又稍纵即逝。
　　而这救他之人，正是……

第一百四十章：奇人啊
　　救人者，正是于京。
　　实际上这是于京临时起意。
　　他感觉要想安稳的潜伏在76号，进而完成两大粉碎计划和辅助明台成功实施死间计划，自己眼下很有必要讨好汪曼春。
　　因此才趁着汪曼春面临死亡之际，出手将其救下。
　　毕竟死一个汪曼春，可以说是无足轻重，日本人完全可以再扶持一个杀人不眨眼的恶魔出来。
　　既是如此，还不如留着汪曼春，至少他对此女还有些熟悉，便是对即将要潜伏到76号的明楼，也有一定的便利。
　　正是考虑到这些，于京才觉得汪曼春暂时还不能死。
　　而暗处的陈佳影一看他救汪曼春的身影，几乎瞬间就认出了他。
　　虽然陈佳影对他行为有些疑惑不解，但也没有多想什么。
　　当即从暗处幽灵似的飞速靠近明诚，匆匆招呼了对方一声，两人转眼便消失在夜色中。
　　汪曼春不甘心，命人立即追捕。
　　可一群特务才冲出去几米，也不知是从哪里就飞来了几团黑乎乎的东西，而后……
　　轰轰轰！
　　接连几声爆炸响起，直将一群特务炸的横尸遍地。
　　关键是，四周还在爆炸中飞溅起一些恶臭的屎尿。
　　“该死！”见此情景，汪曼春怒火中烧，满脸阴冷。
　　于京暗暗偷笑，他知道，如此鬼马的坑人方式，必然是蓝胭脂所为无疑。
　　也不知蓝胭脂是怎么忍受住那刺鼻的恶臭，将一些屎尿附带在炸弹上的，可真是难为她了。
　　“汪处长！”眼珠一转，于京主动请缨道，“我的速度快，要不让我去追，咱们不能眼睁睁的看着敌人逃了，否则此番可是……”
　　话未说完，汪曼春已急切的道：“好！你去追，主意小心点儿，若是追上了，无需暴露自己，先摸清他们的去向再说，快！”
　　“好！”于京应了一声，脚下一蹬，使出了鹰爪手中的提纵之术，一跃三米多远，显得异常的轻捷。
　　嗖嗖嗖！
　　接连几个闪身便消失不见。
　　“怎么回事？”这时仙道枫走了过来，面色惊异的问道。
　　“哼！”汪曼春冷哼一声，理也不理仙道枫一眼，厉声向活着的特务大喝道，“跟我来，今日无论如何，也不能让这些地下党安然逃走！”
　　说着，脚下已向于京离去的方向紧追而去，其手下的特务，自然是不敢迟疑，纷纷咬牙跟上。
　　仙道枫看着一群刚从监狱招进特工队的狱犯一动不动，也是面色阴沉的道：“就你们这副狼狈相，是想要我白养你们吗？赶紧追啊！”
　　陈炳坚、朱尚庶等面色一变，只得跟着汪曼春一干人身后，拼命追了上去。
　　唰！
　　老六的身影蓦然闪出，用手捂着一只流血的眼睛，一句话不说。
　　“老六，你……”乍见老六如此凄惨，仙道枫先是脸色巨变，转而五官开始狰狞，“是谁？是谁伤了你？”
　　老六张口欲言，却说不出话来，其实他根本就是个哑巴！
　　一个不能说话，腿有点瘸，但其他方面都很正常的哑巴。
　　“可恶，该死！”仙道枫一脸的心痛，倒也不是装出来的，他是真的为老六伤残了一只眼睛而心痛。
　　老六看着仙道枫难过，不知道该怎么好，只是将自己记录的小本子递给了仙道枫。
　　“老六，你放心，我一定会为你报仇，不管是谁伤了你，我都会让他比你凄惨十倍百倍！”接过老六递来的小本子，仙道枫恨声说道。
　　嘭！
　　说话间，仙道枫一脚蹬地，竟然将脚下的水泥地踩裂开来。
　　……
　　这是一间偏僻而普通的民房。
　　此时在院子中，明楼看着已经安全回来的明诚和陈佳影道：“回来就好，我还担心你们呢！”
　　说道这里，目光又定在陈佳影的脸上，“雨花石同志，原本我觉得，我已尽量高估了你的能力，可没想到的是，我非但没有高估，反而是极大的低估了你啊！”
　　“我党有你这样的行动人才，真是大幸！”
　　“这话可有些……”陈佳影正要谦虚几句，突见一个身穿白大褂的青年匆匆从一个房间里走出。
　　“不好了！两位首长伤势太过严重，恐怕坚持不了多久。”青年面色难看的道，“他们一个是让子弹咔在了颅骨内，一个则是子弹挨着心脏冠动脉，根本无法手术。”
　　“混账！”明楼大怒，“你们不是说过，两位首长虽然伤势极重，但难不倒你们吗？现在你们居然给我说无法手术，你你……”
　　明楼气得脸色铁青，想骂人都骂不出话来。
　　其实他也是太过担心两位首长，现在一听人都快挺不住了，立时气的不行，想找个人出气骂几句。
　　但转瞬又反应过来，几位年轻的专家还不是自己的同志。
　　说白了，人家是来帮忙的，自己凭什么骂人？
　　明诚同样脸色不好看，只觉自己此次办了一件天大的坏事，还要为此让两位首长失去性命，一时间心中既是愧疚又是难过。
　　嗖！
　　就在此时。
　　一道身影跃入院子中，顷刻间来到陈佳影身旁。
　　明楼和明诚刚要拔枪，陈佳影赶紧阻止道，“都别动，自己人。
　　说着，却是回头看向来人，“你怎么这么快就找过来了。”
　　“有你一路留下的紧急记号，想找过了还不简单吗？”来人笑眯眯的说道。
　　只见他体型略显高瘦，五官端正，气质沉稳，却是穿着一身刺眼的黑皮大衣，怎么看都像是76号的特务。
　　这人不是别人，正是于京。
　　只不过，此时他又换了一副模样。
　　“雨花石同志，这是……”明楼一疑惑的看向陈佳影。
　　实际上，此刻他和明诚的心里，都在为刚刚于京那鬼魅般跃入院子的身法，感到无与伦比的震惊。
　　“他是我的线人，同时也是我和你们说过的那位顶尖外科医生。”陈佳影向明楼两人介绍道。
　　“噢！”明楼和明诚惊异的看向于京，在他们的眼里，实在是无法看出于京哪里像一个医生。
　　于京则是意味深长的看着明楼和明诚，对于这两位，他当然能认得出来，心里也感觉有些小小的刺激。
　　不过也没有要陈佳影为他介绍明楼两人的意思，而是迅速向陈佳影道：“这么急找我有什么事？”
　　“快说吧！我的赶紧回去。”
　　陈佳影点了点头，并未急着回答，反倒是向那身穿白大褂的年轻专家道：“你去叫他们都出来吧！两位首长的手术，由他来做。”
　　说着，手上指了指于京。
　　“好！”年轻专家答应一句，转身进屋叫人。
　　语气看似爽快，实则脸色异常不忿，带着一股不服。
　　没一会，四五个年轻的专家就从屋内走了出来。
　　只是一个个看向于京的表情，都是冷笑不已。
　　在他们看来，连他们都无法手术治疗的枪伤，于京一个名不经传国内医生，又如何能手术成功。
　　“我进去了！”于京仿佛没看到几位年轻专家的脸色，与陈佳影说了一声，又想明楼兄弟点了点头，便大步进入了屋中。
　　“雨花石同志！”明楼不无担忧的道，“我们就这样把两位首长交给他去治疗，当真可以放心吗？”
　　“放心好了，以我对他的了解，最多二十分钟就可以手术成功。”陈佳影笑着道，神色很是淡定。
　　“哼！”陈佳影话声刚落，一个年轻专家就冷哼道，“这位女同志，你可知道自己这话有多狂傲吗？”
　　陈佳影笑着摇头。
　　这下，四五位年轻的专家更是气极，纷纷怒斥陈佳影。
　　“无知！”
　　“可笑！”
　　“愚昧！”
　　“简直是拿生命开玩笑！”
　　“这是对医学的亵渎！”
　　陈佳影无语，干脆懒得理会这群骄傲自大的年轻专家，突然一个弹步就跃到了院子墙头上，两腿一曲，双手微微抬起，竟是站起了桩法来，似乎还瞬间就已进入了状态。
　　这让几个专家好像是一拳打在了棉花上，有火无法泄出，憋得肚子难受，面部充血。
　　“嘘！”明诚一看他们似乎快要要忍耐不住，赶紧做了禁声的动作，又故作严肃的道，“几位，我们的女同志在练功呢，千万别吵到她了。”
　　“否则，很可能会练功岔气，造成可怕的内伤。”
　　闻言，几个年轻专家更是憋得痛苦，明诚借口这么说，已经是给他们留了面子，他们不得不禁声。
　　只是心里又纷纷想到，一会等到于京无计可施的从屋内走出来时，看陈佳影两人又能将脸放到何处？
　　等待中，仅仅五分钟后。
　　陈佳影听到了一声奇特的口哨声，当即睁开眼睛，跃下墙头，向众人道：“两位首长的手术成功了，我们进去看看。”
　　嗖嗖嗖！
　　她的话声刚落下，几位年轻专家就已迫不及待的冲进屋中。
　　待到她和明楼兄弟二人进入屋中时，却见窗户微微开着，而于京早已不见了身影。
　　这让明楼和明诚第一时间的反应就是，于京可能是手术中出了问题，畏罪潜逃了。
　　但是……
　　唰唰唰唰唰！
　　五个年轻专家状若疯狂，直接反身向陈佳影围了过来，俱是面色震惊，又是道歉又是哀求的抢着说话。
　　“这位女同志，我们为之前的无礼向你道歉，还请告诉我们，刚刚那位神医是谁？我们一定要拜访他。”
　　“是啊，告诉我们吧，他……他简直不是人，是神啊！”
　　“求你了，还请告诉我们他是谁？住在哪里？”
　　似乎看到明楼和明诚莫名其妙的神情，其中一个专家带着震撼的表情解释道：
　　“你们不知道啊，实在是太不可思议了，神医在手术之时，血液几乎未流出，却能将首长心脏冠动脉处的子弹取出来。还有，那咔在另一位首长颅骨内的子弹，竟然在开颅取出后，丝毫都没有伤到脑神经，这是个奇迹！”
　　此言一出，其余专家也争先表达着自己的震撼与佩服。
　　“还有他缝针的手法，简直是天衣无缝……”
　　“那刀口……”
　　“我们一定要拜访他！”
　　“没错，必须拜访他……”
　　陈佳影无语，一时间不知道该怎么说话，当下看了一眼已经呼吸平稳的两位首长后，说了声，“我出去一下，你们照料好首长他们。”
　　说完，闪身便出了房门，五位专家追出屋外，发现陈佳影已然不知所踪，顿时皆是一脸懊悔。
　　房间里。
　　明楼和明诚互相看了一眼，同时开口道：“了不起，雨花石同志和她找来的医生，都是奇人啊！”
　　话落，两人不由爽朗而痛快的大笑出声来。
　　一瞬间，几日来积压在二人心中的阴霾，此时全都一扫而空。

第一百四十一章：我要泡你
　　翌日。
　　早晨9点。
　　76号特工队总部。
　　陈炳坚、朱尚庶等刚从狱犯转变成特工的一群人，正兴奋的在训练场中疯狂训练。
　　这群人原本就是江湖人，不少人多少都精通一些国术，所以他们大多数人早晨训练的内容是站桩、练拳、练习暗器等等。
　　到了中午才开始学习射击，以及其他的特工训练课程。
　　此时于京也在一个角落，独自站桩吐息。只不过，他那微微眯起的眼睛，却是留有一丝缝隙，目光远远的透出，注视着五十米外的仙道枫和他的保镖老六。
　　不，不对，确切的说，是注视着仙道枫那一张一闭的嘴唇。
　　读唇语！
　　没错，于京在读唇语。
　　半个多月前，他在火车上成功救下李启明后，系统奖励了他一个技能，正是唇语精通。
　　这唇语精通可不简单，竟然要熟悉人体面部44快肌肉的功能，以及神经反射和运动机理。
　　掌握了这些机理与功能，不要说是读唇语了，就是一个人欲言又止之时，于京都能通过肌肉的运动，迅速分析出对方要说出口的第一个字。
　　再加上于京的恐怖眼力，读唇语对他来说，简直是轻而易举。
　　训练场的边缘。
　　仙道枫在前面缓缓走着，在他的身后，眼睛被包成独眼龙的老六抱着一把刀，默默的跟随。
　　“老六！”仙道枫像是自语，又像是对老六说话，“你没有记录花无邪的信息，这说明昨晚你根本就没有看到他的身影，是吗？你说你怀疑那花无邪有问题？”
　　“嗯，很有可能。”
　　“可是，他救了汪曼春，表现得非常好，好到我想怀疑他的时候，都会不由自主的打消念头。”
　　“这就有意思了！”
　　“帝国的间谍之王，土肥原先生曾经说过，越是表现得没有疑点的人，其本身就是最大的疑点。”
　　“若是按照土肥原先生的思路分析，这个花无邪，肯定有问题啊。”
　　“只是……呵呵！其实我没必要如此大费脑力去思考他有没有问题，因为我完全可以不问原由，直接将其处决掉，不过……”
　　“此人对我有大用，我还要利用他来完成河豚计划。”
　　“这一次，我们先看看他对付女人，是不是真有一手。”
　　“嘿！别人不知道，我可是清楚得很，曾经的花无邪，但凡是被他看上的女人，都将逃不过他的魔爪。”
　　“而且，还是利用正当的手段。”
　　“什么强暴女学生，不过是他得手后，残忍杀害了那些女学生，之后被有心人安上的罪名罢了。”
　　“如此，河豚计划，便从他与蓝长明之女蓝胭脂的恋情开始！”
　　说到这里，仙道枫似乎又想到了什么，转头看了老六一眼，“你说那朱尚庶当真有问题吗？”
　　“我们的狙击手都死在他配枪里的子弹下，而打中你的那颗子弹，也是有着一样的记号，那记号可是你亲自做的啊，这肯定不会错。”
　　“可是，最有嫌疑的人，就一定真有嫌疑吗？”
　　“我怎么感觉，这是有人蓄意陷害朱尚庶呢？”
　　“最关键的是，朱尚庶也说了，他的枪明明已经丢失了，可最后不知道怎么回事，又回到了他的身上。”
　　“呵呵！听起来是不是很荒唐？但是，整件事联系起来后，我反而感觉朱尚庶的荒唐话就是实情。”
　　“越是分析，我就愈发觉得昨晚的事情越来越有意思了。”
　　“看来，76号确实隐藏着一只厉害的小鬼，只是……不知道这只小鬼是汪曼春的人呢？还是……”
　　“那群狱犯中的人？如果是后者，那会是谁？”
　　“花无邪？朱尚庶？”
　　“如果是朱尚庶，那么此人又是一个高手，我们可以理解为，他是反其道而行之，以自身明确的疑点，让我们自动推翻他的疑点。”
　　“这就太会玩了！”
　　“哎呀！都是我自己猜测，不想了不想了，还是把花无邪叫来，先给他布置任务吧？”
　　“反正无论他和朱尚庶是什么鬼，此次利用完他们后，直接处决掉便是，懒得多费脑力和精力去查。”
　　呼！
　　于京这边，通过唇语接收到仙道枫的言语和分析内容后，大吐一口气的同时，心下也是暗暗惊异。
　　“这仙道枫，果真是厉害！”他暗自低语一句，转而又皱眉沉思起来，“河豚计划？这好像就是日方要搞的那个经济制裁的计划吧？”
　　“而这个计划中，蓝长明是关键的第一环，因为其手中藏有大面额的印钞机和印钞模板。”
　　“那么，仙道枫让我去追求蓝胭脂的目的，应该就在此了。”
　　“呵！想利用我完成河豚计划，再处决掉我？那我们就再玩一玩！”
　　思忖到此，嘴角不由闪现一丝淡淡的笑意。
　　正想着，这时老六快步走了过来，老远就以动作示意他过去一下，意思是仙道枫有事找他。
　　几分钟后。
　　仙道枫的办公室中。
　　“花无邪，你很不错，昨晚勇救汪处长之事，可谓是给我大大的长了脸啊！”仙道枫一脸妖媚，笑着看向于京道，“不过，你可别说你是看上了人家汪处长哦？”
　　不等于京说话，又道：“汪处长那种女人，不是你可以招惹的，不如你帮我去搞定一个女人如何？”
　　“放心，对方不仅是个美女，还是个大才女，而且其父亲，还是金信银行的大老板蓝长明。”
　　“至于她的名字，好像是叫蓝胭脂，你的任务就是想尽一切办法，将蓝胭脂追求到手，然后等待我的命令，明白了吗？”
　　“明白倒是明白了！”于京略显不自然的道，“可我这样，会不会有些不务正业？拿着皇军的钱去泡女人，我这心里实在……实在过意不去。”
　　“放心！”仙道枫道，“你的任务非常重要，只是我的命令一到，你必须立即照办，不能有丝毫迟疑。”
　　“从现在开始，你的角色就是一个会讨女人欢心的公子哥，若是可以的话，最好能征服蓝胭脂的父母，让他们同意你和蓝胭脂交往。”
　　“此外，你每天都有一个任务，就是将蓝长明的行踪，以及与他接触过的人，都记录下来向我汇报。”
　　“最重要的是，蓝长明的保险柜秘密，你一定要搞到手！”
　　“去吧！你的任务开始了。”
　　“是！”于京应了一声，转身离开了办公室。
　　一个时辰后。
　　蓝胭脂走在大街上，莫名的被一群地皮流氓调戏。
　　关键时刻，一个名叫花无邪的帅气男人突然现身，成功英雄救美。
　　一对“陌生”的男女，经此美丽的邂逅，相互认识了彼此。
　　事后蓝胭脂为了表示感谢那位花无邪，还邀请对方去了一家咖啡馆喝咖啡，聊了半小时才分开。
　　当仙道枫得到这个消息后，抚掌大笑道：“哈哈哈！我果然没看错人，花无邪确实会讨女人欢喜。”
　　“我就说嘛，一个曾经无女不欢的男人，想要制造一场美丽的邂逅，又岂是什么难事呢？”
　　“这手段虽然老套了点，但胜在快而有效。”
　　“不得不说，自古英雄救美的故事，大多都是一段佳话啊。”
　　“只可惜，这二人注定只会成为悲剧喽！”
　　……
　　两天后。
　　傍晚。
　　仙乐斯舞厅门外。
　　于京和打扮得极为亮丽的蓝胭脂下了一辆车，这时蓝胭脂见周围都是男男女女情人，便主动挽着于京的手臂，轻声道。
　　“大坏蛋，你到底在搞什么鬼？这几天老是让我配合你这样那样的，你不觉得无聊吗？”
　　原来，这几天蓝胭脂一直都是被动的配合着于京演戏，根本不知道于京到底在卖什么药。
　　“不无聊啊。”于京神情认真的注视着蓝胭脂，“因为，我要泡你。”
　　“泡……泡我？”蓝胭脂一对美眸大睁，随即脸色羞红如火，扭着衣角娇嗔道，“你、你无奈，泡……泡我干什么？我不许你泡我。”
　　心里加了一句，“要泡，也是本姑娘泡你才对！”
　　“哈！不许我泡你？”于京忍俊不禁，不过心里又很是疑惑。
　　要知道，他明明感觉蓝胭脂和高寒对自己都有意思，可到现在为止，他还是没有收到系统提示自己成功让两女归心的信息。
　　这到底是为什么，他完全想不透其中的关键，只能解释为，女人心海底针了。
　　“哼！就是不准你泡我。”蓝胭脂傲娇的说道。
　　“好吧！那我们去跳舞。”无语一笑，他突然拦着蓝胭脂的细腰，飞快的进入了仙乐斯，直奔舞池中。
　　“不要乱扭脑袋！”拦着蓝胭脂的身躯，跟谁着音乐节奏舞动的同时，于京轻声在蓝胭脂的耳边道。
　　“在我们的身后，一直都有仙道枫派来的尾巴，对方是个高手，你不能发现也是正常。”
　　说着，于京感觉蓝胭脂身躯开始变软，手上立时微微用力，将她带着在人群中穿插，舞步丝毫不乱。
　　两人本就跳过一次“阴阳锻体舞”，这一次蓝胭脂一开始就自觉的按照呼吸法，脚步被于京带着舞动，很快就进入了状态。
　　“大……大坏蛋，你别老是在人家耳边吹气。”蓝胭脂还保持着一丝清醒，娇面如花的低语道。
　　“这可不行。”于京怪笑道，“我还得告诉你一些重要的事情呢，事情可是关系到你爹的大事。”
　　说话间，目光却是在整个舞厅中迅速扫视起来。
　　他在找人，找一个即将要和他接头的军统特工。
　　昨晚他刚与六哥郑耀先通过电报联系，六哥告诉他，今日军统会有人和他接头。
　　对方是一个行动小组，不过却是新人，需要他在接头后，暂时暗中带领这个小组完成一些任务。
　　算是磨炼一下这个小组的行动能力。
　　咦！
　　此时经过一阵扫视后，居然见到了一个让他意外的人。
　　明台！
　　没错，就是明台。

第一百四十二章：于京的茶，明台的酒
　　见到明台的瞬间，于京几乎就已经确定，今日要与他接头的人，必然是明台无疑了。
　　不过，在明台的身边，还有一人更加让于京意外。
　　那是一个女人，一个长相千娇百媚的性感女人。
　　庄晓曼！
　　是的，就是“守护者”中的那个魅惑万千的女人，庄晓曼。
　　只是现在的庄晓曼与明台一样，都还是刚从训练营毕业的菜鸟，不出意外的话，两人还是生死搭档。
　　没有了于曼丽的出现，毒蜂王天风竟然找来了庄晓曼。
　　这可真是太意外了！
　　“与我爹有关？”蓝胭脂一听事情与自己父亲有关，抓住于京肩上的玉手不由一紧。
　　“没错！”于京从明台两人身上收回目光，面色不变的道，“小鬼子要实施一个绝密计划，名叫河豚计划，目的就是要在上海实行经济制裁。为此，现在日本人盯上了金信银行的印钞机和模板。”
　　“你爹也自然会成为日本人的目标。仙道枫让我来接触你，是想利用我来摸清你爹的底细，并查清你爹藏放印钞机和模板的位置。”
　　“可是，”蓝胭脂道，“日本人都占领上海了，还用得着这样吗？直接派人威胁我爹，让我爹交出印钞机和模板不就完事了？”
　　“你啊！”于京笑道，“事情哪里有这么简单？他们若是明着威胁和抢夺，那河豚计划还是绝密计划吗？”
　　“一旦弄得满城风雨，你想，军统和红党特工岂能坐视不理？”
　　“再有，日本人很可能是打算印制伪钞，利用伪钞来大肆兑换真金白银。这是经济掠夺，如果人人都知道了其中的真相，日本人这个计划还有什么意义？”
　　“这样吗？”蓝胭脂明白过来，却又面色担忧的向于京问道，“那咱们该怎么办？日本人那边如果迟迟得不到印钞模板和印钞机，最后肯定会对我爹进行秘密抓捕，严刑逼供。”
　　“放心！”于京带着蓝胭脂穿花蝶影般人群里踏着舞步，笑道，“接下来，你只要扮演好一个被我获取芳心的女人便可。”
　　“只是，我们还得说服你爹，让他尽快把印钞机和模板交给我们秘密运出上海，到时候再将二老送出上海，去其他地方生活。”
　　“而我们没有了后顾之忧，便可除掉仙道枫等特务，此事就算结束了。”
　　“噢对了！据我所知，日本专门负责搞经济破坏的间谍机构是叫杉机关，这事你回去和佳影她们说说，让她们想办法查一查这个杉机关。”
　　“好！”蓝胭脂点头道，“这事回去后我就和佳影姐她们说。”
　　“嗯！”于京沉吟半晌，又道，“最近你就别回池园了，用电话和佳影她们联系吧，我担心有高手会盯梢你。”
　　“另外，闲来无事，你们几个多抽点时间，练习一下反跟踪和跟踪的技能，唯有练好了这个技能，以后才能保证大家的人身安全。”
　　“好了！我们过去喝杯酒！”
　　说完，于京直接搂住蓝胭脂的纤腰，快步走出舞池，在经过明台和庄晓曼身旁时，故作不经意的看了明台，然后面色一定。
　　“咦！你……”只见他面现一丝回忆之色，注视着明台，“你不就是名家小少爷明台吗？”
　　“你是……”明台同样面现疑惑，只是眼底深处却闪着一丝戒备。
　　而他身旁的庄晓曼看似一脸浅笑嫣然，实则也是暗暗摸到了大腿上的勃朗宁手枪。
　　“嗨！”于京笑道，“其实我就是在报纸上看到过你们明家几姐弟，记得那张报纸上还写了一段关于明三少的事情，大意是说三少品味高，一般女人根本入无法打动你。”
　　“没想到，今日偶遇，却是见到了让明三少心动的女人了啊。”
　　说到这里，目光好奇的看来了庄晓曼一眼。
　　没想到明台也是个戏精。
　　“哈！”但见明台笑着道，“这位兄台，你记性还真好。”
　　“说实话，那张报纸上所写还真不是胡说，我明台喜欢的女人，那就是要野，要够烈，而我身旁的这位庄晓曼小姐，正是我爱的那一类。”
　　话语间，依旧没有放松警惕。
　　于京似乎来了兴趣，自顾自的拉着蓝胭脂坐到明台两人对面，“明三少，你也别叫我兄台了。”
　　“你看哈，你我一见投缘，要是不嫌弃的话，交个朋友如何？”
　　“对了，我叫花无邪，我身旁的这位小姐叫蓝胭脂。”
　　话毕，很是热切的向明台伸出了一只手。
　　“幸会！”明台伸手与他握了一下，目光微微看向他手指上的一枚奇特戒指，那正是接头的信物。
　　而后，明台和庄晓曼也各自做了一个非常自然的动作。
　　如此，接头就算是顺利完成了。
　　接下来，两个男人却是越聊越投机，像极了两个臭味相投的富家少爷，神色间很是兴奋。
　　一旁的蓝胭脂和庄晓曼似乎有些无聊，便互相认识了一番，不一会也是聊得异常得劲，时不时的笑出声来。
　　“明台兄弟！”这时于京笑眯眯的向明台道，“看来你我果然是同道中人啊，只不过，我们对女人的看法又有些不同。”
　　“噢！”明台嘴角一咧，“无邪兄，那你且说说，你觉得我对女人是什么看法？”
　　“显而易见啊！”于京道，“在你心里，女人应该是一杯酒。”
　　“正解！”明台点头道，“在我看来，女人嘛，唯有像饮酒一样，一口吞下去，你才能感受到那劲烈灼喉的刺激。”
　　“然后再细细回味，又会体会到一种丰满醇厚、满口生香之感。”
　　“所以，我一旦遇上喜欢的女人，必然是雷厉风行，以最快的速度将其追到手，这样才够劲。而且还有个好处，便是防止转眼之间美人就投入了别人的怀抱！”
　　“呵呵！”于京笑道，“这一方面，我的看法与你稍有不同。”
　　“在我看来，女人如茶，当你将茶叶放入开水中后，它会慢慢的舒展开来，释放出一股淡淡的清香，让茶慢慢变得更加的有味。”
　　“所以，我认为女人如茶，越是好的女人，就越是需要时间去慢慢的泡。”
　　“须知，好女人又岂会那么轻易投入别人的怀抱？”
　　“再说了，对于你爱的女人，你不是要时常注意她的爱好，还有她会接触的朋友吗？”
　　“若是发现有对她不轨的男人，直接出手将其干掉就是，这样一来，也不影响你慢慢泡她啊！”
　　这一刻，明台目瞪口呆，他怎么不会想到，于京竟然会说出了这么一套与众不同的观点来。
　　便是原本还聊得起劲的蓝胭脂和庄晓曼，也是愣愣的看着于京。
　　“咳！”于京轻咳一声，“行了，去包厢吧，正事要紧。”
　　“精辟啊！”没曾想，明台憋了半天，又憋出三个字。
　　随后才快速说了一声，“跟我来吧，十二号包厢我找就定好了。”
　　说完，又故意起身搂着于京的肩膀，大声道：“无邪兄，今日你我一见如故，无论如何也要给小弟一个面子，一起喝上几杯才行。”
　　“这……”于京面色迟疑了一下，随即又点头道，“如此，那就恭敬不如从命了，明台兄，请！”
　　“无邪兄，请！”
　　……
　　等到四人离开，去了包厢后，大厅中的某一个角落中，突然走出一人，迅速到吧台打了个电话。
　　很快，电话接通了，接电话的人，正是仙道枫。
　　“好了，此事我已知晓。”仙道枫在电话里道，“花无邪要扮演的是一会讨女人喜欢的花花公子，现在他要借住一个富家少爷来衬托自己的身份，这是正确的做法。”
　　“只不过，那明家三少爷的底细，你们再查一查，若是没有问题，那便只需盯着花无邪就好。”
　　……
　　仙乐斯十二号包厢中。
　　“你不是资料中提到的陆海垣，你到底是谁？”刚一进入包厢，明台的脸色立即就冷了下来。
　　庄晓曼更是迅速拔出手枪，想要对准于京的后脑勺。
　　然而，她的枪才拔出来，蓝胭脂的身影一闪。
　　唰！
　　一瞬间，庄晓曼只觉手腕一麻，下一刻，手枪已落在蓝胭脂的手中，还被蓝胭脂“唰唰唰”在手上玩出几个漂亮的动作。
　　庄晓曼脸色大变，当即就想要动武，可蓝胭脂手腕一番，手中的枪便已对准了她的眉心。
　　“呵！”于京微微一笑，装微微转向一边，好像是在脸上抓了一下，再转身时，已然变成了本来的面目。
　　“我套！”明台大惊失色，围着于京转了一圈，“你……你比资料上的人还要年轻，我说，你个小屁孩，到底多少岁了，怎么能说出刚才那番让本少爷都高山仰止的话来？”
　　嘭！
　　于京直接一脚踢在明台的屁股上，“少废话，都给我听着，这一次你们的毕业任务可不简单。”
　　蓝胭脂一听于京的话，哪里还不知道眼前的这对男女是军统特工？
　　于是笑了笑，把枪还给了依旧还面带震撼的庄晓曼。
　　“长官，有什么任务尽管说吧，我们保证完成任务。”明台面色变得正经起来，严肃的望向于京。
　　于京也不废话，开口道：
　　“近期日本人会在上海实施经济制裁的计划，这个计划叫河豚计划，实际上就是印制伪钞，以之搞混上海的经济上市场，从中兑换真金白银，补充他们在战争中的消耗。”
　　顿了一顿，继续道，“现在日本人盯上了金信银行的老板蓝长明，也就是蓝胭脂的父亲。”
　　“接下来，你们要做的是，与军统其他人员沟通，齐力准备好一条运输渠道，以方便随机将蓝长明手中的印钞机和模板转移走。”
　　“当然，在此期间，你们必须得尽可能的在蓝家附近活动。”
　　“两个目的，一是随时接收情报；二是监视那些日本特务。”
　　“记住了，不要生事，你们只负责监视，尽量不要动手。”
　　“不然，任务还没开始，你们就有可能暴露了。”
　　“等到该动手时，我自然会给你们机会。”

第一百四十三章：养奸为患
　　仙乐斯舞厅。
　　包厢里，此时于京和蓝胭脂已经离开，只剩下明台和庄晓曼留在包厢中沉默不语，皆是神色消沉。
　　不难看出，这对男女是被刺激到了！
　　只因为，刚才于京大概是看出明台两人锋芒太显，心高气傲，这样很容易出事，而后在于京的示意下，蓝胭脂便又露了一手。
　　当时蓝胭脂正面对明台和庄晓曼，仅仅是一个闪身，便夺走了明台二人的配枪。
　　而两人居然连反应的机会都没有，只觉眼前一花，蓝胭脂就已经用双枪分别对准了他们的眉心。
　　“小曼！”突然，明台打破了沉寂，开口道：“别丧气，陆海垣他们可都是老特工了，能力强点也属正常。”
　　“咱们住的地方不是有训练场地吗？今后加强各方面的训练便是了，总有一天我们也不会比他们弱！”
　　“有道理！”庄晓曼展颜一笑，忽又面色一整，“那还等什么，走了，我现在就要训练，不出一身汗，我感觉浑身难受。”
　　说着，转身就打开包厢房门，大步离开，动作中带着一股不服。
　　在她的脑海里，始终不断的回想着蓝胭脂那快如闪电的动作。
　　明台紧跟其后，脑海里同样在回想着蓝胭脂那恐怖的速度，心想，自己要是连一个女人都不如，以后又凭什么与敌人斗？
　　这一刻，明台的身体里也是涌起一股强烈的斗志。
　　曾经在训练营中，成绩样样拔尖的那份骄傲，此时皆消失一空。
　　不愧是天才男女，这两人的逆境商，绝非常人可比。
　　于京正是知道这一点，所以才让蓝胭脂以那种压倒性的打击手段，及时敲醒了两人。
　　……
　　转眼又是两天过去。
　　这几日以来，于京一直与蓝胭脂约会，在外人看来，两人几乎已经是如胶似漆，爱的火热了。
　　许多的时候，两人在咖啡馆、舞厅等地，直接就互啃。
　　一开始蓝胭脂还不习惯，可渐渐的，明明不需要表演的时候，她都会借故霸道的偷袭于京。
　　几天下来，这姑娘似乎快乐的不行，整日都是带着甜蜜笑容。
　　相比起来，于京却是神经绑紧了起来，他明显的感觉到，这又是山雨欲来之前的宁静。
　　中午。
　　陪着蓝胭脂进入了一家裁缝店后，在蓝胭脂挑选衣服时，他则是闪身进入了裁缝店里面的一个房间。
　　房间里，陈佳影、高寒、宫丽、于曼丽，早已等待着。
　　“先说说你们都得到了什么情报，宫丽先来！”刚一进房间，于京就开门见山的说道。
　　“我们破译了一份电文。”宫丽也不迟疑，迅速回道，“内容是：蓝家，引敌入网，一律绝杀！”
　　这几日以来，宫丽都在用当初军统送到上海的那套设备，在高寒的协助下，监听着日军发送的电文。
　　到了今日，终于有了收获。
　　“蓝家，引敌入网，一律绝杀，这具体什么意思？”于京咀嚼这份电文，分析道，“难道……仙道枫还有其他目的？”
　　“等等！仙道枫故意让我接近蓝胭脂，又安排大量的特务监视蓝家，这分明是自暴形迹。”
　　“莫不是，仙道枫原本就打算冒险在计划中钓一次大鱼？”
　　“须知他搞出了这些动静，不知情的人，肯定要去查看，乃至阻拦，就比如救国会万志超的那帮人……”
　　“嘶！我明白了，好诡诈的仙道枫，他这钓鱼行动，恐怕只是顺带，其真正的目的，是为了在实施河豚计划之前，扫清一切障碍！”
　　“救国会那帮人立功心切，说不定还真就会上当。”
　　“呵！”陈佳影却笑道，“如果真是如此，那我们不妨给仙道枫来一个螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　“咦！似乎可行！”于京眼睛一亮，“这样，从今日开始，你们先放下手头上的事情，暗中潜伏在蓝家附近，若是救国会的人上当，我们便在日本人动手之前，先给这些小鬼子重重一击，狠狠的杀他一波。”
　　“到时候，枪声一响，万志超等人只要不是傻子，便会立即反过来配合我们围杀仙道枫的人。”
　　“这一次，我要让仙道枫失败到怀疑人生，不，我要让他绝望！”
　　“你的意思是……明白了！”陈佳影再次露出笑容，“只不过，在仙道枫动手之前，我们必须转移走印钞机和模板，并悄然送走胭脂的父母。”
　　“如此一来，我们便没有了后顾之忧，甚至可以趁仙道枫自以为智珠在握之际，将其除掉，是吧？”
　　“不错！”于京道，“转移印钞机和模板，送走蓝长明夫妇，这两件事是必须的，而且要快。”
　　“所幸现在我要说服蓝长明，并不是什么难事。因为这几日仙道枫已经开始对金信银行出手，搞出了一些破坏行动，目的就是为了威胁蓝长明。”
　　“这个我们知道。”于曼丽接话道，“就是这两天，好多人到金信银行办理业务，都莫名的被杀，然后或是被半路拦截绑架。”
　　“而这些人，无一不是一些有钱的大老板。”
　　“要是这么继续下去，不出一个星期，肯定再无一人敢把钱存在金信银行了。接之而来的，便是所有人都要提取自己的存款，那时金信银行恐怕将会面临倒闭。”
　　“是啊！”于京叹道，“小鬼子就是要逼迫蓝长明倒向他们，然后让蓝长明主动交出印钞机和模板，这还只是一方面。另一方面，日本人是想让蓝长明为他们所用。”
　　“毕竟蓝长明身份摆在那里了，只要他当了汉奸，其他一些本就心志摇摆之人，肯定也会投敌。”
　　“仙道枫倒是好算计！”
　　“可惜，据我了解，蓝长明怕是打死也不会当汉奸。”
　　“也就是说，只要我把这个厉害关系和蓝长明分析一下，他肯定会主动配合我们。”
　　“要是这样的话，”高寒瞥了于京一眼，“我们便可放手一搏，也许还真能彻底粉碎日本人的河豚计划。”
　　“不是也许，是肯定，必须！”于京面色坚定，却是又突然想起了什么，看向宫丽道，“军统刚出来两个小菜鸟，都是难得的特工人才，这次的行动，你和蓝胭脂将他们带上，暂时组成一个小组。”
　　“行吧！”宫丽道，“只是这么一来，此次我和胭脂岂不是只能当狙击手了？”
　　“见机行事吧！”于京道，“这一次高寒仍然还是当狙击手，加上你们四个，就是五个狙击手。”
　　“至于佳影和曼丽，你们也组成一组，主要负责截杀那群从狱犯转变成特工的凶徒，能杀多少是多少！”
　　“噢！还有一件事，今晚我就准备说服蓝长明，佳影你准备和上级通报一下，明晚就安排人送将蓝长明夫妇送走。”
　　“蓝长明好歹也算是个经济专家了，去到大后方，必然能发挥所长，真正做到造福人民。”
　　“放心！”陈佳影道，“只要保密工作做得好，这不是什么难事。”
　　“那就这样吧！这里不能多留，我得先走了。”于京说着，人已迅速就拉开房门，闪身而出。
　　“哎！你等……”高寒还想向于京说什么，可于京的速度太快了，只得微微一叹，“杉机关的事我们都还没来得及说呢！这人真是的……”
　　“要不下次再说吧！”宫丽笑着道，“反正我们只是查到一丝眉目，说了也没什么意义。”
　　“不成！”陈佳影突然脸色严肃的道，“宫丽，以后不要有这种想法，否则很可能会坏事。”
　　“不如这样，我写张字条，待会由曼丽将字条传到他他手中。”
　　……
　　二十分钟后。
　　于京和蓝胭脂坐在黄包车上，微微打开手心中的纸条一看，但见内容是：
　　“杉机关负责人为大岛正雄，此人行踪极为神秘，暂时无法查知更多信息。”
　　“大岛正雄！”已经微微眯起眼睛，暗暗回忆了一下剧情，似乎这大岛正雄，正是天籁计划的负责人。
　　这个大岛正雄，那可是将军级别的大人物。
　　天籁计划，目的就是为了在无战区的水源中投放鼠疫病毒，而现在的大岛正雄，应该还在监督一群日本生化专家研究病毒。
　　但是鼠疫病毒的研究，估计已经接近尾声了。
　　想到这里，于京心下不由一凛。
　　心知自己必须尽快粉碎河豚计划，然后好对付大岛正雄，进而一举将天籁计划扼杀在萌芽状态。
　　咔！
　　这时，黄包车停了下来，却是来到了蓝家的大门外。
　　向人力车夫付钱后，于京拦着蓝胭脂的细腰，走向蓝家大门。
　　按向门铃片刻，蓝胭脂的丫鬟小红很快就前来开门。
　　在门打开的瞬间，于京恢复了本来的容貌。然而，小红一见于京居然拦着蓝胭脂的腰，偏偏蓝胭脂还一脸甜蜜，顿时就像是见鬼似的，撒丫子转身就跑进了楼房。
　　老远于京两人都听到小丫头大呼小叫的喊道：“老爷，太太，不好了，出天大的事了，小姐可能已经被于家那坏少爷祸害了。”
　　“噗哧！”蓝胭脂忍不住笑出声来，然后掐着于京的腰肉道，“你看看你，现在连小红这死丫头都知道你是大坏蛋了，做人做得真失败！”
　　“失败吗？”于京于京蓦然将蓝胭脂贴身搂进怀中。
　　似乎知道于京要干什么，蓝胭脂不甘心被动，竟是速度极快的勾住于京的后颈，霸道一吻……
　　“天啊！”蓝夫人最是担心蓝胭脂，匆匆跑下楼来，正好看到这让她难以接受的一幕。
　　当即一个踉跄，脸色大黑而又心痛，险些就摔倒在地上，幸好被紧跟而来的蓝长明扶住了。
　　但是……
　　当蓝长明也看到蓝胭脂和于京搂抱在一起的身影时，面部肌瞬间就是剧烈一颤，直将眼镜抖落在地上。
　　“我……我……老天，是我养奸为患啊！”
　　好半晌，蓝长明才一脸心痛的拍着大腿，悲呼出声来。
　　蓝夫人干脆坐到地上，哭天喊地的大呼，“作孽，作孽啊！”
　　听到哭喊声，于京一把推开蓝胭脂，看着蓝长明两老夫妇那夸张的悲痛模样，不由嘴角一抽。

第一百四十四章：瞒天过海
　　“咯咯！”蓝胭脂看着自己父母那般夸张的情形，居然没心没肺的笑将起来。
　　这让蓝长明两老夫妇更是脸色大黑，哭天喊地的声音更大了。
　　二十分钟后。
　　蓝长明的书房中。
　　“小子，你说说，究竟是怎么把胭脂骗到手的？”蓝长明恶狠狠的瞪着于京，一副恨不得要将于京活活掐死的样子。
　　“冤枉啊！”于京哭丧着脸大喊冤枉道，“岳父大人，不是我骗了胭脂，是胭脂她……他把我给强上了，真的，我一点都没骗你。”
　　“你也不想想，凭胭脂那聪明伶俐的样子，我怎么可能骗的了她啊，她……她实在是太凶残了！”
　　“一开始，我在失身后，都险些不想活了我。可是……耐不住胭脂身材好，人又漂亮。最关键的是，胭脂她威胁我，说我要是敢自杀，她保证将尸体大卸八万块。”
　　“我……我……才是受害人啊！”
　　本来一听于京叫自己岳父大人，蓝长明的脸色瞬间黑得堪比锅底来着，可随着于京哭丧着脸说下去后，蓝长明反倒是听乐了。
　　心道：“别说，这才像我闺女的作风啊。这么说来，咱家胭脂好像并没有吃亏嘛！”
　　“不对，怎么叫没吃亏？我真是老糊涂了我……嗯！”
　　“于京，于京你个臭小子跑哪去了，给我回来，我还有好多事情没问清楚……”
　　可惜，等他反应过来时，于京已经逃出了书房。
　　晚饭过后。
　　蓝长明夫妇不信邪，竟是将于京和蓝胭脂安排在一个房间。
　　二老觉得，于京和蓝胭脂肯定在搞什么鬼名堂，这是想要偷听墙角，准备揭开两人的假戏。
　　谁曾想，听到的却是让他们惊骇的声音。
　　房间里。
　　宽大酥软的大床上，蓝胭脂穿着整齐，趴伏在于京的背部，而于京则是以最快的速度做着俯卧撑。
　　唰唰唰！
　　几乎是每秒三五个俯卧撑，转眼之间就是三五百个，虽然微微有些气喘，但却不流半滴汗水。
　　气喘什么的，当然是于京故意伪装的了。
　　至于蓝胭脂，随着于京的俯卧撑越做越快，她张口就大喊着：“快点，再快点！你怎么这么慢呢？再来一次，必须再快点……”
　　“哎呀！真舒服！还要快点……”
　　一边喊叫，还一边反手飞速的拍打于京的臀大肌，传出“啪啪啪”的声响，那张大床也因此有些不堪重负，“嘎吱嘎吱”的抗议着。
　　房间外。
　　蓝妈拽着蓝爸离开了房门处，来到二楼的走道间，脸色苍白的看向蓝爸道：“咱家胭脂怎么会这么凶残？这、这不会是得病了吧？”
　　“得个屁的病！”蓝长明眼睛一瞪，“你也不看看，当年你不也是很凶残的吗？怎么不见你得病？倒是我这老腰，几天都撑不起来。”
　　“你老不死的！”将近六十的蓝妈羞极，作势就要揍人。
　　“行了！”蓝长明气势一出，吓得蓝妈不敢嚣张，转而又叹气道，“事已至此，我们就听胭脂她们小夫妻的吧，收拾东西，准备明晚离开上海，去苏北也挺不错的。”
　　原来，就在晚饭之时，于京和蓝胭脂已经将日本人的阴谋告诉了两老夫妻。
　　只不过，两人一听蓝胭脂还要留在上海，当场就不干了，便是蓝胭脂现场露出几手神奇的功夫，他们仍然还是放心不下。
　　所以才有了后面将于京和蓝胭脂关在一个房间的事情。
　　在二老看来，若是蓝胭脂有一个真正疼她爱她的男人照顾，这自然会好上许多。
　　再一个，主要是他们都知道，蓝胭脂一直有一颗报国之心，这件事恐怕不是他们可以阻拦的了。
　　总之，两老将于京和蓝胭脂关在一个房间，就是要看两个年轻人是不是真的在一起了。
　　这一下，验证了于京和蓝胭脂有了夫妻之实，两老就算心里还有着诸多不痛快，也只能认命。
　　房间里。
　　此时于京已经一口气做了差不多两千个俯卧撑，是真有些累了，凭着超强的耳力，知道蓝长明夫妇离开后，当即就趴在床上喘息。
　　蓝胭脂依旧赖在他身上不动，还鄙夷的道：“切！还以为你有多厉害呢！没到也是无用……”
　　啊！
　　话没说完，于京忽然一个快速翻转，将她按在底下，“有胆你再说一句我没用试试！”
　　“哼！”蓝胭脂冷哼一声，眼底闪过一丝狡黠，故作嘴硬的道，“我就说了，你没用……”
　　唔！
　　接下来，蓝胭脂为她的嘴硬付出了代价……
　　直到将近一个时辰后，于京才出了房间，然后被蓝长明叫到了书房，将一把钥匙交给了他。
　　这一晚，于京一直在忙碌，先是趁夜去了一趟金信银行，取出了蓝长明藏放在银行里的印钞模板，以及印钞机上的部分重要零件，再连夜联系明台和庄晓曼，让二人把东西通过军统的运输渠道转移出了上海。
　　而后，于京又回到蓝家，直接挖出一条通往街道外面的地道。
　　第二天晚上，便利用地道将蓝长明夫妇和小红秘密送出了上海。
　　第三天早晨，于京推开还在自己怀中熟睡的蓝胭脂，快速起床，洗漱后，来到了蓝长明的房间，换上蓝长明的衣服，易容成蓝长明的样子，大步出了蓝家。
　　与此同时。
　　76号特工总部。
　　仙道枫得到蓝长明的消息，说是蓝长明忧心忡忡的去了一趟金信银行，之后还拜访了几个大老板，但最后又满脸颓废的回到了家里。
　　“嘿嘿！”仙道枫一边用胭脂水粉擦着手指，一边怪笑着自语，“蓝长明，今晚我们会见面的，到时候，你会乖乖的交出印钞模板……”
　　突然，仙道枫的声音一顿，似乎担心什么，“不行，为防夜长梦多，还是现在命令人潜入蓝家，先将蓝长明一家全部抓起来才是。“
　　一念及此，他看了一下怀表，这才向门外叫了一声，“老六”。
　　咔！
　　声到人到，随着一道房门推开的声响传来，老六的身影瞬间就已出现在仙道枫面前。
　　“老六！”你现在就带人潜入蓝家，将蓝长明夫妇包括蓝胭脂，都给我秘密抓捕到特工总部来。
　　“嗯，现在正是与花无邪联系的时候，我先和他确定一下，看看蓝长明一家似乎都在，虽然我们的人一直盯着，但不得不防啊！”
　　闻言，老六神色一动。
　　仙道枫注意到他的神情，妖媚一笑，道，“你是担心花无邪从中使诈吗？不用担心，我不会和他说我们马上会抓人的。”
　　“再说了，如果他真是红党或军统特工，在不知情的情况下，这件事他要是使诈，那不就是等于他之前的潜伏工作，都将前功尽弃了吗？”
　　说着，仙道枫已拿起电话，迅速拔打了出去。
　　不一会，已然等在蓝家附近一个电话亭中的于京，接通了电话。
　　只听仙道枫道：“花无邪，蓝长明一家现在都还好吧？有没有陌生人去过蓝家？”
　　于京赶紧回道，“蓝家人除了那小丫鬟外，所有人都在，也没有陌生人前来蓝家。”
　　“对了，我已经搞到蓝长明的保险柜密码和钥匙，要不要……”
　　“不用了！”仙道枫道，“你现在到蓝家附近侦查一下，看看有没有军统的人出现。记住了，侦查仔细点，我给你半个时辰的时间。”
　　啪！
　　仙道枫挂了电话，回头对老六道：“去吧老六，速度要快，半个小时之内，我要看到蓝长明一家。”
　　嗖！
　　老六直接闪身离开。
　　仙道枫却在办公室里来回的走动，脑海里回想着于京刚刚的话，说什么蓝家的一个丫鬟不在，这让他微微皱起了眉头，总觉得事情不对。
　　思忖片刻后，他像是下了什么决心，起身大步离开房门，直奔汪曼春的办公室而去。
　　不多时，汪曼春的办公室中，仙道枫急声向汪曼春道：“汪处长，我感觉事情有些不对，因为蓝家的一个小丫鬟不见了。”
　　“而我们的人，居然一点半点察觉都没有，要不是花无邪传回来这个消息，恐怕我们还被蒙在鼓里。”
　　“我建议，现在就开始收网，要快！”
　　唰！
　　汪曼春一听蓝家丫鬟失踪，一下子站起身来，本来是想骂人的，可一向到仙道枫毕竟是日本人，便二话不说，赶紧拔出一个电话。
　　电话很快就接通了，当即匆匆说了一句，“梁处长，命令你行动队的人，马上集合，快！”
　　梁处长，自然就是76号行动处的梁仲春了。
　　……
　　接完仙道枫的电话后，于京并没有立即离开电话停。
　　而是又给陈佳影打了个电话，简单的说了一句，“我刚刚用蓝家一个丫鬟消失的消息，逼迫仙道枫提前行动了，现在你通知所有人，准备随时动手！”
　　啪！
　　挂了电话，于京不露声色的出了电话亭，在大街上晃晃悠悠的转了一圈，期间他发现仙道枫派来监视的那些特务，都活跃了起来。
　　除此之外，他还发现了万志超亲自带着潘久阳、宋勉等，正潜伏在蓝家附近的一座楼房中监视。
　　当下也没有理会，又转了一圈后，便悄然潜回蓝家，再次换上蓝长明的衣服，与蓝胭脂一起，易容成了蓝长明夫妇的模样。
　　当然，蓝胭脂的容貌只能易容到蓝母六分的样子。
　　身材上，也只能在里面加上一些衣服，伪装得臃肿一些。
　　这样一来，如果只是匆匆一瞥，还是无法分辨出真假的。
　　十几分钟后。
　　老六带着人潜入倒蓝家院子里，易容成蓝长明的于京，这时正在院子里愁眉苦脸的思索着什么，发现了老六等人后，脸色一变，向楼房中大喝一声：
　　“夫人，情况果然有变，那花无邪可能真的是日本特务，你赶紧先离开，去与胭脂会合，我随后就来！”
　　这话透露出了许多信息，还需要老六等人传回去给仙道枫，目的就是为了洗清“花无邪”搞鬼的嫌疑。
　　嘭！
　　他的话声刚落，易容成自己母亲的蓝胭脂立即跳下二楼，飞奔到院墙下，翻墙逃了出去，动作迅疾异常，一看就知道是个高手。
　　这一幕，直惊得老六等人目瞪口呆。
　　嗖！
　　老六反应过来，也想转身翻墙追出去，可于京怎会让他得逞？
　　唰！
　　只见于京也是一个闪身，出手就是一招凶狠的“锁喉手”。

第一百四十五章：仙道枫气得嘴歪了
　　哧！
　　感受到身后的破空声，老六脸色大变，当下来不及多想，始终抱在怀中的武士刀被他瞬间拔出，回身就是一刀斩向于京的手腕。
　　出刀可谓是快、准、狠！
　　但面对这一刀，于京却是面不改色，那张易容得满是皱纹的老脸上，反而流露出一丝讥讽。
　　唰！
　　只见他微微侧身，同时手腕一翻，使出一招鹤形手，两根手指巧妙无比的搭在老六斩来的长刀上，运转暗劲一震，轻易就将老六的刀震偏。
　　紧跟着，单手一晃，闪电拍打在老六的手腕上，同样使出一股柔中带刚的暗劲，直将老六的手腕震碎，长刀无力的落于地上。
　　这让老六感到前所未有的惊恐，只觉自己仿佛全身都变僵硬了似的，怎么也无法躲避于京的招式。
　　可实际上，这并非是老六的身体变僵硬了，而是他的速度在于京的面前，完全跟不上节奏。
　　更让老六惊骇的是……
　　啪啪啪啪！
　　于京得势不饶人，手上的动作自下而上，从老六的手肘、肱骨、肩关节、锁骨，接连拍打。
　　只听“咔嚓咔嚓”几声骨头碎裂的声音响起，老六的整只手臂立即耷拉下来，显然是被彻底废了。
　　一系列的动作，快得老六根本无法反应，仿佛是傻了一般，站着让于京当活靶子暴揍。
　　但其实完全不是这样，老六一直在拼命的反击。
　　在于京震碎他手腕之时，他的另一只手便已化为掌刀，狠狠的劈向于京的颈部。
　　只是于京的速度太快了，他的掌刀才施展到一半，于京就以短打招式，出手四五下，废掉了他的一条手臂。
　　等到他的掌刀到来之际，于京仅仅是用左手随意一挡，而后右手唰的一下，便捏住了他的咽喉。
　　咔嚓！
　　于京没有半点犹豫，直接扭断了老六的脑袋。
　　嘭！
　　老六的尸体倒在地上，眼睛瞪得像只大蛤蟆，死不瞑目！
　　说起来话长，其实自两人动手，再到于京扭断老六的脑袋，整个过程完没有超过三秒。
　　其余的特务难以置信的看了死去的老六一眼，随即纷纷拔枪向于京射击。
　　噗噗噗噗！
　　枪声非常小，却是这几人的枪都安装了消音器。
　　对于剩下的这几个特务，于京还要留着他们去给仙道枫传话，所以想也不想，几个飞窜，便消失在不远处的花园中，不见踪影。
　　其实已钻进了那晚他挖掘的地道入口中，飞快的遁走了。
　　而那几个特务刚才见识到了他的恐怖，一时间全然不敢去查看，只是拼命往他消失的地方开枪。
　　直到发现久久没什么响动，几个特务才大着胆子前去查看，见到的只是一个周边满是弹孔的洞口。
　　十分钟后。
　　恢复了容貌，换过衣服的于京正满街装模作样的侦查，却被一个特务找来，叫去了附近的电话亭，接听到仙道枫打来的电话。
　　电话里，仙道枫丝毫都没有控制无边的怒火，声音娇媚的向于京咆哮道：“花无邪，你个废物！”
　　“蓝长明夫妇身怀高强的武艺，你知不知道？”
　　“啥？”于京眼球圆睁，声音中透着不可思议。
　　这让仙道枫更是气得眼耳口鼻都歪了，再次尖声咆哮：
　　“那蓝长明杀了老六，带着他的家人逃走了，而且他们早已对你有所怀疑，提前将蓝胭脂藏了起来。你个混账，该死狗东西！”
　　“现在我命令你，一日之内，无论如何也要给我找到蓝长明一家的行踪，否则，我让你生不如死！”
　　啪！
　　仙道枫说完，便重重的挂断了电话，而后走出了特工总部大楼，带着二三十个特工，坐上小车，火急火燎的向蓝家附近的那条街道赶去。
　　他要泄愤，要用杀戮和鲜血来泄愤！
　　于京这边，放下电话后，嘴角不由露出了一丝笑容。
　　这个电话让他确定，仙道枫此时的反应和行为，都在他的算计之中，丝毫没有脱轨。
　　最主要的是，仙道枫依旧没有让他参加行动，这对他来说，将会更加方便行事。
　　出了电话亭，他装着一脸惨白的样子，迅速离开街道。到了无人之地时，几个纵跳便消失不见，直接去找蓝胭脂和宫丽去了。
　　……
　　一座三层高的楼房中。
　　此刻万志超异常的亢奋，他能感觉得到，76号今日必定会有大行动，而且还是针对蓝家的。
　　就在两日前，他刚收到军统内部传来的情报，知道了日军要在上海实施“河豚计划”的一切信息。
　　之后又得知76号的动向后，他便亲自带着宋勉和潘久阳，秘密来到蓝家附近，监视76号的一举一动。
　　到了今日，他终于肯定，日本人是盯上了金信银行的印钞机和印钞模板，他甚至感觉到，日本人也许在今日就会有所行动。
　　他已经计划好了，这一次他要做一只黄雀。
　　等到日本人逼迫蓝长明交出印钞模板时，他便立即带人出手，第一时间抢夺印钞模板，然后迅速撤离。
　　如此一来，此次绝对是大功一件。
　　“宋勉，潘久阳！”万志超斗志昂然的向一旁的宋勉和潘久阳道，“这一次，我们只许成功，不许失败。”
　　“赶紧去吩咐一下你们的手下，让他们都打起精神来，我有种强烈的预感，日本人按耐不住了。”
　　“也许就在今日，或许是在今晚，小鬼子必然有所行动。”
　　“站长！”宋勉面上闪过一丝迟疑，但还是咬牙道，“我们为什么不直接去蓝胭脂家？”
　　“只要将事情告诉蓝胭脂，让她秘密配合我们说服她父亲，到时我们一样能破坏小鬼子的计划不是吗？”
　　“现在我们这样看着日本人盯着蓝家，不为所动，绝非军人作风。”
　　“万一蓝长明深明大义，至死都不向日本人妥协低头，不愿交出印钞模板，到时候蓝家必然要被日本人全部残杀。”
　　“面对如此结局，我等身为党国的军人，又当如何处之？我们能够无愧于心吗？”
　　“住口！”万志超大怒，“宋勉，你别忘了，军人以服从命令为天职，你在质疑我的决定？”
　　“还是说，你脑子进屎了？”
　　“国难当头，仅仅牺牲蓝家几口人，便可以粉碎日本人的大阴谋，救万千百姓于水火之中，这是多么崇高的荣誉，你难道不明白？”
　　“再有，那蓝胭脂现在本身就是军统特工，你要是告诉了她一切，那还有我们什么事？”
　　“你难道还想继续被党国的某些人嘲笑吗？”
　　一连串的反问，直让宋勉哑口无言。
　　不是他无法反驳万志超，而是他突然真正的意识到，万志超这种人，为了达到目的，当真是可以做到冷血无情，乃至是不择手段！
　　自己就算说的再有道理，恐怕也无法改变万志超的意志。
　　既是如此，又何必再浪费口舌？
　　只是，一想到蓝胭脂一家人，可能会因此而被日本人杀害，他就无法过自己这一关，心里异常的难受。
　　他开始觉得，自己或许应该换一个上司了。
　　否则，自己心中的抱负，永远也不可能会得到实现。
　　“你既然心中有疑惑，那就带着几个人负责外围吧！”万志超见宋勉无话说，心中反而有些不痛快，挥手道，“今日的任务，你可以在外围打打秋风，杀几个小喽啰。”
　　“以后要想执行大任务，那就等你什么时候想通了，再来找我。”
　　“现在，你可以离开了！”
　　语气不容置疑！
　　宋勉心情正乱，也懒得废话，转身就离开了楼房。
　　“老宋……”身后，潘久阳装模作样的喊了一声。
　　啪嗒啪嗒！
　　就在此时，一个救国会的特工从楼下跑了上来，冲进房门就迅速向万志超汇报道：“站长，76号的特工进入蓝家了。”
　　“有多少人？”万志超眼睛一亮，急声问道。
　　“有二十几号人！”
　　“很好！看来76号这是要强来，既是如此……潘久阳，立即带人跟我一起冲进蓝家，杀人夺物。”
　　“记住了，我们要以迅雷不及掩耳之势，杀的小鬼子反应不过来，然后夺走印钞模板，立即撤退，不可恋战，明白了没有？”
　　“明白了！”潘久阳虽然觉得万志超太过心急了些，但他现在的前途还要仰仗万志超，所以丝毫都没有犹豫。
　　应了一声，便与万志超一同匆匆下楼而去。
　　两分钟后。
　　万志超与潘久阳带着四五十号人，直接冲进了蓝家。
　　在万志超想来，日本这人这么大动作，必然是早已得知印钞模板就在蓝家，现在日本人进去了这么久，绝不会和蓝长明慢慢的耗。
　　他几乎已经笃定，这会儿日本人恐怕已经得到印钞模板。
　　如果是蓝长明妥协投敌，那他带人冲进去，便可以毫无顾忌。
　　因为蓝长明这样一个向日本人妥协的汉奸，死不足惜。
　　可如果蓝长明誓死不从，那么蓝家该死的也已经死得差不多了，他带人冲进去大开杀戒，反倒是为爱国同胞报了血仇。
　　不得不说，万志超想得非常周到，可惜……
　　嗖嗖嗖嗖！
　　当他与潘久阳带着人冲进蓝家时，预想中的一幕没有出现，有的只是一群特务从四面冲出，将他们几十号人全部包围。
　　不仅如此，外面又冲进来了大批的76号特工，估摸着，怕是不下于七八十个。
　　仙道枫和汪曼春，更是在最外围，冷冷的看了过来。
　　霎时间，万志超和潘久阳脸色惨白。
　　不过二人都是狠人，一瞬间的慌乱与惊恐后，当即就同时大喝一声，“所有人听着，横竖是个死，我们拼了，给我杀！”
　　砰砰砰砰！
　　密集的枪声响起。
　　外围处，枪声一响，仙道枫立时变得满脸的癫狂，笑容妖媚至极，就在大街上跳起了华尔兹。
　　汪曼春也是一脸淡然，她和仙道枫一样，今日都只想除掉万志超等数十个救国会的人。
　　可以说，两人心里都是憋着一肚子翻滚的怒火，这让他们随时都处于一种一触即发的疯狂状态中。
　　此时此刻，两人仿佛看到了万志超等人惨死在乱枪下的画面，心里皆是涌出了另一种火。
　　那是嗜血与扭曲的亢奋。

第一百四十六章：可怕的灵狐
　　啊啊啊！
　　正当仙道枫和汪曼春心潮澎湃，都认定万志超等人必死之时，却发现枪声响起的刹那，惨叫声居然近在耳边。而后就见死的人，全是76号特工和一些日本特务。
　　不仅如此，蓝家院子里的二十几个76号特工，也已全部倒地毙命。
　　这个结果，让满脸亢奋的仙道枫和汪曼春愕然，面色皆是青红蓝绿的转换着。
　　而此时万志超和潘久阳反应过来后，哪里会放过这个反击和冲出包围的机会？当即带着人，直接向蓝家大门外的特务开枪扫射。
　　不过片刻之间，仙道枫和汪曼春带来的人就已死了四成。
　　最关键的是，仙道枫和汪曼春惊骇的发现，他们这边的人，只要谁先举枪，谁就会被一枪爆头。
　　“狙击手？”仙道枫面色大变，赶紧怒声大喝，“隐避，隐避！”
　　嗖！
　　大喊间，仙道枫面色扭曲，带着无边的怒火，竟是几个纵跳和翻滚，便窜进了一个巷子之中。
　　与此同时。
　　街道上蓦然传来一阵车鸣，紧跟着，就见七八辆军车呼啸而至，很快便从车中陆续跳下来数十个日本宪兵。
　　啪嗒啪嗒啪嗒！
　　这些日本士兵个个训练有素，跳下车就各自分组，迅速向蓝家整座楼房的四面包围起来。
　　咔！
　　这时一辆小车的车门被推开，从中下来两个日本军官。一个是大佐军衔，一个是尉官，后者一看就知道是个副官职位。
　　“岛谷川大佐！”汪曼春快步迎向那大佐军衔的日本军官，“这里危险，还请大佐暂时避上一避。”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　汪曼春话声刚落，十几个身穿特种作战服的士兵，眨眼之间就从最后面的一两汽车中跳下，快速将岛谷川和其副官围在了中间。
　　“危险？”岛谷川一脸傲然，凝视着汪曼春道，“华国的士兵，一向是不堪一击，他们训练出来的特工，又有何惧？”
　　说完，不等汪曼春说话，面色突然一冷，“仙道枫呢？他不是要我前来助战，顺便看一场大戏吗？”
　　“现在他去了哪里？”
　　“这……”汪曼春无语，仙道枫通知了宪兵队的事情，她完全不知道，眼下这种情况，哪里有什么好戏？
　　她感觉，自己似乎又被仙道枫给坑了。
　　“刚才……”正要回答岛谷川的话，却被一阵爆炸声打断。
　　只听……
　　轰！轰！轰！
　　接连不断的爆炸声响起，那些包围蓝家整座楼房的日本士兵，顷刻间就被炸得尸横遍地，许多残肢断体皆从空中掉落下来。
　　而此时蓝家的院墙也被炸倒了七八处，万志超和潘久阳趁机冲出了蓝家院子，迅速散开，向着外面还剩下的日本士兵和其余的特务，疯狂的开枪射击。
　　“八嘎！”岛谷川大怒，脸色铁青的咆哮，“仙道枫，你给我滚出来！这就是你要我看的大戏？”
　　“滚出来，仙道枫，仙道枫！”
　　啪嗒啪嗒！
　　仙道枫出来了，手上竟然多了一个人质。
　　那人质不是别人，正是穿着一身黑衣的庄晓曼。
　　此时仙道枫面带微笑，一手扣住庄晓曼的肩膀，一手打开了一辆小车，从中拿出一个扩音喇叭，转身向街道四面的建筑大喊：
　　“无论你们是军统，还是地下党，叫你们领头的出来。否则，我先撕了这个女人的衣服，然后再打断她的四肢，直至将她折磨至死！”
　　“现在，我给你们十息的时间考虑，时间一到，若是再无一人出现，你们就等着亲眼目睹我将这个女人的衣服剥光吧。”
　　“嗯！还有啊，如果你们的领头者不出来，相信明日的报纸就会刊登出一条特大的新闻。届时，华国的老百姓都会知道，他们国家的军人靠不住。”
　　“也就是说，这个国家没救了，你们的同胞会感到绝望，会失去反抗的斗志，而我大日本帝国灭亡你们这个国家的时间，将会大大的提前。”
　　“哎呀！这么一说，我反而希望你们不要出来，对，不要出来啊！”
　　“哈哈哈！哈哈哈！”
　　说到最后，仙道枫已然仰天癫狂的大笑。
　　“你……你无耻！”庄晓曼一听仙道枫要对付自己的种种手段，脸色从无畏变得有些苍白。
　　她想要反抗，可惜另一只手已经被仙道枫卸掉了肩关节，就连双腿也已受到了重击，虽然可以勉强正常的行走，却完全使不出力气来。
　　“吆西！”岛谷川见仙道枫来了这么一手，终于露出赞赏的神色，“仙道枫，你果然让我看到了一场大戏。”
　　“不过，由于你的自负，导致帝国的士兵死伤了数十人，此事过后，你还是逃不过制裁的。”
　　“除非，你能将这次来犯的所有反日分子一网打尽，不然，就是大岛将军亲自为你求情也没用。”
　　闻听岛谷川的话，仙道枫并没有露出丝毫的惧怕之色。
　　“放心，岛谷大佐，我仙道枫知道自己在做什么，一切后果，都由我来承担！”仙道枫阴森的冷笑道。
　　一座楼房的天台上。
　　前一刻，于京眼看仙道枫和汪曼春带来的人，已经死伤大半，正要下令再杀一波，然后准备撤离之时，没想到庄晓曼竟然被仙道枫无声无息的给抓捕了。
　　一时间，于京真的怒不可遏，他敢肯定，庄晓曼绝对是擅自行动了。
　　嗖！
　　这时蓝胭脂背着一个背包，从对面的楼房上，灵敏的跃了过来，急声道：“大坏蛋，庄晓曼刚才可能是悄然跟在我身后，意外被仙道枫抓住了，这下可怎么办？”
　　“还能怎么办？”于京面色阴沉的道，“事已至此，我必须得下去会一会这个仙道枫。”
　　“不行！我不准你去冒险。”蓝胭脂脸色一变，一把抓住于京的手臂，既是霸道，又是哀求的道。
　　波！
　　于京吻了她一下，低声道：“待会你去找宫丽和佳影她们，告诉她们看我的手势行动，我们这样……”
　　“记住了，只要按我说的做，我就能将庄晓曼安全带回来。”
　　“真的可行吗？”听完了于京的计划，蓝胭脂眼睛一亮，但随即还是不放心的望着于京。
　　“放心，一定能行，去吧！”于京拍着蓝胭脂的肩膀，而后直接跃下了楼房。
　　蓝胭脂只见到他或时抓住楼房外的窗沿，或时顺着外墙下滑，几下子便到了地面，而后身影一闪，转眼就已出现在街道上。
　　“哼！庄晓曼这个死女人，惹事精，要强也不是这么个要强啊。这次我男人要是出了什么事，我非打断你双腿不可，看你还能能再跑！”
　　冷冷的自语间，蓝胭脂不敢耽搁，赶紧在房顶上一阵飞奔，很快就分别找到了陈佳影几女，然后将于京的计划迅速说出。
　　陈佳影几女一听于京居然冒险下去与仙道枫见面，也是大惊失色，霎时间皆是面色冷厉，纷纷按照于京的计划行动起来。
　　此时明台也在，其实他一直和宫丽、庄晓曼、蓝胭脂各自坚守一个方位，形成一个四角狙击之势。
　　可后面蓝胭脂按照于京的要求，带着大量炸药和一个简单的投射机关，前去炸掉那些日本士兵，并让万志超等人得以脱离包围。
　　谁也没想到的是，蓝胭脂离开后，庄晓曼也跟着去了。
　　期间，明台和宫丽，都没有注意到庄晓曼居然擅自离开，还跟在了蓝胭脂的身后。
　　可惜，以庄晓曼的速度，又岂能跟得上蓝胭脂？
　　好死不死，正在四下她乱窜时，恰巧就遇上了正想悄然寻找狙击手的仙道枫，最终毫不悬念的被对方一招制住，成为了人质。
　　在见到庄晓曼被抓的那一刻，明台冲动之下，就要前去救人，好在宫丽反应够快，第一时间赶过来将他拦住了。
　　而后没过一会，蓝胭脂就带着陈佳影几女找了过来，由蓝胭脂将于京的计划一一说出。
　　明台虽然是军统训练营出来的拔尖特工，可他还是无法理解陈佳影几女的超强实力，自然也就理解不了于京的计划。
　　所以心里仍然不放心。
　　“宫丽，陆海垣一人面对那么多敌人，太危险了，要不我去帮忙吧，有我帮忙，救出小曼的机会应该会大一些。”
　　明台见陈佳影几女离开，只身下宫丽还在身旁，便一脸坚定的提议道。
　　“明少爷！”宫丽此刻的心情和蓝胭脂几女一样，都很糟糕，一听明台的提议，当即就怒喝道，“你动点脑子可以吗？”
　　“你觉得，以你现在的身手，真的是去帮忙，不是添乱？”
　　“老实呆着，一会听我命令开枪！我再提醒你一句，若是你像庄晓曼一样擅自行动，导致我们计划失败，你可知道后果是什么？”
　　“我可以告诉你，结果就是庄晓曼惨死在日本人之手！”
　　“这……”明台无言以对，他即便是不理解陈佳影几女的身手，但也知道自己和她们之间的差距很大，当下只得老实的呆在宫丽身旁。
　　街道上。
　　仙道枫看了一下时间，见没有人出现后，蓦然大笑起来，“哈哈哈！华国人，果然都是懦夫！”
　　“如此，那我可就不客气了。”
　　说着，在庄晓曼面色惨白与羞愤中，抬手抓上庄晓曼的领口，运力就要撕扯。
　　咦！
　　却又突然一顿，以另只手抚着庄晓曼的白皙的脸颊，妖声妖气的道：“啧啧！我才发现，你这女人还是个大美女啊。”
　　“今日我帝国的士兵，可是有眼福了呢！”
　　哧！
　　话声一落，仙道枫骤然用力一扯，直将庄晓曼的衣领撕破，露出了一抹让任何男人都会呼吸急促的雪白。
　　仙道枫不为所动，妖媚一笑，就要用力再次往下撕扯。
　　蓦地。
　　啪嗒！啪嗒！
　　沉重的脚步声响起，仙道枫、汪曼春、岛谷川等数十人循声望去，只见一个大胖子正一步步的从街道对面走了过来。
　　这大胖子，自然就是于京易容而成的了。
　　也不知他是从哪里找来了一件厚厚的大棉衣穿在了身上，下身也是穿着极厚的棉裤，脚下则是踩着一双擦得锃亮的高筒皮鞋。
　　除此之外，他的脖子也很粗，脸上更是满满的大肥肉。
　　总之，乍一看，这就是一个人畜无害的大胖子。
　　“哈哈哈！”乍见于京的模样，仙道枫癫狂大笑，“没想到啊，我竟然败在了一个胖子的手上！”
　　“说说吧，你是谁？”
　　“我吗？”于京大着嗓子，“本人代号叫灵狐，军统特工，怎么？你对我的长相很失望？”
　　说话间，他手上一番，一根雪茄便已叼在口中，紧接着，也不见他伸手进入口袋，单手凌空一划，一根燃起的火柴又出现在手上。
　　呼！
　　他点上雪茄，美美的吸上一口，吐出了几圈烟雾，寒风一吹，迅速散在空气中。
　　“令狐吗？”仙道枫妖媚的面容一肃，凝视着于京道，“你似乎有恃无恐对吧？小把戏也玩的很漂亮，人更是嚣张，可惜……”
　　“给我杀了他！”
　　砰砰砰砰砰！
　　伴随着仙道枫突然的命令，枪声连续响起，可于京依旧一脸笑容的站在原地。
　　死的人反而是仙道枫身旁的七八个特务，都是那群刚从狱犯变成特工的凶徒。
　　这一幕，直让仙道枫和汪曼春脸色难看。
　　唰！
　　岛谷川一挥手，想要让身旁的几个特种战士去找出狙击手。
　　但是，四个特种战士刚踏出几步，便在枪声中又倒地身死。
　　全是眉心中弹！
　　哧！
　　仙道枫怒火中烧，再次将庄晓曼的衣服撕破一些，阴森森的笑道：“灵狐，叫你的人马上消失，要是我再看到帝国的一个士兵死亡，我会将这个女人剥光。”
　　“怎么样？要不要赌？”
　　于京没有说话，而是竖起一个大拇指，瞄准着岛谷川身旁的副官，然后拇指头往下一曲。
　　砰！
　　一颗子弹没入那副官的眉心，当场死的不能再死。
　　“小野！”岛谷川扶起副官的尸体咆哮，面色怒到极点。
　　他很想不顾一切的下令向于京开枪，可他虽然杀人不眨眼，曾经还将华人当活靶子玩过刺杀游戏，但心里其实一样害怕死亡。
　　是的，他怕了，恐惧了！
　　生怕于京一个动作下去，子弹就会没入他眉心或心脏。
　　“呵呵！”于京淡然一笑，注视着仙道枫，“你要不要也赌一赌，只要你再敢动一动我的人，下一个死的会是这位日军大佐。”
　　说着，他的大拇指又瞄准了岛谷川，吓得后者面无人色。
　　“啊！啊！”仙道枫气得发疯，仰躺尖声嘶吼。

第一百四十七章：汪曼春要收了于京
　　“仙道枫！”岛谷川阴沉的望向仙道枫，怒吼道，“你在鬼叫什么，还不赶紧放人？你是想看着更多的帝国勇士都白白死在这里吗？”
　　这家伙也是奸诈，明明是他自己怕死，却将投降这种事上升到一个爱兵如子的高度，占了大仁大义，仙道枫也无话可说了。
　　“灵狐，我们还会再见的，下一次，我会让你绝望！”仙道枫不甘的说着狠话，随手就将庄晓曼推开。
　　“是吗？那下次我们再见真章好喽！”于京淡淡的说道。
　　等到庄晓曼来到身旁后，他才放下了大拇指，随即老鹰抓小鸡似的一把抓起庄晓曼，几个闪身便退到了不远处的巷子口。
　　咻！
　　巷子口处，于京突然转身向仙道枫、汪曼春、岛谷川三人挑衅的吹了声口哨，看向三人时，面上带着浓浓的得意和讥讽。
　　岛谷川倒是没什么反应，可仙道枫和汪曼春却是又怒了，二人几乎是同时爆喝一声，大喊着，“开枪！开枪杀了他们！”
　　殊不知，这正好着了于京的道，因为于京的目的，就是要让他们愤怒，这样一来，陈佳影几女又可以开枪大杀一波。
　　最关键的是，这阴险狡诈的名声，还会落到了日本人的头上，而于京这个“灵狐”只是被动反击。
　　之所以这么费尽心思的站在道义上，于京是想在救下庄晓曼的同时，顺便让日本人吃个大亏，等这事传出去后，将会让老百姓大为振奋。
　　须知在这个时代，许多老百姓的思想都还非常封建，如果单靠阴谋诡计才能让日本人损失惨重，那振奋人心的效果肯定会极大的减弱。
　　“不！”岛谷川因为怕死，反而瞬间明白了于京的想法，一听仙道枫和汪曼春命令开枪，就知道要坏事，当即就拼命的大声阻止。
　　可惜，晚了！
　　仙道枫和汪曼春两人命令刚一落下，一群76号特工毫不犹豫，纷纷举枪就向于京和庄晓曼射击。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　枪声接连响起，可于京那胖胖的身影依旧完好无损，他身旁的庄晓曼同样还是好端端的站着。
　　死去的人，正是刚刚举枪向他们射击的那些特务，无一意外的都被陈佳影几女狙杀了，直到此时，十几具尸体才倒草坝似的的倒了一地。
　　也就是说，陈佳影几女差不多每个人都在瞬间开了两枪。
　　还是枪枪毙命！
　　而且开枪速度之快，更是让一群特务扣动扳机的机会都没有。
　　但除了陈佳影几女外，其实还有一个人开了一枪。
　　这个人就是明台。
　　问题是，明台这家伙心太大了，虽然只开了一枪，却是一枪就将岛谷川当场爆头。
　　“卧槽！”于京一见岛谷川身死，就知道大事不妙，当即爆粗一声，提着庄晓曼便飞窜进巷子里。
　　他肯定，岛谷川一死，仙道枫和汪曼春必定发疯。
　　果然，他和庄晓曼刚窜进巷子中，仙道枫和汪曼春反应过来后，皆是双双愤怒的咆哮，让所有人扑进巷子，疯狂追捕。
　　屋漏偏逢连夜雨，此时于京带着庄晓曼狂奔，居然闯进了一个死胡同，几面的墙头怕是有六七米高。
　　这让于京很是无语了，自他拥有了猫类跳跃能力后，已经很少会去侦查一般的地形了，更何况现在他还他精通提纵术“蜻蜓三点水”呢！
　　最最关键的一点，他不想在外人面前暴露太多的底牌。
　　眼下如果庄晓曼还能行动自如的话，他倒是可以将庄晓曼送到墙头上，让其先行离开。
　　只要没有了后顾之忧，他一个人完全可以轻松杀出去。
　　可现在庄晓曼四肢关节被重击，最多就是能勉强行走，先让庄晓曼离开的办法显然是行不通了。
　　为今之计，那就只能杀出去！
　　对此，于京还是有信心的。
　　说到底，不到绝望时刻，他还是不愿暴露提纵术“蜻蜓三点水”，就是那盗门的蚕丝宝物，他也不想暴露出去。
　　须知身为特工，最怕的就是让别人知道你所有的底牌。
　　也不想想，当年身在河北的燕子李三，其提纵术那是何等的厉害，可最后还不是被日本人数次抓住？
　　便是燕子李三利用缩骨功，一次又一次的化险为夷，最后仍然还是落得一个凄惨的下场。
　　据说在他被枪杀之前，手筋脚筋都被挑了！
　　归根到底，就是因为他的一身本事已经被人研究了个透。
　　可以说，向他那种时常都会犯案的人，被人熟知一切底细，结局几乎一开始就已注定。
　　于京可不想落得一个这样的结局，所以万事还是小心为妙。
　　“你们两个啊！”他无奈的看向庄晓曼道，“菜鸟不可怕，可怕的是菜鸟太自大，真是害死人不偿命啊！”
　　说着，提起一脸羞愧的庄晓曼，转身又奔了回去。
　　事实上，到现在为止，庄晓曼连于京是“陆海垣”的事情，都还不知道，她还以为，救自己的人，可能是军统中的某位老特工呢！
　　心里甚至还想着，等此事过后，便想方设法，也要拜眼前的这位前辈为师。
　　于京不知道庄晓曼的想法，就算知道，也只会哑然一笑。至于拜师什么的，他可没那个时间，如果只是随便传两手，倒是可以考虑。
　　他心里很清楚，因为身边有几个女人的缘故，他和几女的特工生涯，注定要与众不同。
　　许多事，也注定不能向外人透露半点。否则，牵一发而动全身，结局很可能会悲剧。
　　于京更是还与几女都计划好了，将来功成身退后，他便悄然带着几女，隐居起来。
　　时不时环游世界什么的，乐得个逍遥自在！
　　毕竟，身为真正的特工，便是将来新世纪到来，许多事情，也是仍然不能公开的。
　　这也是为什么，好些特工在解放后，反而变得默默无闻，乃至变成一个扫大街的老人等等之类的。
　　六哥郑耀先后来的结局，可不就是这样吗？
　　其中的原因，并不全是为了追查国党特工影子的下落。
　　实际上，郑耀先是自愿如此。
　　因为那是一种境界，一种平淡才是真的境界。
　　咳……扯远了。
　　啪嗒啪嗒啪嗒！
　　此刻，汪曼春和仙道枫已疯狂的带着人冲进巷子。
　　于京也不慌乱，提起庄晓曼一跃而起，直接踩墙飞奔四五步，另一只手同时“唰唰唰”的一阵弹射。
　　但见……
　　哧哧哧哧哧哧！
　　一枚枚钢钉飞出，顷刻间就让七八个特务当场毙命于地。
　　其余特务见此情景，吓得赶紧退回去，各自亡命躲藏起来。
　　趁此机会，于京已然带着庄晓曼又闪进了一个巷子中。
　　“混账！”
　　“八嘎！”
　　汪曼春和仙道枫见手下的特务面带惧色，一个个畏缩不前，当即先后大骂，汪曼春更是开枪杀了一个浑身颤抖的特务。
　　这一下，其余的特务只得硬着头皮，分散着追进了几条巷子中。
　　可是……
　　轰轰轰轰！
　　四五颗炸弹从天而降，准确无误落在了几个巷子中。
　　霎时间，二十几个特务当场归西，还有十几个特务虽然没死，却被炸的缺脚断腿，光是那凄厉的惨壕声都令人听得头皮发麻。
　　这一下，别说是那些还活着的特务了，就是汪曼春和仙道枫也是面现惊惧，再也不敢让人进入巷子。
　　嘭！
　　仙道枫气得面色铁青，五官扭曲，一脚就将巷子一边的墙壁踢得深陷几许，出现了恐怖的裂缝。
　　“仙道枫顾问！”汪曼春阴沉的看向仙道枫道，“在你从监狱中招进来的这些人中，也就一个花无邪有些能力，可你为什么要将他调走？”
　　“别说你是怀疑他，因为你若是有证据，肯定早就将他处决了，不是吗？”
　　“仅仅是因为怀疑，你就将一个人才调走，这说不过去吧？”
　　“据我所知，花无邪已经潜入蓝家数日，便是蓝家也怀疑他，可那也只是怀疑，这说明他的地下工作能力还是相当不错的，说不定……”
　　“今日要是有他在，我们也不至于会败得这么惨，你说呢？”
　　“汪处长，你这是什么意思？”仙道枫恼火的看向汪曼春。
　　“我的意思很简单。”汪曼春目光深沉的道，“如果花无邪真有问题，你将他调走，岂不是让他更方便做一些我们不知道的事情？”
　　“可你若是将他留在身边，便可观察他的一举一动，甚至可以最大限度的利用他。”
　　“你想一想，若是花无邪真有什么问题，刚才我们只要让他参与到追捕行动中，那灵狐的人，还会肆无忌惮的投放炸弹吗？”
　　“这……”仙道枫无言以对，这一刻，他得承认，在某些方面，自己确实不如汪曼春许多。
　　想了想，仙道枫道：“既然汪处长如此看重花无邪，那从现在开始，就让他跟着你好了。”
　　“嘿！无论花无邪有没有问题，希望汪处长能好好利用。”
　　“祝你好运！”
　　说到后面，仙道枫的脸上露出了一丝意味深长。
　　“自无不可！”汪曼春淡淡的看了仙道枫一眼，“至于是不是好运，以后一切自当会有分晓。”
　　汪曼春说着，眼底深处不自觉的就闪着一丝异样。
　　没人知道她在想什么。
　　……
　　“大坏蛋，你为什么不让我们杀了那仙道枫？”
　　回到法租界的池园后，蓝胭脂忍不住向于京问道。
　　却是之前于京带着庄晓曼撤退时，悄然向陈佳影几女打了个手势，示意她们改变计划，先暂时放过仙道枫一命。
　　当时陈佳影几女虽然不明白于京具体的打算，但都毫不犹豫的执行了他的指令。
　　此时蓝胭脂一问，陈佳影几女也是面带疑惑的看了过来。
　　“因为大岛正雄。”于京道，“大岛正雄即将要执行一个灭绝人性的计划，这个计划叫天籁计划。”
　　“大概内容就是在无战区的水源中投放鼠疫病毒。”
　　“而仙道枫，很可能会代表大岛正雄在天籁计划中，执行一些绝密任务，所以他暂时不能死。”
　　“现在我们唯有盯上仙道枫，才能粉碎日军的天籁计划。”

第一百四十八章：麻雀上线被捕
　　次日。
　　天还没亮，于京就被陈佳影揪住耳朵，硬生生从睡梦中拽着出了房间，而后来到了隔音效果更好的洗澡室，准备给于京大上一次政治课。
　　要知道，陈佳影心中的火，可是已经憋一晚上了。
　　只因为，昨晚她和于京睡梦正香之时，蓝胭脂居然大半夜的就钻进了两人的被子，貌似还装作梦游，任凭于京两人怎么叫都不醒来。
　　就这样，昨晚陈佳影和于京，谁也没有睡好。
　　尤其是陈佳影，此刻还顶着两个黑眼圈，心情那叫一个糟糕！
　　当然，于京其实是可以睡着的，可是，只要他的呼吸声一变，就会被陈佳影暗暗掐醒。
　　倒是作为始作俑者的蓝胭脂，似乎一晚上都睡得不错的样子。
　　只不过整晚上都像一只袋鼠一样，死死的挂在于京身上不放，梦口水还打湿了于京的前胸。
　　洗澡间里。
　　陈佳影松开了于京的耳朵，面露寒霜的道，“说，你们是什么时候偷吃的？不说我非阉了你不可。”
　　“你可真行，竟……唔！”
　　话还没说完，直接就被于京偷袭成功，深切交流……
　　其实于京也是没办法，这种事叫他怎么说，无论如何解释，心里都是一腔愧疚，不仅是对陈佳影，对蓝胭脂和其他几女，也是深感亏欠。
　　毕竟，他一个男人，就拥有了五个女人的心，而他自己，却无法给与她们全部。
　　没办法，面对陈佳影的怒火，他只能用铁汉的柔情，表达自己心中是多么的爱他。
　　一个小时后。
　　于京先出了洗澡间，换了衣服，便迅速出门，打车直奔76号特工总部汪曼春的办公室。
　　并非是他知道自己已经是汪曼春的手下，而是刚到办公大楼前，就有人提前通知了他，让他前往汪曼春的办公室报道。
　　但让他真正感到意外的是，在汪曼春的办公室中，他居然见到了四个大熟人。
　　这个“大熟”一词，不是说他与这四人很熟，实际上，在这四个人中，他真正见过真人的，只有两个。
　　明楼和明诚！
　　没错，就是这兄弟俩。
　　而另外两人对于京来说，那就太不可思议了。
　　他们竟然是……
　　陈深和毕忠良！
　　是的，就是“麻雀”中的主角和第一大反派。
　　对于于京来说，这四人都是熟悉的大人物，可不就是大熟？
　　“叉！剧情有些乱套了啊。”于京暗暗惊异的自语，面上则是笑着向四人打招呼道，“四位早啊！鄙人花无邪，可能将会在汪处长手下做事。”
　　“不知……诸位怎么称呼？”
　　很意外，明诚和陈深看了他一眼后，面上都流露出了一丝厌恶。
　　其实还真不怪明诚两人，实在是“花无邪”的笑容，在女人的眼里也许很迷人，可在男人看来，总感觉其中透着一股令人不舒服的邪光。
　　“鄙人明楼！”相比之下，明楼的表现就正常多了，只是说出名字后，却像是个领导似的，转身就坐到了一边，还倒上杯茶细品起来。
　　倒是毕忠良，表现得那简直是令人大跌眼镜。
　　唰！
　　一把抓住于京的手臂，毕忠良满脸笑容，热情洋溢的道：“久闻大名啊，听说花兄弟精通书法，有时间一定要亲自拜赏一番兄弟的佳作。”
　　“噢对了，我叫毕忠良，以后大家都在一个锅里吃饭，还请兄弟多多关照才是！”
　　从毕忠良的话中可以听出，在他未到76号之前，明显是对76号的人做个细致的调查和了解。
　　“呃……”于京面色微微一僵，转而便笑着道客气的道，“彼此照应，大家彼此照应！”
　　“毕兄一看就是个人才，说不定刚来就能受到重用，到时候小弟有事相求，毕兄可别推迟哈！”
　　“瞧你说的！”毕忠良顺着杆子往上爬，仿佛真的将自己当成了大哥，瞪着于京道，“跟老哥我还用得着说一个求字吗？”
　　“是极是极！”于京也是一脸的笑容可掬，“倒是兄弟我矫情了。这样，毕哥，晚上我请客，咱们一起去仙乐斯喝一杯，你看如何？”
　　“有何不可？”毕忠良的笑容更加灿烂起来。
　　两人你一句我一句，转眼之间就已兄弟相称，相见恨晚。
　　可险没把陈深和明诚给恶心到吐，干脆把脑袋一偏，好像能在墙壁上无中生有的看出美丽的风景来。
　　反观明楼，却始终是一脸的微笑，看不出他到底在想什么，可又让人觉得他似乎什么也没想。
　　这才是个高手啊！
　　于京注意到明楼的表情，心里不由暗暗感叹一声。
　　不过，他心里却是清楚，别看陈深和明诚一副藏不住心事，似乎时刻都将情绪挂在脸上的样子，可在他看来，这两货也不简单。
　　因为这两人也在表演，他们将情绪表现在脸上，就是在向外人透露出自己没有任何城府。
　　给人一种直肠子的印象，这种性格往往最容易让人相信。
　　咯噔咯噔！
　　就在此时，一阵高跟鞋踩地的急促之声传来。
　　下一刻，就见汪曼春几乎是小跑着冲进入了办公室。
　　“明楼师兄，果真是你吗？”一瞬间，汪曼春的眼里只有明楼一人。
　　那一双漂亮的眼睛里，没有了狠毒和阴冷，变得柔情似水。
　　“咳！”明楼轻咳一声，微笑着道，“曼春，好久不见！”
　　“那个……你看，现在我们是不是先说一下正事？”
　　“噢！对对对！”汪曼春反应过来，脸色羞红一片，似乎连双腿都有些发软。
　　但她还是坚持着走到了自己的位置上，先给自己到一杯水，一口气喝了大半杯，这才面色一整，开口道：
　　“从今日起，明楼先生便是我76号特工总部的经济顾问兼情报处副处长，明诚为明楼先生的秘书。”
　　“此外，毕忠良替代梁仲春担任行动处处长，梁仲春则为副处长，这是上面的任命通知，非是我汪曼春可以一手遮天，在此任人唯亲。”
　　这任人唯亲中的“亲”，指的自然是明楼了。
　　说着，目光看向陈深，“陈深就跟着毕忠良吧，职位由毕忠良看着办，你二人曾经还是老搭档，希望你们在行动处能尽快收获战果。”
　　顿了一顿，最后才又望着于京道：“花无邪，你能力出众，几次任务中，表现都很不错，便做我秘书好了，可有异议？”
　　于京赶紧摇头，一脸受宠若惊的道：“能跟着汪处长，这是花某三生修来的福分，绝无异议！”
　　“很好！”汪曼春的眼中闪着一丝莫名的异彩，点头道，“既是如此，从现在开始，只要是工作期间，你都必须尽量跟着我，寸步不离。”
　　“明白吗？”
　　“明白！”
　　“还有一件事……”
　　汪曼春略微迟疑，看了明楼一眼才道：“新政府刚刚成立，因此主任一职暂时空缺。”
　　“不过……副主任之职，很可能会从我们这些人之中选举。”
　　“最后到底花落谁家，还要看大家以后的战果与能力。”
　　“也就是说，现在的76号，在人事任命一事上，还不能说明一切。”
　　“总之，谁要想往上走都可以，大家各凭本事，反正最终肯定是谁有能力，谁就是赢家。”
　　“但是，能力不是说出来的，而是做出来的。”
　　“总部要的是战果，是要看我们抓了多少地下党和军统特工，捣毁了他们的多少联络点……”
　　一番话说完，只要是个正常人，都能听得出汪曼春对于副主任这个职位是多么的重视了。
　　同时，这也意味着汪曼春在今后的日子里，势必会更加的狠辣。
　　因为她要踩着那些革命党人和爱国志士的鲜血，爬上自己想要的高度，在她的心里，唯有如此才能掌控一切，才能拿回自己失去的东西。
　　包括她对明楼的爱和恨！
　　如果可以，她要把心中的恨，一点一点的还给一个女人，还给那个曾经阻止明楼和她在一起女人。
　　明镜！
　　没错，就是明楼的大姐，明氏企业的董事长，明镜。
　　可以说，汪曼春现在最恨的人，就是明镜无疑。
　　“最后，”说完人事任命的事情后，汪曼春面上流露着一丝笑意，众人道，“就在今早，我们抓捕了地下党一个重要人物。”
　　“此人我们已经盯梢了许久，也调查了很长的时间，直到最近才知道她有一个代号叫‘宰相’。”
　　“我们还知道，宰相有一个下线，好像是一个代号叫麻雀的红党特工。眼下的问题是，我们想要从宰相的口中逼问出麻雀的身份，可那个女人的嘴太硬。”
　　“任凭我们如何用刑，她就是不开口，顽抗至极！”
　　“所以我打算让你们分别去审问一下这个女人，大家都试一试，集广思议嘛，或许能在审讯中找出什么办法让其开口也不一定。”
　　话毕，汪曼春根本不等于京等人说话，直接就示意几人跟着她一起前往76号的牢狱中。
　　明楼等人只得默默的跟在后面，各有心事。
　　此时于京不着痕迹的看了陈深一眼，面上不由露出了一丝笑容。
　　宰相，那可不只是陈深的上线啊！
　　别人或许没有注意到，自汪曼春说出宰相这个代号时，于京就捕捉到，那一刻，陈深险些就控制不住自己的情绪。
　　当时于京还有意无意移动了一下身躯，遮住了汪曼春的视线。
　　可事实上，他的动作是多余了，陈深瞬间就将自己的情绪控制住，并且还露出了一个玩味的神色。
　　到了此时，其脸色表现得更是自然，一脸的漠不关心。
　　这让于京不得不暗称一声，“厉害”。
　　……
　　76号的监狱修建得很大，也很结实，单是外墙，就是用一块块巨大的大理石砌筑而成，牢房里的走道间还设置了一道又一道的铁栏。
　　这座监狱，不过才完工一个月左右而已，但里面的空气中，已然充斥着刺鼻的恶臭和血腥味。
　　短短一个月之内，它就在特务们的刑具下，以无数革命党人的鲜血和生命，变成了一个罪恶的巢穴。
　　咔！
　　一行人在灯光都无法照亮的阴暗中左走右拐，穿过十几道铁门，终于在最后一道铁门被打开之时，见到了一个满身血迹的女人。
　　这个女人已经昏迷中，但仍然被冰冷的铁镣绑在十字刑具上。
　　她，正是陈深的上线兼亲嫂子的沈秋霞，代号宰相。
　　而于京在这间牢房中，又一次见到了两个熟人。
　　却是陈炳坚和朱尚庶！
　　很显然，在牢房里对宰相沈秋霞用刑的人，正是这两个凶徒。
　　此刻在他们的脸上，于京居然看到一种强烈的亢奋。
　　可以看出，他们似乎极为喜欢这里的环境。
　　不，不对，他们喜欢的是这里的刑具，更喜欢用这些刑具将人折磨得生不如死的感觉。
　　“朱尚庶，陈炳坚，将这个女人弄醒来。”汪曼春向朱尚庶冷声道。
　　哗！
　　陈炳坚动作极快，一听汪曼春的命令，立即就端起一瓢盐水，远远的从沈秋霞的头上泼了下去。
　　嗯！
　　沈秋霞痛苦的呻吟一声，缓缓睁开眼睛，抬起头来。
　　在见到陈深的瞬间，她没有任何异样的表情，目光一晃而过。
　　“汪曼春，看在大家都身为女人的面子上，给我个痛快！”沈秋霞的目光定在了汪曼春的脸上。
　　“何必呢？”汪曼春面无表情，“只要你说出麻雀是谁，我不但不杀你，还会放你一条生路，甚至让你留在76号。”
　　“唉！做女人不容易。身为女人，我们要想掌控自己的命运，就得自强，依靠男人，那是将自己放在了悬崖上。”
　　“当那个男人不在做你的依靠时，你就会掉下悬崖，万劫不复！”
　　“说吧，我会让你成为女强人，以后不用再受苦，也不用在看别人的脸色，你可以得到你想要的一切。”
　　“嗤！”沈秋霞嗤笑一声，“不见得吧？你得到你想要的一切了吗？”
　　“我肯定，你没有！”
　　“相反，你会因此失去更多，也许将来还会被世人唾弃！”
　　“你的爱人，你的亲人，你的朋友，都会离你而去……哦不，你这种人是不会有朋友的。至于爱人，想必早就离你而去了吧？”
　　“呵呵！人作孽……”
　　“住口！”汪曼春蓦然歇斯底里的大喝，脸上布满了阴冷的杀机。
　　只是不知是想到了什么，转而又淡然一笑，凝视沈秋霞，“你在试图激怒我，是想求死吧？”
　　“可惜，你这是妄想！”
　　说着，转头看向于京几人，“这个女人顽抗得很，你们谁先来对她用刑试试？”
　　“趁此机会，我也想看看你们几个的能力，不知是谁技高一筹呢！”
　　“我来吧！”汪曼春的话声刚落下，一道声音就已淡淡的道。

第一百四十九章：有一个杀人魔
　　第一百四十九章：又一个杀人魔
　　*********
　　“我先来吧！”淡淡声音出自明楼之口，这让汪曼春神色略显慌乱，因为她感觉明楼似乎很生气。
　　为什么生气？
　　自然是因为明楼看穿了她要用沈秋霞来试探在场几人。
　　包括他明楼！
　　“曼春。”明楼瞥了汪曼春一眼，“我没想到多年不见，你会变得如此多疑和狠辣。确实，这一点我不如你，但我对新政府的衷心，那是日月可鉴，所以……”
　　唰！
　　明楼趁着朱尚庶不备，一把夺下其腰间的配枪。
　　速度不是很快，动作也不像是受过专业训练的人，只能算是在常人应有的速度范围。
　　朱尚庶也觉得是自己大意，不小心才被明楼夺枪成功。
　　可他不敢向明楼动手，因为从明楼和汪曼春的对话中，他听出了两人的关系很复杂。
　　最重要的是，明楼夺枪的目的不是为了向自己人行凶。
　　咔！
　　打开保险，只见明楼淡然道：“为了不再让人怀疑，杀个把地下党，我明楼还是可以做到的。”
　　“至于审讯什么的，那就没这个必要了！”
　　说完，眼里冒着杀机，抬手就要给沈秋霞一枪，让人丝毫不会怀疑他是在做戏。
　　嗖！
　　汪曼春蓦然一个闪身便拦住了他，并瞬间将他手中的枪夺走。
　　“明楼师兄，是曼春不好，不应该对你试探。”汪曼春一脸慌乱的向明楼道歉，接着又道，“还请师兄原谅曼春这次的行为。”
　　“其实……这都是特高课课长南田洋子的意思，师兄应该知道，新政府都得听日本人的，曼春只是在执行命令，并非故意针对师兄。”
　　“所幸师兄刚刚的决心，大家都看在眼里，这个已经毋庸置疑，以后肯定不会再有人敢怀疑师兄了。”
　　“曼春！”明楼的面色一缓，“师兄也不全是为了生你的气，之所以要开枪，实在是这位宰相被打成这样都还不愿开口，这就说明，她是一个坚定的地下党成员。”
　　“这种人物，我们从她口中不会得到任何的情报，再继续审讯下去，也只是浪费时间而已。”
　　“最关键的是，师兄不想看到你变得如此狠辣。这个女人已经够惨了，你要继续折磨下去，师兄感到害怕，害怕你会彻底变成一个冷血无情的女人。”
　　“你自己看看，这个女人还有折磨下去的必要吗？”
　　“同为女人，你就没点感触？”
　　说话间，他头也不回的指了指十字架上的沈秋霞。
　　接着又语重心长的道：“醒醒吧曼春，我们只是为新政府做事，而不是要将让自己变成一个杀人狂魔！”
　　“师兄！”汪曼春勉强一笑，“曼春都明白，只不过，现在曼春也是身不由己，还得继续执行命令，还请师兄体谅曼春。”
　　说完，却是转瞬又冷着脸，看向于京几人道，“接下来，你们四人听我命令行事便可。”
　　“明诚，请用竹签刺入这个女人的十指！”
　　“毕忠良，你去将辣椒水给她洗洗身子！”
　　“陈深，洛铁在火炭中烧的太久了……”
　　随着汪曼春的命令，也就是毕忠良毫无异样，一脸淡然的将辣椒水从沈秋霞的头上淋下去。
　　而明诚也只能强忍心中的悲愤，狠心对眼前这位不认识的同志大下毒手，将竹签一根根的刺进沈秋霞的十指中，还要装的面无表情。
　　接着是陈深，只见他眼睛赤红，别人也不知他是痛苦还是愤怒，反正也是将烧红的洛铁，狠心的按在了沈秋霞的胸腹上。
　　整个过程，陈深完全是闭上眼睛的，额头上青筋暴起。
　　可以看出，他在承受着某种难以忍受的痛苦。
　　“汪处长！”毕忠良见汪曼春诧异的看向陈深，忙解释道，“我这兄弟受过很大的刺激，现在连枪都不敢开了，能够做到这一步，也是他知道汪处长的命令不可违。”
　　“要换着是我下的命令，估计他甩手就走，一点面子都不给。”
　　“噢！这倒是说的通了。”汪曼春点了点头，也不知是不是真的解除了对陈深的怀疑，目光看向于京，“花无邪，你看着办吧！”
　　“但你要记住，审讯工作绝不能妇人之仁，只要能获取情报，便是做一个恶魔、变态，也在所不惜！”
　　这是暗暗向明楼表示她的决心，同时也是在向明楼暗示，如今她汪曼春已经可以掌控别人的生死，不再是当年那个任凭明楼想抛弃就抛弃的女人。
　　她要向明楼展示自己的权力和强硬，更想告诉明楼，她今日变成这样，一切都是因为明楼当年的抛弃。
　　总之，她要让明楼后悔，让明楼主动想她低头。
　　所以明楼越是教训她，她越是疯狂，表现得更加的狠毒。
　　对此，明楼也是心下难受，更多是后悔，后悔自己不该心存幻想，以为可以利用汪曼春对自己旧情，将其换醒过来。
　　但是，这一刻，他已经对汪曼春彻底死心了。他知道，眼前的汪曼春，已然彻底变质，成为了一个真正是非不分的杀人恶魔。
　　再也无药可救！
　　“是，处长！”此时于京在听到汪曼春命令后，眼中闪过一丝恍然。
　　汪曼春将沈秋霞最后的命运交给了他，这绝对是大有用意。
　　他心里明白，此次汪曼春真正要考验的人，主要是针对他的，考验明楼几人只不过是顺带罢了。
　　想明白汪曼春的目的后，然后当即微微一笑，只见他一步步走向已经奄奄一息的沈秋霞，“造孽啊！”
　　“宰相是吗？其实我这人，一向都还挺怜香惜玉的。”
　　“一般而言，我要杀的女人，都会死的极其痛快。”
　　“要不，你还招了吧，只要你肯招，我会给你一个痛快！”
　　“真的，绝不会……”
　　砰！
　　明明前一刻还像是要审问沈秋霞的于京，蓦然拔枪，果断扣动了扳机。
　　没有任何的悬念，众人都看到，子弹没入了秋霞的心脏。
　　霎时间，整个牢房陷入一阵诡异的静谧。
　　谁也不会想到，于京原本还笑眯眯的审讯着宰相，可一眨眼他居然就拔枪把人给打死了。
　　便是汪曼春这个蛇蝎心肠的女人，此刻也是一脸愕然，呆呆的看着于京半晌。
　　于京却对众人的目光视若未见，但见他吹了一下枪口，将配枪收回腰间后，又走向刑具架，在沈秋霞的尸体上一阵摸索。
　　好像是对一具尸体也感兴趣的样子。
　　“唉！”片刻后，他回头向众人惋惜一叹，“专是摸一摸这骨架，就知道是个极品女人，虽然年纪大了些，但胜在风韵犹存，可惜……”
　　目光看向陈炳坚和朱尚庶，“可惜被你们两个不知情趣的东西，把这个女人身上的肉都打烂了。”
　　“没能一睹此女完好时的绝好身材，真是太遗憾了。”
　　又是一个变态杀人魔！
　　这是明楼几人此时共同的心声。
　　而在陈深的心里，正憋着一股无边的怒火和恨意，他已经决定，今晚就找机会出手，为嫂子报仇，杀了这个恶魔“花无邪”！
　　“兄弟，好样的！”毕忠良拍了于京的肩膀一下，笑道，“对付这些红党顽抗分子，就该如此，杀了完事，免得浪费大家的时间。”
　　于京正要说话，却听汪曼春突然大喝一声，“来人，赶紧将尸体抬出去处理掉。”
　　声音落下，汪曼春又向于京道，“很好！花无邪，你的表现得到了我的信任。”
　　“这样，下午四点，你来我办公室一趟，然后送我去家里，我准备将一向绝密任务交给你去完成。”
　　“好的汪处长！”于京微微低头应了一声，心里在想，是什么绝密任务，还得送你回家才能交给我？
　　虽然疑惑，但他只能憋在心里。
　　倒是明楼分别看了于京和汪曼春一眼，面上闪过一丝说不清道不明的意味，他肯定，汪曼春这是有意用于京来刺激他。
　　可惜，汪曼春打错了算盘，现在的他对汪曼春已经死心了。
　　似乎注意到明楼面上的异样，汪曼春微笑道：“师兄，要不，我们一起出去吃顿饭怎样？”
　　“很不巧！”明楼转眼间就恢复神态，面带遗憾的道，“我这才刚刚回来，家里有人正等着我呢！”
　　“下次吧，下次我请客，希望到时曼春别拒绝才好啊！”
　　汪曼春略微失望，勉强露出笑容道：“那好！我等着师兄请客。”
　　说完，转身冷着脸便向牢房外而去。
　　明楼和明诚也跟着出了牢房。
　　这时于京见几个特务将沈秋霞的尸体抬到了担架上，便有意无意的说了一句，“哎！你们几个，可要把尸体处理好啊。”
　　“不要随便往野外一丢就了事，免得便宜了那些地下党，他们不敢出面，却是会花钱雇人将尸体带走。”
　　“嘿！”一个特务怪笑道，“放心好了，我们处理尸体，都是要到郊外火化的，地下党还想要尸体？门都没有。”
　　“要到郊外火化？”已经诧异的问道，“我们76号就没有修建火葬场？”
　　“正在修建，就是一个大火窑，能够一次性火化几十人的那种，只是还没有完工。”那特务回道。
　　于京不再多问，想了想，转头向毕忠良提议，“毕哥，今日托你们的福，汪处长应该不会布置任务，不如我们现在就去喝一杯吧！”
　　“正合我意！”毕忠良笑着一拍于京的肩膀，不忘对陈深道，“我看你被刺激的不轻，一起去放松一下。”
　　“好啊！”陈深爽快的答应，他正愁找不到机会向于京下手，心想这可能是个好时机。
　　于是，三人便各怀鬼胎，吆喝着一起出了牢房。
　　一个小时后。
　　于京和毕忠良、陈深，三人正在一家酒店中喝酒吃饭，汪曼春却直接将电话打到了酒店中，让三人赶紧回到76号特工总部。
　　三人无奈，尤其是陈深，心里被仇恨憋得难受，却又不得不一同赶回到特工总部。
　　……
　　会议室中。
　　此时汪曼春面色铁青，望着于京、毕忠良、陈深，以及同样被叫回来的明楼和明诚，道：“宰相的尸体刚被抬到郊外就被人劫走了。”
　　“看来，我们都低估了宰相在地下党中的地位。”
　　说到这里，汪曼春突然向门外大声喝道：“将人带进来！”
　　咔！
　　房门被打开，只见几个特务押着一个青年男子走了进来。
　　“此人叫安六三，”汪曼春指了指被押进来的青年男子道，“红党交通员。几日前被我们抓捕后，很快就招供了一切，我们也是根据他提供的信息，才抓到宰相的。”
　　“此外，安六三招供的信息中，还提到数月前他在重庆时，曾经意外见过一个女人与宰相联络过一次。”
　　“但是，关于那个与宰相联络过一次的女人，安六三还没有细说，主要是我觉得那女人在重庆，对我们来说，无关紧要。”
　　“可现在不一样了，我觉得，抢走宰相尸体的人，很可能与那个神秘女人有关。”
　　“奇怪！”汪曼春话声刚落，于京突然走向安六三，随手在其后背上拍了一下，“我们好像在哪见过啊？”
　　“不……不可能！”安六三颤声回道，在于京拍他后背之时，他莫名的感到一种恐惧。
　　“不对！”于京皱眉道，“早上你不就已被关在宰相的隔壁吗？当时你为什么故意低着头？是不是有什么秘密还没有说出来，你在害怕什么？”
　　“说！”
　　哗！
　　安六三居然被于京一声厉喝给吓尿了。
　　“艹！”于京大怒，“这么胆小，怎么可怜是红党交通员？”
　　说着，于京回头看向汪曼春，“汪处长，不出意外的话，这小瘪三应该只是个外围眼线，根本什么都不知道，杀了吧！”
　　“不行！”
　　“不，我知道很多！”
　　汪曼春和安六三几乎同时开口，前者道，“如果只是外围人员，那他又是如何知道宰相的？”
　　“意外罢了！”于京淡然道，“我只知道，如此胆小之人，红党是绝对看不上的。因为这种货色，用都不用考验，一看就是个贪生怕死之徒。”
　　“随便一吓，估计连他老婆偷过几次汉子都会交代出……”
　　“停！”汪曼春冷声何止于京，“少扯那些没用的，现在我将此人带过来，就是想知道，宰相除了一个下线是麻雀外，到底还有没有其他下线或上线。”
　　“我怀疑，那个神秘女人，也就是抢走宰相尸体的人，她很可能就是除了麻雀之外的另一条大鱼。”
　　“而据我所知，红党特工一般都只有一个下线或一个上线。”
　　“换言之，那个神秘女人，极有可能是宰相的上线，即便只是个下线，这个女人也不简单。”
　　“所以……安六三！”
　　汪曼春陡然向安六三冷喝一声，逼问道：“说，你还有多少事瞒着没说，如果再不说……”
　　“呵！牢狱里的刑具，还有我们的手段，你应该不想体验吧？”
　　“赶紧交代！”
　　哗！
　　噗！
　　在汪曼春的恐吓之下，安六三又尿了。
　　不，不仅尿了，还拉了！
　　而后……
　　嘭！
　　安六三竟然眼珠一翻，继而脸色转青，倒地而亡。
　　这个结果，让所有人都反应不过来。
　　当然，除了于京。
　　因为安六三之所以会两次被吓尿，第二次甚至还拉出来，跟本就是被他用一股诡异的暗劲，震伤了安六三的心脉和脊髓所致。
　　没有人能明白，于京那诡异的暗劲入体后，还会继续发挥作用，进而让安六三的心脉渐渐从内部毁坏，就连脊柱上的主要神经，也会迅速被暗劲永久性损伤。
　　脊柱神经一伤，自然就会大小便失禁，而心脉被毁，想不死都难。
　　最关键的是，以现在的医学科技，无论怎么查，都检查不出来。
　　这就是最强暗劲的诡异之处。
　　杀人不留痕！
　　“来人，立即带下去，让人检查尸体，快！”汪曼春忍着恶心，试了一下安六三的鼻息后，冷青着脸向门外大喝。
　　等到安六三被抬下去后，汪曼春看向于京等人道：“在安六三的尸检报告没有到来之前，在座的诸位都不能离开特工总部大楼半步。”
　　“因为我怀疑，安六三是中毒而死，在场诸人，都有嫌疑。”
　　“曼春！”明楼面色很不好看的道，“你整天如此猜忌同僚，这对以后的工作非常不利，希望你能三思而后行。”
　　“是啊，处长，身为你的秘书，我也担心你……”于惊话未说完，直接就被汪曼春喝断。
　　“住口！”汪曼春怒视着于京，“你可知道，在座的人之中，最大的嫌疑人就是你？”
　　“我……唉！好吧！”于京叹气道，“是我手贱，不该碰了那小瘪三一下，算我倒霉！”
　　一时间，众人沉默，各有心事！
　　两个小时候，有关安六三的尸检报告被送了上来。
　　结果显示，初步确定安禄山死于突发性心脏病。
　　“艾玛！总算可以放心了。”于京拍着胸口大吐一口气。
　　嘭！
　　汪曼春却气愤的出了办公室，随手重重的将房门拉上。
　　“老弟！”毕忠良突然走到于京身旁，一拍他的肩膀，“给你一个忠告，你刚才对汪处长的态度，可不是一个秘书该有的表现。”
　　“至少，你也得表现出点应有的敬畏，否则，以后会吃大亏！”
　　“这……”于京面色一僵，“毕哥，你也知道，小弟以前就是个江湖人，常年身在花丛，对于这官场上下级的关系处里，一窍不通。”
　　“汪处长真不会……因此而给我小鞋穿吧？”
　　“那倒不至于。”毕忠良道，“只不过，对你的调查，她可能还会暗中进行，你可得小心了啊！”
　　说着，目光不着痕迹的盯着于京的眼睛细看。
　　“嗨！”于京反而一脸的轻松，“查就查罢，反正我又没什么大秘密，谁她吧！”

第一百五十章：难以置信
　　安六三的尸检报告，显示是心脏病突发而死，并非是他杀，所以于京等人自然可以自由离开。
　　但于京不知道的是，明楼和明诚离开后，竟然要对他实施暗杀。
　　其实就在早上他杀害宰相时，明楼就和陈深一样，都想将他除掉了，只是明楼还没来得及准备，就被汪曼春一个电话叫了回来。
　　而此时明楼和明诚一离开特工大楼，丝毫没有迟疑，直接就准备联系陈佳影，打算让陈佳影接下处决“花无邪”的任务。
　　……
　　嘭！
　　一家茶馆中。
　　明楼一巴掌重重的拍在桌面上，愤怒的看着陈佳影道：“陈佳影同志，你知不知道花无邪的危害有多大？你居然不愿意除掉他？”
　　“花无邪现在能残忍的杀害宰相同志，以后一样能杀害更多的人，你难道还想让他继续作恶？”
　　“此事没有商量的余地，花无邪必须死！”
　　“若是你们不愿意动手，那我就自己来，怎么，你怀疑我的武力？”
　　啪！
　　说话间，明楼抓起一个茶杯，微微用力一捏，茶杯瞬间粉碎。
　　此时明诚也在房间里，见大哥明楼发怒，赶紧上前一步，向陈佳影劝说道：“佳影同志，说实话，其实我也不明白，为什么你就不肯暗杀那花无邪呢？”
　　“你是不知道啊，那花无邪简直就是个恶魔，与汪曼春相比，有过之而不及。他在杀了宰相同志后，居然还连尸体都不想放过。”
　　“这种人，早该死千次万次了，你就答应接下这次的暗杀任务吧！”
　　“有意思！”陈佳影自始至终都是面带一丝淡淡的笑容，此刻却不禁笑容多了一些，道，“听你们这么一说，我对那位花无邪，倒是突然生起一丝佩服之意了！”
　　“你……你……”明楼气得脸色青红一片，须知他早已在宰相牺牲之时，心里就憋着一股熊熊怒火。
　　眼下见了值得信任的同志，就没想过要掩饰什么。
　　可是，他越是释放心中积压的怒火，反而却是越燃越旺了。
　　主要是被陈佳影拒绝除掉花无邪给气的。
　　还有陈佳影此时的态度，更是让他难以接受。
　　“陈佳影同志！”明诚也怒了，抬手指着陈佳影怒斥道，“你知不知道自己现在的态度叫什么？”
　　“我告诉你，你这叫麻木，对宰相同志之死的麻木！”
　　“最关键的是，你现在是违抗上级的命令，你……你……”
　　“行了！”陈佳影面色淡然的一挥手，“你们这个一句，那个一言的，能否也听我说几句话？”
　　“好！好的很！”明楼气得浑身颤抖，看向陈佳影冷声道，“我到要听听你能说出什么原由来。”
　　“我也很期待！”明诚同样冷着一张脸。
　　两兄弟一副要批斗陈佳影的架势，似乎陈佳影要是说不出一个让他们信服的理由来，这事就无法收场。
　　“怎么？”陈佳影笑道，“看二位这架势，好像我要说不出一个让你们满意的理由，就要将我告上去，让后方的领导批评惩罚我？”
　　“没错，就是这样！”明楼和明诚异口同声的道。
　　“呃……好吧！”陈佳影微微一愣，旋即很是无奈的道，“我之所以不接下暗杀花无邪的任务，那是因为宰相同志根本……没有牺牲！”
　　“你说什么？这怎么可能？”明楼兄弟俩再次说着一样的话，而且还是同样一个表情。
　　见了鬼一样的表情！
　　他们可是亲眼看到宰相被子弹打穿了心脏的，当时也有人确认过，宰相确实已经没气了。
　　可现在陈佳影却告诉他们，宰相并没有牺牲！
　　这可能吗？
　　问题是，他们都很清楚，陈佳影绝对不会拿这种事情来开玩笑。
　　也就是说，宰相是真的还活着。
　　这就太难以置信了。
　　“你再说一遍，刚才我耳朵可能出了问题！”明楼说着，还瞪了明诚一眼，示意对方别学他说话。
　　明诚委屈的而又激动，干脆闭上嘴巴，死死的盯着陈佳影！
　　“你的耳朵没出问题。”陈佳影道，“宰相确实没有死，她所中的枪伤是贯穿伤，子弹擦着心脏，巧妙的卡在了后背的肩胛骨上。”
　　“我们仅仅是通过一次简单的手术后，便保住了她的性命。”
　　“大概半个月左右吧，她就可以自由行走了。”
　　“这么说，”明诚眼睛一亮，“劫走宰相同志的人，竟然是你们？”
　　陈佳影微微一笑，没有说话，因为明诚就是多此一问。
　　“你没抓住重点！”明楼再次瞪了明诚一眼，“重点是，为什么宰相的枪伤恰好就是贯穿伤？”
　　“还有，为什么陈佳影她们又能算准时机将宰相同志劫走？”
　　“这中间，必须要有一个人能将这一切掌控到分毫不差的地步。”
　　“否则，宰相同志的枪伤便是贯穿伤，也是无力回天。”
　　“因为贯穿伤，很可能造成流血量更多，更快！”
　　“这个人的算计能力，实在是太可怕了！”
　　“还好他是自己人，不然，想想都令人头皮发麻。”
　　“那……这个人到底是谁？”明诚与明楼对视一眼，两人几乎同时想到了一个人，花无邪。
　　可随即两人又先后都摇头否认了，在他们看来，说毕忠良是自己人都要比花无邪更容易接受。
　　然而，陈佳影的话，却让他们呆若木鸡。
　　“那个人就是……”陈佳影端起茶水微微抿了一口，才缓缓道，“就是你们刚刚非得要我除掉的人。”
　　“不错，就是花无邪！”
　　“还有，”陈佳影突然起身，“花无邪让我告诉你们，陈深也是自己人，可千万别误伤了。”
　　“啥？”又一次，明楼和明诚同时开口，说出一个字，露出一个表情。
　　皆是瞪着眼珠，更加难以置信的看向陈佳影。
　　可陈佳影话一说完，人已迅速出了房门。
　　好半晌后，明楼才惊叹道：“到底是怎么回事，今日怎么听到的都是如此不可思议的事情？”
　　“不行，我脑子有点乱，得仔细捋一捋。”
　　“阿诚！”明楼伸出手指，像小孩子计算加减法似的道，“第一，花无邪那恶魔居然是自己人；第二，就连陈深那个家伙，也是自己人。”
　　“第三，这些都是花无邪通过陈佳影传过来的消息，对吧？”
　　“为什么？”
　　“为什么花无邪似乎全都知道，可我们却被蒙在鼓里？”
　　“我才是上海交通站的负责人对吧？怎么感觉花无邪才是？”
　　“而且，他还知道我们所有人的存在，这到底是为什么？”
　　“是啊！”听着明楼的分析，明诚不由面现惊色，“到底为什么？这个人，仿佛能将一切都掌控在手中。”
　　“如果他是敌人……嘶！”
　　说道这里，明诚不受控制的就打了个冷颤。
　　“如果是敌人，现在我们已经被一网打尽了！”明楼接话道。
　　神色同样凝重。
　　“不过……”迟疑了一下，明楼想了想，才又开口道，“你有没有注意到一件事？就是陈佳影在说到花无邪时，面上总会露出奇怪的笑容？”
　　“好像，好像是一个恋爱中女人才会出现的笑容。”
　　“这还不是重点，重点是，她的这个笑容不是第一次出现了。”
　　“没错！”明诚眼睛一亮，与明楼对视一眼，继而同时开口，“那个厉害的神医和军统特工灵狐！”
　　啪！
　　明诚一拍大腿，像是发现了什么惊天大秘密，道：“我们明白了，花无邪这个人，很可能就是陈佳影的丈夫，我听陈佳影说过，她的这个丈夫在组织上还有一个代号。”
　　“似乎叫铁……”
　　“铁铲，对，就是铁铲！”
　　“只不过，铁铲还不是咱们的同志，这……会不会有问题？”
　　“没有问题！”明楼非常笃定的道，“如果有问题，他早就巴不得加入组织了。因为只有这样，他才能接触到组织内部更机密的情报。”
　　“也只有加入了组织，他才能更好的潜伏下来。”
　　“由此可以断定，此人八成没有问题。我甚至已经知道，他没有加入组织的原因，恐怕是担心自己知道太多，牵扯太大。”
　　“要不然，哪里要是出了叛徒，大家岂不是第一个想到的都是他？”
　　“当然，熟悉他的人，可能会第一个将他从叛徒的可能性中否定，可是别人就不这么认为了。”
　　“大哥，此事我们怎么向上级汇报？”明诚有些为难的问道。
　　“如实汇报！”明楼想也不想就道，“只不过，电文要通过第一特殊渠道发到老家那边去。”
　　“我相信，陈佳影同志对于某些事情，肯定会因为这中间关系到自己丈夫，都会避而不谈。”
　　“比如：他丈夫为组织所立下的一些大功劳，她是绝对不会向我们汇报的，即便是汇报，也是避重就轻，说什么都是大家的努力之类的话。“
　　“这可不行啊，无论是我们自己的同志，还是像陈佳影的丈夫这种能人志士，只要是立下了功劳，我们都应该记在心里。”
　　“至于将来要不要公开，这就得看人家愿不愿意了。”
　　……
　　两个小时后。
　　陈深带着浓浓的杀机，与新上线“医生”接头成功。
　　当他请示想要暗杀“花无邪”时，却得知宰相还未牺牲的消息，一时间既是难以置信，又是疑惑不解。
　　不过，总的来说，是高兴和激动多余其他的。
　　而后，陈深带着满腔的仇恨而来，却收获了满满的高兴而去。
　　……
　　时间到了下午四点。
　　于京准时来到了汪曼春的办公室，与对方一同下楼，坐上了一辆专车，直接出了特工大楼。
　　很快，十五分钟不到，车就已停在了汪曼春所住的楼房下，二人下车后，快速进了入楼房中。
　　“请稍等片刻，我洗个澡再出来和你谈些正事。”
　　刚进入房间，汪曼春就匆匆说了一句，进入了洗澡间。
　　“我去，怎么感觉有种要被包养了节奏呢？”于京不无邪念的想道。

第一百五十一章：一个死局
　　二十分钟后。
　　当汪曼春终于从洗澡间走出之时，京视整个人都呆了。
　　但见此时的汪曼春，竟然身穿一件轻纱，几近透明。
　　咯噔！咯噔！咯噔！
　　汪曼春踩着一双红色的高跟鞋，脚踏一字步，扭动着仿若无骨一般身躯，极尽魅惑的走向于京。
　　“听说……”汪曼春将两手搭在于京的肩头，一条长腿蓦然勾住于京的后腰，启动着任何男人都想咬上去的红唇道，“听说你对女人很有手段，不知道能否让我见识见识？”
　　说着，一只手缓缓从于京的锁骨上下滑到胸、腹……
　　于京眼睛一眯，他肯定，这其中一定有鬼，但还是故作呼吸急促，双手也不老实起来。
　　“汪处长，这样不好吧？”于京一副得了便宜还卖乖的样子。
　　“你都这样了，还有什么不好的？”汪曼春挺了挺上身，这简直就是故意方便于京。
　　可是，大概略有三分钟左右的样子……
　　“哎呀！”汪曼春骤然惊叫，一把推开于京，娇媚道，“我的高跟鞋脏了，你可以帮我弄干净吗？”
　　“我说的是……用你的舌头，我听别人说，这样还能考验一个男人的真心呢，不知你……”
　　说话间，汪曼春定定的望着于京，那双原本应该是阴毒的眼眸，此时却流露着一汪勾人的水意。
　　汪曼春非常笃定，像“花无邪”这样的男人，凭自己的姿色，只要随意的勾勾手指，便能玩弄于石榴裙下。
　　在她的眼里，“花无邪”只能是自己的工具，一条听话的狗。
　　她要用这条听话的狗满足自己的控制欲，同时还要用以刺激明楼，让明楼后悔和痛苦。
　　这是她第一次如此尝试。
　　所以，此时她非常的期待，脑海里已经在开始幻想，幻想着“花无邪”被自己玩弄的画面，心里感觉到一种前所未有的刺激。
　　但是……
　　嗤！
　　于京嗤笑一声，随手拿出一根雪茄点上，美美的抽上一口，向汪曼春微微吐出一道烟圈，淡然道。
　　“汪处长，你大概是搞错了，我们还谈不上什么真心吧？更何况，我花无邪虽然喜欢女人，却非是那种对女人跪舔的贱男。”
　　说着，于京移步就打算离开，只是脚步突然又停了下来，头也不回问了一句，“汪处长，你还有事吗？若是没有，鄙人可要离开了。”
　　“噢对了，听说最近仙乐斯来了几个新角，想来一定更有情趣，花某这心头着实是心痒难耐啊。”
　　这是讽刺汪曼春，意指风尘女子都比她汪曼春还有情趣。
　　“是吗？”汪曼春面色转冷，迅速从一旁的衣架上扯下一间大衣披上，而后转身道，“我想，这会儿仙道枫的行动应该也结束了。”
　　这话让于京听得莫名其妙，但同时心里又涌出一股极其不详的预感来，不由转身道，“汪处长，仙道枫顾问的行动，与我要不要离开可有什么关系吗？”
　　汪曼春死死的盯着于京，目光不动，继续道：“当然没有关系。”
　　“只不过……因为宰相的尸体被劫，还有河豚计划的行动失败，这让仙道枫觉得，咱们内部有奸细提前向外透露了情报。”
　　“之后仙道枫分析得出，这个向外透露情报的人，必然是有帮手在特工总部大楼的附近蛰伏。”
　　“所以，就在我们前来这里的时候，仙道枫带着不少日本高手，还有数十个特工队员，在特工大楼附近，开始了一次地毯式的搜查。”
　　此言一出，于京心下不由一凛，他知道，如果真是这样，高寒和于曼丽恐怕逃不过搜查。
　　最关键的是，如此出其不意的武力搜查，便是高寒和于曼丽身手不错，也很难撤离出去。
　　最后的结果，极有可能是高寒和于曼丽被仙道枫活捉。
　　想到这里，于京尽管心急如焚，可他不得不装着若无其事，转而笑眯眯的看向汪曼春：
　　“如此说来，汪处长将我引到你这里，是怀疑我喽？”
　　“那倒不是！”汪曼春道，“怀疑你的人是仙道枫，他请求我将你引开半个小时，而我对你……”
　　“你懂的，我只是想顺便一箭双雕而已，不过看你这副漠不关心的样子，仙道枫怕是多想了。”
　　“当然，我也低估了你的毅力，可以说，我们都失败了！”
　　叮叮叮！
　　话声刚落，大厅里的电话突然响了起来。
　　汪曼春嘴角一扬，快速拿起电话接听，“喂！是我，什么？”
　　“你打伤了一个女人，成功将其抓住了？嗯，跑了一个就跑了吧，只要抓住一个，另一个逃不了。”
　　“你已经审讯了？如何，那女人可有招供？”
　　“是吗？那太好了，我这就召集人手配合你，只要那女人招供属实，这次一定要抓住其同党。”
　　“嗯，好，那就这样。”
　　啪！
　　挂了电话，汪曼春向于京匆匆道：“花无邪，仙道枫刚刚抓了一个女人，并且当场审讯后，那女人受不了刑讯之苦，已经招出其同党。”
　　“现在我要召集人手配合仙道枫行动，不过，你不能参加行动了，仙道枫还是对你有所怀疑。”
　　“要不，从现在开始，到明天下午，这期间算是给你放个假？”
　　“好啊！”于京无所谓的笑道，“仙乐斯来了个新来的女人，正好是我喜欢的类型，那我就……”
　　“停！”汪曼春冷声道，“现在请你离开，我要换衣服准备出门，就不耽搁你寻乐子的时间了。”
　　“好的！”于京笑了笑，毫不留恋的离开了汪曼春的住处。
　　当走出汪曼春楼房时，他面色不变，可心里却露出了无穷的杀机。
　　刚才汪曼春接电话时，一言一行大多都是演戏。
　　他凭着超强的耳力，清清楚楚的听到了仙道枫在电话中说出的所有内容。
　　什么招供，那都是假的。
　　倒是高寒和于曼丽两女中，确实有一个被抓了。
　　只是到底是谁被抓，他现在还不得而知。
　　关键是，仙道枫在电话里讲述，那个被抓的女人，被注射了吐真剂，只是那个女人意志太强，终究没有说出任何有用的情报。
　　而后，仙道枫一气之下，居然给那个女人注射了鼠疫病毒。
　　若是没有解毒血清，那个女人绝对活不过三个时辰。
　　另外，仙道枫之所以打电话给汪曼春，是因为他要给于京设一个局，一个让于京自投罗网的局。
　　也正因为如此，汪曼春才故意在接电话时演戏，最后还给于京放假，让他自由活动。
　　不得不说，汪曼春确实是个蛇蝎心肠的阴毒女人。
　　前一刻还想收于京作为男宠，这一转眼，就要配合仙道枫，打算在背后设陷阱，下刀子。
　　想想都令人全身冰寒。
　　嗖！
　　一处巷子中，于京将速度提升到极致，带起残影，眨眼间便跃上墙头，钻进了一家私宅内。
　　如此关键时刻，他只能行此特殊的手段了。
　　很快，私宅内的主人一家几口全部被他弄晕，这才用这家人的电话打到了法租界的池园。
　　电话接通后，他没有废话，直接开口就问是谁被抓了。
　　接电话的正是陈佳影，不过陈佳影没有说话，而是让他稍等。
　　不一会后。
　　“喂！”于曼丽带着哭腔的声音响起，“于京，你快救救高寒，她为了让我逃走，自己独自面对仙道枫，现在被抓捕了。”
　　“当时仙道枫带了好几十个人，全都有枪，高寒说，外面还有埋伏，两个人根本无法逃出去，所以她便以死威胁，让我先走，我……我……”
　　“别急，曼丽！”于京尽量将控制自己的情绪，问道，“你听高寒的话先走是对的，不必愧疚。”
　　“放心，三个时辰之内，我必然将高寒救回来。”
　　“对了，仙道枫带去的人，应该不全是76号的特工吧？”
　　“没错！”于曼丽恨声道，”那人妖还带了两个很厉害的忍者，要不是我用枪和暗器，怕是都没办法从他们的追捕中逃脱回来。”
　　“也正是因为那两个忍者穷追不舍，我才没能反跟踪回去，所以也不知道高寒现在被抓到了哪里。”
　　“怎么办？于京，我们连高寒被抓到了哪里都不知道，怎么救？”
　　“放心！”于京平静的道，“我已经有办法救高寒了。”
　　“不过，你们千万不要有任何的行动，现在仙道枫的人肯定是见到可疑的女人就抓……”
　　两三分钟的通话结束。
　　挂了电话，于京陷入沉思，脑海里回想到仙道枫在电话中和汪曼春提到的一个地名，好像是叫……
　　佘山公园！
　　“佘山公园……等等！”似乎想到了什么，于京眼睛一亮，“佘山公园那个地方，不就是‘胭脂’剧情中，那个大岛正雄……”
　　……
　　这是一家棉纱厂，但自从日本人攻占上海后，这个棉纱厂便成为了日军的一个秘密加工厂。
　　外表看来，里面加工的都是一些机械零件，可实际上这棉纱厂下面还有一个地下研究室，是日本人专门用于研究一些化学样品的。
　　所谓的化学样品，便是研究鼠疫病毒的化学原料。
　　只不过，最近日军对鼠疫病毒的研究已经接近尾声，因此这个加工厂就不再那么重要了。
　　而此时，仙道枫正将一个与高寒极其相似的女人关押在此，目的就是要引于京前来救人。
　　“仙道枫顾问，你当真有把我让花无邪到这里来救人？”
　　汪曼春刚进入棉纱厂，便向仙道枫问道。
　　“呵呵！”仙道枫娇媚一笑，很是自信的道，“如果花无邪真与那个女人有关，那么，他一定会查到我故意留下的线索，进而赶到这里救人。”
　　“再者，即便不是花无邪，我相信我留下的线索，也足够那个奸细查到这里来了。”
　　“这一次，我要瓮中捉鳖，将那个奸细的同伙一网打尽……”

第一百五十二章：天黑了，黎明……
　　“对了！”汪曼春突然向仙道枫问道，“你们抓到的那个女人，当真有那么强的意志？竟然在被注射了吐真剂的情况下，什么也没有吐露？”
　　“提到那个女人我就来气！”仙道枫阴沉的道，“吐真剂没用不说，她居然自始至终都不曾说过半句话。”
　　“简直是油盐不进！”
　　“我一气之下，便给她注射了鼠疫病毒，现在已经送去大岛将军那里去了。不过……嘿嘿！相信以那个女人的体质，会让大岛将军对自己的研究有一个直观的数据。”
　　“太浪费了！”汪曼春道，“若是用那个女人来做诱饵，她的同伙将会有很大的几率前来救人。”
　　“但是现在……”
　　“汪处长放心。”仙道枫打断了汪曼春的话，智珠在握的笑道，“谁知道我已经将那个女人送到了大岛将军那里呢？“
　　“那个女人，分明就在这个棉纱厂里啊！”
　　“原来如此！”汪曼春恍然，也是笑道，“现在我真是有些期待啊，到底花无邪是不是那个女人的同党呢？如果是，待到大家见面时，想必画面一定会非常有意思。”
　　“有意思？哼！”仙道枫妖声妖气的冷笑，没有说话。
　　……
　　于京打完电话后，悄然出了那家私宅，大摇大摆的来到特工总部附近的街道上，一脸的悠然自得。
　　此时在街道上，偶尔还能见到一些便衣特务。
　　“嘶！仙道枫顾问真是不懂得怜香惜玉啊，一脚将那冰冷妞的胸骨踢断了不说，还给人家注射了剧毒……”
　　“也不知道仙道枫顾问到底要干什么，竟然将那女人带到了那什么厂？好像是……记不得了，只知道以前那里是个面纱厂……”
　　“你们说，仙道枫是不是要将那个女人用来慰问皇军呢？”
　　“不会吧？那么漂亮的女人，要是便宜了那些……妈的，我怎么就没这么命好呢？一想到那冰冷的美女，要是……要是送给我当老婆，我他妈的少活二十年都值！”
　　“可惜了，那女人肯定会被一群日本人……想想我这心都痛啊！”
　　街道上，于京每走出一段路，总会听到一些特务议论纷纷，言语间无不是透着一股肮脏的挑衅意味。
　　这让于京心下杀机大冒，但他还是忍住了。
　　他心里明白，这根本就是仙道枫故意安排的，目的就要让他听到这些人的议论，从而大受刺激。
　　如此一来，他便会愤怒，乃至失去理智。
　　仙道枫这手段，只是非常拙劣的小伎俩，但也极其的管用。
　　想一想，换着是谁，如果突然听闻自己的同志，或爱人、亲人、朋友等，即将会受到侮辱，岂有不愤怒，不冲动的？
　　人都是感情动物，只要愤怒，就必然会影响到正常的思考。
　　这一点，即便是许多高级特工也是无法避免。
　　仙道枫就是看透了这一人性弱点，所以才会那么安排。
　　手段看似拙劣，实则相当的阴毒。
　　可惜，仙道枫的手段对于京没用，因为于京已经知道，高寒并没有被送到什么棉纱厂。
　　之所以愤怒和生出了杀机，是因为于京联想到，高寒此时必然是承受着非人的痛苦。
　　病毒的折磨，还有胸骨断裂的伤痛，想想都让于京心下刺疼。
　　这一次，于京决定救出高寒后，无论如何也要尽快除掉仙道枫。
　　若是不亲手杀了仙道枫，他觉得自己都枉为男人了。
　　当下依旧是面不改色，打车一路朝着仙乐斯而去。
　　没办法，他还有任务未完成，为了继续潜伏下去，他必须得去仙乐斯一趟。
　　最重要的是，宫丽和蓝胭脂此时都在仙乐斯，他需要两女的掩护。
　　……
　　仙乐斯舞厅。
　　一间包房中，此时宫丽和蓝胭脂都在房间里。
　　最近一段时间，宫丽就是在这里监听日本人电台的。
　　事实上，现在宫丽还是仙乐斯舞厅里的舞女，当然，宫丽在此从来不陪男人跳舞喝酒。
　　在大把的金钱挥洒下，宫丽只是向仙乐斯的新老板随便说个理由，那位老板一看宫丽出手大方，也乐得如此，收了钱，也就任由宫丽在仙乐斯自由活动。
　　而且宫丽还另外加钱，让老板安排保镖，不要让人骚扰她，并交代了一些该说和不该说的话。
　　反正之后只要有人打听什么，在那老板的口中，宫丽是仙乐斯的舞女不假，但是已经被某位大人物包场了，别人要想招惹，那就是死。
　　一开始还有人不信邪，寻机去招惹过宫丽，可要不了多久，这些人很快都会莫名的被打残或灭杀。
　　而动手者，其实就是宫丽自己，不过没有人知道罢了。
　　所以现在宫丽也就是偶尔在舞厅里跳几段单人舞，多数时间都会回到房间监听电台。
　　至于蓝胭脂，还是昨天才过来帮忙宫丽的。
　　咔！
　　正当蓝胭脂和宫认真的监听着电台时，房门突然被打开了。
　　唰！唰！
　　一瞬间，两女几乎是同时手腕一翻，指间就已夹着几张扑克牌，目光则锐利的看向了房门方向。
　　不过两人转瞬就收起了扑克，因为来人正是于京。
　　嗖！
　　蓝胭脂猛然一蹬桌面，飞扑而至，袋鼠似的挂在于京身上。
　　于京无奈，最近蓝胭脂刚刚从少女转变成女人，对他确实是有些依恋过头。
　　“好了！”于京在蓝胭脂的细腰上一拍，严肃的道，“高寒被捕了，现在我需要你们两个扮成舞女，与我一同离开仙乐斯。”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　一听高寒被捕，蓝胭脂和宫丽皆是大惊。
　　“收拾一下，我们路上再说。”
　　于京没有过多解释，让两女准备好一套行动所穿的衣服，便一同离开了仙乐斯舞厅。
　　半个小时后，三人先是在一家旅馆开了一个房间，然后翻窗离开旅馆，打车来到了佘山公园。
　　下了车，三人迅速来到一座土丘上，通过密集的树枝缝隙，可以看到佘山公园确实是被日军四面把守。
　　最关键的是，这佘山公园，原本只是一个郊外景点，现在其中却多了一座巨大的建筑楼房。
　　“于京，你能确定高寒就在里面，不会有错？”宫丽面带担忧的望着于京问道。
　　“错不了！”已经冷静的道，“这佘山公园，很有可能已经被杉机关建成了一个研究基地。”
　　“高寒被注射了病毒，现在又被送到了这里，应该是日本人需要了解病毒效果的一些数据。”
　　“那我们要怎么进去？”蓝胭脂嘴上问着，眼珠子却是滴溜溜的转动，目光始终不离那些巡逻的日本士兵。
　　于京明白她是打算换上巡逻士兵的衣服，然后混进公园中。
　　当即摇头道：“你的办法不行，冒充普通的士兵，根本进不了那楼房中，只能在外围转悠。”
　　“先跟我来吧！”
　　说着，转身带着两女一阵飞奔，来到了公园后面的一做山丘上，这里树木高大，不容易被察觉。
　　咻！
　　于京突然一按皮带扣，盗门飞爪立即飞出数十米，准确无误的钉在了一颗大树上。
　　“抱着我的腰，我们借住树林的掩护，飞掠过去！”
　　于京说完，双手已将两女先拦腰抱住，而后“嗖”的一下便从空中飞掠而下，脚下则使出“蜻蜓三点水”，不时在一些大树上踩动。
　　仅仅六七秒钟不到，三人便来到飞爪所在的大树上。
　　整个过程，完全就是如同真正的蜻蜓点水，又轻又快。
　　那些外围巡逻的日本士兵，半点都没有察觉。
　　这主要是于京施展“蜻蜓三点水”的功夫时，可以借住蚕丝在空中随时下落，自如的在树林中藏身。
　　事实上，要不是带着蓝胭脂和宫丽，他还能做到更加的快而隐秘。
　　当下收起飞爪，带着两女向不远处的楼房潜行而去。
　　与此同时。
　　在楼房内部的一间密封房间里，高寒独自躺在一张木床上，整个浑身上下的皮肤上，已经长出了可怕的血泡，就连衣服上都已经被血水染上了一些黄斑。
　　但高寒并未昏迷，可以看出她正承受着难以想象的痛苦。
　　只见她明明额头上冒着汗珠，全身却打着寒颤，呼吸似乎还非常的困难，以至于让她胸腹的起伏频率显得很快，还时不时的干咳、抓痒。
　　寒战、高烧、咳喘、呼吸困难、淋巴结红肿、皮肤的血泡又奇痒难耐，这简直就是地狱般的折磨。
　　如此情景之下，高寒已经彻底绝望，此时她的脑海里没来由的想到了于京那坏坏的笑容。
　　很奇怪，以往她最是厌恶于京露出这样的坏笑。
　　可是，这一刻她突然发现，于京那可恶的笑容，在她的心底竟然滋生出了一丝从未有过的温暖。
　　仿佛在那坏坏的笑容下，她能找到可以依托一生的港湾。
　　咦！
　　不觉间，她发现天好像黑了，但她一点也不想睡着。
　　可是……
　　眼皮好重！
　　好重！
　　“不！不能睡。”不知道为什么，高寒心中忽然涌起一阵不甘。
　　她觉得自己应该坚持，只要坚持下去，就会等到黎明的到来。
　　“黑暗来了，黎明还会远吗？”这是于京曾经故作深沉，无意间说出来的一句话。
　　没想到就是这一句话，此时却在高寒的心中生根发芽，让她身体中涌出一股潜能，紧跟着，“唰”的一下便睁开眼来。
　　神奇的是，她发现自己的呼吸似乎都莫名的顺畅了许多，身体里更是缓缓滋生出了一丝丝的暖流。
　　那是于京平时让她们服下的人参药力，只是被于京用针灸术，将那些药力封在了她们的经脉中。
　　也就是那些药力，让高寒坚持了下来，救了她一命，甚至还让她打破了身体的极限。
　　相信只要身体好转，她的国术境界很快就能突破到明劲巅峰，随时冲破到暗劲境界。
　　只不过，很快高寒又感觉到了身体中冒出某种可怕的腐蚀力量，让她的神智渐渐又模糊起来。
　　“于京，胭脂说你是大坏蛋，果然没有说错，你就是大坏蛋。这一次如果还能活着，我以后也这么叫你。”
　　恍惚中，高寒的嘴角微微露出笑容，心里暖暖的想着。
　　房间外。
　　大岛正雄与一个身穿白大褂的化学专家，正隔着玻璃窗观察高寒的情况，突见高寒居然从死亡的边缘诡异的恢复过来，大岛正雄两人顿时眼球圆睁。
　　下一瞬。
　　嘭！
　　大岛正雄一脚将那专家踢飞出去，对其愤怒的道：“中村谷一，你不是和我说过，加大了剂量，里面的女人绝对活不过五十分钟吗？”
　　“现在是怎么回事？”
　　“天籁计划的名单给了仙道枫，想必仙道枫已经交到了宪兵司令部，恐怕消息都传到了天皇的耳中了，但现在病毒却出了问题。”
　　“中村，你知不知道，你的失误，将会对帝国的计划造成怎样的影响？”
　　“我……”被叫中村谷一的专家正要说话，却感觉胸口一疼，而后他竟是听到了自己心脏破碎的声音。
　　咔！
　　脑袋一歪，当场气绝。
　　“中村！”大岛正雄脸色一变，闪身一把抓起中村的尸体，大声喊叫。
　　“别叫了！”一道冰冷的声音陡然诡异的出现。
　　唰！
　　大岛正雄脸现惊骇，如同被电击似的转过身一看……
　　哧！
　　迎接他的，是一道带着死亡气息的寒芒。
　　刹那间，大岛正雄骇然色变，随即脚下一点，飞跃而起，身躯玄之又玄的便旋转起来。
　　嗖！
　　大岛正雄鬼魅般闪到了于京身后，面现狞笑，右手倏然屈指成爪，想要一爪拧断于京的脑袋。
　　可是……
　　噗哧！
　　大岛正雄这一爪还没靠近于京的后颈，他就感觉全身莫名的失去了力量，脸色瞬间变得惨白。
　　而此时于京依旧背对着他，留下一个好深莫测的背影。
　　噗！
　　三秒中后，大岛正雄的心脏飚射出血液，尸体重重的向后倒去。
　　其脸上除了恐惧外，残留更多的神色是浓浓的疑惑。
　　显然是死都不知道自己是怎么死的。
　　呛！
　　于京将没有染上半点鲜血的短刀插回腰间的刀鞘中，转过身来，连看都没看两具尸体一眼，快步就走向高寒所在密封房间的房门出，动手准备将房门外的机关打开。
　　也就在此时。
　　嗖！嗖！
　　宫丽和蓝胭脂从楼道上飞身而下，皆是一脸冷然，各自手中还拿着一把带血的匕首。
　　“这楼房中，总共十三个化学专家，二十五个站岗士兵，都已经全部解决了。”宫丽快速汇报道。
　　“很好！”于京淡淡的说了一句，这时房门机关恰好被他成功打开，直接就冲进了房间中。
　　蓝胭脂两女自觉的留在房门外严守，宫丽目光像是刀一样的四下查看起来，蓝胭脂则是闭上眼睛，将耳力提升到极致。
　　房间里。
　　于京乍见高寒的惨状，而且神智已然开始模糊，心下不由一颤。
　　以他望闻问切的本事，一眼就看出，高寒竟是已经临近油尽灯枯，离死亡仅有一线之隔。
　　当即强忍滔天的怒火，赶紧拿出金针，迅速在高寒的身上施展出“子午解毒针”来。

第一百五十三章：仙道枫变猪头（六千字）
　　唰唰唰！
　　随着于京将金针一根根的刺入高寒全身的二十七个穴位中，但见高寒通体上下立即冒出一丝丝的黑点，散发着刺鼻的恶臭。
　　直到再也没有毒素冒出，于京才拔掉金针，检查了一下高寒的胸骨，发现确实是断裂了。
　　当下又是施展接骨手法，为高寒接骨，这才随意扯下一块床单，将高寒裹起来，抱着就冲出了房间。
　　“宫丽，带路，高寒需要马上沐浴清洗毒液，快！”出了房间，于京向宫丽快速的说了一句。
　　宫丽二话不说，带头一路左转右拐，进入了大岛正雄平时休息的卧室，然后从于京的怀中接过昏迷的高寒，快步进入了洗澡间。
　　蓝胭脂则是在房间里找到一套男士衣服，快速给高寒送去。
　　这时于京看到了房间里的保险柜，想也不想，立即拿出一根特制的铁丝，展开盗门开锁技能，仅仅五秒不到就打开了保险柜。
　　霎时间，首先入眼的是将近五六十根大黄鱼。
　　“胭脂，准备袋子装钱！”于京随口向来到身旁的蓝胭脂说了一句，却是抬手从保险柜的最上层拿出了一个厚厚的档案袋。
　　当即打开一看，发现里面全是一些名单，怕是有四五百之数，其中的夹杂不少奇怪的信息资料。
　　如果是旁人，或许还不知道这些名单是干什么用的。
　　但于京几乎可以肯定，这就是天籁计划中的部分名单。
　　先前大岛正雄见高寒似乎能够抵抗鼠疫病毒，便向那化学专家大发雷霆，并说出天籁计划名单已交给仙道枫之时，于京刚好悄然潜入，听到了大岛正雄所说的话。
　　现在看来，大岛正雄并没有将所有的名单都交出去，而是暗暗留了一手。
　　于京不禁想到，原剧中，蓝胭脂和周宇浩，历经九死一生才弄到的天籁计划名单，恐怕也不是全部。
　　也难怪后来华国许多地区，总是发生一些小规模的鼠疫传染，指不定问题还真就是出在这里。
　　“啊，于京你看！”
　　正想着，蓝胭脂突然叫唤了一声。
　　回头一看，只见蓝胭脂已经将几十根大黄鱼装进了一个袋子，并且还在床底下找到了一个皮箱，里面竟然也是金条，足足有三几百根。
　　窥一斑而知全貌！
　　可见小鬼子占领上海后，短短三个月中，掠夺了多少财富了。
　　“胭脂，将之前装进袋子的金条全都放回去，带走皮箱里的便可。”
　　于京毫不犹豫的道。
　　在看到档案袋里的名单时，他就已经不准备要保险柜中的金条了，否则，小鬼子势必会怀疑天籁计划的名单已暴露，从而改变计划。
　　蓝胭脂不疑有他，赶紧又将金条放回保险柜中。
　　“胭脂！”于京见蓝胭脂已将金条放回，便拿出一半的名单资料交给她，笑道，“咱们比比速度，看谁先记完各自手中的名单资料。”
　　“切！要论记忆，你在我面前只有被虐的份！”蓝胭脂傲娇的说着，拿起名单就迅速翻看起来，几乎是三五秒钟就更换一张。
　　于京也不甘落后，同样将记忆力全开，目光如电，手上则迅速换着一张又一张的名单资料。
　　两分钟后。
　　蓝胭脂记忆完毕，微微闭上眼睛巩固片刻，便睁眼浅笑嫣然的望着于京。
　　等待中，于京多用三十秒，总算熟记完了手中的名单，而后迎着蓝胭脂水汪汪的大眼睛道：“不错，很厉害，今晚回去好好奖励你。”
　　蓝胭脂自然明白他所说的奖励是什么，当即大羞，向于京啐了一口，转身走向洗澡间而去。
　　于京笑了笑，将档案恢复，放回了保险柜，再消除保险柜被自己打开过的一切痕迹。
　　不料，这时蓝胭脂又急匆匆的跑出来，没头没脑的道：“大坏蛋，赶紧将你的衣服脱下来！”
　　“啥！”于京眼睛一瞪，心里浮想联翩。
　　“哎呀！”蓝胭脂一看他的表情，就知道他肯定是胡思乱想了，连忙跺脚道，“是高寒不愿意穿小鬼子的衣服，非得要穿你的。”
　　“呃……”于京无语，这才注意到蓝胭脂的手里还拿着一套衣服，于是也不再废话，当着蓝胭脂的面就飞快将衣服换了下来。
　　一分钟后，高寒换了他的衣服，出了洗澡间踉跄扑进他的怀中，双眼赤红，却是一句话也不说。
　　“好了好了！”于京轻柔的拍着她的背部，“你这身体还弱，胸骨也刚刚接上，皮肤上的血泡更需要几天才能恢复，现在不易过大的运动。”
　　“这样，待会儿我背着你离开吧，主要是咱们必须得弄出点响动来才行，要让小鬼子以为我们因为被及时发现，没来得及打开保险柜。”
　　“嗯！”高寒低应一声，什么也不说，不问，静静的搂着于京的后腰。
　　噗哧！
　　看着高寒露出这般难得一见的神态，蓝胭脂忍不住笑出声来，这让高寒羞得连头都不敢抬，几乎要钻进于京的衣服里面去了。
　　“以防万一，我先潜行出去，随时准备接应。”宫丽为岔开话题道。
　　“好！”于京点头应允，“最好是带着一些手雷在身上。”
　　“放心！”宫丽笑了笑道，“之前我和胭脂杀了那些岗位，已经收集了一些枪和手雷，就放在大门后。”
　　说完，转身便迅速离去。
　　“走，我们去大岛正雄的尸体旁布置一下现场。”于京想了想后，带着高寒和蓝胭脂也出了房门。
　　很快，来到杀死大岛正雄的地方，于京抬起右手，使出诡指神算，五指幻起残影，脚下则是四处蹬踩，弄出了几道奇特的痕迹，最后才不由分说的将高寒背起。
　　又对蓝胭脂道：“胭脂，皮箱给我拿吧，你得好好的磨炼一下战斗经验。记住了，万不可大意！”
　　蓝胭脂点了点头，她知道于京力气大如一头牛，背着一个人，再提着一个皮箱也不会影响行动，想也不想便将皮箱递给了于京。
　　“准备好！”于京面色一肃，突然就向四面的墙壁开出几枪。
　　如此一来，等到小鬼子查看之时，就会分析得出，大岛正雄先是被一个枪手射击，狼狈闪避之下，被另一个人用刀偷袭至死。
　　“行动！”枪一响，于京轻喝一声，便背着高寒重新进入大岛正雄的房间，然后再闪身而出。
　　在冲出房门的瞬间，正好被闻声冲进来的小鬼子看到。
　　砰砰砰砰！
　　于京和躲避到另一边的蓝胭脂同时开枪，眨眼就让冲进来的小鬼子全部中枪到地。
　　当然，这些倒地不动的人，并没有全部死去。
　　于京故意留了几个活口，只是让他们暂时昏迷，估计个把小时没人救也不会死。
　　轰轰轰！
　　啊……
　　外面也响起了手雷爆炸声和凄厉的惨叫，于京和蓝胭脂都知道，肯定是有大批小鬼子向楼房这边冲了过来，被宫丽用手雷给炸翻了。
　　“走！”于京开声大喝，背着高寒冲出房门，蓝胭脂紧随其后。
　　砰砰砰砰砰！
　　密集的枪声中，于京三人如入无人之境，每奔走几步，都会有十几个鬼子被射杀。
　　就连伏在于京背上的高寒，手中也拿着蓝胭脂递过来的一把手枪，不时的开枪点射。
　　虽然她的身体还非常虚弱，但枪法也不容小觑，十枪少说也有六七枪能打中敌人。
　　再看蓝胭脂，也不知是不是因为于京在身旁的原因，胆气一壮，表现得就极其亮眼。
　　只见她或时鱼跃而出，或时翻滚躲闪，却是在闪避间双枪齐发，每击必中，枪斗术愈发得心应手。
　　乍一看，她每一次开枪，双手都像是千手观音似的，前后左右的穿插，子弹随之飞射而出。
　　到后面，整个人竟是宛若闲庭信步，一步十杀。
　　当真是英姿飒爽，看得于京和高寒都微微愣神。
　　轰轰轰！
　　另一边，宫丽居高临下的藏身在房顶，专往小鬼子人多的地方丢手雷，被她炸死的敌人不少，可她也是几人中最轻松的一个。
　　最关键的是，在她的掩护下，于京三人仅仅十几个呼吸之间，便冲出了包围，而后四人一齐逃出了佘山公园，迅速消失不见。
　　几分钟后。
　　上海驻军司令部收到佘山被袭消息，一时间难以置信。
　　山本辛助，此人略有四五十岁的样子，为人多疑，手段残忍，他正是上海宪兵司令部唯一的将官。
　　当山本辛助赶到佘山公园，从活下来的士兵口中得知，闯入佘山生化基地的人，竟然只有四人，其中还有一个是被注射了病毒的女人时，既是震惊又是愤怒。
　　随后他让人打开了大岛正雄的保险柜，发现里面居然还有部分天籁计划的名单，顿时更是惊得后背大冒冷汗，好在保险柜并没有被打开过的痕迹，心下总算暗暗松了口气。
　　同时他对大岛正雄将此事隐瞒自己的行为，心里可谓是怒极，大岛正雄已死，他就是再怎么愤怒，也没法找人发泄怒火。
　　呼！
　　“小林君！”山本辛助深呼吸了一下，让自己的心情冷静下来后，向自己的副官小林一泽道：
　　“咱们分析分析，看看这一伙人是军统还是红党。”
　　“首先，来人的目的很单纯，便是救那个被注射了病毒的女人，而这个女人却是仙道枫秘密送过来的。”
　　“那么，在救人之前，对方就必须是从76号得到准确的情报。”
　　“换言之，76号必然有一人是军统或红党的潜伏特工，而仙道枫无意间的行为，泄露了这佘山基地。”
　　“其次，前来救人的三个神秘特工身手很强，虽然仅有三人，却有突击手、指挥员、爆破手。”
　　“麻雀虽小，五脏俱全啊！”
　　“很可能那个被注射了病毒的女人，根本就是他们之中的狙击手，或者是报务员之类的成员。”
　　“但是，也是最后一点，从对方杀死大岛君的伤口来看，明显是江湖武者所使刀法招数。”
　　“让我惊讶的是，那用枪配合刀手偷袭大岛的人，对时机的把握，实在是太精确了。”
　　“这一点，从现场的弹痕和一些看似奇怪的细微痕迹，就可以得到答案，毋庸置疑。”
　　“另外，他们进入大岛君的房间后，想到的不是打开保险柜，窃取我方重要情报，而是寻找钱财，最后便得到了大岛军前不久才搞到手的三百五十根金条。”
　　“从这种种形迹来看，对方似乎更像江湖人多一些，也就是华人口中所谓的爱国志士。只不过，这几个爱国志士中，必有一人是受过专业训练的特工，还是个高手中的高手。”
　　“而其他几人，很可能就是这个高手训练出来的特工队员。”
　　“这让我想起了一人，便是那位让仙道枫受挫，又杀害了岛谷川和其副官的灵狐，此人自报来历的是军统特工，其实不然。”
　　“山本将军！”小林一泽道，“这两者之间有何相同之处吗？还有，灵狐难道不是军统特工？”
　　“相同之处……”山本辛助沉吟着道，“相同之处就是这两次发生的事情都极其诡异，灵狐此人完全不按常理出牌，最重要的是……”
　　“他太神秘了！”
　　“我甚至怀疑，这个令狐带领的特工小组，就是三个月前，让帝国的特战小队和几位精英忍者都玉碎的那个华国特工小组。”
　　“可是……活下的士兵不是说过，此次来犯的敌人之中，并没有那个胖子令狐吗？”小林一泽面露疑惑。
　　山本摇头道：“我猜令狐此人喜欢在背后指挥作战，上一次要不是仙道枫逼迫，你以为他会现身吗？”
　　“至于我说令狐是军统特工之事有假，那是因为帝国潜伏在国党的特工传来情报，现已确定军统之中并无令狐此人。”
　　“这个情报的来源，绝对不会有误，他可是……”
　　“不说这个了！”山本辛助突然改口道，“小林，说说你的看法，以及你的怀疑和想不通的地方。”
　　“山本将军！我……”小林一泽迟疑了一下，道，“我在想，那几人是不是打开过大岛将军的保险柜，已经得到了他们想要的情报？”
　　“有可能！”山本辛助道，“不过可能性非常之小。”
　　“第一，他们的时间不够，据幸存下来的士兵所述，枪一响，士兵们就冲进了研究室；第二，大岛君保险柜中除了数十根金条外，也就只有一些散乱名单，别人根本不知道那些名单具体有什么用。”
　　“还有，名单有数百之多，其中还有大量的资料信息，便是用照相机也要拍好久，就不要说是强行记忆下来了。”
　　“再一个，如若对方有时间打开了保险柜，在发现没有什么有用的情报后，岂会放过那些金条？又何必要消除保险柜被打开过的痕迹？”
　　“所以我断定，对方没来得及打开保险柜才是。”
　　不得不说，山本辛助的推理还是非常有逻辑的。
　　可惜，他怎么也不会想到，于京早已获知天籁计划的大概内容，所以一见那些名单，就知道是天籁计划中的部分名单信息。
　　这种情况下，于京自然要将打开保险柜的痕迹消除。
　　此外，山本辛助说于京等是江湖人，其实也没有说错。
　　因为于京的许多本事，都是不是纯粹的特工技能，但偏偏又融合了极为高端的特工手段。
　　最重要的一点，于京每一次的作战计划，根本就不是军人训练出来的那套，而是全方位考虑周到后，所有行动方式能怎么诡谲，就怎么诡谲，反正就是不按常理出牌。
　　就这一点而言，山本辛助分析的完全正确。
　　但是，山本辛助算漏了一点，于京的行为方式，虽然透着一股江湖意味，却并非是独立独行，反而是同时得到了两党的帮助。
　　所谓的帮助，当然是指信息分享和暗中联合两党抗敌为原则。
　　这是一个由于京操纵的互动关系。
　　简单来说，就是于京的行动不会影响到两党之间的布局，反倒是在他一步步的计划下，分别暗中协助了两党的特工行事。
　　再反过来看，无论是军统还是地下党的特工，也会在无形中配合他的行动。
　　就比如，上次76号谋取印钞模板时，救国会的人陷入死局之下，最后就不得不配合于京等人反攻击。
　　可以说，如果不知道于京的底细，任何人也别想将他分析透彻。
　　山本辛助自以为已经分析透了八成的真相，可实际上，他的逻辑思维早已进入了于京的布局中。
　　他的想法和推理，一直是按照于京的算计，一步步的进行着。
　　“那……为何将军就这么肯定对方是江湖人，而非红党特工呢？”小林一泽再次提出疑问。
　　“呵呵！”山本辛助笑道，“这一点我们也有情报来源可以确定，在红党内部，同样没有代号为灵狐的这号诡异人物。”
　　“小林！”山本突然脸色一转，变得异常的阴沉，“你可知道，现在我对仙道枫的工作极其不满吗？”
　　“若非他抓了个女人，还非要送到大岛君的研究基地，暴露了这里的一切，大岛君又怎会死？还有帝国那么多的士兵，全都是因他玉碎的。”
　　“研究基地有多重要，他仙道枫不知道吗？”
　　“哼！他应该庆幸，庆幸基地里的研究成果和九成的资料，还有那些剩余的化学原料，都已全部转移到了司令部。否则，现在他仙道枫就是剖腹自尽，也是百死莫赎。”
　　“当初大岛君向我推荐他，还想让他担任特高课的课长，要不是我强烈反对，真不知会出什么乱子！”
　　“打电话将他叫来吧！”
　　……
　　棉纱厂中。
　　此时已将近半个多时辰过去，但仙道枫依旧还在耐心的等待着。
　　他非常的笃定，即便奸细不是“花无邪”，此次必然也有人会进入他布置的陷阱之中。
　　所以心情可谓是舒爽得很，甚至还旁若无人的跳起了他最热衷的华尔兹，舞姿妖娆至极。
　　倒是一旁的汪曼春，早已等得有些不耐烦了，整个人来来回回的走动，显得异常的焦躁。
　　就在此时。
　　一个特务匆匆忙忙的跑了过来，面带怪异的神色道：“仙道枫顾问，刚刚宪兵司令部打来了电话，让你即刻前去佘山公园一趟。”
　　“谁打来的？”仙道枫随意的问道，妖娆舞姿并未停下来。
　　“是山本将军的副官，小林一泽打来的电话！”特务古怪的回道，“好像是山本将军的意思，具体是什么事，他也没说。”
　　“唉！”仙道枫微微一叹，停下舞姿，不耐烦的道，“小林一泽，那就是一个没有上进心的家伙。”
　　“也罢，既然是将军的意思，那我就打电话去问问情况吧！”
　　“呵！激动人心的时刻就要到来，我是无论如何都不会在这个时候离开的！”
　　说完，他快速跟着那特务来到一个有电话的房间，拔打了佘山公园那边的电话。
　　汪曼春看出了那特务的神色不对，因此也跟了过来。
　　“喂！”电话接通了，仙道枫很不客气的道，“小林君，你搞什么鬼？不知道我现在正准备钓鱼……”
　　“什么？”
　　话未说完，仙道枫脸色一变，声音骤然提高。
　　啪！
　　他挂断了电话，五官扭曲的向汪曼春道：“汪处长，让你的人马上找到花无邪，查清楚他在这半个时辰中到底都干了什么？”
　　“若是发现他有问题，立即抓捕起来，快！”
　　话毕，狼狈的跑向一辆车，让司机赶紧开往佘山公园。
　　十五分钟后。
　　当他出现在佘山，来到山本辛助的面前时……
　　啪啪啪啪啪啪！
　　山本辛助二话不说，抬手就给他十几个大耳刮子。
　　“山本将军……”仙道枫面色红肿，想要解释什么。
　　可是……
　　啪！
　　山本辛助又是一个大耳刮子扇在他脸上。
　　“将军，我……”
　　啪！
　　“将军……”
　　啪！
　　不等他说出半句话，山本辛助接连用巴掌往他脸上大力招呼，转眼间，那张妖娆的白脸，变成了真正的猪头，红肿得吓人。
　　“仙道枫！”山本辛助满脸的怒火，指着仙道枫咆哮，“你最近都干了些什么？”
　　“你知不知道，因为你的疯癫和任性，导致佘山研究基地原本可以悄然撤销的，现在却暴露了？”
　　“你知不知道，就因为你，现在大岛君已经惨烈玉碎？”
　　“知不知道，就因为你，帝国的计划险些彻底被粉碎？”
　　“你什么都不知道，你个蠢货，蠢猪！”
　　“整天就是诚诚恳恳说大话，疯疯癫癫的坏大事！”

第一百五十四章：与君同生死
　　将高寒送到了法租界池园后，于京和蓝胭脂、宫丽，立即就回到了此前租好房间的旅馆中。
　　旅馆房间里。
　　此时于京身穿睡衣，一左一右的搂着蓝胭脂和宫丽躺在宽大的床榻上，很是笃定的道：“不出意外的话，最多再过十分钟，汪曼春就要带人破门而入了。”
　　“至于仙道枫，此时八成已被宪兵司令部叫去，说不定正像一条狗一样的被严厉训斥呢！”
　　“嘻嘻！”闻言，宫丽和蓝胭脂皆是笑出声来。
　　于京也是微微一笑，又道：“待会儿你们可要演的像点。还有，胭脂你的容貌虽然已经易容过，但还是要小心点，我估计现在76号就没有不认识你的人。”
　　“怎么？”蓝胭脂道，“76号还没放弃追捕我和爸妈他们？”
　　“放弃了又如何！”于京道，“你们一家的相片，早已在76号传遍了，只要认出了你，那些特务肯定不会放过任何抓捕你的机会。”
　　“如此生死攸关之事，任何时候都不能放松警惕，明白吗？”
　　“明白了！”蓝胭脂应道，却是将脸颊贴在了于京的胸前，孩子似的蹭了几下脑袋。
　　“对了！”似乎想到什么，于京突然面色一肃，道，“一会等特务过来查证我们没有离开过，暂时解除对我的怀疑后，宫丽先回仙乐斯舞厅，直接取走那些监听设备，然后赶到76号附近，租一间大点的房子。”
　　“做戏要做全套，从今日开始，你们两个美人儿，可都是我的大姨太和二姨太了哈。”
　　“另外，再化名租一间独门独户的房子，用以继续监听日本人的电台。”
　　“接下来，军统可能会有些大动作，明台和庄晓曼或许就是主角，我们得暗中配合一下才是。”
　　“那你和胭脂干嘛去？”宫丽扭动了一下身躯，被子微微下滑，露出了玉雕一般的肩头。
　　于京也不隐瞒，沉吟着道：
　　“在我除掉大岛正雄之前，曾听到他说过，天籁计划的名单，已经让仙道枫送到了宪兵司令部。我打算带胭脂去侦查一下地形，晚上便潜入宪兵司令部去看看。”
　　“名单？”蓝胭脂眼睛一亮，“难道我们在佘山公园熟记的那些名单，就是天籁计划中的一部分？”
　　“不错！”于京笑道，“不过那只是一小部分，日军的天籁计划是一个灭绝人性的巨大阴谋，没有数千上万人，是不可能完成得了的。”
　　嗯？
　　突然，于京耳朵一动，继而嘴角一翘，道：“别说话，应该是汪曼春带人来了，我们得演一场戏。”
　　说着，人已迅速一个翻身，搂着两女左右开拱。
　　与此同时。
　　嘭！
　　房门被人暴力踢开，紧跟着，就见汪曼春带与七八个特务，迅疾无比的冲进了房间。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　蓝胭脂和宫丽先后尖叫起来，使劲的将被子抱紧。
　　嗖！
　　于京直接泥鳅似的窜出被子，闪电拔出枕头下的枪，赤脚跳下床榻后，装着才发现汪曼春的样子。
　　皱眉道：“汪处长？你们这是搞什么名堂？”
　　汪曼春没有说话，一双眼睛阴冷的在房间里一寸寸的扫视着。
　　但是，很快她就失望了。
　　只见房间里的地板上，扔了一地的男女衣裤，满屋狼藉。
　　这番情景，已经证明了一切，于京明显是一直和两个女人在这个房间里……糊天搞地！
　　也就是说，袭击佘山基地的人，并不是于京。
　　不过汪曼春依旧没有放弃一丝遗漏，但见她走向床榻边上，就要拉开盖在宫丽和蓝胭脂身上的被子。
　　“等等！”于京面色一冷，阻止汪曼春道，“汪处长，你这是何意？这两位美人可是我即将要纳入门墙的大姨太和二姨太，你想让这么多人把她们的身子都看个遍吗？”
　　他的语气很冲，显现出了一个男人应有怒火。
　　“你们先出去！”汪曼春冷冷的向七八个手下挥手道。
　　待到那群特务出了房间，汪曼春一把就扯开盖在蓝胭脂两女身上的被子，可是……
　　入眼所见，两女完全是玉雕一般，身材亮眼得惹人犯罪！
　　这又进一步的打消了汪曼春心中的怀疑。
　　主要是她当年和明楼分开的太早，至今虽已二十七八岁了，但还是一个未经人事的女人。
　　所以她根本不懂男女之事，完全看不出于京三人不过是演了一场戏，其实什么也没做过。
　　甚至，她都没想到可以找来一个有经验的女人，然后再仔细的检查一下蓝胭脂和宫丽的身体。
　　“哼！”汪曼春嫉妒的看了一眼蓝胭脂和宫丽的身材，冷哼一声，转头向于京道，“难怪你对我没兴趣，原来是喜欢这样的。”
　　说着，还低头看了一眼自己并不算太差的胸围。
　　可惜，与宫丽两女相比，她只能算是中等之姿。
　　宫丽天生身材火爆就不说了，就是现如今的蓝胭脂，也是在于京的针灸下，三围变得相当可观。
　　最关键的一点，近半个月来，蓝胭脂和宫丽，几乎一有时间就会偷偷的缠着于京修炼“阴阳锻体舞”。
　　当然，仅仅是单纯的修炼各种姿势诡异的舞蹈。
　　但就算是如此，修炼效果也能达到六七成之功。
　　而“阴阳锻体舞”不仅能养颜、滋补阴阳、强化体质、淬炼身体的柔韧性等，更能促进人体发育，乃至可以极大限度的塑型。
　　所以在蓝胭脂几女中，现在也就是高寒和于曼丽的身材还略显不足，而陈佳影、宫丽、蓝胭脂，三女现如今身材之完美，就算不穿高跟鞋，那S形曲线也是非常的亮眼。
　　最可贵的是，还半点也不显得夸张，可谓是妙绝至极。
　　尤其是蓝胭脂，近段时日以来，几乎是脱胎换骨。
　　原本她那不太出众的双腿，在修炼了“阴阳锻体舞”后，渐渐发生了二次发育，再加上此功的淬炼、塑型之下，现在是丝毫也不输给宫丽。
　　“咳！”于京故作尴尬轻咳一声，讪笑道，“那个……其实处长也不差，只是还没遇上懂得欣赏你的男人。”
　　“懂得欣赏我的男人吗？”汪曼春的神色变得有些迷离，脑海里不由想到了曾经让她深爱的明楼。
　　大概是回想起了一些甜蜜的画面，一瞬间，整个都散发出一股迷人的美来。
　　于京可没有心思去欣赏汪曼春这蛇蝎女人的美，当即打断其思绪，很是不痛快的道：“汪处长，你还没有告诉我，到底为什么要如此打扰我的好事呢？”
　　“没什么，例行检查而已！”汪曼春回过神来，冷冷的道，“现在你可以继续完成你的好事了。”
　　说完，转身开门，带着一群手下快速下楼而去。
　　“呵呵！”于京淡然一笑，回头向正在穿衣服的两女道，“汪曼春这一关是过去了，但是仙道枫那个人妖绝对不是一好糊弄的人。”
　　“实际上，一开始我还真没有把握能蒙混过去，如果是仙道枫带人过来，说不得我就只能暴露，先下手宰了他，然后逃离。”
　　“好在，仙道枫果然如我所预想的一样，现在肯定是被宪兵司令部叫了过去，不过……也是时候让仙道枫彻底消失在世上了。”
　　“你准备对仙道枫出手？”宫丽穿戴整齐后，拿着于京的衣服，进入妻子角色一样的为于京穿上。
　　蓝胭脂一见宫丽的动作，也不甘示弱，迅速为于京穿上鞋子。
　　于京稳稳弯着身躯，分别轻抚着两女的秀发，道：“没错！仙道枫就是个疯子，让他继续活着，我担心他还是会对你们不利。”
　　“现在你们可是已经进入了76号特务的视线，若是仙道枫要暗中算计什么，那还真是防不胜防。”
　　“尤其是胭脂，一旦让仙道枫盯上，再被他认出来的话，后果将会不堪设想。”
　　“你考虑的对，确实是不能再让仙道枫活下去了。”宫丽冷声道，“如此，你和胭脂一起行动，我独自去霞飞路租房子，顺便转移设备。”
　　“自己小心点！”于京面色严肃，“尤其要注意别被人跟踪了。”
　　……
　　两个小时后。
　　天色已经转黑，此时于京正开着一辆租来的小车，一路从佘山公园跟踪仙道枫来到了虹口区。
　　水云公馆，这就是仙道枫现在住的地方。
　　这里离宪兵司令部很近，没想到仙道枫居然是住在这里，倒也省去了于京和蓝胭脂不少功夫。
　　“胭脂！”
　　于京将车远远的停在了水云公馆对面的街道上，看着仙道枫所坐的车进入公馆大门后，这才向身旁的蓝胭脂道：“我一个人进去就行了，你在车里等着。”
　　“你……”蓝胭脂迟疑了一下，但还是听话的点了点头，“你小心点，我等你回来！”
　　于京微微一笑，心下突然灵光一闪，想到蓝胭脂明明已经完全倾心于自己，可到现在系统还是没有提示任务完成，这恐怕是因为蓝胭脂从未向自己明确表露誓死跟随之故。
　　细细回想了一下，于京发现，无论是宫丽还是于曼丽，两女似乎都曾经说过，此生要跟着他的话。
　　唯独蓝胭脂和高寒，一个是傲娇嘴硬，不好意思说出口，一个则是性格冰冷不善表达。
　　总之，高、蓝两女就是没有向他说出过半句誓言。
　　一直以来，因为忙于对付日本人，于京就没有细想这其中的原因，现在总算灵光一现，明白了过来。
　　“看来，应该逼一逼胭脂，让她说出来。”心下暗暗想道。
　　当即抬手轻抚着蓝胭脂那羊脂白玉一般脸颊，柔声笑道：“胭脂，都这么久了，也没听你说一句爱我的话来，要不现在说一句？“
　　“切！你不也没和我说过吗？”毕竟也算是新婚夫妻了，蓝胭脂并没露出太多的羞意，反而是睁大眼睛，定定望着于京反问了一句。
　　“胭脂！我……”于京不由一愣，心里骤然生出一股强烈的愧意，面色不自觉的流露出万分柔情，深情的道，“其实，我一直都觉得你是上天赐给我的宝贝，我恨不得天天将你捧在手上，装进心房。”
　　“可是，咱们生逢乱世，我不仅不能给你一份安稳而完整的幸福，却还要带着你打打杀杀。“
　　”我怕……我怕我没有资格说爱你，但我……”
　　“我是真的爱你！”
　　“胭脂，你能理解我……”
　　波！
　　蓝胭脂主动吻了于京一下，扑进他的怀中，不知是感动，还是触及到了其内心深处的什么东西，泪眼迷离的笑道：“大坏蛋，我也爱你！”
　　“反正我不管，是你带我走进一条神秘而又充满未知的道路中，这一生，我死也要和你一起。”
　　说着，又低声喃喃，好像是自语：
　　“时光静好，与君语；刀山火海，与君同；芳华逝去时，与君一起老去，至死不悔！”
　　“如果……世界背叛你，我便跟着你一起背叛世界！”
　　“胭脂！”于京紧紧的搂住蓝胭脂，双目赤红的道：“若是可以，我愿用三生烟火，换你一世迷离！”
　　咔！
　　说完，于京迅速打开车门，闪身消失在夜幕中。
　　“大坏蛋，你就是个傻瓜，傻瓜傻瓜！”蓝胭脂泪流满面，低声喃喃着，她能清楚的感受得到，于京对她还是心存愧疚。
　　若是这个心结不解开，于京恐怕永远都不能坦然面对她。
　　嗡！
　　此刻，于京背靠在水云公馆的一处院墙下，脑海里的系统终于出现了任务成功的提示。
　　但他没有去理会。
　　此时此刻，他回想着蓝胭脂对自己的深情，又想到了陈佳影，心里莫名的感觉到一种刺疼。
　　他终于明白，其实自己还是没有真正融入这个时代，总觉得这个世界的人，都是虚幻的，所以一开始便毫无顾忌的去招惹陈佳影五女。
　　可是，刚刚蓝胭脂向他深情说出那番话，让他感觉自己简直就是一个混蛋。
　　的确，他很爱陈佳影五女，这一点毫无疑问。
　　但他内心完全忽略了几女对他的情感，一直是抱着尽快去完成系统任务的心态，只想着如何去征服她们的心，霸道的占据她们的一切，将她们牢牢的控制在手中。
　　也就是说，他的爱是变质的。
　　“好吧！是我混账。”许久许久，于京才释然自语。
　　错了就是错了！
　　好在，他还有大把的机会去弥补五女的后半生。
　　从今以后，他要将陈佳影五女真正装进灵魂中去。
　　嗡！
　　很意外，系统再次出现了信息提示。
　　于京匆匆看来了一眼，这竟然是他得到了系统以来，第二次对人生有所感悟，因此系统又给予了他一次技能奖励。
　　但眼下除掉仙道枫要紧，他依旧没有细看。
　　当下抬头看了一眼高达六七米的院墙，脚下猛然一蹬，仅仅在墙壁间接力一点，便轻松跃了上去。

第一百五十五章：灭杀
　　水云公馆。
　　大厅中。
　　此时的仙道枫再也没有往昔的妖媚形象，整个人顶着一颗猪头般的脑袋，满脸青、紫、红、肿。
　　显得异常的凄惨！
　　但仙道枫的眼中却有着一种扭曲的兴奋，只见他不知是想到了什么，突然走到电话旁，拔出了一个神秘号码。
　　“喂！”
　　电话很快就接通了，仙道枫狰狞的对着话筒笑道：“坂田君，听说你半月前来到了华国，最近在天津过的很逍遥是吗？”
　　“仙道枫？”电话里传来一个让人头皮发麻的声音，“找我有什么事？直说吧，我现在很忙。”
　　“呵呵！”仙道枫不以为意，继续道，“近日天津那边接连发生女人被强暴残杀的案子，都是你做的吧？”
　　“先别急着挂电话，我知道你喜欢女人，尤其是那种身材好，长得漂亮，气质高贵的绝品女人。”
　　“而上海这边，正好有你喜欢的那种类型，并且不止一个。”
　　“当……当真？”仙道枫的话声刚落下，电话里那让人浑身起鸡皮疙瘩的声音就急促的响起，“仙道枫，你说是可是真的？”
　　很显然，电话对面的那什么坂田，必然是个色中恶鬼。
　　不，确切的说，那应该是一个变态狂魔！
　　“自然是真的。”仙道枫肯定的道，“只不过，那几个女人身边有一个极其神秘的高手，就是不知道坂田君有没有胆量去招惹呢？”
　　“我需要先看相片！”电话里的声音冷静下来，但仙道枫仍然听到了对方吞咽口水的声响。
　　“好！最多五天，相片就会传到你的手中。我也不瞒你，告诉你这些，是因为我要抓捕那几个女人背后的神秘高手。”仙道枫微微笑道，说完便挂了电话。
　　沉默片刻后。
　　“呵呵！”从一兜里拿出三张相片，仙道枫一张张的看着，不由狞笑出声来，自语道：“蓝胭脂，再加上那逃离的女人，还有那被救走的冰霜女，若是不死的话，正好是三个。”
　　“相信坂田太西这个浪人中的败类、色中恶魔，必然忍不住诱惑，不日便会从天津赶到上海来。”
　　“届时……嘿嘿！花无邪，既然你一向是无女不欢，我就不相信你会真的放过蓝胭脂，指不定，那被救走和逃逸的两个女人，还都和你有关。”
　　“如此，坂田太西到来之时，事情可就精彩了。”
　　“花无邪啊花无邪，我始终怀疑你就是华国隐藏在76号的奸细，甚至，你还与那个神秘的灵狐也有某些不为人知的关联。”
　　“只不过，若是就这样杀了你，那未免也太便宜你了。”
　　“我要让你失去一切，然后再让你和你身边的人，通通的都承受万般折磨，生不如死！”
　　“嘿嘿！没有人知道，凡是被坂田太西盯上的女人，都将……”
　　“都将怎样？”一道冰冷至极的声音蓦然在大厅中响起。
　　“谁？”仙道枫被吓得双手一颤，手上的相片顿时抖落在地上，整个人猛然在大厅中警惕的四下环顾，却不曾看到半点人影。
　　突然。
　　嗖！
　　一道身影鬼魅般从天花板上飞跃下来，落地后翻滚而出，顷刻间抓起地上的三张照片，退到了一边。
　　来人自然就是于京。
　　此时看着手中的照片，于京也是不由眼球一缩。
　　但见三张照片上的人，分别正是蓝胭脂和高寒、于曼丽。
　　而刚刚仙道枫在电话中所说的内容，他几乎是完全听在耳里，由此便可想象到，一旦让仙道枫口中的那个浪人恶魔盯上了蓝胭脂几女，后果还真是不堪设想。
　　还好他来的及时，没让仙道枫将照片送出去。
　　“花无邪？”仙道枫乍见没有易容过的于京，居然一口便叫出了花无邪这个让他如鲠在喉的名字。
　　并非是他能认出了于京就是花无邪，而是他非常笃定的猜测，眼前的于京必然就是花无邪。
　　不得不说，仙道枫的直觉真的很可怕！
　　一直以来，他从未抓到过有关于京是卧底的半点证据，但他偏偏就怀疑上了于京，死咬不放！
　　“嘿！”仙道枫看着捡起三张照片的于京，怪笑道，“看你如此着急，看来蓝胭脂和另外的两个女人，的确都与你有关了？”
　　“嗯，我在猜，她们会不会根本就是你的女人呢？”
　　“我很想知道，”于京淡淡的望着仙道枫，“你口中的那什么坂田太西的日本浪人，到底有什么能力，竟然能让你刚才那般自信？“
　　“嘿嘿！”仙道枫死死的盯着于京的眼睛，“花无邪，你终露面了，我确定，你就是花无邪无疑！”
　　两人都是不答对方的话，都想用言语刺激对方，好从对方的面部表情中看出点什么来。
　　见于京仍然面不改色，仙道枫也不失望，他决定再刺激一下于京，正面回道：“告诉你也无妨，坂田太西，那是一个可怕的浪人。”
　　“我说他可怕，不是因为他喜欢百般折磨女人，事后还喜好割掉女人的胸、臀，将她们抛尸野外。”
　　“他的可怕，在于他的武功、刀术、跟踪与反跟踪能力、嗅觉、对危险的感知、忍术等等。”
　　“很少有人知道，他曾经是我帝国的S级忍者，更是王牌级的特种兵王，只可惜，他管不住自己的欲望，居然对帝国的间谍之花竹内……”
　　“呵呵！我说的已经够多了，花无邪，事已至此，你都还不承认自己的身份？”
　　“花无邪吗？”于京皱眉道，”那是个什么厉害角色？竟使得你这个男不男女不女的人妖如此惦记？“
　　“你……”仙道枫气得口眼歪斜，转而又尖声尖气的一笑，“哈哈！你很聪明，居然想要激怒我，然后找出我身上的破绽，以便偷袭，可对？”
　　“愚蠢的支那猪，告诉你，你的如意算盘打错了！”
　　嘭！
　　话落，仙道枫陡然一蹬地板，将地板踩得宛如蜘蛛网一般，四面裂开一尺有余。
　　“如何？”仙道枫看向于京，“你们华国有句话说的好，在强大的实力面前，所有的阴谋诡计，都是一层纸糊的小小阻碍，不堪一击！”
　　说着，仙道枫又再次动了起来，只见他手腿并用，耍了一趟威势骇人的拳脚功夫，不时踩裂地板，并将大厅中的茶几和沙发，硬是踢打得四五分裂，一片狼藉。
　　呼！
　　一趟拳脚打完，仙道枫收功吐气，而后“呸”一声，在底板上吐出一口唾沫，一脸自信的看向于京，“愚蠢的支那猪，我仙道枫的可怕之处，不是你可以想象得到的。”
　　“现在，你只要跪下，将地上的唾沫添干净，我会考虑放你一条生路，并允许你在我身边当一条狗！”
　　“尼玛！”于京刚才被仙道枫的举动搞得有些愣神，这时才发出声来，鄙夷的看向仙道枫道，“是哪个老鬼子的大脑有病，居然让你这么一个神经病来到上海担任要职的？”
　　“呃……”原本还一脸期待的仙道枫，霎时间面色一僵，半晌后才转呆为怒，爆喝一声，“八嘎！”
　　怒声中，人已飞扑而出，凌空一脚踢向于京的脑袋。
　　这一脚，仙道枫踢的非常自信，因为自他来到华国之后，还从未有人能挡得住他的腿功。
　　而且他所使的腿法，居然是出自华国的一门武学。
　　蝎子功！
　　没错，就是蝎子功！
　　此功在腿法上刁钻很辣，出招非死即伤。
　　高寒就是不防仙道枫还精通如此一门狠辣刁钻的腿法，才被仙道枫轻易一脚就踢断了胸骨。
　　于京给高寒接骨时，甚至还感觉到一股暗劲潜藏，不断的损伤她的经脉和脏腑。
　　可以说，要不是于京的暗劲极其玄妙，恐怕都无法为高寒将那股诡异的暗劲逼出。
　　由此可见，蝎子功之阴毒了。
　　但是……
　　咔嚓！
　　仙道枫的腿还没接近于京的脑袋，就被于京后发先至，同样是一腿踢出，径直将仙道枫的腿骨踢断。
　　十二路谭腿！
　　来自花无邪口述，被系统收纳改进和补缺而成的腿法。
　　相比起蝎子功来，于京这门经过系统改进的谭腿，讲究的就是快、狠、毒，腿招也是直来直去，却又能在熟练之后收发自如。
　　啊……
　　仙道枫惨叫出声，可声音才叫出口，又被于京一腿踢在胸骨上。
　　咔嚓！
　　刹那间，仙道枫的胸骨全然是粉碎性骨裂，脏腑更是直接被震伤，张口吐出骇人的血块来。
　　乍一看，好像是带着内脏肉块似的，令人心颤。
　　“怎……怎么可能？”仙道枫惊恐的望着于京，很难接受自己竟然就这么被秒虐成狗。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　于京二话不说，抓起仙道枫的两手一脚，再次下手，如同掰麻花似的，全部废掉，还用暗劲把仙道枫断裂处的骨头全部震碎。
　　“嘎……嘎嘎！”仙道枫烂泥一样的瘫软在地上，突然怪笑道，“你是在为那个被注射了病毒的女人报仇对吧？既然你如此仇恨我，想来是那个女人已经快没救了，对吗？”
　　“我……我是不会给你解毒血清救那个女人的，支那猪，你就眼睁睁的看着那个女人凄惨的死去吧！”
　　“是吗？”于京一把抓起仙道枫的头发，“很遗憾的告诉你，被你打伤和注射了病毒的那个女子，现在已经完全好了。”
　　“另外，我也不妨告诉你，她还真就是我的女人，而我却是……”
　　“花、无、邪！”
　　“你……”仙道枫大惊失色，尽管他已猜到了于京就是花无邪，可此听到于京亲自承认，心里还是涌起了一阵惊涛骇浪。
　　更让他难以置信的是，帝国耗费了大量人力和财力，才研究出来的病毒，竟然会这么快就被人破解。
　　这事可就大了！
　　对于于京的话，仙道枫并没有丝的毫怀疑。因为，于京只要还是个正常男人，就不可能拿自己女人的生命来开玩笑。
　　那么，这就意味着，鼠疫病毒用于侵华战争之时，很可能再也收不到预想中的效果，乃至是徒劳无功。
　　在仙道枫想来，于京能解除高寒体内的病毒，必然是找到了解毒血清，有了解毒血清的样品，华国人很快就能研究出大量的解毒血清。
　　到了那时，帝国准备的生化战就将会毫无意义了。
　　他想破脑袋也想不到，于京根本就是凭医术给高寒解毒的，并没有找到什么解毒血清。
　　“不行！我不能死，一定要将这个情报传回司令部……”
　　一瞬间，仙道枫心里滋生出了一股强烈的求生欲。
　　然……
　　啪！
　　于京不等他再说半句话，掌上使出暗劲，直接将他的颅骨震成一包碎渣，当场七窍流血而亡。
　　“怎么还没人来？”除掉仙道枫后，于京不禁有些郁闷。
　　目光流转间，他终于发现这房子似乎被仙道枫让人加了一些隔音建材，使得大厅内的隔音效果太好，到现外面的守卫都还没有半点动静。
　　这可不行！
　　按照于京的愿计划，他必须得弄出点响动，让人发现仙道枫已死，然后将宪兵队的人引过来。
　　如此，他才好趁机潜入宪兵司令部，窃取天籁计划剩余的名单。
　　本来凭他本事，完全可以不用如此，直接潜入宪兵司令部便可。
　　但有句话说的好，小心驶得万年船，既然可以将宪兵队的部分兵力引开，自己为什么要硬来呢？
　　最重要的一点，这样的行动方式，不仅安全，还能让敌人摸不清自己的底细和能力极限。
　　谁能想到，一个明明可以轻松潜入宪兵司令部的人，竟然还如此大费周章，非要想办法引开司令部的兵力才行动呢？
　　兵者，诡道也！
　　特工的世界太黑暗，时刻充满了不可预知的危险，能以这种方式隐藏自己的底牌，便是多了几分安全。
　　正是出于这种考虑，于京干脆又在水云公馆中四处侦查起来。
　　不料，这一侦查，却让他有了一个意外的大收获。
　　除去几十根金条就不说了，他在公馆子中还发现了一间地下密室，其中居然放着将近数十瓶病毒液。
　　心下猜测，仙道枫果然在天籁计划中负责了部分绝密任务。
　　最大的可能就是，这数十瓶病毒液，就是由仙道枫秘密负责在某个无战区投放。
　　没话说，于京直接在旁边的一个小型的军火库中，找到了不少炸弹，然后将整个地下密室炸掉，让那些不病毒付之一炬。
　　这一下，足够引起宪兵司令部的重视了。
　　嗖！
　　于京展开最快的速度，飞身跃出院墙，不多时便来到蓝胭脂停车的地方，闪身钻进了车中。
　　“胭脂，绕路去宪兵司令部，可千万别与小鬼子碰上了。”
　　于京匆匆说道。
　　“好！”蓝胭脂没有多问什么，启动车子，呼啸着飞驰而去。

第一百五十六章：打脸太快
　　水云公馆地下室爆炸五六分钟后，得到消息的山本辛助，第一时间便带着宪兵队亲自赶到了现场。
　　此刻，查看着仙道枫的尸体，山本辛助的眼球不断的收缩，面上的骇然之色渐渐加剧。
　　在他旁边的尉官小林一泽，更是面现惊恐，颤声道：“将军，仙道枫全身骨骼断裂，颅骨粉碎，整个脑袋如同一个软体球形。”
　　“这……这到底是怎么回事？”
　　呼！
　　山本辛助强忍心中的震骇，暗暗吐出一口气，冷静的道：“具我所知，华国武术有明劲、暗劲、化劲三大层次之分。而暗劲武者便能不伤外皮，而将人体的内脏瞬间震碎。”
　　“甚至，伤人之后，还能让人数天后才会突然发作，如同猝死！”
　　“如此诡异的劲力，确实是非常之可怕。可是，暗劲武者要想将仙道枫伤成这般令人毛骨悚然的程度，那是绝无可能，即便所谓的化劲宗师，也很难将暗劲掌控到如此地步。”
　　“唯有一个解释，杀害仙道枫的人，可能修炼了某种诡异的武功，而这种武功杀人时，就是如此特性。”
　　“譬如：华国江湖上流传下来的黑沙掌、绵掌等等，据说这些偏门阴损的武学，在修练到出神入化的境界时，就能做到杀人于无形。”
　　“将军！”小林一泽道，“您是说仙道枫死于江湖人之手？”
　　“可……对方若是江湖人，那他为什么要炸掉地下室的病毒液？而不是杀人掠货后，立即遁走？”
　　“小林，你的思维被局限了，”山本辛助道：“江湖人也有所谓的爱国志士，更何况，无论是军统还是红党特工之中，谁又说就没有江湖人？”
　　“那……”小林一泽沉声道，“这么说，仙道枫有可能是不经意间暴露了帝国的计划，才被人给盯上？”
　　“哼！”山本辛助冷哼道，“无论是哪一种情况，仙道枫都是个蠢货，我早就提醒过他，让帝国的忍者暗中到水云公馆保护病毒，可他非说什么虚则实之，实则虚之。”
　　“一大堆烂道理！”
　　“现在好了，病毒液果然被毁，而他自己也下了地狱。”
　　“真是死不足惜！”
　　“将军！”小林一泽突然像是想到什么，面现担忧之色的道，“我担心整个天籁计划可能已经暴露，司令部那边恐怕也会被敌人惦记！”
　　“若是名单被窃取……帝国的天籁计划必将毁于一旦。”
　　“呵呵！”闻言，山本辛助淡然一笑，“小林，不是我自负，就算华国有人能潜入到司令部，那也是徒劳无功，只会用他们鲜血为我帝国的武士磨刀而已！”
　　“这……”小林一泽面现惊色，“将军的意思是，司令部竟然有帝国的超级武士在暗中护守？”
　　“而我，至今为止，竟然毫无所觉，这……也太不可思议了吧！”
　　“不错！”山本辛助傲然道，“帝国的武士，乃是世界最强的存在，他们从来都是战无不胜的。”
　　“在我宪兵司令部，确实有着五位强大的忍者武士，还是S级忍者。”
　　“这五位的战力和防守力之强，绝不是华国这个弱小的国家可以想象得到的。毫不客气的说，华国人之中，无论是怎样的高手，要想潜入司令部，那无疑就是自寻死路！”
　　“最关键的是，帝国的S级忍者，无一不是忍术超凡入圣之辈，他们要是潜藏起来，便是嗅觉最敏锐的灵犬都难以发觉，你没有察觉到他们的存在，这反倒是正常。”
　　“呼！”小林一泽大松一口气，一脸佩服的向山本辛助道，“还是将军考虑事情周详，运筹帷幄啊！”
　　“现下只要天籁计划名单还在，华国人就算知道了些什么，也无法阻止帝国的伟大计划！”
　　“呵呵！”散步辛助微微一笑，面带傲然，目光看向小林一泽，“小林，最近你的进步很大！”
　　……
　　虹口区。
　　一栋与日本宪兵司令部相隔二十米的高楼天台上。
　　此时于京刚刚在脚底帮上了胶皮，在蓝胭脂疑惑的目光中，他面色严肃的道，“胭脂，一会我要背负着你，踏着电线飞掠二十米，跃到对面的天台上，你可害怕？”
　　“我的意思是，要是你在飞掠之时惊叫出声来，必定会暴露我们的形迹，到时我们就会陷入危境之中。”
　　“这……飞掠二十米？”蓝胭脂大眼睛一瞪，难以置信的道，“还是踏着电线飞掠二十米？大坏蛋，你真没和我开玩笑吧？”
　　“嘻嘻！”
　　不等于京回答，突然又嬉笑一声，飞身扑向于京，两腿一下子盘住于京的后腰，吐气如兰的道，“你生我生，你死我不独活。反正只要与你在一起，我什么也不害怕！”
　　于京搂住她的细腰，严肃而又疼惜的道：“什么生啊死的，以后不准这么胡思乱想！”
　　“嗯，我不乱想！”蓝胭脂面上的笑容多了一丝异样。
　　她能感觉到，于京的心境似乎发生了很大的变化，已经能坦然面对她了，心里自是暗暗舒了口气。
　　唰！
　　这时于京微微将蓝胭脂往上一抛，身在空中的蓝胭脂凌空一个默契的旋转，便准确无误的落在于京背上。
　　“准备好了吗？实在不行，就闭上眼睛吧。”于京单手搂住蓝胭脂的臀部，柔声说道。
　　蓝胭脂则是两手环住于京的颈子，双腿依旧盘在于京的腰上，反而有些兴奋的回道：“准备好了！”
　　“放心，我不怕！”
　　于京不在多说什么，目光在夜色中看向连接着两栋楼房的电线，猛然飞身跃起将近十一二米，而后在身躯下落的瞬间，脚下在电线一点。
　　嗖！
　　整个人再次跃出七八米，轻轻松松的就跃到了宪兵司令部大楼的天台上。
　　正要将蓝胭脂放下，不想蓝胭脂却颤声道：“大坏蛋，等等，我腿软，全身没力气了！”
　　“呵呵！”于京会心一笑，非常理解蓝胭脂此刻的感受。
　　要知道，刚才二人可是从六层高的楼顶上横空跨跃过来的啊。
　　只要是个正常人，都会忍不住浑身发软。
　　“你啊！”于京继续将蓝胭搂在背上，轻声道，“刚才不是说不怕吗？以后可得多多修炼国术才行，等你突破了暗劲，在丹田中凝结出内劲种子时，便可一举将‘蜻蜓三点水’修炼入门。”
　　“届时，一个纵跃七八米高远，脚下如果再有借力点，飞跃是十四五米都不成问题。如此，高空飞跃的恐惧心理，自然也就被克服了。”
　　“嗯，我知道的！”蓝胭脂弱弱的回应道，其实最近她还真没偷懒，时常都会苦练鹤形拳来着。
　　“好了！我们行动吧！”蓝胭脂感觉好了些后，主动从于京的背上下来，开口说道。
　　于京点了点头，突然将她拦腰抱住，径直从天台上飞纵而下。
　　唰！
　　两人降落到六楼一个房间的窗台时，于京单手闪电抓在窗台上，就在样抱着蓝胭脂悬空挂着。
　　随后蓝胭脂主动抱紧于京，让于京得以伸出另一只手。
　　咔！
　　只见于京暗劲微微一吐，那窗户轻易就被推开，无声无息。
　　嗖！
　　两人跃进房间，发现这只是一间普通的办公室。
　　这个时候，二人都不能在说话，只能用手势交流。
　　当下于京随手打了个手势动作，示意蓝胭脂跟着自己，然后打开了房门，正要闪身而出，耳朵蓦然一动，分明听到了几道细微的呼吸。
　　嘶！
　　于京暗暗倒吸一口气，他能百分百的肯定，暗处那几道呼吸的主人，绝对是高手中的高手。
　　唰唰唰！
　　再次打着手势，让蓝胭脂先回房间里稍等，他则是闪身鬼魅一般的飘向一道房门前，手腕一番，瞬间打开门锁，飞窜而入。
　　哗！
　　窜入门内的刹那，里面立即扑来一道疾风似的黑影，快得肉眼难以捕捉的与他擦肩交错而过。
　　下一刻。
　　噗哧！
　　那到黑影还想回身再次出手，可惜刚刚飞跃而起，却听到了自己心脏破碎的声音，紧接着，身躯无力的软了下去。
　　眼看就要倒地发出声响，于京脚下一旋，顷刻间将黑影扶住，才又缓缓放在地板上。
　　显然，黑影已经是一具尸体。
　　别看之前于京仅仅是与对方擦肩交错，实则在那一瞬之间，于京已将身法施展到极致，身躯诡异扭动的同时，锁心刀毫不犹豫的刺出。
　　锁心刀！
　　不出手则已，出手必杀！
　　至今为止，还没有人能在于京的“锁心刀”下活命。
　　即便那黑影是S级忍者，也没能逃过一劫。
　　主要是于京这几个月来，几乎已经将“夺命十三刀”前三刀吸收融合了将近八成，威力可比当初在火车上杀那个A级忍者时强多了。
　　时间紧急，于京没有再刺杀其余的几个神秘高手。
　　其实刚刚灭杀的这个忍者，只是恰好挡住了他和蓝胭脂潜入山本辛助的办公室，所以他才冒险刺杀。
　　否则的话，他绝对不会在窃取天籁计划的这个紧要关头，还要节外生枝，浪费时间。
　　现在不得已杀了一人，待会儿他还得想办法补救才行。
　　另一边，蓝胭脂留着一道门缝，一直看着于京进入的那道房门。
　　就在此时，终于见到于京开门向自己招手，当即也是闪身而出，扑进了于京所在的房间。
　　接下来，于京依旧是带着蓝胭脂从窗户跃出，利用盗门飞爪，施展壁虎游墙术，开始选择性的侦查寻找。
　　三分钟后。
　　两人终于确定了山本辛助的办公室位置，竟然就是六楼最边缘的一个房间，同时也是档案室所在位置。
　　由此可见，那山本辛助绝对是一个疑心极重之人。
　　不然，对方就不会将自己的办公室设在档案室旁边了。
　　说起来，于京其实也是在76号或多或少的听过山本辛助此人，只不过，听到的都是一些恭维和佩服的言语，并无半点有价值的信息。
　　直到此时，于京才算是意识到，山本辛助必定是一个异常狡猾和多疑之人。
　　不知为何，于京突然有种强烈的预感，他觉得山本辛助的办公室中，很可能没有天籁计划的名单。
　　“莫非……老鬼子会玩一招灯下黑，就把名单放在档案室中？”于京微微皱眉沉思。
　　随即想到自己两人时间不多，想也没想，便带着蓝胭脂闪身就来到档案室门前，轻易打开门锁后，窜进了其中。
　　唰唰唰！
　　依旧是向蓝胭脂打了几个手势，让她先独自找找看。
　　蓝胭脂点头，拿出手电筒，开始仔细的查找。
　　“如果我是山本辛助，会将名单放在什么地方呢？”目光四下转动，于京却没有动手查找。
　　而是寻思着，档案室里会不会藏有玄机之类的秘密。
　　此时他又隐隐觉得，山本辛助就算要玩灯下黑，也不会这么随便将天籁计划放在档案室中。
　　一念及此。
　　霎时间，他将盗门寻物觅宝的本事运用到极致。
　　别说，仅仅二十秒不到，他还真就发现了档案室中有玄机。
　　那是一个档案木柜，地板上却有一丝微不可见的摩擦痕迹，明显是有人将档案柜推动滑行时留下的。
　　“就是你了！”大喜之下，试着用力推动着一个档案木柜。
　　咔咔咔！
　　果然，那档案柜被推着滑向一旁，露出了一道小小的暗门来。
　　嗖！
　　蓝胭脂听到了响声，闪身来到了于京身旁。
　　于京向她微微一笑，飞快的打开暗门，露出了里面的事物。
　　保险柜！
　　没错，里面是一个保险柜。
　　见此情景，两人顿时都是大喜过望。
　　等于京打开保险柜后，发现里面就只有几份档案文件。
　　于京赶紧拿出几份档案查看，果见其中一份厚厚的档案，正是天籁计划。
　　估摸着，怕是有两三千分名单，虽然没有于京估计的上万份名单那么多，但这个信息量已经够大了。
　　两个人一同记忆，怕是也需要好几分钟。
　　然而，当于京打开文件时，整个人不由当场傻眼。
　　因为，所有的名单，竟然都是用日文书写。
　　这时蓝胭脂并没有到注意于京的表情，主动分出大半名单，便开始疯狂的记忆起来。
　　实际上，蓝胭脂也不懂日文，但她的记忆力之恐怖，就是名副其实的过目不忘，只将日文当成图画或符号来看，也能迅速熟记于心。
　　于京郁闷了，他的记忆之法，需要配合对文字的理解和抽象的想象，这一下，他连日文都不认识，如何还能快速记忆？
　　最关键的是，恐怕最多再有七八分钟左右，山本辛助就要从水云公馆回来了。
　　正为难之际，系统破天荒的又发出了信息提示。
　　嗡！
　　系统：“宿主接触日军绝密文件一份，激发了系统曾奖励宿主的语言技能融合，现开始吸收融合。”
　　“百分之一……百分之十……百分之三十……百分之九十……”
　　一眨眼的时间过去，于京就发现脑海里突然涌入了八门语言的信息知识，日语自然也在其中。
　　当下不敢耽搁，开始与蓝胭脂样，疯狂的记忆起来。
　　只见两人就好像是翻书似的，一两秒就翻一张。
　　这可比拍照快多了。
　　拍照还得将名单摆放好，而于京和蓝胭脂全然是翻过就完事。
　　五六分钟后，两人各自熟记完一半名单，正要顺便看看其余的几份文件，此时于京再次耳朵一动，听到了一阵车鸣之声。
　　唰！
　　一把夺过蓝胭脂正要打开的文件，迅速放入保险柜中，然后消除一切痕迹，关上暗门，将档案柜推回原位。离开档案室之际，又故意将一些档案扯翻在地。
　　这样会显示一个信息，说明进入档案室中的人，非常的急躁。
　　为什么急躁？
　　自然是因为久久没有找想要的东西，所以才会急躁！
　　于京的这种算计，并不高明，可如果再加上山本辛助的自信，那就是最完美的算计了。
　　在他的算计中，山本辛助回来后，只要检查到保险柜没有被打开的痕迹，便会释然一笑，觉得自将天籁计划放在档案室，还是放在档案室中的暗门之内，这绝对不会有人发现。
　　这种自信的心里，配合于京的算计，那就是天衣无缝。
　　档案室外。
　　于京眼珠一转，拉着蓝胭脂又进了一个房间，再跳窗而出，从外墙上爬到山本辛助办公室的窗户外，翻窗进入其中。
　　原本于京的目的很简单，就是要继续故布疑阵，毕竟他已经杀了一个忍者，要想掩盖一切痕迹是不可能的，之前他将档案室里的一些文件扯落地面，也是出于这种考虑。
　　为的就是要让山本辛助自以为，有人虽然来过宪兵司令部，但时间太过紧急，什么也没有得到。
　　反之，如果于京人都杀了，还要掩盖进入过档案室的形迹，这反倒会让山本辛助怀疑天籁计划可能已经暴露，进而改变计划。
　　不过，意外的是，当于京打开了山本辛助办公室里的保险柜时，竟是又有一个非常意外的收获。
　　保险柜里，居然有宝物。
　　那是一套皮夹，其上还插着五把散发着寒意的紫色匕首。
　　不用试就知道，这五把匕首必然异常锋利。
　　因为只是肉眼一看，五把匕首上的寒意和锋芒，都能让人皮肤不由自主的收紧。
　　“这个给我！”蓝胭脂一把夺过皮夹，不由分说的就将之贴身系在自己的小腰上。
　　巧合的是，这皮夹分明就是一个女人之物，蓝胭脂将之系在腰上后，气质都为之一变。
　　恍惚间，于京仿佛看到了一个古代侠女。
　　“呵！”摇了摇头，于京不禁有些哑然失笑。
　　目的已经达到，当下带着蓝胭脂，跳窗从外墙爬上天台，再一次踩着电线，飞掠到对面的天台上，迅速消失在夜幕中。
　　两人前脚刚离开，山本辛助和小林一泽后脚就来到了楼道上。
　　等到山本辛助打开办公室房门时，眼球骤然一缩，面色瞬息大变。
　　怎么可能？
　　这一刻，他感觉脸有些疼。
　　之前在水云公馆时，他一脸自信的和小林一泽说过，宪兵司令部的防守是如何的严密，帝国的武士又是如何的恐怖。
　　还说帝国的武士是世界最强，华国人即便是能潜入宪兵司令部，那也是送死等等的话。
　　可这些话，此刻都仿佛化成了一个个巨大无比巴掌，“啪啪啪”扇在他的脸上。

第一百五十七章：清点系统奖励
　　嗖！
　　山本辛助疯狂的奔向办公室中的保险柜，拿出钥匙快速打开，只见保险柜中数十根金条都在，唯独就少了那件皮夹和五把匕首。
　　这让山本辛助非常的心痛。
　　要知道，那皮夹和匕首，可是大有来头的宝物，一直以来他都将之视若珍宝，谁曾想，现在居然就被人给盗走了呢？
　　但是，仅仅心痛片刻后，山本辛助的面色又是一变，如被电击似的一下子站起身来，亡命一般的飞奔出了房门，直奔档案室而去。
　　一直跟在他身后的小林一泽早已瞪大了眼睛，看着满屋狼藉的办公室，就仿佛是见到了鬼，呆若木鸡，脸色变换不定，最后被恐惧定格。
　　“竟然……有……有人能潜入宪兵司令部，又安然退走？这是什么可怕的存在？”他喃喃自语着。
　　脑海里不由想到了仙道枫惨死的下场，只觉全身一阵冰冷。
　　半晌后，他深呼吸几下，转身出了办公室，也进入了档案室中。
　　“呵呵！”入门就见山本辛助镇定一笑，面向他说道，“小林，虽然我不知道是什么人能潜入到这里，但我可以百分百的肯定，对方并未得到他想要的东西。”
　　“总之，天籁计划还在，大局就还在我们的掌控中。”
　　“将军！”小林一泽勉强露出一丝笑意，“您为何如此笃定？怎知对方进入档案室后，是不是已经成功将天籁计划拍照带走了呢？”
　　“小林，你的担心完全就是多余的。”山本辛助自信的道，“第一，我刚刚检查过，天籁计划没有被动过的痕迹；第二，这满地的档案文件，说明来人因为没有寻到他要想要的东西，心情变得非常的焦躁，所以才没有消除一切痕迹。”
　　“当然，也可能是时间来不及，对方只得匆匆逃离之故。但无论如何，来人因为焦躁而留下的痕迹，都说明他没有得到想要的情报。”
　　“第三，时间太过紧急。我估算了一下，来人潜入到我的办公室，然后打开保险柜，其速度再快，这中间少说也需要十五分钟。”
　　“因为我办公室中的保险柜，那是最先进的德国产，密码锁还经过特殊的处理，就算是最顶级的开锁专家，在没有钥匙和密码的前提下，至少也需要五到十分钟才能打开。”
　　“而我们从宪兵司令部前往水云公馆，只需要五分钟不到，期间在那边停留了七八分钟，回来后，也就过去了十七八九分钟而已。”
　　“而来人从外面潜入司令部，再到他进入我办公室，打开保险柜，差不多就用去了十五分钟。”
　　“所以他进入档案室的时间，不会超过五分钟。”
　　“三五分钟内，要想在档案室里找到……机关暗门，再打开一个同样高级的保险柜，根本没这个可能！”
　　“所以，我敢百分百的肯定，来人除了得到我办公室中的一件宝物之外，便是一无所获。”
　　“不过……来人能悄然潜入宪兵司令部，又能如此无声无息的退走，这着实是太可怕了！”
　　“小林，走吧，我们去会议室，这个神秘人一日不除，我心难安，必须得想办法将其除掉！”
　　闻言，小林一泽眼睛一亮，赶紧道：“将军英明，小林也觉得神秘人必须死。否则，这就是将一把极其危险的刺刀横在咽喉上啊。”
　　“没错！”山本辛助点了点头，转身便走出档案室，而后在走道中对着空气喊道：“毒一，你们五人都来会议室一下。”
　　说完，与小林一泽一前一后的向会议室走去。
　　不一会，两人刚进入会议室，四道身影便鬼魅一般出现。
　　“嗯？”山本辛助一见这四道身影，脸色不由一愣，目光看向四人中的一个黑衣瘦子问道：“毒一，这是怎么回事？你们还有一人呢？”
　　“回将军阁下！”毒一全身黑衣，蒙头盖面，唯有一双眼睛闪着凶残的杀机，沉声道，“就在刚才，我等四人才发现，毒三不知在何时，竟然已被人一刀穿心而死。”
　　“从毒三的血液温热程度来看，他应该死去不到十五分钟。”
　　这句话反而更加让山本辛助放心了，因为毒三既然才死去不到十五分钟，那就证明今夜潜入宪兵司令部的神秘人，在他的办公室和档案室中停留的时间，还真在十五分钟之内。
　　这正好验证了他之前的所有猜测都是对的。
　　但旋即山本辛助又感到一阵骨寒毛竖，面色不觉间惨白起来。
　　他不难想象得到，来人既然能够无声无息的杀死毒三，并且不被毒一等四人发现，这就意味着，对方也可以悄无声息将他杀了。
　　刹那间，他嗅到了一种前所未有的危机，不，是死亡的气息！
　　“毒一！”他突然眼球一瞪，目光阴冷的望着毒一，”毒三守卫的是中心位置，你们则是分守东、南、西、北四角的房间，注意力虽然基本是在楼房外，但在毒三被杀之时，你们当真就一点动静都未曾听到？”
　　毒一微微摇了摇头，眼中流露着惭愧和一丝惊骇，道：“对方可能是从外墙上爬上六楼的，直接就翻窗进入到楼房中心。”
　　“而且，整个过程半点生息都没有露出，这简直是匪夷所思。”
　　“因为攀爬六楼的外墙，无论他是用什么工具辅助，这都是一个耗费体能的力气活，过程中，其呼吸必然会加重才是，可我们是真的什么也没有听到。”
　　得到如此一个诡异的答案，山本辛助表面上一点变化都没有，实则心头也是生起阵阵寒意。
　　“具我所知，二十米之内，便是一只蚊子飞过，也逃不过你们的耳朵吧！”山本辛助强忍着心中的惊骇，不等毒一回答，又故作冷静的说道，“可现在……”
　　“华人之中，竟然有人能够轻易瞒过你们的感知，并杀死了你们之中的一个同级别的S级忍者。”
　　“如此可怕的存在，对帝国的危害实在是太大的，这个人必须死！”
　　“我怀疑，此人与杀死仙道枫的神秘高手，很可能就是同一人。”
　　“或许，他根本就是那位被仙道枫逼得现身过一次的灵狐！”
　　“不然，这是从哪里突然跑出来的这么多神秘高手？”
　　“小林！”说道这里，山本辛助蓦然向小林一泽问道，“最近上海的那些华国报社，可有刊登关于那位灵狐的事迹？”
　　“有！”小林一泽道，“现在灵狐几乎已经成为了上海百姓口中的大英雄，还流传出了不少有关他的传说，都是赞扬的话。”
　　“甚至……就连华人的小孩子都知道灵狐，更有歌谣唱着什么：灵狐一现身，敌人浑身抖，灵狐挥挥手，杀尽汉奸狗。”
　　“呵呵！”山本辛助闻言，反而阴冷一笑，道：“愚蠢的华国人，他们不是将灵狐当成英雄吗？等我将那些顽抗的反日分子抓起来，当街执行枪决之时，不知道他们心中的英雄会不会现身救人呢？“
　　“毒一，你等四人且下去好好准备，最多一个月，一个月后，我要用数十个反日分子的性命，将灵狐引出来。届时，你们四人联手，我就不信还不能将其除掉！”
　　“不过，为了保险起见，我还需要从帝国的精英中，挑选出至少五位狙击高手，这是以防对方向我等帝国的高级将领和军官实施暗杀。”
　　“否则，一旦被对方反威胁，那可就是让帝国徒增笑话了。”
　　“如此，到时候再加上宪兵队的精心布防，只要灵狐现身，我就能让他有来无回。不仅如此，我们还能借此从心理上打击华人的志气！”
　　“将军！”小林忍不住道，“为什么我们要等一个月后，现在不能对付那位灵狐吗？”
　　“唉！”山本辛助叹气道，“灵狐多活一天，对我们来说，就是让一把刀横在脑袋上，我又何尝不想将其马上除掉？”
　　“但是，现在是天籁计划实施的关键时刻，为了帝国的大计，我们万不可节外生枝。”
　　“这样，小林，明日你亲自去特高课与蓝田洋子协商一下，让她给我将那些抓捕回来的反日分子先留着，就说一个月后，我有大用。”
　　“嗨！”小林一泽恭敬的向山本辛助鞠躬应着。
　　……
　　于京并不知道山本辛助经过一番分析后，竟是将几件事情都联系到了一起，还计划着要将他除掉。
　　此时他和蓝胭脂已经回到了法租界池园，正各自埋头苦苦的书写，直到一个多小时候，两人才将所有的名单信息写了下来。
　　而后和陈佳影、于曼丽，以及还在养伤的高寒，说了一些具体的情况，便将名单交给了陈佳影。
　　相信名单只要到了明楼的手中，到时候明楼自会复印一份，同时交给军统那边。
　　自此，天籁计划算是告一段落了，现在小鬼子再怎么忙活，最终的结果肯定都是徒劳无功。
　　接下来，于京和蓝胭脂又趁夜赶往霞飞路，找到了宫丽下午刚租下来的房子，两人也不敲门，翻墙便跃了进去。
　　“别动！”
　　很意外，两人刚跃入院墙，宫丽的声音居然就从身后响了起来。
　　“呵！”于京转身一笑，一把将宫丽拉了过来，又搂住蓝胭脂，一边走向房间，一边道，“不错啊，就这份警惕性，硬是要得！”
　　“那是当然！”宫丽千娇百媚的一笑，转瞬又话锋一变，开口问了一些两人今晚行动的结果。
　　这次不用于京回答，蓝胭脂已经抢着开口了。
　　回到房间，于京见两女说个没完，干脆进入了洗澡间。
　　热水是宫丽早就准备好的，于京直接钻进澡盆，意识却是沉入脑海，查看系统这次的技能奖励。
　　奖励有两个，一个是系统评定蓝胭脂彻底归心的奖励，一个则是于京因为蓝胭脂的情感触动，有所感悟，系统也给了一个技能奖励。
　　只是，当遇见看到蓝胭脂归心的那个奖励时，也是惊呆了。

第一百五十八章：抓捕王天风
　　嗡！
　　系统：“经系统评定，女子特工队队员蓝胭脂已归心于宿主，自此将对宿主不离不弃，至死不渝。”
　　“现奖励宿主：王牌至尊级狙击技能！”
　　“注：此技能为王牌特种兵中的至尊级，至尊者，绝世也！”
　　“故此，此技能的吸收融合时间为三年，三年之后，宿主若是不能吸收融合十成，便意味着终生再也无望踏入至尊境狙击手之列。”
　　“不过，根据系统对宿主的天赋评估，宿主踏入至尊境的希望是九成九，所以只要宿主多练多悟，或许无需三年就能成为至尊境狙击手。”
　　“提示：通过系统全方位的估测评定，以蓝胭脂的天赋，同样有九成九的几率可成为至尊境狙击手，此技能传与她，是最佳人选。”
　　“当然，其余女子队员也能学习，只是成就无法与蓝胭脂相比。“
　　嗡！
　　系统：“因宿主对人生有所感悟，此次的感悟，足以改变宿主与相爱之人一生的命运，故而奖励宿主：
　　百变魔女！”
　　“注：百变魔女非是女人，而是技能，此技能为变身易容术，男易女完美度为七成，女易男完美度可达到九成，因此称之为百变魔女！”
　　“也就是说，‘百变魔女’这门技能其实最适合女人学习。”
　　“都解释到这份了，宿主可是明白？”
　　“我叉！”于京无语，没想到这哑巴系统居然还会来这么句。
　　其意思很明确，就是说这个技能是为女子特战队量身定做。
　　当即也不再多想，先领取了至尊级的狙击技能。
　　霎时间，依旧是海量的狙击知识灌输到记忆深处，紧接着，一幕幕高强度狙击训练的画面如期出现。
　　于京的意识置身画面中，除了训练训练再训练之外，其余时间就是无数次与敌人生死对狙，在实战中将定狙、瞬狙、跳狙、甩狙、闪狙等技能融入到血脉之中。
　　说白了，就是将各种狙击要领变成肌肉记忆。
　　值得一提的是，这至尊级狙击技能，还配有一套神妙的呼吸法，名为“王牌龟息功”。
　　“王牌龟息功”可不仅仅是一种内呼吸法门，闭气只是它最基本的功用。此功真正的玄妙之处，在于修炼之人可以在长时间潜伏之中，保持机体的血液循环，维系身体的养分。
　　画面里，于京曾经潜伏在一处沙漠中七天七夜，最终成功杀掉一个可怕的敌人后，他依旧是生龙活虎。
　　呼！
　　吐气睁开眼睛，于京感知了一下身体，发现体质并没有半点实质性的增强，倒是眼力、感知力、耳力等，明显又得到了极大的提升。
　　他有种强烈的直觉，如果是身处野外中，在他有意的感知下，一千八百米之内，任何风吹草动，都逃不过他的灵觉感应。
　　这是一种极其玄妙的感觉，就好像他的感知力能够化成万千条丝线，直达一千八百米外。
　　在这个范围里，只要有点微弱的响动，都会通过那些丝线，迅速传达到他的感知中。
　　如果是针对他的杀机，他更是可以瞬间就能察觉。
　　这个能力，简直要让于京高兴得都快疯了。
　　有着这样的能力，无异于是杜绝了一切针对他的暗杀。
　　好半晌后，平复了一下激动的心情，又开始领取另一个奖励。
　　百变魔女！
　　这门易容术，主要是控制局部的肌肉伸缩变化，男可缩阳起胸，女能收胸升阳，嗓音和气质也会随之发生改变。
　　与于京早就掌握的“千面人生”相比，这门易容术虽然相差了好几个档次，但对于陈佳影几女来说，简直就是一套绝好技能。
　　……
　　翌日。
　　于京起床时，发现身边已没有了蓝胭脂和宫丽的身影。
　　说起来，昨晚他差点就被宫丽给逆……推了，不过……
　　他没让宫丽得逞！
　　说的是真话！
　　因为，他毅然决然的变被动为主动了，然后，蓝胭脂也在半夜闯入……
　　“嘿！”想起昨晚的事，于京此刻依旧美得不行。
　　简单的洗漱后，他将早已在院子里苦练鹤形拳的蓝胭脂，还有因为身体不便，只能修炼桩功的宫丽，都叫到了房间里。
　　没别的，昨晚系统奖励的两种技能，他要尽快传给两女。
　　不说那至尊级的狙击技能了，单是百变魔女，于京都希望几女能越快掌握越好。
　　实在是仙道枫打出去的那个电话，还真让于京感到有些不安。
　　可若是陈佳影几女能将“百变魔女”熟练掌握，出门时易容得丑一点，或是直接就易容成男人，那这份不安基本就可以完全消失了。
　　所以于京将两种技能传给蓝胭脂和宫丽后，又抽时间去了法租界的池园一趟。
　　自这一天开始，蓝胭脂和宫丽每天早晨都会在租房中举枪，苦苦练习狙击技能，时不时的还互相对决。
　　同样，池园那边，陈佳影和于曼丽，还有已然痊愈的高寒，也都没有闲着。
　　总之，五女每次只要训练，就会变成女疯子。
　　完全不将自己当女人，还互相较劲，练完了就比试。
　　有时候看她们比试时，那凶狠的样子，就是于京都感觉心惊肉跳。
　　他要是上去劝说，反而会被五女联合来教训一顿，美其名是“平时多流血，战时才能不流血”。
　　这还是于京以前训练她们的时候说过的话，如今反过来了，被几女用同样的一句话教训得说不出话来。
　　无奈之下，只能任凭几女去疯，但为了不让几女身上留下伤疤，还要消除她们练枪后留下的老茧，于京便默默的去配制各种药水。
　　这可不是单纯的只为了让五女保持女人应该有的美，而是避免将来有人通过查看她们手上是否有没有老茧，从而验证她们是特工身份。
　　不得不说，对于几女的安危，于京是真的做到面面俱到了。
　　……
　　转眼五天过去。
　　这日，76号行动处毕忠良的办公室中，于京一脸讨好的向毕忠良道，“毕哥，汪处长现在把我掉到了行动处，不知这是要干什么？”
　　“你可得给我透露点啊，不然小弟怕是连死都不知道会怎么死，话说毕哥不会见死不救吧？”
　　“严重了！”毕忠良微微一笑，如今他已站稳了脚跟，对于京不再像以前那样热情，淡然道，“汪处长的意思是，花老弟你行动能力出众，给她当秘书确实有些浪费人才。”
　　“这不，行动处最近抓到了不少军统特工，通过审讯后，已经有不少人招供，眼下正准备钓大鱼。”
　　“花老弟，好好干吧，跟着我，不会亏待你就是。”
　　“那就多谢毕哥了哈！”于京赶紧笑容可掬的拍马屁，“当初我就说过，毕哥一看就是个……”
　　嘴上说着话，耳朵则是一直竖着，似乎在倾听什么。
　　与此同时。
　　与毕忠良的办公室相隔两个房间的一个办公室中，汪曼春正和宪兵司令部的小林一泽通着电话。
　　“小林阁下请放心！”汪曼春道，“近日76号大有收获，已经抓捕了不少军统特工，有了这些人，就绝不会耽误山本将军的计划。”
　　“嗯，没问题，一个月后，保证凑齐三十个反日分子，到时候那灵狐只要现身救人，相信凭山本将军的智计，必定能让灵狐有来无回！”
　　“好！那就这样。”
　　啪！
　　汪曼春挂了电话，面上也是闪过一丝期待，自语道：“灵狐吗？在山本将辛助如此设计下，到时候除非你不怕被那些愚蠢的民众大骂，否则，你非得现身救人不可。”
　　“民族英雄，可不是那么好当的……等等！我想，届时是不是应该暗中助山本辛助一臂之力呢？”
　　“若是能借机亲手将灵狐抓住，乃至将其就地格杀……”
　　毕忠良的办公室中。
　　于京将汪曼春和小林一泽的通话内容，都听在耳中，顿时明白，山本辛助竟然要针对自己搞一个诱杀计划，心下不由冷笑。
　　不过，此时他又想到了另一件事，就是汪曼春和毕忠良都说了同一句话，说什么最近76号抓到了不少军统特工，此事他竟然毫不知情。
　　很显然，汪曼春是故意隐瞒着他，在夜间进行抓捕行动。
　　“这到底是怎么回事？”于京暗暗皱起了眉头，心道，“军统最近为什么会接连有人被抓？难道……”
　　“毒蜂王天风的死间计划已经开始了？”
　　记忆中，王天风就是先暗中出卖了部分人，然后等到76号的人将他抓住，受不了严酷的刑讯之下，假意投敌后，接着又以出卖不少军统联络站为投名状，最终再以自己的死来取信日本人。
　　死间死间，就是王天风以自己和许多军统特工的死，让日本人相信他交出去的密码本是真的。
　　而那假密码本，可是关系到第三战区数十万将士的生死。
　　等到日军根据假的密码本对整个第三战区布署作战计划时，胜利就已经属于国党这边了。
　　不得不说，王天风这个死间计划确实够毒，不过最后还是凭借这个计划，拯救了数十万将士的生命，让小鬼子在第三战区损失惨重。
　　对于这个计划中必须要死的部分人，于京现在是无法拯救了。
　　即便是王天风，因为牺牲了那么多军统特工，若是计划成功后他还活着，恐怕以后下场也会很凄惨。
　　要知道，那些死去的军统特工，又岂会全都没有背景。
　　什么保定系、黄埔系、士官系，这三大派系就是国党内部错中复杂的势力，彼此之间一直暗中较量。
　　如果王天风出卖的人之中，有其他两个势力的嫡系，那些人不整死他才怪。
　　两大派系共同施压之下，到时候戴局长恐怕也只能丢车保帅了。
　　所以王天风在执行死间计划之前，肯定已抱着必死之心。
　　于京无奈，计划已经开始，现在能救的人，估计就只有明台和庄晓曼，最多就是再加一个郭骑云。
　　事已至此，他还得与六哥郑耀先联系，然后再和明台、庄晓曼见上一面。
　　当下正要向毕忠良告辞，没想到对方接了一个电话，说是发现了一个军统大人物，必须马上行动。
　　于京心下一紧，猜测这次要抓的人，很可能就是王天风。

第一百五十九章：给于京设局
　　呜呜呜！
　　十几辆小车呼啸着从特工大楼飞驰而出，于京坐在其中一辆车上，神色异常的平静。
　　他知道，王天风有心要让76号抓住，自己再怎么动作也是无用，还不如暗中配合王天风一把，将死间计划成功实施下去。
　　想到这里，当即就靠在车里，一副闭目养神的样子。
　　同一时间。
　　一辆小车跟在车队最后面，不疾不徐行驶着，而车里坐着的人，正是汪曼春和南田洋子。
　　从车窗外都可以看到两人微微启动嘴唇，明显在交谈着什么。
　　镜头拉入车中。
　　“汪处长！”南田洋子向身旁的汪曼春道，“此次抓捕的军统重要人物事关重大，一定要抓住他。”
　　语气严肃至极。
　　“南田课长，你这是……”汪曼春微微偏着头，面带疑惑。
　　南田洋子迟疑了一下，道：“我只能告诉你，那位军统大人物的身上，可能带有一份绝密情报，也许是有关徐州之战的兵力布防图，或是一份作战计划，又或者……”
　　“是密码本。”
　　“无论是那一样，对于帝国攻占徐州来说，都至关重要。”
　　“可以说，帝国能否歼灭国党三四十万军队，那人是关键！”
　　“明白了！”汪曼春面色一肃，声音清冷的道，“这一次，我们的布防几乎是密不透风，即便那位军统大人物会飞，他也逃不出我的手心。”
　　“其手中的绝密情报，我已预定了，势在必得！”
　　“很好！”南田洋子微微一笑，却是又道，“因为关系重大之故，我已让特高课的人在个大小关卡设防，还希望汪处长不要介意。”
　　“当然不会！”汪曼春笑道，“这是求之不得的好事。”
　　“事实上，我也担心人手不够，所以还提前恳请了山本将军，让宪兵队的人配合抓人，现在南田课长愿意插手帮忙，这自然是再好不过了。”
　　“嗯！”南田洋子满意的点了点头，随即像是想到了什么，“听说仙道枫死之前，曾怀疑你手下一个叫花无邪的人，可有此事？”
　　“这……南田课长！”汪曼春苦笑道，“其实仙道枫对花无邪的怀疑，完全是凭空猜测，不过……”
　　“说来奇怪，就连我也对花无邪莫名其妙的产生了怀疑。”
　　“可要让我说出花无邪有什么问题，我同样说不出来。”
　　“因此，这次的行动中，我打算给花无邪设了一个局。”
　　“噢！”南田洋子怔了一下，随后又赞赏的道，“很不错！作为情报特工，我们就是不能放过任何的蛛丝马迹，哪怕只是一丝怀疑，也要想方设发的去验证，不断的求索真相。”
　　“这一点，仙道枫做到了，但是他的行为太过疯狂，许多的时候，他的想法简直就是神经……偏执。”
　　“不说他了！”
　　“汪处长，能告诉我，你是怎样给花无邪设局的吗？”
　　“很简单！”汪曼春微微露出一丝笑容，突然拿出一张照片递给蓝田洋子，“南田课长请看！”
　　“咦！”接过照片一看，蓝田洋子面现诧异之色。
　　只见这张照片上的人，分明是一男一女，但却仅有背面照片。
　　如果于京在此，肯定能认出，照片上的男女，正是明台和庄晓曼。
　　汪曼春见南田洋子疑惑不解，忙解释道：“就在昨日，我们的人根据抓捕回来的军统特工招供，前去监视一个废弃厂房。可是，最后就只拍下了这张背面照片。”
　　“除此之外，再无所获，照片中的男女也逃走了。”
　　“不过，据那招供的军统特工所说，这两人的身份极不简单，很可能是我们即将要抓捕的那位军统重要人物训练出来的精英特工，但他们具体叫什么，暂时还不得而知。”
　　“看来，”南田洋子皱眉道，“这一男一女非常棘手。不然，你们也不会只能拍到他们的背面照了。”
　　“由此可见，他们的老师，也就是那位军统重要人物，必定是一个相当厉害的特工。”
　　“如此，我们当更加重视此人才是。汪处长，我得提醒你，待会你必须交代所有下属，让他们不到万不得已，千万别开枪将人打死了。”
　　“放心！南田课长。”汪曼春淡然道，“我早就吩咐了所有人，无论如何也要活捉对方。”
　　“不到最后一刻，绝不开枪射击对方的要害。”
　　南田洋子这才放心下来，又向汪曼春问道：“汪处长，不知你将两张背面照给我看，这是什么意思？与你给花无邪设局有何关系吗？”
　　“是这样的，”汪曼春道，“我准备让人假扮照片中的一男一女，故作抓住他们，然后再让他们逃跑。”
　　“待到他们即将要成功逃出去之时，我们的人便会做出无奈之下，准备开枪射杀这两人的模样。”
　　“这个时候，花无邪如果是军统特工，那么他有很大的可能会暗中动作，甚至忍不住出手帮忙。”
　　“届时，我们就可以立即将其抓捕，或者就地将其格杀，彻底除去一个巨大的隐患。“
　　“汪处长！”南田洋子却皱起了眉头，问道，“不知你是让什么假扮那对男女？你应该清楚，如果他们的身手不够强大，伪装术……”
　　“等等，汪处长，你不会是请到帝国的那两位帮忙了吧？”
　　“不错！”汪曼春道，”为了请那两位高手帮忙，我可是付出了两套古剑……总之，如果花无邪有问题，那么他们才是我真正的后手。“
　　……
　　十五分钟后。
　　黄浦区。
　　此时76号与特高课联手，围住了一片区域的楼房，而后二十个特务直接就冲进了其中一座楼房中。
　　砰砰砰砰！
　　随着一阵枪声响起，不多时，就见刚进去那群特务，拖着六七个手脚中弹的军统特工出来。
　　这时，一个特工面色难看的向汪曼春和南田洋子道：“汪处长，蓝田课长，那位军统重要人物……”
　　“逃……逃走了。”
　　“对方身手相当厉害，我们完全跟不上他的速度，最后让他从楼房隧道中逃走了，而且，他还在隧道内安放了炸弹，兄弟们不敢追进去。”
　　“呵呵！”很意外，汪曼春非但没有愤怒和失望，反而是智珠在握的笑道，“这样才正常，作为一个军统高级特工，要是就这么被你们轻易抓住，反而会让我怀疑。”
　　话落，不禁又笑着看向蓝田洋子，“南田课长！你认为呢？”
　　“不错！”南田洋子道，“一个军统高级特工，如果这么轻易就被抓住，他要是没鬼那才是怪事。“
　　“是啊！”汪曼春一脸淡淡的笑容，随即语气一转，“可惜，哪怕他是军统出来的高级特工，此番也逃不出我们的手掌心。”
　　砰砰砰砰！
　　她话声刚落，不远处突然就传来一阵密集的枪声。
　　毕忠良面色一变，不等汪曼春和蓝田洋子说话，挥手就要等着陈深和于京等，向着枪声发出的地方追过去，却被汪曼春及时阻止了。
　　汪曼春只说了一句，“不用担心，对方插翅难逃！”
　　很显然，汪曼春对自己的布控非常的自信。
　　一旁的南田洋子，同样毫无半点着急之色。
　　“呵！”跟在毕忠良身后的于京，注意到汪曼春和南田洋子的表情，不由暗暗鄙夷冷笑。
　　他知道，若不是毒蜂王天风故意放水，今日这两个杀人不眨眼的女魔头，势必要被狠狠的打脸。
　　啪嗒啪嗒！
　　正想着，一个便衣特务就从楼房区外的街道上小跑了过来，向汪曼春和蓝田洋子汇报道。
　　“汪处长，南田课长，在宪兵队的协助下，我们已抓住了军统重要人物，过程中仅仅打伤对方两条腿。”
　　这特务说话时，声音很大，面带浓浓的喜色。
　　“非常好！”汪曼春不等南田洋子说话，率先忍不住开口，“这次，所有人都算立了一功，我给大家记下了，不日便通通嘉奖。”
　　语毕，目光微不可察的看了毕忠良一眼。
　　毕忠良微微点头，右手隐蔽的放在身后，打出了几个手势。
　　两人这一系列的眼神和动作交流，都避开了于京的视线。
　　嗖！嗖！
　　随着毕忠良的手势打出，两个面上蒙着围巾的男女，非常突兀的就从一个胡同里奔跑出来。
　　在二人的身后，还跟着一群特务，拼命的追捕，开枪射击。
　　可那对男女居然相当的厉害，双双灵敏的左跳右窜，借住一些建筑物的阻挡，轻易就避开了一波波的子弹射击。
　　“给我拦住他们！”汪曼春见此情景，面色冷厉的大声下令。
　　此刻她注意到于京的神色微微一呆，顿时心下就笑了。
　　事实上，她没有看错，在见到那对男女的瞬间，于京的表情，确实微微呆了一下。
　　主要是那对男女的穿着打扮，还有身高、体型等等，都与明台和庄晓曼太像了。
　　尤其两人还是在奔跑中，完全让人难以分辨真假。
　　“大家分散追！”
　　汪曼春发话，毕忠良二话不说，挥手就让陈深带着两队特务，向着那对逃亡的男女追了出去。

第一百六十章：你设局，我开杀
　　嗖！嗖！
　　那两个疑似明台和庄晓曼的男女，在七八十个特务围追堵截之下，居然又逃了回来，身影一闪而逝，却是藏身到了一个巷子中。
　　砰砰砰砰！
　　随着一阵枪声响起，于京亲眼看到汪曼春身旁的几个特务，当场惨叫倒地，俱是被那对男女从暗处开枪爆头而亡。
　　见此情景，于京目光流转，面现异色，也不知在想什么。
　　就在此时。
　　他注意到汪曼春蓦然朝一个方向挥了挥手，下一刻，老远就见十几个特务从不同方向蹦出，瞬间将那对那女逼进了一座独门独户的院子。
　　这一下，那对男女基本上是死路一条了。
　　此时汪曼春说是有好戏看，建议大家退到三米外。
　　之后一群人便来到一座两层高的平房顶上，静静的等待着。
　　几分钟过去，随着一群特务冲进三百米外的那座院子，仅仅响起十几道枪声后，一个特务便小跑出来汇报，已抓住了那对男女。
　　“真是个意外收获啊！”汪曼春嘴角现出一丝笑容，言语间，目光微微瞥了一眼于京，却见此时于京的神色变得更是怪异。
　　这种怪异的神色，在汪曼春看来，那分明是一种担忧和蠢蠢欲动的前兆。
　　事实上，不仅是她，就连南田洋子和毕忠良，也是这样以为的。
　　所以汪曼春和南田洋子、毕忠良，快速对视一眼后，都觉得是时候家一把火，逼迫于京动手的时候了。
　　当下汪曼春再次不着痕迹的避开于京的视线，悄然朝一个方向打了个手势。
　　与此同时。
　　五十米外，一栋楼房的第三层房间窗口处，一个特务看着汪曼春的动作，也比划着同样的手势，将之传达给了那对男女所在的院子中。
　　紧跟着……
　　嗖！嗖！
　　那对原本应该已经被抓住的男女，竟是好像是逃脱了的样子，猛然跃上墙头，背向于京等飞身纵掠到一座两层高的楼顶。
　　见此一幕，汪曼春故作脸色一变，冷厉的大喝：“竟然还能逃？所有人听着，待会那一男一女若是靠近过来，便杀了他们，不必留活口！”
　　说话间，当着所有人的面，直接又打出了几道特殊的手势。
　　唰唰唰！
　　随着汪曼春的手势动作，方圆三百米区域的四面高楼上，居然现出了好几个狙击手。
　　皆是分别瞄准着那对在房顶飞奔的男女，但却没有急着开枪，只是逼得那对男女不得不停下身来。
　　“这群蠢货！”汪曼春见没人开枪射杀那对男女，怒声道，“难道他们看不出那对男女极其善于逃逸吗？现在不杀，更待何时？”
　　话落，目光看向毕忠良，“毕处长，不知你枪法如何？若是可以，我们不妨来玩个游戏。”
　　没有人知道，此时汪曼春和蓝田洋子、毕忠良，三人都非常郁闷，因为于京并没有按照他们预想的一样，出手救援那对男女。
　　也正因为如此，汪曼春突然脑子一转，决定临时改变计划。
　　既然暗中试探不成，那就来明的，逼迫于京现出真面目来。
　　“不知汪处长想怎么玩？”毕忠良很是配合的问道。
　　汪曼春阴冷一笑，“我希望你能将那对男女狙杀，让他们死的凄惨一些，以此打出我76号的威风来。”
　　“嗯！直接打爆他们的脑袋，不，用子弹掀掉他们的颅盖骨，想必画面会非常的炫丽，这样也比爆头的震慑性还要更大。”
　　“今日过后，我要让军统和红党听见我76号的名声，都得心惊胆战，再也不敢随意跳出来，四处活动搞破坏！”
　　“更重要的是，我要告诉所有人，76号并非乌合之众，不是什么大鬼小鬼都可以混进来的。”
　　“如何，毕处长，你能做到我的要求吗？”
　　“这……”毕忠良略作迟疑，旋即便惭愧的道，“汪处长，说实话，那对男女与我们相隔三百米，如果只是开枪击杀他们的话，我自信还是能做到的，可要一枪掀掉颅盖骨……”
　　“鄙人确实没把握。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”南田洋子追问，一脸看好戏的样子。
　　毕忠良向南田洋子微微躬身，没有回答对方，而是骤然转头向于京道，“花兄弟，我刚来76之前，就听说你格斗和枪法都相当厉害，不知今日能否让大家见识一下你的枪法？”
　　“我？”于京面色呆滞，似乎有些猝不及防。
　　目光扫视一圈，只见汪曼春和蓝田洋子，都在期待的看着自己。
　　当即一挺胸脯，“既然毕处长有令，属下岂能不从？”
　　“非常好！”毕忠良大赞一声，同时挥手让一个手下送来一把狙击枪，随手接过，转手交给于京道，“花老弟，我们就看你的了！”
　　唰！
　　拿着狙击枪，于京耍了个漂亮的花枪动作，继而一个翻手，瞬间便举枪瞄准了三百米外，那对身在房顶不敢动作的男女。
　　没有人注意到，于京的嘴角正闪着一丝古怪的笑意。
　　到了此刻，毕忠良和汪曼春、南田洋子，已经没有半点掩饰，三人的表情都在告诉于京，这是一场针对他于京的生死考验。
　　他若是杀了那对男女，便可继续生，反之，就是死！
　　这是汪曼春三人的想法。
　　三人都觉得，于京的生死，已经掌控在他们三人的手中。
　　现在，就看于京接下来的表现了。
　　咚！咚！咚！
　　现场静得每一个人都能听到自己的心跳之声。
　　一秒、两秒……五秒！
　　五秒钟过去，于京依旧还没有开枪。因为他发现，手中的狙击枪有问题，不，确切的说，是枪里的子弹有问题，大问题！
　　他肯定，手中的这把狙击枪里的子弹绝对打不死人。
　　霎时间，整个人的动作和神态，变得有些犹豫起来。
　　至于为什么犹豫，这恐怕只有他自己才知道。
　　而汪、毕、南田三人，看着他的动作神态，均是面露一丝的笑意，藏着杀机的笑意。
　　他们已经能预见，于京下一刻必然会找借口不开枪，或是突然暴起伤人，又或者直接逃逸。
　　反正无论是哪一种结果，等待于京的都是数十道枪口！
　　唰！
　　于京果真……陡然收起了狙击枪。
　　汪曼春面色大喜，正要下命令枪杀于京。
　　可是……
　　砰！砰！
　　枪响了，三百米外的房顶上，那对背影神似明台和庄晓曼的男女，当场被子弹掀开了头盖骨……
　　死的不能再死！
　　正如汪曼春口头上所期待的一样，死的非常凄惨、炫丽！
　　这一刻，汪曼春、南田洋子、毕忠良，都呆了。
　　呼！
　　在汪曼春三人呆愣的目光中，于京吹了一下枪口，而后淡淡的说道：“狙击枪这玩意我不太会，还是这16式手枪用的习惯。”
　　说着，随手就将狙击枪丢给了之前那送枪过来的特务。
　　“放肆！”
　　汪曼春第一个从呆愣中反应过来，闪身几步来到于京的身前，面色阴沉的怒喝道：“花无邪，你为何不听我命令？”
　　“这……汪处长，什么意思？我听了呀！”于京一脸无辜。
　　“放屁！我……我……”汪曼春气得浑身发抖，说不出话来。
　　她很想说，自己是要于京用狙击枪射杀那对男女。
　　可……仔细一想，自己似乎只是要求用子弹掀开那对男女的头盖骨，并没有指定非得用狙击枪不可。
　　“好了！”蓝田洋子愤怒至极的断喝一声，同样面色阴冷，凝视着汪曼春，“汪处长，回去后，请你第一时间赶到特高课来找我。”
　　“有些事，你需要交代一下。”
　　话毕，甩身大步向楼下而去。
　　汪曼春面色阴晴不定，一双眼睛阴冷得比毒蛇都还要可怕。
　　“花无邪！”她终究还是无法指则于京什么，冷冷的说道，“十六式手枪有效射程是70米，最大射程为650米，你却在瞬间拔枪的同时，精准射杀三百米之外的人。就这枪法，堪称神枪手也不为过了。”
　　“你隐藏的很深！”
　　“好，好的很！”
　　说完，也是带着满腔的怒火，迅速下楼离开。
　　“这……”于京还是一脸无辜之状，看了看毕忠良和其他特务，疑惑自语道，“我的枪法真的很好吗？难道最近练枪太勤，一个不小心就练成神枪手了？”
　　其实，最近他还真就是在76号练靶场中勤练枪法，只不过，大多数时间用的都是狙击步枪。
　　最关键的是，每次打靶射击，他瞄准的都不是靶心，而是靶标外的东西，并且在练习之时，还左窜右跳，动作极为滑稽搞笑。
　　所以许多人都以为，他的枪法很烂，懒得不堪入目。
　　然而，就是这几日的练习，却让他的至尊级狙击技能，整整融合吸收了将近五成之多。
　　此刻他自语的声音不大，但刚好让离开不远的汪曼春听在耳中，这让汪曼春更是气得险些咬断舌头。
　　“花老弟！”毕忠良仿佛才回神过来，一拍于京的肩膀，“好样的，这下可给咱们行动处长脸了。”
　　不会有人知道，在毕忠良的心里，此时正冒着寒意。
　　刚才他一直在想，要是惹毛了于京，于京哪天躲在暗处，像刚才射杀那对男女一样，也给他来那么一枪……
　　嘶！
　　一想自己头盖骨被子弹掀开的情景，毕忠良就觉全身汗毛倒竖，似乎连骨髓深处都透着寒意！
　　“毕哥，这次有嘉奖没？”于京笑嘻嘻的问道。
　　“艹！”毕忠良心下大骂，嘴上却不得不说道，“当然，老弟如此能耐，怎么会没有嘉奖？”
　　“嘿！那感情好啊！”于京面色大喜，“毕哥，你是不知道啊，最近小弟不是刚搞到手两个女人吗？”
　　啪啪啪！
　　他拍着衣兜，望着毕忠良挤眉弄眼的道：“腰包里的钱快用完了，得想办法搞点收入才行。”
　　“这样，毕哥，不管奖励是什么，都给我折合成大洋好了。”
　　“当……当然没问题！”毕忠良受不了了，说完，就想离于京远点儿。
　　可于京眼疾手快，一把抓住了他的手臂，很是不爽的道：
　　“毕哥，你说汪处长是什么意思？我明明按照他的要求，杀了那对男女，可她为什么要给我甩脸色？”
　　“哼！以后老子再也不会这么傻乎乎卖力气了。”
　　“转眼就翻脸不认人，这都是小事情，要是哪天她不爽，突然给老子一枪，老子岂不是死得忒冤？”
　　“你……”毕忠良想说什么，却突然意识到，今日汪曼春的表现，确实会让其他不知情的特工丧失积极性。
　　想一想，于京明明立了大功，没有得到嘉奖就罢了，反而还被汪曼春严厉呵斥，这让其他特工怎么想？以后谁还愿意继续卖命？
　　眼下要想解决这个隐患，恐怕还真得给于京大大的嘉奖。
　　唯有如此，其他人今后才会死心塌地的为76号效力。
　　一念及此。
　　“老弟啊！”毕忠良语重心长的道，“别看老哥和汪处长一样，都是处长级别，可人家背后还有个在新政府身剧高位的亲叔叔，论身份，咱没法比。”
　　“以她如今在76号的地位和影响力，无论她做什么，说了什么，我们就是再怎么不痛快，还是隐藏着点为好，老弟以为然否？”
　　“这……”于京故作愣了一下，但还是摇头道，“不行！回去后，我一定要将这事向大伙儿说道说道。”
　　“不然，呆在76号就太没意思了，大不了走人就是。”
　　“哼！就凭老子的能力，走到哪里还不是吃香喝辣？”
　　“犯不着傻愣愣的留在76号，受这莫名其妙的窝囊气。”
　　“嘿！现在我算是明白了。”
　　“就像今日一样，指不一定还会被人暗中算计，一个不好，到死还都不知道是怎么死的。”
　　“那个……”毕忠良大为尴尬，心知于京是指桑骂槐，说他帮忙汪曼春设局之事。
　　同时，心里又想，这色胚玩意刚才不会是知道了什么，所以才故意杀掉那两人的吧？
　　不，不可能，要真是这样，那就更加可怕了！
　　念头一起，毕忠良又否定了自己的猜测，只是心里仍然无法释怀，他决定，以后还是要防着点为好。
　　最好是能让人暗中监视于京，彻底掌控于京的一切动向。
　　殊不知，这正是于京需要的。
　　于京很清楚，今日的事情，肯定会让汪曼春更加怀疑他。
　　故此，还不如让毕忠良也参与进来，只要他表面都在汪、毕二人的监视下，今后做起事情来，才能消除这两人的怀疑。
　　当然，一切都是为了协助毒蜂王天风，实施死间计划。
　　死间计划一旦成功，他就没必要继续留在76号了。
　　也就是说，他本来就没有打算长时间在76号潜伏。
　　这也是刚才他不计后果，直接射杀了那对男女的原因。
　　没错，其实从一开始，他就凭借超强眼力、耳力、感知，认出了那对男女并非是明台和庄晓曼。
　　毫不客气的说，汪曼春等人这次的设局，还没开始，就已经注定会失败。

第六十一章：王天风很愤怒
　　嘭！
　　南田洋子将一个装满了茶水的杯子，重重的砸碎在汪曼春的脚下，脸色铁青的咆哮道：“汪处长！”
　　“你知不知道，被花无邪杀死的那两位是帝国的S级忍者？”
　　“你可知道，他们每一个都是帝国的王牌？”
　　“你可知道，若不是他们在暗处为76号扫清了许多障碍，76号要想成立，会遭到多少次破坏吗？”
　　“你通通都不知道！”
　　“而你竟然因为要试探一个花无邪，却让这两位帝国的王牌忍者，硬生生的惨死在花无邪的枪口下。”
　　“你简直是愚蠢，混账！”
　　这一刻，将所有怒火都撒在汪曼春身上的南田洋子，全然忘记了此前她对汪曼春的计划还表示赞同的。
　　“是！”面对南田洋子的咆哮，汪曼春不敢争辩半句，只能面色阴沉的低头认错。
　　呼呼呼！
　　看着汪曼春低头认错，南田洋子反而气得心脏都快要爆炸了，连做深呼吸后，才强行压制住满腔怒火。
　　事实上，原本她是打算严惩汪曼春的，可汪曼春的叔叔汪芙蕖，刚才居然亲自打电话到了特高课。
　　对方虽然只说了一句话，但就是这句话，却让南田洋子不得不放过汪曼春。
　　汪芙蕖的原话是：
　　“南田课长，曼春是我从小看着她长大的，希望你们能照看一二，否则我这边若是心绪不宁，可能会导致贵国的一些绝密计划失败。”
　　汪芙蕖的这句话，无论是不是威胁，南田洋子都不敢赌。
　　所以此时她几个深呼吸下来，勉强压制了心中的怒火后，便自找台阶下，语气淡然的道：“汪处长！”
　　“接下来，我希望审讯那位军统重要人物的时，能够得到应该有的收获。”
　　“如若不然，便是你叔父亲自求情也救不了你！”
　　“多谢南田课长！”汪曼春一听南田洋子提到自己叔父，就知道这次能轻易过关的原由了。
　　当下赶紧道：“南田课长，不管你信不信，反正我现在对那位花无邪的怀疑，半点也没有减弱，也许仙道枫根本就是对的。”
　　南田洋子一听道花无邪这个名字，就忍不住大皱眉头。
　　不过她也不是真想和汪曼春闹僵，便强忍不耐，道：“说说吧，你为什么还怀疑花无邪？这一次，我希望你怀疑的理由足够充分。”
　　“当然！”汪曼春道，“第一，花无邪枪术之快、准，竟然让贵国的两位强大忍者都反应不过来，这说明他平时隐藏了实力。”
　　“单凭这一点，就足以说明他心思叵测，暗怀鬼胎。”
　　“最关键的是，他所用的枪还是有效射程只有70米的16式手枪，却精准的射杀了三百米外的两位王牌高手，这才是其真正可怕的地方。”
　　“说实话，现在想想，我都感觉有些毛骨悚然！”
　　“第二，他突然放弃用狙击枪而改用16式配枪，这让我不得不怀疑他事先知道了什么。”
　　“比如：他提前得知枪里的子弹被我动过手脚，或是看穿了我们所设之局的具体情况等等，这些都不是不无可能。”
　　“汪处长！”南田洋子面无表情的道，“你别忘了，往往最可疑的人，反而说明了他们是没有防范的人。”
　　“因为没有防范，很容易被人诬陷，所以身上的疑点才会最多。”
　　“反之，通常没有任何疑点的人，那才是真正的间谍！”
　　“我们假设一下，如果花无邪是一个间谍，他看穿了你的陷阱，也知道狙击枪里的子弹被动了手脚，那么他完全可以顺着你的意思，就用你给他准备的狙击枪开出两枪。”
　　“这岂不是更加能证明他自己的清白？而且，还不让你我因此而愤怒，记恨于他，不是吗？”
　　“须知得罪了长官，这对他今后的潜伏没有任何好处。”
　　“所以在我看来，花无邪的行为，无论怎么看，都不是一个间谍应有的表现。”
　　汪曼春点了点头，却是意味深长的望着南田洋子，“这么说，对于花无邪这个人，南田课长的观点是没有疑点，对吗？”
　　南田洋子沉默。
　　汪曼春知道她是默认了，不由笑道：“如此，那不就证实了南田课长刚刚的那句话吗？”
　　“没有疑点，这是间谍身上往往都是会出现的表象。”
　　“花无邪证明了自己的清白，就连南田课长都在他身上找不出疑点，如果他是间谍，这手段……”
　　“这手段之高明，胆量之大，绝非一般间谍能为、敢为的。“
　　“嗯！”南田洋子眼睛一眯，凝视着汪曼春道，“分析的不错！那么，对于这个花无邪，你打算怎么做？”
　　前一刻还在恨不得要吃人的南田洋子，此刻语气居然来了个一百八十度大转弯。
　　很显然，在汪曼春不着痕迹的马屁下，她的心情变好了许多。
　　“原本……”汪曼春沉吟着道，“我们完全可以将花无邪秘密抓捕，或是直接暗杀便可了事，但他今日刚刚当众立了一功，而我又怒斥过他……”
　　“倘若他突然消失，或是出了什么事，其他人恐怕都会说我嫉贤妒能，不能容忍能力强的人。”
　　“如此一来，76号就会变得人心涣散，得不偿失。”
　　“不错！眼下你对花无邪采取任何措施，都不可取。”南田洋子微微皱起眉头，又道，“即便是你拿出证据，证明了花无邪是奸细，同样还是会有人觉得你是故意捏造一切。”
　　“这样，先让毕忠给予花无邪一些奖励吧，我们要让所有人都知道76号是论功行赏的机构，只要有能力，努力做事，那就是前途无量。”
　　“只等过些时日，便可以针对花无邪再做布局，到时候……”
　　“或杀或利用，都可，但最好能通过监视挖出其背后的上下线。”
　　闻言，汪曼春嘴角一翘，她本来一开始就有这个想法，现在南田洋子不过是被她一步步的引导，进入了她的算计中而已。
　　汉奸汉奸，实际上他们在叛国求荣，残害同胞的同时，还得在狼群与蛇窝里彼此蚕食，玩转心机。
　　由此可见，能够当得起一个奸字的，无一不是心思诡诈阴毒之辈。
　　汪曼春是如此，毕忠良、梁仲春之流，亦是如此。
　　……
　　次日。
　　毕忠良在汪曼春的示意下，当着76号所有人，给予了于京一次嘉奖，奖励两百美金就罢了，还让于京当上了行动处的一个小组长。
　　所谓的小组长，手下也就八个人，其中有两个还是与于京有仇的朱尚庶与陈炳坚。
　　说白了，这陈炳坚和朱尚庶，根本就是汪曼春派来监视他的，而且其余的六人，也是暗中听从朱、陈二人的命令。
　　自此，于京几乎是时刻都被人监视着，就连回到租房里后，楼下也有人二十四小时暗中监视。
　　对此，于京也装着不知，回到租房中，就指导蓝胭脂和宫丽练习狙击和“百变魔女”这门易容术。
　　到了晚上，他还和两女悄然潜出楼房，来得到另一个租房中，监听日本人的电台。
　　目前为止，宫丽和蓝胭脂已经锁定了一个波长为138.6的电台。
　　根据宫丽破译出来的部分电文显示，这个电台正是特高课与徐州日军联络的电台。
　　这么一来，只待死间计划实施后，日本人是不是会上当，或者还有什么怀疑，于京三人都会第一时间知晓，进而采取补救措施。
　　转眼又是三日过去。
　　毒蜂王天风被汪曼春秘密以酷刑审讯三天三夜后，终于熬不住，主动投降了。
　　但是，当毒蜂经过数日修养，体力刚一恢复，立马就逃跑。
　　当然，在逃跑即将成功之时，他又故意被抓了回来。
　　这么一波几折之下，汪曼春和蓝田洋子反而觉得，毒蜂王天风这么不甘心当汉奸，才是正常。
　　这让汪曼春和蓝田洋子原本对当初没怎么费劲就抓到毒蜂，还存在的那一丝疑虑，终于消除。
　　接下来，被第二次抓回来的王天风，自然又被更加残酷的审讯数日，最终只得表示真心归降。
　　刚从刑具上被放下来，王天风直接就出卖了几个军统联络站，以此证明他是真心投降，再无二心。
　　此后的数日里，毒蜂每天都会出卖军统的一些人和据点。
　　几次的抓捕行动中，于京自然也参加了。
　　说实话，当他亲眼看到不少军统特工被当场残杀时，对于毒蜂这个死间计划的残酷，又有了新的认识，心下不无触动。
　　这日下午，新一轮抓捕行动眼看就要开始。
　　于京隐隐感觉，此次抓捕的对象，很可能就是明天、庄晓曼、郭骑云三人，若无意外，郭骑云会牺牲自己，让明台和庄晓曼逃离。
　　人已经死得够多了，于京心下不忍，一番精心算计后，便在行动之前，当着朱尚庶和陈炳坚，以空心针给蓝胭脂和宫丽传达了一个命令。
　　以他现如今的速度，朱、陈两人就是再长三双眼睛，估计也发现不了他的动作。
　　五分钟后。
　　汪曼春与毒蜂王天风同坐一辆车，带着十数辆车队，飞驰着出了76号特工大楼。
　　这几日以来，一次次的得手，像一针最强烈的吗啡，注入了汪曼春全身的神经，使得她整个人完全沉浸在极度疯狂的幻想中，不能自拔。
　　这一次，她同样心潮澎湃，满心满肺都是期待。
　　她感觉到，自己越来越接近成功了。
　　地位，掌控一切的力量，报仇，向明楼的大姐明镜报仇，然后再让明楼跪求着回到她的身边，
　　这一切，都是她想要的，而且就快实现了。
　　……
　　明氏企业面粉厂。
　　这个面粉厂现在是明台管理，所以这里早就成为了明台和庄晓曼、郭骑云的交通站。
　　许多的时候，三人都是在厂房中收发电文的。
　　而此时他们都还不知道危险即将来临，正在一间密室中互相取笑聊天，享受着这难得的一刻安宁。
　　不过明台和庄晓曼都没有注意到，郭骑云近几日说话时，眼中总是带有一丝留恋，似乎就连呼吸，都变得有些贪婪。
　　就好像是一个知道自己死期的人，在贪婪的呼吸，感受生命中最后一刻的美好。
　　嗖！嗖！
　　突然。
　　就在三人嬉笑聊天之际，两道身影幽灵般从窗户跃入，郭骑云刚要拔枪，却被明台拦住了。
　　“宫大美女，蓝大美人，你们怎么知道我子这里？”明台迎着蓝胭脂和宫丽，面色凝重的问道。
　　“少废话，这里马上就要被敌特包围，想要活命，就听我们的。”蓝胭脂冷冷的说道。
　　居然还流露出了几分雷厉风行的气质。
　　“特别是你！”蓝胭脂目光冷厉的看向郭骑云，“你的和毒蜂的计划，我都知道，原计划中，你这一次必须死，对吧？”
　　“但是，我们这里有一个两全其美之法，你只需要照办，既能让计划成功实施，还能让你活命。”
　　说着，蓝胭脂走到窗户前，陡然拉出一根绳子，然后往上一提。
　　唰！
　　嘭！
　　明台几人只觉眼前一花，一具尸体就已出现在房间里。
　　“赶紧将你多余的衣服给这句尸体换上，快，时间要来不及了。”蓝胭脂向郭骑云冷喝道。
　　“莫名其妙……”郭骑云面色阴冷，他当然不会这么容易就相信了蓝胭脂，可他话还没说完，就被宫丽用枪逼着就范。
　　一旁的明台和庄晓曼，本来就一直被毒蜂蒙在鼓里，此时完全看不懂蓝胭脂和宫丽的意图。
　　不过明台对宫丽非常相信，毕竟合作个一次，还对宫丽等人极其的佩服。而庄晓曼对蓝胭脂虽然不服，但也相信蓝胭脂不会乱来。
　　因此，当下两人追问无果后，也只得配合行动。
　　又是几分钟过去。
　　就在在蓝胭脂和宫丽逼着郭骑云做了一些安排，眼看基本已经一切就绪之时，“轰”的一声巨响，夹杂着一阵车鸣声蓦然传来。
　　这是面粉厂房大门被车辆破门而入的声音。
　　紧跟着，不到一分钟，成群结队的特务就将整个厂房包围，而后在毒蜂王天风的示意下，二十几个特务立即向一间厂房冲过去。
　　却听“轰”的一声爆炸响起，最前面的七八个特务当场被炸死。
　　“老师！”郭骑云突然现身，站在一间厂房的房顶，面色悲愤的望着毒蜂王天风，“为什么？为什么你要投敌？为什么要出卖我们？”
　　王天风抬头看着郭骑云，看似面无表情，实则心中早已怒火滔天，只因为，此时郭骑云的表现，分明是没有按照他的命令行事。
　　但他只能赌一把，继续表演下去，当即面色平静的道：“没那么多为什么，良禽择木而栖罢了！”
　　“老师也是没办法，不投降，就只能死！”
　　“哈哈哈！”郭骑云仰天大笑，笑得泪流满面，他道，“可笑，真是可笑！枉我一直那么尊敬你，没想到你最后竟然做了汉奸。”
　　“我现在为自己是你的学生感到无比的耻辱！”
　　“所以……”郭骑云的眼中闪着浓浓的疯狂，闪电般从身后抓出一捆炸药。
　　“不好！”一直在王天风身旁的汪曼春，看到郭骑云眼中闪着疯狂瞬间，脸色一变。
　　嗖！
　　想也不想，一个飞扑，便跃到向三米外的一个水泥柱后面。
　　王天风的速度也不慢，几乎是和汪曼春同时飞扑而出，闪避到一台还没来得及处里的废弃机台后。
　　下一瞬。
　　轰轰轰轰！
　　一连串的爆炸响起，伴随着的是数十个特务的惨叫和死亡。
　　待到一切平息，汪曼春一脸铁青的与毒蜂走出来查看现场，发现刚才的爆炸中，死去的人，少说也有三十多个，还有十几人断腿少胳膊。
　　就连于京也假意被单片擦伤了一只手臂，正流着血液，看起来颇为狼狈。
　　倒是一直盯着他的朱尚庶与陈炳坚，居然毫发无损。
　　“毒蜂，你最好给我一个交代，否则你的下场会很凄惨！”汪曼春怒火冲天向王天风咆哮。
　　“没错！毒蜂，死了这么多人，你应该负很大的责任！”毕忠良不知是从哪里跳了出来，指责王天风。
　　最近王天风的出现，让毕忠良感到自己地位将会受到威胁。
　　所以，此刻他是最想看到王天风倒霉的一个。
　　“闭嘴！”王天风一点也不买毕忠良的账，怒斥一声后，突然走向一具少了一条胳膊，头颅被炸得稀巴烂的尸体。
　　“他叫郭骑云！”王天风眼睛赤红，面带悲痛的指着尸体，向跟着过来的汪曼春等人道，“是我的学生中最老实的一个，在过去的几年中，就是他一阵跟着我。”
　　“都说特工应该无情，可我和骑云却早已情同父子，只不过我们都没有表达出来罢了。”
　　“这孩子就是太固执，不过他的死，我虽感到心痛，但并不意外。”
　　“因为向他这样的人，根本不适合做特工，没有我在，迟早都是个死。”
　　唰唰唰！
　　说话间，他在郭骑云的尸体上一阵摸索。
　　然而，却是什么也没有找到，这让他心下更加怒火中烧。
　　“到底是怎么回事？郭骑云难道是怕死，私自改变了计划？”王天风迅速冷静下来，旋即又暗暗摇头，否定了这个猜想。
　　眼前这具尸体就是郭骑云无疑，刚才的情景他看得很清楚，郭骑云引爆炸弹后，在将炸弹丢出时，自己也被炸得滚下了楼。
　　想来是郭骑云身上还带有威力较小的手雷。
　　这是抱着必死之心，根本不是怕死的表现。
　　“咦！”
　　也就在此时，于京故作四下扫视，轻“咦”了一声。
　　他的声音不大，正好让身旁的朱尚庶和陈炳坚听到。
　　二人随着他的目光看去，发现那是一只断手，手臂上还缠着一张写满了字迹和各种符号的猪皮。
　　嗖！
　　朱尚庶和陈炳坚眼睛一亮，一个负责拦着于京，一个则飞奔过去，将那只断手抢到了手中。

第一百六十二章：汪曼春的杀机
　　“汪处长，有大发现，大发现啊！”
　　陈炳坚捡起那只断臂后，大喊着便迅捷无比的奔向汪曼春。
　　嘭！
　　或许是立功心切，情绪太过激动，所以没有注意脚下，居然被一具尸体套住了脚尖，踉跄着就要扑向汪曼春身上去。
　　这一下，陈炳坚和汪曼春皆是大惊，好在二人都是身手颇为厉害之辈，后者当即脚下一动，准备闪避开去，前者则是打算凌空来个翻转，以轻灵的身法滚向一边。
　　可是……
　　嗖！
　　朱尚庶担心功劳被陈炳坚一人独得，也是拼命的追赶而上，随后见陈炳坚竟然一下子飞扑出去，更加认定对方是要独享功劳。
　　“妈的！”朱尚庶大是恼火，暗暗骂了一声，头脑一热……
　　嗖！
　　竟是后发先至的扑在陈炳坚的后背上，想要将断臂抢到手。
　　如此一来，陈炳坚准备凌空旋转，翻滚到一旁的想法，不仅被打断，反而还以更快的速度，飞扑向汪曼春。
　　霎时间。
　　嘭！嘭！
　　由于陈炳坚的速度加快，汪曼春再想加速，一时间已来不及，闪避的动作稍慢了一丝，直接被陈炳坚和朱尚庶叠在一起压了个正着。
　　汪曼春顿时怒火中烧，随即又见陈炳坚那张血盆大口，居然在朱尚庶的扑压之下，要向自己啃下来，哪里还能忍得住？
　　“滚开！”
　　嘭！
　　怒喝中，一个肘击就将陈炳坚打得口眼涡斜，血液从口鼻中流出，惨叫着把脑袋和身躯歪到了一边。
　　但事情还没完，此刻朱尚庶因为陈炳坚脑袋和身躯偏移出去少许，让他那张有些贼眉鼠眼的嘴脸，在惯性之下，就要接替陈炳坚的动作。
　　而汪曼春乍见又一张丑脸向自己迎头盖来，立即故技重施，肘弯迅猛出击，将朱尚庶打得……
　　咔嚓！
　　下颌骨断裂，真正的是嘴都歪了，还不得不赶紧翻滚到一边去。
　　朱尚庶一离开，陈炳坚的反应也不慢，顾不得脸上的疼痛，像是躲避蛇蝎一般，“嗖”的一下便跳到一旁。
　　唰！
　　汪曼春单手撑地，弹地而起，明显还不解气，抬腿就要给陈炳坚两人分别来一个断子绝孙脚。
　　“树丧！有大缝隙呀！”陈炳坚眼疾手快，举起死死抓在手中的断臂。
　　本来他是想说的是，“处长，有大发现呀！”
　　可他因为张口就疼痛剧烈，口齿不清，让汪曼春会错意了。
　　只见汪曼春一听“大缝隙”，便低头一看，发现自己胸前内外两层的纽扣，都在刚才被拉开了。
　　果然是有大缝隙，还露出了一抹令人呼吸急促的风景。
　　嘭！
　　汪曼春更加羞怒，果断给陈炳坚一个断子绝孙脚，并且瞬间将其手中的断臂夺到了手中。
　　“啊！”陈炳坚既是委屈，又是痛不欲生，蜷缩在地上抽搐和哀嚎。
　　朱尚庶见陈炳坚如此凄惨，干脆倒在地上装死，也不抢什么功劳了。
　　现场死寂一般的静，一个个都瞪大了眼珠子。
　　汪曼春面色铁青，单手把外衣的衣襟拉住，随手又将手中的断臂丢给一个亲信特工，冷声道：“拿下去交给技术科！”
　　“汪处长，若是相信我，那就不用麻烦了。”王天风突然开口道，“因为这断臂上的东西，就是一份假的密码本，这还是我亲自交给郭骑云的。”
　　“只不过，我没想到郭骑云会如此别出心裁的另制了一份。”
　　“嘿！我看未必吧！”毕忠良冷笑一声，突然走向一角，捡起一捆没有爆炸的炸弹，然后才向众人道：
　　“如我所料不错，应该是时间紧急，断臂的主人原本是将炸弹绑在手上的，为的就是要毁掉整只手臂。”
　　“可惜，也不知道炸弹哪里出了问题，并没有爆炸。”
　　“更意外的是，断臂的主人也恐怕没有想到，他的这只手臂会在第一时间被炸飞出不去，使得手臂上的秘密得以保存下来。”
　　说道这里，毕忠良迅速扫视众人一眼，然后将炸弹丢给一个懂爆破的特工，示意其检查一下炸药。
　　接着又意味深长的看向王天风道，“毒蜂，你能告诉我，一份假的密码本，用得着如此大费周章的将其毁掉？”
　　“你……”王天风无言以对，心里的愤怒又加了一层。
　　他隐隐感觉到，自己的计划正被另一只手伸入其中，他甚至怀疑这个人就是毒蛇，也就是明楼。
　　问题是，眼下他还不得不继续表演下去，他很清楚，毒蛇就算打乱了他的计划，也仍然会将死间计划继续实施下去。
　　因为军统付出的太多了！
　　只是，现在计划被人强行介入，这让他非常的被动，担心若是自己应付不过来，一步错，那就是满盘皆输。
　　“汪处长，毕处长，炸弹是假的，火药似乎被人动了手脚。”
　　这时那检查炸弹的特工发现了关键，立即向汪曼春和毕忠良汇报。
　　“这就更有意思了。”毕忠良笑道，“断臂的主人好像在用一个假炸弹告诉我们，密码本就是假的。”
　　“他不想办法误导我们，让我们以为密码本是真的，反而还绑一个假炸弹，告诉我们这密码本有假。”
　　“呵呵！毒蜂，请你解释一下，这是几个意思？”
　　“难道你这个学生炸死炸伤我们这么多人后，还想向我们暗示，他会以鬼魂投降新政府？”
　　“哼！我敢断定，你在个学生根本不知道炸弹有假。”
　　“也唯有这个解释，才能说得通。”
　　“你这是诡辩。”王天风冷声道，“反正我说的都是实话，断臂上的密码本就是假的，信不信由你们！”
　　“呵！”毕忠良露出了一个胜利的笑容，转而望着汪曼春问道，“汪处长，你怎么看？”
　　“这……”汪曼春微微皱眉，想了想后道：“你分析的很有道理，那就将断臂交给技术科，把上面的字迹符号全部复制下来，再用其试着破解国党在第三战区发出的电文，是真是假，很快便可验明。”
　　说完，目光环顾着整个面粉厂，忽又面现一丝笑意，“这个面粉厂是名家小少爷明台的，现在明台不在这里，很可能是刚才逃走了。”
　　“留下一部人，给我搜查这里的每一个角落，其余人立即行动，全城追捕明台！”
　　“汪处长！”王天风再次开口，望着汪曼春道，“我知道明台即将会去什么地方，我们只需提前设伏，守株待兔，肯定能将他抓住。”
　　“那好！”汪曼春道，“就按照你说的办，这一次我希望抓捕顺利，不然，毒蜂，你应该知道欺骗我的后果是什么，那会让你生不如死！”
　　王天风惨然一笑，“汪处长，你觉得鄙人还有选择吗？再欺骗你，那不是意味着自寻死路？”
　　“最关键的一点，估计现在重庆戴局长都知道我王天风叛变了，一旦我离开了76号，必定被暗杀。”
　　“无休止的暗杀！”
　　“你能明白那就最好，只要情报属实，新政府不会亏待你，也会保证你的人身安全！”汪曼春淡淡的道。
　　王天风面色暗然，眼里透着百般无奈，让人一看就能猜到，他仍然不甘背叛国党，但又不得不人命。
　　“汪处长，搜到一部电台。”
　　就在此时。
　　有几个特工才刚进入一间厂房不到一会，便大喊着奔了出来，其中一人正将一部电台抱在怀中。
　　“看来，明台和其他人离开的很匆忙，否则，不会连电台都没来得及带走，而刚才……”汪曼春说着，目光看向王天风道，“你口中所说的什么郭骑云，应该是为了掩护明台等人先一步撤退，可是……”
　　“让我疑惑的是，他为什么不将密码本交给明台等人带走？”
　　“汪处长！”不等王天风回答，毕忠良已抢着回道，“这个不难推断，郭骑云必定是信不过那位明台，可明台又身兼重任，所以郭骑云情愿毁掉密码本，并以死掩护明台等逃离。”
　　“又或者，明台身上可能带着更重要的情报，甚至两者兼有。”
　　“有道理。”汪曼春点头道，“当务之急，就是要尽快抓到明台，从而获取他身上的情报……”
　　王天风听着两人的分析，心下却是一喜，他分明感觉到事情又按照自己的计划进入轨道中了。
　　“嗯？”
　　此时汪曼春不经意的发现于京像是在发呆，心中一动，忖道：“莫非花无邪真是重庆特工不成？”
　　“看他这魂不守舍的模样，恐怕是因为没来得及将情报送出，正暗暗懊恼和悲痛吧？”
　　“如此，接下来的行动中，更应该将他监视起来才是，要不然，他如果眼见大势已去，突然狗急跳墙的话，那可就防不胜防了。”
　　一念及此。
　　汪曼春蓦然走向于京，“花无邪，你在发什么愣，一副魂不守舍的样子，知不知道这样会坏事？”
　　“啊……”于京很配合的装出一副刚回神过来的模样，“那个，汪处长，我只是眼见死了这么多人，有些难以接受而已。”
　　“他们……他们刚才还和大家有说有笑的，这一转眼就全都死了，而我刚才也是……”
　　“处长！”陈炳坚一见于京被呵斥，顷刻间满血复活，抢着道，“刚才花组长差点被炸死，手臂都被流弹划伤了，想必此时还在后怕呢？”
　　说话间，他面带痛苦，口痴仍然不清楚，但眼中却流露着鄙夷和兴奋。
　　他和朱尚庶一样，之所以愿意接受监视于京的任务，就是想找机会打压于京，乃至将于京整死。
　　现在自然不会放过这个打压的机会。
　　唰！
　　朱尚庶果然也抓住了机会，不再装死了，一下翻身跳起，歪着嘴巴接话道：“没错！汪处长，我们也没想到花组长竟是如此之胆小。”
　　“说实话，我现在为自己是他的手下，感到非常的耻辱。”
　　汪曼春见这两人一唱一和，摆明了就是睁眼说瞎话，一时间嘴角也是不由自主的一抽。
　　事实上，在仙道枫死后，汪曼春曾经去过仙道枫的办公室，找到了当初老六记录狱犯信息的小本子。
　　所以她早就知道，仙道枫招纳的这些狱犯中，要说最诡诈阴毒的，除了“花无邪”外，那就是陈炳坚和朱尚庶无疑。但最怕死的人，也同样是陈炳坚和朱尚庶这两个二货。
　　不过汪曼春还是准备顺着这两人的话，打算取消于京参加行动的资格，并让人暂时将于京监禁起来。
　　当即便冷厉的看向于京道：“花无邪，看来最近你当上了组长，又刚刚娶了两个姨太太，日子太安逸了，让你渐渐失去了血性和胆魄。”
　　“当真的温柔乡，英雄冢！”
　　“我看你这个状态，已经不适合参加行动，且回家去仔细想想吧。”
　　“什么时候想通了，觉得自己今后可以继续为新政府效力，那就再回特工总部找我报道。”
　　“只是，接下来的行动，我不希望中间会出息半点纰漏，尤其是情报外泄的事情，绝不能发生，所以……”
　　“在这期间，你和你的两个姨太太，不得踏出家门半步。”
　　“能否做到？”
　　“汪处长，你怎么能……”于脸色大变，刚要抗议，却见汪曼春的目光中带着强烈的杀机，立时装着脑袋一缩，改口道，“我能做到！”
　　没有人知道，其实于京之前发呆，根本就是故意引起汪曼春的注意，而后汪曼春的所有反应，也都在他的算计中。
　　他的目的很简单，就是打算暂时脱离76号。
　　因为在死间计划成功的前后，他肯定都会有大行动。
　　比如：暗中帮助明台和庄晓曼，等到死间计划成功，他还要除掉毕忠良、汪曼春、南田洋子等。
　　届时汪曼春等怀疑过他的人一死，日本人要想查清整件事的经过，根本就找不到丝毫的线索。
　　说到底，他就是不希望自己的形迹被日本人事后知道。
　　最好是能做到来去不留痕。
　　所以，暂时脱离76号，不参加76号的任何行动，并让76号的人继续监视，是最好的选择。
　　谁曾想，陈炳坚和朱尚庶，这两个二货居然那般神助攻，都不用他费半点口舌找借口，汪曼春就已主动顺势入套。
　　只不过，于京同样也没有想到，汪曼春借故将他监禁，实际上是为了将他拖住，一旦弄到日本人急需的密码本或兵力布防图之时，汪曼春必定能当上76号副主任一职。
　　在汪曼春想来，那个时候她已经得到了想要的一切。
　　权力和官位到手，她便可除掉任何一个人，杀他于京，再弄垮明家，然后让明楼乖乖的回到身边。
　　这些都是汪曼春此时的计划。
　　还是那句话，一次次的得手后，汪曼春像是被注射了一针强烈的吗啡，已然陷入极度疯狂的幻想中。
　　这种情况下的汪曼春，毫无疑问是最危险的！

第一百六十三章：夜幕下的枪声
　　回到特工总部后，汪曼春为了确保万无一失，便对之前抓捕的军统特工又一次进行最严酷的审讯。
　　其实她就是对毒蜂王天风仍然存有极大的怀疑，更担心现在得到的一切战果，都是镜中水月。
　　于是乎，一个接着一个的侦讯方案正在执行。
　　新的行动计划又在制订。
　　强烈的野心和欲望，让汪曼春想要迅速打开缺口，无限扩大战果，急于把上海的重庆分子一网打尽，进而来到想要的一切。
　　行动处的特务，早已倾巢而出，满城疯狂的追捕明台。
　　在汪曼春的命令下，整个76号，都处于一种紧张的忙碌中。
　　就连电迅室的呼号和击打电键的响声，也是一反过去那种拖沓的调子，变得十分急促。
　　大量的卷宗，在汪曼春的手里，迅疾无比的批改完，每一分都批着“如拟执行”的急件，立刻被送往楼下各科室中去。
　　最后，在那漆黑的办公桌上，是剩下一张照片。
　　照片里的人，正是明楼。
　　此刻，汪曼春轻抚着照片里的明楼，面上罕见的出现了一丝迷离，两颊上更是浮现出一抹红晕。
　　蓦地，她脸色一冷，却是脑海中突兀的出现了一个女人。
　　那是明镜，明楼的大姐。
　　“明镜！”一想到明镜，汪曼春的目光就变得异常的阴冷，嘴角不觉间泛起一丝残忍的冷笑。
　　对于明镜，汪曼春是恨不得将其抽筋剥皮。
　　说起来，她对明镜的恨，以及她和明楼的恋情，之所以会变成如今的这种结局，还都是她那位叔叔汪芙蕖一手造成的。
　　当年就是汪芙蕖为了谋夺明家产业，设计害死了明楼的父亲，而后还想残害明楼姐弟。
　　之后要不是明台的母亲舍命相救，明镜必定会被一辆小车结束生命，而明镜一死，明家基本就完了。
　　然而，明镜虽然侥幸逃过了一劫，但明台的母亲却在那场人为的车祸中，死于非命。
　　当时明台还仅有十岁，便成为了孤儿。
　　为了报恩，明镜收养了明台，将其抚养成人，当成亲弟弟一般，甚至比对明楼都还好。
　　至少在外人看来就是如此。
　　毕竟明镜为了阻止明楼和汪曼春继续交往，棒打鸳鸯，曾不惜将明楼禁足数月之久。
　　后来大概过了三四年，汪曼春感觉明镜是真铁了心要阻止她和明楼交往，便带着极度的伤心和怨恨，跟着其叔叔汪芙蕖去了南京。
　　不久后，汪芙蕖投效汪系，暗中为日本人做事，当了汉奸。
　　汪曼春在其叔叔汪芙蕖这个汉奸的影响下，心态渐渐扭曲，对明镜的怨恨日积月累，越来越深。
　　这才几年不到，汪曼春早已变得不分是非黑白，心性狠毒无比。
　　可以说，现在要是有机会，明家除了明楼之外的人，汪曼春全部都想杀。
　　她在心里发过誓，要让明镜后悔终生。
　　其实，在发现明家面粉厂有问题时，她的脑海中就已经形成了一套完整的计划。
　　这个计划，既可以让她得到一切想要的权力，还能让明楼记恨明镜，致使明镜众叛亲离，痛不欲生，更能让明楼真正的回到她身边。
　　而她计划的第一步，就是要抓住明台。
　　……
　　于京算漏了一点，那就是他低估了汪曼春的急切和疯狂。
　　在他想来，汪曼春要想抓住明台，少说也要三五日的时间。
　　然而，许多事情，都是瞬息万变的。
　　此刻他对汪曼春的动作，自然是无从知晓，正在租住的楼房里与蓝胭脂、宫丽斗地主，不时传出一阵嬉脑声。
　　他这是要装出一副沉迷于温柔乡中不能自拔的样子。
　　“咯咯！”蓝胭脂笑得最欢，因为此时于京的脸上已经被贴满了纸条，就连宫丽的脸上也贴了不少。
　　不得不说，蓝胭脂在某些方面上，真的是极有天赋。
　　最近于京偶尔传授几女一些赌术，学得最快的就是蓝胭脂。
　　当然，于京之所以被贴了这么多纸条，那是他没有施展赌术。
　　但宫丽同样使用了赌术中的一些技巧，而且她以前本来就学过，可现在仍然不是蓝胭脂的对手。
　　“好玩好玩！”第一次接触到斗地主的蓝胭脂，确实是玩的恨开心。
　　实际上，宫丽即便输的很惨，也是玩得不亦乐乎。
　　这时于京一边出牌，一边向两女道：“别光着玩，和我说说，那郭骑云你们是怎么安排的？”
　　“还能怎么安排！”宫丽道，“他现在就是一个死人，我们只能让他暂时隐藏在贫民区一段时间喽！”
　　“你怎么不问明台和庄晓曼？”蓝胭脂好奇的望着于京。
　　“他们吗？”于京眼中闪过一丝复杂，其实他很清楚，明台只有被汪曼春抓住，才能让死间计划更加完美。
　　因为只要牵扯到与明楼有关的人，汪曼春都会失去理智。
　　也只有汪曼春失去了理智，明楼和明诚才好暗中行动。
　　“怎么了？”注意到于京的神色，蓝胭脂和宫丽同时开口问道。
　　“没什么。”于京笑了笑，“我猜，你们带着明台和庄晓曼逃出面粉厂后，明台肯定是主动提出，想要自己静一静之类的话吧！”
　　“没错！”蓝胭脂道，“他一离开，那傲娇的庄晓曼也跟着走了，我和宫丽知道明台就是上海人，家大业大，应该有不少私宅可以藏身，所以就没有阻止。”
　　“噗！”蓝胭脂刚说完，宫丽就忍不住笑出声来。
　　就是于京也是莞尔一笑。
　　“你们笑什么？”蓝胭脂不解的看着于京两人。
　　“还能笑什么？”于京揉了一下她的头发，“还说别人傲娇呢！”
　　“要说傲娇，你自己回想一下，还有谁能比你傲娇的？”
　　“那……那不都是以前的事了吗？”蓝胭脂面色一红，“人家现在早就改了好不好！”
　　“好吧好吧！”于京突然放下手中的扑克，一左一右将两女搂住，笑道道，“咱家胭脂确实改了不少，现在可是合格的美女特工了。”
　　“这个……晚上有奖。”
　　“嘶！”
　　话声一落，左右两边的腰上就被两字玉手突袭，疼得直咧嘴。
　　正要展开手段向两女后腰下报复，没想到宫丽像是猜到他的心思，一下子松开手，面色一肃，“不和你闹了，我们有正是要说。”
　　于京明知道宫丽的小心思，但还是故作上当，“正事？说来听听。”
　　宫丽道：“之前回来时，佳影送来了一份情报，说是发现最近上海出现了一个神秘人，此人是个五六十岁的老人，身边带有两个高手。”
　　“经过佳影、曼丽、高寒三人交替跟踪和调查下，终于知道那老头叫藤田芳政，很可能是日本间谍。”
　　“老家伙也不做什么，整天就是在上海各大小场所、街道、码头等地方游走，像是郊游似的，实际上他在考察上海每一个角落。”
　　“包括环境、人、势力、经济、吃喝、娱乐等等。”
　　“最可怕的是，他居然伪装成华人，时不时接济一些贫民，混入民众中打探消息，更与各界人物打交道，从这些人的口中了解了许多事情。”
　　“藤田芳政吗？”于京微微一笑，习惯性的揉着嘴角，“确实是个非常诡诈的老牌日谍，只是不知道……”
　　后面半句话几乎是自言自语，他想到荒木惟、汪曼春、仙道枫这些人的武力，都发生了改变，却不知道藤田芳政是否也是如此。
　　不料……
　　嗡！
　　系统突然出现了任务发布的信息提示。
　　系统：“任务发布，一个月之内除掉藤田芳政，任务完成，奖励宿主：1、高级绘画精通；2、高级棋艺精通；3、高级琴技精通。”
　　“这么多奖励？”于京心下一震，单是看这个奖励，他就几乎可以肯定，藤田芳政恐怕还真就是如同荒木惟等一般，武力变强了。
　　而且强的不是一星半点，很可能还是一个极其可怕的存在。
　　这练武的人，一般来说就是年龄越大的就越可怕。
　　倘若藤田芳政达到了化劲层次，以其五十多岁的身体，必定还保持在巅峰状态。
　　这让于京不得不重视起对方来。
　　“大坏蛋，你在想什么？”蓝胭脂不知什么时候已经脱掉鞋子，将一双精致的玉足放到了于京的腿上，声音中带着一丝妩媚的问道。
　　于京抓起她两只小脚，熟练的按摩起来，笑道：“没什么？藤田芳政的事先放一放，我们暂时要对付的是汪曼春等76号特务。”
　　“嗯！”蓝胭脂轻哼一声，居然是快速沉睡了过去。
　　紧接着，肩上一层，却是宫丽同样也靠在他的肩上睡着了。
　　很显然，最近宫丽和蓝胭脂为了监听日本人的电台，许久都没有好好的休息了。
　　于京不忍将两女吵醒，干脆就闭上眼睛，同样小睡起来。
　　不一会，大厅中的沙发上便传出来三道细微的呼吸声。
　　时间飞快的流逝，天色不觉间转黑。
　　霞飞路。
　　一家酒楼中。
　　于曼丽原本只是想实验一下“百变魔女”这门易容术，便独自来到了霞飞路瞎逛，刚刚感觉肚子有些饿，便进入这家酒楼，叫了些酒菜。
　　正坐在一个靠窗的位置，优雅的享用着美酒佳肴，没曾想，却意外发现76号正大举行动。
　　她能看得出来，76号的特务目标很明确，直接就朝一个方向倾巢而动，明显是在准备抓捕什么人。
　　没错，是抓捕，而不是搜捕！
　　也就是说，76号要抓的人，行踪已经暴露。
　　当下略微犹豫后，又迅速改变了一下面貌，下楼悄然跟了上去。
　　与此同时。
　　于京和宫丽、蓝胭脂，也潜出了住房。
　　一出巷子中，三人刚准备前去另一个租屋监听日本人的电台，于京陡然耳朵一动，隐隐听到了枪声。
　　“有枪声，你们做自己的事，我去看一下发生了什么事。”匆匆说了一句，于京已闪身消失在夜色中。

第一百六十四章：不要相信任何人
　　嗖！
　　于京飞身跃上了一棵大树，夜色下，入眼所见到的情景，让他不由眼球一缩。
　　这里是郊外的一片树林，原本应该是一处难得的景点，此刻却满地都是尸体，横七八竖，怕是有二十几具之多。
　　最主要的是，在树林中的一片空地上，王天风和明台正相对而立。
　　汪曼春、毕忠良等数十个特务，则是荷枪实弹的站在外围，将两人围在中间，一副看好戏的样子。
　　“为什么？”明台满脸痛苦的望着王天风，声音嘶哑而颤抖。
　　在76号特务的数十只手电筒的照射下，王天风面色冷漠的道：“明台，到现在你还不明白吗？”
　　“国党内部官僚主义太浓，高层之间明争暗斗，徇私舞弊，更是多有浅薄无能之辈大捞国难财。”
　　“知道前段时间我为什么让你负责那些烟土的运送吗？我是为了让你认清国党内部的腐败啊。”
　　“醒醒吧明台！国党不是这个国家的希望。”
　　“住口！”明台咆哮道，“从今日起，你不再是我的老师，我的老师是那个铁骨铮铮的民族英雄，绝非你这投机倒把之辈，贪生怕死之徒！”
　　咆哮间，明台眼睛赤红，怒火与痛苦交织。
　　外围处。
　　毕忠良看着愤怒的明台，不由担心道：“汪处长，还是赶紧抓捕这明家三少爷吧，我担心他会突然下手，将毒蜂当成所谓的汉奸除掉。”
　　“呵！”汪曼春冷笑道，“毕处长，你大概还不知道吧？”
　　“就在出发之前，电讯科已经确定那份密码本是假的了，这让我不得不对毒蜂的投降和招供产生怀疑。”
　　“你想过没有？如果毒蜂给我们唱一出苦肉戏，后果将会是什么？”
　　“什么？”毕忠良脸色一变，眼中透着凝重之色，道，“可是，毒蜂不是主动说过，那密码本是假的吗？”
　　“哼！”汪曼春冷哼一声，“正因为如此，我才感觉其中有股阴谋的味道，现在我倒是想看看，明台是不是真的会杀了毒蜂。”
　　“可万一呢？”毕忠良皱眉道，“万一明台真杀了毒蜂，我们如何向南田洋子交代？”
　　“交代？”汪曼春面色冷厉的道，“你也不想想，假使毒蜂真有什么阴谋而假意投降，等到出了大事的时候，可就不是一个交代就能简单了事的了，很可能你我都会死！”
　　“但如果借此机会，验明了毒蜂是假投降，我们便能及时补救之前的布局和漏洞，并彻底粉碎毒蜂的阴谋，让他赔了夫人又折兵。”
　　“到时候，我们只需将这师生两人同时抓捕，再用更加残忍数倍的手段分别审讯，我就不相信，他们都能熬得过那般地狱之苦。”
　　“那么，”毕忠良沉吟着道，“明台若是真杀了毒蜂，那就证明毒蜂是真降。反之，明台若是没有除掉毒蜂，这便证明毒蜂绝对有问题。”
　　“无论是哪一种结果，这对我们来说，似乎都没有多大的损失，甚至还可以进一步的扩大战果。”
　　“呵！”汪曼春淡淡一笑，“再直白点说，这样既能消除我的怀疑和担心，避免酿成大祸，又能证明毒蜂是否真的叛出了国党，何乐不为？”
　　“妈的！”毕忠心下不由粗口大骂，暗忖：“汪曼春这娘们真是诡诈阴狠啊，以后可得防着点。”
　　不得不说，汪曼春的如意算盘打得确实非常妙，便是毕忠良也是心生敬畏，暗暗佩服和防范。
　　可惜，汪曼春的所有想法，都在王天风的算计之中。
　　谁也不会想到，死间计划中，真正要死的王牌，就是他王天风自己。
　　王天风不死，这个计划就不叫死间计划。
　　这也是于京一开始就没有想过要救王天风一命的真正原因。
　　日本人不是傻子，王天风要是始终活着，他所提供的一切情报，都会遭到怀疑，汪曼春等对他的审查就会陈出不穷，从而迟迟不敢下决定。
　　树林中央。
　　王天风看着明台痛苦的样子，仍然是面色平静无波，还故意苦口婆心的劝明台投降，刺激明台的怒火。
　　“明台！投降吧！你还年轻，死了就什么都得不到了。”王天风语气中带着几分诱惑，“只要你我师生联手，必定能在新政府有所作为。”
　　“一样能光宗耀祖，荣华富贵一生。”
　　“就像庄晓曼那样的女人，只要你有地位、有钱、有权，想要多少就有多少，何必为了她的死而不能释怀呢？”
　　“你无耻！”明台大怒，终于再也无法忍耐心中的怒火，陡然拔枪。
　　砰！
　　砰！
　　枪声响了两下。
　　只见此时王天风和明台皆是举枪瞄准对方，在特务们的手电筒照射下，可以看到明台的手臂中了一枪，而王天风则是心脏位置冒血。
　　嘭！
　　王天风重重的倒在地上，仅仅剩下一口气。
　　一看就知道，其伤势之重，神仙难救。
　　“王天风！”明台终究在最后一刻心有不忍，闪身来到王天风身前，一把将其抱住，悲恸咆哮，“为什么？为什么会这样？”
　　“记……记住一句话！”王天风使出最后的半口气，细不可闻的对明台道，“不要相信任何……人！”
　　半口气用完，王天风结束了他的生命。
　　在军统中，他有个称号是疯子，代号更是叫毒蜂，为达目的，他可以不择手段。
　　为此，军统乃至整个国党内部，许多人都对他敬而远之，甚至还有人恨不得将他杀之而后快。
　　可他对这个国家的热爱与忠诚，任谁也不能否定。
　　“老师！”明台疯狂的叫喊，撕心裂肺，任谁都能看得出来，这悲痛和愤怒的情绪，绝不是装出来的。
　　想当初，王天风之所以会选中明台，让明台在毫不知情的情况下执行死间计划，看中的就不仅仅是明台那足够聪明的头脑。
　　更重要的是，明台生性纯良，重情重义。
　　否则，军统中那么多精英特工，为什么王天风就唯独对明台情有独钟，还偏偏要与明楼对着干？
　　还有，其实明台根本不是非要什么生死搭档。
　　王天风让他和庄晓曼接触，一开始就是希望两人能产生感情。
　　这个感情可以是友情，也可以是爱情。
　　唯有如此，当庄晓曼牺牲之时，明台才会心生仇恨，才会向王天风这个让他敬畏的老师开枪。
　　果然，最终的结局，基本都按照毒蜂的算计进行着。
　　至少明台的表现，没有让他有半点失望。
　　“动手！将明台抓起来！”汪曼春见毒蜂一死，为了不让人怀疑她是故意让明台除掉毒蜂，当即愤怒的下令让人抓捕明台。
　　那模样，似乎毒蜂之死，她是真的没有半点预料一般。
　　这样表演的目的有二，一是向日本人暗示，事情发展到这个地步，不是她汪曼春能掌控的。
　　二是不想让76号的那些汉奸走狗们认为，她汪曼春是一个卸磨杀驴的人。
　　否则，76号的那些汉奸走狗，又要惶惶不安了。
　　不得不承认，汪曼春的心机，还真是不可小觑，即便是她的野心和对权力的掌控欲非常强烈，但她还是没有彻底的失去理智。
　　在这件事中，她唯一的不足就是，只想着尽快收获战果，然后顺利当上特务委员会的副主任，继而报复明镜，再让明楼回到她的身边。
　　一想到这些，她就会不受控制的变得急切起来。
　　这才让王天风的计划，进行得如此的顺利而迅速。
　　就这一点而言，也是王天风都没有预料到的结果。
　　此刻……
　　明台心如死灰，全然没有半点要反抗的意思。
　　一想到庄晓曼生死不知，王天风这个老师的背叛，他整个人就失魂落魄，傻傻的让几个特务给他带上了冰冷的镣铐。
　　当然，明台心里更知道，这个时候，任何的反抗，都是徒劳无功。
　　不远处的大树上。
　　于京亲眼目睹了刚才的一幕，心中不得不承认，王天风不愧是有着疯子称号的老牌特工。
　　可以说，在死间计划中，王天风就是以自己最终的死亡，将许多人都玩弄于鼓掌之间。
　　尤其是日本人，接下来至少要被他玩死十几万军队。
　　要知道，现在日军的十几万装备精良的军队，几乎已经抵得过国党三十万将士的战力了。
　　这不是说国党的军队都是废材，而是小鬼子早就有备而来，其军队都是精锐中的精锐，所用飞机、坦克、枪械、炸药等等，无一不是当下最先进的装备。
　　但小鬼子打死也不会想到，王天风会疯到如此地步，竟然以自己和数十条人命为代价，玩了这么一出比苦肉计还要残忍十倍百倍的大戏。
　　只等日本人相信了庄晓曼死都要抓住不放的箱子中的密码本是真的，届时，第三战区徐州之战最终的的胜利，必然是属于华国一方。
　　啪嗒啪嗒啪嗒！
　　这时，一群特务从不远处的一条小路上跑了出来，一个个都是狼狈不堪，其中带头的却是陈深。
　　“汪处长，毕处长！”陈深来到汪曼春和毕忠良身前，颓丧的道：“那位突然现身，杀了我们不少人，又救走那个女人的神秘高手太厉害了，其枪法之准，简直是弹无虚发。”
　　“我带去的人，眨眼之间就被对方射杀了二十多个，要不是对方子弹被打完，我都不能靠近分毫。”
　　“可是，那人的格斗术同样非常可怕，出手招招都是歹毒无比的锁喉手。与那人对战时，不过是三两个回合，我就被打的毫无还手之力，最后还是兄弟们开枪将其吓跑，我才能安然回来。”
　　对于陈深的话，毕忠良没有怀疑什么，反而是带着一丝后怕的神色安慰道，“回来就好，只要那人还在上海，总有抓住他的机会。”
　　汪曼春则是仔细打量陈深，但见陈深全身上下满是泥土，衣袖被撕成了条状，脸上都青紫了好几处，咽喉处还有被指甲抓破的痕迹。
　　不难看出，陈深确实经历了一场惊险至极的格斗。
　　可以确定，深深应该没有说谎。
　　不过，汪曼春看着陈深脖子上被抓破指甲痕迹，忍不住问道：“那救人的神秘高手是个女人？”
　　“不是。”陈深摇头道，“一开始我注意到那人的手指修长，指甲也修剪的很是漂亮，还真以为对方是女扮男装呢。”
　　“可是，在打斗中，对方偶尔露出的声音又分明是男人的声音。”
　　“此外，那人下手非常的阴狠，腿法也迅猛无比，完全不像是一个娇弱女人能打出来的招式。”
　　“倒是其使出几招鹤形拳时，看起来像是个女人，主要是对方的柔韧性太恐怖了，我感觉他的四肢仿佛可以随意从不同的角度出招。”
　　“但……我还是觉得，那人绝非什么女人。”
　　“不是女人？”汪曼春眉头一蹙，转而又看向陈深，“陈深，凭你的感觉，你觉得那人是预谋救人，还是意外路过而随手为之？”
　　“这……”陈深迟疑了一下，道，“说实话，凭我的直觉，那人应该是路过的江湖人无疑，救人也是随手为之，因为被他就走的那个女人，看起来也不认识他。”
　　“汪处长！”毕忠良这时从一个手下的手中接过一个银色箱子，插话道，“那个被救走的女人胸口中枪，可能已经是个死人。”
　　“她对我们来说，基本没有任何讨论的意义，如果汪处长还不放心，大可派人监视上海的所有医院、诊所、药店便可。”
　　“现在我感兴趣的是，那个女人中枪时，始终抓住这个箱子不放，我猜想，这个箱子里的东西，会不会就是我们眼下最需要的密码本？”
　　“不错！”汪曼春眼睛一亮，“这个箱子很可能才是我们此次行动中最大的收获，走，我们得赶紧回去，让技术科的人打开箱子。”
　　另一边，于京刚才一听陈深的描述，立时就隐隐猜到，其口中的神秘高手，很可能就是于曼丽。
　　只是于曼丽为什么会如此巧合的出现在此，他也想不出个所以然来。
　　紧接着，再一听庄晓曼中枪，当即想也不想，跃下大树，闪身悄然离开，直奔法租界而去。
　　他相信，于曼丽带着重伤的庄晓曼，肯定会去找陈佳影救治。

第六十五章：莫名的悲伤
　　第一百六十五章：莫名的悲伤
　　～～
　　“只是上面的章节搞错了，内容并没有重复，大家放心阅读。）
　　______
　　法租界。
　　池园。
　　此刻于曼丽看着陈佳影和高寒为庄晓曼诊断伤势，脑海里不禁回想起自己救庄晓曼前的一幕。
　　直到现在，于曼丽依旧感觉有种莫名的心颤。
　　当时庄晓曼和明台被数十个荷枪实弹的特务围杀，明台一见两个人一起逃生无望，便果断将庄晓曼推开，自己准备留下断后。
　　谁曾想，庄晓曼非但没有离开，反而回身将明台推到在地，压在明台的身上，流泪道：“你我是生死搭档，如今到了必须死一个的时候了。”
　　“我选择死，你生！”
　　“因为我害怕独自留在世上，会时常想念你而悲伤流泪。”
　　说话间，庄晓曼那挂满泪水的脸上露出了极其美丽的笑容。
　　在她那凄迷的眼眸中，明台清晰的看到了令人心碎的哀伤，更有遗憾、迷恋、甜蜜等等复杂的感情。
　　随后，明台又注意到她的胸口在流血。
　　事实上，在庄晓曼扑倒明台的那一刻，她的胸口就已经中枪。
　　但她的一只手仍然死死的抓着一样东西，便是那装有密码本的银色箱子。
　　而另一只手则是抓住了明台的手臂，抓的很紧很紧。
　　像是要在临死前抓住生命中最重要的东西，或许……
　　那应该对明台的爱。
　　那一瞬间，明台看着庄晓曼那愈发苍白的面容，感觉自己的心都快碎了，整个人陷入一种疯狂状态。
　　他先是轻轻的将庄晓曼推到一边，而后猛然翻身跃起，双手左右同时拔出一把勃朗宁，怒吼着向周围的特务开枪。
　　仇恨与心痛，激发出了他的潜能，让他的枪法发挥出了前所未有的速度和精准度，仅仅三五个呼吸不到，便射杀了二十几个特务。
　　原本汪曼春的目的，是要活捉明台和庄晓曼的，只是之前她没来得及阻止，才让庄晓曼中枪。
　　紧随着，明台发狂，那开枪的速度吓到了不少特务。
　　有些特务乍见身边的人连连被明台射杀，再也不顾及汪曼春的命令，举枪就要还击。
　　这一下，面对数十条枪口，明台的结局几乎已经可以预见。
　　必死无疑！
　　然，眼看明台即将难逃被乱枪射杀的命运时，于曼丽出现了。
　　在于曼丽的枪斗术之下，凡是举枪瞄准明台的特务，无一不是瞬间被一枪打中眉心，当场毙命。
　　如此一来，汪曼春等特务皆是被吓得不敢冒头。
　　这个时候，原本于曼丽和明台是可以带着重伤的庄晓曼逃离的。
　　但可恨的是，毕忠良不知什么时候，居然绕到了庄晓曼倒地的地方，将几近昏迷的庄晓曼挟持了。
　　于曼丽见此情景，想也不想，一张扑克牌掷出。
　　咻！
　　夺命飞牌！
　　不出手则已，出手非死即伤！
　　刹那间，毕忠良要不是有庄晓曼挡住身体，必然难逃厄运。
　　不过，他还是被于曼丽掷出的扑克牌险些划破咽喉，吓得赶紧放了庄晓曼，并瞬间夺走庄晓曼死抓着不放的银色箱子，亡命飞退而去。
　　明台一见庄晓曼得救，大喜之余，突然发现又有数十个特务在黑夜中悄然晃动，明显是要包围上来，便朝于曼丽大喝一声，“带她走！”
　　“我断后，否则我们一个也走不了，快！”
　　于曼丽知道，单凭自己，要救一个人容易，救两个根本不可能，只得咬牙闪身而出，抓起倒在地上的庄晓曼，几个纵跃，消失在夜色中。
　　之后，明台毫无悬念的被特务包围，并见到了毒蜂王天风。
　　这就是于京后来赶去时，见到的第一幕。
　　于京不知道的是，陈深带人追捕于曼丽和庄晓曼的过程中，差点就被于曼丽用一招锁喉手捏碎咽喉。
　　还好于曼丽曾经在76号特工总部附近呆过一段时间，所以认识陈深，更从于京那里知道陈深的身份。
　　加之眼神好使，身在夜色中也能认出陈深来。
　　不然，现在陈深估计会成为死得最冤的一个潜伏特工了。
　　于曼丽认出陈深后，便用原声向陈深道：“我知道你是谁，赶紧和我打几招，然后走人！”
　　陈深一愣，满脑子的疑惑，却又只能咬牙照办……
　　这些画面，此时都在于曼丽的脑海中一一浮现。
　　而让她触动最深的，还是庄晓曼和明台的那番对话。
　　“我们是生死搭档，现在到了该死一个的时候了，我选择死，你生！因为我担心独自留在世上，会时常想念你而悲伤流泪。”
　　这是庄晓曼的原话。
　　当时于曼丽正藏身在一块大石背后，正思忖着如何才能完美的将明台和庄晓曼救走，没想到却意外听到和看到那一幕。
　　不知为何，那一刻，于曼丽没来由的就是心里一颤。
　　她有种古怪的感觉，觉得要不是于京当初找到了她，很可能她也会如庄晓曼一般，想要改变自己的命运，却又无能为力。
　　哪怕是最简单纯粹的幸福，明明就在眼前，却怎么也抓不到。
　　“那种感受，想必除了心中还留有一丝美丽的幻想外，更多一定是悲哀吧！”于曼丽暗暗想着。
　　连她都没有发现，自己对庄晓曼，生出了一种异样的同情。
　　“唉！”
　　这时，陈佳影的一声叹息，惊醒了于曼丽的同时，又让于曼丽心头一阵难受，她知道，陈佳影的这一声叹息，预示着庄晓曼没有救了。
　　果然，下一刻，只见陈佳影还没说话，高寒已摇头道：“子弹在心脏旁边不说，还划破了动脉血管，加上救治不及，导致现在她心脏已经停止跳动了。”
　　闻言，于曼丽看着静静躺在床上不动的庄晓曼，只觉眼泪控制不住的就夺眶而出，心头涌起一阵强烈的悲伤之情。
　　冥冥之中，她感觉自己的命运，本来应该是另一个庄晓曼的。
　　可以说，她不仅是在为庄晓曼悲伤，也是在为自己悲伤。
　　若是于京知道于曼丽的这种感受，必然也是一脸匪夷所思。
　　实在是太古怪了！
　　“怎么了？”陈佳影走过来，抱住于曼丽道，“傻妹妹，平时我们都看你一脸冷漠，对什么事情也是漠不关心，没想到心底会这么柔软。”
　　咔！
　　就在此时。
　　房间里的窗户被人推开，继而跃入一道身影。
　　正是于京！
　　嗖！
　　乍见于京到来，于曼丽直接推开陈佳影，扑进了于京的怀中。
　　“于京，庄晓曼死了，我的心好痛，总觉得死的人应该是我，我也不知道自己怎么了，心里就是难受！”
　　于曼丽在于京的怀中颤声道，神色间流露着让于京心颤的凄婉。
　　嗖！
　　抱着于曼丽的身躯，于京闪身来到床榻边上，迅速抓住了庄晓曼的手腕，三指搭在其寸、关、尺上。
　　微微号脉后，于京感觉庄晓曼的脉搏还有些细微的跳动。
　　当即眼睛一亮，松开于曼丽，开口道：“先别悲伤，庄晓曼还没死，应该还有救。”

第一百六十六章：夜半杀人时
　　“什么！”于曼丽先是愣了一下，接着便是面现难以置信的神色。
　　还能救？
　　已经死了的庄晓曼还能救？
　　而陈佳影和高寒也是美眸大睁，不可思议的看着于京。
　　须知她们两人在西医学上，都是颇有研究的人啊，但是，一个刚刚被她们断定已经无救，并且还是心跳停止了将近一分钟的人，现在却被于京告知，这个人还有救。
　　这怎么可能？
　　一时间，三双各有特色的美眸，皆是死死的盯着于京的一举一动。
　　只见于京此时已拿出了针囊，手腕一翻，幻起阵阵残影，顷刻间就在庄晓曼的胸腹上扎满了七根金针。
　　若是有懂行的人在此，必然能看出，于京所扎下的金针连在一起，恰好形成了一个北斗七星之状。
　　而此针法也有一个非常形象的名字，叫“还阳七星针”！
　　嗡嗡嗡！
　　也不见于京如何动作，七根金针倏然颤动而起，残影彼此连接，形成一个金色的雾状勺子，只是须臾间又缓缓恢复原状。
　　咚！咚！咚！
　　随着于京的金针施展完毕，庄晓曼的心跳立即开始复苏，整个机体犹如久逢甘露，所有的细胞都缓缓活了过来，焕然一新。
　　陈佳影三女虽然听不见庄晓曼的心跳声，却能看到庄晓曼的胸口在上下有节奏的起伏，而且其面部也渐渐有了血色。
　　这让三女都无法控制自己的情绪，只觉心跳万分急促。
　　一个被确诊已经无救的死人，现在真的被于京硬生生的救活了。
　　世间还有如此匪夷所思的事情吗？
　　于京无暇理会三女的震惊，接下来，他还得继续施针为庄晓曼止痛和止血，然后进行手术。
　　因为陈佳影和高寒刚才根本就没来得及为庄晓曼取出子弹。
　　三分钟后。
　　当！
　　一颗弹头被于京取出，随手丢在了一个医用盒子中。紧接着，又是三五下就为庄晓曼将手术切口缝合完事。
　　“呼！”于京吐了口气，再次为庄晓曼号脉后，头也不回的道，“脉搏正常，总算是救了过来。”
　　“不过，若是我晚回来一会，这丫头年纪轻轻的，估计就没了。”
　　唔！
　　说话间，他刚转身，嘴唇就被于曼丽激动无比的袭击。
　　这就尴尬了！
　　陈佳影这个正牌老大还在旁边看着呢！
　　可于曼丽似乎太过激动，根本就停不下来。
　　直到一分钟过后，高寒轻咳一声，才将于曼丽惊醒。
　　但这丫头居然像个没事人似的，一下子松开于京，便喜极而泣的观察着昏迷中的庄晓曼。
　　“咳！”于京干咳了一下，目光回避着陈佳影，匆匆说了一句，“你们照顾好庄晓曼，我出去洗个手。”
　　说完，几乎是逃也似的夺门而出。
　　洗完手，他来到大厅中，正要点上一根香烟，就见陈佳影从房间里开门出来。
　　“佳影！我……”于京面现愧色，想要说什么，可到口的话又让他都感觉很苍白。
　　不得不说，前世的婚姻制度，让他的心里多出了一道障碍，总是觉得自己愧对于陈佳影。
　　陈佳影默默的来到他的身旁，挨着他坐在沙发上，叹气道：“你愧疚什么？其实我早就知道，她们一个也逃不出你的魔掌。”
　　“我只希望，你不要辜负她们中的任何一个……”
　　“别说了！”轻轻的将陈佳影搂到怀中，于京道，“我不会辜负任何人的，佳影，能够拥有你，是我三生修来的福分。”
　　似乎感觉说什么也不足以表达自己心中的感情，于京干脆将陈佳影抱在腿上，又道：“佳影！”
　　“你变重了！”
　　“胡说！”陈佳影白了他一眼，也不挣扎，反而靠在他胸前道，“这段时间，诊所里时常会出现一些日特，搞得大家都很紧张。”
　　“还有，最近战事紧急，各种物资都非常紧缺，日本人为了防止有人从上海将粮食等物资运出，便垄断了上海各大小市场。”
　　“现在连买点大米都很难，肉食之类的，基本只有日本侨民才能买到，华人要想买，不仅需要出示良民证，还得花钱收买那些汉奸。”
　　“为了不引起别人注意，我们这段时间可都是吃些粗茶淡饭过活，哪里还能像你说的一样变重了？”
　　“是吗？让我检查看看！”
　　“别闹！万一她们出来看到，岂让我形象尽毁？”
　　“呃！”于京无语，却又不着痕迹的转移陈佳影的注意力，道，“其实我说你重了，不是说你的身体，而是指你在我心中变得更重要了。”
　　闻言，陈佳影眼中闪过一丝异彩，似乎被这句情话电了一下，但随即像是想到了什么，脸色一冷：
　　“我记得，当初在和平饭店时，你也说过我重了，只是后半句话没说出来，老实交代，那个时候，你是不是就已经想好了这么一句情话？”
　　“咳！”于京再次干咳一声，“怎么可能，那时我们在和平饭店，天天吃好的喝好的，我说你变重了不是正常吗？”
　　“瞎扯！”陈佳影拿他没办法，正要继续说话时，突然感觉身上有双魔爪开始不安分起来，赶紧一巴掌将那爪子拍开。
　　可惜，某人脸皮厚如城墙，转手又一次袭击而上。
　　“别闹！”
　　“我没闹，这不是检查一下，看看你最近瘦了多少了吗？”
　　“你……你放开我！”
　　“咦！你们将那种内衣做出来了？哈，别说，这粗茶淡饭也有好处啊，现在你该瘦的地方瘦了，不该瘦的地方，反而便得更有规模了呢！”
　　“你……你……”
　　……
　　一个时辰后。
　　两人从一个房间走出，还好高寒和于曼丽很懂事，没有在大厅中出现，不然，陈佳影可能真会感觉形象尽毁，难以之处了。
　　“佳影，这几天你们准备一下，把诊所关了吧！”临走时，于京严肃的道，“不出意外的话，等日本人发现天籁计划遭到彻底粉碎，很可能会到处胡乱抓人。”
　　“面对这种情况，最好是让上海各交通站静默一段时间。”
　　“嗯，你自己小心点！”陈佳影说完，不敢再与于京独处，转身快步去找高寒和于曼丽。
　　于京回到被监视的租房附近时，已经是凌晨三点半。
　　这个时候，蓝胭脂和宫丽肯定也已经监听电台回来，说不定都已经洗澡睡下了。
　　想到这里，于京正要翻墙进入租房时，耳朵蓦然一动，却是意外的听到了一个让他脸色大变的消息。
　　在离他有一百米左右的一个巷子中，此刻陈炳坚和朱尚庶皆是面带兴奋，眼露阴冷的杀机。
　　只听陈炳坚道：“那两个半夜三更翻墙进入楼房的人，看起来身手还挺不错，好像都是女的。”
　　“说不定……就是花无邪的那两个姨太太，如果真是这样……”
　　“嘿嘿！花无邪死定了！”
　　“没错！”朱尚庶接话道，“那两个女人即便不是花无邪的姨太太，这也说明花无邪必定有大问题。”
　　“这一次，我要让花无邪再无翻身的余地。”
　　“对了，刚才你提前回来，没有将这个情报说与其他人知道吧？”
　　“我又不是傻子！”陈炳坚冷声道，“这次你可别想着吃独食啊，明日一早，我们便一同去找汪处长，只要将今晚的发现一说，你我离发达的日子就不远了。”
　　“放心吧！”朱尚庶道，“现在我已经想明白，花无邪实在是太过狡猾，我们要想对付他，就不能有太多的私心，必须齐心协力。”
　　“你能想明白那就最好！”陈炳坚点头道，”不过……你说，汪处长会怎么针对花无邪？”
　　“嘿！”朱尚庶阴冷一笑，“我敢肯定，汪处长必然是先稳住花无邪，将他调离，然后秘密抓捕他的两个姨太太，进行最严酷的审讯。”
　　“到时候，只要那两个女人受不了酷刑……啧啧，花无邪必死无疑！”
　　“嘎嘎嘎！”陈炳坚突然怪笑道，“老朱，不如明天我们主动请求审讯花无邪的两个姨太太，如何？”
　　“嗯？”朱尚庶眼睛一瞪，而后一拍大腿，“老陈，好主意！”
　　“妈的！现在老子一想到花无邪那两个如花似玉的姨太太，全身都快酥软了！”
　　“老朱！”陈炳坚脸色一变，严肃的警告道，“主意是我出的，到时候我得先挑，你别跟我争！”
　　“没问题！”朱尚庶舔了舔嘴唇，邪笑道，“反正那两个女人无论是相貌还是身材，都是绝品，我只要能得其一便……”
　　花未说完，朱尚庶眼球一缩，面现极度的骇然之色。
　　但见……
　　嗖！
　　七八米高的墙头上，蓦然跃下一道身影。
　　“花无邪？”朱尚庶和陈炳坚几乎同时叫出生来。
　　于京冰冷的看向两人，“本来我还想让你们多活一段时日的，可你们既然要找死，那就怪不得我了。”
　　“嗤！”朱尚庶和陈炳坚一同嗤笑一声，此时两人看着于京，均是露出不屑和鄙夷。
　　想当初，还在篮摇监狱时，他们两人之中，任何一个都能和花无邪打个七八十十招不败，两人要是联手，干掉花无邪，根本就不是事。
　　“花无邪！”陈炳坚望着于京，狞笑道，“你如此大话，是不是睡觉没睡醒？还是最近消耗过大，脑髓被抽走了？”
　　“老陈！”朱尚庶突然眼珠一转，呼吸急促的道，“你不觉得，如果今夜我们联手干掉这姓花的，然后再秘密抓捕他那两个姨太太……”
　　“岂不是可以独享一辈子艳福？你想想，只要咱两做得干净，又何必让汪处长将人抓去给糟蹋了？”
　　“尼玛！”陈炳坚眼睛一瞪，同样呼吸急促的道，“老朱，你这脑子终于开窍了一会，没说的，干了！”
　　“干！”
　　两人精虫上脑，满血上涌，对视一眼，就要像于京扑杀过去。
　　然而……
　　嗖！
　　于京一个闪身，瞬息而至，双手分别捏住两人的咽喉。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在陈炳坚和朱尚庶惊恐的面色中，于京果断将两人的脖子拧断。

第一百六十七章：美男计
　　翌日。
　　于京和蓝胭脂、宫丽在院子里晃了几圈，嘻嘻哈哈的大闹一阵，让监视特务看到后，便易容成陈炳坚，悄然出了楼房。
　　为了不打草惊蛇，于京只能以陈炳坚的身份，先稳住汪曼春。
　　昨晚回到住房中后，蓝胭脂和宫丽可是被他从睡梦中叫醒，狠狠的训斥了三十分钟。
　　实在是，昨晚两女确实是太大意了。
　　若不是他恰巧路过，听到了陈炳坚和朱尚庶两人的对话，估计今日起来，面临的就是数十上百个特务荷枪实弹的包围，后果不堪设想。
　　要知道，他和宫丽、蓝胭脂也就三人，再怎么厉害，也无法保证在小范围之内，不被乱枪打中。
　　运气若是倒霉点，怕是连死都不知道是怎么死的。
　　这件事给于京提了个醒，心下愈发觉得，应该找个时间，好好的训练一下几女的跟踪与反跟踪术。
　　除此之外，侦察术也要针对性的学习一番才是。
　　只可惜，系统到现在都没有奖励过侦查术，而于京掌握的侦查术，完全是以各种技能融合而成。
　　再加上他五感超人一等，许多的时候，根本无需侦查什么，任何风吹草动都难以瞒得过他的感知。
　　总而言之，他掌握的侦察术，完全就没有理论化，也就无法传授给陈佳影几女。
　　系统化、理论化的侦察术！
　　这是于京现在急需的。
　　只能期盼以后系统能给出这么一个奖励了。
　　也唯有让陈佳影几女熟悉了侦察术，才能在行动中一眼看出什么地方可能有埋伏，什么地方有监视、适合伏击、狙击、藏身等等。
　　就像昨晚的事情，如果蓝胭脂和宫丽熟悉侦察术，必然能轻易避开陈炳坚和朱尚庶的监视。
　　“侦察术，希望系统能给力点，不然，佳影她们一直有着这么一个短板，说不定什么时候会出大事。”
　　走在76特工总部的路上，于京暗暗想着。
　　却在此时。
　　一个女人进入了他的视线。
　　只见那女人似乎只有三十五六的样子，身材和皮肤都保养得很好，一身穿着打扮，尽显豪门气质。
　　不过，已于京的经验来看，这个女人至少已经四十二三岁了。
　　“明镜？”于京认出了对方，不由面现诧异，但旋即就想到，明镜可能是知道明台被捕，这是要到76号去找明楼救人。
　　当下，于京也没有上前去打招呼，而是不动声色走进特工大楼，直接前去找到明楼。
　　没错，他没有去找汪曼春，而是找了明楼。
　　因为此时的汪曼春，正与南田洋子、毕忠良，还有一个老男人和一个瘸子男子，站在一个房间的窗口，静静的看着明镜闯入特工大楼。
　　很显然，明镜今日之所以会这么早就出现在特工大楼，根本就是汪曼春等人的阴谋安排。
　　这一次的安排，一是日本人为了试探明楼，二是汪曼春存有私心，想要借机让明楼姐弟翻脸，说白了就是报复明镜。
　　此刻，于京恢复成花无邪的容貌，来到了明楼的办公室中，正好看到明楼站在窗户前，面色难看的望着明镜在楼下大闹。
　　“明……顾问！”于京走到明楼身旁，微笑道，“明大姐这般一闹，我看未必就是件坏事。”
　　“怎么说？”明楼虽然不知道于京与花无邪之间的身份转换，是易容的结果，但却早已猜到于京的大概身份，所以毫不避讳的问道。
　　“首先，”于京平静的道，“你得明白，汪曼春和日本人这么安排的目的是什么？”
　　“你知道？”明楼回头看向于京，面现一丝询问。
　　微微点头，于京道，“敌人无非就是两个目的。第一，他们想通过明大姐试探你的底细。可以预见，明大姐一旦见你始终不出面救明台，必定会闹得更凶，甚至会大骂你是汉奸。”
　　“到时候，如果你不忍看到明大姐心痛，露出半点异样，都会被日本人看在眼里，进而针对你搞出一系列的考验，或是阴谋引诱等。”
　　“反正就是不择手段的考验，最终让你露出马脚。”
　　“比如让你亲自杀几个人，乃至是亲手杀掉自己兄弟之类的。”
　　“要真到了那一步，除非你没有感情，否则，你就没有留在76号的必要了。”
　　明楼知道于京的意思，就是说到了那一步，他的潜伏任务基本就彻底失败了，必须得撤退。
　　“第二，这第二点就是汪曼春的私心了，恐怕南田洋子等人到现在都还以为汪曼春就是一个目的，也就是试探你的底细。”
　　“正因为如此，日本人才会同意汪曼春这么做。”
　　“你的意思是，”明楼皱眉道，“这次的事情，都是汪曼春给日本人出的注意？”
　　于京点头。
　　“那她的私心是什么？”明楼冷声问道。
　　“呵！”于京淡然一笑，“其实你已经猜到了，不是吗？”
　　“汪曼春的目的很简单，就是要逼着你与明大姐翻脸。等着吧，明大姐骂你是汉奸，如果你没有什么表示，这就代表你在纵容她，汪曼春和日本肯定会借机发难。”
　　“所以你应该先一步表现出愤怒的神色，忍痛向明大姐动手，与明大姐翻脸，满足汪曼春的报复心。”
　　“否则，敌人很可能会将明大姐当成反日分子抓起来。”
　　“这既是阴谋，也是阳谋，你无法躲避。”
　　“不过，你姑且就陪她汪曼春好好的演一出戏又如何？”
　　闻言，明楼微微露出一丝笑意，聪明如他，如何还不明白于京的意思。
　　但于京想了想，还是提醒了一句，道：“一旦所有的计划成功，你再向日本人吹吹冷风，汪曼春必然再无翻身之地。”
　　“只不过，我听说，日本人派了一个代号叫孤狼的人潜伏在你身边，你和明诚可得小心了。”
　　“孤狼？”明楼面色一变，阴沉道，“这个人我知道，只是不知道孤狼到底是谁，难道你……”
　　“不错！”于京道，“我知道她是谁，就是明诚的养母桂姨。”
　　“桂姨吗？”明楼面色恍然，明显是早有猜测。
　　“看来你和明诚已经心里有数，算我多事。”于京微笑道，“接下来，只能让明大姐受点委屈，满足一下汪曼春的报复心了！”
　　话落，目光与明楼一同看向楼下，只见汪曼春正一步步走出特工大楼，直奔大闹不休的明镜。
　　“明董事长！”汪曼春一脸得意的望着明镜，“不要白费力气了，明楼师兄是不会救明台的。”
　　“你胡说！”明镜向汪曼春怒斥道，“明台是明楼的兄弟，他为什么不救明台，你以为什么人都与你一样，蛇蝎心肠？”
　　“呵呵！”汪曼春冷笑，“现在证据确凿，明台就是重庆分子，他公然与新政府作对，那是自己找死！”
　　“你想让明楼师兄救他，是准备连明楼师兄一起害了吗？”
　　“你……”明镜面色一变，指着汪曼春道，“汪曼春，你这是往我们家明台的身上扣屎盆子，他不过是一个孩子而已，学校都还没出，怎么可能是什么重庆分子？”
　　“你这是报复！”
　　“报复？”汪曼春目光一冷，“没错，我就是报复，那又如何？”
　　“噢对了，我这里有样东西要给你看看，那可是明台身上的哦！”
　　说着，汪曼春拿出一卷裹着的手绢递给明镜。
　　明镜颤抖着双手接过手绢，打开一看，顿时惊叫出声，嚎哭着跪在了地上，神情极是悲痛。
　　只见那手绢之中，正好放着十根血淋淋的手指甲。
　　看着明镜悲痛哭泣，汪曼春一脸痛快的笑道：“明大董事长，你知道吗？这些指甲，都是我从明台的手指上一根一根拔下来的。”
　　“这还不止，我在他身上用尽了所有的刑具，仔细算来，他好像痛晕过去了二十三次。”
　　“还有，他在昏迷中，每一次都会叫喊着，大姐，大姐，救救我，救救我，我好痛苦啊！”
　　“哈哈哈！哈哈哈！”
　　说到最后，汪曼春已忍不住仰天大笑起来。
　　“汪曼春！”明镜悲痛欲绝的大骂，“你不是人，你就是个蛇蝎心肠的女魔头，你不会有好下场的。”
　　“还好当初我没让明楼与你在一起，要不然，我明镜更对不起明家列祖列宗啊！”
　　此话一出，汪曼春瞬间眼冒杀机。
　　哗哗哗！
　　此刻，大雨突兀而下。
　　明镜就跪在地上，任凭雨水淋湿全身。
　　突然，他抬头看向特工大楼，咆哮着大喊，“明楼，明楼！你死哪去了？你兄弟被人折磨得生死不知，你难道真的无动于衷吗？”
　　“你难道真就这么喜欢当汉奸走狗，泯灭人性？你忍心眼睁睁的看着自家兄弟被人害死？”
　　看着明镜大骂不休，汪曼春笑了，正要下令让人抓捕明镜。
　　却在此时。
　　“住口！”明楼下楼而来，面色冷厉的走向明镜。
　　同一时间，明诚也不知是从哪里跑出，快速扶起明镜，又赶紧将身上的大衣脱下，拿给明镜披上。
　　“住口，住什么口？”明镜怒斥着明楼，“难道我说的不对吗？我来求你救自家兄弟，你却一直躲着我不出，还不是泯灭人性？”
　　“明长官，你当汉奸走狗，都当得如此狼狈了吗？不敢面对自己的家人了是不是？你告诉我……”
　　啪！
　　明楼一巴掌就将明镜扇倒在地，怒喝道：“汉奸，什么汉奸？”
　　“要不是我在新政府做事，岂容你在此胡闹？”
　　“我真是受够了，这些日子以来，明家出了多少事情？哪一次不是我在背后处里的？”
　　“明台不过是捡来养的野孩子而已，在你心里，他比我这个亲兄弟都还重要吗？”
　　“你知不知道，就你这番大闹，在这特工大楼里，谁要是脑子不好使，或者是嫉妒我，也将你当成是反日分子，一并抓起来，你叫我怎么办？”
　　“等到明日，报纸上就会刊登，说我明楼为新政府做事，却连姐姐都保护不了，这是多么的无能？”
　　“滚回去，别在这里给我丢人现眼。”
　　“你……你……”明镜捂着被打得红肿的脸颊，指着明楼，一脸的难以置信，面色更是苍白，痛苦。
　　她不敢相信，一向对自己唯命是从那明楼，居然敢打自己耳光。
　　这比汪曼春对她的报复，更让她心痛万分。
　　“大姐！我送你离开。”明诚反应过来，扶着满脸悲痛的明镜，一步步走向特工大楼外。
　　楼道口处。
　　此时南田洋子、毕忠良，还有那老男人和瘸腿男子都在。
　　“南田课长！”毕忠良看着明诚就要将明镜送出特工大楼，不由急声道，“不能让明镜离开，就凭她刚才的言语，足以说明她内心仇恨新政府，仇恨贵国的人。”
　　“不可！”南田洋子还没说话，那老男人已开口道，“明楼现在身份不一般，万万不能将他逼急了。”
　　“再说了，明家三少爷被抓，明镜作为大姐，愤怒之下，口不择言，这也是人之常情。”
　　“好了，此事到此为止，明楼刚才的表现大家都看在眼里，至少我们都没有看出他有什么问题。”
　　“就让孤狼继续监视他的一举一动吧，只要他还在我们的监视中，事情就不会脱离掌控。”
　　“最关键的是，明楼若是没有问题，我们现在将他逼急了，那就是中了那些反日分子的圈套！”
　　“老师说的没错！”南田洋子向老男人道，“眼下最重要的事情，是要确定军统誓死都要保护的密码本是否为真，这事关系到徐州之战的大局，我们必须得高度重视。”
　　“是啊！”瘸子男人也道，“还是藤田老先生思虑周详，不然，要是将明楼逼急了，说不定要坏大事。毕处长，你刚来，有些事还得学啊。”
　　毕忠良嘴角一抽，其实刚才他何尝不知道抓捕明镜不合适？
　　他只不过是想要表现一下，没想到却被瘸子男人借机打压。
　　瘸子男人，正是梁仲春。
　　一个从中统叛变过来的汉奸。
　　前段时间，梁仲春被中统的人暗杀，一条腿被打残了，最近一直在医院里养伤，所以到现在才出现。
　　而那老男人，却是陈佳影几女发现的神秘日特，藤田芳政！
　　意外的是，藤田芳政居然是南田洋子的老师。
　　特工大楼中。
　　依旧是明楼的办公室里，于京站在窗户前，通过读唇语，轻易就将几人的对话内容翻译出来。
　　事实上，即便不用读唇语，以于京现在的听力，也能听到南田洋子等人的对话，只是要费力一些而已。
　　“藤田老先生？这老家伙难道就是佳影她们跟踪调查的那个神秘日特？”于京皱眉暗忖。
　　对于原剧情中的藤田芳政，他只记得是个狡猾奸诈的老间谍，具体长成什么样，却没有映像。
　　楼房下。
　　藤田芳政、南田洋子、毕忠良、梁仲春等，并没有多留，皆是一齐快步离开了。
　　“明楼师兄！”汪曼春看着神色哀伤的明楼道，“我尽力了，你知道的，我不想那样对明台，可他的嘴太硬了，我若是不用刑，日本人肯定也会对他用。”
　　“你应该明白的，我所做的一切，都是为了你，现在你更应该看得清楚，只有我才是真的对你好！”
　　言外之意，就是告诉明楼，明镜最疼爱的人是明台那个捡来的弟弟，不是他明楼这个亲兄弟。
　　刚才明镜的一言一行，就是抛弃了他明楼。
　　挑拨离间之意，看似隐晦，实则在明楼看来，简直就是跟明说没什么两样。
　　“曼春！”明楼痛苦的望着汪曼春道，“明镜可以对我无情，但我明楼不能无义，明台再怎么说也是我们看着长大的兄弟，他只是年轻不懂事，被人洗脑啊。”
　　“我希望，你能尽量给他一次活命的机会！”
　　“放心！”汪曼春满脸柔情，口是心非的道，“为了师兄，我一定多给明台一些机会，只要他肯招供，我们就将他当成不懂事的孩子，是受人蛊惑才会和新政府作对。”
　　“到时候，便可从轻发落，你看可好？”
　　说完，人已顺势躺进了明楼的怀中，一脸的甜蜜，只是那双迷人的眼眸中却闪着得意和杀机。
　　良久后，明楼趁机约汪曼春吃一顿饭，时间定在晚上。
　　汪曼春欣然答应。
　　而明楼转身就叫来了明诚，吩咐明诚即刻制造一份假的口供，然后利诱梁仲春，让梁仲春晚上将口供交给南田洋子。
　　这是准备着手救出明台，同时还要将汪曼春拉下地狱。
　　晚上八点。
　　明楼在一家酒楼定了个房间，与汪曼春过着二人世界，气氛异常的融洽，整个过程，汪曼春都是羞答答的，欲拒还迎。
　　明楼的美男计成功实施。
　　梁仲春家里。
　　明诚亲自前来找到梁仲春，直言道：“梁处长，我知道你对汪曼春让毕忠良接替你的位置很不甘。”
　　“你别否认，先听我说。”
　　“现在我要告诉你的是，眼下有一个机会可以打倒汪曼春，更能让你一步登天，接替她的位置。”
　　“是吗？”梁仲春心跳加速，却故作镇定的道，“明诚兄弟，说说，你要我怎么做？”
　　“很简单，秘密枪决明台！”
　　“什么？那可是你和明楼先生的兄弟，你居然要我杀了他？”
　　“有何不可？”明诚冷声道，“大概你还不知道，明台曾经对我和大哥都实施了几次暗杀，要不是我们足够警惕，现在已经是两具尸体了。”
　　“可是……”梁仲春皱眉道，“枪决明台，汪曼春又岂会善罢甘休？”
　　“再说了，日本人会放过我？”
　　“加上这两样东西呢？”明诚拿出一份假的招供书，还有几张汪曼春和明楼拥抱的照片。
　　“嘶！”梁仲春倒吸一口冷气，眼珠一转，睁眼说瞎话的道，“明台其实早就已经招供，但汪曼春为了得到明楼先生的爱，所以才隐瞒不报，搞出了日间那一系列的事情。”
　　“弄了半天，她汪曼春的目的，是为了明楼先生啊。”
　　“好！这是我做了，汪曼春这种自私自利之徒，不配坐上那么高的位置，我梁仲春一颗心都向着新政府，绝不能让她汪曼春如乱来。”
　　“明诚兄弟，这事不能拖，我现在就去找南田课长。”
　　……
　　当晚。
　　梁仲春急匆匆的前往特高课，凭借一份供词和几张照片，再加上他那三寸不烂之舌，果然成功说服了南田洋子，并让南田洋子签字，下令将明台提出大牢，执行枪决。
　　只不过，在枪决的时候，明诚和梁仲春要了个小人情，说是与明台兄弟一场，希望可以和明台说几句话，梁仲春答应了。
　　明诚当即面无表情的走向被绑在木架上的明台，一把抱住对方，悄然将一样东西塞进了其心口处。
　　“记住了，站稳点，不要晃动！”
　　明诚细不可闻在明台耳边说道，话毕，转身来到梁仲春身前，要求亲自送明台一程。
　　最终……
　　砰！
　　一声枪响。
　　包括梁仲春在内，很多人都亲眼看到，明诚一枪打中了明台的心脏。
　　与此同时。
　　明公馆。
　　此时明镜正将明台的指甲放在一个瓶子中，又拿出一个装有几滴药液的药瓶，将药液与清水混在一起，倒进瓶子里，浸泡着明台的指甲。
　　做完这些，明镜脑海中不由回想到她在回来的路上，一个青年人与她擦肩而过时，瞬间将一个药瓶塞进她的手中，还和她说了一句话。
　　“我是明台的朋友，若是相信我，回到家里就立即将明台的指甲用药水浸泡起来，到时候我有办法让明台恢复。”
　　着就是那个年轻人的原话。
　　毫无疑问，那个年轻人，正是于京。
　　于京让明镜这么做，主要是知道身为特工，指甲太重要了。
　　明台若是失去了指甲，实力必然大损，潜力也会受限于此。
　　爪牙爪牙，任何人失去了爪或牙，都无异于是丢掉大半能力。
　　这可不是说笑。
　　一个没有指甲的人，手指的灵敏度必定会大降。
　　这对开枪、格斗、发报、制作陷阱和机关、爆破、开锁等等，影响都非常之大。
　　半小时后。
　　明镜独自出了家门，叫了黄包车，一路来到一个普通民宅前。
　　黄包车离去后。
　　啪啪啪！
　　明镜拍焦急的打着房门。
　　不一会，一个中年人开门一见明镜，不由大惊，“明董事长？你怎么会……会知道这里？”
　　“我带他来的。”明镜还没有回话，一个声音突然响起。
　　中年人面色一变，拔枪对着明镜身后。
　　“别紧张！”来人露出了一张年轻的脸庞，身上还穿着黄包车夫的衣服，却正是于京。
　　“是你？”明镜一见于京，便认出了于京是刚才拉自己来到这里的人力车夫，同时也是白天交给她药液的那个年轻人。
　　“不错，是我！”于京笑道，“我们进屋再说！”
　　中年人尽管满心疑惑，但也看出于京并无恶意，只能保持警惕，让于京和明镜进屋。
　　房屋中。
　　给明台处里伤势的人，是一个年轻漂亮的女人。
　　程锦云！
　　上海地下党，锄奸队队员之一的程锦云。
　　“黎叔！他们是……”程锦云疑惑的看向中年男人黎叔。
　　黎叔摇头不语。
　　于京则是向明镜道：“明大姐，将明台的指甲拿来吧！”
　　明镜不疑有他，赶紧拿出装有明台指甲的瓶子。
　　于京接过瓶子，然后先给昏迷中的明台针灸，接着又就将程锦云给明台包扎在十指上的纱布，全部通通剪掉，露出了血肉模糊的十指。
　　这一幕，直让明镜看得险些晕倒过去。
　　还是程锦云眼疾手快，将她扶住了。
　　“汪曼春！”明镜摇晃着头，推开程锦云的搀扶，仇恨的道，“汪曼春这个恶毒的女人，她不得好死！”
　　这会儿，于京已然迅速给明台将指甲接好，又拿出了另一种药粉给明台撒上，手腕一番，眼花缭乱的包扎起来。
　　三十秒不到，便已完事。
　　“好了！”于京转身向明镜道，“明台已经无事，最多修养个十日左右，指甲便可痊愈。”
　　“不过……明大姐，明台现在严格上来说，已经不在了，你还是暂时不要和他见面为好。”
　　“回去后，你还要时刻演好一个失去弟弟的大姐，一定要让人都知道，你非常的痛苦。”
　　唰！
　　说着，又拿出一张药方递给黎叔，“按照药方抓药和煎药，明台的其他伤势会好得更快。”
　　“你是……”黎叔接过药方，忍不住开口要问于京是谁。
　　“黎叔！”于京微微一笑，“你不是一直再找你的家人吗？”
　　“或许，你将自己家人的情况和明大姐说说，会有意想不到的收获。”
　　“当然了，明镜大姐，你也应该将明台母亲救你的事说给黎叔听，他有这个权利知道一切。”
　　嗖！
　　说完，于京一个闪身，黎叔几人只是听到开门声一响，下一刻，房间里已没有了他的身影。
　　“黎叔，这人到底是谁？”程锦云惊异的问道，“这种身手，还有他给明台治伤的医术，简直是神乎其技，闻所未闻！”
　　“确实是个奇人！”黎叔道，“这事先不要声张，我会找时间向上级询问一下，对了！”
　　目光看向明镜，“明董事长，那小兄弟说的话你也听到了，要不，我按照他的意思，互相诉说一下？”
　　“这些年，我寻找那孩子和他母亲，几乎找遍了整个大上海，甚至这八九年来的旧报纸，我都收集了不少，可是就没有他们娘两的消息。”

第一百六十八章：行动开始
　　夜色如墨，寒风刺骨。
　　某电话亭中，于京正和六哥郑耀先通话。
　　“表哥！马蜂的计划已经开始，你那边可以着手配合了！”于京用文字暗语说道。
　　马蜂就是毒蜂王天风，计划开始，反而是指计划已经成功，让六哥郑耀先那边配合，却是让第三战区的国军用假的密电码发报。
　　如此一来，日谍监听到电台，便可顺利破译出电文内容，进而认定庄晓曼遗落的密码本是真的。
　　除此之外，第三战区的国军还要通过电文，在其中透露一些早已准备好的绝密情报，以此误导日军。
　　这才是最终的目的。
　　“好！”重庆那边，郑耀先仅仅说了一个字，与于京一样，都改变了声音，说完便挂了电话。
　　三日后。
　　正准备攻占徐州的日军指挥部收到了情报，情报中的内容全是第三战区国军的兵力布防情况，包括国军的武器装备等等。
　　一时间，日军军事委员会，立即忙碌起来，或是改变作战计划，或是重新布控兵力……
　　“快，立即改变作战计划！”
　　“地图，把徐州各战地详细地图拿出来。这里，这里……进攻重点都不对，改，全部改！”
　　“这里兵力不够，再加一倍兵力！”
　　“这个拦截点作废，改在峡谷以西设伏！”
　　“还有这里……”
　　半月后。
　　日军军事委员会发回电报，大大的夸奖了一下特高课和76号。
　　说什么特高课和76号提供的情报非常及时，要是在晚个三五天，就是得到了什么有用的情报，都来不及修改作战计划和调遣兵力了。
　　为此，76号的人事任命来了一次大改动。
　　但……最后的赢家不是汪曼春，而是梁仲春和明楼。
　　两人一个如愿以偿的当上了行动处正处长，一个则是坐到了汪曼春做梦都想要的副主任位置。
　　当上副主任后，明楼不再与汪曼春表演什么你依我浓的戏码了，而是以新政府形象需要注意为由，对汪曼春的态度变得若即若离。
　　这让汪曼春愕然之余，心底又生出了一股怒火和怨恨。
　　她觉得，明楼是利用了她的感情，从而抢了自己的战果。
　　可现在明楼的地位在她之上，她要想做点什么，已经不能再像以前一样，肆无忌惮了。
　　也就是说，她就算要报复明楼，暂时也是无能为力。
　　为了发泄怒火，她又开始整天满街的在抓人和杀人。
　　现在她仍然还是情报处的处长，位置没变，手下的人手比梁仲春都还充足，因此短短几天之内，就搞得到处人心惶惶。
　　所过之处，总有枪声与血腥，死了不少无辜之人。
　　日本人见她如此疯狂，也是乐得如此。
　　说到底，南田洋子还是非常认可汪曼春的能力的。
　　至少在抓捕毒蜂王天风一事上，南田洋子认为，汪曼春绝对是居功至伟，功不可没。
　　只不过，汪曼春最后玩弄心机，却只为了得到明楼的爱，这件事让南田洋子觉得，汪曼春太过放肆，应该给点教训才行。
　　再一个，南田洋子被误导，以为明台当初真的已经招供，但汪曼春居然敢隐瞒不报，这让南田洋子觉得汪曼春实在是胆大包天。
　　就这一点而言，要不是汪曼春还有一个在新政府身居高位的叔叔，估计南田洋子早就严惩汪曼春了。
　　当然，无论是汪曼春本人，还是南田洋子，怎么也不会想到，这一切都是明楼的算计。
　　可以说，这一场博弈中，最大赢家应该是明楼，而被玩得最惨的就是汪曼春无疑了。
　　然而，明楼也没有预料到的是，经过这次的事件之后，汪曼春开始对他真正产生了强烈的怀疑。
　　不仅如此，汪曼春凭着敏锐的直觉，感觉自己很可能已经上了毒蜂王天风的当。
　　但她不敢声张，这个时候即便是她说出自己的猜测，日军也已来不及修改作战计划和调遣兵力。
　　说出去，会死得更快，隐瞒不说，反倒还有一线生机。
　　于是乎，整个人像一条毒虫似的蜷缩在暗处，准备向她认为必须死的人狠狠的咬上一口，释放毒液！
　　第一个，是她早就极度怨恨数年的明镜。
　　第二个，则是她和仙道枫都曾经怀疑过的“花无邪”。
　　最后，对于明楼，她打算暗中调查，等抓住明楼的把柄再说。
　　她相信，如果明楼真有问题，那就必然是一条大鱼。
　　到时候，只要抓住了明楼，她不但可以随意决定明楼的生死，拿回自己曾经失去的东西，还能通过撬开明楼的嘴，得到更多的情报。
　　如此，就算不能功过相抵，起码也不会被日本人执行死刑。
　　此刻，办公室中。
　　汪曼春快速打出了一个神秘电话，不一会，电话接通，只见她面现一丝疯狂，道：“阿坤，你什么都不要说，听我说完。”
　　“我现在需要你记住一件事，半个月之内，如果我没有给你打电话，请你务必要帮我杀掉一个人。”
　　“杀谁？”电话里的声音嘶哑异常，明显是长时间不说话导致。
　　“明氏企业董事长，明镜！”汪曼春冰冷的道，“这个人是我此生最大的仇人，也是她毁了我的一生。”
　　“阿坤，这或许是我们最后一次合作了，不过你放心，杀了明镜，你依旧会得到应有的报酬，到时自会有人将钱给你送去。”
　　“什么意思？”话筒对面的声音问道，“为什么是最后一次合作？你是不是出了什么事？”
　　“我的事你别管！”汪曼春淡然道，“而且你也管不了。总之，以后如果我没有再联系你，那就说明我可能已经死了。”
　　啪！
　　说完，汪曼春便挂了电话。
　　紧接着，她又拔出一个号码，却是打到了于京和蓝胭脂、宫丽所住楼房附近的一个电话亭中。
　　这些日子以来，为了稳住汪曼春，于京整天就是交替变换成陈炳坚和朱尚庶的模样，带着一群杀人不眨眼的特工队，继续监视工作。
　　当于京以朱尚庶的身份，被叫到电话亭中接听电话时，汪曼春的话却是让他一阵寒战。
　　“朱尚庶！”汪曼春在电话里道，“你给我听着，花无邪已经没有活着的必要了，现在听我命令！”
　　“你和陈炳坚一起，即刻准备好炸弹，晚上将花无邪和他的两位姨太太都送下地狱！”
　　“这……”于京模仿着朱尚庶的声音，有些迟疑的道，“汪处长，杀一个花无邪而已，还用炸弹？”
　　“住口！”汪曼春怒喝道，“你知道什么？凭我的直觉，花无邪必定有能力将你和陈炳坚虐杀成狗，还是毫无还手之力的那种。”
　　“我和仙道枫都认定，那个姓花的非常诡异，现在仙道枫早就死了，他的死，十有八九与花无邪有关。”
　　“但我无心和花无邪这个人过多纠缠，也不想去找什么证据，所以不如用炸弹将他解决了省事。”
　　“记住了，爆炸后，你们再确定花无邪和他的两个姨太太似乎真的已经死亡，若是确定，立即从现场消失，这件事不能外扬！”
　　“明白了！”于京继续模仿着朱尚庶的心态，声音中透出一股兴奋，却又阴冷的道，“处长放心，这件事我们必定做得神不知鬼不觉。”
　　“到时候有人问起，就说花无邪仇人太多，可能是死于仇人之手。”
　　“很好！”汪曼春道，“现在就开始准备吧，事成之后，我会给你们两人一同发放奖励。”
　　啪！
　　汪曼春再次挂断电话，随后又将电话打给了南田洋子。
　　“喂！汪处长？有什么事吗？”南田洋子不耐烦的声音在话筒中响起。
　　“南田课长！”汪曼春面上闪过一丝冷意，“我现在有个办法可以试探出明楼的底细，不知南田课长可愿意一试？若是不愿意，那就算了。”
　　语气有些冲，到了这个时候，汪曼春已经是毫无顾忌。
　　从她猜到自己可能已经上了王天风的当后，形势就已经很明朗。
　　他知道，如果自己不尽快做出一些成果出来，到时候自己的结局必定会非常的凄惨。
　　“说来听听！”南田洋子之前用那种语气说话，只是要传达自己对汪曼春的不满而已。
　　现在一听汪曼春有办法试探出明楼的底细，立即便严肃起来。
　　汪曼春也不卖关子，道：“我马上会放出一个加下消息，就说贵国有有位高级间谍从徐州带回来一份机密情报，这份情报足以改变整个徐州战役的胜负。”
　　“相信明楼只要听到这个消息，无论他是红党还是国党特工，都必然会有所行动。”
　　“只不过，南田课长最好是邀请他一起去见那所谓的高级间谍……”
　　南田洋子听毕，沉吟道：“太急切了，这样会让明楼警觉。”
　　“这样，就说那人要到明日下午才会坐船抵达上海，有一个缓冲的余地，明楼才不会觉得事情突然。”
　　“此外，现在也不能告诉他太多，明日我会突然邀请他……”
　　……
　　就在汪曼春和南田洋子通话时，易容成朱尚庶的于京，此刻已经迅速回到特工总部。美其名是回来拿炸药，实际上是前来打探消息。
　　主要是汪曼春突然下达的命令太过奇怪，这让于京感觉汪曼春可能有大动作，心下很是不放心。
　　巧合的是，他刚进入三楼的走廊中，眼看再有一个拐弯，就要来到汪曼春的办公室门前之际，正好隔墙听到了汪曼春和南田洋子通话。
　　超强的耳力，让他一字不漏的将汪曼春说话的内容听到了耳中。
　　当即想也不想，脚下一转，便直奔明楼的办公室。
　　咔！
　　开门的瞬间，他的面貌已恢复成花无邪的样子。
　　“是你？”说话的是明诚，乍见于京到来，很是惊异，“你不是被汪曼春监视了吗？怎么会……”
　　“行了阿诚！”明楼的声音打断明诚道，“你面前的这位老兄，早就瞒着所有人的耳目，无数次来过特工总部了。”
　　明楼称于京是老兄，是因为在他想来，于京的年纪应该不会太小，少说也有三十左右才是。
　　“一般情况下，你是不会到我们这里来的，是发现什么了吗？”明楼看向于京问道。
　　“不错！”于京也不废话，直接将刚刚听到的情报说出。
　　而后又道：“二位，不如我们给汪曼春和南田洋子来个将计就计，顺便把南田洋子除掉，如何？”
　　“你有什么计划？”明楼面带询问的看向于京。
　　“很简单！”于京道，“南田洋子不是准备邀请你去见那本来就不存在的高级间谍吗？在此之前，我们可以让人将南田洋子的专车做些手脚，待到明日出发时，南田洋子的车不能启动，你便主动将你的车让给她。”
　　“而你千万不要等她邀请一同上车，而是尽快上另一辆车。”
　　“如此，车开到半路，我们便对南田洋子进行狙杀。”
　　“南田洋子一死，任谁去查，都以为她是替你而死，因为她坐的是你的专车。”
　　“换言之，日本人会认为，是有人想要狙杀你，这反而会让日本减轻对你的怀疑。”
　　“计划是很不错，但还有一个问题。”明楼缓缓走动着道，“你又怎知日本人事后不会怀疑，这一切都是我预谋杀害南田洋子的？”
　　“比如，怀疑我提前在南田洋子的车上动了手脚之类的，就单是这一点，我都无法摆脱嫌疑。”
　　“放心！”于京笑道，“如我预料不错的话，南田洋子今日只会将那假情报传出来，她绝不会提前告诉你，明日会邀请你一起前往。”
　　“既然你不知道明日的事情，日本人又怎么怀疑你？总不至于硬要说你能掐会算，所以提前在南田洋子的专车上动了手脚吧？”
　　“想必你们也听出来了，我这个计划的有一个绝妙的优势，便是日本人怎么也不会想到，我居然提前知道了一切。”
　　“另外，在南田洋子想来，明日向你突然邀请，就是故意压缩你能活动的时间，时间越是紧急，便越容易从中看出你的破绽。”
　　“反之，如果今日提前告诉了你一切，她肯定会想，以你的才智，搞一些小动作的同时，必定还能将自己身上的嫌疑洗的干干净净。”
　　“所以，南田洋子定然会按照我的计划行动，她死定了！”
　　“好！”明楼眼睛一亮，大赞道：“这个计划非常不错，甚至可以说是天衣无缝。”
　　“阿诚，知道该怎么做了吧？”
　　“知道！”明诚笑道，“在南田洋子的车上做手脚的事情，就交给我好了，至于其他的……”
　　于京插话道：“既是如此，那么狙杀南田洋子的任务，我来办！”
　　说着，于京听了一下外面，发现没人后，闪电开门而出。
　　转眼之间，又来到了汪曼春的办公室。
　　这一次，他准备引诱汪曼春离开特工总部，然后将其除掉。

第一百六十九章：汪曼春之死
　　“汪处长！”于京以朱尚庶的容貌来到汪曼春的办公室，开口道：“我和陈炳坚发现了一个情况，不知道当讲不当讲？”
　　“说！”汪曼春一脸冷漠。
　　“是！”于京道，“就在一个小时前，我和陈炳坚监视花无邪时，无意间发现一群神秘人进入了‘欢心酒店’。”
　　“之后我们查了一下那群神秘人中的领头者登记的名字，居然是叫汪芙蕖，正好与令叔之名相同。”
　　“什么？”汪曼春面色一变，“你确定没有看错？”
　　“绝对没有看错！”于京斩钉切铁的道，“我与陈炳坚思忖，可能真的是令叔来了上海，所以便让兄弟们在外围暗中警戒，以防万一。”
　　“嗯！”汪曼春点头道，“前段时间我倒是听叔叔在电话里提过，他说近期会前来上海，如果你们两没有看错的话，那就一定是我叔叔来了。”
　　“你们做得不错！现在许多反日分子都恨不得杀了我叔叔，小心点总是没错的。”
　　“这样，我叔叔肯定是带有绝密任务前来上海，不宜暴露形迹，因此我要与他见一面，只能秘密前往。”
　　“朱尚庶，我马上去见一见我叔叔，你继续做你的事便可，记住了，我要让花无邪活不到明天！”
　　说着，从办公桌的抽屉里拿出一根金条，随手抛给了于京。
　　“是，属下保证完成任务！”于京接过接过金条，那张与朱尚庶百分百相似的脸上，露出了亢奋之色。
　　这一次他以汪芙蕖引诱汪曼春离开特工总部，其实并非全都是假消息。
　　就在几日前的一个晚上，宫丽和蓝胭脂监听到了一个电台，居然是日本宪兵司令部发到南京政府的。
　　内容涉及到一个绝密，具体信息不得而知，不过宫丽破译出来的电文中提到，汪芙蕖会在今日乘坐专列秘密潜入上海。
　　那晚得知这件事后，于京次日就交代过陈佳影、高寒于曼丽三女，让她们注意今日从南京过来的专列，务必要找到汪芙蕖。
　　也正是因为如此，今日汪芙蕖刚坐车到上海，就被陈佳影和高寒、于曼丽三女在车站第一时间发现，而后一路跟踪到了“欢心酒店”。
　　之后陈佳影自然是将消息告诉了于京，而于京收到消息，便立即安排于曼丽带着庄晓曼，还有明台入住欢心酒店，准备刺杀汪芙蕖。
　　没想到刚安排好这件事，就接到了汪曼春的电话。
　　随后于京借口前来特工总部取炸药，准备打听一下消息，恰好听到汪曼春和南田样子通话的同时，他突然心生一计，打算与明楼两边开花，分别除了汪曼春和南田洋子。
　　只不过，汪曼春会在今日提前被除掉罢了。
　　十分钟后。
　　汪曼春开着车来到“欢心酒店”，进门就向酒店的负责人亮出身份，然后给汪芙蕖打了一个电话，便顺利走上三楼，进入汪芙蕖住的房间。
　　同一时间，于京也来到了欢心酒店二楼的一个客房中。
　　此时于曼丽、明台、庄晓曼三人，早已在房间里等着他的到来。
　　相比起半个多月前，现在的明台和庄晓曼，几乎已是脱胎换骨。
　　这段时间以来，于曼丽都快要成为庄晓曼和明台的教官了。
　　可以说，经过于曼丽的训练，此时的庄晓曼和明台，无论是格斗还是枪法，都是进步飞速。
　　半个月前，明台伤势一好，便问起了庄晓曼，尽管黎叔说过，庄晓曼已经无事，但明台无论如何也要见到庄晓曼本人。
　　黎叔无奈，只得向明楼汇报，而明楼将事情告诉陈佳影后，陈佳影再经过于京的同意，立即就让庄晓曼将明台接到了法租界池园中去。
　　自那开始，明台和庄晓曼每天都要被于曼丽往死里训练。
　　起初明台和庄晓曼还有些不大愿意，但是亲眼见到于曼丽和陈佳影、高寒每天的训练强度后，两人像是打了鸡血似的，无论于曼丽的训练强度有多大，二人都坚持了下来。
　　一连半个多月的高强度训练，再加上于曼丽的指点，明台和庄晓曼再不进步的话，那就真是废柴了。
　　此刻。
　　“陆老大！”明台一见于京，便一脸急切的迎了上来，“你怎么才来？你是不知道，让汪芙蕖那汉奸多活一秒，我觉得都是罪过啊。”
　　现如今，明台与黎叔早就父子相认，他也已从明镜那里得知，当年汪芙蕖谋杀明镜，恰好被自己母亲发现，并舍命救下明镜的事情。
　　在明台看来，汪芙蕖就是自己的仇人，杀母之仇，不共戴天！
　　“你急什么？”于京瞪了明台一眼，“想报仇就赶紧准备家伙，汪曼春已经到楼上去了。”
　　“好！”明台冷色道，“这一次，就让汪曼春和他那万恶的叔叔，一起下地狱吧！”
　　说着，与庄晓曼一起，立刻准备家伙，实际上都是准备好的，此时不过是再检查一遍而已。
　　两分钟后。
　　明台搂着庄晓曼的细腰，装成酒醉的样子，歪歪倒倒的上了三楼，却被汪芙蕖的手下给拦住了。
　　但是……
　　噗噗噗噗！
　　明台和庄晓曼身形交错，各自拔出装有消声器的手枪，瞬间便接连射杀了六七个特务。
　　与此同时。
　　于京也搂着于曼丽，大摇大摆走在三楼的另一条走廊中，守在走廊内的特务刚要出声阻拦……
　　咻咻咻咻咻咻！
　　只见于京两人手影翻飞，一张张的扑克牌飞出，在空中划过一道又一道漂亮的白影，顷刻间便划破十几个汉奸特务的咽喉。
　　汪芙蕖的订住的房间里。
　　此刻汪曼春满脸委屈的将自己的遭遇说出，汪芙蕖听毕，冷声道：“曼春，你放心好了！”
　　“这一次叔叔前来上海，自会向日本人提出要求，首先就是要除掉明家，尤其是那明镜，有她在明家的企业就会日益壮大，这对我们很不利。至于其他人，便全部暗杀了事。”
　　“对了，关于明楼，这次你可不能再心软了，明白吗？”
　　“叔叔！”汪曼春阴冷的道，“明楼对我无情无义，我一定要让他后抛弃了我。还有明镜，那个女人毁了我的一切，不将她大卸八块，抽筋剥皮，就难消我心头之恨！”
　　“明家，早该灭绝了！”
　　咔！
　　话声刚落，两道身影已打开门锁，鬼魅般推门而入。
　　汪曼春反应不可谓不快，可她拔枪准备射击时，有人比她还更快。
　　哧！
　　一张扑克牌闪电而至，划断了她那只握枪的手筋。
　　嗖！嗖！
　　两道身影脚下一闪，眨眼便坐到了汪曼春和汪芙蕖对面的散发上。
　　正是于京与于曼丽两人。
　　而刚才一扑克牌划断汪曼春手筋的人，却是于曼丽。
　　“呵呵！”于京翘起二郎腿，嘴里还含着一根香烟。
　　当！
　　于曼丽主动拿出打火机，极是自然的为他点上。
　　呼！
　　吐出一口烟圈，于京笑眯眯的看向汪曼春两人，“大汉奸汪芙蕖，歹毒刽子手汪曼春！”
　　“你们还想杀明家的人？可惜，恐怕是没机会了。”
　　“现在我宣布，今天就是你们的末日！”
　　“你……你们是谁？“汪曼春骇然的望着于京和于曼丽，站在她身后的汪芙蕖直接被吓得浑身颤抖。
　　啪嗒啪嗒！
　　就在此时，脚步声蓦然响起。
　　下一刻，明台和庄晓曼齐肩的出现在房门前。
　　“曼春姐！”明台笑容满面走进屋中，转而面色一冷，“当初我在监狱中被你折磨的时候，我就说过，如果我还能活命，一定会杀了你。”
　　“因为我觉得，自你当了汉奸后，模样变得太丑了，这会有辱我大哥的名声和眼光！”
　　“明……明台？你……你不是被梁仲春枪决了吗？怎么会在这里？“看着眼前的明台，汪曼可谓是震惊到了极点。
　　唰！
　　明台举枪瞄准了她的眉心，淡然道：“像我这样的好人，阎王爷要是都收了去，那你汪曼春这样的恶魔，岂不是该死一万次了？”
　　说完，手指一动，扣向扳机。
　　“等等……我……”汪曼春面色大变，歇斯底里的出声阻止。
　　可是……
　　噗！
　　明台手中的无声枪射出一颗冰冷的子弹，无情的没入她的眉心，结束了她短暂、可怜，更可恨的一生。
　　“别……别杀我！”汪芙蕖吓得面无人色，双腿不听使唤的下跪。
　　“老畜生！”明台阴冷的凝视着汪芙蕖，眼中含泪，“还记得当年你让人当街谋杀我大姐，突然有一个女人舍命救了我大姐的事情吗？”
　　“那个突然出现，救我大姐而惨死的女人，就是我娘，我亲娘！”
　　“不不不！“汪芙蕖疯狂的摆着手，摇着脑袋，颤声道，“我不是有意的，明台，你别杀我，我有好多好多的钱，这些都可以给你……”
　　噗！
　　明台果断开枪，结果了汪芙蕖的性命。
　　“好了！”于京起身向明台和庄晓曼道，“这里的事情你们处里一下，也应付一下酒店中的人。”
　　“总之，明天中午之前，汪曼春之死不能外暴露出去，不然会坏了大事。”
　　“谢谢陆老大！”明台一把抓住于京的手，“柔情”万分的道。
　　“艹！”于京脚下一抬，角度刁钻至极的踢在明台的屁股上，“少给我拉拉扯扯的，小爷我不是玻璃！”
　　说完，拿起于曼丽便出了房间。
　　“玻璃？”明台愣了半晌，疑惑的看向庄晓曼问道，“这与玻璃有什么关系吗？”
　　“我哪知道！”庄晓曼露出一抹怪异的笑容，“明台，你有没有发现，这陆海垣说话和做事的风格，都极其的古怪？”
　　“不是古怪。”明台摇头道，“我觉得他本身就是个怪人！”
　　“不说他了，我们赶紧处里一下尸体才是。”
　　街道上。
　　于京看向搂住自己手臂不放的于曼丽道：“一会你找辆车，去监听电台的租房中，把设备都搬到法租界去，最多明台午后，我和胭脂她们就回池园了。”
　　“好！”于曼丽简简单单应着，轻快的步子，显示着她内心的高兴。
　　“年关要到了！”于京道，“虽然现在到处都是战争，每天都有无数的无辜百姓死去，但是，我们也是人，可以自由选择开心或不开心。”
　　“所以，我准备和你们好好的过一个春节，等过完年，我们便离开上海，前往天津。在哪里，将会有更加残酷的斗争等着我们。”
　　“有你和佳影姐她们在，我什么都不怕！”于曼丽轻声说道。
　　于京微微一笑，轻抚着她的长发，正要说话时……
　　嗡！
　　脑海中系统，突然出现了信息提示。
　　匆匆看了眼后，于京顿时大喜，系统发出的信息显示，死间计划已经成功！
　　是的，死间计划已经成功！
　　不仅如此，日军的天籁计划，也已彻底被得到名单的军统和地下党粉碎。
　　自此，日军的河豚计划和天籁计划，都已先后被粉碎，而现在死间计划又已成功，也就是说，系统发布的三大任务，于京都完成了。
　　现在他最期待的就是系统奖励的形意拳，心想着，明日杀南田洋子之后，第一件事就领取这项奖励，接下来，首要任务便是尽快突破化劲。
　　隐隐间，他感觉藤田芳政那老鬼子很不简单，如果不能赶快突破化劲，他还真没有把握杀了对方。
　　……
　　嘭！
　　特高课。
　　南田洋子气得踢翻了桌子，愤怒让她整个人面目全非，狰狞的可怕。
　　就在两分钟前，她刚得到一个惊天的坏消息。
　　内容是：此次徐州之战中，日军损失惨重，几乎是全军覆没！
　　叮叮叮！
　　电话突然响起。
　　南田洋子赶紧强行压下无边的怒火，深吸一口气，接通了电话。
　　“喂！”话筒中响起一个浑厚的声音，是个男人。
　　一听声音，南田洋子就知道电话对面是藤田芳政。
　　“老师！”南田洋子硬着头皮叫什了一声。
　　“八嘎！”藤田芳政在电话里大骂，“南田洋子，你知不知道，汪曼春竟然是军统特工？”
　　“哼！要不是明楼先生告诉我，到现我都还被蒙在鼓里！”
　　“什么？”南田洋子大惊失色，急声道，“老师，汪曼春怎么可能会是军统特工？明楼的话不可信，他身上的疑点太多了。”
　　“在没有确定他是否真心为南京政府做事之前，我们不能相信他，绝对不能！”
　　“混账！”藤田芳政怒斥道，“先不说明楼的事，我且问你，汪曼春如果不是军统特工，那毒蜂王天风为什么恰巧就被她汪曼春抓到了？”
　　“再一个，王天风若是真心投降，他为什么不向同样是从国党过来的毕忠良和梁仲春投降，偏偏要与汪曼春合作？”
　　“我告诉你吧，因为汪曼春与他根本就是一伙的……”
　　“最后，当初明台早已招供，她汪曼春为什么不上报？不知道是吧？我再告诉你，因为汪曼春要避嫌，所以故意让梁仲春去审讯明台，让梁仲春得到那份假的供词。”
　　“蠢货！明白了吗？”
　　“嗨！”尽管南田洋子心中依旧满心疑惑未解，但她还是只能认错。
　　殊不知，明楼为了说服藤田芳政，提供了大量可以证明汪曼春就是军统特工的资料和信息。
　　看着那些资料信息，藤田芳政也与南田洋子一样，纵然心中疑惑重重，也是无法反驳。
　　“行了！”藤田芳政继续道，“明楼此人很不简单，如果他真的是奸细，那将会更加可怕。对了，听你的意思，你是要试探他的底细对吗？”
　　“这件事我支持你！”
　　“还有，我得到消息，汪曼春已经潜逃，你即刻让人追捕，出了这么大的事情，必须有人承担责任。”
　　“记住了，你若是不想向天皇切腹谢罪，那就一定要抓住汪曼春！”
　　南田洋子听明白了，藤田芳政这句话才是重点，现在不管汪曼春是不是军统特工，都已经不重要。
　　为了找一个顶锅的，汪曼春无论如何都必须得是军统特工。
　　啪！
　　一个秘密住宅中，藤田芳政挂了电话，面色阴沉的自语：“看来这上海的水，比我想象的还要深啊！”
　　“若是不清除那些隐藏在暗处的地下党和重庆分子，这对帝国掌控上海这座城市非常不利。”
　　“还有，前些日子跟踪我的人，到底是红党呢？还是军统或中统？”
　　嗖！
　　一道身影蓦然鬼魅出现在屋中，只见这人黑衣蒙面，身背武士刀，腰上还系着飞爪和绳索。
　　一看就知道是个忍者。
　　“藤田先生！”黑影忍者向藤田芳政单膝跪地道：“经过这半月多来的追踪和侦查，我们终于发现，对方现在就隐藏在法租界。”
　　“噢！”藤田芳政面现诧异，“既然确定人在法租界，你们为何到现在还查不出对方的落脚点？”
　　“滕田先生，属下无能！”忍者惶恐道，“对方似乎精通极其高明的易容术，而且身手相当了得。”
　　“最重要的是，她（他）们身上涂抹了可以消除一切气味的神秘药粉，我们最多能追踪三十秒左右，时间一到，便会失去一切气息，无法继续追踪下去。”
　　“是吗？”藤田芳政面色有些阴沉，问道，“我给你们五天的时间，现在你告诉我，五天之后，你们有没有把握找到对方的落脚点？”
　　“有！”忍者异常笃定的道，“无需五天，最多三天，我们便能找到对方的踪迹，因为……”
　　“属下能感觉得到，对方极有可能是女人，而且是几个女人。”

第一百七十章：鬼子对骂
　　日本宪兵司令部。
　　嘭！
　　办公桌被踢倒在地，满地都是散乱的文件。
　　此时的山本辛助简直是鼻子眼睛都气歪了。只见他一脚踢倒办公桌还不够，又开始乱砸一气，好半晌才如丧考妣一般的坐到椅子上。
　　“完了，彻底完了！”颓废的自语间，山本辛助脑海里不由想到刚刚接到的那个电话。
　　电话是日军在华驻军军事委员会最高指挥官打来的。当时山本辛助刚接到电话，对面劈头盖脸的就是一阵臭骂：
　　“八嘎呀路！山本辛助，你在上海是被华人喂了猪食吗？”
　　“你知不知道，天籁计划的名单早在半个多月前就已经泄露了？”
　　“你知不知道，帝国耗费了大量人力、财力等研究出来病毒液，在运输的路途中，全部都被华国的军拦截销毁？”
　　“还有帝国从小送到华国的那数千精英人才啊，你可知道，为了暗中培养他们，帝国花费了多少财力和精力？但是，现在他们居然刚刚被唤醒，就被华国的特工逐一杀害！”
　　“山本辛助，你的是帝国有史以来最大的罪人，就是杀你一万次，都不足以弥补帝国的巨大损失。”
　　“你就等着被制裁吧！”
　　“我相信，现在军事法庭的高层一定是非常之苦恼！”
　　“因为，他们也不知道该将你千刀万剐好呢？还是成全你，把你关在猪圈中，让你和你的同类一起啃着猪槽，嗷嗷叫着等死好？”
　　啪！
　　那边的指挥官说完，直接就挂了电话。
　　“半个月前，半个月前……”回想着刚刚的电话中，军事委员会指挥官说的话，山本辛助隐隐捕捉到了什么。
　　突然。
　　“灵狐，对，一定是灵狐！”山本辛助终于想起，半月前那次被人潜入司令部之事，当时他还自以为推理正确，认定灵狐什么也没有得到。
　　现在看来，人家早已得到了天籁计划的名单，只是精心布置了一番现场，将他玩弄于鼓掌之间罢了。
　　“灵狐，灵狐，就是那个天杀的灵狐啊！”山本辛助仰头咆哮，声音凄厉至极。
　　宛如鬼哭狼嚎！
　　直吓得在门外正准备敲门的小林一泽浑身剧颤，脚下发软，随后想也不想，转身狼狈逃进了厕所。
　　这货担心自己会控制不住膀胱开合，当场尿裤子！
　　实在太吓人了！
　　刚才的那声音，真的是山本将军发出来的吗？
　　小林一泽非常怀疑，他怀疑山本辛助是不是兽化了？
　　唰唰唰！
　　办公室中，山本辛助面色狰狞的从椅子站起身来，迅速给特高课的南田洋子打出一个电话。
　　很快，电话接通了。
　　然而，此时的南田洋子也是正在气头上，加之又以为是76号的毕忠良或是梁仲春打来的电话，当即就先声夺人，大骂道：
　　“八嘎！蠢猪！有事没事都往我这里打什么电话，啊？难道你就不知道动动自己的猪脑子吗？”
　　山本辛助顿时一愣，继而面色青、红、蓝、绿、白的一阵转化。
　　再回想到刚才被骂的说不出话来的憋屈，顿时就难以控制心中的情绪，也是张口大骂道：“八嘎！南田洋子，你的，蠢猪一个，你是被华人喂了猪食了吗？”
　　“你知不知道，现在我很苦恼？因为我不知道是应该将你千刀万剐好呢？还是成全你，将你关到猪圈中，让你与你的同类整天啃猪槽，嗷嗷叫着等死好？”
　　山本辛助直接就将自己刚刚被骂的话，都用在南田洋子身上。
　　别说，一番大骂下来，只觉这骂人的话虽然有些绕口，可心中就是感觉倍儿爽。
　　仿佛刚刚被骂的那种憋屈，都被转移出去了似的。
　　“这……”南田洋子这边，听出电话里的声音是山本辛助之后，先是一愣，旋即惊叫起来，“啊！山本将军，不，不是这样的，刚才……”
　　她急声想要解释什么，可山本辛助完全不给她机会。
　　“啊什么啊！”山本辛助继续怒喝道，“你个蠢猪！现在你给我听着，特高课监狱和76号监狱中，那些顽固的反日分子，没必要留着了，你让人准备一下，明日我会让小林一泽亲自带人押送到虹口广场。”
　　“这一次，我要利用这些反日分子，将灵狐引诱出来……”
　　啪！
　　电话挂断，南田洋子却是疑惑了，暗忖：“奇怪，山本将军如此愤怒之下，怎么可能仅仅是骂了我一顿就了事了呢？”
　　……
　　次日。
　　南田样子让人将特高课监狱和76号监狱中关押的重庆特工，以及一些地下党，都交给了小林一泽。
　　之后便来到76号，邀请明楼前往车站接一个人，并开口透露，说什么这次要接的人，乃是帝国的高级特工。
　　还说对方刚从徐州某国军队伍中逃亡而来，身上带有可以决定徐州之战胜败的绝密情报。
　　反正就是暗示那位高级特工非常重要，不容有失！
　　最后更是明确的说出，之所以邀请明楼一起去接人，主要是看重明楼心思缜密，做事稳重什么的。
　　在南田洋子的身旁，毕忠良和梁仲春都在，明楼不敢大意分毫，表现出一脸的喜色，欣然答应一起去接那位所谓的日本高级特工。
　　并保证，一定会处处提防小心，绝不会让那人出现意外。
　　南田洋子满意的点了点头，为了让明楼相信整件事的真实性，她还指派了不少特务先行到车站布防。
　　很快，一行人上了车。
　　不出意外，南田洋子的专车无法启动，一看就知道是发动机出了问题，短时间内不可能修好。
　　事情正按照明楼和于京的计划，一步步的进行着。
　　只是还不等明楼开口，南田洋子居然主动提出要坐他的专车。
　　明楼故作急切的样子，一边下车让座，一边开口道，“南田课长请把，事关重大，咱们不能耽搁了！”
　　说话间，很是自然的转身就钻进了毕忠良的车中，说了一声，“毕处长，不介意我搭个车吧？”
　　“主任哪里的话！”毕忠良笑道，“您能乘坐鄙人的车，鄙人只会感觉蓬荜生辉！”
　　话落，便示意司机开车。
　　明楼笑了笑，没有说什么。
　　另一边，南田洋子本来还想与明楼同坐一车的，但见明楼上了毕忠良的专车，也就默默的上车了。
　　在别人看来，明楼没有与南田洋子乘坐一车，这是表示尊敬。
　　最关键的是，南田洋子一向小心谨慎，从来不会与华人坐一辆车，也不轻易与华人在外独处。
　　至少，以前就是如此。
　　这让明楼的行为，就显得更加正常了。
　　大家都在想，明楼还真是心思细腻，坐车都能考虑到南田洋子的习惯，难怪人家能当上主任了。
　　而就在南田洋子等人坐车前往车站之时，于京也带着蓝胭脂和宫丽来到了一座高楼天台上。
　　此时蓝胭脂和宫丽都带着狙击枪，倒是于京，只是拿了个望远镜。
　　很显然，这次他是把狙杀南田洋子的机会给了蓝胭脂和宫丽。
　　时间一分一秒的过去。
　　突然。
　　“来了！”正拿着望远镜观察的于京，头也不回向两女道：“准备！”
　　蓝胭脂和宫丽赶紧架起狙击枪，通过瞄准镜，果然看见八百米外的街道上，正有七八辆车行驶过来，行人无不避而远之。
　　“大坏蛋，找到南田洋子坐的是哪一辆车了吗？”距离太远，蓝胭脂无法确定南田洋子坐的是那辆车，不由开口向于京问道。
　　宫丽的眼力还不如蓝胭脂，自然也是一样，不能确定南田洋子是坐哪一辆车。
　　“从前面数起，第四辆车中副驾驶上的人，就是南田洋子！”于京淡然道，“听我命令……”
　　“三……二……一，开枪！”
　　砰！砰！
　　蓝胭脂和宫丽同时开枪，这半个多月来，她们的训练成果，此时皆显露无疑。
　　于京在望远镜中清晰的看到，蓝胭脂和宫丽射出的子弹，先后分别没入了南田洋子的心脏与眉心。
　　当场死得不能再死！
　　“好！这次你们两个都干得漂亮！”于京大赞一声，又道，“时间来得及，赶紧消除你们留下的痕迹，然后离开现场，快！”
　　他在训练两女的专业素养。
　　霎时间，只见蓝胭脂和宫丽迅速收起狙击枪，将刚才留下的所有痕迹全部消除，就连弹壳都没有留下。
　　看着两女有条不紊的消除痕迹，于京不禁满意的点头。
　　接下来，三人在天台上一阵飞奔，几乎三分钟不到，就远离了刚才狙击南田洋子的天台。
　　于京看着两女矫健的身手，心里说不出的高兴。
　　他能看得出，这段时间以来，由于有他时不时的指点两女修炼鹤形拳，两女已经快要突破暗劲了。
　　加之最近两女有空就缠着他修炼“阴阳锻体舞”，现在她们的身体素质，已然与陈佳影无限接近。
　　而且，两女的身材，又变得更加完美了。
　　蜂腰翘臀，肩似刀削，颈如蝤蛴，肤若白玉，发如青丝，尤其是她们的双腿，简直是完美到无暇。
　　这主要是修炼“阴阳锻体舞”时，于京为了让她们的腿部大筋更加坚韧有力，便改变了呼吸法和舞步，注重淬炼她们的双腿和跟腱。
　　嗖嗖嗖！
　　不多时，三人从一处高墙上跃下，落在一个巷子里，而后快速钻进了早已准备好的小车中。
　　呜！
　　宫丽主动坐到驾驶位置，启动车子，从巷子开出，来到了街道上。
　　唰！
　　后排的座位上，蓝胭脂丝毫不顾及宫丽还在，直接跳到于京的怀中，面对面的坐到于京的腿上，嘟着嘴道：“大坏蛋！”
　　“为什么不将那毕忠良也杀了，你不是说过，此人相当阴险狡诈，留着也是个祸患吗？”
　　于京向后仰靠下去，单手搂住蓝胭脂的细腰，笑道：“毕忠良要是一死，那陈深要想继续潜伏，估计就不会如现在这般容易了。”
　　“算了！毕忠良就交给陈深自己先利用着吧，不过……”
　　“倒是可以用暗劲在毕忠良的身上弄些手脚，具体要达到怎样的效果，我还得想想。”
　　“胭脂！”前面开车的宫丽头微微回头，醋味极浓的道，“你个死丫头，故意在后面偷吃是吧？”
　　“等回到池园，看我不和佳影她们打报告！”
　　“你告啊！”蓝胭脂从于京身上下来，将头靠在于京的怀中，古灵精怪的道，“你要是敢告状，我就说某人那啥的时候，最喜欢……”
　　“胭脂！”宫丽面色大羞，“死丫头，还说我，你不是更……”
　　“算你狠！你个死丫头，口没遮掩的，我怕你了，继续，你继续！”
　　宫丽拿蓝胭脂没办法了，别看她平时行为大胆，与于京一起的时候，还喜欢各种挑逗，可要让她如蓝胭脂一般，什么露骨的话都说出来，她还真开不出口。
　　用她的话来说，有时候蓝胭脂就是个实打实的女流氓。
　　越是当着于京，就越是流氓的那种。
　　“嘿！”于京看着两女嬉闹，嘴角不由一翘。
　　说实话，几女的性格和魅力各有特色，这让他感觉人生如此，真的是别无遗憾了。
　　二十分钟后。
　　三人刚回到池园，却听到了一个非常不好的消息。
　　“你们来得正好！”陈佳影带着于曼丽、高寒，一起来到院门前，迎着于京三人道，“原本我们还准备去找你们三个商量事情呢！”
　　“出了什么事？”于京一看陈佳影面色不对，皱眉问道。
　　“出大事了！”陈佳影道，“就在半小时前，日本宪兵司令部发出了一份通告，小鬼子要在虹口广场，枪决七八十个爱国志士。”
　　“被枪决的人之中，有军统和中统的人，也有我党的一些地下交通员在其内，最关键的一点是……”
　　“小鬼子叫嚣着，只要灵狐出现，他们可以放了一些人。”
　　“这是要逼你现身，此事必定是一个大阴谋！”
　　“呵！”闻言，于京反而轻笑一声，道，“其实，我早在半个多月前就知道小鬼子会来这么一招了。”
　　“你说的没错，这确实是个大阴谋，针对我的阴谋。事实上，根本就是山本辛助要诱杀我！”
　　“那你打算怎么办？”高寒面露担心的问道，“小鬼子叫嚣着，说什么只要你出面，就会放了一些人。”
　　“且不说，小鬼子会不会真的放人，就说你若是不现身，山本辛助肯定会从中大做文章。”
　　“要知道，你那灵狐的称号，可是老百姓心中的英雄。山本辛助要是以此诋毁你的名誉，乃至是借机大肆宣扬，打压整个华国的抗日志气，还真可能会引起一些不好的事情发生，我们绝不能让他得逞！”
　　“当然不会让他得逞！”于京踱着步子，沉吟道，“小鬼子既然想玩，那我们就陪他们玩一场好了！”
　　“对了，佳影，通告上有没有说明时间？”
　　目光转向陈佳影。
　　“有！”陈佳影道，“四点半你若是不现身，小鬼子就会杀一批人，之后每隔一分钟就杀两个。”
　　“直到你出现为止！”
　　“四点半吗？”于京抬头看向天空，通过天象确定时间，道，“现在大概是三点半左右，差不多还有一个小时的时间。”
　　“走吧，此时宪兵司令部必然空虚，我们便去宪兵司令部一趟，里面相信还留有不少人，而这些人，就是我们用来对付山本辛助的助手。”
　　“哈！”蓝胭脂反应很快，瞬间明白了于京的打算，“这个好，到时候大坏蛋易容成他们的指挥官，只需一声令下，就让小鬼子鬼打鬼，我们则是趁机救人。”
　　“这个计划……”陈佳影露出沉思之状，道，“恐怕也只有精通你那种易容术的人才能完成了。”
　　“不过，我们还需要通知组织，让人尽快为那些被捕人准备一条离开上海的渠道。”
　　“不然，他们留在上海，迟早都是一个死！”
　　“不错！”于京点头道，“那些被捕的人，绝不能继续留在上海了，必须得第一时间离开！”
　　“那就这样决定吧，待会在路上，高寒通过普通的情报传递方式，留下纸条，让组织准备一条离开上海的渠道，注明最好是走水路。”
　　说完，打开车门，便上了驾驶座位，陈佳影几女赶紧跟着上车。
　　……
　　“你说什么？”藤田芳政接到明楼的电话时，简直是难以置信。
　　“藤田先生！”明楼的声音在电话中愧疚的道，“凶手的目标本来应该是我的，可是，蓝田课长的专车出了问题，就临时坐上了我的车。”
　　“可以说，蓝田课长根本就是为我而死！”
　　“我明楼何德何能……”
　　“等等！”藤田芳政怒声道，“你是说，南田洋子坐你的车，是她临时起意？”
　　“唉！是的，藤田先生！”明楼叹气道，“这事很多人都看到了。”
　　“另外，南田洋子做事一向小心谨慎，从来不与他不信任的人独处，就别说是同坐一车了。”
　　“而我，也肯定是不被南田课长完全信任的，自然不会自找没趣，便主动上了毕忠良毕处长的车，也因此而侥幸躲过了一劫。”
　　“八嘎！”藤田芳政怒火冲天，大骂一声后，像是才反应过来，忙解释道，“明楼，我并非是骂你，我在骂那些可恶的反日分子。”
　　“反日分子既然要刺杀你，那就说明，你是帝国的朋友。”
　　“就这样吧，明日我会暂时担任特高课课长一职，到时自会接手一切事务，你且安顿好76号就好！”
　　啪！
　　说完，藤田芳政实在是担心自己忍不住心中的怒火，赶紧挂了电话。
　　接着便怒吼一声，“来人，立即给我查，我要知道南田洋子上车前后的一切细节，还有……”
　　“查一查明楼和他的秘书明诚，必须要确定，他们是不是提前知道了南田洋子的计划……”
　　嗖！
　　一道身影诡异的从屋中现身，闪身离去。
　　紧跟着，又是一道身影出现在藤田芳政面前，单膝下跪道：“藤田先生，山本辛助要用一群反日分子引诱一个叫什么灵狐的人现身，不知我们是否要暗中关注一下。”
　　“这还用问？”藤田芳政怒声喝道，“赶紧叫上神风小队，让他们隐藏在暗处，随时待命！”
　　“这一次，那什么灵狐即便不现身，肯定也会冒出许多牛鬼神蛇，这是我们的一个机会。”
　　“一个摸清上海所有牛鬼神蛇落脚点的机会！”

第一百七十一章：行动中
　　虹口广场。
　　此时山本辛助坐在广场的演讲台上，一副老神在在的样子，实则心下正憋着无尽的怒火与杀机。
　　在广场的正中央，将近八九十个军统、中统、地下党，均是被五花大绑，更是被强行逼着跪在地上。
　　可以从这七八十个人身上的血污和伤痕看出，他们全都被各种酷刑审讯过，但即便是如此，也没有一人露出恐惧的神色。
　　在他们脸上，只有仇恨！
　　无边的仇恨！
　　广场的四周，少说也有上千个荷枪实弹的日本士兵把手，还不知街道周边的各大小巷子和店面中，具体有多少士兵设伏。
　　外围处，有着许多老百姓在观望，皆是指指点点，议论纷纷，更有不少人面带愤恨，轻声臭骂日本人卑鄙，灭绝人性之类的。
　　“小林，现在是什么时间了？”山本辛助突然向身边小林一泽问道，眼中难以掩饰的闪着一丝急躁。
　　“山本将军，现在是四点，还有半个小时。”小林一泽回道。
　　“半个小时吗？”山本辛助眼中冒出一道杀机，旋即又露出笑容，目光看向外围观望的人群，“小林，你看到这些愚昧的支那人了吗？他们面上的神情还是不够激动啊。”
　　“这气氛太沉闷了，可能是场面不够刺激，这样，小林，传我命令，让人先杀几个吧！”
　　“对了！告诉行刑的士兵，让他们弄得血腥一点，唯有这样，才能来刺激这些支那人的情绪。”
　　“是！”小林一泽应了一声，招手便叫来了三个士兵，轻声说出山本辛助的命令和要求。
　　那三个士兵会意后，狞笑着走到广场中，很快就各自将一个被绑着的华人粗暴的提了出来，而后分别用刺刀残忍的将三人开肠破肚。
　　啊！啊！啊！
　　霎时间，外围观望的一些人，忍不住惊叫和恶心呕吐出来。
　　当然，更多的人，则是面露青筋，敢怒不敢言！
　　“呵呵！”山本辛助看着围观的华人虽然愤怒和仇恨，却又不敢反抗的样子，转头向小林一泽笑道，“这样才有些气氛嘛！”
　　“小林，你有没有觉得，这些支那人就像是不能呼吸的泥鳅，只能恐惧而无声的挣扎、求饶？”
　　“这……”小林一泽迟疑了一下才道，“挣扎和恐惧倒是有，却没看到他们求饶啊？”
　　“是吗？”山本辛助面露狞笑道，“等到他们心中的英雄灵狐被我抓住之时，我会将那灵狐一刀刀的割肉抽筋，再刨开其五脏六腑。”
　　“那个时候，我倒要看看这些愚昧的支那人会不会恐惧，他们斗志是否还能坚持下去！”
　　说着，山本辛助却是突然起身，来到演讲台的中央，对着话筒大声喊道：“灵狐，你看到了吗？”
　　“这些崇拜你的百姓，他们在恐惧、颤抖，尽管他们仇恨皇军，但也知道皇军是不可战胜的。”
　　“他们的心里更是明白，与皇军作对，就是死路一条！”
　　“怎么，还不现身吗？”
　　“再不现身，你的这些同胞就要彻底丧失斗志，他们将会成为没有灵魂的行尸走肉了啊。”
　　“噢！你们华人管这种人叫什么来着？”
　　“对了，似乎叫亡国奴，对吗？”
　　此言一出，外围的人群中，不少百姓俱是脸色大变，一些人望着嚣张的山本辛助，脸上恨色更浓了。
　　“三哥！咱们怎么办？”
　　人群里，一个都带圆帽的女人，轻声向身旁的青年男子问道，其面色极是愤怒，眼眸中杀机隐现。
　　“先别急！”青年男人握住女子的手，“那位灵狐应该会现身，离行刑还有二十分钟，咱们再等等！”
　　女子不再说话，只是看着山本辛助时，目光中依旧满是恨意。
　　不，不对，似乎她看每一个日本人，面上都会流露出一丝杀机。
　　若是于京和蓝胭脂在此，必然能一眼认出，这一男一女，正是冯曼娜和周浩宇。
　　事实上，自从周浩宇救了冯曼娜后，两人便一直潜伏在上海。
　　而且，现在冯曼娜经过周浩宇的训练，已经是一个身手相当了得的女战士，只是冯曼娜对日本人的仇恨之情，始终难以控制。
　　当初周浩宇见她对日本人仇恨入骨，训练时几乎是亡命一般，日积月累下来，心中不由对这个女子产生了一些同情和一丝情愫。
　　同样，冯曼娜对周浩宇，也是从开始的陌生，渐渐心生爱慕。
　　另外，冯曼娜现在已经知道，当初蓝胭脂赖在她家里不走，就是为了从她父亲冯子雄的手中获取情报。
　　但或许是和周浩宇等一些地下党接触多了，冯曼娜感受到了被关心的温暖，这使得她心态并没有如原剧情那般扭曲，所以她并不恨蓝胭脂。
　　主要是通过周浩宇的开导后，她明白自己的父母确实是背叛了祖国，可谓是罪大恶极！
　　在她想来，若是没有日本人，自己的父母就不会经不住荣华富贵的诱惑，进而成为汉奸。
　　因此，她恨自己父母的同时，更恨日本人。
　　不过逝者已矣，自己那罪大恶极的父母已经不在，现在她的恨意，都转移到了日本人的身上。
　　她觉得，自己应该替自己的父母赎罪，多杀鬼子！
　　可以说，于京当初为了不让冯曼娜像原剧情中一样心态扭曲，费尽心思一番布局，算是完美成功了。
　　这不能说是算计，只能算是策略性的救了冯曼娜这个可怜的女人。
　　阴差阳错之下，冯曼娜后来经过周浩宇的开导和训练后，还真就成为了一个三观正常的女战士。
　　对于这个结局，于京和蓝胭脂自然是不知道的。
　　此刻，于京已经带着陈佳影五女，在宪兵司令部附近的一家洗衣店中，悄然顺走一些日军军服。
　　很快，陈佳影五女换上了普通士兵的衣服，而于京则是换了一身慰官军衣，腰上还别了一把武士刀。
　　武士刀的来历，却是刚才在路上，恰巧遇到一个喝醉酒的日本军官调戏妇女，被愤怒的蓝胭脂从车中跳出，将其除掉后得来的战利品。
　　原本蓝胭脂只是留着玩的，没想到此时倒是派上了用场。
　　五分钟后。
　　六人出现在宪兵司令部对面的一个巷子中，于京望着宪兵司令部的大门观察片刻后，头也不会的招手，准备走出巷子，直奔宪兵司令部。
　　“等等！”高寒突然面颊羞红叫了一声，只见她用手按着胸部，而后看了陈佳影几女一眼，便咬牙拉着于京小跑进一个巷子中。
　　于京不明所以，只得跟着高寒来到一堆废弃物后面。
　　“怎么了？你这是……”于京忍不住疑惑的向高寒问道。
　　“我……我……”高寒一阵难以此刻的模样，但还是咬着嘴唇，“我胸衣后面的纽扣掉了，怎……怎么办？”
　　“这有什么为难的，脱下来不就行了？”于京很是无语的说道。
　　“不……不行！”高寒娇羞道，“最近长……长大了好多，没有束缚，会露出破绽的，我……”
　　“百变魔女还没练成，所以……”
　　声音细不可闻。
　　要不是于京耳力超强，还真听不到她说什么。
　　哧！
　　于京不由分说，直接撕下身上的内衣，强行让高寒背对自己，然后……
　　两分钟过去，两人终于出现在陈佳影几女面前。
　　“呀呀呀！”蓝胭脂一下子跳出来，鄙视高寒道，“高寒，没想到平时看你挺高冷的，居然在关键时刻偷吃，你还真是可以的啊！”
　　高寒大羞，张口欲言，却又说不出话来。
　　“别胡闹！”于京瞪了蓝胭脂一眼，“你也不想想，她要是偷吃，我有这么……咳！这么快？”
　　“咦！倒也是！”蓝胭脂故作恍然大悟，吐着舌头，又戏谑的看了高寒一眼，没在说话。
　　只是一双大眼睛，不住的往高寒身上打量。
　　宫丽、于曼丽也是如此，直看得高寒几乎要羞恼不已。
　　陈佳影则是瞥了高寒的前胸一眼后，目光便迅速转向于京那胀鼓鼓的裤兜，顿时隐隐就猜到了些什么，面上古怪之色一闪。
　　不愧是行为痕迹分析专家，仅仅一眼便看穿了一切。
　　“走了！”于京也有些尴尬，要是让几女搜身搜出一件内衣来，还是民国般的蕾丝边，这可就丢脸丢大了。
　　偏偏刚才高寒还舍不得丢，说是她亲自做的，花了不少精力。
　　于京无奈，只得夺过来揣进裤兜里，没想到居然被陈佳影一眼看了出来。
　　这只是一个小插曲。
　　接下来，于京与陈佳影五女均是改换了容貌，大摇大摆走向宪兵司令部。
　　此时若是仔细看，就会发现陈佳影几女的“百变魔女”，都只是练入门，面部改换倒是可以轻松做到，但其余地方的肌肉，还是略微显眼。
　　尤其是她们的胸和臀两个部位，要是被有心人细细观察，必然能看出一些蹊跷来。
　　这还是五女通过束胸，尽量收敛身材的结果。
　　“请出示证件！”
　　于京六人来到宪兵司令部大门前，毫无意外的被门卫拦住了。
　　啪！
　　不等于京说话，蓝胭脂蓦然箭步闪出，一个大耳光扇在那门卫的脸上，以男人的声音喝道：“八嘎！”
　　“山本将军在虹口广场可能有危险，你敢在此耽搁时间？”
　　说话间，言语略显蹩脚。
　　不得不说，蓝胭脂天赋异禀，模仿起日本人说华语来，简直就是惟妙惟肖，毫无半点破绽！
　　“嗨！”门卫微微一呆后，摸着脸低头“嗨”了一声。

第一百七十二章：无耻老狗，死
　　咻！
　　“所有人，整装集合！”
　　“集合！”
　　“快！快快快！”
　　进入宪兵司令部后，于京叫来一个巡逻的小队长，告诉对方，山本辛助有危险，急需增援。
　　那小队长脸色一变，不疑有他，赶紧吹响集合的哨子。
　　一时间，就连巡逻了一晚，正在睡觉的日本士兵，也被叫了起来。
　　而于京则是带着几女，迅捷无比的来到了山本辛助办公室中，一番搜索后，虽然没有得到什么有价值的情报，却找到了三把勃朗宁。
　　除此之外，还有一把莫辛纳甘狙击步枪，此枪有有一个极大的特点，便是子弹出堂后无烟冒出。
　　于京看了一下，发现上面安装的是6倍瞄准镜，这个就相当难得了。
　　“这把枪给胭脂用！”于京随手就将枪丢给了蓝胭脂。
　　蓝胭脂大喜，赶紧又找来了几盒匹配的子弹装进兜里。
　　“走吧，下面的小鬼子集合得差不多了。”时间紧急，于京不敢耽搁太久，招呼几女匆匆出了房间。
　　“你的，什么人？为什么我没见过你？”
　　刚一下楼，一个身穿军服的尉官便拦住了于京六人，眼中流露着警惕，冷冰冰的问道。
　　嘭！
　　于京直接一脚将其踢倒这地上，直让小鬼子当场说不出话来。
　　而后大骂道：“你个蠢货，知不知道多耽搁一分钟，山本将军就会多一分危险？”
　　“如此蠢猪，就不要跟着一起离开宪兵司令部了！”
　　说着，目光迅速扫视一圈，又冷声喝道：“都给我听着，留下几队人便可，其余的，跟我一起支援山本将军，快！”
　　话落，一挥手，带着陈佳影五女就上了一辆小车。
　　其余士兵原本见于京踢伤了那尉官，还有些蠢蠢欲动，可那尉官后面居然毫无反驳，这些士兵只当对方是认识到了错误，也就没有多想，纷纷跟着上了七八辆大卡车。
　　事实上，那尉官哪里是不想反驳，他根本就是被于京脚上的暗劲同时震伤了心脉和嗓子。
　　待到于京等所坐的车队离开宪兵司令部后，那尉官才爬起来，想要去打电话验证些什么，却又感觉心下一阵剧烈的绞痛。
　　当即只得踉跄返回自己的休息室，以为吃点止痛药就会好起来。
　　可惜，他刚进入房间，心脏一抽，便靠着房门，吐血而亡。
　　死得是无声无息！
　　……
　　时间很快来到四点二十分，再有十分钟，就是山本辛助要枪杀八十多个人质的时间了。
　　此时于京已将刚刚从宪兵司令部带出来的日本士兵，全都安排在一条街道两边的巷子中设伏。
　　离开时，他告诉这些士兵，要不了多久，将有大批反日分子，会冒充皇军从这里走过，让他们准备不惜一切代价，将其通通消灭。
　　当然，于京还威胁和恐吓一番，说什么要是不消灭那些伪装成皇军的反日分子，便会给山本辛助带来极大的危险。
　　一旦山本辛助出事，所有人都要受到惩罚！
　　除此之外，于京担心这群小鬼子中存有个别精明之人，便让陈佳影、高寒、宫丽、于曼丽几女分别藏身几处，寻机从中开枪挑起战斗。
　　至于蓝胭脂，于京早就给她安排了一个特别的任务。
　　转眼间，四点半终于到来。
　　虹口广场中。
　　“哈哈哈！”山本辛助起身对着扩音器大笑道，“什么灵狐？什么华国的英雄？不过是贪生怕死之徒罢了！”
　　目光又看向被五花大绑的八十多个人质，“诸位，说实话，我山本辛助很佩服你们的意志。”
　　“你们这些人，都被最残酷的刑具审讯过，但是，至今你们依旧没有开口招供一个字，不得不说，你们的意志之坚韧，真的非常可怕！”
　　“可你们的智慧，却愚蠢得可笑，完全看不清现实。”
　　“华国有句话说得好，识时务者为俊杰。而你们，明知反抗就是死，却负隅顽抗，简直是比猪还要笨！”
　　“不要怀疑我对你们评价，因为灵狐到现在都没有出现，这不就是说明，连他都已经害怕了吗？”
　　“灵狐那种强人尚且如此，你们这些弱者的坚持，又有何意义？”
　　“噢！我在想，也许杀了你们后，灵狐还会像狗一样的爬到我的面前，然后拼命的磕头，哀求我们给他一条生路呢！”
　　“真是期待啊！”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　山本辛助再次仰天大笑，面上说不出的得意。
　　因为灵狐不现身，他将会借机大做文章，让这件事传遍整个华国，以此彰显他在上海的功绩。
　　如此一来，就算天籁计划失败，致使他的罪行依旧不小，但也足以让他挽回一些声誉了。
　　“行刑的士兵准备！”此刻他的笑声骤然一收，冷声道，“对于笨猪，哪怕他们的意志值得敬佩，但……”
　　“呵！这种人，我山本辛助更要杀之而后快！”
　　“因为他们不懂时局，阻碍了*****，所以……”
　　目光再次阴冷的看向八十个人质，“你们，今日都去死吧！”
　　“死”字一出口，挥手就要向行刑的士兵下令开枪。
　　然……
　　“山本老狗，灵狐来也！”
　　突兀响起的声音，直让围观华人百姓们几乎欢呼起来。
　　听声音，灵狐居然是通过扩音器在喊话，响彻整个虹口广场，却是闻其声而不见其人。
　　“灵狐？”山本辛助眼球一缩，继而瞟了一眼被绑着的八十多个人质，又得意的大喊道，“灵狐，你就是个胆小鬼，有胆你出来啊！”
　　灵狐的声音回应道：“山本老狗，如你这般无耻之徒，活着就是浪费空气和粮食，所以……”
　　“今日便送你归西！”
　　“我数到三，你要是不死，我便……接着再杀一回。”
　　群众听得无语，但又觉得这样的灵狐，才是平易近人。
　　“一……”
　　灵狐的声音再次传来。
　　山本辛助的脸上，顷刻间冒出豆大的汗水，实在是灵狐的出场方式太过诡异，完全不是他预想中的任何一种画面。
　　这脱离了他的掌控，让他感到了恐惧！
　　当下只得强作镇定，一边用目光敏锐的观察着四周的大楼、街道、楼房各层的窗口等，一边则是让数十个士兵将自己围在中间。
　　还不忘抓起扩音器，微微蹲着身躯，张口威胁起来：
　　“灵狐，你不要虚张声势了，再不出来，我便杀了你的这些同胞，现在我也数三个数。”
　　“三……”
　　山本辛助口中喊着，心思则是阴冷的一转。
　　只见他暗中抬手，正要暗示几队士兵散开去搜寻灵狐，同时还打算下令，抢先开枪杀掉那八十多个被绑着的人质，可是……
　　“二、三……”灵狐的声音倏然极快的喊出。
　　紧接着。
　　砰！
　　枪响，山本辛助只觉眉心剧烈一疼，然后“嘭”的一下，瘫软在地，带着无尽的不甘、恐惧、疑惑，等等情绪，结束了他罪恶的一生。
　　一瞬间。
　　现场处于一种诡异的静谧之中。
　　谁也想不到，山本辛助明明已被数十个士兵围着，连头都没有露出来，却仍旧被灵狐一枪毙命！
　　“好诡异的枪法！”
　　这是一些懂枪的人，心里跳出来的惊骇之声。
　　“山本将军！”大约过了三秒后，小林一泽最先反应过来，凄厉的大喊着，一把扶起山本辛助的尸体。
　　待到发现山本辛助已经死得不能再死后，不禁怒吼一声，就要下令开枪射杀那八十多个人质。
　　不料……
　　“山本将军！不好了，有大批敌人进攻司令部，敌人火力太猛，留下的士兵快要支撑不住了！”
　　一个满身狼狈的普通士兵，蓦然冲进人群，大喊道。
　　“什么？”小林一泽面色一变，来不及过多思考，吼着命令道，“留一队人接着枪决这些反日分子，其余人全部跟我赶回司令部支援。”
　　“快快快！”
　　小林一泽之所以如此急切，是因为他知道，宪兵司令部还有军火库、粮库，甚至还有更重要的绝密存在。
　　现在山本辛助已死，要是宪兵司令部再被攻陷，那么他也肯定不会有什么好下场。
　　殊不知，这也是于京进入司令部后，没有安放炸弹的原因。
　　想一想，要是宪兵司令部都被炸了，小林一泽知道消息后，还会急于赶回去支援吗？
　　显然是不会，最大可能就是，当场残杀八十个人质，甚至下令枪杀围观的群众。
　　可以说，于京算计的，就是日本人会顾及宪兵司令部的一切。
　　再利用山本辛助之死带来的恐慌，让小林一泽方寸大乱，无法正常思考，进而做出错误的决定。
　　须知无论是山本辛助之死，还是宪兵司令部被袭，这对小林一泽和其他的所有日本士兵来说，冲击力都是如同翻江倒海一般。
　　这种情况下，要是还能冷静，除非是最出色的指挥官。
　　可惜，小林一泽不是。
　　此刻，随着小林一泽的命令，数百上千个士兵不敢怠慢，一个个训练有素的跳上了停在路边的十几辆大卡车，飞驰而去。
　　现场只留下二十多个小鬼子，其中一个小队长面带悲色，其目光一冷，就要下令开枪射杀人质。
　　遗憾的是，他还没来得及下令，就感觉咽喉莫名一疼，下一刻就倒地毙命。
　　不仅如此，其余的二十几个小鬼子，同样眼球一瞪，继而倒草坝似的倒地身死。
　　诡异的是，所有的尸体，都在开始转黑。
　　仔细一看，这二十几个小鬼子，无一不喉被一根带有剧毒的铁钉洞穿咽喉而亡。
　　杀人者，正是刚才那跑来汇报的日本士兵。
　　而他，自然就是于京后面重新易容所扮。
　　至于刚才通过扩音器自称是灵狐，然后开枪狙杀山本辛助的人，根本就不是于京，却是蓝胭脂。
　　嗖嗖嗖！
　　这时人群中陡然窜出十几个男人，飞快的为八十多个人质解开绳索，并招呼着上了几辆突然开过来的卡车，转眼消失得无影无踪。
　　早已惊呆了的老百姓，直到好半晌才回过神来。
　　一时间……
　　啪啪啪！
　　“好！”
　　“干得漂亮！”
　　“杀得好！”
　　“灵狐不愧是灵狐，小鬼子被耍的团团转，也只有灵狐有此智慧和本事了！”
　　“灵狐，乃国之侠者也！”
　　“……”
　　激动的掌声、叫好声、大赞灵狐的各种声音，久久不绝！
　　不过，这些老百姓也不敢多留，没一会便迅速散开，各自离去。

第一百七十三章：化劲杀人
　　“有胆魄，好身手，好计谋！”
　　一个偏僻的角落，周浩宇拉着冯曼娜，看着于京刚刚消失方向，忍不住轻声赞叹道。
　　“只是……不知道这位灵狐具体是个什么样的人？若是可以，真希望能有机会与他并肩作战。”
　　说到这里，周浩宇的眼中不由精光一闪。
　　他的意思，冯曼娜当然明白，就是希望能将灵狐争取到组织中来。
　　很显然，周浩宇虽然一直潜伏在上海，但他与明楼所领导地下情报战，却不是一条隐秘战线。
　　因此对于京的信息，半点也不知情。
　　“三哥，我们跟上去看看！”冯曼娜有些急切提议道。
　　“走吧，我也很想知道，灵狐给小鬼子准备了什么样的晚餐！”周浩宇有些期待的说完，拉起冯曼娜便追了出去。
　　乍一看，两人就像是在街上受了惊，正往家里逃的情侣。
　　一座高楼天台上。
　　藤田芳政带着两个忍者，手拿望远镜，陷入沉思。
　　刚才于京那一番操作，藤田芳政看到了整个过程，此时他似乎是想明白了什么，脸色陡然一变。
　　继而……
　　啪！
　　用力将手中的望远镜砸碎在天台上，怒骂道：“八嘎！山本辛助这个蠢猪，蠢到自己找死也就罢了，自己带出来的手下也是笨蛋。”
　　“猪脑子，真是猪脑子啊！”
　　“敌人仅仅是虚晃一枪，再来一个下马威，狙杀了山本辛助那个蠢货，随后，又谎称宪兵司令部被袭，以一招明显至极的打草惊蛇，便让司令部的临时责人彻底乱了阵脚，成功被人家请君入瓮。”
　　“这一下，还不知会有多少帝国勇士将要玉碎。”
　　“可恶，可恶之极！”
　　“山本辛助这个蠢猪，简直就是帝国有史以来最大的罪人！”
　　这一刻，藤田芳政不仅是愤怒，心中更是感到一阵耻辱。
　　岂不知，他在此大骂着山本辛助，却是忘了他自己，也是到此时才看穿了于京的计谋。
　　更可笑的是，山本辛助的计划，他其实是一开始就知道的，但他此前他并未感觉有什么不妥，所以才没有现身阻止。
　　甚至，他还计划着，借机从中追查出上海各地下组织的落脚点。
　　可惜，理想很丰满，现实却骨感到让他发狂！
　　“竹下内酷，加藤镐丸！”藤田芳政强忍着无边的怒火，转头向身后两名忍者道：“刚才那喊话，自称是灵狐，并狙杀了山本辛助这个蠢猪的神秘人，应该是提前将扩音器安置在某个地下道入口，否则，声音不会那般缥缈难寻。”
　　“你们两个随便去一个侦查一下，这事必须确定，我们要尽快熟悉这个灵狐的思维和行动习惯。”
　　“另外，那个伪装成我帝国的士兵，大胆前来以几句话，便骗走了宪兵司令部军队的人，其暗器手法极其可怕，很可能是灵狐的助手。”
　　“这个时候，他和灵狐定当还跟在宪兵队后面，这种自以为是猎人的人，若是不看到猎物落入陷阱，他们是不会甘心的。”
　　“走吧，咱们前去看看，也许能直面会一会这个灵狐。”
　　“这个灵狐，实乃帝国之强敌，他的那个助手，以几句话，便实施了虚晃一枪、打草惊蛇等连环计，着实是令人感到不可思议。”
　　“如此强敌，要么将其降服，为我所用，要么就是绝杀！”
　　……
　　呜呜呜！
　　二三十几辆大卡车在街道上飞驰着，其中一辆小车内，小林一泽仍然没有从慌乱中恢复过来，一直在不断的催促司机加快速度。
　　与此同时。
　　那些被于京安排在街道两边设伏的日本士兵，突见这么多卡车出现，顿时一个个皆是面色大变。
　　部分日本士兵举枪就要向小林一泽所坐的车辆射击，却被一个看起来颇为冷静的小队长阻止了。
　　只听这小队长道：“不对，敌人怎么可能搞到这么多卡车？这些卡车里的人，难道是帝国的军队？”
　　“大家不要急着开枪，先派一个人前去拦住车辆，试探一下情况……”
　　同一时间。
　　隐藏在一栋高楼房顶的陈佳影见设伏的小鬼子，果然如于京所料，没有盲目开枪，当即想也不想，举枪瞄准最前面的一辆咔嚓，一枪将那卡车的油箱打爆。
　　轰！
　　油箱爆炸，整辆车燃气巨火，浓烟滚滚！
　　而此时分别藏身在不同方位的宫丽、于曼丽、高寒，见到陈佳影开枪，三女也先后将其中几辆卡车的车轮打漏。
　　最后，还不忘又向埋伏在街道两边那些小鬼子也开出几枪，击杀了几个小鬼子。
　　“敌袭敌袭！”小林一泽宛如惊弓之鸟，慌乱的大喊，“快！停车，立刻组队反击，杀给给！”
　　砰！
　　一颗子弹不知从来哪里飞来，小林一泽只觉胸口一疼，脑袋猛然垂下，便伏在车中，当场气绝。
　　他这一死，余下的宪兵队没有人指挥，均是慌乱的跳下车，专往街道两边一阵胡乱射击。
　　如此一来，双方都搞不清状况，一方攻击，另一方也不敢被动挨打，只得疯狂还击。
　　霎时间，枪声、手雷的爆炸声、惨叫声，连成一片。
　　好在陈佳影第一枪打爆了一辆车，爆炸声惊得附近的行人早已逃离而去，不然，就这种激烈的战斗，还真不知要死多少无辜之人。
　　加之两边的埋伏的小鬼子，始终将卡车上跳下来的小鬼子围在街道上，目标非常明确，自然不会向一些远遁的普通百姓开枪射击。
　　实际上，主要是无暇理会那些普通百姓，因为从卡车上跳下来的小鬼子，这会儿全都反击得非常疯狂。
　　大概是被山本辛助和小林一泽先后被杀之事，狠狠的刺激到了。
　　小鬼子之间的战斗被成功挑起，但估计要不了多久，两方的小鬼子就会发现不对劲。所以陈佳影几女不再多留，当即迅速离开，不一会就来到了会合地点。
　　几分钟后，于京带着蓝胭脂一起回来，笑着对陈佳影几女说了一句，“计划非常成功！”
　　正要招呼大家赶紧离开，却是耳朵一动，分明听到一阵脚踩瓦砾的声响，当即回身抬头，顿见八道身影从不同方向，在房顶上飞奔。
　　看这架势，是要包围他们一行等六人。
　　“忍者？”于京脸色一变，来不及多想，立即下令让陈佳影几女开枪。
　　他能感觉得到，那八个忍者都非常强，若是单对单的打斗，陈佳影几女很可能不是对手。
　　因此，他得提升实力。
　　砰砰砰砰砰！
　　陈佳影五女开枪的速度不可谓不快，却见那八个忍者竟然都能提前预知一般，诡异的避开了子弹。
　　所幸，陈佳影五女的枪法也不容小觑，那八个忍者立即被逼得左闪右躲，一两分钟内无法逼近过来。
　　“佳影，你们先坚持一会，务必将这些忍者阻拦住，不要让他们太快逼近过来。”
　　于京匆匆说了一句，便沟通脑海中的系统，领取了形意拳奖励。
　　之所以这般临时抱佛脚，是因为他猜测道，藤田芳政很可能也来了。
　　那是一个深不可测的高手，他不得不小心一点。
　　最关键的是，他担心自己一旦被藤田芳政缠住一时半会，陈佳影几女很可能会遭到其他忍者的围杀，后果将不堪设想！
　　哗！
　　脑海中化身成卷轴的系统青光一闪，下一刻，大量有关形意拳的桩法要诀、十二形拳法口诀、招式要领等等，全部以文字的形式，灌输进于京的记忆深处。
　　紧跟着，一幕幕练功的画面出现，画面中，于京的意识被植入一个青年的身上，开始苦苦的站桩。
　　三体式，这是形意拳的母体桩法，站好了此桩法，不仅能夯实马步功夫，更能炼精化气，炼气化神，增长力气，使得十二形拳威力倍增。
　　画面里，于京光站三体式就站了五年之久，而后才开始以三体式为根基，不断的苦练十二形拳。
　　十二形，也即是：龙形、虎形、熊形、蛇形、马形、猴形、燕形、鹰形、鸡形、鹞形等等。
　　除此之外，还有五行拳，分别为：钻拳、炮拳、横拳、劈拳、崩拳。
　　这五行拳分属金、木、水、火、土五行，修炼之时，能够对应淬炼心、肝、脾、肺、肾。
　　可谓是炼体与打法并存。
　　画面中，于京每日除了站三体式桩功外，就是苦练五行拳和十二形拳，这一修炼就是整整十五年。
　　终于，直到一日，正当他沉醉与三体桩功中时，一只麻雀突然降落在他的手臂上。
　　一瞬间，整只手臂下意识的一抖，只见那只麻雀毫发无损，但惊叫之间，想要飞走，却无论如何也无法脱身而去。
　　仿佛有一根无形的丝线，牢牢的拴住了其脚爪，又如踩在了泥潭中，无法借力腾空。
　　这是化劲的妙用。
　　也就是说，画面中的于京，在不知不觉间，已然领悟了化劲。
　　唰！
　　睁开眼睛，但见陈佳影五女依旧还在不断的开枪，全力阻拦那八个忍者。
　　这一会儿功夫，五女至少也各自开了十几枪了，可即便是如此，那八个忍者非但没有被打中，反而还渐渐逼近了过来。
　　由此可见，陈佳影五女的身体反应速度，包括感知力、眼力等，都比不上那八个忍者。
　　“停下吧，让他们过来！”于京突然淡淡的说道。
　　陈佳影五女不疑有他，立即停止开枪，不过却纷纷换了弹夹，继续警惕的凝视着那八个忍者。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
　　没有了陈佳影五女开枪阻拦，那八个忍者立即甩出飞爪，借力飞纵数次，便来到了于京六人所在位置的四周，形成包围之势。
　　啪啪啪！
　　藤田芳政从一个拐角处缓缓走出，鼓掌道：“能够用枪阻拦我手下的神风小队，当真是了不起！”
　　“华国有你们这样身手，还精通如此恐怖枪法的人，不能说没有，但绝对是少之又少。”
　　说着，目光看向于京，“你就是灵狐吧？很不错，我很欣赏你的智谋，还有你的冷静！”
　　“这样，只要你们放下枪，投降我大日本帝国，从此为帝国效力，我可以许诺，让你们五人荣华富贵一生，如何？”
　　嗤！
　　于京嗤笑一声，“老家伙，你以为吃定我了？”
　　“怎么？”藤田芳政眉头一皱，冷声道，“面对我帝国八大王牌忍者的包围，你觉得还有逃走的可能？”
　　“愚蠢的支那人，千万不要犯傻，现在你只需要跪下来，真心向我求饶，便还有一丝活命的机会。“
　　说着，目光瞥了陈佳影五女一眼，老眼中蓦然闪着一丝火热，又笑眯眯道：“当然，这五个女人，我还得想用些时日……”
　　咻咻咻咻咻咻咻！
　　藤田芳政话还没说完，于京抬手一挥，下一瞬，那八个忍者无不是捂着咽喉，瞬间倒地而亡。
　　这便是境界高低的结果，于京的速度、眼力、神经反射、感知力等，都在那八个忍者之上，因此他们根本无法捕捉和感知于京的动作。
　　所谓的预知，不过是通过捕捉或感知对手的动作，进而提前闪避而已。
　　很遗憾，于京的速度太快，那八个忍者便是有所感知，速度也跟不上，想不死都难！
　　此时在八个忍者的咽喉上，各有一根乌黑的铁钉，是没有喂毒的铁钉！
　　但是，铁钉上带着化劲力量，却震碎了他们的喉骨和脑干。
　　藤田芳政也看出了这一点，刹那间不由惊呆了。
　　要知道，他的神风小队，其实只有五人，这八个忍者中，还有三个忍者是山本辛助的秘密后手。
　　都是SS极的王牌忍者。
　　而这三个忍者正是一号、二号、四号，三号则是被于京和蓝胭当初潜入宪兵司令部时，出手杀了。
　　真正让藤田芳政感到万分震撼的是，他的五个神风小队成员，同样也是SS极别的王牌忍者。
　　换言之，于京居然瞬间灭杀了八个王牌忍者。
　　而且这八个王牌忍者，居然半点连反应的余地都没有，直接就被秒杀，这让藤田芳政如何不惊骇？
　　呼！
　　见于京突然杀了八个忍者，陈佳影五女终于大大的松了口气。
　　实在是经过刚才的开枪阻拦后，这八个忍者在她们眼里，简直就是杀不死的魔鬼。
　　太可怕了！
　　说实话，陈佳影五女刚才都以为，这一次她们可能会栽在此地，各自都做好牺牲自己的准备了。
　　谁曾想，于京翻手之间，竟然就将形势硬生生扭转过来。
　　此时此刻，五女都有种劫后余生的感觉，而于京在她们心中的位置，无形间又悄然拔高了一节。
　　“灵狐！你……你……”藤田芳政愣了一瞬后，才震怒的望着于京，眼中却冒着无边的杀机，最后冒出一句，“你该死！”
　　嗖！
　　话落，身形倏然一闪，居然是向于曼丽闪电飞扑而至。
　　似乎已经看到于曼丽被自己一招杀死，使得于京痛苦咆哮的样子，藤田芳政那张老脸上，不由露出了一丝阴冷的狞笑。
　　可是……
　　嘭！
　　于京的速度更快，整个人一闪而出，拦在于曼丽身前，挥拳就是一招炮拳，瞬息间重重的轰在藤田芳政的胸口上，直让藤田芳政的身体如断线的风筝一般，疯狂倒飞出去。
　　紧跟着……
　　轰！
　　狠狠的撞在三丈外的一面墙壁上，身体犹如被什么东西粘住，挂在墙上大概三秒左右，才滑落下来。
　　打人如挂画！
　　这便是化劲的一个特征。
　　说白了，就是能将内劲附在人体或物体上。
　　否则，没有力的作用，又如何能做到打人如挂画？
　　噗！噗！噗！
　　藤田芳政大口大口的吐着鲜血，在他胸口上，清晰可见到一个深深的凹陷。
　　“你……很……很强！”藤田芳政用最后的一丝力气说道，“但……我帝国也有比你……强的，等、等着吧！”
　　“他们会……会来找你……索命！”
　　“呵！”于京淡淡一笑，“就你们那弹丸之地，便是真有高手，也是些井底之蛙，来一个小爷灭一个！”
　　“噗！”藤田芳政被气得再次一口鲜血吐出，随即脑袋一歪，就此毙命。
　　咻！
　　于京毫无征兆的向藤田芳政的脑袋掷出一枚铁钉。
　　唔！
　　铁钉没入脑袋，原本已经死了的藤田芳政，居然眼球圆睁，一脸怨毒的瞪了于京一眼，终于双手撒开，两腿一蹬，彻底气绝。
　　这一幕，直看得陈佳影五女美眸大开，俱是一脸愕然。
　　“这……这老鬼子，他刚才居然装死？”蓝胭脂回过神来，似乎有些愤怒，抬手又是一张扑克牌掷出。
　　噗哧！
　　扑克牌划过一道白光，直接将藤田芳政的咽喉割破。
　　于京无奈一笑，蓝胭脂现在那一身傲娇之气是少了不少，可却又变得愈发魔性了。
　　百变魔女，说的就是蓝胭脂这种性格多变的女人。
　　嘭！
　　于京来到一个下水道旁边，脚下一震，便将下水道的盖子震开少许，再用脚尖一挑，盖在移到一边。
　　“宫丽！”随口叫了一声。
　　宫丽会意，来到藤田芳政的尸体旁，使用巧劲一脚踢出。
　　唰！
　　藤田芳政的尸体直接掉入下水道中。
　　合上盖子，于京又指挥五女将那八个忍者的尸体放在一起，然后用手雷毁尸灭迹。
　　这些尸体留着，会让小鬼子通过验尸，推算出他的一些能力。
　　这对于于京来说，是绝对不允许的。
　　别看藤田芳政的尸体只是被丢在了下水道中，事实上，在宫丽将尸体踢过来时，他已经瞬间在尸体弹出了一地药液。
　　药液的功效只有一个，就是加快尸体的腐烂速度。
　　如此，最多十分钟，藤田芳政的尸体，就会腐烂的只剩骨头。
　　先秦初级古毒术，绝对不是盖的！
　　直至今日，还有许多奇毒的秘方，于京都没有配制出来。
　　主要是药材太难找了。
　　嗡！
　　此时，于京收到了系统的信息提示，却是刚刚他杀了藤田芳政，完成了系统发布的特务。
　　意外的是，奖励不仅仅是原定的高级琴、棋、画精通，还有一个隐藏任务完成后的奖励，居然是关于竹内小吉的。
　　也就是说，藤田芳政，原本是一个与竹内小吉有着交集的人物。
　　不过，对于刚才果断杀死藤田芳政，于京并不后悔。
　　因为像藤田芳政这种人，意志必然异常坚定，针灸审讯之法估计八成不管用。
　　所以，想要从其口中问出什么来，基本没什么可能。
　　倒是藤田芳政临死前，提到日本还有更厉害的高手，想必指的就是竹内小吉，或是与竹内小吉也有交集的一些日本武士了。
　　“我们走！”毁尸灭迹后，于京叫了五女一声，一行人迅速来到一个巷子里，正要上车走人……
　　“胭脂！”突兀的声音响起，同时，一道身影从三四米高的墙头上跳下，凌厉无比的一腿踢向蓝胭脂。
　　蓝胭脂面色不变，头也不回，脚下一转，微微侧身之间，反腿漂亮至极的高抬着踢将出去。
　　顿时。
　　嘭！
　　来人被踢飞出去四五米远，却没有倒地，只是退了几步便稳住了身形。
　　主要是蓝胭脂留情了，因为她已经听出来人是谁。
　　冯曼娜！
　　嗖！
　　周浩宇的身影狸猫一般从墙头上跃下，拦住冯曼娜的肩头，关心道，“曼娜，你没事吧？”
　　“都跟你说了，你这位昔日的闺蜜好友是个高手，你偏偏就是不信，非要试一试，这下吃亏了吧？”
　　“我没事！”冯曼娜见周宇浩面露担心的责怪自己，反而甜蜜一笑，目光瞥了于京和陈佳影几女一眼，又转向蓝胭脂：“胭脂！”
　　“你骗的得我好苦啊！”
　　“曼娜！”蓝胭脂的眼睛微微一红，有些激动的问道，“你这些时日都去了哪里，过得好吗？”
　　“当初我……”
　　“别说了！”冯曼娜苦笑道，“我都知道，你没有做错什么，错的是我爹娘，他们真不该啊！”
　　说话间，泪水忍不住夺眶而出。
　　蓝胭脂走到她身前，缓缓将她抱住，“曼娜，看到你没事，我就放心了，你知道吗？”
　　“这些时日，我总是回想起咱们过往的点点滴滴，每一次想到你，我都担心的要死，这下总算放心了！”
　　“胭脂！”冯曼娜突然推开蓝胭脂，面色古怪的道，“你最近都吃了些什么，怎么腿变长了这么多？还有，你也长高了，这胸也……”
　　“咳！”蓝胭脂赶紧轻咳一声，白眼一翻，“曼娜，你怎么这般口没遮掩的，我这不是没变吗？肯定是你眼花了，胡说八道。”
　　看着两人嬉闹，周浩宇笑了笑，大步走向于京道，“这位小兄弟，能和你聊聊吗？”

第一百七十四章：六哥的秘密任务
　　蓝胭脂和冯曼娜久别重逢，自然是要一番长谈。
　　考虑到这点，于京便答应周宇浩想聊一聊的要求，于是一行人便找了一家酒店，点了一些酒菜，大家边吃边说。
　　很快，明白周宇浩找自己的目的后，于京笑了笑，只得微微透露大家都是自己人，无需多说什么。
　　一时间，周宇浩愣了一愣，旋即大喜过望。
　　紧接着，又得知于京要前往天津，更是心中一动，但还是犹豫了好半晌，才拜托了于京一件事情。
　　却是让于京帮忙打探日军秘密修建的一个“死狱”地址！
　　据周浩宇所说，日军修建的这个死狱中，到底关押着什么人，具体的真实目的等，通通都不知道。
　　不过，有情报显示，日军修建死狱，本身就是一项特级绝密！
　　在红党中央军情处，还有情报专家根据一些细碎的情报分析得出，日军的这个绝密行动，很可能会让日本在某些方面的实力迅速提升几倍。
　　这就太惊世骇俗了！
　　什么样的秘密，居然能让日本在某些方面的实力提升几倍？
　　是指军事实力，还是科技？又或者是经济方面？
　　事关重大，于京想都没有，就答应了周宇浩，告诉他等自己到了天津后，必定全力打探“死狱”地址。
　　而后，周宇浩也向于京透露，要不了多久，他也会前往天津，到时候自会联系于京。
　　并告知于京，现在有很多情工人员，都在查探日军修建的死狱地址，可以说，在华国两党中，部分高级特工已然形成了一个渔网行动。
　　说白了，就是纵横交错的行动方案。
　　也就是说，这些特工无论是潜伏在什么机构中，在做什么，他们都同时带有探查死狱地址的任务。
　　甚至在关键时刻，他们还可以放下一切任务，将精力全部放在探查死狱地址的任务中来。
　　由此可见，不管是红党还是国党，对这件事都非常重视。
　　不过，现在还有一个问题，就是日军已经知道华国两党在查探死狱的地址，因此采取了许多防守方案，以达到迷惑或拖延时间的目的。
　　比如：抽出一些军队，负责四处秘密采矿的同时，还修建炮楼、军工厂、各种研究基地等等。
　　如此一来，两党特工要想查探日军修建死狱的地址，就得一一排查那些军工厂和研究基地，自然也就必须得花费大量的时间和精力。
　　可以说，现在日军修建死狱的事情，既是绝密，却又不是什么秘密，只不过华国两党到目前为止，都还没有查出死狱的地址而已。
　　也正因为不是什么秘密，所以周宇浩才明着说出了这件事，而后又拜托于京帮忙查探死狱的地址。
　　……
　　当天晚上。
　　日军驻华军事委员会总部，有着上将军衔的伊藤润泽，在得知上海之事后，顿时雷霆大怒。
　　他的愤怒，不是因为灵狐杀死了山本辛助和南田洋子，更不是为了藤田芳政之死。
　　实际上，藤田芳政的死活，现在整个上海的日方特务机构都还没有人知道，自然不会有人上报消息。
　　伊藤润泽之所以愤怒，是因为他觉得，山本辛助的残暴行为，实在是太过明显了。
　　要知道，日本人制造南京大屠杀后，遭到了国际联盟的警告，还有诸国的一些记者，更是狠狠的指责。
　　故此，现在日本人是一边继续残忍的烧杀掠夺，一边又喊着“*****”的口号。
　　在日本看来，这个口号对华国两党和南京的幸存者，也许没有任何用处，可对南京以外的老百姓来说，用处必定很大。
　　至少，可以降低老百姓的反抗之心。
　　就如许多奸商和投机者，只要日本人稍微招揽一二，许以荣华富贵，便可对日本人卑躬屈膝，乃至是毫无底线的助纣为虐。。
　　利用华人对付华人！
　　这就是日本人每攻占一个城市后，喜欢采取的阴毒方式。
　　但是，如今山本辛助的行为，在伊藤润泽看来，无疑会吓到那些奸商和投机者，相当于是破坏了日方上层的侵略和占领计划。
　　所以，伊藤润泽非常的愤怒。
　　结果就导致，山本辛助即便是死了，还被伊藤润泽安上了一个帝国罪人的身份。
　　次日。
　　当于京得知这个消息之时，结合前世熟悉的历史，立即就知道小鬼子这是打什么阴谋诡计。
　　但他并没有多想什么。
　　自古以来，但凡遭逢战乱，都会出现一些汉奸走狗。
　　这种事情，很难避免。
　　上午八点。
　　于京还是照常来到了76号，只不过是以陈炳坚的身份和面容，直接前往毕忠良的办公室报道。
　　早上汪曼春和汪芙蕖的尸体已经被发现，毕忠良收到消息后，心里既是无比的惊骇，又是暗暗高兴。
　　汪曼春被杀，这意味着，他毕忠良的地位又要拔高了，官职或许不会有变化，但权力必定会提升。
　　同时，汪曼春被暗杀之事，也让他心里变得愈发不安。
　　于京前来报道时，他正好开门而出，准备去各科游动一下，缓一缓不安的心绪，却与于京撞了个正着。
　　“混账，你赶着去投胎吗？”毕忠良当即大骂，而后冷冷的瞪了于京一眼，便大步离开了，连问于京前来找他有什么事的心情都没有。
　　看着毕忠良离去的背影，于京则是嘴角一翘。
　　没有人知道，就在刚刚他与毕忠良对撞的瞬间，他已经施展了暗劲，渗透到毕忠良的一根神经中，暗劲还可以直达大脑。
　　最多再有半个月，毕忠良的记忆力就会渐渐减弱不说，只要思考问题，还会发现自己头痛欲裂。
　　如此下去，顶多三四个月，毕忠良还会患上脑梗，最终变成痴呆。
　　于京能帮助陈深的，也就是这么多了。
　　总之，后面是不是还会如“麻雀”剧情那般，发生那么多的事情，他已经不想再理会，也无暇理会。
　　暗算了毕忠良后，正打算找明楼告别一下，不料，明楼和明诚都在几分钟前出了特工大楼。
　　当下心中一动，顿知明楼肯定是要去和陈佳影接头。
　　时至如今，于京已经猜到，每一次他要离开某个地区时，系统必定会发挥出某种未知的超能力，从而影响到国党和红党上层的决定。
　　不出意外的话，这一次，陈佳影和高寒，肯定又会有新任务，还必须得一起去天津。
　　至于宫丽和蓝胭脂，两女在国党那边，根本就是他的专属手下，二女的去留，完全由他决定。
　　果然，当他用电话联络上六哥郑耀先时，后者便告诉他，无论现在手上有什么事，都必须立即放下，然后前往天津去执行任务。
　　而且还要求不能坐车，也不能坐船，只能徒步秘密前往天津。
　　“什么任务这么隐秘，还这么急？”于京皱眉对着话筒道。
　　原本他还打算与陈佳影五女在上海好好的过一个年呢，现在这个计划恐怕是要泡汤了。
　　“不算急！”郑耀先道，“你还有两个月的时间赶路，我只是觉得，你与其在上海呆着，还不如明日就出发，一路上游山玩水什么的，岂不是更加美哉！”
　　“少扯！”于京没好气的道，“这寒冬腊月的，随时会下雪，这个时候游山玩水，那就是自找罪受。”
　　“表哥，说吧，是不是还有什么事没有告诉我？”
　　“你小子！”郑耀先笑道，“什么事都瞒不了你。”
　　“事情是这样的，在河北地界，有一个叫杨家村的地方，哪里有一支队伍被困住了，是红党那边的，现在这支队伍在向就近的国军求援。”
　　“但是……”
　　“有些人看不清局势，认为对方是红党军队，便发报声称自己的军队也被困住了，无法支援！”
　　“这些家伙，简直就是蠢货，到了这个时候，还搞内斗！”
　　“红方军队领头的叫什么？”于京直接开口问道，“具体遇到了什么情况？怎么会被困住的？”
　　“唉！”郑耀先叹道，“具体是什么情况，我也不知道，不过，对方领头之人的名字，我倒是清楚。”
　　“他叫……李云龙！”
　　什么？于京眼睛一瞪，险些惊叫出声生来。
　　李云龙，亮剑中的那个痞子团长，抗日名将吗？
　　心中震惊，但他没有多问，只是心里依旧激动难平。
　　心下暗暗决定，这个李云龙要真是那位让他敬佩的李云龙，此番一定要见上一见。
　　“你要我怎么做？”强忍着心中的激动之情，于京故作淡定的问道。
　　此时郑耀先分明感觉到于京的语气有些细微的变化，面上诧异之色一闪，道：“根据李云龙求救的电报所述，他似乎还能带着军队与日本人周旋两个半月。”
　　“我猜猜，他可能是缺乏枪械弹药，故而无法突围出来。”
　　“而我这里，恰好又得到了一个情报，日军将有一批军火从南京出发，途经徐州、济南、德州、沧州等地，直奔河北某敌占区。”
　　“我的意思是，你们可以跟着日军运输军火的车队，前往河北，伺机夺下军火，再去支援李云龙。”
　　“记住，小鬼子此次运输军火，走的是山区，你们自己准备好一切远行的装备，主要是防寒防饿，最好是多带些干粮和风寒药。”
　　“还有，这件事不能让除了你和你的小队之外的人知道，否则，我和你，恐怕以后在军统都不会有什么好果子吃，甚至我们还会丢命！”
　　言外之意，就是可能会暴露身份，那就必死无疑了！
　　到了现在，郑耀先自然是明白，于京和他，彼此都知道对方的身份，只是到现在为止，他依旧想不通于京究竟是怎么知道他身份的。
　　不过，这些都不重要了。
　　重要的是，郑耀先发现，于京的警惕性比他都还要高，各种手段也相当的高明。
　　不，应该是可怕！
　　在郑耀先看来，估计将来就算他暴露了，于京都不可能会暴露。
　　因此，他对于京，那是非常的放心。
　　“这个我明白。”于京道，“表哥，说一说去天津的任务吧，不然，你能耐再大，也不可能这么随意就能将我调到天津去。”
　　“不错！”郑耀先的语气明显轻松了许多，“天津的任务也不简单，你到那边后，要办法接近一个叫武田弘一的老家伙。”
　　“此人十多年前就秘密来过华国，似乎一直在寻找着什么人，具体不得而知，反正其目的不简单。”
　　“你这次的任务，就是接近他，搞清楚他的目的，然后将其除掉，但要让对方死于病患。”
　　“我相信，这种事对于你来说，绝对是小事一桩，对吧？”
　　“好说！”于京笑道，“多谢表哥如此赞誉啊！”
　　“行了！”郑耀先道，“我再夸你两句，估计你就得上天了。就这样吧，你那边尽快离开上海！”
　　“等等！”于京赶紧叫了一声，“最后一个问题，我想知道，当初在上海的那位老谭，他究竟是老K还是老A？”
　　后半句话是暗语。
　　老K，指的是中统，老A则是指军统。
　　闻言，郑耀先不知为何，脸上的笑意更浓了，故作迟疑片刻后，他淡淡的道：“是老K，也……”
　　“也可能是老A！”
　　“我只能告诉你这么多，其他的自己去想，去甄别。”
　　“对了，接下来，我会带着池铁城、苏文谦、陈山兄妹，前往上海，一是磨炼一下几个年轻人，二是我自己也不想闲着。”
　　“我想问一下，你那边有没有留下什么安全的住所？”
　　“有！”于京正感觉池园就这么丢了，有些可惜，便用暗语告诉郑耀先池园的地址和具体情况。
　　随后想了想，又道：“表哥，注意一下池铁城这个人，对方是个狙击天才没错，但野心太大，而且做事不择手段，非常冷血。”
　　“这个……你自己把握！”
　　“倒是陈山和苏文谦，都是心存正义之人，可以争取。只不过，苏文谦此人，你得让他多了解一些东西，他是一个无党派之人……”
　　啪！
　　于京话还没说完，突然毫无征兆的就挂了电话。
　　重庆那边，郑耀先不由一怔，继而放下电话，笑骂道：“臭小子，不想解释就不想解释好了，干嘛这么急着挂电话？”
　　“真是的！”
　　……
　　于京回到池园后，陈佳影果然告诉他，此次上级给她和高寒派了一个特殊任务，内容是：
　　“寻找一个潜伏在天津敌营的王牌特工，并寻机与之接头，而后暂时担任对方唯一的联络人。”
　　任务内容就是这三四十个字，对方叫什么，代号是啥，有没有叛变等等，这些问题，就连组织上都已经无法回答。
　　因为那位王牌特工的唯一联络人早已牺牲，有关他的档案资料，甚至都还没有来得及传递到后方军情部，就被意外炸毁了。
　　也就是说，这个人，现在就是一个谜！
　　幸好，于京知道这个人是谁，那就是五十亿影帝渤哥……
　　咳！
　　是沈西林！
　　“锋刃”中的沈西林。

第一百七十五章：挨个突破暗劲
　　翌日。
　　于京带着陈佳影五女，乔装准备离开上海。
　　意外的是，当一行六人两两各自分成一组，正要走出南京路时，宫丽和蓝胭却被一个人拦住了。
　　不，确切的说，这个人是拦住了宫丽。
　　此人不是别人，正是潘久阳。
　　“宫丽！”潘久阳非常笃定的凝视着宫丽，“你居然还会如此高明伪装术？难怪，难怪我寻找了那么久都没有你的踪迹。”
　　“这一次，我不会在放手了。宫丽，你应该明白，这个世界上，不会有任何一个男人比我更爱你。”
　　“不管你信不信，眼下为了你的安全，你必须得跟我离开！”
　　说完，抬手就要抓住宫丽的手臂，打算强行将宫丽带走。
　　此时于京正搂着陈佳影走在最后面，突然见到这一幕，目光不由一冷，手腕一番，一根牙签出现在指缝中，就要给潘久阳来点难忘的教训，但宫丽已先一步动手了。
　　“放肆！”宫丽轻声冷喝一句，玉手一抬，使出一招鹤形刁手，闪电啄向潘久阳的手腕。
　　这还不够，紧跟着一条长腿又刁钻至极的连踢两下。
　　嘭！嘭！
　　潘久阳只觉先是手腕一阵刺疼，接着胸口和腰眼处，又同时传来一阵钻心的剧痛，当即就瘫软在地，爬不起来，也说不出话。
　　怎么可能？
　　难道她不是宫丽？
　　或者说，宫丽一直隐藏自己，实则身手非常可怕？
　　潘久阳此刻惊骇之余，满脑子都是疑问。
　　“哼！”宫丽冷哼一声，面带寒霜，看都不看潘久阳一眼，冷漠至极的与蓝胭脂大步离去。
　　潘久阳想要喊叫，可他发现自己只要微微吸气，腰眼和胸部立即就会痛不欲生，冷汗狂冒出来。
　　其实宫丽并没有下重手，她只是使用巧劲，让潘久阳暂时失去行动能力而已，最多再过三五分钟，潘久阳就能恢复如常。
　　这不是宫丽心软，而是考虑到潘久阳现在是救国会的人，好歹也还是一个抗日志士，要是真伤了对方，有些说不过去。
　　杀了更是没有理由。
　　至少暂时是如此。
　　三十分钟后。
　　于京一行六人来到了一片小树林中，在这里，早就有一辆小车等待着他们多时了。
　　车主是于京雇佣来的，主要是他们六人都各有一个背包要带走，只能让人先运出关卡。
　　为了让车主顺利通关，于京还提前给了几个大洋，车主听从于京的吩咐，花了点钱，加上车里的背包中都是一些柔软的衣服，不像是什么违禁品，便轻易过了关卡。
　　此时于京再次付给车主五个大洋的酬劳，然后让陈佳影五女把背包拿下车来，看着车主开着车离开后，才让五女打开背包，当场围起一块黑布，换上远行的衣服和装备。
　　身为男人，于京自然是在旁边负责警戒。
　　这一次，于京为五女分别准备了五双早已定制好的长筒皮靴，三套皮衣皮裤，外加两套青色大衣，一个圆帽。
　　可谓是全副武装。
　　几分钟后，五女换好衣服，带上装被，齐排站在树林中。
　　看着眼前的五女，一个个皆是魔鬼身材不说，还都是英姿飒爽，这让于京不由眼睛大亮。
　　只见五女外面套着青色大衣，内穿皮衣皮裤，腰上别着手枪，腿上插着同一款紫色的锋利匕首，正是当初蓝胭脂从山本辛助办公室保险柜中得来的五把匕首。
　　后来蓝胭脂才发现，五把匕首上都刻着三个字，“红拂女”。
　　红拂女，那可是唐朝时期风尘三侠之中唯一的女侠啊。
　　也难怪，五把匕首都那么锋利了。
　　唰！
　　于京也打开一个背包，从中拿出一套男士皮衣皮裤迅速换上，最后再穿上一件黑色大衣，带上圆帽，俨然就是燕双鹰后来出现时，最喜欢的那种牛叉打扮。
　　“背上背包！”换好衣服，于京向五女发号命令道，“接下来，我们徒步赶路，但不是纯粹的越野奔跑，而是修炼一套练腿的功夫。”
　　“此功是形意拳中的‘趟泥步’，在修炼这套功夫之前，你们还得修炼三体式桩法，然后再将三体式融入趟泥步中去。”
　　说完，于京开始指点陈佳影五女修炼三体式桩功，等到他们熟悉后，也没有急着传授趟泥步。
　　而是又传了一套马步桩法，正是十二形中的马形桩功。
　　如此这般，一边赶路，一边向陈佳影五女传授修炼之法。
　　两日后，当他们来到南京城外的一个山坳中时，陈佳影五女已经能将三体式融入到“趟泥步”中。
　　至于马步桩功，那需要单独静修，非常考验毅力。
　　此刻，陈佳影、宫丽、高寒、于曼丽，都在站三体式。
　　蓝胭脂则是前去查看通往北方的山路，主要是侦查有没有深陷的车轮印子走过。
　　不多时，蓝胭脂回来汇报，并没有发现深陷的车轮痕迹。
　　也就是说，如果六哥郑耀先的情报没有错的话，日军运输军火的车队还没有从南京出来。
　　“没有就好，赶紧和佳影她们一起站桩，别偷懒！”于京淡淡的说道，此时他同样在站桩。
　　只不过，手上却没有闲着。
　　只见他的身前，居然放了一块大石，大石上摆着笔墨纸砚。
　　没错，他站桩的同时，还在画画。
　　不仅如此，旁边还生着火，火上正靠着三只野鸡，五只野兔，已经考得油光滑亮，肉香四溢。
　　画画，这不是于京要显摆，而是他要将“天河倒挂”的奇观绘画出来，准备让陈佳影五女通过观察“天河倒挂”，领悟出暗劲来。
　　这样画出来的“天河倒挂”，虽然不及于京被植入系统画面中一样，可以亲眼目睹真实的“天河倒挂”，领悟出最强暗劲。
　　但在他的绘画和口头描述下，相信陈佳影五女最终领悟出来的暗劲，也不会弱到哪里去。
　　正是考虑到这些，所以昨晚于京就领取了系统奖励的琴、棋、画三艺。
　　至于烤肉，这个又是关系到隐藏任务的奖励了。
　　杀了藤田芳政后，系统信息提示，“天涯追凶”任务的完成度多了百分之八，因此奖励了高级厨艺精通和一种让于京心痒的技能。
　　高级厨艺精通，这可不单是如寻常的大厨一样只会做菜，其中还包括采集各种野味的技巧，辨识各种野生食材的技能等。
　　换句话说，就是包括野外生存的技能。
　　而那让于京心痒的技能，竟然是“高级手枪制造精通”。
　　根据系统信息介绍，用这门技能制造出来的手枪，可以将子弹缩小十倍，有效射程最高可达到九百米，弹容量高大一百八十发。
　　最关键的是，枪身若是不改变大小，将会更加耐用。
　　比如：枪管的大小不变，但枪管的空间却缩小了十倍，使得枪管的厚度相应增加，故而不易变形。
　　而且，这种枪也有一个响亮的名字，叫做“爆弹枪”。
　　意思很明显，就是用系统奖励的技能合那种特殊金属，制造出来的子弹，在射入敌人体内后，还会爆炸，极大的增强威力。
　　想一想，子弹射入身体后，又爆炸起来，那是怎样的一种景象？
　　可以说，只要被这种子弹打中的人，那就是非死即残！
　　美中不足的是，制造这种枪，还需要一种特殊的五彩金属。
　　这种金属，却不是已知的任何一种金属元素。
　　它的来源，是通过冶炼一种名叫“五彩石”的矿石得来。
　　但于京并不知道，具体哪里才有这种五彩矿石。
　　系统只给出了“五彩石”的图片，并将冶炼五彩石的方法，以文字的形式灌输给了于京。
　　总之，现下于京没有五彩石，也是巧妇难为无米之炊，只能想想了。
　　不过于京并没有打算放弃，此番前往天津后，他会暗中搜集各种稀有金属。
　　因为即便有了五彩石，锻造出那种特殊金属后，也还需要融合五中稀有金属，那种五彩金属才能完成自身的蜕变。
　　简单来说，那种五彩金属原本并无出彩的地方，但融合了五中稀有金属后，就会合成一种极为坚韧的特殊五彩合金。
　　若果将这种五彩合金制成弹簧，组装在枪里后，撞针冲击发射子弹的力量，将会两倍提升。
　　那么，用这种弹簧组装一般的枪械，有效射程又是何等恐怖？
　　想想于京就心痒难耐！
　　所以无论如何，他都要先收集稀有金属，只待将来找到五彩石后，便可着手冶炼，制造出爆弹枪来。
　　呼！
　　此刻他终于将“天河倒挂”的奇观绘画出来，却是采用水墨丹青之法，在加上一点油画技巧，让画面更加具有立体感。
　　乍一看，仿佛就是缩小的相片一般，却又比真实的相片更加美轮美奂，令人心生震撼。
　　当陈佳影几女实在是被烤肉香味诱惑得难以控制，通通跑过来，各自撕下一条鸡腿或兔腿大吃时，不经意间便注意到石块上的画，顿时一个个惊得目瞪口呆。
　　咔嚓！
　　一向知性、典雅、冷静、睿智的陈佳影，居然一边看着画上的天河倒挂，一边毫无形象的就将鸡腿连带个头嚼碎，吞了下去。
　　暗劲！
　　这是暗劲勃发，瞬间直达牙齿的表现。
　　于京见机得快，赶紧讲解话中的奇观要点，尽量描述出天河倒挂的那种壮观浩大的声势。
　　片刻后，只见陈佳影骤然轻喝一声，脚下一蹬，跃上一棵两米多高的歪脖子树，站起了形意三体式。
　　霎时间，只见她手掌手背、锁骨、颈子、面颊等部位的皮肤，开始转变了成赤红色。
　　与此同时，高寒、宫丽、于曼丽、蓝胭脂，也都在看天河倒挂和听于京描述得入神的过程中，各自跳到一边，站桩领悟起暗劲来。
　　“呵！”于京微微一笑，这个结果大出了他的预料之外。
　　当下，抓起一只烤兔，连骨带肉，美美的嚼食着，眼睛则是在五女身上流转。
　　略有二十五分钟后。
　　嗖！
　　陈佳影脚尖一点，从歪脖子树上一跃而下，七八米的距离，显得轻松无比，轻盈得像一只燕子。
　　蜻蜓三点水！
　　这是蜻蜓三点水入门的现象。
　　“如何……”于京刚要问问陈佳影领悟到了什么程度，不曾想，陈佳影抓起一只烤兔，直接开啃。
　　动作看似一如既往的优雅，可她手中的烤兔消失的速度，就连于京都看得咋舌，眼球圆睁。
　　不仅如此，一只烤兔吃完，陈佳影居然又抓起了一只。
　　“我去！”于京惊呼一声，赶紧飞身进入密林深处，准备新一轮的打猎行动。
　　没办法，万一待会其他几女也如陈佳影一般，那几只烤鸡和烤兔，估计还不够几女塞牙缝。
　　十分钟后，他运气不错，居然逮到了一只野山羊，还有两只野鸡，背包更装有各种野菜若干。
　　接下来，架火上锅。
　　所谓的锅，其实是他用短刀硬切出来的一鼎石锅。
　　石锅做成，还得洗干净，加水稍热。
　　旁边就有一条小溪，用水倒也方便。
　　等他将山羊和野鸡剥皮切碎，放入锅中时，陈佳影已然吃完了剩下的四只野兔和两只野鸡。
　　“我靠！”于京无语，伸手在陈佳影的小腹上一模，还是那样，没有半点赘肉，平滑紧凑。
　　“这个……我这食量应该还会恢复的吧？”陈佳影有些不自然的望着于京，美眸中不无担忧。
　　“放心吧！”于京搂住她的细腰，笑道，“最多三两天，等你暗劲境界稳固下来，食量就会恢复到……”
　　“八成！”
　　“什么！”陈佳影面色一变，“岂不是说，我们几个以后还是会变成大胃王？”
　　“这有什么？”于京道，“也就比常人多一两分饭量而已，只要保持锻炼，身材也不会变胖，这是多少女人想求都求不来的幸福啊。”
　　“你想想，无论怎么吃都不会变胖，这得有多爽？”
　　“可是……”陈佳影还是面现忧色，“这是战乱时代，咱们如何能保持每餐都能吃饱？”
　　“这个你更不用担心。”于京用木制的勺子搅动锅里的肉，道：“你家老公手艺天下无双，即便是用最便宜的食材，也能做出美味来。”
　　“反正花不了几个钱！”
　　“再者，你们能吃，同样也能忍受饥饿，别人恶三五天可能会死，你们恶七八天也还能自行走动。”
　　“如此一来，生存能力自然也是常人的数倍。”
　　“好吧！”陈佳影略微放下心来，又道，“我还要熟悉一下暗劲，你自个儿到一边玩去。”
　　说着，又闪到一边，使出暗劲，修炼起各种拳法招式。
　　“自个儿玩去？”于京再次摇头无语。
　　也不知是从什么时候开始，陈佳影就是喜欢在口头上，一本正经的将他当成孩子。
　　动情的时候，还自称姐姐，显然是心性越来越开放了。
　　值得一提的是，蓝胭脂也不知是不是半夜听床，知道陈佳影这般合于京闹腾，居然也是有样学样。
　　再然后，宫丽更是不甘落后，大家都自称姐。
　　别说，论年纪，于京还真是最小，陈佳影和宫丽、高寒，比大他两三岁就算了，就是最小的蓝胭脂和于曼丽，也都比他大六七个月。
　　这个小弟弟，他这辈子是摆不脱的了。
　　最多……就是能通过一些不足以向外人道的事情，证明自己只是弟弟，但不是什么小、弟弟！
　　嗖嗖嗖嗖！
　　又是三十分钟后，宫丽、高寒、蓝胭脂、于曼丽，先后从感悟中醒来，果然如于京预料，全都扑过来毫无形象的大口朵颐。
　　“哇哇哇！”蓝胭脂最是夸张，吃着都没闲，直呼好饿，好好吃之类的。
　　宫丽和高寒、于曼丽，同样是一脸享受，进食的速度却不必蓝胭脂慢上分毫。
　　问题是，羊肉才顿了最多五分熟。
　　平时这样半生不熟的肉食，她们是连看都不看一眼。
　　可见此时是真恶急了。
　　等到陈佳影练完拳招，勉强适应了暗劲的运用后，感觉肚子有一些饿了，赶过来想吃点东西，却只抢到了两只鸡翅，最后只能喝下几碗羊汤，才算是心满意足。
　　通过五女吃食的速度和食量来看，于京知道，陈佳影和蓝胭脂、宫丽，已经彻底领悟了暗劲，估计已经通达头部之外的身体。
　　唯有于曼丽和高寒，最多是将暗劲练到了四肢。
　　高寒和于曼丽也看出来了，现在就她们两个最弱，两女不由互相对视一眼，似乎同时猜到了什么。
　　一时间，各自眼里都充斥一种异样的东西，而后彼此还故意避开对方的眼睛，打起了自己小心思。
　　时间匆匆，转眼又是两天过去。
　　正当于京都快要怀疑六哥的情报有误时，他的耳朵蓦然一动，分明听到了一丝若有若无的车鸣之声。
　　当即叫了正在练功的五女一声，六人迅速收好背包，然后直奔一个相对较高的山丘上。
　　“怎么了？你有什么发现吗？”陈佳影轻声问道。
　　于京没有回答，而是闭上了眼睛，施展出“听声辨轨”。
　　霎时间，他的视线仿佛穿过了一座座大山，直达千里之外的蜿蜒山路上，在这里，他隐隐看到五辆大卡车，正缓缓行驶而来。
　　“看来，我们今日必须得离开这里了！”睁开眼睛，于京笑着陈佳影五女道。
　　“大坏蛋，你不会是瞎蒙的吧？”蓝胭脂自信耳力超强，却是什么也没有听到，忍不住狐疑的向于京说道。
　　“瞎蒙？”于京抬手抚着她的头发，淡然道，“最多五分钟，你应该就能听到点车辆的声音了。”
　　话声刚落。
　　蓝胭脂那漂亮的小耳朵陡然一动，继而眼睛大睁，面带惊色的道，“真……真有车来了耶！”
　　“这两个怪物！”高寒羡慕嫉妒恨说了一句。

第一百七十六章：残忍的龟田
　　呜呜！
　　五辆卡车渐渐出现在于京六人的视线内，山区的公路蜿蜒崎岖，但那五辆卡车却不见怎么颠簸，倒是能清晰的看到地面上有些柔软的地方，被压出了深深的车轮印。
　　可见车里装了不少家伙。
　　“我们要在此动手吗？”陈佳影看着那五辆卡车，明显有些心动。
　　五大卡车军火，要是能运到前线去，这恐怕都足够武装一个团的军队了。
　　“不！”于京抬头看天，莫测高深的笑道，“先让小鬼子帮我们运送一程，这大雪天的，开车也不容易啊！”
　　“大雪天！”蓝胭脂白了于京一眼，道，“哪里来的雪？大坏蛋，你又在满口胡扯了，这天气是有点冷，但还不至于下雪吧？”
　　“是吗？”于京负手而立，一脸寂寞如雪的道，“最多明日早晨，是否有大雪，到时自有分晓！”
　　“反正，我们还得练功，就跟在小鬼子的车队后面，等到了河北地区，再动手劫下军火不迟。”
　　“咯咯！”蓝胭脂看着于京装深沉的样子，不由笑出声来，“大坏蛋还真有当算命先生的派头，装的真像。”
　　言外之意，还是不相信这十几个小时内会下雪。
　　高寒、宫丽、于曼丽，也不相信，皆是抿嘴轻笑。
　　其实别说是蓝胭脂四女了，就连陈佳影也是摇头。
　　然而，于京这几日夜观星象，早就已经看准，今夜必然要下一场大雪，不，不只是今夜。
　　在今后的一个月中，几乎每天都会有冰雪降落。
　　……
　　夜里。
　　大概是凌晨两点左右。
　　小鬼子的车队突然在一段看起来颇为隐蔽，且适合隐藏身形的山路上停下来，原地扎营休息。
　　于京一行六人，紧紧跟在后面追赶，脚下或时踩着趟泥步，或时施展“蜻蜓三点水”，一连五六个时辰的极限训练，早就累的不行。
　　乍见小鬼子停下来休息，于京也不废话，带着五女找到一个相对较高，又利于隐蔽形迹的山洞，同样拿出帐篷，迅速扎营休息。
　　不过在休息之前，他还得陪五女各跳五分钟的“阴阳锻体舞”。
　　不得不说，这套舞蹈，在淬体、恢复体力和精气神上，确实是有着其独到之处，可说是相当玄妙。
　　五分钟的舞蹈下来，陈佳影五女均是全身舒泰，钻进山洞里的帐篷中，很快就沉睡过去。
　　而于京却没有急着休息，最近他一直将形意拳和五禽戏结合修炼，每日都能感觉到，身体隐隐有种说不不清道不明的变化。
　　最直接的体现，就是他几天不漱口，估计都不会有半点口臭。
　　除此之外，修炼五禽戏和形意拳时，全身居然有种如沐春风的感觉，直令他沉迷其间。
　　嗖嗖嗖！
　　山野中，于京的身影如同山猫似的飞窜，拳脚展开，整个人宛如化身成了各种飞禽和爬虫走兽。
　　虎、鹿、蛇、鹤、熊、燕、鹞、马、猴、鹰……
　　可以看出，于京的十二形拳已经相当熟练，五禽戏更是早已融进骨子里，随手拈来。
　　半个时辰后，只见他收功吐气，却不见一滴汗水流出。
　　这是通过内劲，将腠理开合控制自如的表现。
　　唯有控制了腠理，不让汗水流出，才能守住丹田之气不泄，并保持机体中的水分不会过快的流失掉。
　　当然，于京每天都会按时打开腠理，适时的排除体内毒素。
　　只不过，这样的排毒方式，就不是正常的流汗那么简单了。
　　就比如此时，但见于京除掉全身衣裤，打开腠理后，只让汗水带出了体内的垃圾，便立即控制腠理闭合，不让汗水再流失掉。
　　接下来，只需补充少许水分和食物，体能便可迅速恢复。
　　不过现在大晚上的，于京也没有要进食的欲望，当即用冰雪搓洗掉身上的污垢，提起衣服进了山洞。
　　凌晨四点。
　　果然如于京所料，漆黑的天空中，飘起了大雪。
　　天气转冷，原本不相信会下雪的蓝胭脂，睡梦中居然准确的翻过宫丽和高寒的身躯，而后挤开于曼丽，钻进了于京的怀中。
　　此时于京正搂着陈佳影睡梦正香，但蓝胭脂一动，他立即就知道，却是自然的将蓝胭脂搂到另一边。
　　不料，没过一会，身上又多了一个温热的身体，是于曼丽。
　　再然后，宫丽和高寒也不甘落后。
　　一时间，于京只得进入内呼吸状态，继续睡觉。
　　所谓的内呼吸，其实就是至尊级狙击技能中附带的“龟息功”。
　　意外的是，天亮时，当于京醒来后，发现自己居然睡过了头，可精气神反而是前所未有的好。
　　“这套龟息功，竟然还有如此神奇的妙用？”于京眼睛一亮。
　　心下顿时想到，也许此功将会有着真正的大用。
　　首先第一点，陈佳影五女将来必定要经历不少的杀戮、压抑、焦虑，从而出现无法避免的后遗症。
　　但如果掌握了龟息功，或许可以将这些后遗症消除。
　　一念及此。
　　心下便决定，今后督促五女尽快掌握“龟息功”，甚至要融入到骨子里。
　　他隐隐有种预感，或许龟息功也有延缓衰老的神奇妙用。
　　最不济，也能保持人体细胞的活跃性。
　　帐篷外。
　　大雪纷飞，寒风刺骨。
　　陈佳影五女正于雪地里各自站桩吐息，一个个神情认真，英姿逼人，异常的赏心悦目。
　　嗖！
　　于京跃上一棵大树，注意到山下的小鬼子正在给车轮上链条，以防车子打滑，显然也是早有准备。
　　“这场大雪，于我一行六人来说，无疑是来得正是时候。”于京喃喃自语，“这一下，小鬼子的车队必定会减慢速度，正好让佳影她们更能专心的淬炼体能和武技。”
　　“但是，李云龙那边，恐怕将会更加艰难了！”
　　“一个月，相信李云龙一定能坚持一个月才是！”
　　“除非……此李非彼李！”
　　嗖！
　　这时蓝胭脂一下子窜了过来，抓住于京的手臂道：“大坏蛋，你居然又蒙对了一回耶！”
　　“什么叫蒙？”于京没好气的在她腰下一拍，“我这叫能掐会算，早就算准了今日有大雪！”
　　……
　　转眼间，二十八天过去。
　　将近一个月，小鬼子的运输军火的车队，终于进入了河北地区。
　　在这二十八天中，陈佳影五女的体质又有了蜕变，尤其是她们的反应力、感知力、体能等，全然是几倍提升。
　　这个时候，如果她们再面对小鬼子的SS级忍者，单对单之下，估计都有一战之力。
　　美中不足的是，她们无论如何感悟三体式，暗劲都难以通达头部。
　　对于这种情况，于京心下倒是有所猜测，但却不急。
　　此时让他真正放在心上的，是小鬼子的车队。
　　经过这二十八天的观察，他惊讶的发现，小鬼子运输军火的车队中，虽然只有三十个人，但其中必定有一人是个极其谨慎的家伙。
　　因为这群小鬼子每次停下来休息，所选择的地点，都极有章法，仔细分析，会发他们停留的地点进可攻，退可守。
　　也就是说，运输军火的小鬼子中，必定有一人是上过战场，精通战略布署的高手。
　　事实上，于京所猜不错，在那运输军火的车队中，有一个叫龟田太郎家伙，是一个极其残忍，但又精通各种战术的高手。
　　此人在南京惨案中，曾经将抓获五百个华人，当街用刺刀玩什么三刀不死的游戏。
　　所谓的三刀不死，就是以最快的速度，刺入被抓的华人心脏，前两刀只刺破胸腔，但不伤心脏。
　　这个时候，龟田太郎会假装懊恼，故作愤怒的咆哮。因为他说过，三刀一过，不死之人就可以活命。
　　这是故意给人希望，然后又一刀将人杀死，从身心折磨人。
　　残忍、血腥、疯癫，这就是龟田太郎。
　　意外的是，龟田太郎的残忍行为，被人拍下了照片。
　　现在无论是军统，还是地下党的武功队，都想将龟田太郎除掉。
　　可惜，龟田太郎太狡猾，而且此人残忍的同时，其实也怕死。
　　所以他利用关系，让日方高层将他调到了北方战场。
　　日方高层考虑到，龟田太郎若是被华人刺杀，这会刺激到一些华人的抗日志气，因此便顺水推舟，让龟田太郎前往河北战区，并秘密给河北某战区的日军运输一批军火。
　　这批军火对日方来说关系重大，不宜从天津运出。
　　主要是现在华国的军队，都在盯着天津出入的车辆，小鬼子不得已，只能舍近求远，从南京秘密运输过来一批军火。
　　可以说，此番龟田太郎既是逃命，也是身负重任。
　　此刻，眼看最多再有几里的路程，就要到达目的地，与车厢里的普通士兵混在一起的龟田太郎，显得非常兴奋，不禁和七八个士兵讲起了他在南京的血腥事迹。
　　只听他笑着道：“那些支那猪，真是太蠢了，还以为我刀法太差，杀他们两刀都杀不死呢！”
　　“他们肯定以为，我的第三刀很可能也会刺偏，没想到……”
　　“嘿嘿！我只是要给他们希望，然后再让他们绝望而死罢了。”
　　“噗哧！”
　　“那声音……啧啧，那刺刀刺入他们心脏的声音，是那么的美妙！”
　　“那一刻，我看到他们眼里全是不甘、愤怒、留恋……”
　　“哈哈！这些愚蠢的华国人，杀起来真是有趣……”
　　话未说完，龟田太郎似乎看到了鬼一般，眼球陡然圆睁。

第一百七十七章：还只是连长的李云龙
　　龟田太郎极度的惊恐，车厢里居然无声无息的出现了一个人。
　　一个面色冰冷的年轻男人。
　　只见其外套一件黑色大衣，内穿皮衣皮裤，腰别双枪，腿上还贴身插着一把锻刀。
　　这打扮，非常之亮眼。
　　但诡异的是，车厢里的其他日本士兵，竟是一个都没有看到眼前的年轻人似的，还全部都面带兴奋之色，沉醉在龟田太郎的讲述中。
　　“八嘎！这群蠢货，怎么听得这么入神？”龟田太郎暗暗怒骂。
　　要是换着是平时，见到这些士兵如此痴迷的听着自己的事迹，龟田太郎一定会感到无比的骄傲。
　　问题是，此时敌人都已悄无声息的出现在身边了，这些士兵还像是傻了一般，全都一动不动，这让龟田太郎非常的恼火。
　　他在想，等解决眼前的这个诡异的敌人，一定要好好的教训一些这群蠢猪一样的士兵。
　　然而……
　　噗噗噗噗噗噗噗！
　　七八个士兵的咽喉，此刻皆是接连爆裂开来，俱是瞪着眼球，然后身子一歪，当场毙命！
　　也太令人惊悚了！
　　这一刻，若是有高手在此，必然能一眼看出，这些士兵之所以死的如此诡异，是因为他们无一不是被一根铁钉洞穿了咽喉，同时还被铁钉上附带的暗劲，震破了喉骨。
　　不仅如此，那铁钉上的暗劲，还能入侵到颅内，进而破坏脑组织。
　　当真是不可思议！
　　一瞬间，龟田太郎虽然看不明白那七八个士兵的真正死因，但他却能感觉到眼前这年轻人的恐怖，这让他嗅到了一股可怕的气息。
　　死亡的气息！
　　极度惊恐之下，他的眼球剧烈收缩着，似乎想要叫喊，可是，那年轻人会给他机会吗？
　　当然不会。
　　年轻人是谁？
　　自然就是于京。
　　“你最好不要叫喊！”于京淡淡的凝视着龟田太郎道，“不是我担心你叫喊会找来什么危险，而是我最不喜欢听到你这种畜生叫唤的声音。”
　　“通常情况下，像你这一类的畜生，一旦叫唤出难听的声音来，我都会第一时间拧断他们的脖子！”
　　唰！
　　闻言，龟田太郎的面步瞬间变成了猪肝色，比死人的脸都还要苍白几分，也不知这是恐惧到什么程度，才会有此奇异的效果。
　　显然，于京的那番话听起来像是恶搞，却是起到了大作用。
　　此刻于京不禁想起了燕双鹰，心想，难怪那家伙总喜欢一本正经的说一些奇怪的台词了。
　　“说说，你在南京残害了那么多无辜之人，按理来说，应该高升了才是，为什么会出现在此？”于京冰冷看向龟田太郎。
　　他没有急着杀掉龟田太郎，就是因为不想太便宜了这家伙。
　　对方刚才在车厢里炫耀自己在南京杀人的事迹，又岂能瞒得过他的耳朵？
　　对于这种人，就该让他受到应有的的惩罚！
　　“我这……”
　　嘭！
　　龟田太郎刚说出两个字，口中立时冲出一股刺鼻的恶臭，直把于京熏得一阵眩晕，恼火之下，再也顾不得什么惩罚不惩罚的了，直接一掌将其的脑袋内部拍成一包渣。
　　杀了龟田太郎后，赶紧飞身下车，接连深呼吸了好几下，才感觉好了一些，但依旧恶心不已。
　　他怎么也不会想到，一个人的口臭，居然比粪坑都还要恐怖！
　　失策，太失策了！
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　这时陈佳影五女从其他四辆咔车上跃了下来。
　　“先别说话！”于京阻止陈佳影五女道，一脸的严肃认真。
　　可接下来……
　　嗖！
　　一把搂住陈佳影，鼻子使劲的往其脖子上嗅了几下，然后又是宫丽、高寒、蓝胭脂、于曼丽，都被他抱着大嗅特嗅，动作极是古怪。
　　呼！
　　半晌后，他深深的吐出一口浊气，迎着五女怪异的目光道：“还好有你们五个香喷喷的大美人，这下我胸腹中的浊气总算是被调换了，不然，我得几天吃不下饭。”
　　这当然只是心里作用！
　　但于京就是感觉舒服多了。
　　啪！
　　注意到五女依旧不解的看着自己，他拍了一下额头，道：“你们是不知道，我负责的那个车厢里，有个小鬼子的口臭能熏死人。”
　　“差一点，差一点我都被那家伙口中的恶臭给呛晕过去了！”
　　“咯咯咯！”
　　“哈哈哈！”
　　他刚说完，宫丽和蓝胭脂就一同没心没肺的笑将起来，然后又默契的和陈佳影、高寒、于曼丽一样，都远离了那辆卡车。
　　……
　　三天后。
　　距离杨家村只有一千米不到的一片山坳中。
　　于京六人将五辆卡车藏了起来，卡车中的枪支弹药，也都被他们搬到了一个山洞中，再用一块几百斤重的大石挡住洞口。
　　最后消除痕迹，掩藏好洞口后，于京才拿出早已准备好的地图，与五女分析了杨家村的路线，一行六人便直奔目的地而去。
　　与此同时。
　　在杨家村以西的一座大山深处，巨大的岩洞中，一百多个八路战士基本都在闭目养神，只有一个面容显得有些桀骜不驯的男子，正和几个八路战士，商量着突围计划。
　　“怎么样，你们几个排长有没有想出更好的突围办法来？”桀骜不驯的男子问道。
　　他就是李云龙。
　　“这……”一个排长迟疑了一下，道：“连长，其实也不是没办法，杨家村的老百姓早就安全转移了，咱们就这一百多号人，若是化整为零，要突围出去并不难。”
　　“只不过……”
　　“住口！”李云龙大怒，指着那说话的排长断喝道，“张大龙，你个死狗日的，想要老子一枪不放，就这么窝囊的躲着小鬼子逃命？”
　　“你他娘的胆儿肥了是吧？”
　　张大龙无奈的低下头。
　　“哼！”李云龙重重的一拳打在身前的石板上，怒道，“国军那边的方不为，简直就是个王八蛋，真他娘的不是东西，不想支援就罢了，居然骗老子，说他也被困住了！”
　　“老子就不信，他方不为就没有求人的时候。”
　　说话间，李云龙眼中却是微不可察的闪过一丝无奈。
　　其实他不是不想化整为零，悄然突围出去，而是因为他身负着秘密任务，必须得拖住小鬼子两个月。
　　这次的任务成功与否，可是关系着数万八路军战士的性命，所以他不敢有丝毫的大意。
　　原本他求助于国军，是想不用损耗太多弹药的前提下，趁机大杀一批小鬼子，同时又能让小鬼子摸不清他所带的连队究竟多少人。
　　说白了，就是要让小鬼子误以为他这里有股不容小觑的力量，然后调动至少一个营的兵力，前来消灭他们这支其实只有一百多号人的队伍。
　　如此，才能达到拖住附近一带小鬼子主力的目的。
　　一百号人，就想与一个营两千多个小鬼子硬扛，听起来有些天方夜谭，但李云龙就是这么想的。
　　而且他都已经成功了一半，剩下的一半，就是能否坚持到两个月，然后活下去的问题。
　　也就是说，在没有国军的支援下，李云龙带着一百多号人，消耗了所有弹药，终于成功让小鬼子调动了一个营的兵力。
　　现在小鬼子正磨刀霍霍，于杨家村外扎营。
　　似乎不消灭李云龙这支队伍，小鬼子就不会善罢甘休。
　　由此可见，李云龙是真的惹怒了小鬼子。
　　不过，反过来想，小鬼子明显是被李云龙打怕了。
　　这就好比，你发现自己要侵占的某个宝地有一道可怕阻碍，若想继续下去，就必须得毁掉那道阻碍。
　　现在李云龙在小鬼子眼里，就是那道可怕的阻碍！
　　这也是李云龙想要的结果。
　　同时他也非常明白自己面临的局势有多么的危险，但他没有半点丧气，反而在想办法鼓舞志气。
　　“他奶奶的！”此时他怒视着手下的几个排长，“即便敌众我寡，我们也绝不能认怂，你们自己看看，一个个焉儿吧唧的，奔丧吗？”
　　“身为我李云龙的兵，难道你们不知道狭路相逢勇者胜的道理？老子告诉你们，面对敌人，不管是什么情况之下，你首先要敢亮剑！”
　　“亮剑，亮剑！”
　　“懂吗？”
　　“否则，便是未战先衰，气势就先输了三成。”
　　“都打起精神来！”
　　不得不说，李云龙说话，一向是话粗理不粗。
　　经他这么一激励，几个排长皆是精神一抖，并且各自打算也照着李云龙的话，训一训手下的兵。
　　亮剑精神！
　　对，他们要记住亮剑精神！
　　……
　　国军驻守之地。
　　方不为正和一群同僚笑着议论着李云龙。
　　“诸位！”方不为看向众多同僚，一脸幸灾乐祸的道，“我猜，李云龙那憨货，这会儿怕是快要坚持不下去了。”
　　“真是活该！他不是说话很狂吗？这一次，我到要看他还有什么能耐突围出来。”
　　“嘿！搞不好，某人怕是要做烈士了！”
　　闻言，一群同僚中，有人跟着幸灾乐祸的大笑，也有人暗暗皱眉不语，还有人张口欲言又止。
　　……
　　杨家村外。
　　日军扎营之地。
　　身为日军最高指挥官的坂田太建，此刻正独自分析着地图，最终确定了一个地点，正是李云龙等人现在扎营的大概位置。
　　“呵呵！”坂田太建一脸仔细的低语道，“这些土八路，还真会藏！不过，这一次，我看你们还能藏到哪里去？”
　　“待我调动四路兵力，将这一带包围，必然能将土八路通通的歼灭，全部死啦死啦的！”

第一百七十八章：李云龙遇绝境，蓝胭脂现
　　密林中。
　　冰雪深至膝盖。
　　此刻宫丽、高寒、蓝胭脂、于曼丽都已分散出去侦查地形，而于京和陈佳影正研究着地图，想要推算出李云龙现在身处什么地方。
　　“按照地形来看，李云龙要么是在蜈蚣岭，要么是在豹子山，或者是母鸡窝，这三个地方均是易守难攻之地，关键还易于藏身。”
　　于京指着地图道。
　　陈佳影微微点头：“确实是如此，不过如果我是李云龙，我会选择蜈蚣岭，这里地势险要，岩洞又非常多，优势强过其他两地。”
　　“最重要的是，既能遮蔽风寒，又利于观察和设伏！”
　　“没错！”于京面现思索之色，“我基本也是这么想的，只是我们没有时间出错，否则，可能会耽误支援李云龙的时间。”
　　“我的意思是，最好能确定李云龙的位置再行动，希望胭脂她们几个能侦查到一些线索才好。”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　话声刚落，就见几道轻灵无比的身影，从树林间飞窜而出，不一会便来到于京两人身旁。
　　正是蓝胭脂几女。
　　“有发现！”蓝胭脂第一个开口，气息略显急促的道，“我在南面发现了鬼子，大概有三百多个，正向蜈蚣岭潜行而去。”
　　宫丽：“我在西面也发现了鬼子，略有四百五十人左右……”
　　于曼丽：“东面也有，三百二十人左右……”
　　高寒：“我在北面看到的小鬼子怕是有七八百人，和她们几个侦查到的一样，也是向蜈蚣岭去的。”
　　“小鬼子要包围蜈蚣岭！”于京道，“看来李云龙果真是在蜈蚣岭无疑了。小鬼子出动了将近两千人，差不多一个营的兵力。”
　　“我想李云龙那里绝不会超过一千人，加之缺少弹约，小鬼子明显又是准备包围突袭，在没有支援啊情况下，李云龙势必要吃大亏！”
　　“带上背包，我们要尽快赶到小鬼子前面去，快！”
　　……
　　三十分钟后。
　　蜈蚣岭。
　　依旧是那巨大的岩洞中。
　　一个负责巡逻侦查的士兵急匆匆的闯入岩洞，向李云龙汇报，说是发现东、西、南三面皆有鬼子出现。
　　“鬼子从三面而来？”李云龙面色一变，“不好，小鬼子应该是从四面包围才对，北面说不定还是主力。”
　　“张大龙，你个龟儿子，还愣着干什么，赶紧回报一下，我们现在还有多少弹药！”
　　“是，连长！”张大龙从岩洞里面小跑而出，“连长，我们现在总共有子弹一百五十法，手雷十五颗，炸药包两个，勉强可用的汉阳造三十七支，三八大盖二十五支，猎枪五支，大刀二十把，就、就这些……”
　　“噢！还有弹弓十个。”
　　“娘希匹！”李云龙咧嘴一笑，一脸张扬的道，“有不少家伙的嘛！非常不错，既是如此，大家都带上家伙，给老子灭一灭小鬼子威风！”
　　就这么点家伙和兵力，居然自信能灭一灭小鬼子的威风，也只有李云龙才敢这么想了。
　　又是二十分钟后。
　　轰轰轰！
　　爆炸声中，李云龙带着一百多个八路军战士，根据地形和早已布置好的陷阱，再利用诡雷、突袭等手段，硬是干掉了五六百个小鬼子。
　　但这个时候，李云龙和一百多个士兵都已打光了所有弹药，要想继续战斗，只能肉搏了。
　　眼看周围数十米外的树林中，全是小鬼子猫着腰，徐徐前进的身影，李云龙眼睛一瞪，大喝道。
　　“都给老子打起精神来，不就是没有子弹吗？我们还有刀，还有弹弓，有满山的石头，干他娘的，小鬼子来一个便给我灭一个。”
　　“但是，都给我记住了，不要和敌人硬拼，要将他们引到你们自己熟悉的地形中，然后逐一灭杀，反正能杀一个是一个，能灭两个是一双。”
　　“另外，如果大家打散了，千万不要往北面突围，要突围就从南面突围好了。”
　　“记住了没有？”
　　“记住了！”一百多个八路士兵齐声应着，没有一个露出胆怯之色。
　　“很好！”李云龙咧嘴大笑，挥手就要让士兵们与他一同冲出去，准备与小鬼子来一场肉搏。
　　此刻他的眼睛微微有些赤红。
　　这不是一场简单的肉搏，李云龙心里清楚，他必须还得让小鬼子误以为，自己这一百多人只是为了大部队撤离而留下断后小分队。
　　也就是敢死队！
　　如此一来，即便他和这一百多个士兵都牺牲了，小鬼子也依然会留在山中继续侦查追踪。
　　这也正是他的目的，就是要将小鬼子死拖两个月。
　　现在只差一个月了。
　　没有人知道，其实早在数天前，他就派出了十多个极有经验的老兵，分别从不同的方向潜行离开。
　　那十多个老兵会一路留下一些痕迹，看起来就像几股八路军部队分成三个方向撤离的样子。
　　相信小鬼子发现那些痕迹后，必然会继续追踪下去。
　　这就是李云龙，表面张扬，桀骜不驯，冲动热血，好勇斗狠，实则心思缜密，有勇有谋。
　　只可惜，这次限于兵力和武器的不足，加之为了任务，不能让小鬼子失去自己的行踪，使得他连五成的实力都发挥不出来。
　　到了现在，这一刻李云龙已经是抱着必死之心了。
　　“等等！”
　　就在他挥手要下令肉搏时，一道清脆的声音突兀响起。
　　紧跟着……
　　嗖！嗖！嗖！
　　一道身影从密林深处左闪右窜，转眼间就已来到近前。
　　却正是蓝胭脂。
　　“小姑娘！你哪来的，快点离开这里，这是战场，不是你玩的地方，赶紧走！”李云龙微微一呆后，看着蓝胭脂大喝道。
　　由于摸不清蓝胭脂的底细，眼里既有焦急，又有警惕。
　　蓝胭脂没有说话，却是骤然拔出双枪，朝着四面接连开出十几二十枪，霎时间……
　　啊啊啊！
　　立时传来此起彼伏的惨叫。
　　李云龙和一干八路战士顿时无不大惊失色，因为他们都隐隐看到，蓝胭脂开出那二十多枪后，至少有十七八个小鬼子当场毙命。
　　“呵！”蓝胭脂微微一笑，她刚刚开枪杀鬼子，可不仅仅是为杀而杀，更重要的是要让李云龙相信她。
　　“李……首长好！”蓝胭脂想李云龙敬了个军礼，“若是首长不怕，还请跟我来，保证让你们能发挥出全部实力，狠狠的教训一下小鬼子。”
　　“咦！”李云龙眼睛一亮，“小丫头，知道激将，还挺有心机嘛！而且看样子你的上级很了解我啊。”
　　“前面带路吧小丫头，我李云龙从来就不知道害怕！”
　　“咳！这不是被你激将了，是老哥哥我……”
　　“明白！”蓝胭脂笑着插话，“首长请吧！”
　　砰砰砰砰！
　　说着，蓝胭脂又随意开出几枪，惨叫毫无悬念的再次传来，直看得李云龙眼睛贼亮。
　　爱才之心，悄然生起。

第一百七十九章：以少胜多
　　十分钟后。
　　李云龙与一百多个士兵，紧跟着蓝胭脂在山林中一阵左拐右转，来到了一个山洞前。
　　嗖！
　　于京从山洞中蹦跳而出，目光看向李云龙，李云龙也看着他。
　　大眼瞪小眼！
　　“我去！”于京诧异的围着李云龙转了一圈，“你还真是传说中的那个老李，李云龙啊？”
　　“呃……”李云龙面色一僵，同样瞪着于京道，“你是哪家的小屁孩，怎么说话没大没小的？”
　　“咋的，你要当老大？”于京毫不示弱，随手指着洞口旁边的一个大块大石道，“这块大石背后有枪、子弹、手雷、炸药，还有迫击炮，更有干粮和热水，都是我的。”
　　“你要想当老大，那就别动我的东西！”
　　“格老子！”李云龙眼睛贼亮起来，猛然向身后的士兵一挥手，“还愣着干什么？赶紧给我拿枪，把干粮带在身上，快，快！”
　　唰唰唰！
　　几个排长立即跳出，来到大石背后，以最快的速度将枪支弹药和干粮分配给其他战士。
　　大概是饿急了，这群可爱又可敬的战士见到干粮，都是毫无形象抓起来就往嘴里塞，有的都懒得喝什么热水了，就着冰雪便狼吞虎咽。
　　李云龙此时也是一手提着一挺机枪，一手拿着一块烧饼猛吃，不忘瞪着于京道：“小屁孩，老子是老大，拿小弟的东西，可是天经地义的事情，怎么，你不服气？”
　　“靠！”于京无语，心道，“就这股永远也改不了的匪性，果然就是亮剑中的那个李云龙没错了。”
　　李云龙却不再理会于京，将剩下的烧饼往兜里一塞，望着一百多个战士道：“都给老子听着，现在大家伙都有了，肚子里也有了货，是时候给小鬼子来点狠的了。”
　　“张大龙，吴大友，陈鹿子，齐老三，你四人各带一排兵力，分别狙击四路追上来的小鬼子。”
　　“其余人，带上迫击炮和机枪手雷，跟我来！”
　　张大龙等四个排长领命，各自带着人很快消失。
　　这时，李云龙又转头向于京和蓝胭脂道：“你们两个小家伙，离开这里远点儿，先到野鸡窝那边去，一个小时后我来找你们问点事。”
　　说完，带起三四十个全副武装的战士，直奔一个至高点而去。
　　“这位首长真野蛮！”蓝胭脂来到于京身旁，嬉笑着道。
　　“他要不野蛮，现在估计都是师长级别的首长了。”于京笑道，“只是我没想到，他居然还是一个连长。”
　　“原本我以为，他现在至少已经是营长了，手下应该是数百到一千多个战士才对，那曾想，这位老兄居然还是连长不说，带着一百多个人就敢与小鬼子硬扛，不得不佩服啊！”
　　“不野蛮就是师长级别了？”蓝胭脂面带惊色，“李连长的资历很老吗？不会是还参加过长征吧？”
　　“他还真就参加过长征。“于京面露古怪之色，“说不定，都当过好几次团长了，不过这一战过后，估计又会恢复团长之职。”
　　“但以他的脾气，以后势必还会降下来，然后在团长、营长、连长等位置之间上下徘徊。”
　　“咯咯！李连长那脾气，肯定经常犯错。”蓝胭脂一听于京这么说，不由抿嘴轻笑，显然是联想到了李云龙的一些奇葩经历。
　　……
　　此刻坂田太建已带着着数百人追到了一片山坳中，似乎渐渐猜到了什么，他的心情变得愉悦起来。
　　“嘎嘎嘎！”只见他向手下的一个副官怪笑道，“松本，土八路的，这么久不见反击，肯定是没有弹药了，继续追，绝不能放过土八路这支可恶的军队，必须通通消灭！”
　　“坂田大佐放心！”松本笑着道，“其他几路的士兵，都已听从你的命令，按计划包围而上，现在土八路没有了弹药，绝难突围出去。”
　　“这一次，坂田大佐必定能一举歼灭这支的土八路！”
　　“呦西！帝国……”坂田太建面露喜色，正要说些什么，突听……
　　轰！轰！轰！
　　一连串的爆炸在山坳中响起。
　　坂田太建和松本运气不错，居然被炸弹的威力，震飞到一个狭窄石缝中，躲过了一劫。
　　但其余的八百多个日本士兵，几乎就已死伤了大半，剩下的也有大部分受伤不轻。
　　“八嘎呀路！”坂田太建被卡在石缝中，怎么也爬不出来，不禁破口大骂，“土八路狡猾狡猾的，我们上当了，八嘎，八嘎！”
　　哧！
　　在他旁边的松本终于从石缝中爬出，却将裤子撕破了大半，露出白色的裹裆布，而且还在惯力之下，狗吃屎似的扑在了地上。
　　挣扎着起来，赶紧屁颠屁颠爬来到坂田太建身前，撅着屁股想要将坂田太建拽出石缝。
　　谁料……
　　砰！
　　枪声蓦然响起，一颗子弹自松本的后脑勺洞穿出了额头，然后又没入坂田太建的眉心。
　　双双死不瞑目！
　　嘭！
　　松本的尸体坠入石缝中，压在坂田太建的尸体上，像极了一对死了都要抱在一起的好基友。
　　一座山丘上。
　　蓝胭脂从巨石后面站起身来，收好狙击枪，飞身跃上大石，而后几个纵跃便来到了于京身旁。
　　“走吧！”于京淡淡一笑，“李云龙应该很快就能解决这些小鬼子，我们也是时候离开了。“
　　说着，与蓝胭脂一起，闪身消失在密林之中。
　　与此同时。
　　陈佳影、宫丽、高寒、于曼丽，同样分别狙击了日军其他几路的指挥官，然后布置了一些诡雷，也是迅速离开了原地。
　　等到小鬼子纷纷向着狙击枪响起的地方围上来时，瞬间就被诡雷炸死炸伤了数百人。
　　紧跟着，小鬼子又遭到了李云龙布置的兵力猛烈的袭击。
　　一时间，小鬼子被打得毫无还手之力，最终惨败收场。
　　这一战，李云龙打得非常轻松，也胜得异常的快。
　　不是小鬼子太菜。
　　主要是鬼子怎么也想不到，李云龙居然还有帮手，并且火力还突然变得如此的迅猛，这让小鬼子完全反应不过来。
　　最重要的一点，小鬼子的指挥官都被于京让陈佳影几女狙杀了。
　　没有了指挥官，小鬼子的战力至少要降低一半。
　　再加上李云龙作战经验丰富，又有着机枪和迫机炮突击轰杀，小鬼子不败才叫怪事了。
　　说实话，现在李云龙都有些后悔，浪费了太多的迫击弹。
　　在他看来，这么多好家伙，要是用好了，必然能歼灭更多的小鬼子。
　　五十分钟后。
　　李云龙带着人回到山洞前，老姨安就大笑着喊道：“小屁孩！”
　　“快快出来！”
　　“直娘贼的！这仗打得真他娘的过瘾，赶紧出来和我说说，你们是从哪里搞到这么多好家伙的？”
　　“咦！”
　　正兴奋着李云龙面色一呆，却是发现一块大石上放着一块巴掌大的木牌，上面刻满了密密麻麻的字迹，龙飞凤舞。
　　可惜，李云龙一个都认不得。
　　让张大龙过来一看，才知道上面交代了一批军火的藏匿地点，还有军火的来历等等。

第一百八十章：新的身份
　　正当于京一行六人前往天津之时，日军也收到了坂田太建全军覆灭的消息，一时间大为震怒。
　　于是，日军又派出了一个联队的兵力，直奔杨家村一带。
　　这一次，小鬼子没有再大意，所有装备都是最先进的，就连大炮都带上了七八挺。
　　但是，当日军磨刀霍霍的来到杨家村一带后，根本无法准确找到李云龙等所在的位置，只得将怒火发泄到国军身上。
　　这让还在等着看李云龙好戏的方不为措手不及，很快就被日军打得步步溃退，不得不求援。
　　可是，国军最近的部队，最快也要两日后才能赶来支援，那时候黄花菜都凉了。
　　明白远水救不了近火后，方不为顿时满脸死灰。
　　恰在此时，他终于收到准确消息，知道李云龙竟然干掉了日军将近一两千人，日军这才调兵疯狂反击。
　　可是，现在日军找不到李云龙，却将矛头对上了他方不为，心里那叫一个恨啊！
　　问题是，他也知道，现在能救他的估计只有李云龙了。
　　当下只能吞了苍蝇似的，发电向李云龙求救。
　　好在李云龙虽然对他当初见死不救很是愤怒，但还是二话不说就答应会见机突袭日军，暗中支援。
　　有了于京留在山洞里的军火，李云龙以游击方式，接连偷袭轰炸了日军几次，搞得日军狼狈不堪，战力被消耗大半之多。
　　而后方不为也逮到了机会，与李云龙前后夹击，虚虚实实的不断袭扰，直至将日军打得奔溃。
　　十数天下来，日军就被李云龙突袭七八次，损失惨重。
　　直到一个月后，日军某战区因为没有等到南京运输过来的军火，加之不能及时得到支援，被八路军歼灭了三万多人。
　　消息传出，杨家村之外的顺平县日军才知道，原来南京运输过来的军火，居然被八路军劫了。
　　更是猜测，那批军火很可能就是被李云龙这支队伍给劫走的。
　　为此，日军又再次调动兵力，想要一举歼灭李云龙等人。
　　这一次，日军也算是知彼知己，信心大增。
　　可惜，到了这个时候，李云龙已经完成任务，悄然领兵赶到了苏北某个战区。
　　……
　　天津。
　　公共租界。
　　此刻于京正在巡捕房，与老谭相对而坐。
　　“小子，你来天津的任务是什么我不管，但我警告你，假如我发现你有暴露的危险……”
　　老谭熟练的泡着茶水，目光却死死的盯着于京，嘶哑着声音道：“我会第一时间杀了你！”
　　说话间，由于当初他吃药毁容，留下了后遗症，面上的肌肉不受控制的抽动了几下。
　　“是吗？”于京不置可否。
　　此时他的相貌既不是陆海垣的样子，也不是他本来的容貌。
　　只见他看起来三十左右，皮肤白皙，上嘴唇贴着胡须，一身白色的西装，外面披着灰色大衣，看起来像是一个儒雅风流的文人。
　　而事实上，现在他的身份就是一个文人，一个爱好书画，喜欢收藏各种古董的文人。
　　接下来的潜伏工作中，他还得展现出贪花风流的性格，他的身边必须时刻有美女坏绕。
　　总之，就是要给人一种没有政治信仰，只喜欢文学和美色的形象。
　　“若是不信，你大可试一试！”老谭眼露杀机的盯着于京。
　　“老谭啊！”面对老谭阴狠的目光，于京视若未见，却是语重心长的道：“你为了潜伏在天津，不惜喝药毁容，毁掉嗓子，平心而论，这一点我很佩服你。”
　　“但也由此可见，你是一个喜欢用极端手段解决问题的人。”
　　“为此，我也警告你一句，不要动不动就杀人，否则，武田弘一很快就能根据你杀人的手法找到你。”
　　哧！
　　于京话刚说完，老谭手腕一番，一把小小的竹刀就从袖口中滑出，闪电般刺向于京的心脏。
　　然……
　　唰！
　　于京的动作更快，在老谭的竹刀临近他的胸口只有几寸时，他的手中已多了一把勃朗宁，并后发先至，对准了老谭的眉心。
　　“你……”老谭面色巨变，心下更是翻江倒海，因为于京是他至今见过出枪最快的人。
　　最关键的是，于京刚刚拔枪的速度，居然比他出刀的速度还要快上一倍不止。
　　这让他感到无与伦比的惊骇。
　　好半晌后，他强忍心中的震撼，收起竹刀，冷声问道：“你是怎么知道武田弘一认识我的？”
　　“你到底是谁？”
　　“这个重要吗？”于京同样收起了手中的勃朗宁，“你只需要明白，就算你暴露了我也不会暴露，我的存在，对你没有任何危害！”
　　“哼！”老谭冷哼一声，“真是无知，你以为天津比同上海？你知不知道，天津的日特有多恐怖？”
　　“我告诉你，到现在为止，军统和中统，都还没能在天津建立起一个稳定的联络站来，许多潜伏特工都只能孤单作战，时刻走在鬼门关上。”
　　“如你这般贸然闯进巡捕房来找我的行为，迟早有一天，你会因为这种冒失害死许多人，包括你自己。”
　　“我甚至敢断言，只要你有所异动，不出十天就会被捕！”
　　嗤！
　　于京嗤笑一声，“老谭，不要用你自己来衡量所有人的能力，这样，就三个月，三个月后，咱们再看，到底谁的方式更有用。”
　　“你放心，我这里要是搞到什么情报，我会第一时间传达给你，至于前来找你的事情……”
　　“这次算我吃亏，就给你当一回远房侄儿好了！”
　　“记住，我现在叫谭文化，喜好书画和收藏古董，算是古董生意人，另外，我还喜欢美人……”
　　“老谭叔！”说到这里，于京突然提高声音，“那我就先走了啊，你要照顾好自己，每晚记得别忘记喝药，下次有时间，我再来看你。”
　　说完，于京起身开门而出，老谭不得不紧跟着来到房门出，装着一脸欣慰的目送他离开。
　　于京走出门外，见到了邵老栓和韩培钧，便笑着朝两人点了点头。
　　其实他此次前来见老谭，还有一个目的，就是要见一下这两人。
　　这二位，可都是天津地下党的老交通员了。
　　“吆！”韩培钧故作诧异的看了看于京，有望向老谭，“老谭，这是你的亲戚？”
　　不等老谭回答，于京赶紧拿烟出来，分别递给邵老栓和韩培钧一支后道：“这位大叔，我是老谭叔的远方侄儿，家里都没什么人了，这不，正好到天津来谋生，特意过来看看老谭叔。”
　　“对了，还不知两位大叔怎么称呼呢？”
　　“叫我韩叔叔就好！”韩培钧道。
　　邵老栓那张老脸上也是挤出笑容，很是友好的道：“这里的人都叫我老邵，小伙子，你很懂事，以后常来走走，多关心一下你老谭叔哈！”
　　“当然当然！”于京道，“韩叔叔，邵叔叔，我还有事，就先走了，希望你们能帮忙照看一下我老谭叔，他身体不好……”
　　一番寒暄完，于京才施施然的走出了巡捕房。
　　接下来，他要去喜乐门，现在宫丽和于曼丽都在那里当舞女，他必须得去花钱将两女带走。
　　如此，才能彰显出他的风流。
　　另外，喜乐门是沈西林最爱去的地方，只有在那里，才能名正言顺的与对方接触。
　　只不过，于京不是去接头，而是以古董生意人的身份结交对方。
　　说起来，于京一行人来到天津已经一个月了。
　　最近他和几女，要么是整天到处游逛，熟悉天津的地形和各大场所，要么就是找工作。
　　现如今，陈佳影已经成功进入天津的一所中学，当上了老师。
　　高寒则是在一家医院当医生，每天上下班，早出晚归。
　　倒是蓝胭脂，一次巧合之下，代替了一个死去女人，顺利打入到76号，做了一个文职。
　　嗡！
　　正当于京打着人力车，直奔喜乐门舞厅时，脑海中的系统，总算出现了任务发布的信息提示。
　　系统：“任务发布：1、帮助沈西林通过武田弘一的试探；2、阻止老谭暗中杀害邵老栓和韩培钧；3、查清武田弘一背后的秘密，然后将其除掉。”
　　“完成三大任务，奖励宿主：1、王牌级枪斗术！”
　　“注：王牌技枪斗术已是枪斗术的巅峰级别，能够强到什么程度，最终将取决于个人的天赋。”
　　“也就是说，宿主的体质、神经发射速度、悟性、感知等属性有多强，宿主的枪斗术就有多强。”
　　“故，此技能没有融合吸收的时间限制。”
　　“奖励：2、王牌级侦查术！此技能妙用无穷，请宿主自行探知。”
　　“喵的！”看完任务信息，于京大喜过望，心下暗暗爆着粗口道，“终于有侦查术出现了！”
　　正高兴着，人力车夫突然停下来，道：“先生！喜乐门到了。”
　　于京点了点头，下车给了对方钞票，不疾不徐的走进喜乐门。
　　“唉吆喂！谭先生来了，茹竹，茹菊，还不过来？”
　　刚进入喜乐门舞厅，一个妖媚的女人之声立即响起。
　　却是一个三十上下的漂亮女人，此女乃是喜乐门的舞女班头，玉茹，一个极其善于交际的女人。
　　而她口中的茹竹和茹菊，正是宫丽和于曼丽。
　　“来了来了！”
　　此刻宫丽和于曼丽正拒绝着一些男人的邀舞，不胜其烦，闻听玉茹叫喊，立即便来到了于京身前。
　　不料，却将一人惹怒了。

第一百八十一章：面见沈西林
　　“fake！”一个老外面带怒色，来到于京面前，“黄皮小子，你凭什么能带走茹菊和茹竹两位美丽的小姐？”
　　“我是英国人，我有的是钱，身体比你壮，这两位美丽的小姐，应该属于我。”
　　“艹！”于京暗暗大骂，但又考虑到正好可以借机宣扬一下自己风流的本质，便直接搂住宫丽和于曼丽的细腰，挑衅道，“你问我凭什么？就凭她们愿意做我的姨太太，怎么，老毛子，你不服？”
　　“什么？”老外面色一变，“不，不可能，一定是你逼迫她们的，对不对？她们应该属于我这样高大英俊的英国人才是，你不配！”
　　妈的，这老外还挺自恋！
　　于京再次暗骂，也懒得和这老毛子争辩了，而是分别亲吻了宫丽和于曼丽一下，笑着向两女问道：“我亲爱的宝贝们，你们愿意做我的女人吗？”
　　“谭先生年少多金，风流倜傥，为什么不呢？”宫丽笑着道。
　　于曼丽也是淡淡一笑，“能够得到谭先生的爱，是茹菊的荣幸！”
　　“你们……”老毛子大怒，拳头紧握，似乎想要动手。
　　却在此时。
　　“嗨！查理，不要冲动。”一道温和的声音突然响起。
　　众人循声望去，只见一个留着一字胡的男人大步而来，再次向老外道：“查理！这里不许闹事，给我沈西林一个面子如何？”
　　“再者，我们还有生意要谈，没必要节外生枝。”
　　“只要有了大把的金钱进入口袋，想要什么样的女人，以后还怕没有机会吗？查理，你说呢？”
　　“噢！”查理一拍脑门，面露懊恼的道，“沈先生说的对，赚钱才是重要的事情，可能是我喝多了点，走吧走吧，我们去房间说。”
　　说完，居然不再理会于京，转身就向二楼走去。
　　沈西林则是礼貌的向于京点了点头，只是看向宫丽和于曼丽时，他眼中微不可察的闪过一丝异色。
　　主要是他对喜乐门的舞女太熟悉了，却没有见过宫丽和于曼丽，心下不由生出了一丝疑窦。
　　不过此时他也没时间细查这事，只得带着怀疑，转身跟着查理去了二楼，很快便来到了一个包间。
　　“沈先生！”刚才还说喝多了的查理，手中又端起了一杯红酒，笑着向沈西林道：“据我所知，你表面上是东华洋行的经理，实际上却是暗地里为汪伪政权的情报机构做事。”
　　“我说的对吗？”
　　“呵呵！”沈西林并无半点异色，同样为自己倒上一杯红酒，晃着酒杯，“如果我没有猜错的话，你应该英国军情五处的成员对吧？”
　　“其实……咱们彼此彼此，何必说穿呢？反正你我只是生意上的朋友，大家有钱一起赚，不是很好吗？”
　　查理明显微微愣了一瞬，转而又笑道：“不！我们应该说穿，因为接下有一单大生意，就关系到日军的一项绝密，没有你的身份，这单生意恐怕是做不成。”
　　“噢！”沈西林故作惊诧，“说来听听，莫非……这其中还有什么商机不成？”
　　尽管查理知道了他的另一个身份是汪伪政权的特务，但他还是要表现出自己始终爱钱的本性。
　　“那是当然！”
　　查理说着，眼中闪过一抹“果然如此”的神色，面色转瞬又严肃起来，“沈先生，我已得到情报，日本人将要在天津印制大量的假钞，这其中的商机……“
　　“沈先生，你不会不明白吧！”
　　“呵呵！”沈西林的笑容中露出了商人的精明之色，“你是希望我能搞到日本人印制假钞的计划，然后将之换取更多的价值，可对？”
　　“噢！”查理面现喜色，竖着大拇指道，“沈先生不愧是沈先生，一点就通，那么，我们这一次的合作，就算是谈成了对吗？”
　　“不，还差一点！”沈西林摇头道，“这一次，我要六成，你只能拿四成，而且，后续的事宜，全由你在明面上牵线，否则免谈！”
　　啪！
　　查理打了个响指，举杯和沈西林碰了一下，“OK！就这么说定了，沈先生，祝我们再次合作愉快！”
　　几分钟后，沈西林借口离开了包间，却是来到了隔壁，迅速拿起一个玻璃杯，对着墙壁窃听起来。
　　与此同时。
　　查理刚好将一个电话打出，口中说道：“麻烦转接日侨俱乐部。”
　　很快，电话转接成功，理财又道：“加藤先生！渔网我已经帮你撒下，希望你信守诺言，放了我那位西班牙的商人朋友！”
　　听到这里，沈西林已经没有再继续下去了，只是他还有些捉摸不定的是，日本人印制假钞的事情，到底是真是假？
　　略一思索，沈西林便明白，日本人绕了一圈，又利用查理给自己设套，应该不全是假消息才是。
　　毕竟他的身份在那里摆着，有些事情只要有心细查，很快就能知道真相，小鬼子不会那么傻。
　　唯有真真假假，虚虚实实，才能将一个陷阱布置得完美。
　　换言之，日本人印刷假钞的事情，应该是真的。
　　那么，这件事情，或许可以将计就计，到时候只需安排一番，既可拿到日本人印制假钞的计划，还能消除日本人对自己的怀疑。
　　一石二鸟，何乐不为？
　　一念及此，沈西林不由露出了一丝笑容。
　　当下也不多留，悄然退出了房间，来到一楼，正要找个舞女跳一曲，舒展一下筋骨，却意外发现几个神秘的家伙摸向卫生间而去。
　　微微迟疑了一下，沈西林还是打算跟过去看看情况。
　　舞厅中。
　　于京看似在和宫丽、于曼丽两女划拳嬉闹，实则一直眼观六路耳听八方。
　　舞厅中的一切异动，都没有逃过他的眼睛和耳朵。
　　他知道，那几个摸向卫生间的人，应该是要刺杀洪门老大武爷，随后会被赶过去的沈西林救下。
　　果然。
　　十分钟后，一个穿着很有派头的老者，被沈西林送出了卫生间。
　　那老者明显面色还有些苍白，却是向沈西林感谢一番，便挥手招来几个打手，离开了喜乐门。
　　这时沈西林在舞厅里扫视一圈，目光在于京三人身上微微一顿，而后笑着走了过来。
　　“这位兄弟面生得很，不知在什么地方发财？”沈西林的眼睛看向于京，却向一个酒保招手，让对方开一瓶最贵的红酒。
　　明显是要请于京喝酒，神色间又不见半点不自然，可谓是展示出他八面玲珑的一面。
　　事实上，这就是商人的世界，只要有利可图，便是第一次见面，也可以迅速成为朋友。
　　最关键的是，他沈西林在租界，那是有名的会赚钱，只要是想赚钱的人，谁不给他几分面子？
　　“好说！”于京一手搂着宫丽，又抬起腿让于曼丽按摩，笑道，“自我介绍一下，本人谭文华，平素喜欢收藏书画，自己也略精通一二。”
　　“此外，现在暂时靠古董生意养活自己。”
　　“倒是沈经理，东华洋行在你手中，可谓是财源滚，客户和股东始终不缺，当真是经营有道啊！”
　　“不知……可否也带小弟玩玩？”
　　“呵呵！”沈西林淡淡一笑，“小兄弟倒是一点也不客气！”
　　“不过，我沈某人的原则就是有钱大家一起赚，小兄弟要是愿意，可以先入一笔资金，每个月自有一笔可观的收入。”
　　“自无不可！”于京很是高兴的与沈西林碰了一下酒杯，突然低声道，“沈大哥，我听说，很多日本人都喜欢收藏华国古董，但他们又搞不清楚我华国的文物真假。”
　　“你看……能不能搞一份名单，就是喜欢搞收藏的日本人名单，我们可以以假换真，从日本人那里捞一笔，保证亏不了沈大哥你那份。”
　　“如何，这单生意可有得谈？”
　　闻言，沈西林眼睛微微一眯，他隐隐感觉到，于京利用自己接近日本人，目的恐怕不简单。
　　可仔细一想，这对自己也没有什么损失，何不利用一下于京？
　　思绪转动间，心下立时决定，接下这单生意。
　　殊不知，即便他不利用于京，于京也会借机靠近一些日本人，从中搞到一些有用的情报。
　　当然，于京最终的目标只有一个，那就是武田弘一。
　　武田弘一，那是一个即将要前来天津，担任日军在天津驻军最高职位的日本人。
　　其宗旨是，要想侵占华国，就必须先侵占华国的文化。
　　所以此人还是一个华国通，对华国的文化极其了解。
　　而于京要利用的，就是武田弘一的侵略思想。
　　现在武田弘一还没有到达天津，于京正好可以提前做一些准备。
　　如此一来，武田弘一再怎么精明，也不可能会想到，居然有人提前了解了他的一切信息，更是早已针对他的喜好，做了一系列的安排。
　　啪嗒啪嗒啪嗒！
　　于京和沈西林刚达成口头合作，一阵密集的脚步声突然在舞厅中响起，让舞厅里音乐停了下来。
　　于京抬眼一看，但见那是一群身穿皮衣的76号特务。
　　这个特征太明显了。
　　这些特务的领头人，正是76号行动科的科长，张金辉。
　　这也是一个极其难缠的家伙。

第一百八十二章：大发现
　　张金辉出现在喜乐门，正是因为武爷被刺杀的事。
　　他是根据眼线得到的消息，知道武爷被刺杀时，沈西林在场，还为了救武爷连杀了几人，所以上来就要强行带走沈西林。
　　说白了，张金辉就是喜欢踩着沈西林这样的大人物上位。
　　这货现在虽是行动队队长，却不满足于现状。
　　因此整天只想着立功，见谁咬谁，不放过一丝机会，很是难缠。
　　在他看来，要想立大功，就得抓大鱼，而沈西林这样的人物，如果有问题，那就必然是大鱼。
　　可惜，沈西林不是他张金辉想踩就能踩的。
　　几个手下还没靠近沈西林，便有人跑过来在张金辉耳边一阵低语，对方告诉他，76号的潘主任发话，不得为难沈西林。
　　“呵！”听毕，张金辉冷笑着看向沈西林，“果然是长袖善舞，多钱善贾，竟然连潘主任都认识。希望下次你别有把柄落在我手里，否则，潘主任也救不了你。”
　　说完，张金辉再次冷冷一笑，带着一群特务离开了喜乐门。
　　“呵呵！”沈西林自始至终都是一脸笑容，看着张金辉自找台阶下，败兴而去，不由轻笑道，“这位新政府特务委员会的张金辉队长，脾气真是太臭了，他肯定没朋友。”
　　不等于京说话，又道：“谭兄弟，今日就到这里吧，咱们改日再聚，沈某还有事，先走一步。”
　　“等等！”于京叫住了沈西林，随手拿出一张现金支票，“这是我的那份入股资金，不多，也就是十万大洋，你看……可能入你法眼？”
　　他就是要用这十万大洋买一个名声，只要此事传了出去，任谁都知道他挥金如土，是个风流土豪。
　　只不过，这个土豪还精通书画，喜好收藏古董文物罢了。
　　这么一来，首先就杜绝了有人会怀疑他是红党的可能。
　　因为地下党很穷，没有这么多钱挥霍。
　　“还是那句话，”沈西林接过现金支票，道，“有钱大家一起赚，更何况，谭兄弟如此信任沈某，沈某也不会让你失望不是？”
　　话毕，似乎真有急事，告辞匆匆离去。
　　等沈西林离开，于京搂着宫丽和于曼丽道：“钱都给喜乐门的老板了吧？若是给了，咱们也走吧。”
　　“给了！”宫丽回道。
　　其实就是给点感谢费，大概就是几百大洋左右。
　　这还是于京要表现得足够阔绰的缘故，要不然，连钱都不用给。
　　毕竟宫丽两女不是卖身给喜乐门，只是在喜乐门当舞女而已。
　　离开时，于京想了想，觉得自己的表现得还不够亮眼，便又跑上舞台宣称今日自己抱得美人归，要请所有人都喝上一杯。
　　有他这么一个冤大头请客，立时就有人欢呼鼓掌。
　　当然，也有人暗暗嫉妒，轻声大骂。
　　最后，于京装着不胜酒力，带着宫丽和于曼丽离开了喜乐门。
　　公共租界。
　　祥园，这是于京来到天津后，购买下来的住所。
　　加上之前交给沈西林的十万大洋，来到天津后的种种开支，基本已花光了他身上的所有钱财。
　　当初在上海搞到手的那些金条，自然是让陈佳影交给了上级。
　　现在陈佳影的身份，在红党内部已经是举足轻重，所有档案更是SSS级的绝密。
　　同时，陈佳影现在还拥有了独立行动的权力。
　　在来天津之前，上级已经给了她一条秘密的联络线。
　　也就是说，在天津，她可以不需要向任何人汇报情况，有什么重大决定，便直接发报与大后方联络。
　　这是高级特工的待遇，更是组织上对高级特工的一种保护方式。
　　“你什么时候将佳影她们接回来？”回到祥园，刚进入大厅，宫丽就向于京问道。
　　“暂时不急。”于京坐到沙发上，开口道：“最近你们两个可以结交一下一些有钱人的太太，每天打打麻将什么的就好。”
　　“阔太太也要有个阔太太的样子，回头再置办几身衣服，还有金银首饰等等。”
　　“至于钱的事情，我会想办法。”
　　“要不……我们自己买些上好的布料，自己做吧？”宫丽面颊微红的提议道。
　　“咋了？”于京疑惑的看向她，就连于曼丽也是一脸不解。
　　迎着两人的目光，宫丽道：“我就是感觉买来的衣服穿着不舒服，不信你问问于曼丽，她穿着这身舞女旗袍，是不是也很别扭？”
　　“哎！这倒是真的。”于曼丽反应过来，不过我还好啦，就是宫丽哪里，你自己看……”
　　嘟嘴看向于京，微微指了指宫丽的胸部，带着情绪的道：“自从你们在一起后，她那个又变大了一些，总说买来的衣服不好穿。”
　　“呵！”于京明白过来，怪笑一声，“看来，咱家曼丽是吃醋了，这样，今天我就把你给吃了。”
　　话落，却是一手一个，将两女抱着，闪身进入了房间……
　　两个小时后。
　　于京独自开车出了祥园，一路来到76号附近。
　　将车停在一个巷子口，不到一会，就见易容过的蓝胭脂从76号不疾不徐的走出，然后窜入人群。
　　再出现时，已闪身进入于京开过来的车中。
　　“怎么样？”于京一边开着车一边道：“今天有没有什么情报？”
　　“有！”蓝胭脂在后座，从座位后面提出一个箱子，又从中拿出一套衣服，迅速换上后，才开口道，“日军可能要印制假钞。”
　　“我准备试一下，看看能不能查到小鬼子的印钞地址。”
　　说话间，蓝胭脂已恢复容貌，而后微微扭动一下身躯，蛇一样的来到副驾上，将头靠在于京的肩头，轻轻闭上了眼睛。
　　“怎么，很累！”于京心疼的问道。
　　“身体倒是不累。”蓝胭脂略显疲惫的道，“主要是精神绑得太紧，不过慢慢适应后，现在好多了。”
　　“那就好！以后……嗯？”于京刚要说什么，面色突然一变，目光透过车窗，脱口道，“李妈！”
　　喊叫间，赶紧将车停在街道边上。
　　蓝胭脂顺着他的目光看去，只见一个披头盖面，满身脏兮兮的妇人，正坐在街道边上乞讨，哀求着路人给点吃的。
　　可路过的行人，无不是捂着鼻子跑开，更有人厌恶的大骂。
　　虽然那妇人披头盖面，满身像个乞丐一样，但于京和蓝胭脂眼力超群，还是一眼就能认出，她就是数月前离开重庆，来到天津的李妈。
　　于京两人甚至还发现，李妈的一条腿已经被打断，身体也有极重的内伤。
　　此刻于京和蓝胭脂都没有急着下车，而是将目光透过车窗，观察着街道四周，果然发现，有人在盯着李妈的一举一动。
　　“胭脂，我下车解决掉盯梢的人，你开车过去，以最快的速度将李妈带上车，然后直接去祥园。”
　　于京面色冰冷的说完，人已瞬间下车而去。
　　蓝胭脂不敢迟疑，坐上驾驶位置，等待着于京动手。
　　在离李妈仅有二十米左右的一个电话亭边，一个面相阴冷的男人，一边看着报纸，一边盯着李妈。
　　就在此时。
　　唰！
　　男子只觉一道身影与自己擦肩而过，凭着敏锐的直觉，男子肯定那道身影绝对是个高手，当即就要采取行动，可却发现自己浑身没有力气。
　　这让他面色巨变，瞳孔剧烈收缩。
　　噗哧！
　　直到五六秒钟后，男子才发现心口在飙血，随后整个人“嘭”的一下软倒在地，当场气绝身亡。
　　这个时候，蓝胭脂已开车经过李妈的身旁，闪电打开车门，嘴上轻声喊了一句什么，便抱着李妈进入车中，开着车飞驰着远去。
　　同一时间。
　　于京注意到一个原本在路边卖煎饼的矮瘦男子，突然飞身而出，向蓝胭脂所开的车一阵狂追。
　　速度之快，堪比猎豹，甚至还带起了残影。
　　于京冷冷一笑，身影一闪，瞬息十几米，在人群中鬼魅穿梭。
　　紧跟着……
　　咻！
　　一根钢钉掷出，准确无误的钉在那矮瘦男子的脚弯上。
　　嘭！
　　啊！
　　在一些行人的惊叫声中，矮瘦男子毫无意外的来了狗吃屎，重重的扑倒在地，霎时间，面现骇然之色，想也不想，狼狈爬起，转身亡命的逃离现场。
　　“哼！”于京冷哼一声，远远的掉在其身后。
　　他没有杀矮瘦男子，就是要给对方逃命的机会，然后跟踪上去，找到对方的老巢！
　　二十分钟后。
　　矮瘦男子进入了“日侨俱乐部”，于京没有丝毫犹豫，改变容貌，说着一口流利的日语，又拿出一个证件，也顺利进入了其中。
　　证件是之前他杀人时，随手施展出“妙手无间”，从那被杀的家伙身上顺过来的。
　　此时倒也派上了用场。
　　一路跟着矮瘦男子，很快于京便目睹对方进入了一个房间。
　　嗖！
　　脚下一动，几乎在那矮瘦男子反手关门的刹那，于京已闪身进入隔壁的房间，与对方同时关上了房门。
　　这是利用声音的重叠，以防被高手听到响动。
　　哗哗哗！
　　房间里的洗澡间传来流水声，明显是有人在洗澡。
　　于京微微一笑，试了一下洗澡间的房门，发现并没有反锁，当即拿出一个随身携带的机关竹筒，再轻轻打开房门，对着门缝一吹。
　　仅仅三秒不到，就听到洗澡间传来一道倒地发出的闷响。
　　机关竹筒里的东西，是于京自制的强力蒙汗药，效果绝不是盖的！
　　解决了后顾之忧，于京在房间里竖起耳朵，听着隔壁的对话。
　　隔壁房间里。
　　“中村，你是说，对方至少有两人，一个开车救走了那暗查死狱地址的妇人，另一个则向你偷袭？”
　　说话的声音带着一丝惊异，其口中的中村，显然就是被于京用暗器打伤的那位矮瘦男子。
　　“是的！”中村低着头，面色阴冷的道，“武田先生，伤我之人是一个很恐怖的高手，其藏身术、暗器术、伪装术，高明已极！”
　　“华国由此高手，绝对是我大日本帝国的强敌，必须将其除掉！”
　　“武田？”听到这里，于京眼睛一瞪，立即猜到与中村对话的人，很可能就是武田弘一。
　　“武田弘一那老家伙不是还没到天津吗？他怎么会出现在此？”于京皱眉思忖，“难道……”
　　忽然，他想到了一个可能。
　　那就是武田弘一其实早就到了天津，只是为了某些目的，并没有将消息传出去。
　　估计就是宪兵司令部的加藤，都还不知道武田弘一的到来。
　　“这老家伙竟如此诡诈吗？”于京暗暗自语，这一刻，他对武田弘一此人，有了一个直观的认识。
　　他肯定，武田弘一现身之时，必然会放出自己即将到达天津的消息，然后又假装出现在车站，引出一些想要暗杀他的人。
　　原剧情中，武田弘一刚来到天津就被中统的人暗杀，但最终却是中统的特工几近全军覆没。
　　想来，这一切都是武田弘一早就设下的圈套。
　　“你说的没错！”只听武田弘一又道，“华人中有那样的高手存在，对帝国来说，绝非什么好事。”
　　“看来，我给现身了！”
　　“好在，这些时日以来，天津这里的局势，该了解的我也已经了解得差不多。”
　　“中村，一会你且去通知猎刀小队，就说明天下午，我会乘坐专列到达天津。”
　　“至于怎么安排，这个是你们的事，我只看结果。”
　　“噢对了！我即将到天津的这个消息，不仅要让宪兵队的加藤知道，更要让一些华人知晓。”
　　“我相信，明日想要我命的人一定不少，军统、中统、红党……”
　　“呵呵！若是其中有打伤你的那位高手，那就正好将其一并除掉！”
　　“嗨！”中村欣喜之下，脱口飚出了日语，道，”武田先生，猎刀小队的刀早已擦亮，我等必定会让华国人感到恐惧。“
　　“混账！”武田弘一如若怒骂一句，“中村，我说了多少次，要想征服华人，就得学会他们的语言，了解他们的文化。”
　　“以后再敢当着我的面说帝国的语言，严惩不贷！”
　　“是！”中村低头认错。
　　“下去……”刚要让中村下去，武田弘一像是想到了什么，又改口道：“那个被救走的妇人可能已经查道一些死狱的事情，绝不能让她活着走出天津。”
　　“原本留着她，是想钓出她身后的大鱼，没想到，你们这些蠢材，真是不堪大用。”
　　“看来，此事还得让宪兵司令部帮忙才行，那妇人受了伤，应该会去一些医院、诊所、药店等地，这是个线索……”
　　“下去吧，马上让人与宪兵队的加藤交涉一下。”
　　“嗨！”中村又忘了。
　　“你……”武田弘一气得说不出话来，只得挥手让中村滚蛋。

第一百八十三章：沈西林与虎谋皮
　　于京回到祥园时，天色已经大黑，这个时候，陈佳影和高寒也已回来了。
　　“李妈的伤势怎么样？”匆匆向陈佳影几女问了一句，于京便跟着她们进入了李妈所在的房间。
　　“很不好！”陈佳影道，“李妈的右腿几乎是粉碎性骨折，还被人以极强的掌力震成了内伤，西医很难彻底治愈，你赶紧看能不治。”
　　于京点了点头，迅速来到床榻边上，只见李妈正在昏睡中，身上早已被几女帮忙清洗过，换上了干净的衣服。
　　只是听着李妈的呼吸，于京就知道，李妈不仅是内外伤严重，恐怕是好久都没有真正的睡眠过了。
　　稍稍为李妈号过脉后，于京拿出金针，瞬间在李妈身上扎了十几针，让李妈陷入深度昏睡中。
　　而后揭开被子，检查了一下李妈右腿骨折的情况，这才施展接骨手法，为李妈将断骨接起来，并以独特的手法，将粉碎的骨片理顺归位。
　　一系列的动作，流畅得充满艺术性，直让学过西医接骨手法的陈佳影和高寒既是羡慕，又是惊奇。
　　接下来是上夹板和打绑带，这个就简单多了，但于京的手法，依旧让陈佳影和高寒受益良多。
　　最后是治疗李妈的内伤，这个必须用针灸术。
　　同样，没有费多大功夫，于京很快就将李妈的经脉理顺，梳理好气血，然后再将李妈扶坐起来，一掌拍在李妈的背部。
　　霎时间，李妈不自觉的张口吐出几口淤血，面色立时肉眼可见的红润了许多，呼吸也愈发顺畅。
　　呼！
　　治疗完毕，于京收起金针，与五女一同出了房间，来到大厅中后，才面色冰冷的道：“李妈很可能是触及到了小鬼子的什么秘密，所以小鬼子才对她如此之狠。”
　　“之所以留着李妈的性命，是因为小鬼子认定李妈背后有一个组织，想要以李妈作为诱饵，钓出更大的鱼来。”
　　“还真是小鬼子干的？”陈佳影皱眉道，“知道具体是谁下的手吗？若只是一般人，绝不会想到这么长远。”
　　“还有，李妈到底是触及到了小鬼子的什么秘密？”
　　“哼！”于京冷哼道，“将李妈害成这样的罪魁祸首就是武田弘一，我们都以为，那老鬼子还没有到达天津，实际上他早就来了。”
　　“而李妈也不知道是为了什么，居然也在查探有关死狱的消息，估计是不小心被武田弘一的人发现，在多位高手的围攻下，被打成重伤。”
　　“武田弘一这老鬼子竟是这么恶毒？”蓝胭脂狠狠的道，“有机会，我一定要让他尝一尝痛苦的滋味。”
　　宫丽、高寒、于曼丽也是面色冷然，眼露杀机。
　　“机会明天就有！”于京道，”武田弘一因为我们救走李妈的事情，已经不打算隐藏自己，他明天会故意放出风声，让人知道他将乘坐专列到达天津，想以自己为饵，钓出潜伏在天津的各地下组织。”
　　“到时候，他经过的路线周围，都会层层设伏，就等着地下党、军统、中统的人出现，一举歼灭。”
　　“老鬼子停大胆啊！”蓝胭脂咬牙切齿的道。
　　“确实很大胆！”于京点头道，“但也不是傻大胆，只因为他还掌握了一支叫‘猎刀’的神秘小分队。”
　　“我猜测，这支小分队的人，应该是由一些强大的忍者组成，大概就跟上海藤田芳政手下的那几个忍者差不多，这也是武田弘一的依仗，我们明天就要除掉他的依仗。”
　　“你的意思是，”陈佳影沉吟着道，“那个叫猎刀的小分队，明天会在暗中保护武田弘一，而我们正好给他来个釜底抽薪，将这只小分队除掉，对吗？”
　　“正解！”于京淡淡一笑，“我们这样做有两个好处，一来可以除掉武田弘一的爪牙，让他成为瞎子。”
　　“二来，还能让他感到恐惧。”
　　“否则，他太安逸了，闲着没事干，就会肆无忌惮的行走在天津每一个角落，掀起腥风血雨。”
　　“那我们为什么不直接杀了武田弘一？”于曼丽问道。
　　“暂时还不能让武田弘一死。”于京摇头道，“因为武田弘一下身上还有秘密，这个我们必须查清楚。”
　　“尤其是关于死狱的消息，我肯定武田弘一必然知道些什么，甚至还与死狱关系密切。”
　　“不过……虽然不能杀他，但还是可以给他点教训，吓一吓他的。”
　　“这个交给我！”蓝胭脂主动请缨道，“我保证吓得他天天做噩梦。”
　　“好！这事就交给你了！”于京笑道，“另外，明天佳影你们几个尽量先用狙击枪弄一番声势，说不定能直接逼出武田弘一的那支小分队。”
　　“至于我……现在我们还摸不清武田弘一的猎刀小分队有何特长，因此明天我得隐藏在更深处，以防你们被那神秘的猎刀小分队偷袭了。”
　　“咦！”
　　正说着，于京耳朵突然一动，惊异道：“李妈醒来了。”
　　话落，人已几步闪出，眨眼之间进入了李妈所在的房间。
　　陈佳影五女却没有跟着。
　　“小少爷！”李妈正从床上警惕的坐起身来，突见于京推门而入，顿时面色大惊，眼中尽是焦急之色。
　　显然，她还不知道自己现在已经脱离了日本人的监控。
　　“李……李姨！”于京叫唤了一声，看出了李妈的担心，赶紧又说道，“不用担心！盯着您的小鬼子被我杀了，现在我们都很安全。”
　　“什么？”李姨微微一愣，这才仔细的打量起整个房间，好半晌才欣喜的道：“小少爷，我查到了，我查到小姐她们的踪迹了。”
　　“小姐……就是你娘，还有你父亲，他们都没有死，而是被日本人抓起来了，只是他们被日本人关在一个叫死狱的地方，可惜我还没查出死狱的位置，就被日本人发现……”
　　随着李妈激动的讲述着，于京才知道，原来李妈当初来到天津后，意外发现了一群神秘人。
　　当时李妈只是好奇所使，便悄然跟踪那群神秘人。
　　所谓艺高胆大，李妈就是这种情况，加之她本身就是武者，自然会对一些奇异的人和事好奇。
　　没曾想，那些人竟然是一群日本武士，而且都是高手中的高手。
　　所以李妈只是听到那群人的一些谈话，其中一个日本人隐隐提到死狱和于尚维夫妇，还说什么要让于尚维尽快画出地图之类的话。
　　听到这里，李妈就回想起于京说过自己的父亲叫于尚维，这让李妈立时肯定，于京的父母没有死，而是被日本人关在一个叫死狱的地方，想要逼迫他们画出一份地图。
　　李妈激动之下，没有控制住呼吸，立即就被一个名叫吉田的日本人发现，于是便遭到对方数人围攻，最终被打成了重伤。
　　后面的事情，基本就与于京之前猜测的一样。
　　于京听毕，不禁大为感动，红着眼睛道：“李姨，我们已经到天津都快一个月了，一开始也按照您给的联络方式联络过您，可却迟迟没有您的回应，我们还以为您没来天津，又或者是离开了这里，谁曾想……”
　　“为了寻找我娘，真是苦了您了，整整几个多月，也不知道你是怎么熬过来的。”
　　“我没事！”李妈的眼泪哗哗哗流着，面上却是充斥着欣慰的笑容。
　　只有她知道，这几个月来，她无数次都想过要自杀，但她心中还有一个执念，便是无论如何，也要将自己查到了消息告诉于京。
　　可惜，她被日本人盯得太紧，每天只能乞讨，时间一长，她唯一的希望就是盼着能出现奇迹，哪怕只是几分钟的时间，只要能将消息传给于京，她便死而无憾。
　　然而，日本人太恶毒了！
　　每天都派人死死的盯着她不说，有时候她捡到一些吃的，日本人都会将她捡到的食物踩烂，甚至在食物上撒尿，再逼她吃下食物。
　　总之，日本人就是不让她吃好，不让她休息，无所不用其极的折磨她，逼迫她去求救。
　　现在回想起来，李妈都觉得那简直就是地狱一般的日子。
　　而那些盯梢她，折磨她的日本人，就像是地狱中的魔鬼。
　　“李姨，不要多说，也不要多想其他了，你现在需要休息。”于京看向李妈道，“您放心，我一定会尽快查到死狱的地址，救出我爹娘。”
　　“还有，那些打伤你的日本人，我一个都不会放过。”
　　“这……”李妈听于京这么一说，面上不由浮现出担忧之色。
　　不过随即像是想到了什么，还是点了点头，只说了一句万事小心，便重新倒在床上休息。
　　……
　　次日一早。
　　陈佳影五女均是易容成男人，两个一组，离开了祥园。
　　于京则是又来到了喜乐门，因为今日沈西林要宴请各界名流，他若是不现身，有心人说不定会怀疑。
　　“咦！是那小子？”
　　就在于京进入喜乐门时，喜乐门对面的街道上，张金辉在一辆小车中看着他的背影，似乎很是诧异。
　　“谁？”张金辉背后的座位上，一个略胖的中年男人问道。
　　“没什么，就是一个趋炎附势的好色之徒而已。”张金辉面带鄙夷，却是又道，“潘主任，我还是不太明白，为什么你不让我动沈西林？”
　　“对方不过是商人罢了，居然敢与我们特务委员会的人嚣张，这分明是不将我们放在眼里。”
　　“主任，你只要吩咐一句，我保证立马将其抓捕，狠狠的……”
　　“好了！”潘主任打断张金辉，语气略冷，“张金辉张队长，我说过多少次了？再次警告你，沈西林你绝对不能动，至于为什么，你很快就会知道。”
　　“下去吧，我还有事情要办！”
　　“是！”张金辉只能强忍不甘，憋屈的开门下车。
　　潘主任的车则是迅速启动，消失在张金辉的视线中。
　　十分钟后。
　　潘主任进入了一家理发店，原本应该在喜乐门的沈西林，却已在理发店里等待着潘主任的到来。
　　“呵呵！”沈西林迎着潘主任笑道，“我说潘主任，今天这么急着要见我，不会是又有你不方便出手的麻烦了吧？”
　　“没错！”潘主任在一张用来理发的躺椅上躺下，缓缓道，“还是上次让你帮我查的那三个人，总觉得他们有问题。”
　　“先说说，你都查到了些什么？”
　　沈西林微微一笑，“潘主任不愧是潘主任，正如你所说，公用局的冯处长，物资调配处的左科长，金管会的程科长，这三人都有问题。”
　　“前阵子重庆特工破坏的那些公公设施，正是冯处长处里的。”
　　“同一时间，左科长管理的通利码头，竟然丢失了十几万石棉花。”
　　“此外，天津联合银行发现的大龙票，最近出现了大量伪钞，而这里面管印版的人，就是程科长。”
　　其实这些信息，即便是他不说，只要一查，很快就能查清楚。
　　“果然有问题！”潘主任避重就轻，不提假钞之事，道：“据我得到的可靠消息，重庆有一位代号叫铁匠的特工，正准备在天津大搞破坏。”
　　“你说……”
　　“你是说，你怀疑他们三人中的一个就是铁匠？”沈西林接话道，“若是这样，直接将他们全部抓起来审问，不久完事了吗？”
　　“不能抓！”潘主任摇头道，“这三位都与我有点交情，大家一起打过牌，他们也给我送过钱，所以此事还得麻烦你去办比较方便！”
　　“嗯！”沈西林煞有其事的点头道，“那还真是不能抓，要不然，逼急了，他们肯定反咬一口，将你的那些事吐出来，你就麻烦了。”
　　说完，沈西林哈哈一笑。
　　“谁说不是？”潘主任同样哈哈笑道，“咱就是从牙缝里剔出了点肉，还是将脑袋别再裤腰带上，你说老哥我容易吗我？”
　　“噢对了！”潘主任面色一整，从公文包里拿出一封密函，递给沈西林道，“你的委任状下来了。”
　　沈西林打开密函一看，里面正是南京政府发过来的一张委任状，有了这张委任状，他就是天津委员会，也就是76号的副主任了。
　　“多谢老兄扶持和栽培！”沈西林赶紧向潘主任道谢。
　　“谢什么？”潘主任摆手道，“你我同心携手，今后天津站青木公馆就是我们说了算。”
　　青木公馆，就是天津76号特务委员会的特工大楼。
　　“唉！”沈西林故作叹息一声，“老兄，看着你有时候为新政府劳心劳力，却没讨得了好，我就知道站的越高，风就越大，所以，以后你可得多关照点兄弟我才是啊。”
　　这个马屁，拍的不露痕迹。
　　“你啊！”潘主任指了指沈西林，笑着没有接话，但脸上的神情明显更加高兴了。
　　“现在有两件事，”潘主任的面色突然严肃起来，“第一，待会你就约冯处长三人到喜乐门，找个安静的房间打一个牌局。”
　　“放心，我不是要你动手，我只需你将窃听器带在身上就好，德国新产的高级货，好用得很。”
　　“到时候，我就带着人躲在隔壁，随时准备抓人。”
　　“不是，你这有用吗？”沈西林疑惑的道，“打一个牌局而已，你能从中发现什么来？”
　　“不一定哦！”潘主任笑道，“据我所知，通利码头有一批军粮，马上就会运往日本本土，我怀疑，铁匠今天会有行动。”
　　“那么，冯处长三人与你打牌，如果他们之中有一个是铁匠，必定就会露出马脚。”
　　“厉害！”沈西林竖起大拇指道，“请说第二件事。”

第一百八十四章：临时起意
　　“第二件事，一个叫武田弘一的人将会在今日下午到达天津，此人是个中国通，高级间谍，听说极其难缠，所以你得过来帮我应付这个人。”
　　潘主任的话在沈西林的脑海中盘旋着，直到此时他才明白，潘主任之所以扶持他当副主任，怕是早有预谋，就是担心自己敛财的那些破事被查出来，想要他帮忙应付。
　　说直白点，就是在关键时刻让他沈西林出去顶锅。
　　要知道，潘主任的许多账目，都是沈西林暗中操办的，到时候武田弘一要查，也是先查到他沈西林。
　　不难猜出，潘主任即便是不知道武田弘一会来到天津，但心里肯定也是早就有了这样的算计。
　　想明白这些后，沈西林不由冷冷一笑，暗道：“这姓潘的还真是笑里藏刀啊，也幸好我早就有所准备，根本没有留下真正的痕迹。”
　　“不过，姓潘的既然要算计我，那就别怪我沈某人心狠了！”
　　吱！
　　车停在喜乐门前，沈西林恢复了他那副潇洒而风流的神态，然后开门下车，一路迎着各界名流的恭维之声，进入了喜乐门。
　　舞厅里。
　　沈西林看到了于京，随手在酒保的手中接过一杯酒，远远的向于京扬了一下酒杯，一饮而尽。
　　放下酒杯，沈西林便走向二楼，直奔二楼的一个包厢中。
　　这个时候，潘主任要他约的冯处长三人，已经在包厢里等着他了。
　　他的到来，意味着一场充满杀机的牌局就此开始。
　　而隔壁的一个房间中，潘主任也已带着监听耳机，准备就绪。
　　二十分钟后。
　　砰砰砰！
　　枪声蓦然从二楼传来，混乱中，于京想了想，还是悄然潜行到二楼，不料，却见到沈西林站在一间包房门前，似乎在等着什么。
　　事实上，那间包房，正是潘主任所在的房间。
　　但此时的潘主任正与一个健壮男子厮打着，一把匕首在两人手中夺来夺去，最终潘主任不敌，被那男子调转匕首，刺进了心脏。
　　沈西林在门外毫无动作，就是在等那男子干掉潘主任。
　　砰砰砰！
　　见到那男子得手，沈西突然开枪，吓得对方跳窗而逃。
　　啪嗒啪嗒！
　　沈西林缓缓走进房间，发现潘主任还没有死透，便蹲下身躯，面无表情的看着潘主任。
　　“为……为什么？”潘主任口吐鲜血，气息极是微弱，一双眼睛难以置信的看向沈西林。
　　很显然，刚才他已注意到沈西林站在门外袖手旁观。
　　“因为你是汉奸！”沈西林冷漠的说道。
　　“你……你是军统特工？”潘主任瞪着眼球。
　　“不！”沈西林摇头，“我不是军统特工，也不是中统的人。”
　　“你是共……”潘主任一口气没说完，便已气绝身亡。
　　沈西林迅速布置了一下现场，正要转身离开，不经意间看到了于京，眼球骤然一缩，“你……”
　　“你什么时候来的？”
　　“已经好一会了。”于京笑眯眯的道，“老沈啊，你隐藏得真是够深，不过我喜欢！”
　　“什么意思？”沈西林迅速冷静下来，眼中闪着杀机。
　　“没什么意思啊。”于京笑容不减，“好吧！老沈，其实我这人不止喜欢书画和古董，还喜欢钱、美人，更喜欢高官厚禄，我猜……”
　　“潘主任一死，现在基本上什么都是你说了算，是吧？”
　　“你想干什么？”沈西林面色不变，眼中的杀意浓了几分。
　　“很简单。”于京笑道，“我需要一个身份，你可以宣称，我是潘主任的秘密下线，至于档案资料，这应该是难不倒你的吧？”
　　“谭文化，你在威胁我？”
　　“这怎么能叫威胁呢？应该是叫猴子拉屎，猿粪来了，你我注定今后要同流合污啊！”
　　其实于京想要潜伏于青木公馆，也是临时起意。
　　“你到底是什么人？”沈西林眯着眼睛，死死的盯着于京，他很想立即动手杀人，但敏锐的直觉告诉他，自己绝无可能成功。
　　眼前的这个年轻人，非常危险！
　　“我能告诉你的是……”于京故作顿了一下才道，“我是一个华国人，其他的暂时无可奉告。”
　　“好了！张金辉估计要来了，这里就交给你吧！”
　　说完，于京转身就走。
　　“你等……”沈西林追出房门，却只看到张金辉带着一群人，从楼下狼一样的扑了上来。
　　唯一的走廊中，根本没有于京的身影，这让沈西林暗暗骇然。
　　“姓沈的，是你杀了潘主任？”张金辉来到房门门前，乍见潘主任倒在血泊中，心口上还插着一把匕首，不由阴冷的向沈西林厉声喝问。
　　事实上，潘主任死与不死，张金辉根本不关心，不然，他应该第一时间去检查潘主任是否还有气才是。
　　此刻他只想拿下沈西林，一报沈西林不将他放在眼里的仇恨。
　　最关键的是，潘主任一死，现在的特务委员会中，几乎就是他最有权威了。
　　不等沈西林回答……
　　啪嗒啪嗒啪嗒！
　　随着一阵脚步声响起，于京居然去而复返，然后就冲进房门，抓着潘主任的尸体大喊：“潘主任，潘主任！谁？是谁杀了你？”
　　满脸的悲愤之情，即便是沈西林也是愕然，好像都相信于京是真的在为潘主任的死而悲愤了。
　　不过，更让沈西林震撼的是，于京刚才走出房门时，明明是要与张金辉碰上的，可最终的结果是，于京的身影就那么突然消失了。
　　可这一转眼，于京又不知是从哪里冒了出来。
　　一时间，沈西林对于京已然忌惮到了极点。
　　“你他妈的又是怎么回事？”张金辉此时满头雾水，只想将于京和沈西林一同抓起来，然后严刑拷问。
　　“他是潘主任的人！”沈西林主动说道。
　　“呵！”张金辉冷笑，“潘主任刚死，什么阿猫阿狗的，都跑出来乱认关系了是吗？”
　　“来人，将这两个嫌疑人一同抓起来。”
　　“住手！”沈西林大喝一声，阻止着一群要动手的特务。
　　但是……
　　唰唰唰！
　　七八只枪口立即对准了他和于京。
　　“怎么！姓沈的，你还想反抗不成？”张金辉得意的望着沈西林。
　　却在此时。
　　一群帮派中人冲进了房间，俱是荷枪实弹，将张金辉等特务全部包围起来，而后，洪门掌舵人武爷从门外大步进入房间，笑着向沈西林道。
　　“沈先生，刚刚听到枪声，知道你在二楼，便赶紧召集人手，因此耽误了些时间，我老头子没来迟吧？”
　　“呵呵！”沈西林微微一笑，“多谢武爷！你来的正是时候。”
　　“嗨！”武爷摆了摆手，“你我的交情，不用说谢不谢的了。”
　　“只不过，沈先生，这些人如何处置？
　　“姓沈的！”张金辉不等沈西林说话，抢着断喝道，“你不要太嚣张，知不知道，你这是公然拘捕？”
　　“噢！那又如何？”沈西林保持笑容不变，很是牛逼的与张金辉对视。
　　“你……”张金辉气极，但看了一眼武爷的手下后，只得将怒火硬生生的咽下。
　　“武爷！”沈西林转头又向武爷道，“这里没事了，还请你先下去喝上一杯，我随后就来。”
　　武爷能在帮忙中混到今时今日的地位，自然也是个人精，立即明白沈西林有事要和张金辉说，便点头带着一群手下离开。
　　“姓沈的，算你识相！”
　　张金辉以为沈西林是害怕了，再一次得意起来，挥手就要让人抓捕沈西林和于京。
　　可……
　　唰！
　　沈西林拿出了一张委任状，淡淡的道：“张队长，要抓人的话，还是先看看这是什么为好！”
　　“副主任委任状？”张金辉眼球一缩，表情像是见到公猪下蛋。
　　一脸的不可思议！
　　在他的身旁，还有一个三十左右的男子，叫王建中。
　　此人接过沈西林手中的委任状，仔细看了一下，却看不出有什么伪造痕迹。
　　沈西林见他无法确定委任状的真假，只得又道：“若是不行，可以打电话给青木公馆，让人用内部的电话给南京政府挂一个核实。”
　　王建中二话不说，立即用房间里的电话给青木公馆打过去，电话接通后，当即就让对方打电话到南京政府，核实沈西林的情况。
　　等待中，张金辉回过神来，满脸的冷笑，他不相信沈西林会是特务委员会的人，更不相信这样一个白面商人，还能坐上副主任的职位。
　　然，很遗憾！
　　王建中很快就放下电话，告诉众人，沈西林的情况属实。
　　霎时间，张金辉的脸色青红绿紫的一阵变幻，目光阴沉得仿佛要滴出水来。
　　“姓沈的！”张金辉色厉内荏的威吓道，“即便你是副主任，但你总得将潘主任的死因交代一下吧？”
　　“交代？”沈西林像看傻子似的看着张金辉，“你要我向你交代？你有这个资格吗？”
　　“要交代，我也是想南京政府交代，你算个什么东西？”
　　“你……”张金辉一张脸色涨红得如同猪肝，说不出话来。
　　沈西林却又冷声道：“要说交代，我还真要问问你，今天你不是负责看守通利码头的军粮吗？刚刚我可是得到消息，通利码头居然在大白天的就被人给炸了！”
　　“你作何解释？”
　　“我……那是因为内部有奸细，这种事换了谁去，谁能防得住？”张金辉一脸杀气的辩解道。
　　底气明显弱了许多。
　　“嗤！”沈西林嗤笑一声，“内部奸细？张队长，你脑子没坏吧？”
　　“干我们这一行的，谁不知道身边随时都可能出现奸细？”
　　“滚下去，无能的东西！”
　　“我们走！”张金辉无颜在此呆了，一脸愤怒的带着人离去，但还是没忘记让人将几具尸体抬走。
　　那王建中倒是会看形式，稍稍落后几步，向沈西林示好道：“沈主任，你忙，属下先下去了。”
　　“主要是刚才有个家伙跳窗逃出去，被我们乱枪打死，属下得去看看其尸体上有没有线索。”
　　“那个……主任要是有事，随时叫人通知我一声就是。”
　　说完，见沈西林点头后，才转身走出了房间。
　　现场，只剩下沈西林和于京。
　　“谭文华！”沈西林的面色再无面对张金辉时的淡定，冷声道，“你的要求我答应了，明天你就可以到青木公馆报道。”
　　“具体给你安排什么职位，我会仔细琢磨！”
　　“琢磨”两字，咬得很重。
　　于京装傻道：“老沈，你是应该好好的琢磨，毕竟你我关系不浅，这样也方便今后的行动不是？”
　　沈西林没有再说话，静静的看了于京几秒钟后，突然就默不吭声的转身离开了房间。
　　“呵呵！”于京在身后笑着自语，“老沈啊，你会因为我的加入而感到无比庆幸的。”
　　……
　　下午两点。
　　于京根据老谭的要求，将有关武田弘一的情报，放在了巡捕房附近一面墙壁下的砖头缝隙中，然后便直接去了天津车站，静海站。
　　而老谭收到情报后，则是马不停蹄的前往一家餐馆中，与刚刚潜入到天津来的中统特工影子接头。
　　餐馆的一间包间内。
　　“你……当真是老师范江海？你的脸和声音怎么了？”影子见到老谭的瞬间，整个人惊呆了。
　　“是我！”老谭一边喝着自己用仙鹤草泡的茶水，一边淡淡的向影子道，“不过，现在我已经不是过去那个英俊潇洒的范江海了。”
　　“在天津，只有巡捕房的老班头谭华。”
　　“没时间说废话了，告诉我你来天津的目的！”
　　影子强忍着心头的震撼，面色变得自傲起来，“据我得到的可靠情报，一个叫武田弘一的人会在今日下午抵达天津，此人阴险狡诈，将会成为天津的日本特务头子。”
　　“所以今日下午我打算带人将其除掉，以绝后患！”
　　“幼稚！”老谭冷声道，“为了潜伏在天津，我尚且要毁容，天天喝药将嗓子保持着嘶哑状态。”
　　“而你们刚一来天津，竟然就想刺杀武田弘一？”
　　“你们了解武田弘一吗？知道他行事习惯吗？”
　　“什么都不知道，就敢贸然对其刺杀，简直是自寻死路！”
　　“呵！”影子不以为然，“老师，你年纪大了，已经没有了过去的志气和锋芒，这我不怪你。”
　　“但请你不要涨敌人志气，灭自己威风，这是未战先怯，此乃大忌，很容易动摇其他同僚的抗日志气！”
　　影子敢这么和老谭说话，主要是老谭来天津时，放弃了一切荣誉，并且消除了所有的档案。
　　换言之，现在老谭在中统那边，其实就是一个死人，不知情者，都不会承认他的存在。
　　影子正是吃准了这一点，想要拿到天津的指挥权。
　　“有人要作死，真是拦也拦不住，我没什么好说的了。”老谭看出了影子对自己已经没有丝毫的尊重，起身道，“师生一场，临走前告诉你一个情消息。”
　　“据我所知，武田弘一早就设下圈套，就等着你们这群傻瓜去送死！”
　　话毕，老谭头也不回，开门走出了包间。
　　“你个老家伙！”等老谭离开后，影子鄙夷的骂道，“到最后还要危言耸听，吓唬我是吗？”
　　“哼！这一次，我会证明我这个学生比你还强，同时，也是证明你已经老了！”

第一百八十五章：武田害怕了
　　天津静海站。
　　此刻于京蹲在一个角落，看着报纸，却时不时的抬头扫视一眼从车站出来的人群，一副在等人的样子。
　　事实上，他正竖起耳朵，听着不远处的两道说话声。
　　在离他有着将近二十米的地方，哪里已经被日本宪兵队围着，形成了一个无人敢靠近的区域。
　　而此刻宪兵队的少佐军官加藤和他手下的副官，全然不知，他们的谈话内容，已被于京一字不漏的停在耳中。
　　只听加藤的副官道：“加藤君，听说这次调来我们驻屯军情报处担任负责人的武田长官很不简单，还是陆军情报机关的精英，在东北更有他的不少传说，这是真的吗？”
　　“咦！你也听说了？”加藤面带诧异之色，不等副官说话，神色间已转变成一脸敬仰，道：“武田长官的事迹，那简直就是我辈楷模啊！”
　　“满洲九一八事变，帝国用一个营的兵力，奇袭华国驻守东北的国军大营，一举占领东三省，就是以武田长官为首的参谋机关策划。”
　　“什么？”副官震惊的道，“武田长官竟是这样的大人物？那他这样的人物，前来天津的目的又是什么？”
　　“武田长官来天津的目的，其实不难猜测。”加藤道，“天津对帝国侵占华国的战略来说，至关重要。”
　　“它北通满洲，南下上海、两广，西进中原，并且这里租界众多，各国势力都有存在，每天不知道有多少情报在空中飞出飞入，不是你我这样的人可以把控的。”
　　“所以帝国才会派武田长官这样的大人物前来天津，把控全局。”
　　“如此说来，”副官面现忧色的道，“武田长官的到来，必然是一番全面整顿，我们的好日子，怕是到头了！”
　　“没……”加藤正要说话，一道询问的声音突然从他们的身后响起。
　　“两位，请问你们谁是加藤少佐？”
　　询问的声音用的是日语，似乎有些底气不足，给人一种很卑微的感觉。
　　加藤两人回头一看，只见询问的人，只是一个将近五十左右的男人，一脸萌叔之样，这让加藤两人不由脸色一黑。
　　要知道，凡是路过的人，见了他们都是绕道而走，可眼前这位萌叔居然摸到了他们的身后。
　　在两人看来，这是非常危险的事情。
　　不过，眼前的这位萌叔用的是日语，很可能是日桥，所以两人也不好抓人或是将其杀了。
　　但加藤身边的副官还是忍不住怒喝道：“八嘎呀路！我们在公干，你的，赶紧滚蛋！”
　　萌叔一样的男人似乎被吓得颤了一下，而后唯唯诺诺的拿出一个身份证件，用话语道：“二位，我是武田弘一，如果你们是等人的话……”
　　“应该就是等我了。”
　　“呃……”加藤愕然，面露惊色。
　　他的副官不相信的接过武田弘一的证件，一看之下，吓得脚下发软，颤声道：“对、对不起！长官，我不知道是你，还请原……原谅！”
　　不远处的于京看着这一幕，心下直接给武田弘一这老鬼子的装逼行为打了个满分成绩。
　　“武田长官！请原谅我们刚才有眼无珠。”加藤也回过神来，向武田弘一鞠躬道。
　　武田弘一微微一笑，并不计较两人刚才的无礼，道：“刚刚我听你们说华国的语言，这很好！”
　　“帝国要想侵占华国，就得学习他们的语言，了解他们的文化，然后从思想上征服他们。”
　　加藤两人赶紧点头，连称“是”。
　　“我们可以上车了吗？”武田弘一提醒两人道。
　　“噢！武田长官，请！”加藤两人一个抢着帮武田提行李，一个则迅速走到一旁打开车门。
　　很快，武田弘一坐上车，与宪兵队的十几辆车飞驰着离开了车站。
　　此刻于京并没有发现暗中保护武田弘一的忍者踪迹，当即也是上了自己开来的车，不疾不徐的跟着宪兵队的车后面。
　　十分钟后。
　　在宪兵队的车队来到一条没有岔路的街道上时，突然就从两边冲出来二十几个中统特工，正要疯狂的向武田弘一等人的车窗扫射。
　　可惜，这些中统特工刚一冒出身出来，就见街道两边的楼房上，现出了数十上百个荷枪实弹的日本士兵，火力将他们压制得无法前进一步不说，还死伤惨重。
　　这时章金辉又带着一群特务从暗处杀了出来。
　　几面夹击之下，仅仅七八个呼吸之间，所有中统特工尽数被杀，一个活口都没留。
　　武田弘一所在的车中，加藤看着一群中统特工全部被杀，很是自得的像武田弘一道：“这些人是中统特工，他们刚潜入天津，就被青木公馆的特工发现了。”
　　“我知道武田长官今日会抵达天津后，便猜到他们可能会刺杀您，所以早就进行了层层设伏。”
　　“加藤少佐！”武田弘一却是面色难看的道：“你层层设伏的布局，我很满意，但是，那些中统特工居然一个活口都没有留下，这让我非常失望，甚至是愤怒！”
　　“现在我总算是知道，为什么天津的局面如此混乱了。”
　　“这一切，都是因为你们的无能和愚蠢！”
　　“嗨！”加藤低头认错，脸色胀红的如同猴屁股一般。
　　也不知是羞愧，还是因为愤怒或憋屈所致。
　　“呼！”武田弘一深呼一口气，声音缓和了一些，“原本香月司司令是要我乘坐军舰，改期前来天津任职的，但我有意以自己为诱饵，坚持坐专列来到天津，就是希望能钓出天津的反日分子。”
　　“可你们倒好，一个活口不留，就此断了破获更多反日组织联络点的机会。”
　　“这……”加藤脸色一变，不由道，“武田长官，没有留活口，这是我的失职，但依您的身份，怎么能如此将自己陷入危险之中？”
　　“您要真出了什么事，这对帝国来说，将是令人难以接受的损失？”
　　“呵呵！”武田弘一淡然一笑，“我敢这么做，自然是有万无一失的准备，在我的安排下，华国的特工来多少都是我的猎物。”
　　砰！
　　话声刚落，一颗子弹就从他的耳旁飞过，整个人吓得险些魂飞魄散。
　　紧跟着……
　　砰！
　　又是一声枪响，前面开车的副官，当场就被一枪毙命。
　　刹那间，武田弘一和加藤，皆是趴伏在车中，一动也不敢动。
　　“八嘎！”武田弘一大骂着与他脑袋挨着的加藤，“你不是说已经层层设伏了吗？这到底是怎么回事？”
　　“那个……”加藤胀红着脸，也是弱弱的问道：“武田长官，您不是说过……在您的安排下，华国的特工来多少都是……都是您的猎物吗？”
　　“嗯？”武田弘一这才反应过来，是啊，猎刀小队的人呢？
　　难道那群混蛋疏忽大意了，或者是睡着了？
　　疑惑间，武田弘一不由悄悄抬头来，想要观察周围的情况。
　　可是……
　　砰！
　　他刚冒出头，随着一道枪声再次响起，只觉头皮一热，一颗子弹已擦着他的头皮，洞穿了对面的车窗。
　　“八嘎呀路！”这老鬼子大怒，却又将脑袋拱到加藤的腋窝下，浑身不受控制的抖动。
　　这回他不是害怕，而是真正愤怒得浑身颤抖。
　　街道上，其余的日本士兵，以及张金辉等特务，因为找不到人，俱是向几面大楼胡乱开枪。
　　一些士兵想要分队散开，准备搜捕几面的楼房，可他们不动还好，刚一动弹，就被子弹射入眉心。
　　这时张金辉终于发现，在三百米外的几栋楼房上，居然都有狙击手。
　　让他怒火中烧的是，自己这边只要有人离开五步以上，便会有子弹无情的爆头。
　　一时间，张金辉和所有的日本士兵，再无一人胆敢乱动分毫，生怕一冒出头，等待自己就是死亡。
　　砰砰砰砰！
　　奇怪的是，几百米外的高楼上，此时又响起了枪声，但子弹却不是向张金辉等所在的街道射来。
　　一处巷子中。
　　此刻于京正面对着三个黑衣忍者，面色冷厉的道：“你们就是所谓的猎刀小队吧？”
　　“果然有些能耐！不过你们也别心存幻想了，刚才的枪声，就是我的人在向你们其他的同伴开枪。”
　　“也就是说，他们救不了武田弘一。”
　　“八嘎！”一个稍微高大的忍者怒呵道，“你的，是什么人？”
　　“什么人？”于京淡淡的道，“还记得几个月前被你们打伤的那个妇人吗？她是我的亲人。”
　　“什么？”三个忍者皆是脸色一变，随后对视一眼，正要联手对付于京，可于京又怎会给他们机会？
　　嗖！
　　只见于京陡然几步踏出，手中不知何时已出现了一把短刀。
　　哧！
　　三个忍者只觉眼前寒光一闪，下一刻，便同时感觉全身无力。
　　直到三秒钟后，“嘭嘭嘭”的几声，三人先后倒地生死。
　　而此刻于京已然跃上巷子墙头，一阵飞奔纵跃间，又来到了一个胡同中。
　　在胡同里，此刻陈佳影、高寒、于曼丽、宫丽、蓝胭脂，正共同对付五个黑衣忍者。
　　那五个黑影忍者使刀，个个刀法奇快，身份诡异莫测。
　　反观陈佳影五女，则是使用短匕，她们身法速度看似不快，实则妙到毫巅，竟然与对方五人打得难分高下。
　　于京看得点头不已，估摸着小鬼子的宪兵队很快就会发现没有狙击手威胁，进而包围而来。
　　当即想也不想，加入战斗，仅仅几个闪身，就见……
　　噗噗噗噗噗！
　　五个忍者捂着咽喉，瞪着眼珠，倒地身亡。
　　“我们走！”于京招呼陈佳影五女一声，带头朝一个方向飞奔而去。
　　……
　　嘭！
　　武田弘一因为受到惊吓，提前来到了宪兵司令部，直到二十分钟后才收到了猎刀小队全部被杀的消息，顿时愤怒得大摔茶杯。
　　“八嘎呀路！可恶的华人，这个仇一定要报。”温武田弘一面色阴沉而悲痛，如丧考妣。
　　但其实，在他的心里，对天津这个地方，已经心生忌惮。
　　强烈无比的忌惮！
　　猎刀小队的恐怖，他太清楚了，可正因为清楚，他才感到天津这个地方的可怕。
　　一旁的加藤不发一语，低着头连看一眼武田弘一都不敢，生怕触怒了武田弘一，惹火上身。
　　“加藤少佐！”
　　突然，武田弘一转头叫了加藤一声，“立即给我一台发报机，我需要向陆军参总谋部发一份电报。”
　　“嗨！”加藤应了一声，赶紧开门离去。
　　“哼！这一次，我会让更强的忍者小队前来天津，我倒要看看，华国的特工到底有多少能耐。”
　　等加藤离开后，武田弘一阴冷的自语道。
　　随后，似乎想到了什么，又从兜里拿出一张照片。
　　但见照片上有三人，其中一个就是他自己，另外的两人，一个是年轻时候的韩培钧，一个则是同样年轻且英俊的老谭。
　　不，应该是叫范江海。
　　而韩培钧的真名，却是叫韩树森。
　　现在两人都在公共租界当巡捕，不过老谭认识韩树森，韩树森却不认识已然毁容了的老谭。
　　估计老谭会潜伏到巡捕房，可能还与韩树森有关。
　　这个暂且不提。
　　此时武田弘一盯着照片中的老谭，眼中流露出忌惮之色。
　　“老同学！”武田弘一看着照片里的老谭自语，“我有种直觉，你一定就在天津。希望我找到你的时候，你能识时务一些吧！”
　　“否则，像你那样的人，不能为我所用，那就只能除掉了。”
　　……
　　翌日。
　　于京准时来到了青木公馆。
　　沈西林也不废话，立即召集各科特务，当场宣布于京为档案科的科长，于京一听，也是乐得如此。
　　因为档案科没有什么实权，以后要出了什么事情，别人也不会轻易怀疑到他的头上。
　　不多时，沈西林宣布新的人事任命完毕，张金辉依旧是行动队队长，见沈西林没有趁机打压自己，张金辉不由暗暗松了口气。
　　只是他还是看沈西林不爽，在他看来，沈西林就是一个白面商人，整天声色犬马，没有资格当副主任。
　　心想着，有机会必定要弄死沈西林，否则，在青木公馆，他时刻都要处处提防着沈西林，那也太累了。
　　他没有想到是，很快他就有了机会。
　　却是武田弘一打电话过来，让他去宪兵司令部一趟。
　　等他赶到宪兵司令部后，武田弘一直言，要他帮忙监视沈西林。

第一百八十六章：孤独的特工
　　宪兵司令部。
　　一听武田弘一居然要自己监视沈西林的一举一动，张金辉迟疑了一下，道：“武田大佐，那沈西林不过是一白面商人，咱们又何必浪费时间监视他呢？”
　　“依我之见，直接将其副主任一职罢免，如此一来，即便他有什么问题，也翻不了天！”
　　这是张金辉的真心话。
　　殊不知，此话一出，武田弘一对他的评价，就已从八分降到了四分。
　　“此人虽然行动能力强，对南京政府和帝国衷心不二，也足够心狠手辣，但过于急功好利，且不够圆滑。”
　　这是武田弘一对张金辉的评价。
　　不过武田弘一看中的就是张金辉的衷心和急功好利。
　　当即摇头道：“张队长，我想你是小看沈西林这个人了。”
　　“你不觉得，沈西林是一个非常独特的人？”
　　张金辉摇头，眼中毫不掩饰的透着鄙夷，“我保留原来的看法！”
　　“不不不！”武田弘一连说三个不，缓缓说道，“沈西林为人潇洒，风流倜傥，生意也做得八面玲珑，更是在商政两届，游刃有余。”
　　“这绝不是常人可做到的，你对他不够了解，很可能会吃大亏！”
　　“就凭他？”张金辉脸上极度不屑。
　　“呵！”武田弘一笑了笑，道：“我觉得沈西林真的可以将你玩废掉，别不信，你可知沈西林在没有公开身份前，有人说他跟帝国关系好，是靠帝国的帮助发财，有人说他跟南京政府好，靠的是那些什么卖国求荣的官僚，但到底是为什么，没有人能说得清楚。”
　　“而张队长你，不也是看不清他的真实面貌吗？”
　　“另外，我们反过来细想一下，如果沈西林是军统、中统，或是地下党，那么他的伪装手段，又是何等的可怕？”
　　“这……”张金辉眼球一缩，脑海中忍不住回想起沈西林的种种表现，只觉心下一阵寒颤，旋即眼中杀机一闪，“武田大佐，您要我怎么做？”
　　武田弘一微微一笑，“最近在天津日报社，有一个叫方君年的编辑非常活跃，他笔下的文章，俱是反日言论，所以我让人查了一下。”
　　“最后的结果是，方君年根本就是地下党，他暗中聚集了一些学生和所谓的爱国志士，宣传各种反日言论，为的就是集结更多的反日分子。”
　　“我希望张队长回到青木公馆后，立即暗中召集人手，秘密抓捕方君年，然后我们先观察一下沈西林的反应再说。”
　　“好！我这就回去安排此事。”张金辉眼中精光一闪，激动道。
　　……
　　三十分钟后。
　　张金辉回到青木公馆，趁着沈西林不在，悄然带着一群手下，准备秘密抓捕方君年。
　　此刻于京正在档案科办公室中浏览一些资料，突然听见楼下传来一阵车鸣声，倾耳一听，便知道是张金辉有行动，而且是抓人的行动。
　　于京知道，这个时候沈西林应该是去了喜乐门。
　　想了想，还是准备给沈西林打一个电话。
　　于是从窗户跃出，转眼翻进了情报科一个叫宋仕弘的办公室中，用里面的电话打到了喜乐门。
　　“喂！”沈西林接到电话时，非常的意外，要知道，这还是有人第一次打电话道到喜乐门来找他。
　　“是我，谭文化！”于京的声音从电话里传来，“张金辉刚才带人出去抓人了，也不知道是要抓谁。”
　　“但作为副主任，张金辉有行动居然不向你请示，你不觉得自己应该做些什么吗？”
　　“我的意思是，万一他在暗中算计呢？”
　　“你在用你办公室的电话？”沈西林目光迅速转动，随口问道。
　　“放心！”于京道，“无论你有什么动作，只要不被捕抓个现形，是不会有人通过我查到你的，因为我用的电话是宋仕弘办公室的电话。”
　　啪！
　　于京刚说完，沈西林便将电话一挂，然后离开了喜乐门。
　　别人或许不知道张金辉要抓的人是谁，可沈西林对青木公馆的情报了如指掌，刹那间便想到了他的那位老同学，方君年。
　　实在是方君年最近确实太过活跃了，一言一行，都是日本人口中的反日分子。
　　青木公馆中，早就收集了方君年的大量资料，沈西林想不知道都难。
　　不过沈西林还想到更深一层的东西，在他看来，张金辉应该不会主动抓捕方君年才是。
　　因为方君年在张金辉的眼中，就是一个玩笔杆子的文弱书生，根本不足为虑。
　　那么，毫无疑问，张金辉之所以会突然动手抓捕方君年，必然是武田弘一的命令。
　　想到这些，沈西林上了自己的车后，将车开得飞快。
　　此刻他的目的只有一个，便是提前赶到方君年家中，在不暴露身份的前提下，威胁一番方君年，让方君年自己感觉到危机，主动逃离。
　　很快，车停在了一处巷子中。
　　沈西林不敢耽搁，直接展示出了一个高级特工的风采。
　　但见他或时翻墙，或时上房，或时穿过一些无人的私宅……
　　终于，五六分钟后，他来到了方君年家中。
　　“你……”方君年早就知道他在为南京政府做事，一脸冷漠道，“你又来我家里干什么？这里不欢迎你，请你马上离开。”
　　从方君年的一个“又”字就可以听出，沈西林不是第一次来了。
　　“老同学！”此时的沈西林面色正常，几乎没有剧烈运动后的喘息，笑呵呵的道，“你如此反应，不是待客之道吧！”
　　“哼！”方君年冷哼一声，“对于汉奸走狗，我方君年从不招待。”
　　沈西林面色一冷，“方君年，你这态度，也就是遇上了我，换着是其他人，保证立即将来抓起来。”
　　“算了！我也不和你废话，前几日我就提醒过你，你要是继续在天津日报上发表那些反日言论，迟早会害了你，可你就是不听。“
　　”现在好了，青木公馆的张金辉已经带人前来抓捕你，估计再有三五分钟就到了。”
　　“看在同学一场的份上，现在我给你两个选择。”
　　“第一，立即逃出天津；第二，投降，从此效忠于新政府，离我同心协力……”
　　他的还话未说完，方君年的脸色就是一变，故作愤怒的道：“滚！给我立刻滚出去！”
　　“唉！”沈西林似乎很无奈，叹息道：“有些人不识好歹，想要寻死，我沈某人拦也拦不住，那就好自为之吧！”
　　说完，沈西林转身就走，背向方君年的瞬间，嘴角不由一翘。
　　别看沈西林面相长得不咋的，可他的气质，他的风度和言行、笑容，却是非常迷人。
　　啪！
　　等沈西林离开后，方君年迅速关上房门，简单的收拾了一下，便笨手笨脚的翻窗而逃。
　　沈西林算漏了一点，他高估了方君年的逃生能力。
　　事实上，方君年就不是一个特工，他只能算是一个革命人士，一个想要用笔头唤醒民众的革命者。
　　也就是说，他还真就是一介文弱书生。
　　所以没过多久，他就被张金辉追得走头无路。
　　其实张金辉还先到了他家里，扑了个空之后，仅仅命令手下包围了附近的几道巷子出口，便让他如同没头的苍蝇一样，四下慌乱的逃窜。
　　可悲的是，他好几次都险些与张金辉的人撞个正着。
　　要不是张金辉早就下令，必须抓活的，估计他此刻已经是一具尸体了。
　　而张金辉在发现他毫无逃生经验后，反而不急了。
　　张金辉一副猫戏老鼠的样子，命令手下不时开枪，将他逼得东窜西逃，让他一步步的感到绝望。
　　关键时刻，一直在某个最适宜逃离的出口，等着他成功逃出去的沈西林感觉不对，又潜行了回来。
　　当沈西林赶回来看到他四处乱窜的情景时，简直要气得想骂人。
　　没办法，沈西林只能现身指点他逃出张金辉等人的包围，并让他经过前面一处民房时，迅速换下一件挂在浪杆上的普通长衫，而后又来到一家露天面馆前坐了下来。
　　这个时候，他只要与其他的客人一样，安心的坐下来，必然能躲个张金辉的追捕。
　　灯下黑，这招计谋虽然已经被用烂了，但还是很好用的。
　　可惜，方君年心理素质奇差。
　　当张金辉带着人接近他所在的区域时，他居然因为害怕，突然跳出来又开始逃跑。
　　这让原本正怒火中烧的张金辉，几乎要笑出猪叫声来。
　　但张金辉显然高兴得太早了，方君年居然逃上了一座高楼，然后毫不犹的跳楼自杀。
　　嘭！
　　方君年的身体头下脚上，重重的坠落到地面，脑袋几乎完全变形，当场牺牲。
　　躲避张金辉等人视线的沈西林赶过来时，刚好看到这一幕。
　　一时间心里既是悲痛，又是无奈。
　　沈西林肯定，方君年这么急着自杀，必定是担心自己受不了酷刑，因此果断自杀身亡。
　　这绝非妄自猜测，作为方君年的同学，沈西林太了解对方了。
　　嘭！
　　张金辉好半晌才从方君年的死亡中回过神来，当即就是一脚将旁边的垃圾桶踢飞出去，脸色青白蓝紫的变换着。
　　“吆！”沈西林强忍心中的悲痛，笑眯眯的走出身来，看向张金辉道：“张队长，你们这是抓捕什么人物，怎么搞成这样？”
　　“呃……”张金辉一瞬间又是惊讶，又是尴尬。
　　“沈副主任？”他不然的看向沈西林，“我们刚才在抓捕一名红党，没想到这家伙就是个亡命之徒，一时不察，让他跳楼自杀了。”
　　“这个……沈副主任，之前我们有找过你，但不知道你去了什么地方，可现在你……怎么会出现在此？”
　　这后一句话非常有艺术，既是为他自己开脱，说明在行动之前找过沈西林，并非是想擅自行动，还同时暗示自己对沈西林的怀疑。
　　那意思就相当于是，指着沈西林审问，你为什么会出现在此？
　　说实话，此刻张金辉对自己的机智，都感到佩服不已。
　　心下不无得意！
　　然而，沈西林脸色一变，怒喝道：“这不是废话吗？你们搞出这么大的动静来，我路过附近，岂能不过来看看？”
　　张金辉顿时无言以对，脸色阴沉到至极。
　　沈西林则是转身就走，方君年的死，对他的冲击不可谓不大。
　　此时他想到方君年的妻子，莫燕萍，那个他曾经也暗暗钟情的女人。
　　现在方君年已死，他必须尽快通知莫燕萍先离开学校。
　　否则，作为方君年的家属，莫燕萍必然难逃一劫。
　　可是，他低估了武田弘一的反应。
　　当他离开后，张金辉就硬着头皮给武田弘一打电话汇报了情况。
　　自然，张金辉被一顿大骂是少不了的。
　　不过武田弘一很快就压下愤怒，想到了方君年的家属，他知道莫燕萍就在南开大学当老师，于是便让人去将莫燕萍抓了。
　　非但如此，武田弘一还将莫燕萍交给了张金辉审讯。
　　沈西林赶到南开大学时，自然是晚了一步。
　　那一刻，沈西林觉得，自己就如同一个与父母走散了的孩子。
　　孤独、无力、焦急等情绪，汹涌的将他吞噬！
　　是的，他已经和上级失去联系好久了。
　　与此同时。
　　于京终于知道，张金辉要抓的人是方君年。
　　这让他很是无语，主要是许多剧情他都已经记不太清楚。
　　现在方君年一死，他才从记忆中的剧情推理出了一些东西来，立即也想到了莫燕萍。
　　当下借口出了青木公馆，找了个电话亭，给同样在南开中学任教的陈佳影打了个电话，希望陈佳影能提前将莫燕萍救走。
　　不料，陈佳影告诉他，莫燕萍已经被捕了。
　　于京沉默片刻，想了想后，便告诉陈佳影，她要找的人，自己已经能确定，那人就是沈西林。
　　这下陈佳影可高兴了。
　　当即就准备前去找沈西林接头，只是她匆匆走出南开中学时，正好看到一个衣着光鲜的男人，孤独的望着南开中学。
　　直觉告诉陈佳影，这个男人很不简单，心下有心试探一下。
　　“这位先生，请问你是等人吗？我是这里的老师，不知有什么可以帮到你的？”陈佳影形象典雅、知性，非常符合一个老师的气质。
　　即便是沈西林，也没有怀疑陈佳影的身份。
　　此外，陈佳影的气质还是让沈西林惊艳了一下。
　　“呵呵！”毕竟是一个混迹花场，片叶不沾身的男人，沈西林瞬息间就恢复神态，笑道：“本人沈西林！”
　　“刚才只是看着来来往往的学生们，想起了曾经的自己，倒不是要等什么人，这位女士有心了。”
　　沈西林？这么巧？
　　陈佳影心下惊讶，脸上露出了淡淡的笑容，“看来，沈先生也是一个性情中人。”
　　“不知沈先生可喜欢李白的诗词？”
　　看似平常的一句话，却让沈西林险些失态。
　　因为陈佳影的话，正是他做梦都想要听到的接头暗语。

第一百八十七章：你脑子里全是屎
　　沈西林回到青木公馆时，心情相当的不错。
　　因为今日他终于与组织接上头了，从现在开始，他不在是一个人独自奋斗，不再是孤魂野鬼。
　　只不过，他的好心情没有维持多久。
　　当他回到办公室后，于京便过来告诉他，莫燕萍正被张金辉审讯，而且审讯的方式非常特殊，竟然是让七八个赤着上身的特务站在一旁，以此威胁莫燕萍。
　　只要莫燕萍不承认自己是红党，那七八个赤着上身的特务就会一拥而上，实施强暴。
　　嘭！
　　沈西林一拳打在办公桌上，怒声道：“张金辉想干什么？我们特务委员会是流氓团伙？他这是自毁形象，给新政府制造舆论吗？”
　　“混账，蠢货！”
　　骂完，带着满脸的怒气，就要赶去审讯室。
　　“等等！”于京叫住了沈西林，笑着递出一份资料，“老沈，张金辉本就对你很不爽，估计现在你越是反对的事情，他就越是要去做。”
　　“这份资料是我通过档案室里的登记整理出来的，里面记录的一些什么军费、军火、电台器材等，去向都极为模糊。”
　　“若无意外的话，张金辉必定是利用权力，私自搞外快。”
　　“当然，这种事情，在青木公馆应该不只他一个人在干。”
　　“但是，如果你硬要说是他带的头的，你说日本人会放过他？南京政府又岂会坐视不理？”
　　沈西林接过资料，随便少了一眼后，静静的看着于京。
　　“咳！别误会，我其实也不是单纯的想帮你，你应该知道，张金辉对我也很不爽，我这人很记仇的。”
　　似乎知道沈西林怀疑自己别有用心，于京又干咳一声，补充道。
　　“你真正的目的底是什么？”沈西依旧死死的看向于京。
　　有那么一瞬间，他觉得于京是在帮他，可随即又摇头否定了。
　　在他看来，眼前的这个“谭文化”，只是一个投机者。
　　这种见利忘义的投机者，又怎么可能会专门为了帮他，而整理出一份关于张金辉走私的秘密信息？
　　可是……难道“谭文化”真的只是想要整张金辉吗？
　　不可能！
　　沈西林暗暗摇头，敏锐的直觉告诉他，这个神秘的“谭文化”做事必定不会那么简单。
　　不过他暂时也无心多想了，他必须得尽快救出莫燕萍。
　　“这事我承你一个人情！”见于京不再解释，他匆匆说了一句，便离开了办公室，直奔审讯室而去。
　　看着沈西林离开，于京笑了笑，却是转身走向人事科去找蓝胭脂。
　　接下来，他打算给外人一个在追求蓝胭脂的映像。
　　来到人事科，只见除了蓝胭脂外，还有几个男女文职在办公室中写着什么，但嘴上都在说着笑。
　　于京毫无顾忌，直接走到蓝胭脂身前，笑道：“早就听说人事科有位叫陈美人的大美女，现在亲眼一看，果然名不虚传啊！”
　　蓝胭脂现在就叫陈美人，不是她自己臭屁，而是她顶替的那位死者，就叫这名字。
　　“谭科长？”蓝胭脂装着一脸意外之状，随即便淡淡的道，“不知谭科长找我有什么事？想必不仅仅是专门来夸赞小女子的一句的吧？”
　　“当然不是！”于京露出一个极有魅力的笑容，继而手腕一番，一朵玫瑰花凭空出现在手中。
　　一时间，人事科的几个男女文职都不由瞪大了眼睛。
　　“什么意思？”蓝胭脂与于京呆久了，早已是戏精一枚，此时脸色羞红的望着于京，简直不要太迷人。
　　“陈小姐，我能有幸请你共度晚餐吗？”于京说着，弯腰做了个礼仪的动作，单手将玫瑰花递向蓝胭脂。
　　“答应他！”
　　“答应他！
　　“答应他！”
　　“……”
　　几个女文职开始起哄，剩余的男文职则是面色黯然。
　　“那……那好吧！”蓝胭脂似乎经受不住同事们的起哄，伸手接过于京手中的玫瑰花，羞答答的接受了。
　　在男文职们看来，蓝胭脂确实是太随便了点。
　　可女文职们却不这么想，她们觉得，“谭文华”风流倜傥，年轻有为，有钱不说，还是档案科的科长，这简直就是最理想的男朋友。
　　但不管怎么说，蓝胭脂在外人眼里，就是一个爱慕虚荣的女人。
　　其实，这正是于京和蓝胭脂想要的结果。
　　因为“陈美人”需要一个人设，一个不被轻易怀疑的人设。
　　时间到了六点，于京和蓝胭脂一同下楼而去，却遇到了情报科的宋仕弘。
　　“哎吆！谭科长，陈小姐，你们这入双入对的，也太羡慕人了吧？”
　　宋仕弘一脸笑容，眼中带着羡慕之色的向于京两人道。
　　“嘿嘿！”于京得意一笑，“宋科长，你要是脱离情报科，也可以找一个女人谈恋爱啊！”
　　“唉！算了。”宋仕弘摆手道，“我是没这个命啊，只能眼睁睁的看着你们恩恩爱爱的了。”
　　“不过……谭科长，我听说新来武田长官可是非常反感内部人员谈情说爱的，你们可得小心点啊！”
　　“呵！”于京无所谓一笑，“就我们这点小事，应该是不会传到武田长官的耳中的。再说了，实在不行，我们就离开青木公馆便是。”
　　“反正我谭某人有的是钱，在哪里都能活的潇洒自在！”
　　“宋科长，你说是吗？”
　　说完，于京一阵挤眉弄眼，蓝胭脂也是非常配合的挽住他的手臂，毫无半点矜持。
　　二人不再说话，一同走出了青木公馆。
　　直到好半晌后，宋仕弘才轻声骂道：“妈的！这对狗男女。”
　　“特别是那姓谭的，真特么不是个东西，满嘴油滑，就跟他那大背头一样。”
　　“还有那陈美人，要知道这么容易就能搞定，老子早就动手了。”
　　正懊悔的骂着，一道声音突然从身后将他惊醒。
　　“宋科长！你在想什么？人家都叫你好半天了，也不理人家。”
　　声音非常清脆动听，宋仕弘敢向任何人打赌，这绝对是一个大美人。
　　“他娘的！老子的桃花运也来吗？”宋仕弘暗暗欣喜的想着，赶紧整理了一下衣领，又自以为很潇洒的甩了一下头发，然后转身……
　　“哎呀妈！”一张磨盘大的肥脸近在眼前，尤其是那血盆大口，直吓得宋仕弘惊叫出声，脸色苍白，双腿发软。
　　“张……张美珠，你想干嘛？我跟你说，我……我不是随便的人，你别痴心妄想了。”
　　看着眼前像一座山似的女人，宋仕弘颤声说道。
　　张美珠，女，32岁，电讯科破译专家，一个两百多斤的胖子。
　　在特务委员会，张美珠绝对是一个特殊的存在。
　　据说她在南京，有一位表舅身居高位，权力极大。
　　可就是这么一个有背景，又长着一张磨盘脸、水桶腰、大象腿的绝世美人，却是暗恋宋仕弘已久了。
　　今日她好不容易鼓起勇气，用最温柔的声音来接近宋仕弘，没想到却将宋仕弘吓得肝颤腿软。
　　“宋科长，你怎么了？你别吓人家，人家会心疼……”张美珠看着脸色苍白宋仕弘，柔情万分的关心道。
　　但她话还没说完，宋仕弘也不知从哪里生出一股力气，“嗖”的一下便逃了出去。
　　“咯咯！”张美珠不怒反笑，笑得浑身的肥肉泛起汹涌的波浪。
　　此刻她的声音不再动听美妙，而是变得如同粗豪汉子一般。
　　未了，又轻声自语道：“还是我家仕弘有趣，也蛮矜持！”
　　“哪像其他男人，一个个都是色眯眯的，只想得到人家，还一点也不知道逗人家开心。”
　　“呕！”
　　暗处不知道是谁吐了……
　　……
　　审讯室门外。
　　沈西林已经通过窗户，看着张金辉审讯莫燕萍半个多小时了。
　　一开始，张金辉先是言语上恐吓莫燕萍，可莫燕萍始终一口咬定自己什么也不知道，整个人异常悲痛。
　　事实上，莫燕萍也是刚刚才知道方君年的身份，并且已经死亡，这还是张金辉告诉她的。
　　对此，莫燕萍怎么也无法相信，可她被抓又是不争的事实。
　　之后，张金辉问什么，她都是摇头，痛哭，到最后干脆就像是傻了一般，不哭不闹，仿佛成为了一具没有灵魂的行尸走肉。
　　张金辉怒了，他觉得莫燕萍是在装疯卖傻，而后一挥手，让七八个赤着上身的特务扑向莫燕萍。
　　第一次，在张金辉的示意下，那七八个特务仍然只是恐吓莫燕萍，抓脚的抓脚，按手的按手，其中一个人则是慢慢的解着莫燕萍的扣子。
　　果然，莫燕萍被吓得精神回体，拼命的挣扎，叫喊。
　　张金辉见时机成熟，让一群特务暂时停下来，开口再问莫燕萍，到底是招还是不招？
　　可惜，莫燕萍是真的不知道，只能无助而疯狂的摇头。
　　暴躁的张金辉终于失去了耐心，张口就要让七八个特务再次扑向莫燕萍。
　　他已决定让莫燕萍真正的尝一尝生不如死的滋味。
　　千钧一发之际，沈西林开门进入了审讯室。
　　“张队长，你这样审讯，简直是脑残之极！”沈西林毫不客气指责道，“即便是你真的让她开口说了些什么，那也是相当于屈打成招，毫无意义！”
　　此时的沈西林，脸上再无半点愤怒之色。
　　“沈副主任！”张金辉咬牙切齿的道，“武田大佐已经将莫燕萍交于我审讯，还请你不要影响我的审讯工作。”
　　“噢，是吗？”沈西林笑道，“你是想告诉我，我这副主任只是一个摆设？如果真是这样，你说我是不是应该向南京政府要一个解释？”
　　“我就问他们，特务委员会是要变天，一个小队长居然都可以做主了？”
　　“不对，我应该问一下上面的那些人，他们是不是惹到了你张金辉这个大人物了，以至于让你如此与他们对着干，完全不将他们的命令放在眼里了呢？”
　　“又或者说，你张金辉是想告诉别人，特务委员会的官职都是个屁，任何人都可以越级做事？”
　　“你……”张金辉气得青筋暴起，却又无话可说。
　　“滚一边去看着！”沈西林目光一冷，舌绽春雷的大喝，竟是吓得张金辉再也不敢多言。
　　“你们几个，去准备测谎仪！”沈西林没有理会张金辉，指着几个赤着上身的特务命令道。
　　张金辉一听沈西林要用什么测谎仪审讯，不由冷笑，忍不住又讽刺道：“沈副主任，这不是搞笑吗？”
　　“谁不知道，只要是受过特殊训练的人，测谎仪对他们根本就不起任何作用？”
　　“唉！张队长！”沈西林叹息道，“我觉得在你的眼睛和脑子里，可能全都是屎，看不清事实啊！”
　　“别说我在侮辱你，你自己说说，你有什么证据能证明莫燕萍是红党特工？”
　　“没有是吧？”
　　“我再问你，莫燕萍刚才被你们那样审讯，整个人精神都已经濒临崩溃，可她还是什么也不说。”
　　“你就不动动脑子想一想，莫燕萍很可能什么也不知道？”
　　“再一个，你觉得刚才她表现，哪一点像是一个受训特工？”
　　“呵呵！脑子是个好东西，可惜好多人都没有。”
　　张金辉被说得哑口无言，只觉屈辱之极。
　　这时几个特务带测谎仪进了审讯室，沈西林二话不说，亲自用测谎仪审讯莫燕萍。
　　莫燕萍早就认出了沈西林，不过她不是认出了沈西林这个同学，而是想起沈西林前几日曾到过她家里，还劝过方君年不要再写那些激进的言论。
　　只不过，最后沈西林被方君年赶出去了，还被方君年大骂是汉奸走狗。
　　而方君年也没有对莫燕萍说过沈西林是他们曾经的同学，所以至今莫燕萍都没有认出沈西林来。
　　可见沈西林年轻时的长相，是多么的平凡而不起眼了。
　　接下来的审讯，都在沈西林的预料之中，他早就知道莫燕萍不是组织中的人员，自然是什么有价值的信息也问不出来。
　　最终，沈西林淡淡的和张金辉说了一句，“如何？我就说，莫燕萍就是一个普通女人，并非是什么红党特工。嗯，如此也好，本人正喜欢这一类的女人，可以带回家去了。”
　　“不行！”张金辉立即反对。
　　但是，沈西林突然拿出一份有关他走私的资料，挥手让其他特务离开后，轻声道：“张队长，现在你我都心知肚明，莫燕萍确实不是什么红党特工。”
　　“你之所以要抓着她不放，也就是想与我对着干而已。”
　　“可是，事到如今，你真的还要坚持与我对着干吗？”
　　说着，沈西林扬了一下手中的资料。
　　张金辉面色变得难看，他知道，自己不能再抓住莫燕萍不放了，他甚至还得帮助沈西林，向武田弘一证明莫燕萍确实不是红党，只是一个普通的女人。
　　要不然，沈西林从他手中抢走了莫燕萍，只能说明他无能，完全不是沈西林的对手，这会让武田弘一对他的评价更低。
　　最关键的一点，他其实也看得出来，莫燕萍是真的什么也不知道。
　　审讯了这么久，也不过是抱着万一的可能，想要从莫燕萍的口中问出一些莫燕萍自己都不知道的情报。
　　比如无意间发现方君年去过哪里，干了什么，经常与什么人接触，平时喜欢做什么事等等。
　　也许从这些事情中，可以推测出一些东西来。
　　但很遗憾，张金辉怎么也想不到，莫燕萍所交代的话中，还真就没有半点有用的信息。
　　这只有一个可能，那就是莫燕萍确实什么也不知道。
　　或者说，方君年的保密工作做得太好了。

第一百八十八章：吴道子作品
　　沈西林救走了莫燕萍后，仅仅一分钟不到，武田弘一就收到了消息。
　　此刻。
　　宪兵司令部。
　　武田弘一放下手中的电话，向加藤看了一眼，道：“果然不出我所料，张金辉不是沈西林的对手，这两人的能力，完全不是一个级别。”
　　“大佐！”加藤却是皱眉道，“莫燕萍被沈西林救走，这是不是已经证明，沈西林本身就有问题？”
　　“不不不！”武田弘一摆手道，“这一次的试探，只是我对沈西林和张金辉的一个小小测试，因为我必须知道他们的能力差距。”
　　“至于莫燕萍……事实上，此女的底细，我已让人查清楚了。”
　　“那就是一个什么都不知道的女人，只是长得漂亮，身材也不错，沈西林在确定她没有问题后，将其领回家中，这并无奇怪之处。”
　　“男人嘛，爱美之心，人人皆有。更何况，沈西林的风流，那是众所周知的事情，因此他的行为是非常合理的。”
　　“让我意外的是，沈西林的能力居然会强过张金辉如此之多。”
　　“可见这个人很不简单啊！”
　　“武田大佐！”加藤接话道，“如此说来，我们现在仍然不能确定沈西林是否有问题对吗？”
　　“不错！”武田弘一眼中精光一闪，笑道，“许多事情，表面上看起来越是合理，就越是说明其中大有问题，所以那个莫燕萍还得监视。”
　　“噢对了！加藤，我听说你们早已盯上了红党的电台，不知可曾监听到了什么？是否破译了密电码？”
　　“大佐真是神通广大！”加藤拍着马屁道，“负责监听红党电台的人是青木公馆电讯科的美惠子。”
　　“今日她刚刚汇报了一条重大的情报，内容是：红党冀东根据地将会有一位特派员潜入天津，具体任务不知，只知道其代号为账房，到达天津的时间是两天后的下午三点，之后对方会去瑞升茶庄与人接头。”
　　“这就足够了！”武田弘一大喜道，“好！很好！”
　　“我听说，美惠子从小就被送到了华国，寄养在一个大人物家里，而这个大人物，现在已经是南京政府的高级官员，这个身份，妙啊！”
　　“呵呵！据传美惠子精通暗杀、情报传递、破译电文，曾为帝国除掉了一些障碍，提供了不少价值巨大的情报，五年前更是被誉为帝国的间谍之花，想必……”
　　“应该是一个大美人吧？现在我真有些期待和她见面了。”
　　“咳！”加藤干咳一声，“那什么，大佐，美惠子在华国有个名字叫张美珠，她也……的确是个大美人。”
　　“只是，她……她是帝国之中最特殊的一类美人……”
　　“停！”武田弘一背对着加藤，正沉浸在幻想中，突然摆了摆手，阻止道，“加藤君，不要再说了。“
　　“要是什么都被你说了出来，就会少了几分期待感，找个时间，我会亲自一睹美惠子的绝世之姿。”
　　“嗨！”加藤一听武田弘一语气坚定，只得强行咽下欲到嘴边的话。
　　“现在，”武田弘一转过身来，面色严肃的道，“我们来说一说正事，既然在两天后，红党代号叫账房的特派员会到达天津，那么，此事大可好好的利用一下。”
　　“大佐想要怎么做？”加藤疑惑的看向武田弘一。
　　武田弘一也不卖关子，沉吟着道：“我这里有两个要求：
　　首先，此事暂不能向外透露一丝风声，只限于你知我知，还有美惠子知道。两天后，突袭通知张金辉和沈西林，让他们一同抓捕账房。
　　眼下可以肯定的是，张金辉的忠诚，虽然是忠诚于他自身的利益，但他至少不会与南京政府和帝国对着干，倒是沈西林……
　　捉摸不透啊！
　　这一次，我就是要从行动中观察一下沈西林，希望能确定他究竟是人还是鬼。
　　其次，为防万一，我们必须安排自己的人在瑞升茶庄周围秘密布控，绝不能让账房逃走了。
　　当然，与账房接头的人，更不能放过，对方在天津不知潜伏了多久，必定是知道红党许多的秘密。
　　也就是说，相比起来，与账房接头的人，才是重中之重！
　　因为他能帮助我们一举破获天津所有的红党联络站。”
　　……
　　于京和蓝胭脂说是要共度晚餐，可两人出了青木公馆，在确定无人跟踪后，却开车来到了古玩街。
　　没办法，于京必须得有一个符合自己爱好和特长的身份。
　　不然，就这么莫名其妙的变成了青木公馆的人，暂时看起来是没事，但以后若是有人查起来，很容易就能查出问题。
　　你说你喜好书画，喜欢收藏古董，却为什么要做潘主任的下线？
　　到时候只要别人这么一问，他要是说不出个所以然来，不引人怀疑那才叫见鬼了。
　　但如果有一个古玩店在，便可解释出许多理由来。
　　比如：做生意也需要官场的权力和关系帮助，给潘主任做一个不用太作为的下线，既可以借潘主任的势发财，又可以得到潘主任的保护。
　　当然，这个理由的背后，自然每个月还得给潘主任一笔份子钱。
　　如此一解释，基本就说得通了。
　　毕竟什么官商勾结，在天津那就是家常便饭。
　　须知南京汪伪政府的人，本就是日本人的附庸。
　　说白了，都是汉奸，汉奸都喜欢荣华富贵。
　　日本人要是连这个也要阻止，谁还去给他卖命？
　　所以，对于这个现象，日本人大多都是采取放任的态度。
　　……
　　天津古玩街位于南开区，于京两人将车停下，走进古玩街，如眼所见，到处都是各种古玩。
　　什么旧书、字画、古籍、水晶、瓷器、木雕、家具、翡翠和玉雕等等古玩，简直是琳琅满目。
　　“今日，咱们就来个以小搏大，搏出一间店面来！”于京搂着蓝胭脂的细腰，一脸自信的道。
　　“是吗？那我倒要开开眼界了！”蓝胭脂故作眼睛放光，而后却是轻声道，“大坏蛋，咱们已经没钱了，你可别露馅啊！”
　　“放心！”于京说着，目光已开始在各大小地摊上扫视。
　　“倒斗天下”实在是太博大精深了，这门技能让于京懂得许多强大的旁支技能，如：寻龙点穴（包括诡指神算）、天象学、地质学、机关术、掌眼技能等等。
　　其中的掌眼技能，其实就是对各种宝物、字画的认知。
　　想一想，一个盗墓者如果不懂得鉴定宝物，那他盗墓所得，基本就是给人做嫁衣了。
　　于京现在就是想利用自己的鉴定技能，准备捡漏。。
　　所幸，这个时代搞收藏的人远远还没有后世那么泛滥，因此还是有不少真货的。
　　此时于京有两个方向可走，一个是赌石，一个是捡漏字画。
　　别看于京懂得的鉴宝技能中，并没有具体的赌石技巧，但他可以通过地质学来分析翡翠原石的颜色和纹路，进而判断出原石内部是否有翡翠的可能。
　　这个成功率，估计至少也有四成左右。
　　不过相比起来，于京因为精通书画社缘故，捡漏字画一类的古物，就要容易得多了。
　　这不，仅仅三十分钟不到，他就搞到了一副画。
　　总共花了三十个大洋，这也是他现在所有的钱财。
　　“哈哈哈！这下本少又要发财了！”交钱接货之后，于京很是得意的大笑着说道。
　　这让旁观的人无不像是看傻子似的看着他，更有人指指点点，嘲笑他败家子之类的。
　　那卖字画给他的人是一个三十上下的年男子，名叫姚伍。
　　此人仗着是黑帮忠义社的人，经常做假骗取钱财，有时候还强买强卖，可谓是无良之极。
　　而且他最喜欢看别人在自己的手中打眼，而后在旁边奚落嘲讽。
　　被他嘲讽的人，如果胆敢与他互怼，结果就是，这个人要不了多久就会连人带家产一起消失。
　　偏偏别人还不能说什么，因为打眼就是古玩市场中的普通现象，交钱接货之后，是赚是赔，后果自负，不能追究卖主的任何责任。
　　要怪也只能怪自己眼力不好，纯属倒霉。
　　由此可见，古玩市场玩的就是眼力。
　　“恭喜恭喜！“姚伍见于京喜形于色，抱拳向恭喜道，“这位兄弟，不知怎么称呼？在下姚伍，常年混迹于古玩街，所以知道前面的古静斋有位掌眼大师，大家都叫他龙大师。”
　　“不如……让在下带兄弟你过去，请龙大师掌眼一下，也好让大家见识一番兄弟捡漏的风采？”
　　“好说！”于京也抱拳道，“在下谭文化，既然姚兄如此关照和热情，那就劳烦你带路好了！”
　　闻言，姚伍眼中闪过一丝邪意，不着痕迹的瞥了蓝胭脂一眼后，便笑着在前面领路。
　　一些好热闹之人，也是饶有兴趣的跟着。
　　不多时，一行人来到了古静斋，还没进门，姚伍就大声吆喝着喊了一句，“龙大师，生意来了！”
　　“废话！我这古静斋，什么时候没有生意来？”一道声音从古静斋内传出，语气中很是不客气。
　　显然，对方要么是一个自视很高的人，要么就是有真本事的人。
　　姚伍嘿嘿一笑，带着于京等人直接进入房门。
　　于京和蓝胭脂非常意外，所谓的龙大师，竟然是一个穿着邋遢的老头，倒像是个世外高人。
　　此时于京等人刚进入房门，对方就整理了一满是油污的长衫，瞬间就盯上了于京手中的卷轴。
　　“鉴定字画，二十个大洋起，不二价！“龙大师迅速收回目光，淡淡的开口道。
　　“好！”于京果断答应，随后将手中的卷轴在桌案上展开，然后向龙大师做了个请的手势。
　　龙大师也不客气，直接上手，很是随意，似乎知道字画出自姚伍之手，根本没想过这幅字画会有什么特殊之处，也没打算仔细鉴定。
　　然而，当他拿起字画，无意间摸到纸张的厚度时，眼中不由闪过一丝异色，再仔细端详片刻，手上更是难以掩饰的抖动了几下。
　　这一幕，自然没逃过姚伍和其他围观人的眼睛。
　　那姚伍还以为龙大师是气愤，心下立时暗暗怪笑起来。
　　他太熟悉龙大师的脾气了，以往龙大师只要鉴定出假物件，就会先大骂几句做假的人无良，然后又毫不客气的收下鉴定文物的报酬，最后再将前来鉴定文物的人臭骂一顿。
　　美其名是教育对方学艺不精，应该多学习文物知识，实际上是以此搏出一个心善和正义的名声来。
　　这一刻，姚伍肯定，龙大师又要故技重施了。
　　可是……
　　“那个……小兄弟！”龙大师笑着向于京道，“这幅画你若是愿意转手的话，我老人家可出十万大洋。”
　　此话一出……
　　“什么？”姚伍不敢相信自己的耳朵，眼球瞪得向一对蛤蟆眼，几乎都快要凸出眼眶了。
　　其余围观等着看戏的人，同样是一个个瞪着眼珠，难以置信。
　　蓝胭脂也是一下子雀跃起来，抓住于京的手臂，媚声媚气的大赞于京“好厉害”！
　　那声音，直听得姚伍和一群旁观者暗吞口水，全身火热。
　　其实就连龙大师也是老脸一红，面部充血了。
　　“咳！”于京轻咳一声，瞪了蓝胭脂一眼，才笑着向龙大师道，“龙大师，你当真觉得，吴道子的画，只值十万大洋吗？”
　　龙大师眼睛一眯，“小伙子，你就这么肯定，这是吴道子的画。”
　　于京淡然一笑，“是不是吴道子的画，揭开上面的一层假画，不就一目了然了吗？”
　　还真是行家一出口，便知有没有！
　　“唉！”龙大师叹了一口气，无奈的道，“没想到你小小年纪，却是个行家，倒是老头子我看走眼了。”
　　“也罢！我们就揭开此画，让它的真面目现世，如果真是吴道子的画，老头子愿意出价八万美金，外加这古静斋，如何？”
　　“成交！”于京拍手答应了。
　　他其实真想留着这幅画，相信不出五十年，此画必然增值十倍百倍，乃至更多。
　　但他必须卖出这幅画，因为他需要打响名声。
　　许多的时候，名声大，也是一种隐藏。
　　就如一些大善人，表面看起来是乐善好施，名声远扬，可实际上暗地里却是杀人掠货，无恶不作。
　　事后要是有人对他们怀疑，都不用他们自己说话，就会有人站出来为他们辩护。
　　于京现在要做的，就是希望能达到这种效果。
　　最关键的一点，他打算以这种身份去接近武田弘一。
　　二十分钟后。
　　于京和蓝胭脂带着八万美金，还有古静斋的地契，在一阵阵惊叹声中，离开了古玩街。
　　不过在经过一个电话亭时，于京耳朵一动，嘴角不禁翘了起来，当即与蓝胭脂打了个眼色，闪身就进入电话亭，给沈西林打了个电话。

第一百八十九章：奇特的情报传递
　　两日后。
　　中午一点半，青木公馆各科的重要人物，都被突然通知，一同前往日本宪兵司令部开会。
　　此刻，武田弘一坐在会议室中的正位上，目光迅速扫视于京、沈西林、张金辉、宋仕弘等人，面上露出了一丝笑意，开口道。
　　“诸位！你们之中，除了沈副主任和张金辉队长，许多人我都还不认识，大家能自我介绍一下吗？”
　　这是客气话，同时也是武田弘另有深意的伪装。
　　想他武田弘一早已秘密来到了天津，潜伏探查了那么久，估计除了于京这个突然冒出来的档案科科长外，青木公馆中的重要人物，怕是没有他不知道的了。
　　“报告武田长官！”一个胖子突然站起身来，大声道，“我是苗英俊，司法处狱管科科长！”
　　“我对皇军的忠诚，日月可鉴，还请武田长官明查！”
　　说话间，一对斗鸡眼不知为何，总是交换着挤个不停，嘴角还带着一丝怪笑，看起来极其猥琐。
　　武田弘一显早就知道此人的恶习动作，并无意外，或许是为了震慑众人，他也不再掩饰什么。
　　点头道，“嗯，司法处狱管科的苗英俊是吧，其实我看过你的档案，也了解你的一切。据传你的审讯手段非常独特，有机会我一定会亲眼见识一下。”
　　“不过，苗科长，请你不要这么猥琐的眨眼好吗？”
　　“你知不知道，你这样的习惯，很像是在给人传递情报？”
　　一番话看似在警告苗英俊，其实也是在向于京等人透露一个信息，便是他对青木公馆了若指掌。
　　刚才让众人自我介绍，不过是客套而已。
　　之所以要装着不知，则是他想给于京等人一个摸不透的映像。
　　“嗨！”苗英俊向武田躬身一礼，眼中闪过一丝敬畏，却是一边用手拉扯着面部肌肉，一边坐了下去。
　　生怕自己控制不住挤眼睛了。
　　接下来的自我介绍，到了经济科的负责人吴胜和档案科的于京，沈西林和张金辉自然无需介绍。
　　只是于京自我介绍时，武田弘一的眼中闪过一丝异色，也不知在想什么。
　　半晌才笑道道：“谭文化？好名字！行了，该来的基本已经来齐，我也认识了你们。”
　　“至于情报科的张美珠张科长，她已经和我打过招呼，说是有重要的事情要办，我们就不管她了。”
　　“接下来，我要说一些事。”
　　这时加藤将一份资料递给了武田弘一，后者接过资料，目光再一次扫视了众人一眼，“你们之中，可能有人没有意识到，天津其实是帝国在华的物资转运中心。”
　　“它的重要性，超出了你们所有人的想象，因此，我们必需保证它的绝对安全。”
　　“此次我前来天津的目的只有一个，便是不计一切代价，全力肃清潜伏在天津的一切反日力量。”
　　“我不希望再有通利码头粮库被炸，潘主任被杀，甚至还有人当街刺杀帝国军官这样的事情发生。”
　　“绝对不能！”
　　说到这里，武田弘一突然看向沈西林，“沈副主任，我想问一下，你对近日发生的事情，可有看法？”
　　“武田大佐！”沈西林同样面色严肃，“从几次的事件中可以看出，中统和军统，在天津都有不少秘密联络站，他们的人手应该不少。”
　　“现在我可以肯定，军统铁匠小组，已经全军覆没。”
　　“但中统……其背后似乎有位厉害的人物在掌控着大局，若无准确的情报消息，和一个完整的计划，我们很难将他们一举消灭。”
　　“是啊！”武田弘一深以为然的点头道，“中统有高手，还是一个潜伏得非常深的高手，必须找到他！”
　　“对了！说到真正的高手，我现在倒是想起了一人。”
　　只见武田弘一拿出了一张照片，让于京等人传递着看过后，才凝重的道：“照片里的三人中，中间的那个就是我，左边的那位韩树森……”
　　“不提也罢！”
　　“我要说的是，最右边的那个人，此人叫范江海，他和最左边的那位，都是我曾经在日本陆军军事学校的同学，那时我们的关系很好……”
　　似乎陷入了回忆中，武田弘一面上不自觉的露出一丝笑容，却很快就回过神来，继续道：“范江海的能力非常之强，不，应该说是可怕。”
　　“你们不会知道，当时他的各科成绩，几乎都与我不相上下。”
　　“这个人若是不能为我所用，那就必须除掉，否则后患无穷。”
　　“沈副主任，我希望你能帮我找到这个范江海，直觉告诉我，他一定就躲在天津的某个地方。”
　　“而且，他曾经就是中统的负责人，也就是说，你刚才所说的那个掌控中统的人物，可能就是范江海。”
　　“我希望沈副主任能尽快找到他，但只能暗中去查！”
　　“放心！”沈西林面色严肃，面色认真的道，“武田大佐，这事我一定竭尽全力去查，这种人存在一天，我等都会随时有危险。”
　　“于公于私，我都必须将他找出来！”
　　“很好！”武田弘一露出了笑容，“那么，接下来，我要说的是，有关红党的事情。”
　　“据我得到的可靠情报，红党冀东根据地，将有一个代号叫账房的人，今日会潜入天津。”
　　“时间是下午三点，具体走水路还是陆路，暂时不知。”
　　“但我们知道，他会前往文昌街附近的瑞升茶庄与人接头。”
　　“现在……”武田弘一看了一下手表，道，“现在是两点过十分，还有五十分钟就账房接头的时间了。”
　　“沈沈副主任，张队长！你们两个今日负责抓捕账房，尤其是与他接头的人，必须抓到。”
　　“其他人嘛，我希望三点二十之前，不得离开宪兵司令部，到了三点二十后，自由离开便是。”
　　“就这样吧！沈副主任，张队长，你二人立即行动！”
　　很快，沈西林和张金辉都离开了宪兵司令部，但身后还跟着日本人的车辆。
　　这明显就是监视！
　　张金辉到没有什么，可沈西林毫无异样的表情下，却是隐藏着万分的交集。
　　他很清楚，这一次自己恐怕是没机会将情报送出去了。
　　眼下唯一的办法，就是在行动的时候做些手脚，特派员最终能不能逃过一劫，他根本无法保证。
　　只是能尽人事，听天命！
　　“五武田弘一这个老混蛋，居然给我来一招突袭，真是狡猾啊！”无奈之下，沈西林暗暗大骂。
　　同一时间。
　　被局限在宪兵司令部的于京，此刻正和司法处狱管科的苗英俊聊天打屁，丝毫没有半点焦急。
　　只因为，在被武田弘一叫到宪兵司令部之前，他就让蓝胭脂赶到宪兵司令部附近最高的楼房天台上。
　　而就在刚才，他和苗英俊站在宪兵司令部三楼的走廊上聊天时，已然通过手势暗语，将情报传递给了正用望远镜看着他的蓝胭脂。
　　这一招听起很容易，但若是没有蓝胭脂的眼力和记忆力、反应力等天赋能力，根本就无法完成。
　　此外，在日本人的监视下，于京也没有机会重复手势暗语，甚至手势暗语都打得断断续续。
　　而蓝胭脂那边如果眼力和记忆力、反应力不够，也不能第一时间翻译出于京的手势暗语内容。
　　如此一来，时间一长，即便于京能重复手势暗语，让蓝胭脂得到情报，到时候恐怕时间也来不及了。
　　不得不说，如此传递情报的方式，也只有于京和蓝胭脂能用，估计日本人就是想破脑袋也想不出来。
　　三十分钟后。
　　瑞升茶庄附近的一家旅馆中，于曼丽和宫丽已然准备就绪，只等着账房出现，二人便会立即动手，打乱张金辉等特务的阵脚。
　　救人的事情，这不是她们的任务，因为于曼丽早在二十多分钟前，就接到蓝胭脂的电话，然后去了公共租界，将情报传到了地下党交通员邵老栓的手中。
　　邵老栓收到消息后，二十分钟不到，在文昌街附近的各大小巷子中，就出现了地下党的人。
　　这些地下党有的拉着人力车，有的拿着鞭炮，有的推着大粪桶，有的则是暗中准备枪械和手雷，都在静静的等着。
　　而邵老栓作为天津地下党最重要的交通员，此刻却在向一个穿着长衫的中年人汇报情况。
　　长衫中年人，其实就是天津地下党的负责人，老周。
　　“你是说，”老周皱眉道，“在你打油回去的路上，一个女人与你擦肩而过，然后瞬间就将一张纸条塞进了你的手中，等你回头之时，那个女人已经消失在人群里，对吗？”
　　“而且，自始至终，你都没有看清对方长什么样？”
　　“是的！”邵老栓凝重的道，“不过，虽然我没有看清对方的长相，但我却嗅到了一丝香水味，也不知是不是对方故意暴露的。”
　　“按理来说，这般厉害的高手，应该是不会犯下如此低级的错误才是。”
　　“不对！老栓，你的思维太过局限了。”老周面色极度严肃的道，“你有没有想过，也许对方是故布疑阵？”
　　“你再想想，假如那人根本不是女人，却用香水来误导的思维，这是不是非常高明？”
　　“呵！”闻言，邵老栓忍不住微微一笑，“照你这么一说，对方如果本来就是女人，却偏偏要用香水故布疑阵，那是不是也说明，你的心思已经在她的算计中了？”
　　“至少，现在你就开始怀疑，对方其实不是女人，而是男人。”
　　“这么分析的话，那人的手段，岂不是显得更加高明了？”
　　“这……”老周眼睛一眯，转而叹息道，“看来，那人确实是个高手，经我们这么一分析吧，反而完全不知道他是男是女了。”
　　“唯一可以肯定的是，那人对你没有恶意，或者说，是对我们没有恶意，最起码，暂时是如此。”
　　“只是……对方到底是如何知道你身份的？”
　　邵老栓摇头道：“不管他是如何知道我身份的，我都不能撤离，这条交通线对我们来说，太重要了。”
　　“不过，以防万一，今后我们再接头之时，一定要小心再小心！”
　　“我一个人暴露不要紧，要是连你也被那人发现了，这意味着我们的命脉将会被人掌控在手中，那才是最可怕的。”
　　“小心谨慎，这是必须的。”老周道，“最关键的是，我们要想办法摸清对方到底是敌是友！”
　　“这个自然。”邵老栓沉吟着道，“我在想，要是对方再出现，我便想办法告诉他，下次若有情报，可以送到一个我们设定的信箱中。”
　　“这恐怕行不通。”老周摇头道，“对方如果对我们有所图谋，他肯定不会按照你的计划行事，因为他也担心自己被算计。”
　　邵老栓点头又摇头道：“从对方给我们送情报的举动来看，确实有两个可能。第一，暂时的示好，只是为了以后更好的算计我们。”
　　“第二，要么就是他对我们很熟悉，打心底相信我们，所以才会向我们传递情报。”
　　“如果是前者，他或许就如你说的一样，害怕被算计，不敢按照我说的方法传送情报。”
　　“但若是后者，那就说明对方八成是友非敌，再加上以对方的身手，想必即便是对我们有所防范，也会按照我说的去做。”
　　“因为，如果他是自己人，就应该知道情报的重要。”
　　“可是……他要真是自己人，我们这般逼迫他现身，是不是……”
　　“老栓！”老周打断邵老栓的顾忌道，“就按你说的做，地下工作容不不得半点马虎大意，往往一个疏忽，就会害死很多人。”
　　“对方若是自己人，我想他会理解我们的。”
　　“如若是敌非友，到了穷途匕现的时候，我们就应该庆幸了！”
　　“你说的对。”邵老栓道，“那行，赠别对方的事情，就按计划行事便可。接下来，我们得先让账房脱离危险才是，不管那人是敌是友，这个情报都来得非常及时。”
　　老周点了点头，“不错！但我们也要做好两手准备才好，可不能让人算计被一锅端了。”

第一百九十章：遭暗杀
　　文昌街。
　　一辆小车中，张金辉向身旁的一个小组长道：“钱波，待会放精明点，除了要防着那姓沈的搞鬼外，也不能让他抢了头功！”
　　“搞鬼！”钱波理了一下自己那卷成鸡窝一样的头发，“队长的意思是，沈副主任可能是敌人？”
　　“哼！”张金辉冷哼道，“他姓沈的最好不是，否则，我会让他死的很难看。告诉兄弟们，以后都给我盯着姓沈的一点。”
　　“若是发现姓沈的是红党，或是军统、中统，这可是大功一件，到时候我会给大家申请一笔可观的奖励，足够你们风光的了。”
　　“是！”钱波兴奋的道，“队长，我会和鱼眼通一声气，让他也盯着沈副主任一些。如此一来，沈副主任走到哪都有一双眼睛盯着。”
　　“嘿！只要沈副主任……”
　　“别说话！”张金辉突然打断钱波，目光死死的盯着瑞升茶庄左前方的街道上，哪里正有一辆人力车快速靠近。
　　最关键的是，在那人力车上，正坐着一个中年男子，其目光与一般人不同，可以看出，对方非常谨慎。
　　敏锐的直觉告诉张金辉，那个中年人，极有可能就是从冀东前来天津的红党特派员，账房！
　　“让兄弟们注意那辆人力车上的中年人，先不要惊扰到他，等接头的人出现，立即动手抓人。”张金辉眼中闪着激动之色。
　　钱波顺着他的目光看去，凭着他干特务的经验，也觉得那人力车上的中年人与普通人不同。
　　当即打开车窗，向不远处一个卖香烟的青年打了一个手势。
　　与此同时。
　　另一个岔道口附近的巷子中。
　　“不好！”老周大惊失色，他就是即将要与账房接头的人，手中有着账房的照片，此刻老远就认出了那人力车上的中年男子，正是账房。
　　邵老栓也是一眼就注意到了人力车上的那中年男子，脸色一变，道：
　　“特派员恐怕恐是小心过甚，所以才从我们意料之外的方向来到了文昌街，没想到却是弄巧成拙。”
　　“谁说不是？”老周苦笑道，“看来一场激战是免不了的了。”
　　“老栓！你带一部人负责设伏接应，我马上带一些人直接扰乱特务的布局，并趁机将特派员接走。”
　　“快！不要多说了，我们没有时间考虑太多。”
　　邵老栓只记得硬生生的把要说的话吞下，转身迅速离去。
　　同一时间。
　　旅馆中，于曼丽注意到人力车上的中年男人时，脱口道：“搞什么？那人表现如此谨慎，是怕特务不能认出他来吗？”
　　“呵呵！”宫丽笑道，“这人明显就不是搞地下工作的，应该是情况紧急，又或者是他的身份特殊，不得不到天津来执行这次的任务。”
　　“不说了，我们准备动手！”
　　砰！砰！
　　话声刚落下，就与于曼丽同时各开了一枪，两颗子弹瞬间分别没入两个特务的眉心。
　　枪声一响，人力车上的中年人脸色一变，立时注意到周围有许多形迹可以之人冒了出来，当即想也不想，赶紧指挥车夫调转方向。
　　这次中年人运气不错，那车夫慌乱之下，居然没有听他的，却巧合的转到了老周所在的方向。
　　这个时候，老周发现张金辉已带着十几个人疯狂的围了上来，只得命令身边的人开枪，勉强阻止了张金辉等特务包围的速度。
　　张金辉乍见突然冒出这么多人来，顿时恼火至极，但面对老周带领的地下党小组全力的开枪阻挠，他和一群特务不得不躲避。
　　老周见张金辉等特务暂时被压制住，赶紧命令人互送人力车上的中年男子离开。
　　而这时沈西林和王建中正好从另一边冲了出来，不过二人还没来得及开出一枪，就被张金辉发现。
　　张金辉这货担心沈西林两人抢了头功，一咬牙便带着一群特务冲出，狂追而去。
　　没曾想，在追进一处四通八达的巷子中时，几面墙头上和各岔道口的拐角处，突然泼下大量的石灰粉、辣椒水、大粪水等等。
　　一时间，中招的特务，皆是惨叫和怒骂不止。
　　就连张金辉也是满身都被泼了大粪，脑门上还贴着一坨令人恶心的纸，还有一脸的黄白之物。
　　整个人恶心得大吐特吐，心头的愤怒，更是让他青筋暴起，想要张口说话，却又被强烈的干呕代替。
　　等他缓过劲来时，整个巷子上下左右，早已没有了地下党的身影。
　　另一边，沈西林看着还有大量的特务在追赶老周等人，手上胡乱开枪的同时，心里不由暗暗焦急。
　　也就在此时，意外的事情出现了。
　　但见……
　　砰砰砰砰砰！
　　枪声接连响起，一颗颗子弹将那些追得最凶最快的特务爆头。
　　毫无疑问，开枪的狙杀特务的人，正是于曼丽和宫丽。
　　此时两女杀了十几个特务后，又发现一群黑衣人，当即毫不客气的再次开枪射杀。
　　“嘶！”沈西林倒吸一口冷气，随即又变得惊喜交加，“组织上竟然有准备？不对！这更像是提前得到了情报，早以在此布局！”
　　“难道……青木公馆中还有自己人不成？”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　正想着，王建中忽然几个贴地滚翻，来到了他的身旁，与他一同躲在了一个垃圾桶后。
　　“沈主任，敌人早有准备，暗处至少有两个顶尖的狙击手，这次的任务怕是无法完成了。”
　　王建中一脸苍白，显然是被刚才宫丽和于曼丽那精准的爆头杀给吓到了。
　　“先看看再说。”沈西林一脸冰冷的道，“这次的事情太过诡异，如果不是有内奸，那就是……”
　　“日本人给我们设局？”王建中插口道，脸色很是难看。
　　“暂时不能确定。”沈西林摇头道，“回去再听听武田怎么说吧。”
　　……
　　一家酒楼中。
　　此刻武田弘一和加藤都在四楼的一个房间的窗户前，只见武田弘一正拿着望远镜，看着瑞升茶庄附近街道上发生的一切，脸色异常的狰狞。
　　咔！
　　突然，一个黑衣男子狼狈的闯进屋中，急声道：“武田大佐，不好了，帝国的特工刚一出现，就被狙击手袭击，死伤惨重！”
　　嘭！
　　黑衣男子刚把话说完，武田弘一就把手中的望远镜狠狠的砸在地上，吓得加藤和黑衣男子不敢吭声，连头也不敢抬。
　　“我先回去。”武田弘一阴沉的说了一句，旋即又道，“加藤君，通知沈西林和张金辉，我要在青木公馆开会，要快！”
　　说完，武田弘一已大步走出们去，可是……
　　就在加藤和黑衣男子大松一口气时，武田转眼又退了回来，然后重重的一脚将那房门踢碎了一个洞，直吓得加藤两人打了个激灵。
　　三十分钟后。
　　于京等人被送出了宪兵司令部，来到青木公馆的会议室。
　　“诸位！”武田弘一面无表情的看向于京等人，“我想问问你们，这次的事情，到底是哪里出了问题？”
　　“张金辉队长，你先说！”
　　“我……”张金辉不自然的动了一下身躯，尽管刚才他已匆匆洗过澡，换了衣服，可身上还是散发出了一股恶臭，开口道。
　　“武田长官，这次事情太过诡异了，我……”
　　话还没说完，武田已皱起眉头，摆手阻止道：“我现在没心情听h这些废话，沈副主任，你来说说！”
　　“很明显，”沈西林也不客气，单刀直入的道，“有奸细！”
　　“只不过，这个奸细到底是在青木公馆，还是在宪兵司令部，那就不好说了！”
　　“但无论这个奸细是在宪兵司令部还是在青木公馆，都相当可怕。因为我实在想不出，这个奸细究竟是怎么将情报传出去的。”
　　“武田大佐，我们青木公馆凡是参加行动，或是知道任务信息的人，在出发的前后，要么是被限制在宪兵司令部，要么就是被监视着。”
　　“所以，我觉得奸细出现在宪兵司令部的可能最大。”
　　意思就是，你武田弘一如果要查，也是先从宪兵司令部查起。
　　“有些道理！”武田弘一淡淡的道，“既是如此，那就从宪兵司令部查起，不管这个奸细藏在何处，都必须尽快挖出来。”
　　“那么，奸细的事情，暂时……”
　　“等等！”一个声音突然打断了武田弘一的话
　　众人不由循声望去，却见说话的人，大出所料。
　　这个人不是别人，正是于京。
　　于京突然感觉，若是自己一直默默无闻，很难接近武田。
　　只见他淡然一笑，“谭某不才，倒是有些补充。我觉得，这次的事情不一定是奸细所为。”
　　“大家想想，如果我们得到的情报本身就是一个局呢？”
　　“我仔细算过，这次死伤了那么多的人，已经极大的耗损了青木公馆的人力。”
　　“因此，我觉得红党极有可能一开始就是在设一个局，想要以此杀一杀青木公馆的威风，达到鼓舞人心的目的，又或许……“
　　”他们想要一石二鸟，真正的目的，可能是在掩盖什么。”
　　“咦！”武田弘一面现诧异之色，“我记得你是档案科的谭文华谭科长是吧？你的想法非常有见地，是个很好的侦查方向。”
　　说到这里，目光又扫向其他人，“华国有个说法叫集思广益，我觉得很有道理，大家要是还有什么想法，可以提出来，像谭科长刚刚的补充的思路一样，我认为这很好！”
　　众人却是低头无语。
　　“既是如此，散会吧！”武田弘一明显有些急切，但还是又补充了一句，“接下来的一段时间里，许多人都会被审查，在座的诸位，希望……”
　　“那个可恶的奸细，不是你们之中的某一个。就这样吧！”
　　说完，径直起身，快步离开了办公室。
　　十五分钟后。
　　一家茶馆中，武田弘一与加藤正等待着张美珠……不，应该是等待着美惠子的到来。
　　而此刻的武田弘一，很是难得的换了一声靓丽的白色西服，胸口处的衣兜中，更是别着一朵玫瑰花。
　　他像是等待着梦中情人的到来，神情很是激动。
　　“武田大佐！”加藤表情古怪的道，“要不……我们先远远的看一眼美惠子的绝世容颜，以便……”
　　“以便有个心里准备？”
　　“不！”武田弘一摇头，异常固执的道，“我很期待看到帝国间谍之花第一眼的那种美妙之感！”
　　“嗯，加藤君，你越是如此，我心中的期待感，就愈发强烈。”
　　“此刻我有种直觉，美惠子一定是美得惊心动魄，一想到马上就能见到她，我的心仿佛又年轻了许多。”
　　说话间，似乎注意到加藤的面色有些异常和古怪，不由一愣，转而脸色难看的道：“加藤君！”
　　“你不会是对美惠子有什么不轨之心吧？我警告你，像美惠子那样的女人，你是配不上她的，我希望你尽快断绝了念想！”
　　“不不不！”加藤疯狂的摇头和摆手，惶恐道，“武田大佐，我对美惠子绝无觊觎之心，我可以发誓！”
　　“哈哈哈！”武田弘一大笑，“加藤君，我和你开个玩笑而已，你一向是一个有自知之明的人，这一点，我还是了解的。”
　　“是是是！”加藤抚着额头，偷偷的擦着虚汗。
　　又是几分钟过去，在武田弘一期待而漫长的等待中，房门终于被人轻轻的有节奏的敲响了起来。
　　“好！单是这敲门的声音，都是这么的美，想必人就更加的美了。”
　　武田弘一的心脏砰砰砰的跳着，陷入了幸福的幻想中。
　　这时加藤想要去开门，却被迅速清醒过来的武田弘一阻止，然后摸了一下梳理得光亮滑顺的头发，起身准备亲自为门外的美惠子开门。
　　咔！
　　门开了！
　　武田弘一瞪着眼睛，从美惠子的脚尖逐渐往上移动……
　　嗯？
　　这小腿似乎有点粗！
　　再看看上面。
　　噢！大象一般的腿，水桶腰，还有血盆大口，难得一见的鹰钩鼻，老鼠一般细的眼睛，还一眨一眨的。
　　天哪！
　　这是谁牵过来的大象？
　　“加藤！”武田弘一骤然转过身来，将胸前的玫瑰，丢给对方，义正言辞的道，“我想，作为一个真正的男人，你应该亲自将玫瑰花送给美惠子，而不是借我这个老头子的手。”
　　说完，在加藤瞪出蛤蟆眼的目光中，非常慈祥的向美惠子道：“美惠子小姐，加藤君想要追求你，但又怕你拒绝，所以，才让我老……”
　　“咳！你们聊！”
　　嗖！
　　武田弘一第一次展现出了还算灵敏的身手，转身跳窗而出。
　　不一会，他来到洗手间……
　　呕！呕！呕！
　　当场吐得稀里哗啦，面色惨白，双脚发软。
　　而此时留在房间里的加藤，却发出了惊天动地的惨叫。
　　……
　　次日。
　　于京和蓝胭脂走在街道上，耳朵突然一动，转而笑着向蓝胭脂道：“姚伍那小混混还真能忍啊！”
　　“哪天在古玩街时，他最后没有动手，估计是有所顾忌，我以为我会白白的欠了沈西林一个人情。”
　　“看来，今日应该派上用场了，很不错，以后咱也结交一下洪门的武爷，关键时刻有大用啊！”
　　蓝胭脂笑了笑，正要说话，于京却突然一把搂住她的细腰，闪身扑出去两米多远。
　　下一刻。
　　砰砰砰！
　　随着数道枪声响起，几颗子弹打在了刚才两人所在的位置。

第一百九十一章：暗箱操作之后
　　时间回到一分钟前。
　　一家茶馆二楼的包间里。
　　姚伍正与一个西装男子站在窗户前，看着街道上的于京和蓝胭脂，姚伍目光阴森的说道：“这位先生请放心，我已经调查谭文华三天了，他就是一个贪花好色之徒。”
　　“不是我吹，我忠义社要除掉这样的人，根本不费吹灰之力！”
　　“况且，我知道你们是什么人，中统特工嘛，我们忠义社也不想与你们为敌。”
　　“很好！”西装男子道，“事成之后，另一半钱我会立即付清，但你要记住，我们从来没有见过。”
　　“否则，呵呵！你应该知道中统的手段。”
　　姚伍不以为意，嘿嘿笑道，“我知道该怎么做，现在我只想杀人拿钱，其他的都一概不知。”
　　“其实，这次的生意，是我干的最愿意的一次了，因为我看上了谭文化身边的那个女人，那么，谭文化就必须得死！”
　　“接下来就看我的吧，我数到三，谭文化必死无疑！”
　　“一……二……三！”
　　数到三时，姚伍迅速向一个方向打了个手势，紧接着……
　　砰砰砰！
　　枪响，姚伍和西装男子皆是期待而阴冷发出笑声。
　　但下一刻。
　　两人就如同见到了鬼一般，双双眼球圆睁，面色大变。
　　“什么？居然没打着？”姚伍很快就回神过来，惊呼出声的同时，整个人阴沉得可怕。
　　“哼！”西装男男子也回神过来，却是冷哼一声，甩袖开门离去。
　　姚伍也没有留对方，而是狞声大骂道：“妈的！既然暗的都没能杀了你，那就来明的好了！”
　　说着，突然又向街道上打了个手势，随后就听见一阵口哨声在街道人群中响起，再接着，一些巷子和店面中，立即冲出数十号帮派中人。
　　同一时间，一道墙壁拐角处，蓝胭脂拔出一把袖珍勃朗宁，就要反击，打算杀掉刚才开枪的狙击手，但却被于京拦住了。
　　“先不要动手！”于京道，“现在我们还不是暴露身手的时候，再说了，那姚伍不用我们动手，日本人肯定也会找他麻烦。”
　　“你别忘了，现在我们还在日本人的监视和审查中，刚才的事情，必定已被暗处的日特看在眼里。”
　　“以日本人的凶残，岂会放过这种对青木公馆存有敌意的人？”
　　“好吧！”蓝胭脂收回勃朗宁，但依旧面现怒色的道，“虽然你说的非常有理，不过，有机会我一定要姚伍知道什么叫恐惧！”
　　啪嗒啪嗒啪嗒！
　　就在此时，三四十个帮派打手蓦然从四面涌出，将两人围在了中间，一个个俱是满脸凶光。
　　“哈哈哈！”随着一声大笑，姚伍从人群中走了出来，很是得意的望着于京道：“小子，你以为拿了伍爷的东西，就可以高枕无忧了？”
　　他指的“东西”，自然是那幅吴道子真迹了。
　　“呵呵！”于京淡然一笑，“姚伍，你如此胡搅蛮缠，强取豪夺，残害人命，当真以为没人能收拾你？或者说，是觉得自己吃定我了？”
　　说话间，于京习惯性的叼起了一根雪茄，蓝胭脂同样也是习惯而自然的拿出打火机为他点上。
　　姚伍一见两人如此亲密，面色不由变得更是阴冷，“谭文化，面对我忠义社如此多的兄弟，你居然还敢这么嚣张？”
　　“哼！简直就是找死！”
　　“还有你。”狞笑着看向蓝胭脂，眼露邪意的道，“你不是很会伺候人吗？等老子杀了姓谭的，你就好好的伺候老子吧！”
　　蓝胭脂顿时目露杀机，似乎忍不住想要动手，但于京却一把搂住了她的腰，示意她稍安勿躁。
　　“呵！”于京吐出一口烟圈，微微笑着向姚伍道，“你要杀我？”
　　“就仗着人多？”
　　“是又如何？”不知为何，姚伍面对于京那淡淡的微笑，心底没来由的感到一阵忌惮。
　　“又如何？”于京脸上的笑容多了一丝，目光忽然看向远处，“武爷！您老不会是见我谭文化生意做得小，不愿意现身了吧？”
　　“哈哈哈！”一道苍老的大笑传来，应声道，“谭先生什么话呢？你沈先生的朋友，那就是我老头子和洪门的朋友。”
　　话声落下，就见将近六十来岁的武爷，带着七八十号手下，不疾不徐的从外围走了过来。
　　姚伍见此情景，脸色巨变，目光不由看向身旁的一个中年男子。
　　于京和蓝胭脂注意到了姚伍的目光，但二人并不知道，那中年男子其实就是忠义社的帮主，巴爷！
　　“吆喝！”巴爷不再隐藏身形，现身向武爷和其身后的三人抱拳，“武爷，还有孔二爷、苏三爷、平四爷，你们这是要唱哪一出？”
　　“哼！”不等武爷说话，武爷身后三人中的一人冷哼道：“巴爷，原本你和我们三人都是洪门四大脚行的把头，后来你私立忠义社，武爷念在大家曾经共患难一场，没有追究。”
　　“可你近些日子以来，暗中对我们三家的脚行动手，大抢生意，为此还打伤了我们不少兄弟，这也太不地道了吧？“
　　“那又怎样？”巴爷笑容消失，强硬的凝视着说话的男子。
　　“你……”那男子面色一怒，正要说谢什么，武爷阻止道，“好了！今天我们来不谈生意和其他事。”
　　目光转向巴爷，“巴子，你们为难的这对小情侣，是沈西林沈先生的朋友，同时也是我的朋友。”
　　“要不，看在我会沈先生的面子上，这事就这么算了吧！”
　　“你现在势单力薄，老头子手下却有不少兄弟，而老三他们三大脚行若是联手，你没有丝毫胜算。”
　　“呵呵！”巴爷眯着眼睛笑了笑，嚣张至极的道，“你们要联手，我巴爷又有何惧，至于那什么沈西林，他算个什么东西，老子凭什么给他面子？”
　　“是吗？”一道突兀的声音蓦然从人群外高声道，“看来巴爷是想成为天津所有帮派的公敌啊！”
　　啪嗒！啪嗒！
　　武爷的人自动让出一条路，就见沈西林一身白色西装，手拿文明棍，一步步走上前来。
　　最后目光盯着姚伍，“是你要杀我的朋友？”
　　姚伍丝毫不惧，眼球一转，竟是拔出一把匕首，狠狠的插在自己的大腿上，任凭血液流出，面不改色的道：
　　“姓沈的，你自己看看，老子像是个胆小的怂货吗？”
　　噗哧！
　　他拔出匕首，大腿上的血液直接飙射而出。
　　而后又阴笑着将匕首递向沈西林，意思就是你想说什么，都先看看自己够不够资格，有没有胆量。
　　这种阵势，若是换了一般人，还真要被他吓到，气势肯定会就减去大半。
　　“噢！这么狠？”沈西林故作瞪起眼睛，小心翼翼的从姚伍的手中接过匕首，继而……
　　唰！
　　一把抓起姚伍的右手，直接按在墙上，匕首闪电刺出。
　　噗哧！
　　啊！
　　匕首刺穿了姚伍的手心，可这货刚才插大腿还面不改色，这会儿却叫声凄厉，面色惨白。
　　只因为，他刚才并没有真的将匕首刺进大腿中，而是在大腿上做了手脚，里面放了血袋。
　　“咯咯！”蓝胭脂看出了其中名堂，不由笑出声来。
　　“姓沈的！”巴爷眼露凶光，杀机隐现，“你真想与我忠义社为敌？”
　　当！
　　沈西林视而不见，将拔出的匕首丢在地上，道：“这些上不得台面把戏，下次就不要拿出来丢人现眼了。”
　　说完，又向武爷笑道：“武爷，沈某不才，近些日子以来，见您手下的几大脚行着实有些乱，便与天津各大商行协商了一下，成立了一个货运商会，以后大家都有生意可做，各自发展，互不干涉。”
　　“天津四大脚行中，武爷您手下的降发、万利、荣盛三大脚行，都已在货运商会中登记有名。”
　　“以后个大商行只要有货物出入，都会首先找你手下的三大脚行，至于其他人……”
　　“呵！若是不以规矩插足，整个天津的商界势力，都会联手打压。”
　　短暂的静谧后。
　　“好！”
　　“沈先生做得好！”
　　“是啊！如此一来，以后就没有什么乱七八糟的人横插一杠了。”
　　“不错，脚行有了秩序，其他商行自然会更加放心！”
　　武爷和他手下的三大脚行把头纷纷大喜，叫好不已。
　　“巴爷！”沈这时西林见巴爷似乎要走，忙叫道，“你如果要加入货运商会，沈某倒是可以帮你去货运商会协调一下。”
　　“哼！”巴爷冷哼一声，面色阴沉到极致，但面对洪门更多的人，他又不得不低头，大喝道，“忠义社的兄弟，还等着吃晚饭啊？”
　　“跟我走！”
　　……
　　三天后。
　　宪兵司令部。
　　武田弘一看完了这几天审查的资料信息，露出了失望之色。
　　“加藤！”他很不满意的看向身旁的加藤道，“你能确定，沈西林和那个突然冒出来的谭文化，当真只是在暗处做做生意吗？”
　　“武田大佐！”加藤道，“根据我们的人调查，沈西林和那谭文化，确实都是非常会赚钱的人，沈西林就不说了，谭文华前不久就在古玩街，以小博大，仅花三大洋，就捡漏了一幅华国的名画。”
　　“最后入账八万美金，外加古玩街的古静斋。”
　　“算起来，他现在的资产，总共至少已经有二十多万美金。”
　　“这简直就是一个奇迹！”
　　“除此之外，两日前，河南赠灾的大会上，沈西林直接就捐出去了十万美金，那谭文华也不甘落后，捐了五万美金之多。”
　　“这种人，不可能回是红党特工，军统和中统中，大多都是一些贪财之辈，更不会如此大方。”
　　“嗯！”武田弘一眯起了眼睛，“看起来确实没有嫌疑，不过沈西林和谭文华这二人做事太有策略了，他们既做了华人口中的汉奸，却又深得华人百姓的喜爱。”
　　“这很不好！”
　　“我要他们必须彻底成为我们的附庸，所以，我准备……”

第一百九十二章：无休止的试探
　　“所以，我准备让沈西林和谭文化彻底被华人唾弃，如此，他们才能真正的成为我们的附庸。”
　　武田弘一说着，面上不禁流露出了一丝笑容。
　　半晌后又道：“加藤君！今晚武田信夫不是要带着零式战斗机的图纸前来天津吗？约定接头的地点是在喜乐门对吧！”
　　“是的，武田大佐！”加藤点头道。
　　“很好！”武田眼中闪着危险的光芒，沉吟着道，“以防万一，先秘密通知张金辉一声，让他带人在喜乐门外暗中设伏，随时待命！”
　　“另外，再以我的名义邀请沈西林和谭文华，就说今晚我要在喜乐门设宴，一则庆祝沈、谭通过了审查，二则预祝他们今后再立新功。”
　　“等拿到零式战斗机的图纸后，我会用一份假的图纸再试一试沈、谭二人，尤其是沈西林，此人如果是潜伏进来的敌人，那就太可怕了。”
　　“因此，在让沈、谭二人成为我们的附庸之前，我们必须进一步确定他们的忠诚，绝不能大意！”
　　“嗨！”加藤躬身一礼，只是脚下似乎有些发软。
　　武田弘一注意到加藤的异样，嘴角露出一丝古怪，道：“加藤君，帝国的间谍之花美惠子，竟然让你如此沉迷了？唉！真是羡慕你啊。”
　　“可惜！那日我目睹了美惠子的绝世容颜后，突感年老体衰，许多事情都已力不从心，只能忍痛割爱。”
　　“便宜你了，加藤君！你一定要好好的珍惜美惠子，不过……”
　　“你自己也要节制一些，华人有句话说得好，‘万事不能太过’，做任何事情，太过了就会成瘾，瘾就是毒，是病魔出现的征兆。”
　　“我……我……”加藤的面色激动得赤红，“武田大佐，我也不想太过的啊，可是，美惠子实在……”
　　“实在是太美，每当他需要我的时候，我……我无法反抗……”
　　“不，不是！我是无法自拔！”
　　“那个……武田大佐，您若是羡慕的话，要不，今后就让美惠子每天去找您吧，我想，依您的毅力，一定可以经得住诱惑，不会太过……”
　　“住口！”武田弘一大喝一声，却又忍不住一阵干呕，好半天才勉强稳住翻腾的胃，赶紧转移话题道，“加藤君，正事要紧，下去准备吧！”
　　“嗨！”加藤苦着脸躬身一礼，步履蹒跚的走出了武田弘一的办公室。
　　“呵呵！”等加藤离开后，武田弘一笑着自语，“加藤君，你不是无法自拔，是无法反抗啊！”
　　“看来，美惠子很……”
　　“呕……呕……”
　　似乎又想到了美惠子那水桶腰和大象腿，以及那血盆大口中散发出来的大蒜味，这让武田弘一再次控制不住的干呕起来。
　　……
　　晚上八点。
　　于京和蓝胭脂来到喜乐门时，意外的看到沈西林正在和一个身材和样貌、气质，都相当不错的女人在跳舞。
　　只是，那女人的眼中，却隐隐流露一丝凄婉之色。
　　“莫燕萍？”于京心下一动，立时就想到了莫燕萍。
　　当初莫燕萍被抓到青木公馆时，他为了避嫌，故而没有见过对方的容貌。
　　此时一见，果然是姿色和气质等硬件软件都极为不俗！
　　“我们也去跳一支舞吧！”这时蓝胭脂跃跃欲试的道。
　　“好！”于京答应一声，搂着蓝胭脂的细腰就走入舞池中。
　　现在他和陈佳影五女跳起“阴阳锻体舞”来，动作已经可以不用那么复杂，这是进入了一种随心所欲的境界。
　　只要舞步一起，便可通过呼吸口诀，淬炼到身体的任何一个部位。
　　此时他和蓝胭脂的舞蹈与别人相比，最多就是舞姿要显得完美和协调一些，完全看不出有什么特殊之处。
　　甚至两人还能边跳边说一些笑话，只是那既能淬体，又有种飘飘欲仙的感觉，唯有两人才能体会到。
　　“谭兄弟，如今你们两个可真是成双入对，羡煞旁人啊！”沈西林和莫燕萍扭动着舞姿，来到于京两人身旁时，沈西林随口说了一句。
　　“嘿！”于京笑道，“沈兄，你这不是也抱得美归了吗？还羡慕啥？”
　　不等沈西林说话，莫燕萍已插话道：“可惜啊，沈先生风流倜傥，估计不会为了我放弃其他女人。”
　　“噢对了！你们是沈先生的朋友吧，我叫莫燕萍。”
　　“呵！”于京微微一笑，“没错！我们是沈兄的朋友，我叫谭文化，我身边的这位美女叫陈美人。”
　　“莫小姐，以后要是遇上什么麻烦事情，若是沈兄不方便，或是他不在你身边，你大可以来找我。”
　　“另外，如果真如莫小姐所说，沈兄对你还不够深情的话，我觉得你完全可以主动一些。”
　　“男人嘛！只要你主动，展现出自己的美，必定能够勾住这个男人的心。”
　　“就像我们家这位陈美人，现在她可是把我都吃得死死的了。”
　　说完，还与故作脸色羞红的蓝胭脂对视了一眼。
　　“是吗？”莫燕萍似乎当真了，很认真的思考了起来。
　　于京则是向沈西林一阵挤眉弄眼，沈西林只能无奈一笑。
　　他之所以对莫燕萍若即若离，不是他不爱莫燕萍，只是担心自己一旦出了事情，岂不是又害了莫燕萍？
　　最关键的是，他不知道莫燕萍是真喜欢他，还是只想着报仇。
　　要知道，一直以来，莫燕萍就是将他这个“汉奸”当成仇人的，甚至还在某个深夜差点向他下手。
　　两人的表情，让于京这个旁观者看得很透彻，他能清晰的感觉到，莫燕萍对沈西林不仅产生了爱意，更是还有一股强烈的依赖心。
　　心下顿知，这段时间以来，莫燕萍恐怕已经如原剧情一般，经历了各种自杀不成功的事情。
　　每一次她自杀和受到磨难，都总有一个叫玉茹的舞女出现，那是沈西林花钱请来照顾她的。
　　现在她应该已经知道，自己能够从悲痛中走出来，都是沈西林背后关心和帮忙，很可能还发现了沈西林其他不同寻常的一面。
　　比如：在喜乐门有一个叫月凤的舞女，因为被男人骗走了所有的辛苦钱，生活陷入绝境，最后就是沈西林暗中让人给了月凤不少钱。
　　“嘻嘻！”蓝胭脂突然停下舞步，笑着从沈西林的手上拉走了莫燕萍，口中说道，“莫姐姐，我们去聊一些女人的事情。”
　　说完，拉起莫燕萍就走出了舞池。
　　于京无奈的向沈西林耸了耸肩，道：“女人们要说私事，我们可插不上话，沈兄，要不喝一杯？”
　　“自无不可！”沈西林同样耸了耸肩，并向酒酒保招了招手，叫了一瓶好酒。
　　不一会，两人在一个角落入座，互相碰了一杯。
　　于京轻轻抿了一口红酒，抬头向沈西林道：“沈兄，武田弘一今晚突然设宴，恐怕是宴无好宴啊。”
　　“想那么多干嘛？”沈西林笑着道，“不做亏心事，不怕鬼敲门。既然武田长官设宴邀请，我们只能开心的享用今晚的美酒和美人了。”
　　“嘿！”于京暗暗一笑，他肯定，此刻的沈西林估计比谁都紧张，但沈西林却表现如此自然，可见其特工素质绝非常人可比。
　　“说的也是！”于京道，“不过，小心使得万年船，万事多留个心总是好的，不然，若是因为粗心大意着了别人的道，那可就太冤了！”
　　“谭兄弟多虑……”沈西林话未说完，突见一个日本人正在纠缠莫燕萍和蓝胭脂，脸色不由一变。
　　于京也看到了，与沈西林对视一眼后，一同起身便走了过去。
　　“花姑娘的，还是两个，哈哈哈，你们的，今晚必须陪我。”一个带着些许酒意的日本人，热切的盯着蓝胭脂和莫燕萍调笑。
　　不仅如此，这日本人还想动手动脚，却被蓝胭脂故作尖叫，拉起莫燕萍巧妙的躲了过去。
　　此刻蓝胭脂和莫燕萍显得很是无助，当然，蓝胭脂是装的，但莫燕萍是真的很无助。
　　其他舞女和各界名流，因为害怕日本人，都不敢出声阻止。
　　那日本见此情景，更是得意，再次伸手就要向莫燕萍的腰下摸去。
　　蓝胭脂拉着莫燕萍的一只手，面上装着害怕之色，可她的眼底深处其实早已闪着可怕的杀意。
　　当下眼珠暗暗一转，就要施展于京传授的变异版弈博术，准备坑死眼前的日本人，但她还没有动手，沈西林和于京已然赶到。
　　唰！
　　沈西林一把抓住那日本人的魔爪，冷声道：“阁下，对待女人如此无礼，恐怕有损皇军的形象吧！”
　　“八嘎！你的敢阻止我？”日本人嚣张的大骂，随即就要拔枪。
　　然而……
　　嘭！
　　沈西林一拳就将其飞出去，后者倒地抽搐，半晌后，终于拔出了腰上的配枪，就要向沈西林开枪射击，可沈西林的动作比他还快。
　　嗖！
　　只见沈西林闪身而至，不知何时手中已多了一把枪，居高临下的对准了那日本人的脑袋。
　　“你再敢动一下，我打爆你的脑袋！”沈西林冰冷的说道。
　　这日本人从沈西林的眼中看到了强烈的杀意，面色不禁一僵，再也不敢有丝毫的动作。
　　啪嗒啪嗒啪嗒！
　　恰在此时，一阵密集的脚步声传来。
　　正是武田弘一和加藤带着一群便衣特工来到了舞厅中。

第一百九十三章：
　　第一百九十三章：窃取图纸
　　…………
　　“你们这是做什么？”武田弘一皱眉看着沈西林和地上日本人。
　　沈西林收起了枪，向武田弘一道：“武田大佐，此人仗着自己是日本人，竟然在舞厅中强行……”
　　他将那日本人刚才做的事情说了一遍，越说越是愤怒。
　　武田弘一听毕，目光不由看向于京，于京也是故作气愤的点头。
　　“八嘎！”得到确定后，武田弘一大怒，一把抓起那日本人的衣领，将其提起来，喝问道，“你是做什么的？”
　　“长官！”那日本人面色苍白，惶恐道，“我……我是海军……”
　　不等他说完，武田一耳光扇去，怒声道：“身为帝国的士兵，怎能行此素质低下之事？你这是给帝国抹黑，立即滚出去！”
　　“嗨！”那日本人躬身一礼，转身大摇大摆的就要离开了喜乐门，神情间不无得意。
　　显然，武田刚才的一番表现，根本就是故意偏袒他。
　　啪！
　　正当他得意之际，于京拍了一下他的肩膀，一脸叹息的道：“回到你们海军战队后，好好的领悟一下武田大佐的话，你一定会受益匪浅的，去吧去吧！”
　　说完，于京装着没有看到对方那阴冷的目光，转身来到武田弘一的身前，假意感谢了几句。
　　武田弘一还以为于京刚才对那海军士兵说的话是在拍他马屁，脸上露出笑容。
　　殊不知，那被于京拍了一下肩膀的海军士兵，已然活不过半月。
　　却是于京在拍打对方肩膀时，已将一丝暗劲打入了其心脉之中。
　　武田弘一自以为，他打了那日本海军士兵们一个耳光，已经是非常给于京和沈西林面子了，可于京觉得这还远远不够，所以他暗中判了那海军士兵的死刑。
　　“玉茹，过来一下！”
　　沈西林见事已至此，也不再多说什么，反而让喜乐门的舞女玉茹陪武田弘一跳了一支舞。
　　一支舞跳完，武田弘一居然很是羞涩的对玉茹鞠了一躬，说自己跳的不好，让玉茹丢丑了什么的。
　　“呵！武田大佐还真是清纯！”于京笑着向沈西林轻声道。
　　沈西林没有他的耳力强，也不懂唇语，根本不知道武田弘一刚刚和玉茹说了什么，但也知道于京在讥讽武田弘一，所以只是笑了笑。
　　“二位！”武田弘一快步走了过来，向于京两人道，“你们自便，我去一下卫生间，很快就回来。”
　　说着，武田弘一果真去了卫生间的方向。
　　此刻于京嘴角一翘，悄然对蓝胭脂打了个手势，而后蓝胭脂也借口去了卫生间。
　　事实上，武田弘一当然不是去什么卫生间，而是从口处，直接走上了二楼，前往一个包厢中与武田信夫接头，取走零式战斗机图纸。
　　包厢里。
　　武田弘一成功拿到图纸后，又叫来了加藤，吩咐对方道：“加藤君，这份图纸太重要了！”
　　“它是帝国的专家在美国留学时研发而出，虽然有借鉴于美国的科研技术，但这种战斗机之强，已经超越了美国人现阶段的研究成果。”
　　“按照图纸中所述，零式战斗机有着转弯半径小、速度快、航程远等优势，这对于帝国的军事力量提升，将是不可估量的。”
　　“因此我们不能大意，你现在马上将图纸拿到隔壁定好的房间，暂时放到保险柜中，然后在里面守着，我要你寸步不离房间。”
　　“另外，我会安排人守着另一个房间，将假的图纸放在里面，即便是有华国的特工前来盗取，也不会想到真正的图纸在你那里。”
　　“呵呵！这一次，我到要看看沈西林和谭文化这两人，到底谁是人谁是鬼，若是他们之中有一个真是华国的特工，那么……”
　　“今晚这里将是他的终结之地！”
　　“嗨！”加藤严肃的应了一声，转身走出房间，去了隔壁的包房中。
　　武田弘一目光阴森一笑，也不多留，迅速离开房间，很快就找到了正在喝酒说笑的于京和沈西林。
　　“二位，不好意思了，刚刚临时接到了一个消息，帝国的特工带来了一份重要情报，我不得不去与他交接一下，好在情报已经拿到手，暂时就放在楼上的……”
　　“咳！房间外面有着帝国的精英特工看守，我总算可以放心了。”
　　“那个！”于京不自然的道，“武田大佐，你不必解释，我们都理解的，只是……现在你将情报的事向我们透露了出来，说实话……”
　　“我有些心慌！”
　　“所以，我打算就在这里和沈兄坐着不动，直到武田大佐带着情报离开后，我们才离开。”
　　沈西林心下其实很想离开一会，然后想办法将武田弘一口中的情报搞到手，可于京这么一说，他也只得装着若无其事的点头。
　　同样表示在武田弘一离开之前，自己也不动了。
　　“呃……”武田弘一面色一僵，转而摆手道，“两位，其实你们无需如此，我之所以坦言说出情报的事，就是出于对你们的绝对信任。”
　　“哦对了，我一会要在喜乐门走动一下，主要是想与其他各界名流打个照面，不然，就太没礼貌了。”
　　“这个……你们可以自由活动，不必限制自己。”
　　说完，武田弘一转身就走，不一会就与一些人打成一片。
　　明白武田弘一打算的于京暗笑，太明显了，这分明是在给他和沈西林制造时间和机会。
　　“呵呵！”于京轻笑一声，向沈西林直言道，“沈兄，我敢肯定，武田弘一这是给我们设局下套。”
　　“你可别犯傻啊！”
　　“你如何能肯定这是一个局？”沈西林眯着眼睛看向于京。
　　其实他何尝没有怀疑？但身为隐秘战线上的潜伏人员，有的时候就算明知是圈套，也不得不去冒险。
　　于京明白沈西林心中所想，却没有急着回答，只见他点上一根香烟，也递给沈西林一根，然后才道。
　　“首先，武田弘一今晚设宴之事，太突然了。”
　　“你觉得向他那样的人，真有必要祝贺我们审讯通过，还预祝什么以后再立新功？问题是，最近我们立功了吗？”
　　”非但没有，反而还让那红党特派员账房，从层我们的层设伏中逃了出去。”沈西林插话说道。
　　“是啊！”于京点头道，“就这一点而言，武田弘一的借口，完全就是扯淡。或许你会想，武田弘一就是因为红党特派员逃走之事，觉得我们青木公馆可能没有尽力，不够拼命。“
　　“所以，武田弘一今晚才设宴邀请你我，打算进一步拉拢我们。”
　　“但是，你不觉得，如果只是拉拢，何不来点实际的？”
　　“比如，直接向南京政府举荐你为青木公馆的正主任。再比如，让我去更有实权的行动科或情报科任职等待。”
　　“可武田弘一没有这么做，因为他的目的并非是要收买人心。”
　　“其次，刚才他的行为，在我看来简直是可笑。”
　　“还说什么信任我们，作为日本陆军参谋部的高级间谍，他难道不知道情报的泄露，往往就在不经意间？”
　　“再者，日本人就真的会信任你我这样的人？”
　　“分析得真是透彻啊！”沈西林似笑非笑的看着于京道。
　　“咳！好吧！”于京故作上当的样子，道，“我坦白，其实我在搞收藏和书画之余，偶尔也做一些情报生意。”
　　“这么和你说吧，如果你以后有不方便搞的情报，可以找我，不管是去什么地方，从什么人的手上动手，我都可以帮你搞定。”
　　“就比如：武田弘一刚刚提到的什么重要情报，只要你出的起价钱，两天之内，情报就会到你手中。”
　　不得不说，于京也算是用心良苦了，他之所以说了这么多废话，就是想让沈西林以后负责做观察手，他则是当突击手。
　　如此一来，沈西林搞不到的情报，便可以交给他，而沈西林自己也不用事事都独自去冒险了。
　　此刻沈西林果然进入了他的设计中，笑道：“好啊！我虽然对日本人的什么重要情报没有兴趣，不过我对你是否能搞到那份情报……”
　　“倒是非常的感兴趣！”
　　“嗯，告诉你也无妨，我现在的确很需要一个在窃取情报方面有着独特能力的高手，这一次，如果你真的搞到刚刚你所说的那份情报，我们或许会有更多的合作机会。”
　　“当然，这第一次虽然只能算是考核，但你要真能让我见识到了你的能力，我会付给你一笔可观的合作佣金。”
　　“如何，干吗？”
　　“就这么说定了。”于京微微一笑，举起酒杯与沈西林碰了一下。
　　二人皆是一饮而尽。
　　……
　　时间回到几分钟前。
　　当武田弘一和加藤在包厢里说着零式战斗机图纸的事情时，他们怎么也不会想到，在隔壁的房间里，却有一人在贴着墙壁，将他们的话一字不漏的停在耳中。
　　这个人不是别人，正是得到于京指示，跟踪武田弘一而来的蓝胭脂。
　　之后，加藤拿着图纸来到隔壁的房间，也在是蓝胭脂所在的房间，而加藤刚进入房门，就被蓝胭脂一只点在玉枕穴上，当场昏迷过去。
　　从加藤手中的公文包里拿出图纸，蓝胭脂仅仅用了一分钟就将十几张图纸上的内容熟记于心。
　　等她消除痕迹，用于京给她的盜门秘宝“天蚕飞爪”，跳窗从外墙离开了几分钟后，加藤才昏迷中醒悠悠转过来。
　　“嘶！”加藤醒来的瞬间，就是一阵后怕，但他并没有想到自己是被人暗算，而是认定，自己是被美惠子那头洪荒猛兽给吞噬得亏虚了。
　　当下摇了摇头，将图纸放在保险柜中，又将没有插上窗闩的窗户关好，这才安心了下来。

第一百九十四章：愕然的汉奸鬼子们
　　夜晚十一点。
　　喜乐门。
　　此刻武田弘一来到加藤所在的包间中，皱眉问道：“加藤君，这一整晚都没有发生过异常之事？”
　　“比如：有人走错门，然后道歉离开，又或者你突然听到了外面有响动，便离开房间之类的，都没有？”
　　“没有！”加藤坚定的摇头。
　　他不敢将自己昏迷了几分钟的事情说出，最主要的是，他不认为在那几分钟的时间里，有人能从他这里窃取到图纸。
　　所以他的目光非常清澈，面色也毫无半点不自然。
　　如此一来，武田弘一再怎么有经验，也难以从他的眼中捕捉什么。
　　“难道真是我多想了？”武田弘一捏了捏眉心，脑袋似乎有些胀痛。
　　“武田大佐！”加藤开口道，“我觉得，沈西林应该没有问题，那谭文化更是一个贪图钱财和美色之徒，这种人别说是红党了，就是军统或中统都不愿意要。”
　　“至少，军统和中统的那些人，即便是爱财爱色，也不会表现得如此毫无忌惮。”
　　“而且，我观察过谭文化和那位陈美人，他们的体质都太弱了，没有半点被训练过的痕迹。”
　　“是吗？”武田弘一像是自言自语的问，转而又叹气道，“也罢！算他们通过了这一关考核，那么，明天就是最后的审查了，同时也是将他们彻底变成我们的附庸之时。”
　　“武田大佐！”加藤迟疑了一下，道，“你是想……将我们秘密抓捕那个中统特工和忠义社的姚伍，同时交给沈西林和谭文化审讯吗？”
　　“不不不！”武田弘一道，“那两人已经被酷刑吓破了胆，该招的都已经招了，在审讯已无意义。”
　　“明天我会让沈、谭二人亲手处决掉那两个家伙，但要堵住那两个家伙的嘴，并且告诉沈、谭二人，那两个家伙负隅顽抗，死不招供。”
　　“嗯，或许还可以告诉沈、谭二人，我们已经可以肯定，那两个家伙就是红党的特工。”
　　“到时候，我到要看看沈、谭二人如何抉择。”
　　“对了，记得拍照，然后发到天津日报上去。”
　　说到这里，武田弘一总算又露出了一丝笑容。
　　可惜，他不知道的是，此刻在窗外，一道身影正如同壁虎一般的附在墙壁上，将他们的谈话听得清清楚楚。
　　这人正是于京。
　　唰唰唰！
　　于京没有多留，整个人后背贴着墙壁，手脚并用，好像真的化身成了壁虎，迅速爬到了楼底。
　　三十分钟后。
　　公共租界。
　　巡捕房，此时正在值班的邵老栓感觉有些发困，便靠在桌案上，打算小小的眯一会瞌睡。
　　却在此时。
　　咻！
　　一根带着纸条的飞镖，倏然破窗而入，钉在了他耳际边的桌案上。
　　唰！
　　邵老栓一瞬间居然跃过桌案，灵敏至极的来到房门前，闪电拉开了房门，目光迅速扫视。
　　可惜，门外一片漆黑，他什么也看不到。
　　最后只得关上房门，回到桌案前，拔出飞镖，拿起纸条看了起来。
　　只见内容是：
　　“武田弘一欲阴谋让青木公馆之人除掉某中统叛变者，以及一个帮派杀手，事后敌人将宣称死者为红党，你等万不可上当前去刺杀什么汉奸，以免中了敌人圈套。”
　　字条最后却留了个代号为：
　　铁铲！
　　“铁铲？”邵老栓眉头紧皱，感觉这个代号自己好像在哪听过，但一时间有想不起半点头绪来。
　　巡捕房外的墙头上。
　　于京现出身来，目光在夜色中闪着精光，之前他通过超强的耳力，感觉到邵老栓的身手竟然很是不简单，顿时也是微微惊了一下。
　　要知道，后来邵老栓就是被老谭用竹刀秒杀的，可见老谭能够得手，应该是在出其不意之下。
　　“有此一老，如同有个宝啊，可千万不能让老谭给残害了！”
　　心下喃喃了一句，于京才跃下墙头，眨眼间消失在黑夜中。
　　回到最近刚租的住房中，此刻宫丽和于曼丽、蓝胭脂都已入睡，而且是睡在一个房间。
　　于京嘿嘿一笑，进入卫生间洗了个澡后，便悄然潜入三女所在的房间，身躯一扭，蛇一样的钻进了被子里……
　　次日。
　　于京老早就和蓝胭脂来到了青木公馆，然后拿着一份档案，前往沈西林的办公室中。
　　“沈兄！”一进入办公室，于京就神神秘秘的开口道，“昨晚我意外听到了一个消息，是武田弘一要针对你和我的考验，想不想知道？”
　　“叮！”沈西林也不废话，直接将一根小黄鱼丢在办公桌上，道：“加上你昨晚所说的那个情报，只要这两日我能拿到手，你便还有三根小黄鱼可以入账。”
　　“好的！”于京迅速无比的将小黄鱼揣进兜里，然后凑近沈西林耳边，轻声说道，“待会武田弘一会将我们叫到宪兵司令部去……”
　　他将昨晚听到的都说了一遍。
　　”妈的！”沈西林怒骂道，“老子为他们卖命，那老狗还没完没了的了，哼！惹毛了老子，老子拍屁股就走人，反正这些年老子早就捞够了钱财，足够到国外潇洒的了。”
　　知道沈西林是故意掩饰心中的震惊，于京也没有说破，而是将手中的档案递给沈西林道，“签个字吧！走走过场还是必须的。”
　　沈西林故作面色阴沉拿起笔，快速在档案室签了名字。
　　于京笑了笑，拿起档案便出了房门。
　　时间很快到了十点。
　　此时于京和沈西林，还有张金辉，都被叫到了宪兵司令部，并且是直奔宪兵司令部的审讯室。
　　一间审讯室中。
　　武田弘一早已等着于京三人的到来，开口就向沈西林道：“沈副主任，此人被我的人抓到这里已经好几天了，却是什么也不说。”
　　说话间，他指着刑具架上一个被打得皮开肉绽的青年男子。
　　“呜呜呜！”那青年嘴里被塞了一坨染血的布料，此时眼球圆睁，疯狂的挣扎着，明显是有话要说。
　　武田弘一大概也是担心沈西林会怀疑，赶紧又道：“这家伙嘴里的东西不能拿，拿了他立刻就会破口大骂，为此，我让人将他的舌头都割掉了。”
　　“不过，他的叫声依旧让人听得心烦，所以我让人给他彻底堵上。”
　　“另外，这人如此顽强，意志之坚定，与我见过的红党特工很像，不，我几乎已经可以肯定，他就是红党特工。”
　　“可惜，这家伙始终不开口，已经没什么价值了。”
　　“既是如此，不知武田大佐叫我们来的意思是……”沈西林一脸疑惑的看向武田弘一。
　　“沈副主任！”武田弘一面无表情的道，“你若是想要我真正的信任你，那就让我亲眼看到你是怎么对待这些红党的吧！”
　　“这……武田大佐，你昨晚不是说过对我……”沈西林本来要说，你武田弘一昨晚不是说过，对我很信任吗？怎么现在又来这一桩？
　　但是，面对武田弘一冰冷的目光，沈西林只得故作面色一僵，没有再说下去，而后蓦然拔出配枪。
　　砰！
　　枪响，一颗子弹就结果了那刑具上的男子。
　　于此同时。
　　咔！
　　闪光灯突现，武田弘一身边的加藤动作奇快，给沈西林拍下了他举枪杀人的照片。
　　“哈哈哈！非常好！”武田弘一大笑着拍了拍沈西林的肩膀，“沈副主任果然没有让我失望。”
　　“武田大佐！”沈西林却面色难看的道，“我希望，下次如果您还有什么考验，可以抓一些重要点的人物，像红党这样的小角色，我沈西林早就杀了不下十个八个的了。”
　　“这对我来说，毫无半点挑战性。”
　　“唉！”武田弘一无奈一叹，“沈副主任，还请见谅，你应该知道，我刚来天津不久，实在是对你们不太熟悉，这下好了，今后……”
　　“今后我们就是自己人，对于自己人，我一向都非常友好，以后就看我的吧！”
　　“这么说，”沈西林面色好了一些，“我这次总算是得到大佐真正的信任了？”
　　“当然当然！”
　　“那还好，总算没有白费一颗子弹！”
　　“呃……”武田弘一微微一愣，随即又笑道，“沈副主任真是说笑了，据我所知，依你现在的身家，别说是一颗子弹了，就是……”
　　“哈哈哈！不说了，咱们去下一间审讯室！”
　　说道这里，脸色又变得阴冷起来，还真是说变脸就变脸。
　　这也是武田弘一要表达的意思，目的就是要告诉沈西林和于京等人，他武田弘一即便是信任一个人，但这个人要是做错了事情，一样是该杀就杀，绝不手软。
　　说白了，就是想要于京等人敬畏他，甚至是对他感到害怕。
　　在他理念中，要征服华人，虽然不是要以杀戮为主，但也要让华人从心里上感到恐惧。
　　因此，他认为必要的杀戮，还是要有的。
　　嘎吱！
　　随着一道铁门打开，一行人又来到了另一间审讯室。
　　“谭科长！”武田弘一看着于京，又指着同样被绑在刑具上的一个男子，“此人，你应该认识吧？”
　　“认识！”于京道，“他是忠义社的人，叫姚伍，曾带人对我进行过暗杀，要不是我运气好，后来又因为洪门的武爷相救，现在我估计已经是一具腐烂的尸体了。”
　　“呜呜呜！”同样被打的皮开肉绽的姚伍，嘴里也塞了东西，此刻瞪着于京那双眼睛中，带着情感不是求饶，而是怨毒之色。
　　显然，他误以为自己之所往被抓到这里来，是因为于京与日本人勾结，或者说，他认定就是于京让日本人抓他的。
　　“不错！”武田弘一看着姚伍那怨毒的神情，反而非常满意，笑着向于京道，“他就是姚伍。”
　　“不过，你不知道的是，他还是一个双面间谍，同时在为红党和中统做事，具体身份不知。”
　　“但无论如何，此人竟然敢刺杀你，那就是和帝国作对。”
　　“谭科长，你还等……”
　　砰！
　　武田弘一还没说完，于京已开枪将拼命挣扎的姚伍杀了。
　　速度不快，但也太突然了。
　　以至于，让拿着相机的加藤都还没来得及拍照。
　　一时间，武田弘一、张金辉等人，皆是一脸愕然，就连沈西林也是非常配合的瞪起了眼睛。

第一百九十五章：怒怼武田
　　一阵愕然之后，武田弘一的面色变得阴冷起来。
　　“谭科长！”他冷冷的凝视着于京，“你为什么要提防拍照，是要拒绝帝国的友好吗？”
　　“武田大佐？”于京转身怒视着武田弘一，“我们在为帝国卖命，你却要我们死，这又是为什么？”
　　“什么意思？我何时要你们死了？”武田弘一眼中闪着杀机。
　　“呵！”于京冷笑道，“如果我所猜不错的话，武田大佐是打算将我们杀人的照片刊登报纸吧？”
　　“你……”武田弘一眼睛一瞪，杀机更浓。
　　于京视若未见，继续道：“如此一来，华人就会对我们恨之入骨，今后我们将会如同过街老鼠，人人喊打。”
　　“甚至，军统、中统、红党等等，都极有可能会前来暗杀我们，到时候谁能保证我们的安全？”
　　“又或者说，武田大佐根本就是要将我们当成诱饵和死棋，用以引诱那些暗处的反日分子前来刺杀？”
　　“胡说八道，一派胡言！”武田弘一愤怒至极的大喝。
　　于京如同没有听见，仿佛是要撕破脸似的，“胡说八道？武田大佐，你以我们为诱饵，将那些反日分份子引出来后，便可以将他们一举歼灭，而我们这些为帝国卖命的人，面对随时出现的杀手，还能活命？”
　　“呵呵！”说到这里，于京惨然一笑，“没想到啊，我等投效南京政府，为帝国做了那么多事，到头来竟然是这样一个结局。”
　　“会不该当初啊！荣华富贵虽好，但也要有命去享受。”
　　“唉！”这时沈西林也叹气道，“沈某一腔热血，只想着为新政府做事，与你们皇军建立*****圈，谁曾想，最后却要死在武田大佐的算计上，可悲，可叹！”
　　“还真是应了那句话，狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。”
　　“不不不！”此刻武田弘一有些慌了，他突然发现，如果自己真的将沈西林和于京杀人的照片刊登报纸，后果恐怕真的很严重。
　　首先，沈西林和于京很可能真的会遭到了暗杀。
　　其次，这两人如果出了事情，青木公馆必定会人心涣散，甚至南京政府的高层，也会将此事闹上日本陆军参谋总部去。
　　到时候，估计他武田弘一所有的抱负，都将会彻底终结。
　　因为，他已经证明了自己思想理念，是无法征服华人的。
　　不行！
　　绝对不行！
　　一念及此。
　　“二位！我想你们误会了。”武田弘一笑着向于京和沈西林道，“拍照登报，只是为了拉进我们之间的关系，并无其他的意思。”
　　“再说了，我既然如此安排，近一段时间之内，自然会派人暗中对你们进行最严密的保护！”
　　“怎么样？我这么说你们可还满意？”
　　武田弘一一脸认错的样子，可能意思却很明显，就是他依旧还会将照片刊登报纸。
　　而此时加藤见机得快，立即就对着姚伍的尸体和于京，分别各照了一张照片。
　　“随便吧！”于京有些颓废的说道，“武田大佐，你们继续忙，我突然感觉身体有点不舒服，这几天也打算四处散散心，就先走了。”
　　说完，于京转身便走出了审讯室。
　　随后沈西林也随便找了个借口，跟着于京一起离开。
　　“武田大佐！”张金辉一见于京两人离去，忙道，“沈副主任和谭科长他们也太将自己当回事了！”
　　“这分明是给脸不要脸……”
　　“张队长！”武田弘一打断张金辉的话道，“其实……我现在反而有些喜欢谭科长的性格了，他很聪明，但又直来直去。”
　　“如果他明知道我的目的，却装着什么都不知道，事后再暗暗使坏，那才是真正最可怕的。”
　　“此外，今日他的表现让肯定了一件事，他绝不是受过训练的专业特工，因为一个训练有素的特工，是不会这么大胆与我说话的。”
　　“只不过，他这般没有半点敬畏之心的性格，着实要改一改。”
　　“嗯，此事我得仔细琢磨一下才行。”
　　“武田大佐！”张金辉不甘心就这么放过了沈西林，道，“那沈西林呢？我看他就是阳奉阴违……”
　　说到底，张金辉最想搞的人还是沈西林，在他看来，沈西林对他的前程和谋划，阻碍最大。
　　可他的话还没说完，又再一次被武田弘一打断了。
　　“张队长！”武田弘一道，“刚才沈西林杀人时，也仅仅是对我的试探表示不满，他确实没有半点手软，这个大家都已经看在眼里。”
　　“如果你还对他有所怀疑，我也不阻止你去调查，不过下次再向我汇报时，我希望你能拿出证据。”
　　“是！”张金辉大喜，知道武田弘一依旧没有彻底打消对沈西林的怀疑，这就足够了。
　　当下也是告辞离开了审讯室，打算继续让人盯梢沈西林。
　　等他离开后，加藤疑惑的向武田弘一问道，“大佐！沈西林明明已经证明了他对皇军的忠诚，可您为何还要放纵张金辉对他调查？”
　　“加藤君！”武田弘一有些恨铁不成钢的摇头道，“身为情报官，我们永远都不能相信任何人，尤其是华国人，他们能背叛自己的国家和同胞，也同样能背叛我们。”
　　“再有，让华国人对付华国人，这是征服华国人的最佳办法。”
　　“所以，即便是张金辉和沈西林没有矛盾，我们也要让他们互相产生矛盾，这是驭人之道。”
　　“我让他们彼此之间互相监视、竞争，这无疑会少去许多麻烦。”
　　“至少，他们都会小心做事，努力的立功，以期能打压对方。”
　　“总之，他们的竞争越激烈，这对我们来说，好处越大。”
　　“那……”武田弘一一脸受教，却又迟疑的问道，“对于谭科长这个人，大佐怎么看？”
　　“谭文化吗？”武田弘一眯着眼睛，沉吟道，“这个人行事太过出人预料了，也是一个非常有意思的人。”
　　“事实上，我对他也有怀疑，但这种怀疑一旦成立，那么，这个人将比沈西林还要可怕。”
　　“因此，我打算从另一个角度上去进一步的考验这个人。”
　　“大佐的意思是……”加藤不明所以，皱眉发问。
　　“我们不是在暗中收集华国的古董文物吗？”武田弘一道，“可以将部分任务交给谭文化去完成，暂时先一看他的表现吧。”
　　“对了！”明显想到了什么，武田弘一面色严肃的道，“中统那代号叫影子都特工，你让张金辉盯紧点。”
　　“虽然我们只弄到了影子的后背照片，但只要对方出现，以张金辉的能力，必定能抓住对方的尾巴。”
　　“或许……很快就能找到中统在天津的负责人。”
　　“直觉告诉我，我与我那老同学范江海，很快就会见面了。”
　　“加藤君，此事必须高度重视，最好是在张金辉的手下中，也安排一些我们的人。”
　　“嗨！”加藤同样面色严肃，开口道，“大佐，我们还盯上了一个很是奇怪的人，对方是公共租界巡捕房的班头之一，名叫韩树森。”
　　“此人略有五十多岁的样子，每隔几天就会去一个叫翠香堂地方，那是华人开的一家妓院。”
　　“我觉得，韩树森那么大的年纪，应该没有能力和精力隔几天就去找女人，他极有可能是去与人接头会面，交接情报。”
　　“噢！”武田弘一面现诧异，“可曾查清楚其家庭背景？”
　　“查清楚了。”加藤道，“韩树森家里只有一个还在念书的儿子，今年十八岁，很听话，倒是没什么可疑之处。”
　　“嗯！”武田弘一点了点头，沉吟着道，“那就先不要管韩树森的儿子，倒是那韩树森，一个五几十岁的糟老头子，每各几天就去找一次女人，确实是疑点颇多。”
　　“这样，挑几个精英跟踪他几日，若是实在发现不了什么，便抓起审讯一番，若是有所发现……”
　　“呵呵！那可就是一个很好的突破口了。”
　　……
　　“接下来，你打算怎么做？”沈西林追上于京后，轻声问道。
　　“很简单！”于京道，“武田弘一那老家伙不是希望我们被华人唾弃，甚至要以我们为诱饵，引诱那些什么中统、军统、地下党来刺杀，他武田好在后面捡便宜吗？”
　　“哼！我打算高价雇佣保镖，以暗中保护我为由，然后再让人刺杀我的同时，也顺便刺杀日本人。”
　　“这一次，我要让武田那老鬼子偷鸡不成蚀把米！”
　　老鬼子？沈西林眼睛一眯，总觉得于京这语气，不像单纯的发怒，而是真的对鬼子没有好感。
　　正想着，于京又开口打乱了他的思考，“沈兄，你最好也雇佣几个高手在暗处保护一下为好！”
　　“到时候我的人下手，若是没有伤到你分毫，而你身边又没有任何保护，这说不过去。”
　　“你这是来真的？”沈西林皱眉看向于京。
　　“当然！”于京道，“不过你大可放心，我要雇佣的高手，那绝不是日本人能够抓得住的。”
　　“再说了，不是还有我自己暗中配合吗？”
　　这不是于京说大话，因为他已经打算出动陈佳影几女。
　　只是为了保险起见，他会让陈佳影五女同时行动，但真正动手的只能是一个，其他的四女则负责应付意外的情况。
　　如此一来，武田弘一就摸不清动手的人到底有多少。
　　等到武田弘一防范越来越严密的时候，于京就会突然收手。
　　如此计划，也只有于京这种身手、耳力、感知力、反跟踪能力等都是顶尖高手的存在，才敢去做。
　　说白了，一系列的刺杀计划，都必须在他了解武田弘一所有布局的前提下进行。
　　如此，他的计划基本就可以做到万无一失。

第一百九十六章：武田吃瘪
　　次日。
　　天津日报刊登出了于京和沈西林杀害抗日志士的消息，板面上附有极其清晰的图片。
　　一时间，“谭文化”和沈西林都成为了许多爱国人士恨之入骨的对象。
　　中统那边，影子更是联络到老谭，说是要策划一次影响巨大的锄奸奸行动，主要是针对“谭文化”和沈西林这两个汉奸的刺杀。
　　一来是为了打响中统的威名，二来则是以之赢得名声和民心。
　　影子的态度非常坚决，老谭拗不过影子，最后只说了一句，“好自为之”，便愤怒离去。
　　事实上，影子就是个急功近利之人，他的真正目的是为了尽快在天津收获战果，以便获取更多的指挥权和发言权。
　　这样一来，他便可向总部申请更多的人手、财力、枪械和弹药等。
　　在他想来，有了这些，自己就能在天津立足，进而获取更大的战果，最终官路亨通，一路直上，爬到高层中去。
　　也正因为如此，老谭无论怎么说，也无法阻止他的决定。
　　倒是红党那边，因为于京提前和邵老栓传了字条，告知了日本人的阴谋，所以并没有任何行动。
　　时间到了中午。
　　于京和蓝胭脂正在一家餐馆的包厢里用餐，两人一边吃着，却是双双将耳朵竖了起来。
　　只见蓝胭脂慢慢嚼着一口米饭，嘴上轻声说道：“楼下楼上都有日特设伏，以我的听力，只发现了十五个，你呢？”
　　目光看向于京。
　　“二十五个！”于京道，“餐馆外的街道上，还有一些人隐藏着。”
　　“除此之外，一百米外的四面巷子和店面中，应该还埋伏了不下四个宪兵小队，每队至少有十二人。”
　　“我估计，武田弘一和加藤现在就躲在某个视野开阔的地方，准备观望这场他精心设计的好戏。”
　　“哼！”蓝胭脂冷哼道，“好戏？老鬼子想得美！”
　　“这次佳影姐她们同时出动，即便只暴露一个人，也能让小鬼子喝一壶。而且，现在我们五个只要动用一种杀人手法，别人根本分辨不出是几个人所为。”
　　“万事没有绝对！”于京摇头道，“以后可不能抱着这种绝对的心态行动，不然你会吃大亏。”
　　“好啦好啦！”蓝胭脂嘟起嘴唇道，“人家不过是随口那么一说，真要到了行动的时候，自然是一百个小心就是。”
　　嘴上看似生气，实则心下美滋滋的。
　　“咦！”
　　突然，于京眉头一皱，隐隐捕捉到一股若有若无的杀机。
　　当即在蓝胭脂疑惑的目光中，微微闭上眼睛，施展“听声辨轨”。
　　一瞬间，那道若有若无的杀机变得清晰起来，而后形成万千丝线，凝聚成图，牵引着于京的感知，直接到了五百米外的一座高楼天台上。
　　在那天台上，正有一个二十七八岁的青年，用狙击枪瞄准着他和蓝胭脂所在的这家餐馆。
　　其实他感知还有疏漏，在那青年的身旁，还有一个人。
　　这个人正是影子。
　　只不过影子身上的杀气太弱，所以于京无法感知。
　　这不是影子太厉害，而是影子没有要亲手刺杀于京的打算，所以身上的杀机自然是藏而不露。
　　此刻若是影子拿起狙击枪，于京感知到的人，肯定会变成影子。
　　不得不说，“听声辨轨”这门技能，真的是非常玄妙。
　　名为“听声”，实则真正玄妙的地方不是听，而是是感知杀机，凝聚成像！
　　否则，要专是听声的话，子弹的速度，本身在一定范围内，要比声音的传播速度快，真要等到枪响，子弹都已进入自己身体，那还听个屁。
　　除非狙击手的位置超过了九百米以上，在这个距离之上，子弹的速度会被声音的传播速度渐渐超越。
　　唯有在这种情况下，于京才能听声辨诡。
　　因此，九百米以内，听声无用，只能感知杀机，觉险而避之。
　　这简直就与国术中“不闻不间，觉险而避之”的境界，有着异曲同工之妙，但两者又有所不同。
　　简单来说，两者一个是境界附带的能力，一个是单纯的技能。
　　“不闻不见，觉险而避之”，那几乎没有距离限制，冥冥中就会感到有危险降临，从而提前避开危险。
　　而“听声辨轨”中感知杀机的能力，却是有距离限制，但胜在直接，可以凝聚成像。
　　当然，这种凝聚杀机，形成影像的能力，也是一种感觉，并非是真的亲眼所见。
　　也正是这个原因，于京才没有发现影子的存在。
　　不过，即便是没有看到影子，于京也猜到前来刺杀自己的人是中统的特工，既然是中统的人，那就一定是影子在策划此次的刺杀行动。
　　“走吧！是中统的人来了。”于京笑着向蓝胭脂道，“我们出去给他们加一把火，这次中统的人出现，且不说他们自己找死的行为可不可取，但却帮了我们一个忙。”
　　“至少，事后武田弘一不会怀疑是我在其中搞鬼。”
　　“中统的人？”蓝胭脂微皱眉头，却不在多说，起身提起挎包，挽着于京的手臂便出了包间。
　　不一会，两人走出了餐馆，但于京突然就和蓝胭脂嬉闹起来，或时你追我，或时我追你的。
　　这让五百米外高楼上的中统狙击手，根本无法瞄准于京。
　　实在是于京移动的角度太过巧妙，别说是那中统的狙击手了，就是池铁城那种级别的狙击手，估计也无法瞄准于京。
　　“怎么回事？”影子见狙击手迟迟不动手，阴沉的喝问。
　　“长官！不是我不开枪，是那谭文化也不知是怎么回事，总能有意无意的避开我的枪口，让我无法准确的瞄准他啊。”
　　狙击手委屈的说道。
　　“废物！”影子以为是狙击手的技术太差，怒骂了一声。
　　但眼下再不动手，于京和蓝胭脂就要脱离他的布局范围了，当下只得向临近的一座高楼，快速打出了一个“行动”的手势。
　　随着他的手势打出，几座高楼上立即有人将命令传达了下去。
　　同一时间。
　　于京和蓝胭脂刚嬉闹着追出餐馆十几米不到，周边就突然窜出二十几个中统杀手来，这些人二话不说，举枪就向他和蓝胭脂射击。
　　“啊！”蓝胭脂惊叫一生，兔子似的扑向于京，而于京似乎有些脚软，搂着蓝胭脂就倒在了地上。
　　巧合的是，旁边正好有一个垃圾桶，为两人挡住了一波密集的子弹。
　　那些中统杀手还想继续射击，这时躲在暗处的日本特务，以及四队日本士兵，都已迅速包围过来。
　　一群中统杀手大惊失色，只得先对日本人开枪射击。
　　霎时间，双方激战而起，小鬼子虽然有备而来，却被一群不要命的中统特工打得死伤惨重。
　　这个时候，于京已和蓝胭脂趁着混乱，退回到了餐馆中。
　　“快！目标已消失，不得久留，立即分散撤离。”
　　一个中统特工发现于京和蓝胭脂消失，赶紧向所有同僚大喝。
　　一家酒店的四楼上。
　　此时武田弘一和加藤都在，而武田弘一正拿着望远镜，看着餐馆前战斗，在发现那些中统特工想要逃离后，也没有丝毫的着急。
　　“呵呵！还想逃？真是妄想。”武田弘一淡然一笑，头也不回对身旁的加藤道，“加藤，此次的后手，你是按照我的要求挑选的人吧？”
　　“是的，大佐！”加藤道，“全是精英中的精英，定然能让这群可恶的中统杀手，通通的有来无回。”
　　“很好！”武田弘一满意说着，手中的望远镜依旧没有放下。
　　然而。
　　就在此时。
　　他发现不知哪里突然冒出了两个狙击手，其中一个狙击手简直就是枪法如神，不仅是枪枪都将那些日本特务和士兵爆头，其开枪的速度更是快得不可思议。
　　仅仅是十五几秒不到，死在其手中的特务和日本士兵，就有不下二十个之多。
　　非但如此，随后加藤口中所谓的精英冲出来后，也没有逃出厄运，整整十五个日本精英特工，全部被那狙击手爆头身亡。
　　“八嘎！”一向主张在华国只能说华语的武田弘一，此刻再也忍不住，脱口就爆出日语大骂起来。
　　而后……
　　嘭！
　　啪！啪！
　　先是摔碎了手中望远镜，接着又左右开弓，奇快无比的在加藤脸上扇了两个重重的耳刮子。
　　直扇得加藤皮青脸肿，晕头转向，脑筋打结！
　　嘭！
　　发泄完，武田弘一直接就摔门离去。
　　此刻他还算冷静，想到自己要是再不离开，说不定还有可能会栽在此地。
　　加藤在后面委屈得想哭，全然不知道发生了什么事，只得跟在武田弘一的后面，迅速离开。
　　高楼上。
　　此刻的影子也拿着望远镜，观看着五百米外街道上的激战，整个人早已满脸的骇然。
　　随后他疯狂的调转着望远镜，想要找出暗中帮自己的狙击手，可惜，他最终只能确定对方所在的大概位置，根本看不到人。
　　直到战斗息止，见那些还活着的中统特工逃离了现场，影子才对身旁同样惊骇的狙击手道：“走吧，马上离开这里！”
　　“对了！一会我有事先不去联络点，你们自己组织人手，无论如何也要找到那个狙击手。”
　　“这个人太可怕了！”
　　“若是红党那边的，那就必须尽快将其除掉，否则，将来后患无穷。”
　　“不过，如果只是一个单干的爱国志士，无论付出多少代价，都要将其笼络到我们这边来。”
　　“如此人才，要是掌握在手中，何愁大事不成？”
　　“是！长官。”狙击手恭敬的应道，在他的眼中，不仅有惊骇，更有一种前所未有的敬佩之情。
　　一座教堂的大钟后面。
　　此时高寒收起了狙击枪，一向冰冷的脸上露出了笑容。
　　在她的身后，陈佳影也是微微一笑，很满意这次的行动结果。
　　可以说，这一次武田弘一所安排的人，几乎是全军覆没。
　　而武田弘一还只能吞下这个哑巴亏，想发泄都没地方发泄。

第一百九十七章：日方高手到来
　　清晨。
　　公共租界。
　　一座普通民房中。
　　此刻邵老栓匆匆推开房门，向特派员账房点了一下头后，便将一份报纸递给老周道：“老周，铁铲没有骗我们。”
　　“就在昨日，中统去刺杀一个叫谭文华的汉奸，果真中了日本人的埋伏，最后要不是一位神秘的狙击手现身帮忙，中统必定是有去无回。”
　　老周看着报纸，点头道：“这个铁铲实在是太了不起了，他竟然能弄到日军最黑心的情报，恐怕……”
　　一旁的账房接话道：“老周，你是说，那位代号叫铁铲的人，很有可能潜伏在敌人内部？”
　　“我确是这么想的。”老周指着手上的报纸道，“上面报道的内容很清楚，虽然前去刺杀谭文化的中统杀手损失惨重，但日本人更是全军覆没。”
　　“我猜想，这是铁铲根据自己得到的情报，将计就计，给钱日本人设了一个局，否则，这说不通。”
　　“只是……铁铲究竟是怎么避开嫌疑的？这其中必然是涉及到他窃取情报的高超能力，具体是什么情况，恐怕只有铁铲自己知道了。“
　　这时邵老栓眼睛一亮，“老周，如果铁铲真是潜伏在敌人内部，你看我们能不能找他帮忙，让老丁顺利将药品运出天津？”
　　老丁，指的就是账房，全名为丁子龙。
　　“可以试一试。”老周道，“现在日本人在天津各大码头查的太严，若是没有人压制或引开青木公馆搜查处的人，我们很难将药品运出去。”
　　说到这里，老周忍不住向邵老栓问道：“老栓，你觉得，铁铲会是谁？若是我们能大概猜到其身份，或许可以主动试探他一下。”
　　“实在是我们没有太多的时间耗下去了，前线的战士急需这批药品救命啊，药品早到一分钟，或许就能多救一个同志的性命。”
　　“这个……“邵老栓皱眉道，“其实我也暗暗排查过青木公馆的人，说实话，要说谁最有可能是铁铲，我觉沈西林的可能性最大。”
　　“什么？”老周和丁子龙皆是眼球圆睁。
　　“说说你的依据！”老周急切看向邵老栓。“
　　“第一，”邵老栓沉吟着道，“方君年同志的遗孀莫燕萍被抓后，能够从青木公馆中活着出来，完全就是因为沈西林的关系。”
　　“第二，据我所知，我们没有找到莫燕萍之前，莫燕萍曾经自杀过，但最后却背一个叫玉茹的舞女及时救了。而这个玉茹，根本就是沈西林花钱雇佣去照顾莫燕萍的。”
　　“第三，莫燕萍最近传递出来的情报，都非常重要，尤其是那零式战斗机的图纸，这让我们对日军的战力和动向估测，有着极大的帮助。”
　　“若是将来我们有了财力和人力，还能将那种战斗机制造出来，这可是大功一件啊。”
　　“不过，我要说的是，莫燕萍的情报来得太顺利了！”
　　“我在想，如果不是沈西林故意为之，莫燕萍不大可能这么轻易就能将那么多情报拿到手，又顺利的传送了出来。”
　　“要知道，莫燕萍可是没有受过任何训练的普通人。”
　　“有道理！”老周面现喜色，转而又严肃的道，“如果沈西林真是咱们的同志，那他的身份之重要，简直就是一把插在敌人心脏中的利器。”
　　“老栓，我们不能对他试探了，这会让他出现暴露的危险。”
　　“看来，运送药品的事情，我们只能自己想办法。”
　　“等药品运送出去后，我会亲自回到根据地，核实沈西林的身份。”
　　“整改如此！”邵老栓点了点头，突然像是又想到了什么，面色凝重的道，“除了此事，我想我们应该注意一下中统的动向。”
　　“我怀疑，那个神秘的狙击手，很可能不是国党那边的。”
　　“如果是个单干的爱国志士，我们应该将他吸收进组织中来，这样既能对他进行保护，同时也能更好的发挥他的长处。”
　　“嗯……”老周思忖片刻，道，“可以，但要小心，中统那群人好些都是蓝衣社的老成员，对我们还保持着原有的态度，时刻都恨不得将我们杀完抓完，不可不防。”
　　“放心！”邵老栓道，“如果只是简单的跟踪观察，我还是非常自信不会被人发现的。”
　　他却不知，后来在跟踪中统特工的过程中，差点就死在老谭的手中。
　　这是后话，暂且不提。
　　……
　　一晚上过去，武田弘一的心情终于恢复了正常，此刻他叫来了加藤，一脸真诚的道歉道：“加藤君！”
　　“还请原谅，昨日我因为太过愤怒，不知怎么的，就打了你的脸，这个……是我的错！”
　　不对加藤说话，又迅速转移话题道：
　　“噢！对了，加藤君，你有没有发现，最近你的皮肤好了许多？尤其是面颊上的皮肤，简直像是用了什么奇效护肤品一样。”
　　“弹性好，有光泽，细腻，这让你的魅力无形中提升了不少啊！”
　　“啊！”原本还一脸惶恐的加藤顿时懵逼，不自觉的捏了一下自己的脸颊，可是，他感觉依旧粗糙异常。
　　“咳！”武田弘一轻咳一声，“加藤君，待会有位来自帝国的传奇人物，将会来到宪兵司令部。”
　　“你且准备一下，我今晚要在喜乐门给他接风。”
　　“对了，晚上也叫上沈西林和谭文化、张金辉等人。”
　　“帝国的传奇人物？”加藤成功被武田弘一转移了注意力，疑惑的问道，“大佐，来的是谁？”
　　“酒井真法！”武田弘一也不卖关子，笑道，“酒井对刀法、合气道、枪法、暗器、忍术、易容术、伪装术、跟踪术等等，无一不精。”
　　“他是帝国武术界千年不遇的年轻俊才，更是间谍界的传奇，王牌中的王牌，而他的师傅，就是竹内……”
　　“这些都不重要，最重要的是，酒井的直觉非常敏锐。据传，到目前为止，还没有一个人的伪装术能逃得过他的眼睛和嗅觉。”
　　“那……”加藤略显迟疑的问道，“大佐是想让酒井对沈西林和谭文化进一步甄别？”
　　“这只是其一。”武田弘一熟练的泡起了茶，道，“虽说今晚我们是给酒井接风，但我并不打算让他与沈西林和谭文化见面。”
　　“甄别沈、谭二人，只需让酒井在暗处观察便好。”
　　“接下来，酒井将是我们的秘密王牌，我会请他走遍天津的每一个角落，借用他敏锐的直觉和嗅觉，找出藏在暗处的反日分子。”
　　“譬如：天津的一些教堂、学校、医院、钟表店、药店、餐馆、报社等最容易隐藏身份的地方。”
　　“我相信，酒井只要去了这些地方，一定会有所收获。”
　　“这……”加藤难以置信瞪着眼睛道，“酒井既然如此厉害，这是不是意味着，只要有他在，那些藏在暗处的反日分子都将无处藏身？”
　　“唉！”武田弘一放下手中泡茶的动作，无奈的叹气道，“关键就是，自从酒井的武道境界突破后，他似乎对华国的武者更感兴趣。”
　　“或者说，他喜欢与各类高手过招，对于谍报工作，现在的他，却已没有丝毫的兴趣。”
　　“这……”加藤皱眉道，“酒井难道就不想为帝国做些贡献吗？”
　　“再有，若是天皇下的命令，他还敢违抗不成？”
　　“你不懂！”武田弘一道，“其实我也不懂。只是听说，即便是天皇，对酒井那一类人，也是有所忌惮，不愿意强迫他做任何事情。”
　　“据传，酒井这一类人，实际上是帝国的守护者。”
　　“我甚至还听说，华国也有护龙卫，只是华国政党复杂，护龙卫不好左右摇摆，所以一直隐藏不出。”
　　“具体是真是假，只有酒井那一类人才有资格知道。”
　　“噢，脑壳痛！”加藤抚着额头，动作很是滑稽而认真的道，“大佐，这些事就像是华国的传说故事一样，让我听得有些脑壳痛。”
　　“反正我就是不明白，酒井那样的强者，不为帝国做事，实在是太可惜了。”
　　“不知……酒井只这次为何又会答应前来天津帮忙呢？”
　　武田弘一犹豫了一下，最终还是回道：“因为，他的师傅竹内……下了命令，让他前来天津帮忙找出隐藏在暗处的反日分子。”
　　“另外，这次帝国还有一个叫“猎魔”的小队也来了天津，而猎魔的领头人宫本武藏，正是酒井的师兄。”
　　“可以说，酒井其实是来天津帮忙宫本武藏的。”
　　“猎魔小队！”加藤再次头痛，问道，“大佐，猎魔小队，又是什么样的存在？”
　　“呵呵！”武田弘一笑道，“那是七个王牌武士，宫本武藏更是SSS级别的武士，像宫本武藏带领的这种猎魔小队，帝国也不超过十个。”
　　“只不过，他们不适合出现在战场，因为他们之中，玉碎一个都是帝国最大的损失。”
　　……
　　晚上八点。
　　于京和沈西林带着满脑子的疑惑，一同来到了喜乐门。
　　然而，刚进入喜乐门的大厅，于京就感觉到，总有一道目光笼罩在自己身上，当下不着痕迹的查找了一下，却没有发现什么可疑之人。
　　这让他瞬间警惕起来，浑身的汗毛，不自觉的倒竖而起。

第一百九十八章：哑巴吃黄连
　　唰！
　　正当于京暗暗警惕之时，一个矮瘦男子突然迎面而来，速度看似不快，实则让一般人很难躲闪。
　　于京心下一动，却是故作躲闪不及，被对方撞了一下。
　　意外的是，于京明明没有做任何防守，但身躯仅仅是微微一顿，便站定了身形。
　　这个时候，如果是换了常人，就应该一装到底，故意踉跄后退几步，以证明自己只是普通人。
　　可于京没有，因为他清晰的感觉到，自己的钱包被偷了。
　　这让他瞬间明白，如果有人在试探自己，这才是真正的试探。
　　此刻只要他自作聪明的后退，或是露出了发现钱包被盗的表情，那么他此前的所有伪装，都将在此时彻底暴露无疑。
　　要知道，那盗窃他钱包的人，手法极其干净利落，怕是比许多盜门高手都要厉害。
　　面对这样的高手盗窃，作为普通人的于京，又怎么能发现得了？
　　最关键的是，对方那一撞，极为玄妙，作用在他身上的力量，小得完全可以忽略不计。
　　所以他不能后退，也只能装着不知道钱包被盗。
　　还有，他现在的人设是喜好书画和收藏文学古董的文人，因此被人撞了，也不能破口大骂。
　　当下只是摇头向身旁的沈西林道：“现在的人啊，撞到人也不道歉一声，素质越来越低下了啊！”
　　沈西林刚要说话，于京赶紧指着一个角落，让人误以为他是在邀请沈西林过去喝酒，嘴上则是道：
　　“老沈，无论我说什么，你的表情都不要有过大的变化。”
　　“我想，我们是被一个极其厉害的高手盯上了，对方很可能是武田弘一请来甄别你我的。”
　　“就在刚才，那个撞了我的人，其实已盗走了我的钱包，不出意外的话，那个高手是想通过这种方式来判断我是否经过训练。”
　　“一旦刚才我露出一丝破绽，估计要不了多久，武田弘一就该带人过来将我抓捕了。”
　　他在说话时，口型完全是违反常理的，一个“你”字出口，他的口型看起来反而是“我”。
　　意外的是，沈西林面不改色间，口型同样也是违反常理的张口说道：“你是如何肯定，前来甄别我们的人，是一个极其厉害的高手？”
　　“第一，”于京道，“感觉，一进喜乐门，我就感觉有高手盯上了我，而且对方的藏身术很强。”
　　“第二，让人盗窃我钱包的这种手段，可以说是相当的烂。”
　　“但我还有另一种猜测，就是暗处的那个高手，应该是自认有信心通过我的表情和动作，瞬间推断出我的身体素质和神经反射速度。”
　　“这才是最可怕的！”
　　“你我只要稍有疏忽，就会让对方察觉出破绽来。”
　　这时两人已经坐了下来，有酒保认识沈西林，主动过来上了一瓶好酒，沈西林大方的给了对方一张钞票后，才又笑着向于京道。
　　“你觉得刚才自己的表现，瞒过了对方的眼睛了吗？”
　　说话间，手上已给自己和于京各到了一杯酒。
　　“当然！”于京端起酒杯轻轻摇晃着，提醒道，“老沈，现在你应该想想武田会从哪一方面来甄别你。”
　　“若无意外，他们会从你是否为红党或国党卧底的角度来甄别。”
　　“比如，让一个杀手冒充爱国志士前来刺杀你，到时候你只要稍有手软，在他们看来，你即便不是红党那也是国党了。”
　　“这样吗？”沈西林也是端起酒杯，熟练的摇晃着，“看来……”
　　“嗯？来了！”于京突然打断他的话，提醒道。
　　却是在两人说话的之时，一个酒保突然靠近过来，“沈先生，谭先生，不知你们……”
　　这酒保话未说完，骤然拔出一把匕首，迅捷无比的刺向沈西林的心脏，出手的角度极其刁钻。
　　千钧一发之际，沈西林倏然一甩杯子，将杯子中的红酒向那酒保的眼睛泼洒而出。
　　哗！
　　那酒保也是反应奇快，整个人瞬息间向后一仰，便避开了沈西林的泼洒而来的红酒。紧接着，其身躯斜着旋转而起，就要再次刺杀沈西林。
　　但是……
　　咔！
　　沈西林已拔出枪，对准了酒保的眉心，并打开了保险。
　　“说！你是何人？”沈西林冰冷的喝问。
　　“哼！”酒保面带愤恨之色，“大骂道，“姓沈的，像你这种狗汉奸，人人得而诛之。告诉你，老子只是做一个华国人应该做的事，现在既然落在了你的手中……呵！”
　　“要杀要剐，悉听尊便！”
　　华语说得极其标准，很难分辨得出，此人到底是不是日本人。
　　此外，其眼中的愤恨和面上的坚毅之色，像极了一个坚定的爱国志士，或者说，很像红党。
　　这个时候，于京早已换成了一脸的惊愕，强作镇定的面色下，似乎在掩饰着强烈的恐惧。
　　二楼的一个角落。
　　此刻，武田弘一和加藤，还有一个手中玩着硬币的冷峻青年，皆是看着沈西林和于京，以及那个酒保的表演。
　　冷峻青年的脸上流露着一丝玩味，他的硬币玩得异常的花俏、漂亮，但若是懂行的高手见此一幕，必定会嗅到一股可怕的危机。
　　“酒井君！”武田弘一笑着向冷峻青年道，“那个酒保的身手应该还有所保留，是猎魔小队的成员吧？”
　　“不错！”酒井手中的硬币依旧没有停下来，淡然道，“我知道武田大佐担心什么？”
　　“你大可放心！那酒保叫佐藤稀建，确实是猎魔小队的成员。他的忍术和速度、刀法等，俱是接近SSS级别，即便是沈什么？
　　“对，沈西林！即便沈西林真的开枪，佐藤也能轻松避开。”
　　“更何况……”酒井脸上的玩味之色更浓了一些，道，“我肯定，沈西林必定有问题，所以我断定他不会开枪，最大可能就是将佐藤打伤，然后让人把佐藤送到巡捕房去。”
　　“毕竟，这里说公共租界，将人送到巡捕房倒也合理。”
　　“但他只要不开枪，大佐就可以立即抓人了。”
　　酒井的语气非常笃定，明显是一个极其自负之人。
　　他的全名叫酒井真法，正是武田弘一提过的那个传奇高手。
　　“是吗？”武田弘一面色阴沉而狰狞，明显是相信了酒井真法的话，所以他异常的憎恨沈西林。
　　他觉得自己居然被沈西林骗了这么久，简直是奇耻大辱！
　　“呵呵！”他突然狞笑着道，“沈西林，我会让你生不如死！”
　　阴冷的杀机，令人不寒而栗！
　　舞厅中。
　　客人们早已吓得四散开去，只有一些舞女和酒保留在舞厅中，蹲在地上颤抖，显示着他们内心的恐惧。
　　那刺杀沈西林的佐藤稀建抬起头颅，仇恨的望着沈西林，将一个爱国志士的气节，表现得极是逼真。
　　但事实上，他的眼睛始终都在的盯着沈西林的手指，只要沈西林的手指发力扣动扳机，他就会以最快的速度提前闪避开去。
　　“你是红党特工？”沈西林冰冷的凝视着佐藤稀建。
　　“呵！”佐藤稀建冷笑不语，若非沈西林知道这是一场考验，说不定他还真会误以为这是自己的同志。
　　对方的眼神、气质、态度，都表演太真实了！
　　“不说就是默认了？”沈西林眼中杀机一闪，手指蓦然扣向扳机。
　　与此同时，佐藤稀建眼中精光浮现，脚下一动，就要闪避。
　　可惜，一直注意着他的于京，此刻指甲一划，中指上便冒出一滴血珠，而后在桌下一番手腕，两指刹那间将血珠弹出。
　　噗！
　　伴随着一道微不可闻的破空声，佐藤稀建只觉气海穴莫名其妙的一麻，顿时再也提不起力气来。
　　也就在此时。
　　砰！
　　子弹从沈西林的枪口中喷出，顷刻间没入佐藤稀建的眉心。
　　嘭！
　　佐藤稀建眼球暴睁，带着无尽的绝望、疑惑、恐惧、不甘等复杂神色，倒地毙命！
　　“呵呵！”沈西林玩了个花枪，熟练无比的将手枪收到腰间淡然一笑，向于京道，“谭兄弟，沈某自从效忠南京政府后，就防着会有这么一天，所以一直练习枪法。”
　　“没想到，今日还真就排上了大用，还随手杀了个红党特工，不枉我苦苦训练了数月之久啊！”
　　于京微微张着嘴巴，一副被吓得不轻的样子。
　　二楼上。
　　此时武田弘一和加藤、酒井真法，均是张大嘴巴，石化当场。
　　“八嘎！”
　　好半晌后，酒井爆喝一声，就要飞身跃下二楼，向沈西林出手。
　　还好武田弘一眼疾手快，一把将他拉住，道：“酒井君，结果很明显，你的判断是错误的！”
　　“沈西林和谭文化，此二人对帝国征服这片土地还有大用，我们非但不能杀他们，更要大力嘉奖！”
　　“接下来，我希望你能到天津的学校、医院、教堂，以及各种店铺中走一走，用你敏锐的嗅觉……”
　　“咳！尽力吧，希望你能找出躲藏在暗处的那些反日分子。”
　　“否则，今日之事，将会成为你的一个污点。”
　　“你应该知道，佐藤稀建不是一个小人物，可他就这么……”
　　“武田大佐！”酒井真法怒声望着武田弘一，“你在质疑我的能力？”
　　“这个……”武田弘一故作不好直接说的样子，“不是我在质疑酒井君，而是眼下酒井君需要自证。”
　　“好！”酒井真法怒道，“我会按照你的要求四处走走，七日之内，我会证明我的价值。”
　　“我会用事实证明，沈西林，只是一个意外。”
　　说完，酒井真法直接甩袖离去。
　　等他走远后，武田弘一才瞥了加藤一眼，道：“酒井这一类人，我算是看透了他们的弱点了。”
　　“好强，冷傲，自负，不服输，目中无人！”
　　“这种人确实不适合战场，只适合华国所谓的江湖。”
　　看得出来，武田弘一心情很不错，因为他证明了自己。
　　至少，沈西林和“谭文化”不是卧底，也就直接证明了，他在天津的工作，并非全然是一团糟。
　　反正，他就是这么想的。
　　楼下的舞厅里。
　　于京和沈西林打了个眼色，嘴上说自己受到刚才的惊吓后，身体有些不舒服，想要出去散散心，其实是跟踪酒井去了。

第一百九十九章：高手对决
　　日租界。
　　香取街，东华医院。
　　这是一家由日本人开设的医院，主要开设了外科和妇科，院长是一个叫西本恭二的日本人。
　　而高寒这几个月中，就是在这家医院上班。
　　此时已经是凌晨六点，天色已亮，但高寒还在为一个伤势极重的日本人进行开腹手术，丝毫不知道，危险正在迅速临近。
　　酒井真法整晚都带着一肚子的怒火，先是在一些日本人开娱乐场所玩了几个时辰，眼看天色大亮了，才打车来到日租界。
　　原本他是想找个地方继续喝点酒，发泄一下情绪的。
　　但下车时，不经意间看到东华医院就在前面不远处，于是目光一转，便走进了医院大门。
　　酒井真法着急证明自己，进入医院后，直接找到了院长西本恭二，亮明身份后，就向西本恭二要了医院所有医师护士的资料。
　　不得不说，酒井真法的直觉确实非常可怕，仅仅单凭一些资料信息和照片，他很快就发现有三个医师的身份有问题。
　　其中的一个，正是高寒。
　　当然了，高寒在医院里的名字已经改过，现在她叫韩薇，面相也是经过易容了的。
　　“西本院长！”酒井真法抽出高寒和另外两个男医师的资料，随手递给西本恭二道，“这是三个华国人，而且他们的资料也都有些模糊。”
　　“现在麻烦你将这三人都叫到这里来，我要亲自核实他们的身份。”
　　“记住了，要做到不动声色，就当是你自己找他们研究病例。”
　　“这……”西本恭二迟疑了一下，问道，“酒井先生，这三人都是医院里最好的医生，尤其是那个韩薇，她的一些见解，就连我们帝国的好些医生都觉得非常独到。”
　　“若是……若是她没有太大的问题，还请酒井先生放过她。”
　　“因为她的存在，将会救下更多从战场上送来治疗的帝国士兵。”
　　“西本院长！”酒井面色阴沉的道，“什么时候开始，帝国的士兵需要一个支那人才能救治了？”
　　“难道你是想告诉我，帝国那么多优秀的医生，都是废物吗？”
　　“你知不知道，医院中若是潜伏着一些危险的反日分子，这会对帝国造成怎样的危害？”
　　“我……”西本恭二还想说什么，却被酒井真法目光一瞪，顿时不由自主的就打了个寒颤，不敢再多说一句，只得无奈的去叫人。
　　手术室中。
　　高寒此时面临的是一个相当困难的大手术，说实话，要不是于京传授了她和陈佳影不少高超的手术技巧，这一次，她还真无法给眼前这个重伤病人手术。
　　不过，眼看着手术已到了关键时刻，院长西本恭二突然进入手术室，一脸的急切，说是有极其重要的事情要找高寒详谈。
　　但高寒想都没想，就说眼前的手术要紧，等做好手术再去。
　　“韩医生！”西本恭二面色真诚的道：“事情真的非常重要，你放心，我马上让最好的医生来接替你，还请你帮一个忙好吗？”
　　高寒面现无奈，实际上，她巴不得现在就终结手术。
　　因为她之前意外得知，眼前的这个重伤病人，是从河北战区送过来的一个日军指挥官。
　　此人叫中村俊良，指挥作战时，最喜欢做的事情就是清乡，以残忍的手段杀害普通老百姓。
　　据传他连刚出生的婴儿都不放过，甚至还将活人绑在柴火上，活活生生的烤死。
　　这简直就是灭绝人性！
　　其手上沾满了无数华国同胞的鲜血，在高寒看来，这样一个畜生不如刽子手，死一万次都不够。
　　原本高寒还在苦恼，等自己练习一番手术技巧后，如何才能将中村俊良杀死，却没想到，西本恭二突然就过来要把她换走。
　　这下好了，中村必死无疑！
　　高寒非常确定，在外科手术技巧上，现在整个东华医院，还没有人能超过她的。
　　“好吧！”高寒放下手术刀，一边脱下手套，一边道，“院长，你到底是有什么事要找我，竟然急得连人命都不顾？”
　　“唉！”西本恭二叹息道，“帝国一个大人物即将被送到咱们医院来救治，但他的病情非常严重，所以有人提前将他的病情资料送了过来，就是希望我们能迅速给出一个治疗方案。”
　　“不然，等人送过来，我们拿不出治疗方案，这恐怕会给医院带来很大的麻烦。我也是没办法，只得召集你们几个得力的医生，共同商讨出一个方案来。”
　　这话说的没有丝毫毛病，因此高寒也没有怀疑，只是为防万一，她还是坚持要换一下衣服，并说自己双手也要做一些消毒处理才行。
　　西本恭二担心高寒起疑，只得点头答应。
　　很快，高寒换好衣服，双手也已清晰过，顺便带了一铺扑克牌，便跟着西本恭二来到其办公室中。
　　“嗯？”
　　在进入办公室的瞬间，高寒仅仅是瞥了其他两个男医生一眼，眼睛便定在了酒井真法的身上。
　　于此同时，酒井真法的目光也向高寒刀一般的直视过来。
　　“呵呵！”霎时间，酒井真法笑了，他能清晰的感觉到，此时高寒全身的神经都已绑紧。
　　再一观察高寒站立的姿势，更知道高寒是一个高手。
　　嘭！
　　酒井骤然一拍墙壁，不见墙壁上有任何痕迹，但高寒等人都感觉到整个房间微微颤了一下。
　　紧跟着，四五个黑衣人粗暴的闯进了办公室，举枪将高寒和另外的两个男医生包围起来。
　　这些人都是平时暗中监视东华医院的特务。
　　就在刚才，酒井真法用院长办公室中的电话通知了武田弘一，武田弘一当即便给加藤下了死命令，让就近监视东华医院的特务，直接进入医院协助酒井真法抓人。
　　由此可以看出，武田弘一必定是暗中安排了许多特务，监视着整个天津各大小医院、诊所、茶馆……
　　“西本院长！”酒井真法向西本恭二道，“现在我可以肯定的告诉你，这三人都有问题，我要将他们带走，你没问题吧？”
　　“没……没有！”西本恭二满头大汗，颤声说道。
　　酒井真法点了点头，向一群黑衣特务道：“将他们押送到宪兵司令部去，就交给武田大佐吧！”
　　“嗯！”目光看向高寒，“我知道你是个高手，但我要告诉你的是，我会随行押送你们，所以你千万不要试图逃走。否则，我不敢保证，你将会面临怎样可怕的事情。”
　　“你是什么人？”高寒面不改色的凝视着酒井真法，“凭什么抓我们？”
　　“凭什么？”酒井真法突然一手一个，抓起两个男医生的右手，淡淡的道，“虎口和食指都有老茧，这是长期开枪造成的。”
　　放开两个面如死灰的男医生，目光又转向高寒。
　　高寒不愿让酒井真法碰到自己，主动抬起两只玉手。
　　“呵呵！”酒井真法笑道，“至于你，双手虽然光洁柔软，但这也只能证明你没有练过枪，而且我肯定你绝对是一个格斗高手。”
　　“怎么，要我亲自动手，试一试吗？”
　　“不用了！”高寒面无表情，转身与另外两个男医生走出房门，一群黑衣特务紧跟而上。
　　酒井真法冷冷一笑，也跟着走出了房门。
　　他心里很清楚，像高寒这样的高手，绝对不会这么轻易束手就擒，但他反而非常期待，期待高寒能展现出让他可以过过招的身手来。
　　这是许多武者的通病，酒井真法也不例外。
　　此时的酒井真法，心里可谓是憋着一股火焰，既是因为武田弘一的质疑而愤怒，同时也是见到了高手后，不受控制的兴奋。
　　不一会，高寒三人被押送到医院楼下，眼看就要进入一辆铁皮汽车时，高寒目光一冷，脚下陡然一蹬，整个便贴着地面十五度旋转，同时手腕闪电一番……
　　咻咻咻咻咻咻！
　　七八张扑克牌幻起一道道致命的白光，瞬息间划过七八个特务的咽喉，一招得手，高寒想也不想，径直奔向医院几米高的围墙下，纵身跃上高强，眼看就要脱险之际。
　　“呵呵！你逃得了吗？”酒井真法的笑声如在耳边，直让高寒脸色巨变，脚下一个不稳，险些坠落回去。
　　待她稳定身形，想要不管不顾，继续跃下墙头，远离医院时，酒井真法已然高高跃起，凌空踏出四五步，一掌迅捷无比的向她拍来。
　　一瞬间，高寒震惊的发现，自己竟然无法躲避酒井真法的这一掌，就连掷出飞牌时间都没有。
　　实在是酒井真法的速度太快，出掌的角度也太刁钻了。
　　面对死亡的临近，高寒只得咬牙抬起右手，准备硬碰一掌。
　　然而，不等她的手掌与酒井真法相触，一道身影蓦然鬼魅而至，凌空拦在了他的身前。
　　轰！
　　这道身影使出了一招炮拳，狠狠的撞在酒井真法的手掌上。
　　刹那间，酒井真法只觉一股巨力顺着手掌涌来，只将他震飞回到地面，连退七八部才稳住身形。
　　而那到身影同样也被震飞回去，但却顺势一把搂住高寒的细腰，顷刻间消失在墙头上。
　　嗖！
　　酒井真法跃上墙头，目光入刀似的四下扫视。可惜，他再也找不到高寒和那道身影的踪迹。
　　回头看向院墙下，就连那两个男医生也不知是在何时，已然悄声遁走，消失得无影无踪。
　　“啊！”酒井真法癫狂的大叫一声，整个如丧考妣！

第二百章：鬼子也很鬼
　　僻静的巷子中。
　　一个高大威猛的男子，放开了高寒的手，然后浑身噼里啪啦的一阵怪响，转眼之间就变成了一个帅得掉渣年轻小伙。
　　可不就是于京？
　　事实上，昨晚于京一直在跟踪酒井真法，只不过酒井真法不是一般人，所以于京只能远远的跟踪。
　　在高寒被西本恭二叫到办公室中的时候，于京正好赶到了医院，当即就化妆成医生，以超强的耳力，假意在走廊上来回走动，实则是偷听着酒井真法和高寒的对话。
　　而后，于京尾随着高寒等人到了楼下，一番忙活后，在关键时刻救走了高寒的同时，也给那两个男医生打开了逃走的机会。
　　之所以这么说，是因为在高寒还没有动手之前，于京就已翻墙出了医院，快速解决掉四五个留在大门外的特务。
　　若非如此，那两个男医生根本不可能顺利逃离出去。
　　等到于京无声无息跃上一棵大树上时，正好看到高寒突然动手杀了七八个特务，之后酒井追击高寒，他才从树上跃出，拦截住了酒井。
　　最终，顺利将高寒带着离开了医院那个危险之地。
　　这里说的危险，可不仅仅是因为有酒井真法在，主要是于京当时就隐隐听到，至少有十几辆卡车，正从两百米外的街道上飞驰而来。
　　不出意外的话，必定是武田弘一带着宪兵队的人赶到了。
　　若是再耽搁个十几妙，于京和高寒势必会被困在医院中。
　　“刚才没吓着……”于京正要安慰高寒几句，没曾想，话才出口，高寒已扑了过来，继而嘴唇暖。
　　然后……然后于京可就美了。
　　须知高寒一向性格冰冷，这还是她第一次如此主动。
　　说实话，有好几次，于京都想半夜偷袭高寒来着，可高寒防他简直比防贼都还要警惕数倍。
　　就连房间里的门窗两个位置，高寒都加了机关防守，只要于京有所动作，高寒立即就会知道。
　　这般表现，怎么看都像是拒于京至千里之外的架势。
　　偏偏在大家相聚一起的时候，高寒又时常故意穿一些自己做的低胸衣服，有意无意的诱惑于京。
　　为此，蓝胭脂和宫丽可没少嘲笑她太闷那什么的。
　　而高寒对蓝胭脂的嘲笑，通常都是嗤之以鼻，完全不当一回事，仍然对于京若即若离，就是不给于京一亲芳泽的机会。
　　谁能想到，今日高寒很是难得的就主动了一回，这可是把于京美得眉开眼笑了。
　　足足有五分钟后。
　　呼！
　　高寒才感觉有些气闷，从于京的怀中挣扎出来，喘着粗气，整理着凌乱的衣服，不忘白了于京一眼。
　　嘶！
　　冰冷女神一个白眼，魅力之强大，直让于京全身都发软了。
　　“咳！”于京轻咳一声，掩饰着自己的不堪，道，“那个，高寒，你先回去吧，记得通知佳影，让她赶紧离开学校。”
　　“刚才那人叫酒井真法，是一个相当可怕的高手，我也是跟踪他来到了医院，才恰巧将你救了出来，不然，还真是后果不堪设想！”
　　“是啊！”高寒凝重的道，“那什么酒井真法，确实很可怕，我在他面前，完全没有还手之力！”
　　于京道：“此人可能是一个嗅觉和直觉都极强的高手，他应该是武田弘一找来对付天津抗日志士的。”
　　“也不知道在天津，还有没有同样身怀如此特殊能力的高手。”
　　“以防万一，你们几个还是不要单独外出了。”
　　“至于酒井真法，这个人留着实在是威胁太大，我打算马上就回去，看看能不能找机会将其除掉。”
　　“嗯，那你小心点！”高寒声音微弱的点头道。
　　似乎又想到了刚才的一幕。
　　于京看她一副羞答答小媳妇之样，忍不住心下一热，大手一伸就将她搂进怀中……
　　又是两分钟后。
　　于京“嗖”的一下跃上墙头，转眼消失不见。
　　高寒之前毫无无防备，这会儿只觉嘴唇发麻，气喘吁吁，浑身无力不说，更是一阵头晕转向。
　　……
　　华东医院。
　　当武田弘一到来之时，看着七八具咽喉上插着扑克牌的尸体，顿时满脸震怒。
　　而酒井真法居然是一副毫不在意样子，连解释都不解释一下，其脸上反而还流露着亢奋的神色。
　　是的，经过短暂的愤怒后，此刻酒井真法反而是一脸亢奋。
　　原因无他，于京的出现，让他感觉非常的刺激。
　　他觉得，唯有于京这样的高手，才有资格与他过招。
　　也只有与于京这样的人过招，才能让他的武道境界再进一步。
　　总之，他的最终目的，是武道的下一个境界。
　　其他的事情，在他看来，那都是些鸡毛蒜皮的小事，如同腹背之毛，无足轻重。
　　可他不知道的是，看着他这副模样，武田弘一简直都要疯了。
　　这就是所谓的传奇高手？这就是天皇陛下都要敬重的人？
　　我套你姥爷！这尼玛是来给我添乱的神经病好不好？
　　武田弘一心下大骂，只觉心脏都有种快要爆炸了的感觉。
　　然而，事情的糟糕程度，还远远不仅是如此。
　　这不……
　　“请问一下，你们将韩薇韩医生抓到了何处？”一个手中提着盒饭的日本军官走上前来，面色焦急的向武田弘一问道。
　　“你是……”武田弘一皱眉看向眼前的日本军官。
　　“你好！长官！”日本军官向武田弘一躬身一礼，道：“我是河北战区中村俊良少将的助理副官，此次中村少将不幸被流弹所伤，脏腑有七处破裂，内出血量极大。”
　　“因为战区那里的医护人员，对中村少将的伤势，无从下手，后来我们得知东华医院有位姓韩的华国医生，其外科医术非常厉害，便将中村少将秘密送到了东华医院救治。”
　　“可是，正当韩医生给中村少将手术到了关键时刻之际，你们的人却将韩医生给抓走了。”
　　“现在中村少将的伤势越来越严重，帝国的医生完全是无能为力，若是再找不到韩医生，中村少将恐怕坚持不了半个小时。”
　　“长官，请将韩医生放回来，让她救治中村少将吧！”
　　这日本军官以极快的语速说完，整个人就焦急的望着武田弘一。
　　没有人知道，武田弘一每听着这日本军官说一句话，心下都要沉下去一分，直到最后，全身都冰凉起来。
　　中村俊良，他对这个人太熟悉了。
　　据他所知，中村俊良曾经指挥过大小十三次战役，期间就立功七次之多。在日本人看来，中村俊良就是一个战功赫赫的名将。
　　这样一个人物，如今来到天津治疗伤势，他武田弘一作为天津最高情报官，毫不知情也就罢了，偏偏还在救治的关键时刻，让酒井真法把医生给抓走了。
　　做关键的是，武田弘一想都不用想，就知道小野口中的韩医生，现在已经从酒井真法的手中逃走。
　　这让他到哪里再去找一个韩医生来？
　　也就是说，中村俊良，恐怕是死定了。
　　这件事要是传出去，恐怕他武田弘一也要完蛋。
　　“噢！还不知你怎么称呼？”武田弘一强忍着心慌，向那副官问道。
　　“长官，叫我小野就好！”副官说着，又焦急的催促道，“还请长官下令将韩医生放回来，让他救治中村少将吧，不然，中村少将一死，有很多人恐怕都要向天皇谢罪了。”
　　这后一句话才是武田弘一最不想听到的。
　　“小野君！”武田弘一强作笑颜，“我想问一下，那位华国医生，她会真心的给中村少将治疗伤势？”
　　“当然！”小野道，“韩医生给中村手术之时，本来已经以高超的技术止住了血液流出，并且已修复了破裂的内脏，眼看只差一步，她就被你们抓走了。”
　　“可恶的是，西本恭二那个蠢货院长，居然给中村少将换了一个废物医生，非但没有完善后续手术，反而又让中村少将的内脏二次出血。”
　　“现在中村少将已经面临生死垂危的形势，再不救治……”
　　“八嘎！”不等小野说完，酒井真法突然跳出来，怒声道，“你的，如此推崇华国的医生，将帝国的医生视为废物，是想投敌叛国吗？”
　　小野不由愕然，而武田弘一则是满脸黑线。
　　他现在最害怕的，就是小野一怒之下，向上面告状，那他武田弘一可就真的要完蛋了。
　　“小野！”武田弘一赶紧拦在酒井真法的身前，望着小野道，“你们这次秘密护送中村少将前来天津，一共来了多少人？”
　　小野迟疑了一下，道，“除了我，还有七个帝国的精英，他们都在附近的太和旅馆休息。”
　　“很好！”武田弘一笑容灿烂的道，这让小野不由一愣。
　　可是……
　　噗！
　　下一刻，小野只觉心脏一疼，继而眼前一黑，死于非命！
　　“酒井先生！”武田弘一从小野胸口上拔出血淋淋的匕首，阴沉着一张黑脸道：“中村少将从未到过天津，他应该是在前来天津的过程中，被土匪会是八路截杀了。”
　　“此外，大和旅馆中，也没有护送中村的什么精英士兵。”
　　“接下来的事，你应该知道该怎么做，我相信，以你的身份，或许不怕帝国的法律，但你的声誉呢？”
　　“还有，你的老师竹内……他会放任你如此损害帝国的利益？”
　　“这个……我知道怎么做！”武田弘一的话，让酒井真法迅速进入了角色，只见他迟疑着道，“只是……”
　　“这样做有些不妥吧？太和旅馆还好说，可东华医院人多眼杂，我们能全部杀了，封住那么人的嘴？”
　　“哼！”武田弘一冷哼道，“酒井先生，看来你已经忘记了自己曾经也是一个特工，都不知道思考了。”
　　“你仔细想想，中村残杀了那么多华人，他的身份岂能公开？”
　　“大佐，你是说……”酒井真法眼睛一亮，“现在医院登记的名字，根本没有中村俊良这个人。”
　　“所以，现在整个医院，都不知道中村来过天津，而他的尸体，很快就会消失？”
　　武田弘一没有再理会酒井真法，而是转身让人将小野的尸体抬去火化，消除了一切痕迹，并对外宣称，刚刚只是抓了几个反日分子。
　　“明白了！”酒井微微一笑，“我这就去太和旅馆……”

第二百零一章：武田故技重施
　　日租界。
　　酒井真法进入太和旅馆不久后，就有七八个特务也跟随而入，不一会这些特务便拖着六七具尸体出来，用卡车拉着尸体迅速离开。
　　这一幕，正好被跟踪酒井真法而来的于京看在眼里。
　　事实上，就连之前医院里发生的那些事，于京也都在一栋高楼上看得清清楚楚，并通过唇语，获知到一切信息。
　　对于武田弘一和酒井真法为了不让中村俊良之事泄露，默契的达成了龌蹉心思，于京只是暗暗偷笑，心道这次可真是无心插柳柳成荫。
　　“嗯？”
　　正想着，于京不由眉头一皱，却是酒井真法此刻竟然上了一辆小车，这下要想暗杀对方，一时间怕是也找不到机会了。
　　不过于京依旧没有放弃，而是不疾不徐跟上了那辆小车。
　　只见他在人群里左闪右窜，速度看似不快，实则眨眼之间就消失在一些普通人群的视线内。
　　不多时，酒井真法又回到了东华医院。
　　在医院的大楼下，武田弘一和加藤早已等待着他的到来。
　　“酒井先生！”武田弘一向酒井真法道，“我请你过来一趟，主要是想了解一下，你到底遇到了什么样的高手？”
　　酒井真法也不隐瞒，一五一十的将事情讲述一遍。
　　“如此说来，”武田弘一听完酒井真法的讲述后，分析道，“那个韩医生不仅医术高超，就连身手也相当可怕啊。”
　　“不错！”酒井真法道，“那个女人很漂亮，在间谍的世界，这已经是一种极具迷惑性的武器。而她的暗器术，便是我也自愧不如。”
　　“说实话，当时我就见识了她的暗器术后，下意识的感觉自己的暗器术拿不出手，因此没有动用暗器，这才失去了将她留下的机会。”
　　“不！”突然，似乎想到了什么，酒井真法面色一凝，“也许就算我动用暗器，也不能伤到那个女人。”
　　“因为后面出现的那个魁梧男子太诡异了，我怀疑他早就躲在暗处，之所以迟迟不现身，就是等待时机，一举将那个女人救走。”
　　“这个人身手明明非常可怕，却偏偏又小心得过分！”
　　“魁梧男子？”武田弘一目光一动，道：“酒井先生，不知可否将其面相画描述一下？”
　　“能！”酒井真法傲然道，“虽然那人的速度很快，但我还是看得非常清楚，他长着满脸的横肉……”
　　此刻，于京依旧在一座高楼上，用唇语术，翻译着武田弘一和酒井真法的对话，顿时不禁笑喷出来。
　　只因为酒井真法描述的人，简直就是“抗日奇侠”中杜大鹏啊。
　　而随着酒井真法描述完毕，有人就迅速将一个人物头像画了出来，别说，还真就是“杜大鹏”。
　　武田弘一接过画像，细看了一会后，久久无语。
　　他有种非常奇怪的感觉，觉得自己要是按照这张画像找人，恐怕又要被酒井真法给坑了。
　　但是，他又抱着一丝侥幸，还是打算将画像和高寒在医院里留下的照片一起登上布告，并让青木公馆的人按照画像和照片四处搜查。
　　可惜，这注定是徒劳！
　　（最先订阅前面两章的兄弟姐妹们，在这里我要说一声对不起！因为高寒的身份，在医院肯定是不能登记真实资料的，所以我修改了一下，将高寒在医院里名字改为韩薇，另外，她也应该是易容过的。）
　　“酒井先生！”武田弘一将画像交给加藤后，，又向酒井真法道，“我觉得你继续这样，根本无法发挥出你的能力来，不如……”
　　武田弘一故意顿了一下。
　　“怎样？”酒井真法忍不住问道。
　　“不如……”武田弘一略微走了几步后，沉吟着道，“在你们到达天津之前，我曾经将沈西林和谭文化杀害反日分子的照片刊登报纸，以此激起华国人的愤怒。”
　　“主要是想引诱那些反日份子前来刺杀沈西林和谭文化，然后我们在暗处设伏，但是……”
　　“最终因为敌人太过狡猾，而且出现了高手，导致计划失败不说，还让帝国的战士们死伤惨重。”
　　“上次是我高估了自己，低估了华国人，没什么好说的。”
　　“不过，现在有了酒井先生，再加上猎魔小队，我打算故技重施。这一次，我要让前来刺杀沈西林和谭文化的人有来无回。”
　　“或许，我们还可以抓到一些重要人物，从他们的口中获取情报，进而一举消灭天津的反日份子。”
　　“这……”酒井真法明显迟疑了，开口道，“武田大佐，我想，那位韩薇医生和后来出现的魁梧男子，才是我的对手。”
　　“还有，难道大佐对沈西林和谭文化依旧还心存怀疑？”
　　武田弘一摇头，道：“酒井先生，在间谍世界，永远没有绝对，越是没有疑点的事情，往往本身就是最大的疑点。”
　　“最重要的是，我不会相信任何一个华人，只要有机会，我都会对沈西林这样的重要人物进行考验。”
　　“而且是无限制的考验，除非他们死了，或是离开了青木公馆，否则，考验用不停息。”
　　“明白了！”酒井真法点头道。
　　武田弘一看出酒井真法兴致缺缺，赶紧又道：“其实我明白你喜欢与高手过招，但你这样盲目的找人，恐怕很难找到对方。”
　　“酒井先生，你不觉得，我的计划若是成功实施，很可能会将你想要的人引出来吗？”
　　“刚才我说过，上一次就出现了一个高手。这一次，我们来点的刺激大的，相信到时候高手出现的几率会更大。”
　　不得不说，武田弘一已经抓住了酒井真法的弱点。
　　果然，酒井真法被他说服了，当即眼睛一亮，欣然道，“好！就按武田大佐的计划来办，越快越好！”
　　“自无不可！”武田弘一笑道，“就在三十分钟前，我已抓捕了忠义社的把头巴诚虎一家老小。”
　　“现在我们只需马上回到宪兵司令部，处决掉巴诚虎一家，然后给沈西林和谭文化一同拍照，明日的天津日报就会出现……”
　　“呵呵！相比起来，此次的事情比之上次来说，更能激发那些反日份子的怒火，到时候前来刺杀沈西林和谭文化的人，也将更有分量。”
　　说完，武田弘一和酒井真法皆是露出了得意的笑容。
　　这一刻，两人似乎都看到了自己想要的那种结果和画面。
　　高楼上。
　　“艹！”于京收回目光，忍不住怒骂一声，“武田弘一这老鬼子，简直是没完没了。”
　　话落，人已迅速消失在高楼天台上。
　　眼下不是刺杀酒井真法的最好时机，他只得赶回去，准备和沈西林先通通气。
　　至于红党那边，这次他不打算通知了，经过上次的事件后，他相信邵老栓等人只要斟酌一下，便会明白这其中的阴谋。
　　倒是中统，想了想，他还是不打算去通知，实在是影子那群人私心太重，做起事来不好把控。
　　但于京这回是真的有些怒了，所以他决定到时候无论如何也要冒险一次，直接出手干掉酒井真法。
　　若是可以的话，最好是将武田弘一口中说的什么猎魔小队，也一起歼灭掉，如此一来，武田弘一必定会大受打击。
　　一个受到打击的人，精神接近崩溃之下，要么是浴火重生，要么就是思维凌乱，出现更多的错误。
　　于京更加相信，像武田弘一这样的高级间谍，要想从思想上彻底转变，可能性几乎是微乎其微。
　　因为这种人都是自负的，他们太相信自己过去总结出来的经验，思想很难从根本上发生蜕变。
　　……
　　三十分钟后。
　　于京和沈西林再次一同来到了宪兵司令部，直奔刑场。
　　此时巴诚虎巴爷，以及他的妻儿家小，总共七八口人，都被绑着双手，跪在地上发抖。
　　其中最小的，是一个五六岁的小男孩和一个八九岁左右的小姑娘，那是巴诚虎的子女。
　　在巴诚虎一家八口人的身后，都站着一个举枪的日本士兵。
　　“武田大佐！这是……”沈西林故作疑惑的看向武田弘一。
　　“呵呵！”武田弘一淡淡一笑，目光看向沈西林和于京道，“沈副主任，谭科长，忠义社的巴爷纵容手下刺杀过你们两人是吧？”
　　“哦不！应该说，现在只是谭科长被人刺杀过。但是，我们刚刚得到可靠的情报，巴爷的手下正在策划一场针对沈副主任的刺杀行动。”
　　“现在我几乎可以断定，巴爷很可能是一个隐藏非常深的反日份子，甚至是地下党的重要人物。”
　　这完全就是胡扯了。
　　沈西林也不接穿，问道：“那武田大佐打算怎么处置巴爷一家，不会是连他的妻小也要处决吧？”
　　“我记得武田大佐和我说过一句话，要建立*****，绝不是能只是杀戮，何况，祸不及妻儿……”
　　“沈副主任！”武田弘一打断沈西林的话道，“你很心软嘛！”
　　不等沈西林说话，又道：“是，我是说过*****的伟业，不能只靠杀戮，但我还有一句话没有说，那就是对于反日份子，必需要让他们从心里上感到恐惧。”
　　“唯有如此，才能打击那些所谓抗日志士的志气！”
　　沈西林沉默不语，但心下却突然生出了一股杀机。
　　“沈西林，谭文化！”这时巴爷抬头看向沈西林和于京道，“我们之间的仇怨，你们找我就行，今日要杀要剐，悉听尊便。但我请你们放了我妻儿家小，算我求你们了！”
　　说到这里，巴爷已经是声泪俱下，整个人变得极其颓丧，再无往日的那种蛮横的锋芒。
　　随着他的求饶，两个小孩子立时大哭起来，口中直喊着要回家，稚嫩而无知的声音，让于京和沈西林皆是心头颤抖。
　　然而，于京两人无能为力，只能眼睁睁的看着巴爷一家被杀害。
　　当然，巴爷也许是死不足惜，但他的家人确实都是无辜的。
　　可现在只要日本人一声令下，惨剧就会活生生的上演。
　　“准备……”武田弘一面色冷厉举起手来。
　　巴爷见求饶不成，绝望的大骂道：“沈西林，谭文化，你们两个畜生，今日给日本人当狗，专做灭绝人性之事，他日也绝不会有好下场的，我在下面等你们！”
　　“哈哈哈！你们别让我等太久了啊，哈哈哈……”
　　“杀！”随着武田弘一用力放下手臂，枪声跟着响起。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　巴爷一家全部倒在血泊中，无一活口。
　　咔咔咔！
　　闪光灯乍现，现场被拍成了一张张血腥的照片。
　　由于角度的关系，照片中的于京和沈西林，赫然就站在血泊中，皆是面色冷漠的样子。

第二百零二章：紧张的检查
　　嘭！
　　沈西林一拳砸在方向盘上，冷着脸对搭乘他车的于京道：“武田弘一这个天杀的老东西，他这是要将我们逼死啊！”
　　“话说谭兄弟，这次你还有什么计划没有？我实在是忍不住了，不给那东西一点颜色看看，他还真是没完没了的了。”
　　“计划当然有！”于京同样面色阴沉的道，“而且是大计划！这一次，要是不让武田弘一那老鬼子气得发疯，我都认他做孙子！”
　　沈西林无语，于京这骂人的话，要是换着是平时，他也许都会忍不住笑出声来，但现在这种情况下，于京给他的感觉就太不正经了。
　　此时，车不知不觉间就要经过通利码头外的街道。
　　“咦！”
　　突然，于京面色一凝，却是发现邵老栓正坐在一辆卡车中，关键是，卡车被青木公馆的人给拦下了。
　　“怎么回事？”沈西林也注意到了邵老栓，不由停下车来，“我下去看看，谭兄弟稍等一会！”
　　说完，开门下车，叫住了两个正在搜查卡车的特务。
　　于京知道，沈西林要是发现邵老栓的车有问题，很可能会出手帮忙。
　　要知道，最近邵老栓和老周暗中接触莫燕萍，根本瞒不过沈西林。
　　而沈西林也已知道邵老栓和老周的身份，因此才经常故意让莫燕萍盗取了一些情报。
　　但眼下沈西林若是出手，必定会出现暴露的危险。
　　想到这里，于京也开门下车，打算在关键时刻帮忙掩护一下。
　　事到如今，他已经不打算在沈西林面前隐瞒太多。
　　“这是怎么回事？”沈西林向几个青木公馆的特务问道。
　　“沈主任！”几个特务同时向沈西林行礼问好。
　　“事情是这样的，”一个高瘦的特务回答沈西林的问话道，“早上我们搜查处的姜建姜队长打过招呼，说是中午有一辆客车会载着一些私货到码头，并通过码头运出天津。”
　　“姜队长让我们不要查得太严，做做形式就行，可这事却被陈举陈科长知道了，而后陈科长暗中下令给我们，让我们不但要查，还要严查！”
　　不等沈西林说话，这时邵老栓下了车，老脸上堆起起令人感到亲切的笑容，“几位长官，我们这次运送的货物真的只是一些特产。”
　　“只是有些东西不能打开，不然就会变味了。所以我们才提前与姜队长打了个招呼，就是希望各位长官不要将所有货物箱子打开。”
　　“而且，姜队长也很负责人，在上车之前，所有的货物他都仔细检查过，不信你们大可打电话一问。”
　　“这个……还请各位长官问过后，通融通融一下！”
　　说话间，邵老栓拿出了一沓钞票，迅速分成几分，就要塞给沈西林、于京，还有那几个特务。
　　“拿回去！”沈西林冷眼瞪着邵老栓喝道，“车上的货物只要真的如你所说，那就什么事都没有，但若是装有违禁品，你说什么也没用。”
　　几个特务原本还笑眯眯的伸出手，抱着那钱可以，但该怎么搜查还是要怎么搜的心思。
　　可沈西林这么一喝，那一双双拿钱的动作，立即就变成“推拒”了。
　　有几个特务想在沈西林的面前表现一下，挽起袖子便要上车搜查，却被沈西林出声拦住。
　　“等等！”沈西林冷着脸道，“最近中统、军统、地下党活动猖獗，是应该仔细搜查，就让我亲自来看看这卡车上到底装了什么。”
　　说着，戴起随身携带的皮手套，一下子跳上了卡车中，直接撬开了几个箱子查看。
　　这一下，直让邵老栓看得心如死灰，再也不觉得沈西林会是什么自己人了。
　　箱子一打开，他肯定沈西林马上就能查到藏在底下的药品。
　　可以说，此刻邵老栓几乎已经是抱着牺牲的准备。
　　只是……他心里很是不甘，觉得自己没能把这批救命药品送出去，便是辜负了组织的信任，也间接害了无数革命战士的性命。
　　一想到即将有成百上千个战士，因为没有消炎药治伤而牺牲，邵老栓就对沈西林恨之入骨。
　　此时他不仅摸了摸左手腕处，那里有着他的秘密暗器，只要在出其不意之下，必定能将沈西林这个大汉奸当场除掉。
　　如此，就算是死，也死得有些价值了。
　　一念及此。
　　邵老栓再不迟疑，眼中杀机闪现，右手贴着左手腕一翻，就要向车上的沈西林出手，一击绝杀！
　　然而……
　　“妈的！”沈西林突然转头看向邵老栓，冷声道，“你神经病啊！”
　　“一车的茶叶、羊肚菌、麻花，还有些煎饼，这又不是什么违禁品，你发什么神经，搞得如此紧张？”
　　说完，沈西林怕了拍手，一脸阴沉的跳下了卡车。
　　“呃……”邵老栓先是手上一僵，继而眼皮剧烈颤了一下，这是极力控制眼球大睁的表现。
　　但在一般人看来，邵老栓这是被骂的有些尴尬。
　　主要是他的微表情控制得非常完美和到位。
　　“那个……长官！”邵老栓转瞬间就露出了苦笑，“老头子平时就是帮人运送一些货物，搞点外快，养家糊口而已，人家老板要求这样，我一个跑腿的，也只能照办啊！”
　　“实在……实在对不起啊！惊扰到长官了，这是我的错。我们这就把车开进码头，将货物运送到船上。”
　　此话一出，那几个搜查处的特务眼珠一转，觉得这样不妥，就想找个借口爬上车再检查一遍。
　　但于京却抢先了一步，向沈西林道：“沈主任，不会是你没有检查仔细吧，我看这老头着实可疑，还是让我再检查一遍为好！”
　　说着，于京不等众人反应过来，直接就小跑而出，略显笨拙的爬上了卡车。
　　这让邵老栓刚放松的心弦，又瞬间绑紧起来。
　　此时他对于京，岂止是一个恨之入骨，简直就恨不得把于京给活撕成千万块，然后拿去喂狗。
　　于是乎，他那右手又悄然摸到了左手腕上，也不见他如何动作，一根细细的带着蓝光的飞针，就这么出现在他右手的手指之间。
　　这是见血封喉的毒针！
　　唰！
　　手腕一翻，邵老栓就要弹出毒针，准备在临死之前，出其不意的杀了“谭文化”这个可恶至极的汉奸。
　　可是……
　　“妈的！还真是如同沈主任所说的一样，全是一些喝的和吃的。”于京一阵粗暴的搜查，又踢翻了几个箱子后，才转头愤怒的向邵老栓大骂：
　　“我说你这死老头儿，脑子真是搭错筋了还是怎么的？就是普普通通的一车土特产，你搞得如此紧张，这不是自找麻烦吗？”
　　“赶紧滚蛋！”
　　话落，人已跳下车来，还踉跄了几下才站稳身形。
　　这回邵老栓反应奇快，连忙收起毒针，点头哈要的道歉几句，然后就爬上车，让司机启动油门。
　　整个人看起来，就像是一个普通老百姓，一脸如蒙大赦的样子。
　　可事实上，没有人知道，此刻邵老栓的心里就如同翻江倒海，那是激动，震惊，不可思议！
　　而那几个搜查处的特务，这次也没有要自己检查的意思了。
　　要知道，于京刚才搜查时，可是将一些箱子都踢散了，正好可以让所有人都看到了里面的茶叶，还有一些乱七八糟的土特产。
　　如此严密的检查，别说是搜查处的几个特务，就是邵老栓和沈西林都有些怀疑，心想，莫不是就这么一会功夫，就有人将车上的药品都转移走了？
　　显然，这是不可能的。
　　唯一的解释，就是于京演戏太过逼真，骗过了所有人。
　　可是……为什么？
　　于京为什么要这么做？
　　这是沈西林和邵老栓，都在绞尽脑计思考的问题。
　　几分钟后。
　　沈西林的车上。
　　“那个……”沈西林欲言又止，但还是开口道，“刚才我只是觉得，被武田那老家伙怀疑不断，气愤之下，便暗中给他添点堵。”
　　“你……谭兄弟，我想知道，你又是为什么？为什么要那么做？”
　　“嘿！”于京怪笑一声，“老沈，我就知道你也是这么想的，我和你一样，明白你的心思后，也感觉这样做很爽，所以就顺着你的意思玩喽！”
　　“那啥！老沈，这事咱哥俩知道就好，万不可传出去啊！”
　　“对了，以后要是还有这种事，记得和兄弟我说一声。”
　　“妈的！别说，和小鬼子对着干，还真他娘的痛快！”
　　“反正，武田那老鬼子让我不爽，老子也让他不得安宁，以后有机会就给他添堵！”
　　他这爆米花似乎吐出一连串的理由来，让沈西林都一阵恍惚，差点有些信了。
　　“这个……”沈西林嘴角抽了一抽，旋即像是想到了什么，突然也露出了笑容，道，“对！以后就给他娘小鬼子添堵。”
　　“嘿嘿！反正我们也赚够了钱，哪天要是混不下去了，闪人就是！”
　　说完，与于京一样，皆是意味深长的笑出声来。
　　“对了！”沈西林话锋一转，笑着向于京道，“谭老弟，我知道现在有一个发财的大好机会，不知道你可否有兴趣掺上一股？”
　　“噢！”于略微诧异望着沈西林，“说来听听。”
　　“是这样的，”沈西林组织了一下语言，道，“据我所知，天津联合银行里面的客户和股东，九成九都是外国人，尤其是日本商人居多。”
　　“但最近里面却出了大批量的伪钞，我猜猜，这必定是日本杉机关要搞经济制裁那一套手段。”
　　“这个时候，如果我们冒充成反日份子，将里面的伪钞全部烧掉，顺便把其中的真金白银抄了。”
　　“啧啧！谭兄弟，你说，那得是多少钱？”
　　“最关键的是，还不会被日本人查到头上来，这简直就是老天给的发财机会啊！”
　　“如何，干不干？”

第二百零三章：巨款
　　“干了！”于京想都没想，就答应沈西林的提议道，“小鬼子掠夺了那么多钱财，不取白不取！”
　　“时间你定。”
　　“好！晚上十一点，我们在联合银行外回合。”说完，沈西林脚下一踩油门，车子便加速飞驰而去。
　　略有一个小时候，原本正在公共租界寻找影子踪迹的张金辉，听了一个手下汇报通利码头的事情后，当即就放心寻找影子之事，匆匆来到了通利码头。
　　“你们说什么？”
　　通过几个搜查处的特务讲述，张金辉终于知道了事情的起末，不由怒声问了一句。
　　随后不等几人回答，就已气得一把提起一个特务衣领，二话不说便是几个大耳刮子扇去。
　　其余的几个特务也没能幸免，均被重重的踢了几脚。
　　“妈的！一群废物。”张金辉铁青着脸，不解恨的继续怒骂几个搜查处的特务，“你们自己上车搜查一下会死啊？沈西林和姓谭的说什么你们就信什么，怎么不去吃屎？”
　　“现在轮船都已出发了将近三十分钟，若是那卡车里装的货物是一批枪支弹药，怕是要不了多久，这些东西就会出现在冀东红党根据地了。”
　　“蠢货，一群蠢货！养你们这群废物，真他妈的是浪费粮食！”
　　越骂，张金辉就越是气愤，他总觉得这是一次抓住沈西林辫子的大好机会，可现在却白白的错过了。
　　一时间，恨不得拔枪将受查处的几个特务枪毙！
　　却在此时。
　　“张队长好大的火气！”随着一道声音响起，就见一个三十多岁的男子大步走了过来，面色极是阴冷。
　　这人不是别人，正是搜查处的科长姜建。
　　“姜科长！”张金辉挤出一丝笑容，迎着姜建道，“那个，刚刚就是教训了一下几个玩忽职守的蠢货，还请姜科长不要见怪！”
　　“你叫我不要见怪？”姜建怒极而笑，“你他妈的一来就对我的手下又打又骂，却叫我不要见怪？”
　　“姜科长！”张金辉面色阴沉起来，“你应该知道，如果那辆卡车上是中统或军统、地下党等匪类运输的违禁品，这是何等重罪吧？”
　　“放你妈的狗臭屁！”姜建直接撕破脸皮，怒视着张金辉大骂道，“卡车是我亲自检查的，之后沈副主任和谭科长又检查了一遍，呵！”
　　“他们都没发现有问题，你他妈的这是要诬蔑谁呢？”
　　“是不是觉得把沈主任搞下台，你张金辉就能坐上主任的位置了？也不照照镜子，看看自己是个什么玩意，你觉得你有那个命吗？”
　　“还有，我这些手下要管教也是我自己的事情，哪里能轮到你张金辉狗拿耗子，多管闲事？”
　　“你……”被姜建一点面子不给的大骂，张金辉眼中杀机大冒。
　　但一个你子出口后，却不再说话了，他也知道自己这次确实伸手过长，最关键的是，他还没有半点证据证明，那辆卡车上的货物是违禁品。
　　这件事要真闹大了，到时候面对沈西林和“谭文化”的联手打压，吃亏的肯定是他张金辉。
　　“哼！”当下他冷哼一声，放下狠话道，“张科长，咱们走着瞧，希望你屁股后面也是干净的！”
　　说完，张金辉甩袖带着一群手下，怒气冲冲的离开了码头。
　　此时他是恨上姜建了，心想着找机会一定要查一查姜建。
　　可惜他不知道的是，姜建说自己亲自检查过邵老栓运送的货物，那都是瞎扯的。说白了，姜建只是一个拿钱办事利益之徒而已。
　　也就是说，姜建的身份并无问题，张金辉再怎么查，也只能查到姜建敛财的罪证。
　　问题是，这种事情，在青木公馆中，又有几个是干净的？
　　所以，张金辉要查姜建，注定是徒劳。哪怕他想强行弄死姜建，也没有那个能力。因为姜建的背景很不简单，在南京政府上层有人撑腰。
　　不过这件事之后，张金辉也更加的觉得沈西林有问题了，他甚至还怀疑，于京很可能也是帮凶。
　　于是，刚离开通利码头，他就亲自挑选了几个能力突出的手下，准备时刻盯着沈西林和于京。
　　就连于京两人的住处，张金辉也安排了几个盯梢的。
　　……
　　晚上十点半。
　　蓝胭脂、宫丽、于曼丽三女均是换了一身皮衣皮裤，带上武器，先后跳窗，潜出了租房。
　　按照于京的要求，她们要在十一点之前赶去联合银行接应，但不能让人发现她们走出过租房。因此跳窗潜行，是直接的办法。
　　只不过刚一出租房，三女就发现租房附近居然有人在盯梢。
　　互相对视了一眼后，三女毫不犹的就分头行动。
　　仅仅两分钟不到，张金辉安排的钉子就已全部被清除。
　　这件事即便张金辉知道了，也无话可说。
　　到时候于京只需说自己雇佣的保镖发现有人监视，怀疑是反日份子，便通通杀了。
　　反正保镖也不认识青木公馆的人，这话可以说是毫无破绽。
　　如此一来，张金辉也只能吃下哑巴亏，还得担心被于京质问。
　　除掉张金辉安排的钉子后，蓝胭脂三女直接就来到了联合银行，然后迅速分散，形成三角形设伏。
　　而此刻的于京和沈西林已然潜入联合银行中，有着于京的开锁技能，两人很快就进入了金库中。
　　嘶！我
　　当金库暗门被打开的瞬间，于京和沈西林都被眼前一堆堆的金黄色给惊呆了。
　　金条，整整一个金库的金条，怕是有七八箱之多。
　　除此之外，还有好几箱美钞，看着都让人不自觉的咽口水。
　　再然后，就是十几箱用更大几倍的箱子装着的伪钞了。
　　“先装金条！”于京略显激动的说了一句，便从背包里拿出了几个大麻袋，快速将金条倒入麻袋中，直让沈西林看得张口结舌。
　　嗖！嗖！
　　二十分钟过去，两道身影还在抗着麻袋，来回的进出银行。
　　直到四十分钟后，这两道身影才在一个地下水道口处停了下来。
　　“呼！”于京一脚将地下水道的盖在踢回去，吐着一口浊气，笑着沈西林道，“老沈，黄金运完了，剩下的美钞我一次就可以搞定。”
　　“要不，你先离开？”
　　“你小子，少给我打马虎眼！”沈西林一脸认真的道，“从今日起，我得盯着你点，免得你将我那一份给私吞了。”
　　“话说，你那小铲子是什么材料做的？怎么打洞那么快？”
　　“嘿！”于京怪笑一声道，“那可是我的秘密武器，说了就不灵了。”
　　“艹！”沈西林学着于京的口头禅，夜色中，一双小眼睛瞪得老大而明亮，狐疑的问道，“你丫的以前不会是盗墓贼吧？”
　　“怎么可能！”于京故作跳脚道，“像我这么正经的人，怎么可能去干那么不正经的职业？”
　　话毕，又道：“算了！我也懒得管你怎么去猜，反正我只能告诉你告诉你，我是个正经的人。”
　　“走吧走吧，干完最后一趟，顺便烧了那些假钞，我得赶紧回去补上一觉。”
　　说着，像是害怕被沈西林抓住了尾巴似的，赶紧又小跑向不远处的银行。
　　……
　　同一时间。
　　在联合银行附近一家旅馆中，宽大的房间里，由宫本武藏带领的猎魔小队，此刻正各自盘膝而坐，如打坐练气一般的冥想着。
　　蓦地！
　　唰！
　　宫本武藏骤然睁开眼睛来，紧跟着，一道身影“嗖”的一下从窗外跃入房间中，却是一个浑身穿着黑衣的矮个男子。
　　“出了什么事？”宫本武藏皱眉向矮个男子问道。
　　矮个男子微微喘了一口气，这才急声道：“不好了宫本君！那些暗中在联合银行附近看守的帝国精英，刚刚已经全部玉碎。”
　　“我担心事情恐怕已经脱离了我的能力范围，所以没有侦查，便第一时间赶回来通报。”
　　“什么？”宫本武藏大惊失色，其余的五个猎魔队员，此时也都睁开了眼睛，纷纷露出阴冷的杀气。
　　“发行伪钞，这是帝国的一次大计划，难道已经被华国的特工听到风声了？”宫本武藏眉头紧皱，转而像是想到了什么，“不好！”
　　“很可能不是伪钞事发，而是有人盯上了银行里的钱。”
　　“快！也许还来得及阻止。”
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
　　在宫本武藏的带领下，其余的六个黑衣人都是跳窗而出，俱是身法如同幽灵一般，无声无息。
　　三分钟后。
　　于京和沈西林各自扛着一个大麻袋，从浓烟滚滚银行中走出，眼看今晚的行动即将完美收工。
　　但就在此时。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　激烈的枪声蓦然响起，这让于京和沈西林皆是脸色一变。
　　尤其是于京，脸变的同时，心下更是不禁微微颤动。
　　他知道开枪的人是蓝胭脂和宫丽、于曼丽三女，可现在的问题是，他能听出三女的枪声有些乱。
　　这说明什么，说明蓝胭脂三女遇到了高手，她们的枪法都无法威胁到对方。
　　“老沈，你先走！”于京直接将麻袋交给给沈西林，匆匆说道，“自己开车离开，不要等我了，否则，此次的事情必定功亏一篑。”
　　“记住，前面两分钟尽量打开车灯，我们要告诉日本人，所有的金条和钞票都已经运出了这一带，以免他们搜查到地下水道。”
　　“就这样，快走！”
　　嗖！
　　不等沈西林说话，于京已然纵身跃上一间三米多高的房屋，继而几个闪身便消失在夜色中。
　　这一幕，直看得沈西林不敢置信的揉了揉眼睛，又连掐了几下大腿，就算是疼得嘴都歪了，也依旧还在怀疑自己可能是身在虚幻中。
　　他何曾见过，有人居然能轻松一跃几米高？
　　说到底，他只是一个在搞情报和伪装方面都比较厉害的高级特工，身手格斗，不是他真正的长项。
　　至少与于京等人相比起来，就是如此。

第二百零四章：杀魔与奖励
　　嗡！
　　就在于京在房顶上飞纵，赶去支援蓝胭脂三女时，脑海中的系统发出了久违的信息提示。
　　如此时刻，按理来说，于京是没那心情和时间去理会系统的。
　　但此时他已经看到蓝胭脂三女面对的是怎样的存在，那是七个身法速度极其迅捷和诡异的忍者。
　　其中有一个在蓝胭脂三女的射击下，更是如同闲庭信步，仿佛子弹在他眼里比蜗牛都还要慢。
　　超凡眼力，让于京在夜色中也能捕捉对方的眼中正流露着捉弄、鄙夷，还有一丝阴邪的狞笑！
　　说实话，面对如此一个可怕而阴邪的强大对手，于京也没有绝对的把握能将其快速干掉。
　　这样一来，必定会出现许多变数，比如对方若是脱离他的掌控，转身向蓝胭脂三女突下杀手，那后果可就不堪设想了。
　　所以他必需得通过系统，提前了解对方的资料，他相信系统在如此时刻出现信息提示，那就必定是关于对面那个那个家伙的信息。
　　当下迅速拔出双枪，一边配合蓝胭脂三女射击几枪，一边赶紧分出一丝意识沉入脑海，观看起系统发出的信息提示来。
　　系统：“任务发布：除掉猎魔小队。此任务可分为两部分。”
　　“第一，除掉猎魔小队所有队员，奖励：1、夺命十三刀之第四和第五刀；2、奖励王牌至尊级匕首专精，此技能有着一套完整修炼之法，可让女子特工队成员速成。”
　　“第二部分任务：除掉猎魔小队队长宫本武藏。武者需要博采众家之长，故任务成功后，系统将奖励宿主极境武学：咏春！”
　　“提示：猎魔小队之所以被称之为猎魔小队，是因为这支小队手段异常残忍。而他们的队长宫本武藏，不仅是一个可怕的日本武士，同时还是一个病毒专家。”
　　“此人曾在满洲国用八百华人作为活人实验，研究出了一种残缺的变异病毒，名为战神一号。”
　　“将此病毒注入人体后，可让人短时间内成为四种不同类型的高手，分别为：速度型、力量型、听力型、眼力型。其缺陷是生命耗损巨大，被注射病毒的人，在变异成功后，只有十五年寿命。”
　　看完信息，于京不由面现恍然，眼前的这个猎魔小队，已经不是用十恶不赦就可以形容的了，也难怪系统会奖励这么多。
　　同时于京又想到了一个叫“猎魔”的谍战剧，里面的男主刘大鹏就是被注射一种病毒，而后身体发生了变异，竟然能够飞檐走壁。
　　心想，这个猎魔小队与那个“猎魔”剧情中的日军，是不是有着某种特殊的联系？
　　摇了摇头，这事暂时无法确定，也没时间去证实。
　　刻下还是设法消灭掉这只猎魔小队，才是重中之重的大事。
　　轰轰轰！
　　正想着，却见宫本武藏突然鬼魅一般从二三十米外靠近过来，然后向蓝胭脂三女所在的位置丢出了几颗烟雾弹，这让于京不禁心下一惊。
　　如果是在没有看到系统发出的信息提示之前，于京或许还不会将宫本武藏丢出的烟雾弹当一回事，但现在他几乎已经可以肯定，那烟雾弹极有可能也是一种毒气弹。
　　“屏住呼吸，那烟雾有毒！”当即向蓝胭脂三女大喊，而后双枪齐发，瞬间便将宫本武藏逼退回去。
　　但此刻的宫本武藏已经露出了阴谋得逞的笑容。
　　在他看来，就算蓝胭脂三女现在屏住呼吸，也已来不及了。
　　可是，他明显是低估了蓝胭脂三女的抵抗力。
　　要知道，于京早已让陈佳影几女服食过数种增强免疫力的药液，再加上几女的身体素质超越常人数倍，抗毒能力绝对不是普通人可比的。
　　这不，只见蓝胭脂和于曼丽、宫丽三女，都仅仅是摇晃了一下脑袋，便又继续举枪，不断的向猎魔小队其余的队员射击。
　　“呃！”这个结果让宫本武藏顿时一愣，旋即像是明白了什么，居然露出了欣喜的笑容，自语道，“好强的体质，这才是最好的马路达啊。”
　　所谓的马路达，正是日军抓去做病毒实验的活人。
　　砰砰砰砰砰！
　　枪声愈发密集，宫本武藏能清晰的看到，蓝胭脂三女射击的速度非常之快，确实是没有丝毫的异样，但却始终无法击中猎魔小队的人。
　　“呵呵！”看着三女的表现，宫本武藏反而更加欣喜若狂，忍不住又笑着自语，“困兽犹斗而已，我到要看看你们能坚持多久！”
　　“完美的马路达啊，有了你们，我的实验一定会更加成功！”
　　自语间，也不知是想到了什么事情，宫本武藏的脸上再次流露出极其邪恶的笑容。
　　然而，下一刻，他的笑容骤然一僵，整个人都呆了。
　　却是于京蓦然从一座房顶飞身而下，直接闯入猎魔小队所在的中心位置，而后身影鬼魅一样的翻飞和滚爬间，双枪齐发。
　　但见……
　　砰砰砰砰砰砰！
　　仅仅六枪，六颗子弹射出，就见那六位在别人眼里如同超人一样的猎魔小队队员，全部毙命于地。
　　无不是眉心中弹，死不瞑目，脸上还统一的残留着一丝得意而凶狠的狞笑。
　　也就在此时。
　　嗡！
　　系统：“宿主已除掉猎魔小队除队长之外的所有队员，任务一完成，现奖励宿主：1、夺命十三刀之第四刀，流星刀；第五刀，无常刀！”
　　“奖励：2、王牌至尊级匕首专精！”
　　嗖！
　　于京还没来得及查看奖励，宫本武藏就已如一只夜枭似的闪身而至，速度之快，绝对是于京见过的敌人中，最快的一个。
　　另一边，蓝胭脂三女见宫本武藏突然飞身靠近于京，正要开枪射击，却纷纷感觉一阵强烈的恶心感凶猛袭来，随后竟然是不受控制的开始口吐白沫，四肢抽搐。
　　不难看出，他们的体质虽然很强，对于一般的病毒，也的确有着相当强的免疫力，但还是无法抵抗宫本武藏所用的病毒侵袭。
　　于京耳力超强，自然听到了三女的状况，一时间脸色大变。
　　原本还面色阴沉得快要滴水的宫本武藏，也听到了三女倒地抽搐的声音，微微一愣后，便疯狂的狞笑着向于京道：“愚蠢的支那人，那三个女人对你很重要吧？”
　　“呵呵！”不等于京回话，他轻笑一声，像欣赏艺术品似的打量着于京全身上下，继续道，“如果你肯束手投降，我可以答应你，给那三个女人注射解毒血清。”
　　“当然，我也是一个怜……对了，怜香惜玉的人，待我玩够了那三个女人后，自然会将他们还给你。”
　　“不过，前提是，你们都得乖乖的配合我做一些实验，那是一向伟大的实验，更是你们的幸运……”
　　嗖！
　　他的话声还没落下，于京就如一缕青烟般的与他插肩而过。
　　下一瞬。
　　啪！啪！
　　嘭！
　　宫本武藏发现，自己的两只手居然掉在了地上，紧跟着，两条腿也从大腿根处整齐断开。
　　再然后，他的身体重重的倒在地上，但是，他并没有感觉到丝毫的疼痛，这让他非常肯定，自己看到的一切，必定都是在梦中。
　　呼！
　　“原来是梦！”他大大的吐了一口气，喃喃自语了一句。
　　可是……
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　略有几秒钟过后，他身上四肢断开的地方骤然间开始飙血，紧随而来的则是钻心的剧痛。
　　不仅如此，他的心脏也在飙血，像箭一样的飙血。
　　是的，他的心脏被刺穿了。
　　问题是，他居然没死！
　　疼！
　　他只感觉全身无处不疼，彻心彻肺的疼，深入骨髓和灵魂。
　　“啊！啊啊啊！”凄厉的惨叫声从他的口中发出。
　　而此时于京已背过身去，快速奔向蓝胭脂三女，丝毫不担心宫本武藏还有被抢救过来的可能。
　　流星刀和无常刀！
　　这是刚才于京在宫本武藏得意忘形，废话连篇的时候，趁机学习的两招刀法。
　　这两招刀法，乃是夺命十三刀之第四刀和第五刀。
　　相比起前面的三刀，流星刀在速度上，又快了数个层次不止。
　　无常刀，则是在快的基础上，多了更多诡异刁钻的刀招，并在出刀之间附带一种极其诡异的刀劲。
　　也正是因为那种刀劲，才使得宫本武藏在中刀后，血液竟然超过的五六秒才飙射而出，甚至心脏被刺穿后，也在那股劲力的维持下，让宫本武藏的生命延续着。
　　换言之，失去了那股刀劲，宫本武藏其实就是一个死人。
　　不仅如此，那股刀劲还能先阻断宫本武藏的痛感神经，直到其痛感爆发之时，那股刀劲又大幅度的增强痛感神经的敏感度。
　　这就是说，当痛感全部袭来之时，宫本武藏承受的痛苦，是正常情况下的数倍。
　　这是于京对他惩罚！
　　唰唰唰！
　　此刻于京将蓝胭脂三女放在一起，迅速在她们身上扎下金针。
　　子午解毒针！
　　先秦古医术，可解天下万毒，虽然有些夸张，但确实是能解除许多奇毒。
　　三十秒后。
　　唰！
　　于京单手一挥，拔掉三女身上所有的金针。
　　时间太短，三女体内的病毒还没有清除，好在已经他用被金针封住毒素的蔓延，个把时辰之内，不会发作。
　　只不过，现在三女皆处于昏迷之中，而且于京隐隐已经听到汽车飞驰而来的声音，想来应该是宪兵队的人来了。
　　正犯难之际。
　　呜呜呜！
　　沈西林开着车去而复返，打开车门，大声喊道，“上车！”
　　其实不用他喊，于京已一边抱着一个，将蓝胭脂和于曼丽抱上了车，然后再返回抱着宫丽，一起进入后座。
　　“开车！”于京冷静的向沈西林道，同时又拿出了金针，再次为三女解毒。

第二百零五章：神机妙算的沈西林
　　轰轰轰轰！
　　爆炸声接连响起，正在给蓝胭脂三女施针解毒的于京不由一愣，继而头也不抬的向沈西林问道，“这是你安排人搞的？”
　　“呵呵！”沈西林笑道，“怎么，你都知道让人接应，难道我就不懂得几手准备的道理？”
　　似乎知道于京担心这样反而会暴露一些事情，接着道：“放心，我找的都是洪门中的高手，这些人做事，绝对干净利落。”
　　“不过，谭老弟你可真是深藏不露啊，刚才我都看到了，你那身手和枪法，险些把老哥我惊吓得咬断了舌头，眼睛都差点从眼眶里掉出来！”
　　“太震撼了！”
　　顿了一顿，又道：“本来洪门的人是可以不用现身的，但为了不让你的能力被小鬼子察觉，我便让他们将那几个黑衣人的尸体都给炸了。”
　　“我猜想，那几个被你杀死的黑衣人，很可能就是武田弘一那老东西的后手之一。”
　　“呵呵！若是那几个可怕的黑衣人之死，能瞒过武田弘一一时半会，说不定会对你的计划有所帮助。”
　　“瞒过武田一时半会？”于京终于抬起头来，“你的意思是，武田弘一即便是到现场查看，也不会相信，那满地的尸体残渣中，有着猎魔小队的人？”
　　“当然！”沈西林道，“你想想，那几个可怕的……猎魔小队是吧？那猎魔小队如此可怕，武田弘一必定不相信有人能轻易杀了他们。”
　　“我估计武田弘一十有八九会自以为，猎魔小队是遇上了高手，一路追杀下去了。”
　　“甚至其中存在的疑点，武田弘一都会自找理由来消除。”
　　“说起来很不可思议，但其实主要是因为你更加可怕，完全超出了武田弘一的想象！”
　　“实际上，别说是武田弘一了，就是我这个亲眼目睹整个过程的人，到现在都还不敢相信，那可怕的猎魔小队，居然被你挥手就给灭了。”
　　“回想起来，我现在都感觉血液沸腾，除了震惊还是震惊！”
　　“话说，谭老弟，你身手那么的强悍，可否传授老哥几招？”
　　“哈！”于京嘴角一咧，“老沈，你拍了这么久的马屁，这句话才是你真正的目的吧？”
　　“咳！”沈西林被呛了一下，故意憋着红脸道，“我那怎么就叫拍马屁呢？告诉你，老哥我就不知道拍马屁这三字怎么写，那个……”
　　“你就说吧，到底有没有可以传给老哥我的招数？最好是那种能在关键时刻杀敌保命的绝招。”
　　“有！”于京道，“不过你就算想学，也得等应付完武田弘一那老鬼子接下来的阴谋再说了。”
　　“武田弘一此人确实难缠。”沈西林微微皱眉，却又笑道，“你不是有大计划吗？那猎魔小队已然被歼灭，这次武田弘一无论有什么阴谋，应该都难不倒你了吧？”
　　“小心驶得万年船！”于京摇头道，“何况，据我所知，武田弘一的身边还有一个更加可怕的高手。”
　　“另外，我倒是不惧什么阴谋，但你可得小心中统的暗杀。”
　　……
　　次日。
　　由于武田弘一担心昨晚联合银行被窃之事，震动过大，会因此而鼓舞华人的抗日志气，便连夜警告各家报社不准登报，彻底封锁了消息。
　　现在有些人就算知道昨晚的事情，也不敢大肆宣扬。
　　倒是在武田弘一的阴谋安排下，伪造于京和沈西林为虎作伥，残害巴爷一家老小八口人的消息和图片，刊登上了天津日报。
　　一时间，汉奸们无不哗然，都在私下议论，“谭文化”和沈西林才是真正为祸百姓的大汉奸。
　　有些汉奸甚至还松了口气，觉得自己叛国求荣，与沈西林和“谭文化”比起来，其实也不算什么了。
　　至于天津的爱国志士，对于京和沈西林，可谓是恨上加恨。
　　这一次，除了红党外，不仅是中统的影子等人，就连许多暂时还没有党派的爱国志士，也都开始策划一场针对于京和沈西林的刺杀行动。
　　中统那边，老谭对影子数次不听自己劝告，大为恼火，但又无可奈何，于是便有了自己发展一两个帮手的想法。
　　很快，他看上了一个被日本人害得家破人亡的年轻女子。
　　这个女子叫兰英，十八岁，还是一个学生，长得貌美如花，人也聪明，而且家破人亡后，整个人眼睛里时刻都会冒出一股狠劲。
　　老谭看上的就是兰英的这股狠劲，于是在他的精心策划下，现身帮了兰英一个大忙，并顺势收其为徒，准备以后每天晚上秘密训练。
　　其实老谭还看上了一个人，那个人就是韩树森的儿子韩子生，目前他正背着韩树森，时常有意无意的接触韩子生。
　　韩子生有几个长处：
　　第一，他熟知天津各大小路段，这对于逃生极有帮助。
　　第二，韩子生从小随父亲韩树森东奔西跑，身手颇为敏捷。
　　第三，他有一颗爱国之心，讲义气。
　　就因为这些，对于韩子生这个好苗子，老谭是势在必得！
　　这是老谭对今后的天津工作做出的长远打算，他清醒了意识到，影子带领下的中统，在天津绝不能长久，所以他必须有所准备。
　　可以说，现在整个天津都是暗流涌动。
　　而这些，都是日本人希望看到的，或者说，这一切的一切，都是武田弘一一手策划的。
　　在武田弘一看来，眼下天津的形式，唯有将水彻底搅浑，那些大鱼小虾什么的才会冒出头来。
　　不得不说，他的计划很成功。
　　上午十点。
　　青木公馆会议室。
　　此刻武田弘一正铁青着脸，目光扫视着于京、沈西林、张金辉、宋仕弘等青木公馆高层之人。
　　只听他冷声道：“我对你们工作很失望！”
　　“我想现在你们都已经得到消息了吧？就在昨晚，有人居然潜入到联合银行，盗窃了整个金库，更是毁掉帝国存在银行的一些重要物品，这对帝国来说，是一次巨大的损失。”
　　“就在今早，我与香月清司司令通话时，他非常的震怒，当即就下了死命令，让我等在三个月之内，必须肃清天津的反日份子。”
　　“三个月之后，若是天津再出现反日分子大搞破坏的消息……”
　　“呵！到时候，我自然不会有好下场，而在场的诸位，恐怕也不会有什么好结果。我只想告诉诸位，现在我和你们是一荣俱荣，一损俱损！”
　　“因此，诸位之中，无论是谁，现在身居何职，有何背景，他都有义务为肃清反日份子做出贡献。”
　　“为作表率，我提议，不，是命令，请沈副主任和谭科长二人，从今日开始，每日必须在街道上步行半小时。”
　　此话一出，许多人幸灾乐祸的同时，也终于恍然大悟。
　　他们终于明白，为什么沈西林和“谭文化”杀害巴爷一家的消息和图片，会在今早登上天津日报。
　　此时听完武田弘一的命令，沈西林面色难看，一言不发。
　　于京也是一脸气愤，但又无力反抗的样子。
　　会议结束，于京和沈西林干脆一同走出青木公馆。
　　而在青木公馆的一间办公室中，武田弘一看着走出大门的于京和沈西林，却是眯着眼睛向加藤道。
　　“加藤君！这一次安排的人不会又向上次一样，都是一群废物吧？”
　　“大佐放心！”加藤道，“这次的人，都是前不久从战场上调回来的精英战士。就连他们之中三个狙击手，也曾经在战场上杀人无数，拥有相当丰富的狙击经验。”
　　“此外，宪兵队的士兵，近期也是经过严格训练的。”
　　“我们专门针对城市作战这一块训练了几日，虽然时间尚短，但他们毕竟是天天都要训练的士兵，只不过是适应一下城市作战的节奏而已。”
　　“相信这次他们表现，绝对能让大佐眼前一亮。”
　　“只是……猎魔小队到现在仍然没有消息，会不会……”
　　“不会！”加藤话还没说完，武田弘一就一脸笃定的道，“宫本武藏带领的猎魔小队，从来都是所向披靡，此次他或许是遇上了一个小小的对手，但也最多是想和对方玩一玩猫捉老鼠的游戏罢了！”
　　“酒井的品性你也知道吧？像他们这样的高手，一旦遇上高手，总是见猎心喜，乃至忘记一切。”
　　“说实话，我很不喜欢他们这种没有纪律性的人，不过他们的能力确实又是有目共睹，华人想要杀他们，几乎是不可能的事情。”
　　“就像酒井一样，在东华医院不是遇到一个高手吗？可对方仅仅与他对了一招，便已吓得亡命飞逃。”
　　“由此可见，酒井和宫本这一类人，在华国这片土地上，他们几乎是可以横着走，无惧任何人！”
　　“我非常肯定，这个时候，宫本必定已经玩够了，并且还杀了他对手，正按照我告诉他的计划，在某个我们不知道的地方，静候着那些不知死活的反日分子出现。”
　　“可是……”加藤还是忍不住担心的道，“万一宫本君他……他没有玩够，还未赶到呢？”
　　其实他很想说，万一宫本已经死了呢？但话到嘴边，想到武田弘一的自信，不由又改口了。
　　“那也无妨！”武田弘一道，“事实上，这一次我真正的后手，只是酒井一人而已，只要不是出现无法掌控的人或局面，宫本和他的猎魔小队就算来了，也不会现身。”
　　“加藤君，你要记住，永远不要将自己的底牌暴露在敌人的视线内。”
　　“嗨！”加藤躬身一礼，满脸的受教之色。

第二百零六章：奇侠现
　　街道上。
　　此刻于京正和沈西林漫步而行，乍一看，两人有说有笑，似乎在谈着什么有趣的事情。
　　可实际上，沈西林全身都绑紧得如同一根弦。
　　他不像于京，艺高胆大，根本没将武田弘一的算计当一回事，现在就生怕自己一个不小心，被人真的当成汉除掉，那就太冤了。
　　“别担心！”于京笑着道，“三百米外，前后左右都有小鬼子的狙击手，还有两边的一些店面中，也藏着一些宪兵队的士兵。”
　　“除此之外，在我们身后的人群中，正隐藏着一个高手，其身手绝不在猎魔小队的队长宫本武藏之下。”
　　“说实话，此次小鬼子防守真的很严密，这让我反而担心那些抗日志士的安全了。”
　　“这样，待会一旦有所响动，你便拉着我的手臂，到时我会用巧劲将你带离危险区，并且让人看起来，是你带着我在移动。”
　　“战斗开始之时，我们最好是入进一家店面中，因为我要浑水摸鱼，趁机干掉我们身后的那个高手。”
　　“好，就按你说的办！”沈西林想都没想就答应了，却又忍不住说道，“你自己小心点，我想，昨晚那三个姑娘还没有恢复，今日你应该没有人可安排了吧？”
　　“呵呵！”于京微微一笑，“有没有人可安排，很快你就会知道。”
　　沈西林不禁一怔，他听出了于京居然还有后手，心下很是震惊，不知道于京到底有多少底牌。
　　“行了！”这时于京突然眼睛一眯，不露声色的开口道，“赶紧抓住我的手臂，我们去左前方的那家药店中避避。”
　　沈西林不疑有他，故作发现了什么似的，一把抓住于京的手臂。
　　与此同时，于京运劲一带，沈西林便不由自主的朝前飞奔而出，而于京也似乎只能被他带着飞奔。
　　砰！砰！
　　几乎就在两人离开原地的瞬间，随着两声枪响，就见两颗子弹从两人刚才所在的位置飞过，眨眼之间射进了后面的一颗电线杆上。
　　可见暗处的狙击手都在同一个方向，并且是打算以双保险的方式，同时开枪，让子弹一穿二，从沈西林的太阳穴打穿，再击中于京。
　　嘭！
　　沈西林带着于京从一家药店破窗而入，随后直接就蹲在地上，背靠墙壁大骂，“武田弘一这老东西，老子和他没完！”
　　沈西林此刻是真的怒了，刚刚要不是于京发现及时，速度够快，这会儿他沈西林焉能还有命在？
　　呼！
　　“妈的！”吐出一口气后，沈西林继续怒声道，“果然是当汉奸的都没有好下场。正好，此次回去，老子非得暗中宣扬一番不可。”
　　“我要让整个青木公馆变成一窝混吃等死的猪狗，而且还天天都得担惊受怕，全都防范着哪一天就被武田弘一那个东西当成诱饵。”
　　这一刻的沈西林，再无平时的潇洒，也没有深不见底的城府，倒是露出了一丝直爽的本性。
　　“别发牢骚了！”于京面色冷然，而后将自己的外衣脱下来，递给沈西林道，“一会我离开后，你穿着我的衣服故意露一下背影。”
　　“记住，你只需让盯梢的人看到我一直在药店中既可，所以你必须是一晃即逝，不然眼力好的人，还是能分辨得出来。”
　　“放心吧！我这里没事，自己小心点。”沈西林面色严肃的道。
　　嗖！
　　于京也不废话，飞身窜进药店中，随手拿起一件衣服披上，再迅速以千面易容术改变了一下容貌。
　　这家药店里的人可能是被日本人提前抓住监禁了起来，又或许是被杀了，反正里面一个人都没有。
　　想到日本人滥杀无辜，于京杀机闪现之余，直接就从后门飞跃而出，借助一些风景树和建筑物，再加上幽灵一般的速度，那些盯梢的人根本发现不了他。
　　此刻的街道上，尖叫声和枪声不断响起，极是混乱。
　　于京震撼的发现，这次前来刺杀的人，不仅有中统特工，更有一些武功极为了得的武道高手。
　　其中有一个施展鹰爪手的青年，不时的借助一些建筑物遮挡，身影在其间飞纵中，总有两三个小鬼子瞬间被他洞穿脑袋而亡，而小鬼子的子弹怎么也打他不着。
　　“艹！”瞪着那青年的身影，于京一阵愕然，暗自惊呼，“这不是抗日奇侠里面的那个鬼魂吗？”
　　嗖！
　　正惊异间，一个白衣青年忽然从一座两层高的楼房上飞跃而下，双手接连弹起十数枚绣花针，速度快得肉眼难见，而且每一根针都带走一个小鬼子的性命。
　　绣花针，廖天生！
　　于京看得又是一惊。
　　也就在廖天生出现的一瞬，人群中蹲在地上的酒井真法，蓦然面带狂喜之色，一跃而起。
　　嗖！
　　猎豹似的扑向廖天生，出手就是一击必杀的招式，这下一偷袭的太过突然，即便是以廖天生的武功，也是躲闪不及。
　　眼看廖天生不死也要重伤之际，突听一声大喝响起。
　　“小鬼子休得逞凶，接招！”
　　轰！
　　半随着那声大喝，一个威猛汉子从不远处的巷子中冒出来，手中提着一个没来得及捏死的小鬼子，高高的抡起一甩。
　　这一下，直让那小鬼子如同被火车撞了似的，以极快的速度撞向正偷袭廖天生的酒井真法。
　　“八嘎！”酒井真法眼看就要得手，没想到半路会杀出个程咬金来，顿时怒骂出声。
　　却不忘随手巧妙一抓，便让那空中的小鬼子稳住身形。
　　正要将其抛出去，突见这人已经七窍流血，咽气毙命。
　　“八嘎呀路！”酒井真法再次怒骂，丢掉尸体，抬眼阴沉的向那壮汉看去，却是愣住了。
　　手撕侠，杜大鹏！
　　没错，救了廖天生的威猛壮汉，正是杜大鹏。
　　但酒井真法并不认识杜大鹏，他只是误以为，此杜大鹏是于京曾易容救走高寒的那个威猛汉子。
　　说实话，当初于京只是下意识的易容了一下，连他自己都没想到，会与杜大鹏的面相撞车。
　　“吆西！”酒井真法大喜，觉得这是一雪前耻的机会，狞笑道，“阁下，我们又见面了，今日我们必须分出高下。胜者生，败者死！”
　　杜大鹏怔了一怔，不明白酒井真法说些什么，但他也懒得多想，大喝道：“小鬼子，哪来那么多废话，拿命来！”
　　喝声中，人已飞身而至，巨大的拳头猛然轰向酒井真法。
　　酒井真法不惊反喜，那日他试过于京的力量，觉得自己有把握接下这一拳，于是同样挥出拳头，与杜大鹏硬碰一拳。
　　下一刻。
　　轰！
　　咔嚓！
　　两拳相撞，酒井真法一条手臂直接被轰断成三截。
　　变成了皮连骨头，还在悬空摇摆甩打着。
　　霎时间，酒井真法疼得脸色剧烈扭曲，恐惧之下，大骂一声，“八嘎！”
　　嗖！
　　人却蓦然飞身而起，以完好的左手又一次偷袭廖天生。
　　此时廖天生正在用绣花针猎杀从四面涌出来的小鬼子，根本没想到酒井真法会甩开杜大鹏，又向自己再次偷袭而来。
　　这一次比刚才还要凶险，好在廖天生刚才吃过一次亏，此刻随时防着再被人偷袭，因此在酒井真法偷袭过来时，他还能勉强避开要害。
　　主要是酒井真法的速度太快，即便是有所防备，也很难安然无恙的闪避开去。
　　嘭！
　　后背挨了一拳，廖天生当场吐出一口鲜血，只觉肺部受伤不轻，又见这是一个陷阱，便有了撤退的想法。
　　可是，酒井真法得势不饶人，脚下巧妙一闪，居然绕到廖天生的背后，一爪捏住了廖天生的咽喉。
　　“住手！”酒井真法狰狞的大喝，让那边正杀的过瘾的鬼魂不得不停下来。
　　而紧追而来的杜大鹏，则是又恼火又愧疚，不由冷声向酒井真法怒喝道，“小鬼子，放了廖大侠，不然老子活撕了你！”
　　“呵呵！”酒井真法得意而鄙夷的轻笑道，“你的武功很强，但脑子不好使，你自己看看，现在你们有资格和我这么说话吗？”
　　说着，手上猛然一紧，直将廖天生的喉骨捏得咔嚓作响。
　　“住手！”鬼魂大喝道，“小鬼子，你想怎样？”
　　“很简单！”酒井一脸智珠在握的道，“你们要么走，要么束手就擒，但若是动手，我会立即将这个什么廖大侠捏死！”
　　“你……”鬼魂和杜大鹏皆是脸色大变，怒火中烧，尤其是杜大鹏，几乎要被酒井真法气得胸口爆炸。
　　此次三人都是初出江湖，哪曾想到，小鬼子中，也有像酒井真法这样可怕的高手？
　　眼看两人进退两难之际，廖天生不愿连累二人，竟然萌生了死志，想要在酒井捏碎自己咽喉前，将绣花打入对方的心脏。
　　就算是死，也要将酒井真法拉着垫背，唯有如此，才能洗掉心中的屈辱。
　　这是廖天生的真实想法。
　　不料……
　　“呵呵！”一道笑声骤然在场中响起，众人还没找到发笑的人在什么地方，只见……
　　嗖！
　　一个青年似慢实快的从酒井真法的身旁走过，然后站定在三米之外，转头淡淡的看着酒井真法。
　　“你又是什么人？”酒井真法怒声向于京喝问，可眼睛却向周围的小鬼子打眼色。
　　只因为他感觉事情已经脱离了自己的掌控，而且于京给他的感觉，实在是有些莫测高深，心下打算让宪兵队的士兵向于京开枪，以便让他挟持着廖天生逃离。
　　“廖大侠！”于京看理都不理酒井真法一的问话，目光转向廖天生，笑道，“此时不走，更待何时？”
　　此话一出，鬼魂和杜大鹏皆是一愣，走？廖天生还被挟持着，让他怎么走？这人不会是脑子有病吧？
　　然而……
　　嗖！
　　廖天生本来只是感觉喉咙已经松动，便试着闪身逃离酒井真法的挟持，没想到还真就成功了。
　　这个结果，不仅是杜大鹏、鬼魂、廖天生怔住了，就连酒井真法也是呆若木鸡。
　　特别是酒井真法，他简直难以置信，一个被自己挟持着的人，居然轻易就逃出了出去，这怎么可能？
　　啪！啪！
　　正当所有人都如同石化在原地的时候，酒井真法的双手突然齐肩掉在了地上，随后腿也断了。
　　再然后……
　　噗！
　　身体倒地的同时，咽喉处直接飙射出血箭来。

第二百零七章：老韩暴露了
　　流星刀加无常刀！
　　就是恐怖如斯！
　　这一刻，杜大鹏、鬼魂、廖天生都看呆了。
　　同样身为武者，于京使出如此诡异的刀法，给他们带来的震撼程度，绝不是常人能够想象的。
　　所谓内行看门道，就是如此。
　　也正因为是内行，所以廖天生三人才能意识到于京的可怕。
　　一瞬间，反而是周围的那些无知的小鬼子，最先从惊愕中反应过来，顿时纷纷举枪，就要向于京和杜大鹏、廖天生、鬼魂三人射击。
　　然而……
　　砰砰砰砰砰砰！
　　只见于京蓦然拔出双枪，展开中级枪斗术，顷刻间将最先举枪的小鬼子击毙。
　　随后……都无需他动手了！
　　凡是举枪的小鬼子，下一瞬皆是被爆头而亡。
　　狙击手！
　　这是陈佳影和高寒同时出击。
　　之前于京之所以开枪，其实就是给陈佳影和高寒争取时间，让她们先击毙小鬼子的狙击手。
　　等到她们击毙了鬼子的三个狙击手，腾出手来后，于京根本不用动手，凡是举枪的那些日本士兵，无不被爆头。
　　作为狙击手，既然暴露了位置，两女就必须速战速决，否则，就有被人包围的可能。
　　所以两女以最快的速度各自击毙了二十几个小鬼子，压制得其他小鬼子不敢抬头后，立即就收起狙击枪，迅速撤离而去。
　　街道上，陈佳影和高寒刚一撤退，于京又听到了四周有密集的脚步声由远而近。
　　当即向杜大鹏三人道：“三位大侠，敌人的增援就在附近，应该马上就到了，咱们后会有期！”
　　“噢对了！在下……幽灵刀于京，他日再聚！”
　　嗖！
　　说完，于京很是装逼的一跃六七米高，紧跟着，脚尖在一颗电线杆上轻轻一点，整个人便再次腾空三米多，跃上了一座三层高的楼房，眨眼之间消失不见。
　　此时廖天生耳朵一动，也是隐隐听到周围百米之外有着密集的脚步声靠近，脸色不由大惊，继而咳出一口鲜血，道，“好一个幽灵刀！”
　　“此人的轻功和听力之强，竟然都在我之上，他到底是从哪里冒出来的？”
　　嗖！
　　鬼魂一句话不说，直接飞身跃上一座楼房的二楼，很快便消失无踪。
　　“我们也走！”廖天生与杜大鹏打了个招呼，展开了飘逸的身法。
　　杜大鹏同样脚下一蹬，几个纵身便远遁而去。
　　可惜，这一幕没有人看到，不然，必定会震惊的怀疑人生。
　　不！不对，有人看到了，这个人就是沈西林。
　　药店中，此刻的沈西林张口结舌，久久没有回过神来。
　　嗖！
　　直到于京从后门闪身进来，沈西林才打了个激灵，清醒了过来，却是上下打量着于京，震撼的道。
　　“原本我觉得我已经认识了这个世界，但是，自从你出现后，我怀疑自己一直处在一个封闭的空间里。”
　　“我怎么也不会想到，世界上竟然还有你们这样一群怪物存在！”
　　“靠！”于京无语，正要说话，却透过窗户，看到一两百个荷枪实弹的日本士兵已经来到街道上。
　　就连武田弘一和加藤也已到来，而武田弘一正脸色苍白的扫视着满地的尸体，只见所有的尸体中，仅有十几具尸体是中统的人，其余的全是宪兵队的士兵。
　　再看向酒井真法那惨不忍睹尸体，武田弘一不由浑身颤抖，也不知是因为恐惧还是愤怒。
　　见此情景，沈西林和于京也装着脸色难看的走出药店，来到武田弘一身旁，一语不发。
　　……
　　四十分钟后。
　　武田弘一回到宪兵司令部，第一时间便与香月清司通话。
　　他知道今日的事情太大了，根本无法隐瞒过去，只得将事情的经过一五一十的道出。
　　“八嘎！”电话中响起了香月清司愤怒的声音，“武田，你的，这是为了掩盖自己的无能，故意无耻的夸大事实吗？”
　　“你说你亲眼看到一个华国人，将帝国的一个强壮士兵，徒手甩飞出去三十米之多，又一拳把帝国的超级武士轰断手臂，武田，你说的这些还是人能做到的吗？”
　　“最可笑的是，你居然还说有人能轻描淡写的斩掉酒井真法的四肢，并割断了他咽喉，而后，酒井真法还说了几句话才死？”
　　“八嘎呀路！武田，你是不是脑子被吓坏了？”
　　“到了这个时候，竟然还和我编出如此一个弥天大谎？”
　　“我……我……”武田弘一被骂得说不出话来了，仔细一想，也对，自己说的那还是人吗？
　　可是，当时自己明明用望远镜亲眼所见啊。
　　难道说，那些画面，都是华国的戏子用什么机关迷阵表演出来的？
　　而酒井真法那么一个高手，却是死在了华国人的小把戏中？
　　刹那间，武田弘一不禁真的开始怀疑人生了。
　　主要是他和香月清司，都对日本的武士怀着一种迷之自信，觉得像酒井真法那样的高手，不可能被人秒杀。
　　但尽管如此，武田弘一这个被称之为华国通的日本人，也突然意识到，华国这个国家太过神秘，他所了解到的，不过是冰山一角罢了。
　　“武田！”电话里，香月清司强忍着无边的怒意，“你的，在天津的工作做的一塌糊涂。只不过，我暂时还没有找到可以代替你的人。”
　　“司令！”武田弘一大惊，赶紧说道，“请再给我一次机会！”
　　“哼！”香月清司冷哼一声，“武田，你是我一手提拔上来的，在你去天津之前，我曾和许多将士夸过口，说你到了天津，必然能迅速掌控那里的一切，可如今……”
　　“我也不想丢掉这张老脸啊，这样吧，依旧是三个月的时间不变，三个月之内，你必须完成手头上的其他任务，至于肃清反日份子之事，我希望你不要再搞什么大动作了。”
　　“到了现在，你应该明白一件事，肃清反日份子，绝不是一朝一夕就可以做到的，你应该想法子先撕开一道裂缝……”
　　“华国有句话说得好，明修栈道，暗度陈仓，好好悟吧！”
　　啪！
　　香月清司说完，便挂了电话。
　　“明修栈道，暗度陈仓？”武田弘一很是认真的咀嚼着这句话。
　　别说，他还真的就感觉这一句原本被他熟读得不能再熟的华国古语，似乎有着无穷的奥妙！
　　脑海中更是突然涌出无数的感悟来，他恍然发现，自己来到天津后，所有的行动都太着急了。
　　“或许，我真的应该像香月清司司令说的那样，先设法将天津的局面撕开一道裂缝，唯有如此，才能一步步的将整座堡垒攻克下来。”
　　“浑水中确实好摸鱼，但也容易让大鱼警觉，从而避开渔夫的视线。”
　　武田弘一喃喃自语，思绪如潮。
　　就这么坐在办公室中，一动不动，这一坐，就是一个多时辰。
　　直到下午四点，他才叫来加藤，让加藤亲自前去青木公馆，将沈西林、于京、张金辉三人接到了宪兵司令部来。
　　会议室中。
　　“诸位！”
　　武田弘一精神焕发，拿出一张照片，让加藤拿给于京三人传着看了一遍，道：“照片上虽然只有一个背影，但却非常有特点，而他……就是中统特工，影子！”
　　说道这里，武田弘一又向张金辉道，“张队长，这段时间你一直在寻找影子的踪迹，想必应该是没有丝毫的线索吧？”
　　张金辉没有说话，表示默认。
　　武田弘一摇了摇头，继续道：“可我要告诉你的是，有人却在你搜寻的地盘上，发现了影子，并暗中拍下了你们刚刚看过的照片。”
　　这话明显就是在说张金辉的能力不行，警告他要放低姿态，做事多用点心和脑子。
　　张金辉领会了武田弘一的意思，脸色变得很是难看。
　　武田弘一没再理会他，而是又拿出一张照片，“这张照片上的人叫韩培钧，不，他应该叫韩树森，是我在日本陆军军事学校的同学。”
　　“当年我和他，还有一个叫范江海的人，是最要好的同学兼朋友。”
　　“三位！”话锋一转，冷声向于京三人道，“我记得，此前我就将我和范、韩二人的合照给你们看过。”
　　“但是，你们到现在为止，没有一人去查过他们，这是怎么回事？”
　　“呵！”沈西林故作苦笑，“武田大佐，我和谭科长这几日以来，不是在做诱饵吗，实在是抽不出身啊！”
　　这话就像是在武田弘一那受伤的心灵上撒盐，可偏偏武田弘一又无话可说，而后狠狠的瞪了张金辉一眼，便不再纠缠此事。
　　“妈的！等我干毛？”张金辉暗暗大骂。
　　“现如今的韩树森！”武田弘一恢复神态，继续道，“正在天津公共租界做巡捕班头，这个人虽然能力不及范江海，却也不可小觑。”
　　“根据我的调查，韩树森很可能早年就已经加入了华国红党。”
　　“最近我们发现，他每隔几日，就会去一家叫翠香堂的妓院，美其名是去花钱找女人消遣，可直觉告诉我，他必定是在里面与人接头。”
　　“今晚十点，又是他去翠香堂的时间了。”
　　“三位，知道该怎么做了吗？”
　　“武田大佐！”沈西林道，“你的意思是，等他与人接头的时候，我们才能行动抓人，对吧？”
　　“没错！”武田弘一道，“今晚，我希望不会再出现失手的情况，韩树森，还有即将与他接头的人，一个也不能放过！”

第二百零八章：反常的老韩
　　公共租界。
　　普通民房中。
　　此时邵老栓、韩培钧、老周，皆是沉默不语。
　　好半晌后。
　　“幸好当初收到了铁铲的情报通知啊！”老周打破了寂静，“这一次中统依旧是死伤惨重，估计要不是那些神秘人出现，中统全军覆没都有可能，只是……”
　　“那些神秘人，到底是从哪冒出来的？”
　　“老韩，说说你的看法！”
　　韩培钧习惯性的拿出酒壶摇晃了一下，沉吟着道：“那些神秘人长什么样，有什么样的能力，我不知道。”
　　“不过，在现场的日本士兵尸体中，有的被五指洞穿了脑袋，有的被一拳打穿了心脏，有的则是有些诡异，像是死于极其细小的暗器。”
　　“此外，还有一人似乎是被人用利器斩断手脚，并隔断了咽喉。”
　　“最后是一些中枪的日本士兵，竟然全是眉心中弹而亡。”
　　“难以想象，那究竟是一场怎样可怕的战斗场景！”
　　“我感觉……那些神秘人就像是传记中的江湖游侠和刀客之类的。”
　　“难道是……”老周似乎想到了什么，道，“难道是杜兴武、霍元甲两位先生那样的武道高手？”
　　“极有可能！”韩培钧道，“看来武林人士一直就在我们身边，只是我们不知道而已。”
　　点了点头，老周说道：“不管怎样，那些神秘人都是我们的同胞，是爱国志士，这是万幸。”
　　“不说这些了，我这次连夜从冀东根据地回来，给你们带来了一个好消息，沈西林确实是我们的同志。”
　　“此事是绝密，只能限我们三人知道就好。”
　　“此外，组织上其实早就派了一位高级特工潜入天津，还是一位女同志，代号叫雨花石。”
　　“她之所以没有与我们联系，是因为知道沈西林通过莫燕萍在与我们传递情报，这是上级通过特殊联络方式，从雨花石同志那里核实了的。”
　　“还有，雨花石同志有一个神秘的丈夫在身边，此人不是组织上的人，但却有他个人资料存档，而且是特级绝密。”
　　“如此神秘，还不是组织上的人？”邵老栓皱眉道，“这人不会有问题吧？”
　　“绝无可能！”老周摇头道，“因为他曾经向组织贡献了一笔巨款，具体是多少，我也不知道。并且之后他又陆续为组织完成了数次艰难的任务，搞到了许多宝贵的情报。”
　　“可以百分百的确定，他是真心向着我党的。”
　　“组织上猜测，他之所以不加入组织，其中有两个原因。一是他担心他自己的信息过于频繁出现，可能会被敌特获取。二是他的能力特殊，必须处于自由状态。”
　　“就相当于是，他处于一种自由静默或唤醒状态之中。”
　　“什么时候该静默，什么时候该唤醒，都由他自己看情况决定。”
　　“嘶！”邵老栓倒吸一口冷气，满脸震撼的道，“这是王牌特工的待遇啊，好像我党这样的人，也最多不过是十指之数吧？”
　　“不错！”老周缓缓走动着步子，面色严肃的道，“关键是，我怀疑他就是给你传递情报的铁铲！”
　　“什么？”邵老栓眼睛一瞪，不由自主的淹了咽口水。
　　要知道，凡是能够与王牌特工接触的人，那都是一种殊荣。
　　同时，邵老栓的脑海中却是鬼使神差的冒出了一个身影，那就是青木公馆中的“谭文化”，那个不动声色间就帮了他和沈西林的年轻人。
　　不过，邵老栓没敢说出来，他觉得“谭文化”如果是铁铲，是雨花石同志的丈夫，那这件事就必须保密，绝对保密！
　　这是出于一个老党员的原则性思考，无关信任不信任的问题。
　　“不说铁铲之事了。“这时老周又道，“按照上级指示，我们还是要尽快前去与沈西林接头的。因为铁铲的关系，雨花石同志也基本上是处于自我唤醒状态。”
　　“也就是说，她可能随时都会离开天津。那么，以后与沈西林交接情报的事情，还必须得由我们来做。”
　　“我看，”韩培钧接话道，“与沈西林接头的事，还是老周你自己去吧，这位同志深入敌营，实在是太重要了，你是咱们天津最高负责人，除了你，其他人没有资格。”
　　“那行！”老周道，“对了，老韩，方君年手中的那半份名单，莫燕萍到现在都还没找到吗？”
　　“还没有！”韩培钧叹气道，“方君年同志的牺牲，太过突然，根本没来得及向莫燕萍交代什么，现在只能希望莫燕萍自己能找到名单吧！”
　　“不行！”老周道，“那半份名单关系着数十个底层同志的安全，必须尽快找到，然后将他们转移。”
　　“否则，日本人一旦从方君年的案情中发现蛛丝马迹，到时候牺牲的就是几十条人命。”
　　“要知道，那些人都是方君年同志发展起来的，而他作为一个报社编辑，又是活动在明处，基本上凡是与他有关的事情，都经不起审查。”
　　“这个我当然知道。”韩培钧凝重的道，“也正因为如此，最近我一直都在催促咱们的负责交通运输的同志，就是希望他们赶紧确定一条安全路线，尽快将我手上那半份名单中的同志转移出天津。”
　　“如此最好！”老周道，“对了，老韩，今晚就是你去交接任务的时间了吧？刚才老栓汇报，最近有大量特务在公共租界活动，我得提醒你，如此时刻，行动要更加小心才是。”
　　“说到这个，”邵老栓甩了一下手中的烟斗，皱眉道，“我总感觉小鬼子最近有些反常。”
　　“总的来说，我感觉那些特务好像是盯上了什么人。”
　　“所以我提议，近期我们所有人都应该加倍小小，若是没有什么急切的任务，最好不要互相联络。”
　　“正该如此！”老周略一沉吟后，便点头赞同道。
　　“其他人可行，我不成啊。”韩培钧笑道，“你们应该知道，方君年发展起来的那些同志，随时都可能有危险，我必须得尽快安排他们转移。”
　　“现在先转移我手上那半份名单中的人，等到莫燕萍找到另外那半份名单，我又得继续忙活。”
　　“这样，我保证会小心行事，但是，要是我真出了什么情况，你们可以如此这般，反正就是接着把事情做完，最后……”
　　“老韩！”老周皱眉打断韩培钧道，“怎么老感觉你不对劲？”
　　“哪有什么不对劲！”韩培钧笑道，“咱们干地下工作的，不就是要多留一条路吗？我在想，要是哪天我栽了，你们可得帮我照顾着子生一点，那孩子脾气拗，但心底很好！”
　　“还有，我的那条线，刚刚我也和你们说了，这样一来，我就算牺牲了，你们也能迅速运作起来。”
　　“老韩！”邵老栓也感觉韩培钧不对劲了，喝问道，“你到底怎么了，怎么像是在交代后事一般？”
　　“瞎说！”韩培钧没好气的等着邵老栓道，“我这不是多留个心吗？就你们会胡思乱想。”
　　“行了，时间已经差不多，我得去翠香堂乐呵去！”
　　说完，韩培钧便起身打开房门，大步离去。
　　“老周！”邵老栓急声向老周道，“我太了解老韩了，他这人一向乐观，从未向今日这样，会不会是翠香堂那边……”
　　……
　　韩培钧悄然从一处巷子中走出，很快就来到大街上。
　　此时天色已黑，他的背影显得极其的孤独。
　　其实，他早就知道，最近自己被特务盯上了。
　　关键是，他不能逃，一旦逃了，那就坐实了他是红党的身份，这样会连累到整条交通线。
　　比如，与他平时走的最近的邵老栓会被捕，他曾经去过的地方，也会被严查，甚至与他多说过几句话的人，都有可能会被抓去审讯。
　　除此之外，他还有任务必须完成，最起码也要完成一些扫尾工作，否则，将会有更多的人牺牲。
　　所以他绝对不能逃，但又不能活着让特务抓去，最好的办法，就是牺牲自己，让自己死于意外。
　　这个意外，还必须显得非常的蠢，至少要表现得不是一个地下党应该有的死法。
　　彼时，敌人无法确定他的身份，也就不会到处胡乱抓人。
　　而且，他一旦牺牲，邵老栓等人自然会将自己隐藏得更好，到时候再让其他人接替他的工作。
　　如此一来，相当于是将线索阻断，敌人想查也无从查起。
　　只不过，到时候敌人无论有没有证据，邵老栓和巡捕房的一些人，肯定都要被长时间的监视了。
　　不得不说，他的思考方向非常的成熟，如无意外，最终的结果必定会按照他的想象发展下去。
　　可惜，他不知道，盯上自己的是一个老熟人。
　　武田弘一！
　　一个极其了解他的间谍头子。
　　不觉间，前面已经是翠香堂，他露出了这里的人都熟悉的笑容，正要走进翠香堂客大门，却听到一个熟悉的声音叫自己。
　　“老韩！你这家伙，还真是精力充沛，又来找姑娘了？”
　　是老谭！
　　老谭从一个面摊上小跑了过来，查了查嘴上的油水，声音嘶哑的取笑道。
　　“怎么样，是不是很羡慕？”韩培钧面不改色，笑着向老谭道。
　　“呵！”老谭淡淡一笑，语气意味深长，“老韩，一把年纪了，留着力气安排一下后半生吧，别整天瞎折腾，不然，你这样会出事的。”

第二百零九章：老谭下毒手
　　“哈！”韩培钧干笑一声，一张老脸略显尴尬，却又坚持道，“老谭，你这人啊，什么都好，就是不懂得及时行乐的道理。”
　　“行了！你不用担心，我这身体自己知道，暂时还消耗得起，走了，人家王大花三十年前好歹也是个名角，我可不忍心让她多等。”
　　说着，人已大步进入了翠香堂。
　　老谭死死的盯着他的背影，面颊抽搐了一下，袖口中不知何时已露出半截竹刀，但又瞬息收了起来。
　　“老韩，老同学！”老谭嘶哑着声音，眼中流露着痛苦，细不可闻的骂道，“妈嘞个巴子！你怎么就这么拗呢？我真的不想你死啊！”
　　“可为了对付侵略者，对付武田那条毒蛇，我只能成全你了。”
　　很显然，老谭也发现韩培钧已经被特务盯上，原本他是要提醒韩培钧赶紧离开天津的，可韩培钧却装着没听懂，这让他对韩培钧生出了杀意。
　　但要对韩培钧这个老同学，兼曾经的生死兄弟下手，他的内心又极度的痛苦。
　　“妈嘞个巴子！”感觉到暗处有几道目光在自己身上扫视，老谭脸颊再度一抽，露出一丝怪笑，“这个老韩啊，那王大花都快五十的人了，也只有你才对她念念不忘。”
　　说话间，转身缓缓走向翠香堂对面的一家茶馆中，要了一壶茶，独自一人品尝起来。
　　整个人从外到内，都透着一股孤家寡人应有的落寞。
　　在别人看来，老谭这是因为没有人陪着一起喝茶聊天，难免会感到孤独。
　　而且老谭冒失的在翠香堂与韩培钧说了那么长的话，也不是一个特工该有的表现。
　　至少此时同样在餐馆中的张金辉一样，就没有将老谭往地下党或是中统特工方面去细想。
　　二楼上。
　　张金辉正和几个手下喝着茶，聊着一些没有营养的话。
　　“队长！”张金辉的手下，一个叫钱波的特务突然轻声说道，“那个姓谭的老巡捕，不会也是红党吧？”
　　啪！
　　张金辉一巴掌拍在钱波的后脑勺上，“妈的！你有没有脑子？姓谭的要是红党，他会出现在翠香堂？”
　　“你难道不清楚，红党一向都是单线联系，彼此之间不能横向交接情报工作的吗？”
　　“嘿嘿！”钱波摸了摸后脑勺，讪笑道，“我这不是随口一问吗？再说了，有对长你这么一句话在前，我们也不会出错不是？”
　　“呵！”张金辉冷笑道，“你他妈原来是害怕漏掉大鱼，事后被责怪，提前给老子下套是吧？”
　　“没……没有！”钱波面色一僵，赶紧岔开话题道，“队长，鱼眼一个人在翠香堂，会不会……”
　　砰砰！
　　钱包话还没说完，两声枪响突然连续响起，这让张金辉等人皆是脸色大变。
　　按照他们的计划，那叫鱼眼特务在翠香堂盯着韩培钧，若是发现与韩培钧接头的人到来，那就开一枪作为信号，表示可以行动。
　　但如果发生了意外，信号则是连续开出两枪。
　　现在枪声连续响了两次，说明翠香堂中发生了意外。
　　“走！”张金辉阴沉着脸，冷喝一声，带着钱波等特务冲下茶楼，直奔翠香堂。
　　于此同时，翠香堂周围已然迅速涌出数十个特务，将整个翠香堂包围得水泄不通。
　　但没有人知道的是，此刻与韩培钧接头的人，早已在枪响之前，便从翠香堂的正门，醉醺醺的离开。
　　这人走出翠香堂的时候，甚至还摔了几个跟头，被打的头破血流，最后还是被两个同样前来寻乐子的熟人，叫来黄包车，送去了医院。
　　这一幕，之前张金辉等人也都看在眼里，却没有丝毫的怀疑。
　　事实上，即便是老谭，因为心思都放在韩培钧身上，所以也没有生出半点疑心。
　　啪嗒啪嗒！
　　此时于京和沈西林，还有一个紧盯着他们的加藤，也从一家旅馆中小跑而出，来到了翠香堂门口。
　　不过他们还没有进入翠香堂，就见张金辉等人已抬着两具尸体出来，而其中一具尸体，居然是韩培钧。
　　藏身在暗处的老谭见此一幕，眼球不仅微微一缩，脸颊不受控制的抽搐了几下，最后深叹一声，迈着沉重的步子离开。
　　呜呜呜！
　　一辆小车停在了翠香堂的正门前，开门下车的人，正是武田弘一。
　　“呼！”看着韩培钧的尸体，武田弘一深吸一口气，阴冷的怒视着张金辉、沈西林、于京三人，喝问，“谁能告诉我这是怎么回事？”
　　“武田大佐！”沈西林道，“之前是张队长的人在翠香堂盯梢，也是他带着人第一时间冲进了翠香堂，有什么事，您还是问他吧！”
　　这明显是甩锅了！
　　“你……”武田弘一被沈西林的态度气得难受，一时间说不出话来。
　　主要是沈西林和于京，都是他让加藤死死盯着的，现在出了事情，他也无法责怪两人不作为。
　　“张队长！”强忍着怒意，武田弘一看向张金辉，“告诉我，里面到底发生了什么事情？”
　　“武田大佐！”张金辉的面色很是古怪，指着韩培钧的尸体道，“这个韩培钧，人老心不老，居然真的在和一个叫王大花的女人鬼混。”
　　“意外的是，那个女人当年是这家翠香堂的名妓，深受一个土匪的青睐，可惜那土匪无钱为其赎身，所以一直拖了二十多年。”
　　“对了，当年的翠香堂叫翠香楼，直到现在都还是洪门的生意，因此即便是土匪，也不敢在此猖狂。”
　　“二十多年，那土匪也老了，隐藏在天津的贫民区，偶尔做些偷鸡摸狗的事情，搞到钱就来找王大花。”
　　“没想到，今日恰巧遇到韩培钧在和王大花滚床单……”
　　“之后，两人一言不合就打斗起来，最终，竟然互相用刀刺进了对方的心脏，双双当场毙命，那王大花也被吓晕了。”
　　“这是我的人亲眼所见，而且当时也有其他的客人看到了事情的经过，绝对做不得假。”
　　“所以……武田大佐，这韩培钧恐怕早已堕落，根本不是什么红党特工，也不是中统、军统，否则不会死得如此窝囊！”
　　“还有……”
　　张金辉指着另一具尸体道：“这个老土匪当年受了伤，一只腿已经残废，就连左手也因为赌钱欠债，被帮派中人砍掉了三个手指。”
　　“你的意思是，”武田弘一眯着眼睛道，“这老土匪根本没有多少战力，韩培钧与他同归于尽的结果，也证明了韩培钧没有受过训练？”
　　“不！”张金辉摇头道，“瘦死的骆驼比马大，老土匪不是常人可杀的，韩培钧要不是还有些身手，也不可能杀得了这个老土匪。”
　　“但是，可以看出，韩培钧，不对，应该叫他韩树森，韩树森当年在日本陆军军事学校学的那些格斗术，已经荒废多年了。”
　　“如果他是一个特工，那些本事不可能荒废。”
　　“张队长！”武田弘一强忍心中的一股怒火，“你很能分析嘛！我觉得，以你的才能，其实应该好好的做一个侦探，或是去侦缉队。”
　　说完，武田弘一头也不回的上了车，让司机启动车子，飞驰而去。
　　“妈的！”张金辉气得骂娘，心下暗忖，“武田这个老东西，真他妈的难伺候，老子能分析这也有错？”
　　他也不想想，最先怀疑韩培钧的人，本来就是武田弘一。
　　而他刚才的分析，越是有理，那就越是在重重的打武田弘一的脸，武田弘一能不气愤吗？
　　说白了，他的分析，就像是在证明武田弘一是个白痴似的！
　　可以看出，张金辉完全不懂官场生存的法则。
　　偏偏他的野心还很大，这就太没有自知之明了。
　　“张队长！”沈西林笑着道，“有前途，连武田大佐都夸奖了，以后肯定能步步高升。”
　　“在此，我就先恭喜你了！”
　　说着，沈西林看也不看气得说不出话来的张金辉一眼，转身就走，于京也是笑了笑，快步跟着离开。
　　此次的行动中，于京看似什么都没有做，但其实，之前趁着张金辉和武田弘一说话之际，他已检查过韩培钧的尸体。
　　至于他有没有意外发现，没有人知道，反正最后他是摇头叹息，便又默默的站到了一边。
　　“姓沈的！”等到于京和沈西林离开，张金辉终于压下怒气，但还是忍不住再次大骂，“我恭喜你姥爷！”
　　骂完，也是准备离去。
　　“队长！这尸体呢？带回去？”钱波急声叫住了张金辉。
　　“这是你爹啊！”张金辉转身瞪着钱波，怒道，“如果是你爹，那就带回去好好厚葬！”
　　“妈的，一群白痴！”
　　钱波被骂得一愣，看着张金辉已经离去的背影，轻声反骂道，“妈的！我看你才是白痴。”
　　“你那脑子就他妈是一坨大粪，要不然，也不会连得罪了武田大佐都不知道！”
　　……
　　一群特务离开了，丢下了两具尸体。
　　不久后，老谭带着巡捕房的人过来领尸，将韩培钧的尸体暂时放在巡捕的停尸房，等候尸检。
　　这是一个过程，也是巡捕们的工作。
　　唯有如此，才能向死者的家属交代。
　　否则，有些死者的家属，可能在几个月后都还会来找麻烦。
　　没有知道的是，韩培钧的尸体刚被放在停尸房，于京就伪装成一个法医，前来为韩培钧“尸检”。
　　然而，当于京发现韩培钧心口上刀口竟然加深了几寸之时，整个人都快要气疯了。
　　原来，在翠香堂的时候，于京检查了一下韩培钧的尸体，发现韩培钧并没有死透，于是便隐秘的用金针暂时稳住了韩培钧的心脉。
　　心想着，等事情过后，再找机会救韩培钧一命，至于能不能来得及，他也没有把握。
　　却没想到，也有人发现了韩培钧没有死，然后又补了一刀。
　　而这个人，除了老谭，于京实在想还不到还有谁。
　　老谭的目的很简单，就是为了消除自己被怀疑的一丝可能。
　　因为武田弘一的出现，让他嗅到了一股强烈的危机，所以才狠心向还有一口气的韩培钧下了毒手。
　　但是，老韩真的死了吗？

第二百一十章：三大王牌特工
　　深夜，当韩子生还在因为父亲老韩之死悲伤痛苦之时，邵老栓却在自己的口袋里摸到了一张字条。
　　字条上的内容告诉他，老韩现在处于假死状态，请务必明着给老韩办理丧事的同时，再把老韩秘密安排到一个隐秘的地方养伤。
　　并且字条上还开了一个药方，指明只需按方抓药，服用半月便可痊愈。
　　最后又说明老韩之所以没死，是因为老韩的心脏微微偏左，只是心包被刺破，这是不幸中的万幸。
　　纸条没有署名，但邵老栓一看字条上那漂亮得不像话的字迹，就知道是“铁铲”所为。
　　这让邵老栓对铁铲，又有了一个新的认知。
　　神秘，来无影去无踪！
　　而且，他猜测，铁铲极有可能还是一个医术逆天的医者。
　　须知老韩的心包被刺穿，一般来说，瞬间就会死亡，即便是体质特殊，也最多能活几分钟的时间。
　　仔细算下来，老韩从翠香堂再到被送入巡捕房的停尸房，差不多已经有将近一个小时，其实已经死了，可铁铲竟然能将老韩救活，
　　这是从阎王殿中，硬生生的将老韩拉回来。
　　邵老栓难以想象，究竟需要怎样逆天的医术，才能将一个已死之人起死回生，救活过来。
　　他当然不会知道，老韩能够被救活过来，是因为于京在翠香堂门前给老韩施了几针，那几针起到了关键性作用。
　　简单来说，就是以绝妙的针法维持老韩的生机，让其心脏处于一种半休眠状态。
　　最关键的一点，那个土匪刺向老韩心脏的一刀本来就偏了，而老谭为了不引起别人怀疑，补刀时，只能从原有的刀口刺入。
　　如此一来，老谭就相当于是将土匪的那一刀加深了一些罢了。
　　否则，土匪的那一刀可以刺偏，但像老谭这样的高手，又怎么可能也跟着刺偏？
　　邵老栓想不明白其中的奥妙，也不知道老谭后面又对老韩下了毒手，但于京却在救了老韩后，不禁感慨万千，暗道老韩实在是命大！
　　最重要的是，老韩的运气可谓逆天至极，居然遇上了他。
　　……
　　转眼间，半个月过去了。
　　这几日，武田弘一终于再次感到一种恐惧袭上心头。
　　原因无他，宫本武藏带领的猎魔小队到现在都还没有归来。
　　再一联想到酒井真法的死，武田弘一几乎已经可以肯定，猎魔小队必定是在联合银行被洗劫的那晚，就已然被人灭杀，并且毁尸灭迹！
　　实际上，最近半个月以来，武田弘一能够这么安静，就是觉得猎魔小队不在，心里缺少安全感，所以他一直在等猎魔小队归来。
　　没曾想，越等就越是恐惧！
　　时至今日，他已经不敢再随意猎杀华人后，还拍照登报了。
　　不仅如此，现在他甚至已经把肃清天津反日组织的事情，彻底交给了加藤，而他自己，则是将重心转移到寻找老谭的事情上来。
　　到了此时，他对老谭依旧念念不忘，主要是看中了老谭的能力，想要找到老谭，然后设法让老谭归降于他，若是老谭不降，他就必须杀掉老谭。
　　实在是他太了解老谭了，知道老谭若是与他为敌，这简直就是在背后放着一条毒蛇。
　　总而言之，武田弘一其实就是从心里惧怕老谭。
　　除此之外，武田弘一又想到了自己前来天津的其他任务。
　　可以说，这才是香月清司派他来天津的真正目的。
　　在他前来天津之前，香月清司给他下达了两大任务。
　　第一，搜刮华国的文物古董，这个任务可以不择手段。
　　比如：暗杀天津的名门望族，掠夺古老家族中的收藏，或是除掉一些收藏界不听话的大人物，威胁贪生怕死者主动献宝等等。
　　第二，寻找华国的资深考古学家，然后将这些考古学家秘密押送到死狱，具体押送过去做什么，这个就不是他所知道的了。
　　目前为止，他已经物色了三个考古学家，但死狱那边要求至少是四个，现在还差一个。
　　这最后一个，他已经想到了突破口，那就是从于京的身上下手。
　　在他想来，于京是收藏方面的爱好者，想必应该能认识一两个考古学家。
　　那么，他只需设计威胁于京，到时候于京必定会为了活命，主动向他推荐自己认识的考古人才。
　　“就这么办！这事已经到了刻不容缓的时候，我当尽快将谭文化叫来才是，要不然，我在天津可真的是一事无成，恐怕将会被香月清司司令责罚，甚至……”
　　武田弘一在自己的办公室中踱着步子，口中喃喃自语。
　　此时，他的脑海里不禁想到了那次和香月清司通话时，对方那严厉的声音，到现在依旧还让他心颤。
　　于是乎，下午三点，于京被单独叫到了宪兵司令部，然后又坐上了武田弘一的车，很快就来到一个巨大的地下藏宝库中。
　　在这里，于京见到了三个让他震惊的红党王牌特工。
　　他们分别是“五号特工中”的马云飞，“与狼共舞”中的陈少杰，“青盲”中的张海峰！
　　没错，就是马云飞、陈少杰、张海峰！
　　这三位现在的表面身份，应该都是军统特工，其中张海峰曾经还是蓝衣社的王牌，所以年龄也是最大，已经有四十左右。
　　马云飞只有二十七八岁，此时还带了一副眼镜，一言一行，显得斯斯文文，乍一看，还真像考古学家。
　　陈少杰则是最年轻的，大概二十二三的样子，其脖子上带着金项链，右手中指上的戒指材料，更是帝王绿翡翠，活像一个暴发户。
　　而他的手上还煞有其事的把玩着一串佛珠，以于京的眼力来看，那居然是金丝楠木制成。
　　“三位！”武田弘一面色极是温和的向马云飞三人道，“今日我给你们带来了一个帮手。”
　　说着，他先指着于京道，“他叫谭文化，喜好收藏，精通书画，前不久还以小博大，搞到了一幅吴道子真迹，价值十八万美金以上。”
　　然后指着马云飞三人，向于京介绍道：“马运，对华国各大朝代的古文物，都相当有研究。”
　　“陈杰，眼力独到，尤其善于鉴别汉末文物，同时他还是天津收藏界后起之秀，身家不下五十万美金。”
　　“张道，鉴宝专家，更精通风水术、天象学、地质学。”
　　“幸会！”
　　“幸会！”
　　“幸会！”
　　于京与马云飞三人分别打着招呼，抱拳行礼，心里却是暗道：“好家伙，全都改名字了！”
　　“哈哈哈！”武田弘一大笑着道，“你们四位都已相互认识了，现在我们来谈一谈正事。”
　　唰！
　　说话间，武田弘一突然走到一面墙壁前，抬手揭开一快黑布，露出一块巨大的碑文来。
　　然后对于京四人道：“此碑文乃是汉末之物，上面所书的字体，你们应该能看得出来，它是隶书。”
　　“但此碑文残缺了不少，暂时无法知道其中记录了什么。”
　　“现在你们的任务，就是将它残缺的部分推敲出来。”
　　“四位，我让你们见到了如此秘密，便是将你们当成了朋友，希望你们不要让我失望！”
　　语气不容置疑，这明显已经是赤果果的威胁了。
　　言外之意，就是你们乖乖的在此研究本文，那么大家就是朋友，反之，就是敌人。
　　而且，他在暗示于京四人，这碑文关系重大，在没有将其研究出来之前，谁要是离开这里，都只能是横着出去，唯有死人，才能守住秘密。
　　一番话说完，武田弘一就笑眯眯的盯着于京，他希望于京露出恐惧的神色，然后向他推荐考古专家。
　　再然后，于京就没有活着的必要了。
　　但是……
　　“啧啧！”于京伸手摸着石碑上的刻字，像是抚摸着什么绝世宝物，满脸惊奇的说道，“我从小就对这种碑文极感兴趣，也和我家那故去的老爷子研究了不少残缺本文和遗刻。”
　　“可惜，我的研究一直没有太大的进展，主要是老爷子死的早，我又没有大量的碑文可参考，因此……”
　　“真是没想到啊，这一次竟能见到如此完整的本文。”
　　“真是太幸运了！”
　　“我有种强烈的感觉，这将会对我的研究，有着极大的突破。”
　　听着他的言语，看着他那激动的表情，马云飞三人不仅暗暗摇头，皆是在想，这姓谭的汉奸真是无知啊，他难道就没看出来，到了这里之后，根本不可能再安然离开吗？
　　“谭……谭先生！”武田弘一却是脸色一喜，热切的看向于京，“你竟然对汉末隶书也有研究？”
　　于京头也不回的笑道：“呵！这算什么，我爷爷那才叫真正的对隶书有研究，他甚至对汉末的大多数古文物，都有着极深的理解。”
　　“可惜，他死得太早了，只传了我四成的本事不到，不然，就这块碑文，估计不出半个月，我就能将残缺的部分补充完整。”
　　“不知你爷爷是……”武田弘一死死的望着于京，面带强烈的期待。
　　“噢！”于京回过身来，略显伤感的说道，“我爷爷那可是摸金校尉，更是考古学界的宗师级人物，只是他老人家……唉！”
　　“谭先生节哀顺变！”武田弘一的态度来了个大转变，一把拉住于京的手道，“谭先生，这里的事情，就拜托你了。”
　　“当然，也拜托马先生、陈先生、张先生你们三位！”
　　说着，竟是向于京四人深深的一躬！

第二百一十一章：碑文秘密
　　武田弘一离开了，留下于京四人在藏宝库中。
　　这个地下藏宝库上面是一个机械加工厂，其中的工人全都是老百姓，表面看来，这就像是一个普通正常的机械厂，但工厂里面却时刻有着宪兵队的士兵巡逻。
　　在工厂四周的办公楼房中，更是驻守着三几百个日本士兵，就连几个至高点上，也是藏着狙击手。
　　由此可见，武田弘一对这个地下藏宝库的重视程度了。
　　此时于京将感知力全部展开，目光四下扫视，再结合进入藏宝库前所见所闻，以及观察到的一切，顿时便确定，武田弘一竟然没有在地下宝库中安装窃听器。
　　显然是吃定了于京四人。
　　“三位！”于京突然转身向马云飞三人道，“我觉得，我们应该打开天窗说亮话，你们应该清楚，武田弘一这是要对我们实行监禁。”
　　“若是我们不协心合力，恐有杀身之祸啊！”
　　闻言，张海峰和马云飞皆是静静的看着于京，一语不发。
　　“哈哈哈！”陈少杰却大笑一声，抬手勾起于京的肩头，一脸自来熟的道，“谭老弟，你的这番话，可是说道我心坎上去了。”
　　“不过，据我所知，你是在青木公馆工作的，对吗？怎么会被武田弘一带到了此地？”
　　“我说，老弟，你不会是武田弘一安排进来的间谍吧？”
　　看似爽朗直言，毫无心机，实则句句都在明着试探于京的底。
　　于京没有直接回答，而是反问道，“如此说来，我的大概情况，你们基本上都已知道了，是吗？”
　　“最起码，我是华国人这一点，你们都已经确定了的，我说的可对？”
　　此话一出，不仅是陈少杰，就是马云飞和张海峰也点头了。
　　“那么，”于京微微一笑，“我在问一句，你们觉得，以武田弘一的为人，他会信任一个华人？”
　　陈少杰三人纷纷摇头。
　　“那不就结了！”于京道，“武田弘一既然不相信我，却又让我知道了这里的秘密，你们说，若是我没有了用处，还能活命？”
　　“我可以肯定，我们四人中，除非有一人是日本人的间谍，否则，当我们没有了利用价值之日，就是日本人杀我们之时。”
　　“你分析的很有道理。”最为冷静的张海峰说话了，“不过，我这里还有一个消息，你们可能不知道，武田弘一让我们研究这块碑文，只是一个开始。”
　　“或者说，这只是一个考验！”
　　“我这里也有一个消息。”马云飞很是儒雅的掀了掀眼睛，“据我得到的可靠……姑且算是情报吧！”
　　“据我得到的可靠情报显示，日本人不知在什么地方修建了一个死狱，里面关押的都是一些考古专家，具体在研究什么，外面没有人知道，也无从探知。”
　　“而我们研究这块碑文得出的最后结果，将决定武田弘一是否要把我们送到死狱。也就是说，我们研究出了成果，便会被送到死狱。”
　　“但若是半月后毫无进展，就意味着我们已没有价值，为了守住秘密，武田弘一必定会杀人灭口！”
　　“妈的！”陈少杰忍不出怒声大骂，“老子怎么如此倒霉，恰好就被武田这老狗日的盯上了呢？”
　　挺帅气的一个小伙，张口就是满嘴的粗话。
　　可配合他那土豪的打扮和气质，还真没有丝毫的违和感。
　　“这么说，”于京道，“我们现在都没有选择，为了活命，只能按照武田弘一的算计，先将碑文上的残缺遗刻推敲完整了！”
　　“正是如此。”马云飞仍然是一脸儒雅的笑容，但眼中又故意流露着一丝凝重。
　　张海峰和陈少杰同样是面色严肃，表演得十分逼真。
　　就好像，他们真的是被逼无奈似的。
　　可事实上，他们的目标，本来就是死狱！
　　于京暗暗一笑，自然不会去点破。
　　当下，马云飞、张海峰、陈少杰三人，皆是一脸为了求生的样子，共同研究起了那块碑文。
　　唯有于京，看着眼前这块碑文，眼中则是闪着一丝异样的惊喜。
　　只因为，此时他脑海中的系统，居然发出了信息提示。
　　嗡！
　　系统：“发现武者遗刻，其中蕴藏诡秘武意，本系统将根据遗刻残留的武意演化意境，并让宿主意识植入其中，感悟诡秘武意。”
　　哗！
　　脑海里的卷轴青光大作，闪现一个刀客悟刀时的意境画面。
　　与此同时，于京的意识被植入画面中的刀客身上，霎时间，便清晰的感知到那刀客的所有思绪。
　　也不知过了多久，画面中的刀客带着于京的意识，蓦然睁开眼睛，飞身闪入各种复杂或简单的环境中，身形若隐若现，偶尔刀出如光……
　　唰！
　　终于，画面结束。
　　于京意识的回归，一瞬间，整个都变得飘忽不定起来。
　　他明明站在那里，却给人一种什么都没有的感觉。
　　天人合一！
　　这是一种极其玄妙的藏身术，却非什么刀意和武意。
　　确切的说，这是一个刀客领悟出来的藏身术，名为“天人”！
　　意思简单明了，就是领悟了此天地合二为一的意境后，随处皆能藏身，就算是在最简单容且易暴露的环境中，也能让人忽略自己的存在。
　　当然，这是指最高境界，估计就是创下此术者，也只是一种理论上的推测和想象。
　　那种至高的理论境界，具体能不能达到，没有人能够知晓。
　　但不管怎样，于京能感觉得到，掌握了一丝“天人藏身术”的精义后，他的刀法和各种武学，都会变得让人捉摸不定，诡谲异常。
　　这是一个意外的收获！
　　而此时碑文上的残缺文字，竟然已全部呈现在于京的脑海中。
　　他只需看向石碑上的遗刻，一股玄妙的武意就引领着他的意识，将残缺的文字补充完整。
　　只是整篇碑文的内容，却让他心下暗暗大惊。
　　其内容是：一个自称叫徐简的刀客，奉曹校尉之命，前往一叫万人坑的地方，监督十一位探测一个先秦古墓的盗墓高手。
　　但是，当徐简赶到万人坑时，发现那十一位盗墓高手都消失了，经过一番查找后，徐简看到了一个隐秘的大墓入口。
　　徐简猜测，那十一位盗墓高手，很可能已经进入了墓室中。
　　但凭着刀客直觉，徐简感觉这个大墓中必定是机关重重，十分凶险。
　　当即就决定，在进入大墓入口前，先留下一些话，以防自己万一没有出来，曹校尉后面派来的人也好找到线索。
　　而他留下的话，就是眼前这块石碑上的残缺碑文。
　　至于后面发生了什么，没有人知道。
　　“曹校尉，不就是那位大枭雄曹操吗？”于京暗暗自语着，心下同时又猜测，日本人肯定是还有其他线索，或者是遗刻之类的。
　　也就是说，日本人很可能在寻找那个大墓的位置，又或者，已经找到了大墓，却无法进入其中。
　　如果真是这样，日本人暗中抓捕考古学家，恐怕就是为了研究进入那个大墓的办法。
　　“他奶奶的！这些小鬼子烧杀大肆掠夺还不够，居然还想盗墓？”
　　想明白其中的关键后，于京不禁暗暗惊怒。
　　“三位！”他向正在苦苦研究碑文的马云飞三人道，“不用研究了，这石碑上的碑文，早就有人推敲完整，而那个人，就是我……”
　　“我爷爷！”
　　马云飞三人不由一怔，随后陈少杰开口道：“你的意思是，你也知道这块碑文的全部内容？”
　　“不错！”于京点了点头，当即将碑文的内容念出，并如实将自己的猜测说了出来。
　　霎时间，马云飞三人大是惊异之余，却是沉默了下来。
　　好半晌后，还是陈少杰说话道，“他娘的！咱们国家的东西，绝不能让小鬼子瞎搞。”
　　“要搞，也是老子们这些华人自己去，那轮得上这些小鬼子？”
　　于京和马云飞、张海峰皆是听得一阵无语，还以为陈少杰要说出一番义正辞严的话来。
　　谁料，他话锋一转，整个人直接变成了一个利益小人。
　　“倒是多谢谭兄弟如实告知碑文内容了！”马云飞儒雅一笑，向于京抱拳道。
　　“对对对！”陈少杰也是赶紧向于京道谢，“谭兄弟，多谢！你这可是救了我们一命啊！”
　　“谭兄弟！”张海峰只是抱拳示意了一下，便向于京道，“如今碑文已补充完整，还是由你书写下来吧，也好让我们见识一下你的书法不是？”
　　这是顺便探查于京的底细。
　　“好啊！”于京爽快的答应了，说着，拿起旁边早已备好的笔墨，摊开纸张就开始书写起来。
　　仅仅是写下第一个字，就已让张海峰三人面露惊色。
　　实在是，于京的字写的太漂亮了，隐隐还透着一股大家之气。
　　直到一篇碑文书写完毕，三人依旧是赞不绝口，同时又对于京的身份猜测，多出了一层迷雾。
　　这一刻，除了于京外，张海峰三人其实都猜测到自己这四人中，没有一个是简单角色。
　　彼此之间，形成了一个既是合作，却又互相防范的复杂关系。
　　“接下来，”于京丢下毛笔，向张海峰道，“就由老张你给武田弘一打个电话吧，我们的速度越快，就越会被重视，活命的机会也越大。”
　　“反正，无论怎样，都得先看武田弘一下一步的动作再说。”
　　“好！”张海峰也不推迟，“那我这就出去，向把守这里的日本士兵说明情况，打电话给武田弘一。”
　　“等等！”陈少杰叫住了张海峰，目光又转向于京和马云飞，“老张，老马，谭兄弟，我觉得，我们的速度太快了，也不一定是件好事。”
　　“第一，这会让我们随时处于被关注之中；第二，很可能会引起武田弘一的怀疑；第三，不利于我们今后的逃生行动。”
　　“依我之见，可以告知武田弘一，这是谭兄弟根据他爷爷曾经记载的一篇文字，得到了极大的启发和帮助，再加上我们几个共同的努力，才顺理成章的完成了碑文补遗。”
　　“如此，武田弘一即便是还心存疑惑，也能自己找到一个能说服他自己的理由，或者说，是给他一个向日本高层交代的理由。”
　　此刻，陈少杰第一次露出了他作为一个王牌特工的锋芒。
　　在他想来，既然大家要合作，那就必须得展露出自己的价值，否则，很容易被抛弃，乃至还会被其余三人联手算计。

第二百一十二章：考验通过
　　“要是这么说的话，”于京突然接口道，“我觉得我们应该将补遗出来的碑文减掉一些重要部分。”
　　“比如万人坑这个地名，如果日本人还没有得到完整的碑文，那我们岂不是真的帮了日本人的大忙？”
　　“不无可能！”马云飞道，“这篇碑文中的一些残缺部分，断层非常大，也许日本人还真不知道这个地名到底是什么，我们要是直接将完整碑文交出，很可能会酿成大错。”
　　“那这样，”张海峰道，“我依旧去给武田弘一打电话，谭兄弟马上重新写一份缩减的碑文。”
　　“好！就这么办？”于京点头道。
　　半个小时后。
　　武田弘一刚回到宪兵司令部，屁股还没坐热，便接到张海峰的电话，立即便又马不停蹄的赶回到地下藏宝库中，神色间透着兴奋。
　　“补遗后的碑文在哪里？”武田弘一急声问道。
　　实际上不用于京四人回答，他已经看到摆在桌面上碑文。
　　当下几乎是三步并成两步，急切的扑了过去。
　　“好字！”武田弘一第一眼就注意到于京那手大气而漂亮的书法，忍不住脱口大赞一声。
　　而后才看起了上面的内容，越看却是越惊喜。只因为，武田弘一得到的参考碑文中，内容还不及于京三人补遗出来的这份完整。
　　其中那叫徐简的刀客，在武田弘一的那份参考碑文里，就只有徐简这么一个名字，完全没有提到徐简还是一个刀客。
　　还有里面提到的十一位盗墓高手，在他得到的参考碑文上，竟然只是一位，这个误差可就大了去了。
　　其他的，倒是没有多少区别，但这已经意味着，于京四人超标完成了第一关考验。
　　刹那间，武田弘一整个人都激动得双手颤抖起来。
　　直到好一会后，武田弘一才勉强平息了心中的激动之情，却是故作镇定的向于京四人道：“虽然你们补遗出来的碑文还不完整，但这已经证明了你们的能力。”
　　“而且，你们确实是帮了我一个大忙，这个……我真不知道该怎么感谢你们才好啊！”
　　“艹！”尽管早有心理准备，也不稀罕武田弘一的什么感谢，可于京还是忍不住暗暗大骂。
　　因为武田弘一这副便秘的表情，分明是要他们主动拒绝报酬。
　　太无耻了！
　　张海峰、马云飞、陈少杰，三人也是立即秒懂武田的无耻之心，当即纷纷表示无需感谢。
　　于京能说什么？
　　只能跟着附和。
　　“那个……”武田弘一继续着他的无耻，一脸难以启齿的道，“我还有一件事需要四位帮忙，不知……”
　　两手心放在胸前搓动，这又是要于京四人主动表示愿意帮忙。
　　于京懒得在暗骂这老东西了，赶紧故作示好道：“武田大佐！有什么事情，你尽管说，只要我们能办到的事，那就绝不推辞！”
　　心里加了一句，“老子就没想过要推迟。”
　　“好！好啊！”武田弘一大喜，嘴都快裂歪了，“你们都是帝国最后的朋友，将来我一定不会亏待你们。”
　　“是这样的，我这里还有一批文物古董，我希望你们能帮我将所有的文物都重新归类，并将其中的赝品通通找出。”
　　而后，也不等于京四人回答，就已不容置疑的道，“请跟我来！”
　　说完，便带头走向一面厚厚的铁门，拿出钥匙，将门打开。
　　咔！
　　里面又是一道门，却是需要用密码才能打开。
　　只见武田弘一用身躯遮挡住于京四人的目光，按下密码，开门领着于京四人进入其中。
　　嘶！
　　进入门内的瞬间，于京四人皆是倒吸一口冷气。
　　只见这居然是一个篮球场大小的地下密室，其中四面各有一个巨大的木架，上面则是摆放着各种古香古旧的书画、书籍、瓷器、玉雕、木雕、古钱、刀剑兵器等等。
　　怕是整个天津古玩市场中，就是最大的十家古玩店加起来，其中的文物古董都没有这里多。
　　要是放在后世，就专是这里的古董文物，至少都值三五百亿。
　　由此可见，小鬼子烧杀掠夺的手段，倒地有多么的凶残了。
　　“四位！”武田弘一向于京四人道，“拜托了！在此期间，会有人给你们准时送来丰富的酒菜，不过两天后，我将亲自前来接你们出去。”
　　这是给于京四人限定时间，言外之意就是两天之内，必须完成这项工作。
　　说完，武田弘一转身便退出了密室，并将铁门关上。
　　“呼！”于京吐出一口气，压下心中的怒火，向马云飞三人道，“三位老兄，我忍不了了。”
　　“武田弘一这个无耻老狗，他自以为吃定了我们，等老子出去后，一定要想办法将这批文物劫了。”
　　“咳！”马云飞轻咳着，习惯性的掀了一下眼镜，“说实话，我也想这么干，但是，我估计，我们没有那个机会，也不可能将情报传出去。”
　　陈少杰点了头，赞同了马云飞的话。
　　张海峰就是个人狠话不多的主，此时只见他眯着眼睛，也不知在想什么。
　　于京则是看向马云飞道：“老马，听你的意思，似乎只要情报能传出去，就有人能将这里的东西全部弄走是吧？有把我吗？”
　　“有！”马云飞道，“只要情报能传出去，保证不出几天，这里的古董文物，要么是在运输途中被劫，要么就是有人直接闯入这里。”
　　“这么厉害？”于京面现一丝惊异，“老马，难道你的人不用密码，也能打开这里的暗门？”
　　脑海里不仅想到五号特工组的何坚，那家伙可是个撬锁高手啊！
　　“不错！”马云飞自信的道，却露出了苦笑之色，“可惜，武田弘一必定不会给我们传递情报的机会，一丝机会都不会有。”
　　“呵呵！”于京笑道，“老马，既然你话都说到这个份上了，那我也给你打个保票，只要你说出一个地址，我就能将情报给你送到。”
　　“妈的！反正不出这口恶气，老子心里就是不痛快！”
　　“谭兄弟！”这时张海峰居然开口了，“你要真有办法将情报传出，能不能也帮我传递一份？”
　　“谭兄弟，一事不烦二主，而且这里也只有你敢打这个保票。”陈少杰也道。
　　马云飞：“既然谭兄弟有此信心，我也没什么话说了。”
　　“好！”于京大喜道，“不过，你们最好是在情报中警告一下自己人，可别到时东西还没有劫到，你们三方的人就先动起手来了。”
　　“放心，这种事绝不会发生！”张海峰三人同时保证。
　　当下，三人也不避讳，当面向于京各自说出了一个联络点。
　　于京听得暗暗点头，这三个家伙所说的联络点，都是所谓的秘密信箱，什么某桥下的石头缝中，某洗浴室下的墙壁第几快砖里，还有某银行第几号储藏柜。
　　很明显，此次情报送完，这些信箱必定就会放弃不用了。
　　不得不说，这三个家伙不愧是王牌特工，像这种秘密信箱，怕是组织上都早已给他们准备了好十几个。
　　事情确定了下来，当下三人为了应付武田弘一，不得不各自发挥所长，开始将密室里的文物归类。
　　很意外，马云飞估计是为了进入武田弘一的视线，临时攻克了大量文物知识，此时鉴定文物，看似很熟练的样子，实则极其费力。
　　张海峰同样是如此，表现得和马云飞没什么两样。
　　倒是陈少杰，还真是这方面的高手，各种文物古董让他一上手，基本立刻就能做出准确的判断。
　　而于京也不赖，首先书画一类的文物，对于他来说，基本上就是手到擒来。
　　要知道，系统奖励的高级书画技能，不仅仅是让他学会，还包括海量的书画鉴赏。
　　唯有如此，他才能模仿各种不同的字体。
　　武道特工系统所奖励任何一种技能，都首先是从“特工”两字上来考虑，绝不只是单纯的奖励技能。
　　至于其他种类的文物知识与鉴定，早在一个多月前，于京就已经开始准备扮演一个文物收藏爱好者，自然是攻克了不少书籍。
　　此时有着书画方面的鉴定技能掩护，便是以张海峰三人的观察力，也看不出他的深浅来。
　　可以说，现在张海峰三人，几乎都同时感觉到了于京的神秘，完全摸不透他到底是个什么来路。
　　所幸在于京有意无意的流露下，张海峰三人也都认定，于京确实不是武田弘一派来的奸细。
　　要不然，四人的合作关系，恐怕维持不了多久就会破裂。
　　这种情况下，别说什么主动坦白身份的话，须知在间谍的世界，有的时候，真话是不会有人听的，假话反而容易让人信以为真。
　　因为，假话才更具有联想性，而且身为特工，通常都会先将事情往坏处去想，如此，才能不犯错，或是少犯错。
　　时间匆匆而过。
　　转眼三天过去，而于京四人的工作，其实一天半就完成了。
　　主要是马云飞和张海峰后面渐渐找到了感觉，速度越来越快。
　　四人也配合默契，因此一天半就已完工，挑出了数百件赝品。
　　这事可不能敷衍，谁知道武田弘一在其中有没有设下陷阱？
　　要是四人故意敷衍了事，反而有可能会引起武田弘一的怀疑。
　　别说，当武田弘一到来时，竟然真的是先从数百件赝品中找出了几件高仿，然后才露出满意的笑容。
　　这让于京四人暗暗大骂之余，也是心有余悸。
　　“好了！”武田弘一怕了拍手，笑着向于京四人道，“今日四位先与我前去宪兵司令部暂住，接下来，我会带你们去一个有趣的地方。”
　　“在那里，你们将会见到自己最喜欢的东西，包括你们的亲人。”
　　很显然，马云飞、张海峰、陈少杰，三人在开始执行任务之前，必定是故意留下了什么人做把柄。
　　否则，武田弘一不会这么说。
　　于京就不用说了，蓝胭脂、宫丽、于曼丽，三女在武田弘一的眼里，都是捏住于京命脉的筹码。

第二百一十三章：对武田动手
　　去往宪兵司令部的路上，于京和张海峰坐在武田弘一的车中，两人皆是被蒙着眼睛，一言不发。
　　后面还有一辆车，除了司机与加藤外，同样被蒙着眼睛的马云飞和陈少杰也在车里。
　　三天前，于京四人先后被送到那地下藏宝库时，一路上是被蒙着眼睛的，此时离开，自然也不会例外。
　　然而，对于于京四人来说，即便是被蒙着眼睛，若是要凭借自身的感知和听力，判断出路线，以及地下宝库的位置，这却并非是什么难事。
　　特别是于京，这种事对他来说，更是没有什么挑战性。
　　这不，当武田弘一的车经过一个卖煎饼小摊前时，于京就知道，武田弘一的车在故意绕圈。
　　而这个时候，于京甚至还在那喊卖煎饼的声音中，捕捉到了于曼丽的存在。
　　此时的于曼丽，正坐在一面墙壁之下，整个人全身破破烂烂，长发盖脸，口中哼藏着歌谣。
　　乍一看，就像是一个精神受到过刺激的女人。
　　咻！
　　就在此时，一根空心针从武田弘一的车窗玻璃穿透而出，径直射入于曼丽所在侧面的墙壁上。
　　力度与精确度，把控得极其完美！
　　唰！
　　于曼丽用两指拔出空心针，起身走进一个巷子，然后以电一般的速度，拿出了空心针里的纸条。
　　打开纸条一看，只见上面却是一些密密麻麻的针眼。
　　这是密电码！
　　是宫丽专门为她们这一家子研究出来的密电码，密码本更是于京闲暇之余，为她们讲过的一本小说。
　　射雕英雄传！
　　没错，就是金大侠后世写的这本小说。
　　于京用讲故事的形式，将整本小说，按照自己的记忆讲给她们听，不曾想，她们居然都熟记了下来。
　　之后宫丽灵机一动，便将这本小说当成了密码本。
　　此刻于曼丽仅仅是扫了一眼纸条上的针眼，便迅速将上面的内容翻译出来。
　　一瞬间，眼泪“哗哗哗”的就往外流，喜极而泣！
　　此次于京被武田弘一叫去宪兵司令部，然后又去了地下藏宝库，路上只顾着记忆路线，没来得及给陈佳影五女传递情报。
　　他的失踪，相当于就是在陈佳影五女的生活中，消失了三天，也让陈佳影五女担心了整整三天。
　　在陈佳影五女想来，以于京的本事，若非出了天大的事情，是绝不可能连情报都传递不出的。
　　一想到于京可能遇到了前所未有的大事，或是敌人，陈佳影五女这三日以来，简直是吃不下，睡不安，几近忧心成疾。
　　三日的时间里，陈佳影五女几乎是将整个天津都翻遍和查遍了，可最终还是一无所获。
　　还好，于京留了后手，老早就想好了几个活动信箱。
　　这所谓的活动信箱，就是由他指定几个地点，然后在他来不及传递情报的时候，陈佳影五女就会分别去这些地点等候着。
　　果然，今日还真派上了用场，让于曼丽等到了情报。
　　不，这对于现在的于曼丽来说，不仅仅是情报，更是她和陈佳影几女一生的幸福和希望。
　　巷子中，于曼丽擦干泪水，没有丝毫停留，而是以最快的速度和特殊的联络方式，通知了同样在各处“信箱”旁等候着的陈佳影几女。
　　二十分钟后。
　　陈佳影等全部回到了公共租界的祥园，当她们看到于曼丽手中的纸条后，均是眼睛赤红，喜极落泪。
　　“好了！”几分钟后，陈佳影吐出一口气，大姐大的威严一出，其余四女立时收住了情绪。
　　“按照于京传递的情报，”陈佳影冷静异常的道，“胭脂、曼丽、宫丽，你们三人将会被武田弘一强行押送到死狱去，以此作为威胁。”
　　“这事你们要做好准备，什么秘密武器之类的，就先放到我和高寒这里，去了死狱后，都放机灵点。”
　　“至于给人传递情报的事情，交给我和高寒便可。”
　　“而截取文物古董的事，于京既然不让我们插手，他应是该心中已经有数，就无需我们担心了。”
　　“之后我和高寒会跟在你们的后面，到了死狱后，我们两就在外围隐藏起来，等候你们的行动信号。”
　　“不过……”
　　说到这里，陈佳影微微思考了一下，才又继续道：“如果死狱是在某个深山中，或者是悬崖峭壁上，你们要想发送信号，这恐怕很难。”
　　“主要是死狱中危机重重，完全不知道里面是何情况，而且日本人也绝不会给你们发送信号的机会。”
　　“这样，前几天高寒不是弄来了一些‘红崖花’种子吗？待会胭脂你们三个都带些在身上。”
　　“据我所知，红崖花种子遇水就会迅速发芽，一个时辰就能生长到极致，并立即开花，随风传播种子。”
　　“最关键的是，红菱花还能够在悬崖上生长出来。”
　　“到时候，我们只要看到死狱附近有大量的红崖花长出，便会知道那是你们传出的行动信号。”
　　在陈佳影说话间，高寒已进入房间，拿出了一个母子大小的白色玉瓶，里面装的正是如同萝卜籽一般的红崖花种子。
　　等高寒将玉瓶交给了宫丽，陈佳影又道，“宫丽，这东西恐怕不能放在体外的任何一个地方。”
　　“身为女人，你应该知道这么小的东西，藏在什么地方最安全。”
　　“我知道！”宫丽红着脸道。
　　她当然明白，如此一个母子大的玉瓶，唯有藏在自己身体里，才是最安全的。
　　此时蓝胭脂和于曼丽似乎也想明白了什么，皆是古怪的发笑。
　　宫丽大是气愤，不由道，“你们两个够了啊，再笑我就将玉瓶交给你们两个来保管。”
　　“别别！”蓝胭脂赶紧投降，不敢招惹宫丽了。
　　于曼丽则是干脆把脑袋偏向一边，盯着一只蚊子，一副看得津津有味的模样。
　　这让蓝胭脂差点又笑出声来。
　　陈佳影和高寒见于曼丽露出如此娇憨的模样，也是一阵莞尔。
　　……
　　一天之后。
　　一行车队不声不响的驶出了天津，其中还有一辆铁皮车。
　　而此刻的于京、张海峰、马云飞、陈少杰，就连武田弘一，也都坐在那辆铁皮车中。
　　铁皮车里，于京的思绪暗暗转动着，他知道，天津之行，自己的任务基本已经完成了。
　　当然，还有一个前提，那就是武田弘一必须死。
　　只要掉出武田弘一，老谭就不会再惧怕自己会暴露，也就不会再对邵老栓等人下毒手。
　　再说了，韩培钧还没有死，现在估计也猜到老谭有问题，以后他和邵老栓自然会防着老谭。
　　此外，没有了武田弘一，沈西林的潜伏工作，也将会少去了许多危险。
　　至于张金辉，根本就不是沈西林的对手。
　　更何况，现在沈西林和陈佳影五女一样，都和于京学了咏春拳，估计要不了多久，其身手必定能更上一层楼，做事自会更加如鱼得水。
　　总之，只要除掉武田弘一，于京在天津的任务，基本就已圆满了。
　　“武田大佐！”于京心下一动，突然盯着武田弘一的面颊道，“请问你最近是不是时常被噩梦惊醒，浑身大汗淋漓？”
　　“还有，近段时间中，你是否会感觉烦躁不安，胸闷难受？”
　　“你……”武田弘一顿时眼球圆睁，半晌才狐疑的望着于京，“谭先生，你是如何知道的？”
　　“呵呵！”于京微微一笑，“不满武田大佐，鄙人还曾学过一些中医，什么望闻问切之类的，都略知一二，所以能从你的面容上看出状况。”
　　“你这身体，恐怕……”
　　说到这，于京故作迟疑，眼里适时的露出一丝同情。
　　“原来如此！”武田弘一总算暗暗大松一口气，却又被于京的眼神吓得心下一颤，赶紧伸出手来，“谭先生，劳烦你为我诊断一下，我的身体到底出了什么问题。”
　　“正如你所说，最近我睡眠不好，精神状态也越来越差，我一直以为这是过度操劳之故，但现在听力这么一说，心里着实有些担心了。”
　　“这个……”于京故作迟疑片刻，最后才道，“好吧！但我得把话说清楚了，我只能诊断，却是对治病不怎么精通。”
　　说着，便熟练的伸出三指，搭在了武田弘一左手的寸、关、尺之上，然后微微闭上眼睛。
　　二十秒后，他做出一脸不太肯定的样子，道：“武田大佐，麻烦背过身来。”
　　武田弘一被他的表情搞得心下狂跳，不敢迟疑，依言照办。
　　这时于京微微瞥了一眼正看着自己，皆是面带惊奇的马云飞、张海峰、陈少杰三人一眼，嘴角不由诡异一笑。
　　不知为何，马云飞三人看到他嘴角的那一丝诡笑后，都不禁感到心下一寒，同时又纷纷带着痛快的心情，为武田弘一默哀。
　　“武田大佐！”于京抬手按在武田弘一的背心上，“你感觉这里可是隐隐作痛？还有这里，这里……”
　　等武田弘一老实作答完毕，于京才叹气道：“武田大佐，如我没有看错的话，你应该是长期睡眠不好，心脏渐渐出了一些问题。”
　　“我建议，你最好是安静的休息十至二十天，否则，你这心脏病若是加重，怕是……活不过五年。”
　　“但若是修养的好，再活三十年也不曾问题。言尽于此，一切都得看大佐你自己的了。”
　　“休息二十天吗？”武田弘一好似又松了一口气，“我决定了，回到天津后，我要休息两个月。”
　　“这个……多谢谭先生了，没想到你年纪轻轻，竟然还学了这么一手高超的中医诊断术。”
　　“不用不用！”于京连忙摆手笑道，“大佐回去后，应该先在医院检查一下，进一步确诊才是。”

第二百一十四章：龙潭虎穴
　　从天津出城，车子一路颠簸飞驰，将近十几个小时之后，终于在一座叫云盘山的山下停下。
　　下了车，于京和张海峰、马云飞、陈少杰，依旧是被蒙着眼睛，甚至还被塞住了耳朵。
　　之后四人只觉又在一片崎岖陡峭的山路上走了一个多小时，才进入一道大门，再左拐右转了好一阵，总算是到达了目的地。
　　当于京的眼罩被解开，耳塞也被拿出之时，发现自己四人已经来到了一座楼房中。
　　透过窗户，首先看到了是一道道铁丝网，还有高达十几米的围墙、往高台等等。
　　而在外围的高墙上，每隔一段距离，都有机枪手和狙击手把守。
　　除此之外，于京还听到楼外的平地上有数百个日本士兵在训练，更有着一队队的士兵不断巡逻。
　　“这绝对不是一个龙潭虎穴那么简单？”于京暗暗自语。
　　却是他凭着敏锐的感知力，感觉到至少有十个可怕的高手，正隐藏在暗处。
　　最后，于京还听到了蓝胭脂、宫丽、于曼丽三女，正和一个年轻女子在隔壁的洗澡室，被一个日本女人全身搜查。
　　很显然，蓝胭脂三女也是刚被武田弘一安排的人秘密押送到这里不久，最多也就提前了十分钟。
　　意外的是，于京还在另一个方向的男洗澡室中，听到了两个熟悉的声音，其中一个竟然是……
　　王大顶。
　　没错，就是当初在和平饭店中，曾有个一面之缘的那位黑瞎子岭二当家，王大顶！
　　而另一个和王大顶一起的男人，居然也是熟人，陈山！
　　是的，就是陈山！
　　同时，于京通过两人的对话，得知他们刚刚也被搜查过全身，更知道，陈山现在的身份，是张海峰的亲侄子张山，王大顶则是陈少杰的亲哥陈顶。
　　这化名，有够简单！
　　“四位！”武田弘一向于京四人道，“待会你们去洗澡间后，有人会对你们进行搜身。”
　　“所以你们身上若是带了什么利器之类的话，现在最好是直接上交给我，以免徒增麻烦。”
　　于京四人纷纷表示没有带什么利器，不惧任何搜查。
　　“很好！”武田弘一道，“搜身洗澡过后，你们便可以先去自己的房间，里面有你们想要见的人。”
　　“对了！你们四人的房间分别为7到10号房，以后晚上你们都可以在自己的房间休息。”
　　“至于工作之事，明日自会有人安排。也就是说，今天你们可以休息一天，但不能走出这栋楼房。”
　　“不过，你们四人平时可以互相串门，彼此聊天解解闷。”
　　“而我……也许几个月后会亲自来接你们回天津。”
　　这最后一句话，完全就是武田弘一的违心之言，他不过是我想要稳住于京四人，给他们一个重获自由的希望罢了。
　　在他看来，这里的事情结束之日，便是于京四人的死期。
　　绝对不会有意外！
　　“另外，”武田弘一似乎想到了什么，又道，“四位，我希望你们不要妄图做什么傻事，因为这里用龙潭虎穴来形容，丝毫都不为过。”
　　“高墙上的机枪手、狙击手、巡逻队，这些就不说了，暗处还有你们无法想象的高手存在，只要你们稍有动作，结局都非常之惨！”
　　“言尽于此，你们好自为之，能够和你们说这么多，是因为你们是我送过来的人，我是真心的不想你们出事。”
　　“好了，我们后悔有期！”
　　说完，武田弘一转身就走出了房门，想来是要回天津了。
　　……
　　五日后。
　　非常意外，日本人并没有安排于京四人做什么工作。
　　反倒是给了他们一些自由，可以在楼下的一些地方活动。
　　这正好给了于京四人侦查的机会，不过四人也不敢过于活跃。
　　因为这明显就是日本人故意为之，是想暗中观察他们在自由的空间里，到底会干些什么。
　　一旦于京四人有所行动，立马就会暴露。
　　可惜，日本人低估了于京四人的能力。
　　夜晚九点。
　　宫丽趁着蓝胭脂和于曼丽去了洗澡室，便红着脸将一个母子大小的玉瓶，神神秘秘的交给了于京，并告知于京玉瓶中装的是红崖花，还有红崖花的用途与特性等等。
　　“这东西你是怎么带进来的？”于京看着宫丽面色羞红，忍不住问道。
　　“你……你管我怎么带进来的！”宫丽被问得大羞，娇嗔着怒瞪了于京一眼
　　可于京却像是明白了什么，不由面色古怪的道：“我说这几天你怎么老是不让我碰呢，还总把胭脂和曼丽当挡箭牌，原来……”
　　“是藏这东西伤着了！”
　　“你现在还有没有感觉身体不适，要是有，赶紧让我看看，不然以后可能会影响生育……”
　　“我……我没有什么不适！”宫丽说完，人已逃也似的冲进了洗澡室，不一会便和蓝胭脂、于曼丽轻声说起话来。
　　“哈！”于京摇了摇头，心下暗道，“都老夫老妻了，怎么还如此害羞呢？”
　　收回心思，于京看了看手中的玉瓶，自语道，“别人或许不知道，我岂能不知此物？”
　　“红崖花，又名红崖菱，虽然只是一种普通的的花草，但若是与伸筋草混合，便能成为一种无色无味的剧毒，而且是神经性剧毒。”
　　“也许，此物可以好好的利用一下才是。”
　　夺夺夺！
　　正想着，房门被人敲响了。
　　打开门一看，却是马云飞、张海峰、陈少杰三人。
　　话说，张海峰被武田弘一拿住的把柄是他“侄子”陈山，陈少杰的把柄是“哥哥”王大顶，而马云飞的把柄则是他的“未婚妻”，张离。
　　一点没错，就是张离。
　　当初在重庆时，陈山被六哥郑耀先看中，收为学生，回炉再造。
　　因此于京离开重庆时，也没有见到陈山，这个倒是正常。
　　可让于京没想的是，张离当时似乎也离开了，而现在的张离，竟然加入五号特工组。
　　也就是说，此时的张离，其实就是代替了原本属于高寒的身份。
　　对此，于京也是暗暗感慨，蝴蝶效应，真是无法预料。
　　“哈！正等你们来玩扑克呢，快快进来。”于京故作一脸高兴，将张海峰三人请进了房间，而后又直接走入一间书房。
　　这书房是日本人为于京准备的，里面全是一些考古学方面的资料、地图，还有大量的历史书籍。
　　“三位！”书房中，于京面色一肃，向张海峰三人道，“说一说，这几日你们侦查的结果。”
　　“妈的！这里我是一天都不想呆了，在这么下去，我估计会疯掉不可。”
　　“要离开这里，恐怕很难！”陈少杰心下闪着鬼心思，道，”谭老弟，这死狱中，明面上的机枪手、狙击手、巡逻士兵，都不说了。”
　　“我发现暗处还有更加可怕的高手，分别把守着整座监狱的东、西、南、北，四个方向。”
　　“咱们要想离开，就得先搞清楚小鬼子的防守情况。到时候，最好是将监禁在这里的其他人，也都一起带走，如此才能浑水摸鱼啊！”
　　陈少杰这最后一句话，让马云飞和张海峰都同时面现一丝诧异，只因为陈少杰说的话，其实也是马云飞和张海峰也想说的。
　　他们目的很简单，就是想将于京拉入到自己的阵营中。
　　很显然，三人都看上了于京的能力。
　　要知道，那日于京到底是怎么将情报传递出去的，现在马云飞三人依旧还是想不通。
　　于京给了他们一种感觉，就是神秘，伪装术高超，但对日本人也没有什么好感，所以他们想要将于京拉入到自己的计划中来。
　　这原本只是马云飞三人各自的心思，没曾想，陈少杰刚开头，马云飞和张海峰就感觉到了。
　　二人感觉到，陈少杰和他们的目的，竟是一致的。
　　救人，以及粉碎日本人的盗墓计划，这就是他们的目的。
　　马云飞见陈少杰开了头，也向于京道：“谭兄弟，我这里也打探到了一些消息。”
　　“正如陈兄弟所说，这里防守极其严密，四面又有高手暗中把守，我们要是硬闯，绝对不可取。”
　　“而且，我还知道，把守在四面的高手居然被称之为十大天王，个个皆是身怀绝技的高手。”
　　“不错！”张海峰接话道，“但我得到的消息还要具体一些。”
　　“首先，东面的两大天王是：大力王李高，快腿王江伍；西面是：快刀王侯二狗，飞刀王张生；南面：金刚王魏猛，枪王宋显；北面：伪娘王罗玉，色魔王伍洋。”
　　“其次，你们别看这些人都是华人名字，但其实他们是从小就被送到华国拜师学艺的日本人。”
　　“这些人艺成后，为了隐藏身份，有的是杀了传他们武艺的师傅一家，有的则是干脆在杀人后，又就假死来了个金蝉脱壳。”
　　“总之，十大天王都是杀人不眨眼之辈，被他们抓住，铁定不会有什么好下场。”
　　“要想逃出这里，我们就唯有同心协力，共享情报，一致对外。”
　　张海峰看似在分析敌我双方的差距，提出了合作建议，可实际上是有着威吓的成分。
　　于京心下暗笑，却故作急躁的道：“你们说说，要我怎么做？”
　　闻言，张海峰三人皆是不着痕迹对视了一眼，瞬间用一个眼神就默契的达成了合作协议。
　　“很简单！”陈少杰开口道，“我们必须合作，既然要合作，那就不能再藏着掩着，至少我们得将自己的本事明说出来。”
　　“只有这样，到时候才能有条不紊的按计划行事。”

第二百一十五章：死亡游戏
　　“我以为是什么事呢！”于京一脸爽快的道，“这个也没啥好隐瞒的，我这人主要是精通翻墙越户，最会勾搭良家妇……不是！”
　　“善于窃取情报，开锁撬门什么的，对我来说，都不是事。”
　　“此外，还精通一门杀人保命的绝技，飞针术！”
　　听到他前面的话，张海峰三人皆是无语，心道，难怪这货会取三个姨太太了，原来真是喜好这口。
　　可随着于京后面的话一出，张海峰三人又不仅纷纷惊讶。
　　在他们看来，于京显得文文弱弱，完全不像是学过武艺的人，还以为于京说的翻墙越户，不过是寻常的偷鸡摸狗而已。
　　但于京既然说出自己精通一门杀人保命的飞针术，那就意味着，于京口中的翻墙越户之事，绝不是寻常的偷鸡摸狗。
　　“谭兄弟！”张海峰眼中闪着精光，“在我们所住楼房的左后方，那里有一动楼房，应该是日本人藏放绝密文件的所在。”
　　“其中可能有着大量的残缺碑文和研究资料，我想知道，你有没有绝对的把握潜入其中？”
　　“要潜入那栋楼房，可不简单啊！”不等于京回答，陈少杰已面色严肃的接话道，“首先，正门有日本士兵把守，楼房里也不知藏有什么危险，贸然行动，恐有生死危机。”
　　“其次，根据我的观察，那栋楼房最矮的窗户离地面也有七八米，而且外墙光滑，毫无攀爬的借力点，更是围着通电的铁丝网，即便是有能力爬上去，也没人敢爬。”
　　“最重要的一点，那窗口还极其的细小，大概只能让七八岁的孩童通过，所以……”
　　“谭兄弟，不管你翻墙越户的能力有多强，正门和窗户都不是可取的潜入途径。那么，这种情况下，你还有办法潜入其中吗？”
　　“这事就交给我吧！”于京自信的说道，“但我还得观察几天，最多三天，三天后，我会找时机行动。”
　　“那行！”张海峰道，“这事就交给你了。”
　　“另外，我也精通开锁、格斗、枪械，并能上墙五六米高，到时候有什么需要我配合的，尽管开口。”
　　陈少杰：“我精通的东西和老张差不多，同样可以随时配合谭兄弟行动。”
　　马云飞：“我的能力也和二位相近，就是平时喜欢玩玩飞刀，瞬间除掉两三个人还是可以做到的。”
　　“嘶！”于京故作震惊的道，“我以为自己隐藏的很深，没想到三位老兄才是高手中的高手啊！”
　　“不过，这样也好，你们越强，接下来的逃狱计划才更加稳妥。”
　　……
　　转眼又是一天过去。
　　这日，于京四人被叫到了楼下的广场中。
　　只是当于京四人来到楼下时，发现不止他们四人，其中还有十几个人都是如他们一般，是被日本人强行抓来的考古学家。
　　这些考古学家，年龄大的有四五十岁，最年轻的也有三几十岁左右，俱是面带苦色。
　　除此之外，还有将近三几百个被当成狱犯的华人，这些人却是被抓来做苦力的，看他们一个个满身灰色粉末的样子，应该是每日都在挖采矿石，或是修建房屋和围墙等。
　　于京四人发现，这些人之中，不单单全是普通的老百姓，还有一些人眼中冒着凶光，透着阴冷的杀气，估计不是帮派中人就是土匪。
　　啪嗒啪嗒啪嗒！
　　就在于京四人暗暗观察广场中的人之际，一阵脚步声从外围传来。
　　紧跟着，就见五六百个荷枪实弹的日本士兵迅速而至，将整个广场包围起来。
　　而后，那宽有两米多的高墙上，走出了一群日本军官，以及几个背着长刀的日本武士。
　　“呵呵！”领头的一个日本军官站在围墙上的走道中，轻笑道，“你们这些人之中，有的是做苦力的，有的是做研究的，但不管你们是做什么，皇军每日供给的食物……”
　　“那是一人一餐三个馒头，有玉米粥，还有一个青菜。”
　　“这个开支对皇军来说，不可谓不大，可是……”
　　“有些人不知好歹，竟然暗中策划越狱，良心大大的坏！”
　　“哼！既是如此，今日我们不妨来玩一个有趣的游戏，也算是我给你们一个机会吧。”
　　“大家都知道，在监狱的北面，那里有一片树林，树林之后是一座悬崖，崖上长着无数蔓藤，完全可以顺着蔓藤，逃出这座死狱。”
　　“不过，我只给你们一分钟的时间，让你们逃向北面的树林。一分钟后，我会开枪，被射杀的人，那就是活该一死。但若有人幸运逃出生天的，皇军也绝不会再对你们追杀。”
　　“最后，你们可要记住了，我叫石田敬一，也许还会成为放你们离开这里的恩人，反之，我将会是杀死你们的凶手。”
　　“不过你们放心，待会开枪的人，只有我一个，能不能逃离这里，就看诸位的能力和运气了。”
　　“我数到三，想逃的人，那就请抓住机会。”
　　霎时间，许多苦力眼中皆冒着坚毅之色，显然是迫切的想要离开这里，决定冒险一试。
　　“三……”石田敬一开始喊数，声音提高了些许。
　　“二……一！”
　　随着他喊到“一”的时候，四五十个苦力想都不想，转身便亡命的向北面飞奔，都希想着只要能进入那片树林，逃生的机会必定大增。
　　而此时周围的那些日本士兵，还真没有去阻拦。
　　这让逃命的四十多人无不大喜，一些犹豫没有逃的，却是面露懊恼之色，恨不得时间倒退。
　　然而，当一分钟就要到来之际，那四十多人中，眼看有几个就要窜进树林时，石田敬一突然从身边的一个军官手中夺过一把狙击枪。
　　咔咔！
　　两手抱枪，迅速上膛，瞄准，扣动扳机。
　　砰！
　　枪响，跑在最前面的一人当场被子弹穿透脑袋，倒地身死。
　　接下来，石田敬一面带恶魔一般的微笑，开始了他的猎杀。
　　接连二三十枪下来，几乎是枪枪毙命，弹无虚发。
　　剩余的十几个人见没有一丝希望逃进树林，全都吓得蹲下身躯，屈辱二不甘的举手投降。
　　没一会，活下来的人又全部被押送回来。
　　石田敬一倒也没有再杀人，不是他心软，而是因为这里还需要大量的牢工做苦力。
　　“哎吆！”此时石田敬一故作不经意的看了一眼时间，继而拍着眉头，一脸懊恼的道，“失误，失误了！”
　　“刚刚其实还差几秒钟的，要不是我提前开枪，那几位跑在最前面的人，应该已顺利进入了树林，然后爬下悬崖，逃出生天了。”
　　“要不……”目光看向广场上的所有华人，“我再给你们一次机会，重新玩一玩这个游戏吧？”
　　“怎么样，有人愿意玩吗？”
　　他的表情非常认真，好像真的非常懊恼一般。
　　广场中没有一个是傻子，自然知道这是石田敬一故意为之。
　　一时间，那些刚才逃跑没成功，却又活下来的人，皆是暗暗破口大骂。
　　他们不是骂石田敬一，而是骂自己，骂自己竟然蠢到真的相信了日本人会守信。
　　这简直无异于就是，相信狼不会吃羊！
　　之前还后悔没有抓住机会逃跑的人，此刻皆是暗自庆幸的同时，后背又一阵发寒，浑身大冒冷汗。
　　在他们看来，此时石田敬一，简直就是个杀人恶魔！
　　“看来，是没人玩了！”石田敬一看着广场中的所有华人，一脸遗憾的道，“是我的错啊，刚才我就不应该提前开枪，所以才吓住了你们。”
　　“唉！算了，不玩就不玩吧！”
　　“那个，听说前几日又来了四位考古专家，不知道是哪四位？”
　　于京和张海峰等四人心下正藏着怒火，但却不得不强忍杀机，一同装作脸色苍白站出身来。
　　“嗯？”石田敬一似乎非常诧异，惊叹道，“四位真是年轻有为啊，不过也好，接下来的一些研究，或许会从新旧两种思路中得到突破。”
　　“我有些期待四位的表现了！”
　　“妈的！”陈少杰嘴唇不动，如用腹语说话一般向于京轻声道，“谭老弟，你一定要尽快行动，我一刻也不想看到石田这王八蛋的那张脸了。”
　　“放心！”于京道，“我肯定，石田这小鬼子活不过一周。”
　　“不要冲动！”张海峰听到两人说话，提醒道，“要是冲动暴露了，我们几个都得玩完！”
　　“谭兄弟！”马云飞也道，“老张说的对，千万不要冲动。”
　　于京没有说话，实际上，他一直在找两道身影。
　　那是他这一世的父母，他相信李妈的话，父母可能真的没有死，而是被别有用心的日本人抓住了。
　　可是，这座死狱中的所有华人中，根本就没有父母的身影，难道两老不在这里？
　　于京暗暗皱眉，他此行真正的目的，就是为了寻找父母，但现在却没有找到父母的身影，这让他愈发想要查清这里的一切。
　　只有查清这里的一切，才有可能从中获知父母的去向。
　　“四位！”
　　正想着，一个日本军官突然走了过来，向于京四人道：“请跟我来吧，我带你们去今后要工作的地方。”
　　于京四人没有多说，跟着对方便离开了广场。
　　意外的是，那日本军官带头所去的方向，正是于京即将要潜入查探的那座楼房。

第二百一十六章：半夜潜行
　　于京四人怎么也想不到，他们认为藏有绝密文件的那座楼房下，竟是一个巨大的地下密室。
　　密室中，有三面石壁上皆贴满了各种照片，全是有关矿石、碑文、甲骨文、兽皮、古墓机关的。
　　而另一面石壁上，则是贴着一块块不连接的残缺地图，手工绘制。
　　除此之外，在密室的正中央，却是一张十来米的长桌，上面放着笔墨纸砚，各种研究笔记等等。
　　啪嗒啪嗒！
　　这时，石田敬一带着一个副手和两个武士进入密室，笑容满面的向于京四人道：“欢迎四位的到来！”
　　“接下来的时间里，你们的任务就是完成左面墙壁上的地图，将他补充完整后，你们就自由了。”
　　“在此，我要告诉四位，为皇军做事，这将是你们的荣耀。”
　　“若是你们之中，有人工作上有所懈怠，或是有意搞破坏，那么，你们的亲人、老婆，可能会很惨。”
　　“因为，这座死狱里有两个人很可怕，其中一个叫金刚王魏猛，此人嗜血成性，最喜欢残杀生命，将人活撕成数块……”
　　“另一个叫色魔伍洋，这个人喜欢女人，但凡是被他看上的女人，最后都会疯掉，甚至是自残……”
　　“我的意思是，你们若是不配合工作，那就不是皇军的朋友，既然不是朋友，皇军就没有义务保护你们的亲人或老婆了。”
　　“开始你们的工作吧！”
　　“噢对了！记住，每天你们的工作时间可以不用限制，但，三日之内若无半点存进，你们的亲人或老婆，一样会很惨。”
　　“之后的工作中，每隔五天，都必须得有一定的工作成果。否则，还是那句话，你们的亲人会有麻烦。”
　　说完，石田敬一转身就离开了地下密室。
　　“这小鬼子不仅是个杀人狂魔，还很嚣张啊！”等到石田敬一离开，陈少杰迅速在密室里侦查了一遍后，目光阴沉的说道。
　　马云飞嘴角一翘，“放心，很快他就会尝到什么叫死亡的恐惧！”
　　张海峰没有说话，只是在密室中来回观察，时不时的陷入沉思。
　　于京同样沉默不语，此刻他不禁为这一世的父母担心起来。
　　心想着，如果父母同样面临着与自己现在一样的局面，那他们又将如何度过每隔几天就必需拿出工作成果的难关？
　　“不对！”像是想起了什么，于京眼中精光一闪，忖道，“二老并非是什么考古专家，听李姨说，日本人抓捕他们，只是为了得到一份地图。”
　　“难不成……”目光看向左面墙壁上的残缺地图，“莫非这残缺地图就是二老绘制出来的？”
　　“要真是这样的话，二老很可能是以时间太久，记不清楚等理由来推脱，然后每隔几天，便又故意绘制出部分地图来。”
　　“也唯有如此，才能让他们继续不断的与日本人周旋。”
　　一念及此，于京不由仔细看起墙壁上的残缺地图。
　　别说，他还真发现这份地图很熟悉。
　　原因无他，当初他为报家仇，除掉了上海金钱帮的金爷时，从其身上拿回了爷爷的鹤形拳谱，之后他就在拳谱的封面中发现了一份地图。
　　那份地图材料是用一种奇特的丝绸所制，质地非常的薄而柔软，现在还被陈佳影缝在一件胸衣里，贴身穿着。
　　而那份地图，于京其实早已熟记于心。
　　因此见到墙壁上地图后，立刻就发现，这份残缺地图与他记忆中的地图，有些部分都是一样的。
　　这让他更加肯定，墙壁上的残缺地图，必定就是出自父母其中一人之手。
　　“看来，为了找到二老，无论如何，我都到尽快摸清这里的一切了。”于京暗暗思忖着。
　　当下，与张海峰三人装模作样的翻阅一些资料，研究着那份残缺地图，直到八九个小时后，才一起离开密室。
　　其实他们也不是完全装模作样，至少于京不是，他是真的想借机查阅一些资料，从而确定完整地图上最终指向的位置。
　　在于京想来，既然日本人如此重视那份地图，想必是与“万人坑”有关，因为找到万人坑，便能找到连汉末时期的曹操都觊觎的那个大墓。
　　所以于京必须尽快确定那个大墓的位置，若是可以，他希望能提前去那个大墓中去看看。
　　这样做的目的有三，一是护住死者真正的墓室，二是保护里面的文物，三是提前将文物运走，再将里面的机关重新布置一番。
　　如此，等到小鬼子查到大墓的位置时，进去就等于是送死。
　　最关键的是，找到大墓，很可能在那里还会等到竹内小吉那头老狐狸，进而完成系统布置的主线任务，同时也算是为老爷子报仇了。
　　……
　　时至夜晚十点。
　　原本说着要观察几天才会行动的于京，却是和蓝胭脂三女交代几句后，便跃出窗户，顺着墙壁滑下了地面，直奔地下密室所在的那座楼房。
　　楼房正门前，巡逻的日本士兵刚刚走过，于京知道，最多再过三十秒，就会有另一队巡逻士兵过来。
　　还有，探照灯更是在十五秒左右，就会扫到楼房正门。
　　时间刻不容缓，于京当即深吸一口气，施展出“蜻蜓三点水”，一跃七米多高，而后双手抓住细小的窗台，下半身垂直而下。
　　这个动作，若是没有极强的手劲和腰力，绝不可能做到，于京却轻松完成了。
　　不仅如此，只见他又施展出“千面易容术”中的缩骨功，身躯瞬间缩小和拉长，继而“嗖”的下，便钻进了原本只能通过一颗脑袋的窗口。
　　下一刻，人已稳稳当当的出现在一个走廊中。
　　回头看了看那敞开着的窗口，于京知道这是因为窗口细小，日本人没想过有人能从这里进来，因此没有上钢条和铁丝网。
　　当即嘴角一翘，身形又恢复正常，却没有出现骨骼爆鸣之声。
　　这是进入化境后，于京摸索出来的控制方法。
　　嗯？
　　就在此时，于京耳朵一动，听到了一阵发报声响。
　　再仔细一听声音，他立即就判断出，发报声是来自哪一个房间，于是从楼道飞快的上到楼顶。
　　嗖！
　　趁着两个把守楼顶的士兵在喝酒聊天，整个人再次瞬间缩小身形，飞身钻进了一个烟窗之中。
　　烟窗入口同样只能通过脑袋大小的体积，日本人就是想破脑袋，也不会想到有人能瞬息间钻进其内。
　　与此同时。
　　烟窗所在的一个房间里，此刻的石田敬一，竟然是亲自发电报。
　　而在他的身旁，正站着一个五十多岁的男人。
　　这个男人一身西装革履，梳着发亮的大背头，整个人透着一股上位者的气质。

第二百一十七章：窃听
　　“坂垣先生！”石田敬一发报完毕，又将翻译出来的电文递给大背头男人道，“竹内云子回电，让我们务必尽快确认地图的真伪。”
　　“她还说，如果确认是真，便集所有人力，先将地图推理完整。”
　　“此外，她希望我们尽快将稀有金属运往2号死狱，说是那边的神铁熔炼快要完成了。”
　　被称着坂垣的大背头摇了摇头，叹息道：“这两件事都急不来，暂时先不要给竹内云子回复。”
　　“我们的3号战神病毒即将成功，此事关系到帝国侵占华国的计划，万不可耽误。”
　　“对了！3号地下研究室的马路达都不达标，现有的支那苦力还有大用，绝不能动。这样，明日你且发电天津，让武田弘一安排人抓一些身体强壮的马路达送来。”
　　“最后一步了，只差最后一步，战神3号就能广泛使用，到时候，帝国将无敌于战场，乃至是世界。”
　　“坂垣先生！”石田敬一面带为难之色的道，“云子小姐那里倒是没什么，可是她爷爷……那位的脾气，您是知道的，不好交代啊！”
　　“这确实是个麻烦！”坂垣皱起眉头，道，“那就给香月清司司令也发一份电报，向他说明战神3号的研究情况，有着香月清司司令打掩护，我们便不惧那位找麻烦。”
　　“不过，那位的影响力着实太大，他的事情我们也不能懈怠，我倒是想到了一个办法。”
　　“噢！”石田敬一眼睛一亮，急声道，“坂垣先生，不知是何办法？石田洗脸恭听！”
　　“呵呵！”坂垣笑道，“石田，是洗耳恭听，你应该多学习一下华国的文化，不要总是弄出笑话来。”
　　“嗨！”石田赶紧立正，躬身敬礼，眼中却闪着不屑。
　　坂田无奈的摇了摇头，知道石田就是个战斗狂魔，只喜好玩些杀人游戏，也懒得再劝他，开口道。
　　“我的办法很简单，那新来的四位考古专家年轻体壮，精力旺盛，就让他们早上去研究地图，下午则去石窑那边冶炼矿石。”
　　顿了一顿，坂垣继续道：“告诉他们，半月之内，必须得将五彩石冶炼出来，并且要与其他几种稀有金属熔合成功。”
　　“这……”石田微微一怔，“坂垣先生，这恐怕难以完成……”
　　坂垣摆手阻止石田，笑道：“我也没有指望他们一定能成功，但这些华人就是要不断的逼迫，唯有如此，才有可能会出现奇迹。”
　　“明白了！”石田敬一满脸佩服的道，“坂垣先生真是高明！”
　　坂垣笑了笑，道：“这些华人就是一群贱民，不逼迫他们，还真成不了大事。”
　　“可是……”石田敬一迟疑了一下，道，“要是那四位一直都毫无作为，我们总不能给点惩罚吧？”
　　“这个好办！”坂垣诡笑道，“三天后，他们若是毫无半点作为，便给他们的亲人老婆下迷药，然后关在一个房间里，拍下照片，如此一来……”
　　“呵呵，这四人反目成仇，对我们来说，也许是件好事。”
　　“那……”石田敬一皱眉道，“如果被糟蹋的那四个女人自杀了呢？这会不会适得其反？”
　　“那又如何？”坂垣道，“倘若那四位考古专家毫无作为，不管是有意还是真的无能，这都说明他们不会真心为我们工作。但让他们疯狂起来，或许还会有意外的收获。”
　　……
　　依旧是于京和蓝胭脂三女所住的房间中，此时蓝胭脂三女有意避开，不在现场。
　　于京看向张海峰、马云飞、陈少杰三人，目光冷厉的道：“我们的时间不多了，三天之内，必须粉碎这里的一切。”
　　“昨晚你到底看到了什么？”张海峰凝视于京，面带急切。
　　“我什么都没有看到。”于面色冷然道，“但却听到了许多。”
　　“首先，小鬼子似乎还有一个死狱，叫2号死狱，那里才是日本人建造死狱的最大秘密所在。”
　　“现在2号死狱的负责人，是一个叫竹内云子的日本女人，身份地位不低，主要是那个女人有一个爷爷，叫竹内小吉，此人之神秘，绝对超出了我们的想象。”
　　“我只知道，对方是一个非常可怕的间谍，年龄在五十多左右，此人极有可能发展的许多间谍，一直隐藏在国党和红党内部。”
　　“这是第一个情报。”
　　“其次，我们所在的这个一号死狱中，日本人在做三项工作。”
　　“第一，他们在用活人做病毒实验，研究一种叫战神3号的病毒，此病毒注入人体后，会将人体的潜能激发出来，战力数倍增强，只是寿命会极大的缩减。”
　　“第二，就是我们研究的那份残缺地图，这个是为2号死狱那边做的，竹内云子对此事极其看中。”
　　“不，不对，应该是竹内小吉非常看中此事。”
　　“第三，日本人在熔炼一种叫五彩石的特殊矿石，这种五彩石熔炼而出的金属，可与稀有金属合成一种更为稀有的金属，称之为神铁。”
　　“虽然不知有何用处，但也不能想象，既然日本人称之为是神铁，那至少是对枪械，乃至是对各种重武器都有极大的用处。”
　　“换句话说，就是能让日本人的军事力量数倍提升。”
　　“另外，下午日本人会让我们四人去熔炼五彩石的石窑，为他们熔炼五彩石，并要在三天内合成神铁的样品，否则……”
　　“我那三位婆娘，还有你们几位的兄弟及未婚妻，都要……”
　　“总之，后果不堪设想！”
　　闻言，马云飞三人皆是面色凝重。
　　张海峰道：“也就是说，战神3号病毒、神铁、地图，就是日本人建造死狱，暗中密谋的事情。”
　　“眼下地图之事，我们可以不用理会，但是战神3号病毒，无论有没有缩减寿命的缺陷，这对我们整个华国来说，都非常可怕。”
　　“我想在座的几位兄弟，你们都不想成为亡国奴吧？”
　　“只要不想成为亡国奴，那就必须粉碎日本人的这个研究，此番不仅要救出这里的人，更要毁掉这里的一切，包括一些研究资料。”
　　“至于那什么神铁，下午我们去熔炼五彩石的石窑后，先观察一下再说。”

第二百一十八章：闷声造神枪
　　下午，于京四人果然被叫到了所谓的石窑，其实就是一个围墙相对较高的露天平地中。
　　里面除了一个冶炼五彩石的火炉外，还堆放了一些稀有金属和纸笔、桌椅、铁锤、水缸，以及一些用于做实验的器皿等等。
　　冶炼五彩石的火炉并不大，也就是与打铁的火炉差不多罢了。
　　原因无他，五彩石太过稀有，日本人也只是意外得到了足球大小的一块而已。
　　“这……就这么一块五彩石，能让日本人的军事力量数倍提升？”陈少杰疑惑的看向于京。
　　“还真不一定！”不等于京回答，张海峰已围着那块五彩石，面带沉吟的道，“五彩石确实是不多，但若是让日本人研究出可以代替五彩石的金属原料，那可就不得了了。”
　　“先别管那些。”于京将五彩石抱在手中，发现这东西从外观上来看，其实完全对不起五彩两字，丝毫没有一点观赏性。
　　当下拿起一个手锤，直接就敲下一块，丢进了火炉中。
　　别人不知道这五彩石怎么熔炼，可于京不仅知道，更懂得如何将五彩石冶炼出来的金属与其他的稀有金属融合。
　　这可是系统奖励的“高级手枪制造”技能中，都曾提到过的金属原料，于京焉能不知？
　　而且，他准备就在这里，按照系统奖励的“爆弹枪”制造法，将爆弹枪制造出来。
　　张海峰三人见他如此，还以为他是应付日本人随时可能前来监察，因此都没有说什么。
　　之后三人也没闲着，皆是煞有其事的查看起桌上的那些资料来，还不时的写写画画，记录心得。
　　于京没有理会他们，将五彩石丢进火炉中后，他又开始制造各种模型。
　　他打算给自己和陈佳影五女都制造一把爆弹枪。
　　至于张海峰三人，他最多就是给他们打造几个零件。
　　到时侯，三人只需将零件安装在一把普通的手枪里，便能增加枪的射程、准确度、耐用度等等。
　　之所以不给三人完整的爆弹枪，是因为其中的一些制造手法，现在的科技都无法完成，彼时三人肯定会怀疑，徒生事端。
　　一天后。
　　张海峰三人看着于京搞出来的一堆手枪零件，皆是面色古怪。
　　最后还是陈少杰问道：“谭老弟，你昨日忙活了一天，就是为了制造几把枪？”
　　“话
　　我说，你其实无需如此忙活，到时候随便从小鬼子那里夺他几把过来，不就完事了？”
　　“呵呵！”于京微微一笑，随手将一堆零件丢过去，道，“老陈，老马，老张，别说兄弟我吃独食，没有照顾你们，好好收着吧！”
　　“不妨告诉你们，我这些零件可不简单，要是安装到一般的枪里，保证让你们惊喜不断。”
　　“是吗？”陈少杰狐疑的看了于京一眼，手上的动作却是不慢，直接拿走了一套零件，揣进兜里。
　　唰！
　　很意外，张海峰估计也是看出了这些零件的不凡，当即闪身来，快速无比的将一套零件夺走。
　　“呵！”马云飞同样眼力不凡，拿起剩下的一套零件，笑道，“那我也不客气了。”
　　“我们来说点正事。”张海峰突然面色严肃的道，“这几天夜里，我去那些苦力牢工的监狱中探查了一下，发现其中狱犯分成了三个势力，带头的都曾经是一方人物。”
　　“我在想，明晚我们行动之时，可以将他们放出来，有那么多人参与逃狱，小鬼子必然自乱阵脚。”
　　“而我们，则负责除掉十大天王，以及石田等高层指挥官。”
　　“但行动之前，最好是能先搞到一些炸弹，然后潜入3号病毒研究室，除掉里面的病毒专家，并安放好炸弹。”
　　“行动方案是不错！”陈少杰接话道，“可是，虽然三号病毒研究室的位置我已经查到，也就在牢工监狱后面的一个地下室中。”
　　“但问题是，撤退的路线呢？你们想过如何撤退了吗？”
　　“须知那些牢工和考古专家之中，好些人都没有战斗力，腿脚也不是太利索，根本不能从正门离开。”
　　“所以我们得想一想撤退路线。”
　　“其实这个我倒是想好了！”马云飞淡淡一笑，道，“我觉得，穿过北面那片树林，从悬崖上下去，或许是最好的选择。”
　　“只不过，我们需要用木料和绳索做几个简易的机关，届时以最快的速度，先将那些脚手不利索的人放下悬崖去。”
　　“而那些脚手利索的，完全可以顺着蔓藤，迅速爬下悬崖。”
　　“如此一来，”于京故作皱起眉头，“我们岂不是还得为那些人，拦住追杀而至日本士兵？”
　　“为了掩护那些人撤离，我们可是要面临不少危险啊！”
　　“此话差矣！”马云飞笑道，“谭老弟，你别忘了，你还有三位手无缚鸡之力的姨太太呢！”
　　“若是我们不掩护，她们如何能完全离开？”
　　“唉！”于京故作无奈一叹，“这三个婆娘，可真是连累人。”
　　“哈！”陈少杰莞尔一笑，“谭老弟，你可是人生的赢家啊，就别再发牢骚，羡慕哥几个了！”
　　于京依旧一脸埋怨之色，心下则是暗乐，想着当蓝胭脂三女显现出高超的身手时，这三位估计得惊掉一地的眼球。
　　……
　　地图研究室所在的楼房中。
　　此刻坂垣正悠闲的泡着茶，头也不抬向石田敬一问道：“如何，那四位的冶炼有没有进展？”
　　“这个……”石田敬一欲言又止，最终还是道，“坂垣先生，那四位做的事情，我完全看不懂，但我能感觉到，他们的工作没有丝毫进展。”
　　“现在给他们的时间只有一天了，明天过后，我们当真要对他们的亲人动手吗？”
　　“看不懂他们在做什么？”坂垣没有回答石田敬一，而是眉头微皱，但很快又面露恍然之色，“正常，考古专家嘛！若是他做事你都能看懂，那就证明他们的本事也不怎样，甚至可能还是故意做给你看的。”
　　“现在你看不懂他们的行为，这反而打消了我的一些疑虑。”
　　“不过，这还不够，我希望他们尽快做出成绩来。”
　　“这样，对他们的惩罚，我们稍稍提前，就定在明晚吧！”
　　“那……”石田敬一眼中闪着一丝异色，问道，“还是照计划惩罚那四个女人？”
　　“不！”坂垣摇头道，“我改变注意了，“十大天王每天藏在暗处，我担心他们会憋出问题来。”
　　“这样吧，还是用迷药将那四个女人迷晕，然后给十大天王送去，让他们缓解一下也好。”
　　“但你要记住，在行动之前，必须先将那四位专家支开。”
　　“还有，让十大天王注意点，别把人伤得太严重了。”
　　“此外，还得让人拍下不同程度的照片，到时候，我们可用不同程度的照片，一步步逼迫那四位专家。”
　　“噢！对了，还有两个男的，也要给他们下药，然后交给金刚王。”
　　“同样，必须拍下金刚王嗜血的照片，但只能拔下那两人的指甲。”
　　“坂垣先生！”石田疑惑的道，“你的意思是，从明晚开始，那四个女人和两个男人，都不能再与四位专家见面了？”
　　“不错！”坂垣笑道，“否则，那四位专家的日子过得太舒服，他们就不知道害怕。”
　　“再说了，一两天之类，十大天王也无法释放他们的火气啊。”
　　“只是……为了稳住那四个专家，我们可以告诉他们，现在他们的亲人还很安全，但下次可就不好说了。”
　　“真要到了下一次的时候，我们便可给他们看一看那四个女人和两个男子被轻度伤害的照片。”
　　“比如，第一次可以让他们看到那四女被撕扯衣服，或是那两个男子被拔掉一根指甲的照片就可。”
　　“如此这般，一次次逐渐递增照片。”

第二百一十九章：一动半日癫
　　深夜。
　　于京张海峰等人将四个房间里的床单全部撕为条状，扭成绳索，而后由马云飞和陈少杰带着，潜入到北面的那片树林中去。
　　这一晚，马、陈两人有的忙了，他们必须得连夜砍伐木料，采集蔓藤，做出几个能够容下三四人的吊篮，还不能让日本人发现。
　　至于所用刀具，那是于京这两日间，利用熔炼五彩石之际，暗暗打造出来的。
　　有着五彩金属融入其中，刀具异常锋利，不，应该说，是堪称神兵利器，相信有着这般利器，马云飞和陈少杰必定能完成任务。
　　等到两人离开后，张海峰透过窗户，望着漆黑的天空道：“不出意外的话，今晚会下一场大雨，这对小陈和小马来说，绝不是好事啊！”
　　“呵呵！”于京轻声一笑，“老张，我看未必是大雨。”
　　张海峰疑惑的转过头来，心想，难道这谭文化也和自己一样，也懂些天象学不成？
　　却听于京又道：“雨是一定要下的，而且就在凌晨三点，不过，并非是大雨，而是绵绵细雨。”
　　“这场细雨，还会下到明日下午四点左右。同时，今夜的天气必将微微转冷，不过也正是这般天气，才更利于老陈和老马行动。”
　　“这……”张海峰面带惊色，“谭兄弟的天象学造诣，竟然精神至此？”
　　淡淡一笑，于京没有否认，也没有承认，却是将一个小袋子递给了张海峰，“老张，袋子中之物叫红崖花，又名红崖菱。”
　　“此物落地见水后，就能迅速破胎而出，不出两小时，便能生长到极致，而后开出红花，其花粉再随着清风四下传播，速度极快。”
　　“到了明日清晨，这死狱附近的悬崖峭壁上，势必会长满红崖花。”
　　“你这是……”张海峰隐隐猜到了于京的想法，但还是故作不解。
　　“老张！”于京笑道，“别装了，麻烦你今晚将它撒出去吧！”
　　“你为什么不自己去？”张海峰凝视着于京，“就这么相信我？”
　　“呵呵！”于京意味深长的一笑，道，“我不仅相信你，其实我也很相信老陈和老马，否则，我就不会与你们合作了。”
　　张海峰静静的盯着于京片刻，随后一句话不说便开门离去。
　　咔！
　　张海峰刚走，听力超群的蓝胭脂就推开了里间的一道房门，从中大步走出，紧跟着，于曼丽和宫丽，也一同走出了房间。
　　“真决定明晚就动手了吗？”蓝胭脂最先开口道。
　　显然于京之前和张海峰等人的谈话，都已被她听在耳中。
　　“不错！”于京说着，却是从衣兜、裤兜、腰上、腿上、手臂上等部位掏出一堆手枪零件来。
　　唰！
　　手腕一动，幻起残影，只听一阵“咔咔咔”的声响过后，六把形似勃朗宁的手枪便已摆在桌上。
　　整个组装过程，于京用了不超过三十秒。
　　“哇！”蓝胭脂轻声惊呼一声，迅速抓起一把，爱不释手的道，“这枪好精致，哪里弄来的？”
　　于曼丽和宫丽也是各自拿起一把，同样面带惊喜，不仅又双双好奇的看向于京，等待着于京的回答。
　　“咳！”于京轻咳一声，面色自然，恬不知耻的道，“这当然是我精心设计，并亲自制造出来的了！”
　　“此枪有效射程在五百米以上，最远射程为一千二百米，精准度也比一把的手枪强上两倍，弹容量更是高达一百二十发。”
　　“此外，子弹的体积还比一般的子弹小十数倍，并且弹头经过特殊处理，火药中也加入了某种奇特之物，与任何物质碰撞，都会爆炸，威力不下于一颗手雷的两成。”
　　“也就是说，即便是子弹没有射中敌人的心脏和脑袋，但只要射入敌人的胸腹位置，其五脏六腑也会瞬间被震碎，伤害力极大。”
　　“基本上，只要不是射中四肢，中枪的敌人都必死无疑！”
　　说话间，于京又从裤腰上解下一条腰带一样的布袋，然而倒出数百颗钉子一样大小的子弹。
　　“好了！”迎着三女冒着星星一样的目光，于京快速道，“你们在此先将四把枪的弹夹装装满，我得趁夜给小鬼子下点东西。”
　　话毕，于京已闪身从窗户一跃而出。
　　“咱家这位，到底还有多少秘密？”宫丽笑容迷人的看着于京离开的窗户，喃喃自语道。
　　“呵呵！”蓝胭脂嘴角泛起一丝好看的弧度，开口道，“宫丽姐，你要是真想知道，等下次他爬上床的时候，你逼迫他说一说呗！”
　　“你个死丫头，都已经为人妻了，怎么还如此口没遮掩的？”宫丽没好气的白了蓝胭脂一眼。
　　“嘻嘻！”于曼丽突然笑出声来，妖魅至极的道，“宫丽姐，你又不是不知道，胭脂最喜欢在……”
　　“那个的时候，让于京说一些她平时想听，却听不到的……”
　　“曼丽！”蓝胭脂大羞，扑过来就死死的捂住于曼丽的嘴唇。
　　……
　　在蓝胭脂三女闹腾的时候，于京已潜入到东面的一座楼房中，这里住着数百个日本士兵，正是他今晚要下手的目标。
　　只见他一次次避开巡逻队和探照灯的照射，整个人身如鬼魅，动如狸猫，不一会便找到了几个水缸的位置，然后拿出一母子大小的玉瓶，扭开盖子，将里面的数滴蓝色液体分别倒入几个水缸里。
　　这蓝色液体，正是他利用红崖菱和伸筋草自制出来的毒液。
　　此毒为“一动半日癫”！
　　顾名思义，就是中了此毒者，半日之类，一旦运动量稍大，便会如同患了癫痫病，口吐白沫，四肢不受控制的抽搐。
　　实际上，这比癫痫病还要可怕得多，因为中毒者，还会伴有五脏六腑剧烈痉挛之苦。
　　此番下毒，于京的目的不是要毒死那些日本士兵，毕竟这种大规模的下毒之举，有违人道主义。
　　要是这么做了，基本就与小鬼子实施生化武器没什么区别。
　　当然了，如果陈佳影和高寒不是我党组织中的人，于京还真想给小鬼子来一次狠的。
　　但这种想法一出，于京立刻就摇头，将之抛出云外了。
　　毒杀一群小鬼子，非但没有任何意义，反而还会激起小鬼子的凶性，进而对普通百姓疯狂的报复。
　　不过，即便于京没有毒杀小鬼子之心，此番只要是中了“一动半日癫”的小鬼子，今后都别想再上战场厮杀了。
　　须知，“一动半日癫”虽然仅有半日功效，但半日之后，还是会留下一种后遗症，那就是中毒者但凡有剧烈运动，便会四肢抽筋，痛苦异常。
　　关键是，这种毒根本无法查出来，或者说，就算能查出来，也没人能将之从人体清除。
　　除非，于京主动利用“子午解毒针”，帮忙解毒。

第二百二十章：杀！
　　次日。
　　石田敬一六点钟不到，便前来敲响了于京四人所住的房门。
　　却是石田敬一心想着，与其找借口支开于京和马云飞等人，还不如就把于京四人叫到地图研究室，然后便向蓝胭脂等动手。
　　咔！
　　于京披着一件没有扣上扣子的睡衣，额头和胸腹上都带着豆大的汗珠，一脸不爽的打开了房门，仿佛是在做什么好事，被人打扰了一样。
　　其实他和蓝胭脂三女，早在四点钟就已经起床练功，只不过现在陈佳影三女皆是大汗淋漓，若是不这般表演，肯定马上被石田怀疑。
　　而他自己的汗水，完全可以自由控制腠理，将汗水逼出。
　　全身完美的肌肉线条，也被他用“千面易容术”，硬生生掩盖下去，看起来就是一个文弱青年。
　　“这……”乍见门外之人是石田敬一，于京故作惊讶的问道，“今天要这么早就开始工作吗？”
　　“八嘎！”石田敬一怒声道，“你的，是来此做研究，不是做……不是来此享艳.福的，明白？”
　　“你看看你这副模样，精疲力竭，如何能做好研究工作？”
　　“你知不知道，今日过后，你们四人的研究，若是再无突破，必定要受到严厉的惩罚？”
　　确实，此刻于京全身汗水，甚至脸色还有些苍白，一看就是刚刚做过剧烈运动。
　　在石田敬一想来，于京这一整天下来，必定是精神萎靡不振，如何能做好什么研究？
　　所以石田敬一非常的恼火，正要继续训斥于京。
　　啪嗒啪嗒啪嗒！
　　这时，蓝胭脂、宫丽、于曼丽都穿着睡衣，出现石田敬一的视线内，只见三女面色微红，皆有汗珠从额头滑下，缓缓流向雪白的颈子……
　　如此情景，却是有种异样的魅惑之感。
　　一瞬间，石田敬一只觉心头一阵邪火大冒，眼中不由流露出侵略性的光芒。
　　“你的！”转而又继续怒视于京，冷厉的喝道，“换上衣服，立刻马上去地图研究室！”
　　眼中的热切之色一闪即逝。
　　这一刻的石田敬一，已然是色令智昏，竟是打算将于京赶走后，以便动手将蓝胭脂三女迷晕，自己先做些邪恶的事情。
　　说白了，就是他自己想先尝一个鲜，然后再按照坂垣的命令，将蓝胭脂三女送给十大天王。
　　“请稍等片刻，我换了衣服就去地图研究室。”于京面露害怕之色的说着，转身便走向卧室中去。
　　等于京进入卧室，石田突然拍了拍手，而后就见两个日本武士无声不享的出现在他身后。
　　“三位美丽的夫人，不请我进去坐坐吗？”石田敬一强忍满心的灼热，很是礼貌向蓝胭脂三女道。
　　却是不等蓝胭脂三女说话，他已带着两个武士进入房间。
　　“石田先生请坐！”蓝胭脂笑着将石田请道客厅坐下，又示意于曼丽和宫丽给对方倒茶。
　　“不不不！”石田敬一笑道，“喝茶多没意思，正好，我刚刚得到一瓶上好的红酒，便与三位美丽的夫人一同共饮一杯可好？”
　　“今日美酒佳人齐全，我定要好好的珍惜这般难得的好时光。”
　　说话间，竟然真的从袖口中拿出了一瓶法国红酒，并亲自拿起茶几上的杯子，快速倒了四杯酒。
　　“三位美丽的夫人，请！”倒好了酒，石田敬一绅士的向蓝胭脂三女鞠躬一礼，做了个“请”的手势。
　　咔！
　　这时于京换了衣服，正好从房间里走了出来，鼻翼微微一动，目光不由看向茶几上的几杯红酒。
　　“八嘎！”石田敬一注意到于京的目光，赶紧怒声喝道，“你的，还不快去工作？”
　　“知不知道，因为你的无能，很可能会导致三位美丽的夫人遭受到非常可怕的惩罚？”
　　这话看似是在呵斥于京，实则是暗暗恐吓蓝胭脂三女，想要让三女因为恐惧，对他彻底服从。
　　“还愣着干什么？赶紧滚！”石田继续向于京喝道，“记得去叫那三个家伙一声，你们一起去地图研究室。”
　　说话间，石田敬一已经有些迫不及待了，只觉全身热得难受，只希望于京立刻消失。
　　然而。
　　噗哧！噗哧！
　　蓝胭脂突然动手，手腕翻动之间，两张扑克牌就已闪着白光，划破了石田身后那两个武士的咽喉。
　　刹那间，那两个武士眼球暴睁，一手死死的捂着咽喉，带着极度惊恐的神色，倒地毙命。
　　“你……”石田敬一大惊失色，陡然站起身来，想也不想，就要拔出腰间的配枪。
　　可惜！
　　咻！咻！
　　于曼丽和宫丽同时出手，又是两张扑克牌闪着白光，顷刻间将石田敬一的双手大筋，从手腕处割断。
　　“唔！”石田敬一痛哼出声，踉跄后退，却是知道自己万万不能大声叫喊，否则就会立刻被杀。
　　此时他看着蓝胭脂三女，再也不是惊艳和魅惑，倒像是见到了最可怕的死神降临，浑身寒颤，惊惧！
　　“你……你们是什么人？”他颤声望着蓝胭脂三女。
　　“呵呵！”不等蓝胭脂三女说话，于京已换了一副神态，轻笑着慢悠悠的走到茶几前的木椅上坐下。
　　而后端起一杯酒，拿在鼻尖前嗅了一下，一脸可惜的道：“多好的酒啊，却被人放药给糟蹋了。”
　　此话一出，蓝胭脂三女不仅面色一变，看着石田敬一时，三双美眸中更是杀机涌现。
　　事实上，刚才她们之所以动手，是因为收到了于京的暗示，并非是发现了石田敬一的阴谋。
　　现在想想，要不是于京，她们还真可能会着了石田敬一的道。
　　心下不仅后怕！
　　这件事可谓是给她们重重的上了一课，不禁纷纷暗自提醒自己，以后无论是什么时候，都不能松懈，更不能小觑任何敌人。
　　有感悟，便是成长。
　　这其实也是于京没有第一时间对石田敬一动手的原因。
　　“你……你们到底是什么人？”石田敬一的瞳孔剧烈收缩，如同见鬼似的看向于京。
　　“什么人？”于京淡然一笑，“当然是华人！”
　　“好了！你杀了我们那么多华人同胞，也是时候该偿命……”
　　“不！救……”一听于京说出偿命两字，石田敬一就知道不好，当即便要疯狂大喊救命。
　　但于京又岂会给他机会，随手将酒杯一震，顿时杯中红酒化着一根血箭一般，瞬息直刺石田的眉心。
　　下一刻，也不见石田的眉心有任何伤口，但他的脑组织却已被酒箭中带着的暗劲震碎。
　　嘭！
　　石田敬一的尸体倒在地上，眼球圆睁，血丝暴起。
　　“你们去洗洗，赶紧换上衣服，准备行动吧！”于京一边将石田敬一尸体上的衣服脱下，迅速换上，一边向蓝胭脂三女道。
　　三女不敢迟疑，转身一同进入了洗澡间。
　　石田敬一的突然发难，让于京不得不提前动手。
　　所幸该准备的都已经准备好，而且下了一整夜的小雨，到现在都还没有停留，山区必然路滑难行。
　　如果等到晚上再行动，反倒是不利于那些牢工逃离此地。
　　可以说，石田敬一这番举动，反而是意外提醒了于京，让于京做出了正确的选择。
　　很快，蓝胭脂三女换好衣服，各自带上了扑克和爆弹枪。
　　于京也不多说，运转“千面易容术”，全身一阵蠕动后，一个活着的石田敬一便已出现在眼前。
　　显而易见，虽然行动提前，但于京还是要按照计划行动。

第二百二十一章：钞票也能杀人
　　于京易容成石田敬一后，便带着蓝胭脂三女走出房门。
　　随后又去将张海峰、马云飞、陈少杰、王大顶、陈山、张离等人都叫到了一个房间，不过于京却并没有告诉他们自己不是石田敬一。
　　主要是情况太过突然，真要说出来，肯定又得是一堆的解释，还要重新商定计划什么的。
　　毕竟张海峰等人都不是小人物，搞不好还真不会听他指挥，所以他打算来个先斩后奏。
　　“诸位！”看着张海峰等人，于京面色平静的道：“谭文化专家已经提前去了四号楼房，他有自己必须独立完成的任务，同时，在那里，也有你们新的工作，新的住处。”
　　“地图，就不用研究了，现在请诸位更我一同前往四号楼房吧！”
　　四号楼房，其实就是挨着牢工监狱的一座楼房。
　　说完，于京便带头向楼下走去，一言一行，完全与石田敬一平时的习惯没什么两样。
　　蓝胭脂三女也是装着一脸害怕的样子，慌乱的跟在于京身后。
　　此刻张海峰等人互相对视了一眼，皆从对方的眼中看到了强烈的警惕，但眼下不适宜行动，他们只能不动声色的跟着走下楼去。
　　四号楼，因为是挨着关押牢工的监狱，所以这里防守最严密，但也是最让人出乎预料的杀人之所。
　　于京就是打算来此，让人去将十大天王全部叫过来，然后……
　　一举歼灭！
　　当他带着一行人过来时，一个日本尉官立即小跑过来问好，“石田大佐，不是只带那四个女人和两个男的过来吗？怎么会……”
　　“八嘎！”于京怒骂道，“你在胡说什么？赶紧去将天王们都叫过来，就说……”
　　不等于京说完，那尉官显然是提前得到过通知，又见蓝胭脂四女并非昏迷状态，以为易容成石田敬一的于京是不想让张海峰等人发现异常，便主动插话说道。
　　“大佐放心！我知道该怎么说，其实天王们早就等候多时了。”
　　话毕，立即就远远的招呼几个士兵过来，在他们耳边低语几句。
　　而后那几个日本士兵皆是面露诡笑，继而纷纷离去。
　　尉官和那几个士兵的说话内容，都被于京听在耳中。此时他才算是真正的明白，原来之前石田敬一竟是有着那么阴毒计划。
　　同样，蓝胭脂也听到了那尉官说话的内容，一时间，直气得就想出手灭了那尉官出一口恶气。
　　但为了大局，她还是强行忍住了，并瞬间恢复神态。
　　于京心下杀机涌动，想着待会必定要动手杀人，为防不让外面的日本士兵发现，当即又不露声色的带着一行人进入4号楼房中。
　　很意外，四号楼放里居然有一个巨大的练功室，可以看出，里面做过隔音处理。
　　“真是杀贼灭狗的好场所啊！”于京暗暗大喜，直接进入练功房中。
　　那尉官则是始终跟着，只是目光时不时的看向蓝胭脂几女，目中闪着灼热。
　　这会儿张海峰和马云飞等人，明显都感觉到情况不对了，六人立即暗暗打着眼色，准备随时动手。
　　于京注意到他们的动作，嘴角不由一翘，却故作将头偏向一边。
　　不多时，十个高矮胖瘦皆有的男人，俱是带着凶悍的气息，火急火燎的冲进了练功室中。
　　刚一进门，一个个皆是舔着嘴唇，眼睛放光的盯着蓝胭脂几女。
　　“石田君！”一个胖得像一头大象似的男人死死的盯着宫丽，头都不移动一下，向于京道，“你可以带着其他人离开了。”
　　华语说的非常标准，甚至还带有一股山东口音，果然是从小就从日本来到华国拜师学艺的。
　　其他九人更是急切，似乎连话都不想说，就要扑向蓝胭脂几女。
　　而此时的张海峰、马云飞、陈少杰、王大顶、陈山，均是面现骇然和震惊。
　　主要是他们都感觉到，十大天王每一个都极其可怕。
　　可以说，面对十大天王，他们之中无论是谁，都只能对付一个，胜负还是五五之数的那种。
　　这让张海峰几人都是一阵苦涩，心下几乎已经能够预料到，今日自己一行人，恐怕是凶多吉少了。
　　不过他们也没有丝毫的恐惧，只是暗暗下定决心，便是死也要拉上一个垫背的。
　　不得不说，王牌特工虽然在间谍界，基本上是可以横着走的人物，可要面对真正的武者，他们的优势完全就是摆设了。
　　正当几人互相打着眼色，打算抢先动手之际。
　　于京却大喝一声，“诸位天王，先等一下，坂垣先生还有交代！”
　　于京的话让十大天王皆是微微一愣，只因为石田敬一平时根本不是这么称呼他们的。
　　可他们还没来得及细想，于京已快步而至，故作神秘之色，手上或是拉，或是推，几下子就将他们十人集中到一起，然后做出一副像是要低语说什么的动作。
　　十大天王完全赶不上于京的节奏，不由自主的将脑袋靠近一些。
　　也就在此时。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　于京骤然出手，瞬间接连拍出六掌，每一掌皆打中一人的心口。
　　被打中的六人还没搞清楚是怎么回事，只觉心脏突然传来破碎的声音，接着便倒地抽搐而死。
　　出乎预料的是，之前那说话的胖子，居然是反应最快。
　　于京刚出手，他就拉着其中两人飞退，而后凌空跃起，双脚在空中带起一串残影，怒吼着向于京踢来。
　　另一边，张海峰几人见于京突然动手杀人，虽不知是怎么回事，但却纷纷眼睛一亮，继而也是杀向那被胖子救了一命的两个人。
　　至于蓝胭脂几女，也就只有于曼丽出手，一招将那个尉官格杀，然后便站到一边警戒起来。
　　“咦！”此时于京看着凌空快腿踢来的胖子，不仅微微一愣，心知这胖子恐怕就是快腿王，江伍！
　　意外，实在是太意外了！
　　谁能想到，这胖得像一座山的胖子，竟然就是快腿王？
　　“有意思！”于京微微一愣后，张口说了一句，脚下不退反进。
　　半步崩拳！
　　嘭！
　　咔嚓！
　　拳与腿碰撞，于京胜，江伍脚掌当场被一拳震得粉碎性骨折。
　　不待江伍惨叫，于京已身如鬼魅一般，与空中的江伍擦肩而过。
　　下一刻，江伍重重的掉落在地上，咽喉飙出箭一样鲜血，脚下连瞪几下，便僵硬而死。
　　而于京却背对江伍的尸体，用手指弹着手中的一张钞票。
　　难以想象，刚才他竟然是用一张钞票割断了江伍的咽喉。
　　此时整个练功室中，只剩下张海峰和马云飞在合力对战一个用刀的瘦子，看样子，两人居然非常吃力。
　　不用猜于京就知道，这用刀的瘦子就是快刀王，侯二狗了。
　　意外的是，陈少杰一人就干掉了一个体型和长相都非常妖娆的男人，而且还是轻松结束了战斗。
　　而被陈少杰除掉的妖娆男人，应该就是娘娘腔，罗玉！
　　哧！
　　于京见张海峰和马云飞迟迟拿不下那快刀王侯二狗，随手就掷出一根牙签。
　　那侯二狗只觉太阳穴一疼，并迅速延伸至头颅内部，再接着，眼前一黑，倒地毙命！
　　嘭！
　　临死，还被张海峰一腿踢飞出去几米远。
　　而后……
　　唰唰唰唰唰唰！
　　六双眼睛，突然毫无征兆的向于京望了过来。

第二百二十二章：力大无穷？
　　“靠！”陈少杰学着于京的语气，一下子跳将而出，满脸震撼的围着于京道，“你这货，居然是谭老弟？”
　　“你丫的这易容术，还有这身可怕的武功，到底是从哪学来的？”
　　到了此时，以陈少杰等人的聪明，自然是瞬间就能猜到，石田敬一必定是被于京杀了，而后于京便易容成石田敬一的模样。
　　面对众人震惊的神情，于京没有解释，而是恢复声音，面色严肃的道：“现在不是说这些的时候。”
　　“事情有变，石田敬一突然发难，我不得不提前动手。”
　　“不过，这雨下了几个时辰，估计要到下午才会停下来，你们可曾想过，这种情况下，山路必定异常湿滑，不易行走？”
　　“这对那些没有经过训练的专家和牢工们来说，会是什么结果？”
　　“那肯定是步履维艰啊！”
　　“因此，我认为，现在动手，在出其不意之下，反而容易得手，而且有利于那些考古专家和牢工们逃离。”
　　“确实是如此！”张海峰露出赞同之色，目视于京，“谭兄弟，你有何计划，不妨说来。”
　　于京也不废话，道：“我还是打算按计划形式，接下来，女士先留在这里等候。”
　　“由我以石田敬一的身份，带着诸位先去3号病毒研究室，以最快的速度除掉那些病毒专家，再安放炸弹，最后才返回牢工监狱。”
　　“只是……”
　　“在放出牢工之前，我们还得先干掉四周的机枪手和狙击手。”
　　“好！”陈少杰道，“就这么办，不过，我们还得去军火库，取些炸弹和武器才行，这个……”
　　目光一转，陈少杰突然走向一面墙脚，在那里，正有几个装着铁砂的袋子，应该是用来练功的。
　　陈少杰将几个袋子里的铁砂倒掉，拿着空袋子道：“我们就利用谭兄弟现在的身份，直接用袋子去取炸药和武器，只要速度够快，小鬼子应该反应不过来。”
　　于京微微一笑，“就这么说定了，越是这般明目张胆，那些底层的小鬼子反而不会怀疑。”
　　“当然了，负责军火库的日本军官肯定不能留，否则对方只要有一丝疑心，我们的计划都会功亏一篑。”
　　张海峰等人皆是点头，却又纷纷意识到，于京的神秘，简直是超出了他们的想象！
　　十五分钟后，牢工监狱背后的地下密室中。
　　一群病毒专家正叹着气，一脸遗憾的看着十几具尸体。
　　嘎！
　　没想到，密室的铁门陡然被人推开，而后就见易容成石田敬一的于京，带着六个日本士兵进来。
　　六个日本士兵，当然是张海峰等人在取炸弹和武器时，杀了几个日本士兵，再换了衣服所扮。
　　“八嘎！”一个地位极高的病毒专家，乍见于京等人闯进研究室来，顿时怒火中烧，破口大骂，“石田敬一，你脑子是不是有病？不知道这里不能随便进入？”
　　于京没有说话，目光看向地上那满身溃烂的十几具尸体，心下杀机滔天，手腕蓦然一甩。
　　哧哧哧哧哧哧哧！
　　一把牙签飞出，瞬间就将一群灭绝人性的病毒专家送下地狱，只剩下那个刚才大骂的病毒专家。
　　“你……石田敬一！”唯一没死病毒专家眼球剧烈收缩，直吓得面色惨白如同死人，双腿发软。
　　于京面色冷然，大手一挥，头也不回的向王大顶道：“王大顶，过去将这老畜生绑了，其他人赶紧安装炸弹，要快！”
　　说完，于京在一旁的桌面上找到一个注射器，发现里面还装着没有注射出去的病毒，当即拿着注射器便走向正被王大顶捆绑的病毒专家。
　　“你……石田敬一，你要干什么？你知不知道，你这样做，将会是帝国的罪人？赶紧住手，住手……”
　　在那病毒专家恐惧、呵斥、颤抖的声音中，于京面无表情的将注射器插到其脖子上，注入病毒。
　　仅仅十秒钟不到，病毒发作，病毒专家整个人开始疯狂抽搐，翻起白眼，青筋暴露。而后竟然将王大顶绑在他身上的绳索挣断开来。
　　啊！
　　病毒专家如野兽似的低吼着，蓦然随手一抓，一甩，便将王大顶甩飞出去，还好陈少杰眼疾手快，接住了王大顶。
　　病毒专家明显是狠上了于京，再次大吼着，想要掐住于京的脖子。
　　可惜！
　　嘭！
　　于京随手一拳打出，病毒专家直接被打断胸骨，倒地爬不起来，就连心脏和肺都被震碎了。
　　抽搐片刻后，便已一命呜呼！
　　“我尼玛！”王大顶看着倒地身死的病毒专家，一脸骇然。
　　实在是，病毒专家刚才对他的那一甩，让他感觉真的是力大无穷，无力反抗。
　　可现在，力大无穷的病毒专家，竟然被于京随手一拳，像是屠狗宰鸡似的，就把人给灭了。
　　细思极恐！
　　于京到底有多可怕？
　　最关键的是，王大顶这时才想起，于京刚才是直接叫出他名字的，这就让他感到更加的高深莫测了。
　　特别是，他总感觉于京的声音非常熟悉，脑海里不自觉的回想起当初在和平饭店中，那个让他又妒又恨的“小白脸”。
　　“好像叫什么来着，对了，叫于京，奶奶的，就是那小白脸抢了我看上女人，下次再见到他，老子非得教训他一顿不可。”
　　“艹！他还踢过老子的屁股，这个仇一定得报。”
　　王大顶暗暗想着，却没敢将眼前的于京，和当初和平饭店中的那个于京联系到一起。
　　因为眼前的这个于京，让他从心底深处感到无力。
　　“炸弹安放好了！”张海峰走了过来，面色严肃的说道，“离爆炸还有二十分钟，我们必须争分夺秒，在爆炸之前，让所有的牢工和考古专家到达背面的那片树林。”
　　在他说话间，一旁的马云飞和陈山，也是面色凝重起来。
　　“那就走吧！”于京带头果断转身走出了病毒研究室。
　　又是五分钟后。
　　牢工监狱中，于京几人杀了里面的十几个小鬼子后，将三百多个牢工都放出了牢房。
　　其中还有十几个考古专家，也被带到了这里。
　　一切之所以这么顺利，主要是因为石田敬一的身份，在这个死狱之中，根本就是表面上的负责人。
　　因此，没有一个鬼子会怀疑易容成石田敬一的于京，也不会严查跟在他身后的张海峰等人。
　　“诸位！”陈少杰丢下几个胀鼓鼓的袋子，看向所有的牢工道，“会用枪的，自己过来领一把枪。”
　　“待会你们先不要急着冲出牢房大门，等我和我的同伴出去，解决掉四周的狙击手和机枪手，枪声响了后，你们再冲出牢房。”
　　“记住，直接去背面的那片树林，再从那里的悬崖爬下去，不能爬悬崖的人，我们在那边已经为你们准备好了吊篮……”
　　闻言，所以牢工皆是大喜，有的甚至都哭了。
　　一番交涉后，于京才带着陈少杰等走到一边，道：“这群牢工中，有些人不安分，说不定会为了争抢吊篮，杀害那些专家和牢工。”
　　“这样，让陈山和王大顶，待会和牢工们一起冲向北面的树林，若有发现谁敢蛮横杀人，立即开枪将其杀了，以此杀鸡儆猴！”
　　“此外，如果大家相信我，一会出去后，便将机枪手和狙击手都交给我，你们只负责其他巡逻的日本士兵便可。”
　　“至于外围的数百个日本士兵，呵呵！”
　　说到这里，于京面露一似怪笑，继续道，“我可以告诉你们，那些外围的小鬼子，今日都会突发癫痫病，对我们造不成伤害。”
　　此话一出，张海峰等人听得无不是愕然，不敢相信于京这话了。
　　于京无奈，只得说了一句，“那就大家见机行事。”
　　话落，便率先冲出了牢房。

第二百二十三章：以一敌十
　　就在于京冲出牢工监狱时，意外的事发生了。
　　呜呜呜！
　　警报毫无征兆的想起。
　　却是在五分钟之前，石田手下的一个副官，终于因为石田久久不回，感觉到事情不对。
　　这个副官当即便带着一群士兵前往地图研究室，在没有见到石田后，又匆匆来到楼房外，拦住一群巡逻士兵便追问石田去了哪里。
　　一个巡逻士兵愣了一下，面带疑惑的回答，“石田大佐不是先去了4号楼，然后又去三号病毒研究室那边了吗？”
　　一听此言，石田敬一的副官就脸色大变，赶紧飞奔着去找坂垣，说出了石田的异常举动。
　　“什么？”坂垣听完这副官的话，顿知要出大事。
　　于是想也不想，立即下令，让人前往外围士兵所住的那座楼房，想要迅速暗中布控，尽量出其不意的阻止将发生的事情。
　　在他想来，如果有人在暗中图谋什么，那么现在对方一定不知道事情已经败露，自己只要反应迅速，便可将一切都扼杀在摇篮之中。
　　然而，坂垣很快便得到消息，外围的数百个日本士兵，竟然在接到他的命令之后，刚整装待发，就全部突发癫痫病，倒地抽搐。
　　“八嘎！”坂垣怒火冲天，不敢迟疑，直接拉响警报。
　　同一时间。
　　于京刚冲出牢工监狱大门，在听到警报声响起的同时，瞬间就感觉到至少有十支枪口在瞄准自己。
　　所幸的是，他现在易容成了石田敬一的模样，而坂垣就是绞尽脑计，也不会想到石田敬一已然被人李代桃僵，自然也就不会下令，让人见到石田便开枪。
　　如此一来，有了于京的掩护，后面身着日本士兵打扮的张海峰、马云飞等人，也没有受到攻击。
　　但……形势并不乐观，因为于京能清晰的感觉到，那瞄准自己等人的十几支枪口，依旧没有调转。
　　“都不要乱看！”于京注意到张海峰等人也感觉有危险，担心他们胡乱张望，赶紧不露声色的阻止道。
　　“怎么回事？”陈少杰靠近了于京一些，轻声问道。
　　“不出意外的话，”于京面露笑容，若无其实向前走着，口中则是回道，“应该是小鬼子察觉到了！”
　　“谭兄弟，不会是张蕓她们那边被发现了吧？”马云飞靠近于京的另一边，声音中略带担心。
　　张蕓，就是张离现在的化名。
　　“绝对不是！”于京语气非常笃定的道，“要是她们那边被发现，此时不会如此安静。”
　　“可是……”马云飞显然是爱上张离了，仍然还是有些担忧。
　　“呵呵！”于京笑道，“老马，不必担心，我们现在就去4号楼房那边，但在确定她们的安全后，先不要急着让她们路面。”
　　“眼下我们必须在第一时间，解决掉狙击手和机枪手。”
　　“否则，小鬼子见到她们，必定生疑，进而同时向我们开枪。”
　　于京现在还想着，等自己一行到了4号楼房那边，便借着石田的身份掩护，直接前往高墙上的走道中，先干掉四周的狙击手和机枪手。
　　可惜，日本人根本不会给他这个机会。
　　就在他们快要接近四号楼房之时，坂垣听到有人汇报，说是石田敬一没事，已经去了4号楼房。
　　霎时间，坂垣那叫一个气啊，当即找到最近的狙击手和机枪手，大骂道：“八嘎！你们是猪吗？”
　　“到了现在还明白，此石田君很可能已非彼石田君？”
　　坂垣此时用的是华语，咬字清晰，发音标准。
　　然而，几个狙击手和机枪手皆是呆呆的看着坂垣，完全不知道他在说什么。
　　其实坂垣依旧没有想到现在的石田敬一是假的，他只是肯定了石田敬一有问题，但又解释不清楚，便随意找了个理由。
　　但是心下一急，就忘了这些狙击手和机枪手，完全听不懂华语。
　　“我……你们……”看着几个发呆的狙击手和机枪手，坂垣气得胸口都快要爆炸了。
　　他很想骂人，用华语骂人，可他一向自认为是个文人雅士，根本没学过骂人的话。
　　啪！
　　怒火中烧之下，他一耳光就将一个狙击手扇飞出去三米，显示出了极为不俗的身手和力量。
　　而后，一把抓起那狙击手掉落在地的狙击枪，迅速对准4号楼的位置，通过瞄准镜，看到了于京等人。
　　一瞬间，端起狙击枪的坂垣，反而冷静了下来。
　　在瞄准了于京的同时，他用日语大骂着命令，“蠢猪们，那不是石田敬一，还不给我射击？”
　　语毕，坂垣的手指缓缓扣向扳机，准备将于京一枪爆头。
　　对于自己的枪法，坂垣有着极强的信心。
　　此时他仿佛已经看到，下一刻于京就被他爆头的画面。故此，脸上不由露出了一丝狞笑。
　　4号楼大门前。
　　于京突然汗毛乍起，浑身鸡皮疙瘩冒出，当即想也不想……
　　拔枪，回身，射击！
　　砰！砰！砰！砰！
　　随着四声枪响，顷刻间便射杀了同时瞄准他的三个狙击手。
　　不仅如此，子弹入体后，更是炸开了三个狙击手的颅骨，让骨片飞溅而起，又伤到了分别在三个狙击手旁边的机枪手。
　　使得三个机枪手皆是痛哼出声，吓得赶紧抱住脑袋。
　　坂垣却是在于京回身的刹那，发现于京的枪口首先对准了他，脸色一变，完全没有勇气继续开枪，只得飞快的蹲下了身躯。
　　不是坂垣胆小至此，而是他通过瞄准镜，发现于京的速度实在是太快，甚至还从于京的眼睛中，感觉到了一股让他极度恐惧的杀机。
　　那股杀机使得他胆魄尽失，下意识的弃了继续开枪，并聪明的选择蹲下了整个身躯。
　　可是……
　　嘭！
　　在他的身后，同样有一颗头颅炸开，正是之前被他一耳光打飞出去的那个狙击手。
　　说起来，这狙击手也是倒霉，先是被坂垣一巴掌打飞，之后才刚站起身来，就被于京射出的子弹打中眉心，死于非命！
　　而在狙击手头颅被炸开后，坂垣也没能幸免，被一片骨渣子射进了左眼，顿时惨叫一声，便顺着高墙上的走道滚落在石梯之间，狼狈逃离。
　　四号楼大门前。
　　于京利用“听声变轨”，凭着玄妙的感觉捕捉杀机，再次连开七八枪，直接击毙了剩余的狙击手。
　　至于那些那些机枪手，有些是被吓到了，趴伏着不敢动弹，有的则是被狙击手头颅炸开的骨片所伤，也是暂时藏了起来，不再露头。
　　从于京开枪毙敌，到现在为止，也不过上眨眼之间的事情而已。
　　十几个狙击手和机枪手，居然连开枪的机会都没有，直接被他一人压制住，并杀了所有狙击手。
　　这一幕，只看得张海峰、马云飞陈少杰等人，张口结舌！
　　好在张海峰等人毕竟不是常人，愣了一瞬后，也反应过来，纷纷拔枪向巡逻敢来的日本士兵射击。

第二百二十四章：一面倒的战斗
　　张海峰和马云飞、陈少杰的枪法可谓是相当了得，说是百步穿杨也不为过，每人十几发子弹打出去，几乎就没有一颗子弹浪费掉。
　　就连如今的陈山和王大顶，也是今非昔比，五十米之内，已算得上是枪法如神。
　　但是，即便没有外围的数百个日本士兵前来支援，那些四处巡逻的、站岗的，以及把守其他地方的小鬼子加起来，也有两三百人之多。
　　面对四面三几百个小鬼子的枪林弹雨夹击，便是张海峰和马云飞、陈少杰这三大王牌特工，也无法保证自己不被乱枪打中，就别说是陈山和王大顶了。
　　而于京又得分出心力，压制那些随时可能会开枪扫射的机枪手，甚至还有隐藏更深的狙击手，因此根本无暇顾及到四面的日本士兵。
　　当然，若是他一个人，完全可以采取机动性战斗，不断的移动。
　　可现在除了他之外，张海峰等人就算可以游斗奔袭，也不能无视四面射来的子弹。
　　可以说，此刻形势极其不利。
　　估计再有一会，等到小鬼子从四面靠近过来，他们这六人的活动范围必定受限，死伤就难免了。
　　“谭老弟！”陈少杰一边开枪射杀冒头的小鬼子，一边焦急的向于京道，“这样下去不是办法啊！”
　　“等到四周的小鬼子靠近过来，势必会用烟雾弹干扰我们的视线，再用杀伤力巨大的手雷攻击，我们恐怕都要栽在此地不可。”
　　马云飞也接话道：“而且那些牢工和考古专家，这会儿恐怕已经冲出监狱大门，一旦我们被牵制，小鬼子的机枪手可不是玩的。”
　　“不仅如此！”张海峰道，“再有几分钟，病毒研究室的炸弹就会爆炸了，到时候小鬼子大怒之下，发起疯来，怕是连迫击炮都会用上。”
　　“如此一来，那些牢工和考古专家的结局，不堪设想。”
　　“妈的！”王大顶躲在一棵石柱后面，一脸不甘的大骂，“老子还没有追到我的大美人啊，这就要死了，岂不是死不瞑目？”
　　他说的大美人，其实就是陈佳影，也不知是随口说说，还是他至今对陈佳影真的是念念不忘。
　　陈山也躲在一棵石柱后面，面现无尽杀机的同时，脑海里不仅想到了那个敢爱敢恨的女人，余小晚！
　　于京面色冷然，没有说话，但却蓦地打了一个奇特的手势。
　　他知道，此刻蓝胭脂几女必定正观察着眼下的形势，等待着他下令。
　　果然，随着他的手势打出，片刻后，就见……
　　嗖嗖嗖！
　　三道俏丽的身影，飞身跃出四号楼房的大门，随后又形成三角之势，同时向四面开枪射击。
　　砰砰砰砰砰！
　　霎时间，数十个刚冒出头来的小鬼子，无不被一枪毙命。
　　紧跟着，那些中弹的小鬼子，或是脑袋炸开，或是胸膛爆裂，骨头渣子四面飞溅，造成一片惨叫声。
　　三道俏丽身影，自然就是蓝胭脂、宫丽、于曼丽三女。
　　中级枪斗术！
　　还是三人同时施展，几乎形成了一面倒的压制。
　　这一幕，直让张海峰等人惊掉了一地的鼻子眼睛。谁能想到，在他们眼里的三个娇滴滴的女人，居然是如此的可怕？
　　尤其是蓝胭脂三女那英姿飒爽的气质，漂亮至极的开枪动作，闪避姿势，更是让人心生仰慕。
　　“套！”王大顶当场直接开口爆出一句，“这三位，简直比我的大美人都还要迷人十倍啊！”
　　“老张，老马，老陈！”于京突然大喝道，“你们先撤，这里交给我们了，快！”
　　“好！谭兄弟，你小心点！”陈少杰匆匆说着，率先向北面而去。
　　在他的身后，张海峰、马云飞王大顶、陈山，以及已经从楼房里冲出来的张离，也是紧紧跟谁。
　　一行人算是看出来了，他们留在此地，也帮不了于京和蓝胭脂三女什么忙，还不如果断离去，反而让于京四人能够更好的灵活作战。
　　“我们去墙头上！”于京向蓝胭脂三女说着，便带头大步走向坂垣之前所在的那面高墙。
　　蓝胭脂三女也不多话，赶紧靠近一些，跟在他的身后。
　　砰砰砰砰！
　　四人边走边开枪，凡是冒出头的小鬼子无不当场毙命。
　　所过之处，这简直就是如入无人之境。
　　眼看四人就要走到之前坂垣所在高墙下的一道石梯前，此时在南面的高墙上，一个面色阴森的狙击手，骤然现出身来。
　　咔！
　　只见这狙击手迅速拉开枪栓，闪电瞄准蓝胭脂。
　　“呵呵！”这面色阴森的狙击手狰狞一笑，自语道，“可恶的支那人，既然你杀了那么多帝国的勇士，我便杀了你的女人。”
　　他话中的“你”，当然就是指于京了。
　　话落，却是果断扣动扳机！
　　砰！砰！
　　枪声连响两下，
　　但死的人不是蓝胭脂，而是面色阴森的狙击手，这狙击手被子弹打入眉心，当场倒地身死。
　　其面上还残留着惊恐和难以置信，脑袋却没有炸开。
　　却是在这狙击手就要狙杀蓝胭脂时，于惊毫无征兆的从腰间拔出一把从军火库中搞来的十六式，看都不看就瞬间反手开出两枪。
　　前一枪与狙击手的枪声重叠，更是让两颗子弹在空中碰撞，第二枪则是直接要了狙击手的命。
　　如此一幕，要是让张海峰等人看到，估计得惊掉下巴了。
　　嗖嗖嗖！
　　除掉隐藏最深的狙击手，于京带着蓝胭脂三女，从石梯上飞奔到墙头的走道中。
　　一个趴伏着不动的机枪手，明显是听到了声音，刚要翻滚着调转枪口，却被于京随手一枪灭杀。
　　枪声在墙头上一响，其他的机枪手皆是猛然惊醒，同时将枪口调转过来，但同样还没来得及扣动扳机，就被于京左右前后的开枪灭杀。
　　别看于京很是随意，动作不快的样子，实则在他停下手之时，身上都还有残影才消散开去。
　　嗯？
　　就在此时，于京眼睛一眯，目光居高临下，直望山下看去。
　　但见山下的公路上，竟然出现了七八辆大卡车，里面全是密密麻麻的日本士兵。
　　不过就在那八辆卡车经过一道弯口时，空中突然掉下几困冒烟的炸药包，更有手雷紧随而至。
　　顿时……
　　轰轰轰轰轰！
　　爆炸声惊天动地，带起一阵火焰和滚滚黑烟。
　　八辆卡车，气势汹汹的来，却在顷刻间被炸成废铁，几百个日本士兵，也已化为飞灰。
　　“是佳影姐和高寒出手了，还有李姨也在。”蓝胭脂眼尖，看到了陈佳影和高寒得手后，由高寒跃上一棵大树，举起了一面小旗子。
　　“发送信号吧！”于京向蓝胭脂道，“让她们不用上来了，注意逃下去的人，给我抓活的。”
　　于京面上露出了一丝笑容，他清楚的知道，此前第一个向自己开枪的人，根本就是坂垣，现在坂垣不在这里，想来是逃下山去了。
　　几分钟后。
　　轰！轰！轰！轰！
　　在一阵阵爆炸声中，于京和蓝胭脂三女，各自背着一个背包，大摇大摆从正门走出了死狱。
　　那爆炸声，不仅是病毒研究室的爆炸，更有于京四人在死狱中四处安放炸弹，炸毁一切的声音。
　　至于那数百个被下毒的日本士兵，究竟能活下来多少，这就是不是于京所要考虑的了。
　　半个小时后。
　　于京和蓝胭脂、宫丽、于曼丽，包括前来回合的陈佳影和高寒，也都恢复了容貌。
　　五女围坐在一片平地上，轻声聊着什么，不时发出清脆的笑声。
　　于京可没那么悠闲了，他正翻烤着几只野兔，还有一只獐子。
　　李姨则是忙着为火架上的野味涂抹佐料。
　　在一旁的木桩上，还绑着已经变成了独眼龙的坂垣。
　　啪嗒啪嗒啪嗒！
　　一阵脚步声响起，正是张海峰、马云飞、陈少杰等六人。

第二百二十五章：一群王牌徒弟
　　“谭兄弟！”在见到于京的瞬间，陈少杰脸色大喜，冲过来就和于京来了个拥抱，眼睛却是微微赤红。
　　其实不仅是陈少杰如此，就连马云飞和张海峰也是双目赤红，纷纷和于京拥抱了一下。
　　“你们这是……”于京不解的看着三人。
　　“谭兄弟。你丫的白白的让我们伤心了一场！”还是陈少杰说话，“你知不知道，“当时我们听到那惊天动地的爆炸时，还以为你们……”
　　“靠！”于京反应过来，打断陈少杰的话道，“你们不会真以为我死了，还给我烧纸了吧？”
　　“没有！”陈少杰很是高兴的道，“这荒山野岭的，我们哪有什么纸烧给你啊！”
　　“其实……当时我就说了，谭兄弟乃是恶人，祸害遗千年，绝对死不了，没想到还真被我说中了。”
　　于京无语，他早就发现，陈少杰放开自我的时候，最是嘴贱。
　　当下不在和陈少杰鬼扯，却是闪身一脚踢在王大顶的屁股上，恶狠狠的道：“你这恶性不该的土匪，到现在居然还敢惦记我老婆。”
　　却是王大顶自从来到这里后，一眼就看到了陈佳影，而后竟是呆呆的看着陈佳影，只差流口水了。
　　“我套！”王大顶只觉腚子钻心的疼，回过神来，一见居然又是于京踢自己，更是气得火冒三丈。
　　可惜，脑海里想到于京在死狱中的恐怖后，顿时就焉了。
　　“那啥？爱美之心，人皆有之嘛！哎呀，肚子正饿呢，没想到你们这么会想事，幸福啊！”
　　王大顶憋屈的找了个台阶下，说话间，已然小跑着去撕下一整只烤兔腿，像是对付仇人，张口狠咬。
　　于京也懒得跟王大顶这个贱匪计较，笑着招呼张海峰等人，一起享用烤肉。
　　几人都饿了，自然不会拒绝。
　　而此时的张离，早已认出了蓝胭脂和宫丽，三人正围在一起，边说边吃，还有蓝胭脂缴获的红酒享用，简直不要太幸福了。
　　唰唰唰！
　　于京用陈佳影给他带过来的刀，将那只獐子分成十几块，大家各自拿着一块边吃。
　　“那个……”这时陈山来到于京身旁，问道，“陆海垣不是你真名吧？我怎么感觉你还有蓝胭脂、宫丽，都不像是老A的人呢？”
　　老A，指的就是军统，老K则是指中统。
　　“呵！”于京笑道，“你小子，这是想来套我话的吧？”
　　“也不怕告诉你，我还真就不是什么陆海垣，自然也就不是那里边的人，反正就是不姓国。”
　　“至于其他的，你就别乱猜了，好好的跟六哥做事！”
　　一边的马云飞和张海峰、陈少杰，都听到了两人的谈话，不由纷纷露出若有所思之色。
　　有些事情，既然已经看破，那就无需说破了。
　　“那……”陈山欲言又止，似乎有什么难言之隐。
　　“说吧！”于京道，“这里的人都可以信任，就是……”
　　话还没说完，王大顶就跳出来，一脸高兴的道：“小于子，这句话我爱听，我跟你说，就凭这句话，我决定不找你抱仇了。”
　　“那好吧！”于京面色认真的道，“原本我是想说，这里谁都可以信任，但要除了你王大顶的，既然你都这么说了，那……”
　　“我觉得，大家还是要防着你点为好。”
　　“呃！”王大顶一呆。
　　“哈哈哈！”陈少杰忍不住笑出声来，其他人也是一阵莞尔。
　　王大顶知道被耍，干脆专心的对付手中的烤肉了。
　　“那个……”陈山看向于京，继续道，“我想和你学点东西，不知你可不可以传授我那个……”
　　“什么？”一直暗暗竖起耳朵的王大顶再次跳出来，“不行，我也得学，小于子，你可不能厚此薄彼，不然……不然我就缠着大美人……”
　　嘭！
　　毫无意外，王大顶又被踢了。
　　……
　　五天后。
　　于京带着陈佳影五女，离开了某个隐秘的山谷，直奔天津城。
　　五天前，陈山提出要和于京学点东西，没想到王大顶也来凑热闹，紧跟着，竟然连张海峰、马云飞、陈少杰、张离，都不甘落后。
　　实在是几人都被于京和蓝胭脂三女的身手和枪法震撼了。
　　不得已，于京让当过明台和庄晓曼教官的于曼丽，传授六人初级枪斗术和中级枪斗术。
　　除此之外，于京又亲自传受六人形意拳。
　　这一传授，再加上一些训练，就耗去了整整五天的时间。
　　让于京没有想到的是，几年后，这六位都因此而在无数次生死危机中，凭着形意拳的武术底子和枪斗术，通通活了下来。
　　并且在之后的十几年里，六人都坚持苦练形意拳，最终纷纷成为了武学大师，名噪一时。
　　然而，就是这样的六个宗师，却今后的数十年中，都坚持要叫于京这个比他们还小的男人做师傅。
　　这事还在武术界的圈子中，传位一段佳话。
　　只不过，五天前被于京逼着叫师傅，又得喊陈佳影为师娘的王大顶，可就有些尴尬了。
　　这货因为此事，可是没少被陈少杰和陈山嘲笑，最后干脆就把面子一丢，大大方方的承认，并且张口避口就叫于京似师傅，喊陈佳影师娘。
　　不不曾想，反而是越叫越孝顺。
　　原因无他王大顶从小就没有了爹，后来老娘又给一个老犹太做了情人，他和妹妹王大花相依为命，着实是缺少父母之爱，也吃了不少苦。
　　现在突然找到于京这么一个强大的后山做师傅，体会到了一种前所未有的温馨，于是乎，心中竟然自动摒弃了年龄的因素，甘心认于京和陈佳影为师傅师娘。
　　只能说，王大顶那满身土匪气质的身体中，还藏着一颗玻璃心。
　　天津城中。
　　此时蓝胭脂、宫丽、于曼丽、高寒，四女已经去了祥园。
　　于京则是和陈佳影各自换了一副容貌，光明正大的走在街上。
　　不多时，两人来道喜乐门，准备找沈西林借一部电台，这么久了，于京得给六哥郑耀先发报。
　　同时，陈佳影也需要电台，向组织汇报一些情况。
　　就在夫妻二人来到喜乐门，等候沈西林到来时。
　　同一时间。
　　八天前听取了于京的意见，在医院修养的武田弘一，却感觉最近越是修养，身体反而越差。
　　再一联想到于京当时给他号脉时的那同情之色，心下不禁一颤，立时怀疑，自己恐怕是得了什么绝症。
　　越想，武田弘一就愈发的肯定自己的猜测，恐惧之下，想到了于京既然能诊断出自己的病来，想必也应该有办法治疗。
　　当即就想打电话给加藤，让加藤派人来将自己送到云盘山死狱。
　　不巧的是，这时有一位医生突然来到病房，对方告诉武田弘一，秘密来到东北某战区的香月清司打电话过来了，要他立刻去接听电话。

第二百二十六章：新的局面
　　“喂！”武田弘一好不容易才拖着虚弱无比的身体走出病房，顶着满头的汗水，急匆匆的来到医生值班室，喘着粗气，拿起电话。
　　可是，他刚叫出一个“喂”字，电话里就响起了香月清司的咆哮，那声音听在他的耳里，简直就如同洪荒猛兽的嘶吼。
　　“八嘎呀路！”只听香月清司在电话里怒火冲天的咆哮，“武田，你是猪吗？你脑子进屎了？”
　　“你知不知道，你竟然把十个奸细送到了玉盘山1号死狱，让整个死狱中的一切研究都毁于一旦？”
　　“你可知，现在包括坂垣和石田等在内，数百个帝国的精英，都已玉碎。”
　　“要不是我让人秘密前往一号死狱，下达一份绝密命令，恐怕到现在都还无人知道整个死狱中发生的事情。你能想象得到，那是怎样惨不忍睹的场面吗？”
　　“我告诉你，那是一片废墟，还有帝国士兵们的残肢断体……”
　　“武田，你就是千古罪人！”
　　啪！
　　香月清司挂了电话。
　　武田弘一从被吓得肝颤，到现在已经是失魂落魄。
　　随后……
　　噗！
　　一口鲜血吐出，瘫软在地。
　　这一刻，武田弘一的脑海里回想着于京，还有蓝胭脂等几个娇滴滴的女人，以及张海峰、陈少杰、马云飞三等人的种种行为。
　　他终于发现，那些人都太能表演了，也太表现得正常了。
　　此时他可以百分百的肯定，于京、张海峰、陈少杰、马云飞，都是华国最顶尖的王牌特工。
　　尤其是于京，想到于京的各种行为，武田弘一心下不禁翻江倒海。
　　他总算是想明白，于京的所作所为，分明都是为了引起他的注意，故意接近他，并引诱他主动送上门去挨宰。
　　噗！
　　再次喷出一口鲜血，武田弘一不由回想起刚来天津的时候，那时他是何等的自负，何等的雄心壮志，可现在呢？
　　他突然觉得，自己还真如同香月清司所说，简直就是一头猪，一头被于京牵着鼻子走的猪！
　　还有……
　　唰！
　　似乎想到了什么，他的陡然眼球圆睁，五官变得异常狰狞，他想要爬起身来，给加藤打电话。
　　可是……
　　噗！噗！噗！
　　接连三口鲜血喷出，全身的力气以一种可怕的速度消散。
　　这让他连动动手指，写下点遗言的能力都没有。
　　“沈……沈西林……”
　　最终，他只是念出沈西林的名字后，脑袋一歪，命丧黄泉。
　　自此，武田弘一，卒！
　　与此同时。
　　身在喜乐门的于京，也收到了系统的信息提示。
　　嗡！
　　系统：“宿主完成了四大任务，第一，帮助沈西林通过了武田弘一的审查；第二，成功阻止了老谭杀害邵老栓等地下党员。”
　　“第三，查清了武田弘一的底细；第四，除掉了武田弘一。”
　　“四大任务完成，现奖励宿主：1、王牌级枪斗术！”
　　“2、奖励：王牌级追踪术！”
　　“提示：王牌级追踪术，将使得宿主的嗅觉、听觉、感知、观察力、分析力等天赋，大幅度提升。”
　　“因为接受此技能传承，感官系统势必发生变异，进而出现强烈的不适，以防给宿主造成不必要的伤害，建议宿主在睡眠之前再接受传承。”
　　“注：此技能可通过后天训练提升，也配有一套训练之法。”
　　“故此，宿主可传授并训练女子特工队队员学习此技能。”
　　“这个好啊！”于京忍不住脱口轻声喃喃了一句。
　　“什么这个好？”陈佳影听到于京的自语，疑惑的问道。
　　“是这样的，”于京从陈佳影的对面起身，来到她身旁坐下，将她搂住才道，“经过我这段时间的研究，加上查看了一些资料，我总结出了一套追踪术。”
　　“如果按照我的方法训练，要不了多久，你们的观察力、听力、感知力等天赋，都会大幅度提升。”
　　“这对你们来说，就如同多了一个堡垒一般的生命保障。”
　　陈佳影对于京时不时的就搞出一些神奇的技能，虽然已经免疫，但此时闻听于京的讲述，心下还是暗暗震撼。
　　当即严肃的道：“如果真如你所说的这么神奇，那就尽快对我们训练，如此技能，作用实在太大了。”
　　“咳！”于京突然轻咳一声，鬼祟在陈佳影耳边低语，“我这么努力为你们着想，你晚上是不是……”
　　听完他的要求，以陈佳影的定力和高冷的性格，也是一阵面红耳赤，继而狠狠的白了他一眼。
　　似乎觉得不解气，陈佳影更是将掐人的功夫施展到极致，疼得某人口眼涡斜，倒吸冷气。
　　就在夫妻二人嬉闹中，沈西林终于匆匆姗姗来迟，手里还提着一个箱子，里面装的正是电台。
　　“谭……”沈西林没有将箱子第一时间交给于京，而是皱眉问道，“你真是我那谭兄弟？”
　　“老沈！”于京轻声用“谭文化”声音道：“别紧张，我就是你认识的那个谭文化，这还有假？”
　　听到于京的声音，沈西林大喜过望，激动道：“谭兄弟，你是不知道啊，我以为你被武田弘一那个老鬼子给残害了，还正谋划着，找个机会将那老鬼子除掉为你报仇呢！”
　　“没想到的是，就在刚才，那老鬼子居然猝死在东华医院了。”
　　于京微微一笑，对于武田弘一的死，他没有一丝惊异的表情，也没有任何的表演，道：“老沈，你觉得，那老鬼子能搞得了我？”
　　“好了，不说他了，这次我是来和你说一声，我可能要离开天津，返回上海了，希望咱们还能再见。”
　　“对了！”说道这里，于京又将一个小本子递给沈西林道，“老沈，这是我总结出来的枪斗术理论，其中还有一套飞牌杀人术，你拿回去按照里面的训练方法，自己多多训练，争取好好的活下来。”
　　“至于那批金条和美钞，你自己看着办吧！”
　　“同志！”陈佳影也以曾经和沈西林接头时的声音说道，“我们后会有期，从今日起，你的接头人，就是天津负责人老周了。”
　　“雨……雨花石同志？”沈西林看着眼前的陈佳影，满脸震撼。
　　于京拍了他的肩膀，提起箱子，搂着陈佳影离开了喜乐门。
　　看着两人离去的背影，沈西林震惊的心情，久久难以平息。
　　此时他能百分百的肯定，武田弘一绝不是猝死，而是……
　　……
　　祥园。
　　一家人吃过饭，洗过澡，时间已经是九点半。
　　于京拿出了箱子，准备将电台拿出，让宫丽给重庆的六哥郑耀先发报。
　　意外的是，打开箱子后，首先看到的却是一个小皮包，里面居然装着十几根大黄鱼，还有十万银元的现金支票。
　　“呵！”于京将皮包交给陈佳影，笑道，“这个沈西林，果然是猜到了些什么，我猜他可能根本就没想过要将那批金条和美钞分我，说不定……”
　　“他都已经将金条和美钞交给老周他们，运送到冀东根据地了。”
　　陈佳影也是笑道：“作为一个高级特工，他要是还猜不出你的身份，又岂能活到现在？”
　　“咦！”宫丽突然走过来，将箱子里的电台搬出，道，“原本我还担心重庆那边很难收到电文呢，没想到这竟然是大功率的电台。”
　　“这下好了，电文发过去，那边必定能立刻收到。”
　　“赶紧发吧！”于京道，“记得手速快一点，现在小鬼子的测向车到处转悠，还用了最先进的设备，发报时长绝不能超过五分钟。”
　　宫丽点了点头，准备就绪后，按照于京的讲述，将一份电文迅速发了过去，然后关掉电台。
　　略有几分钟后，又重新打开电台，马上就收到了重庆那边发过来的电报。
　　一分钟后，宫丽再次关掉电台，将译出来的电文给了于京。
　　只见内容是：
　　“速回上海，以特派员身份，暗中查出潜伏在上海军统站内部的红党特工‘邮差’，此为其一。”
　　“其二，刺杀叛徒陈默群，此陈逆对我军统过为熟悉，一日不出，上海军统站便一日不得安宁。”
　　最后署名：郑耀先！
　　“陈默群，邮差？”于京眉头紧皱，完全搞不清楚这是怎么回事。
　　若是他晚重生几个月，自然就会知道，什么陈默群，邮差，都是一部叫“叛逆者”的谍战剧里才会出现的人物。
　　对此，略微思索后，他心里倒也有所猜猜。
　　更知道，接下来，自己将要面临的是一个全新的局面，再也没有之前的先知先觉了。
　　另外，他猜测，现在很可能也有人在监视郑耀先，否则刚才的电文就不会那般暗藏玄机了。
　　于京很清楚，郑耀先要他去暗查邮差是假，帮助邮差才是真。
　　“陈默群？”这时宫丽却道，“这个人我听说过，是一个很厉害的家伙，其分析能力、作战能力等，都非常出色。”
　　“我记得，一年多前我刚到军统的时候，刘明远还多次提到陈默群，将其事迹说出，以此训话……”
　　“没想到啊，当年的军统精英，如今却成为了变节者！”
　　“呵！”于京冷笑道，“无论陈默群曾经有多么的英雄，立下了多大的战功，现在他都该杀！”
　　“对于这种变节者，我绝不会手软！”
　　“就这样吧！今晚早点休息，明天一早，我们便启程返回上海。”
　　“另外，我会利用赶路的时间，对你们进行训练。”
　　“这次训练的内容有些特殊，不是体能训练，也不是格斗训练，而是训练你们的追踪术。”
　　“以此提升你们的感知力、观察力、分析能力、嗅觉等等。”
　　“特别是，你们要将之运用到反跟踪和跟踪的能力上来。”

第二百二十七章：狐狸的表演
　　从天津坐专列到上海，也就是七八个小时的事情，可于京带着陈佳影五女，硬是五天后才到上海。
　　原因无他，中途只要有站，六人都会下车，然后便到就近的城镇中进行各种追踪术训练。
　　比如追踪某个在同一站下车的人，或者故意挑露出横财，然后让一些盗贼团伙发现，让对方跟踪自己六人中一个或两个。
　　当然了，再被盗贼跟踪的过程中，只能运用反跟踪术，以及普通人一样的速度，将盗贼团伙摆脱。
　　这只是训练跟踪与反跟踪。
　　训练观察力时，于京要求，先观察某一目标的整个行头装扮，再根据有限的线索分析判断出，这个人究竟是干什么的，是何来头，品性如何，有无妻儿老小，将要去做什么，最后再进行验证。
　　如此往复，不断观察和分析各形各色的人，直至达到一眼便能判断出任何一个目标的底细为止。
　　而且，于京还特别强调，将来在执行任务时，即便是做出了自认为是准确的判断，但为了万无一失，只要有时间，那就必须进一步验证自己的判断结果。
　　若无时间验证自己的分析和判断结果，才可以根据实际情况，果断按照自己的感觉行动。
　　这是分析力和观察力的训练。
　　此外，关于感知力和嗅觉的训练，除了有一套针对性的冥想法外，于京便亲自易容成各种人物，然后不断的出现在陈佳影五女的视线内，时不时靠近她们，并露出杀机。
　　这样一来，五女本就熟悉于京身上的气息，长时间训练下来，再结合冥想法锻炼出来的嗅觉，五女便可第一时间确定于京的位置。
　　而于京的杀机，却是为了训练五女感知危险的能力。
　　这个训练之法，自然不会短时间内就有什么成果，所以于京又特别的嘱咐，让五女平时按照这种训练之法自行训练。
　　为此，于京还特别研制出了一种喷雾剂，只要将这种喷雾剂喷在空气中，几秒中之内，目标一旦从喷雾剂药水散发的范围经过，身上便会带有一种淡淡的味道，哪怕是换了衣服，洗过澡，十天半月也不会消散。
　　如此这般，五女就可以随时对自己进行训练了。
　　其实，这些训练方法，都是最初级的，有些诡异的训练方法，若是被常人看在眼里，恐怕都会感觉到头皮发麻。
　　不过，说到底，训练确实是必修的课程，但真正的关键，还是要修炼那套匹配的冥想之法。
　　须知那可不是一套简单的冥想之法，却是还配套有十八个比瑜伽动作都要古怪艰难的动作。
　　这套冥想之法，锻炼的就是嗅觉、感知力、视力、耳力等。
　　还有一个非常贴切的名字，叫做“六感吐纳术”！
　　就是那十八个配套动作，实在是太诡异难练了，绝不是什么人可以练的。
　　所幸如今陈佳影五女的体质和柔韧性，都超越了常人数倍不止，那些动作倒也难不住她们。
　　……
　　上海。
　　时隔几个月，于京六人又无声无息的回来了。
　　并且还花了几十个大洋，迅速在法租界租了一套别墅。
　　而于京当初在法租界购买的房子，早在几个月前，六哥郑耀先带着池铁城和苏文谦等锄奸小队到上海，在那里住了一段时间后，就暴露了。
　　据说，接连巡捕房那位被于京收买的老外，都险些遭殃。
　　这还是因为对方是法国人，才得以逃过一劫。
　　对此，于京只能摇头无语，他肯定，六哥等人之所以暴露，必定是其中的几个菜鸟经验不足所致。
　　说实话，于京有些后悔将房子交给六哥了。
　　早知如此，他应该重新给六哥购置一套房子的。
　　可惜，现在后悔已经无用。
　　将陈佳影五女安排好后，于京马不停蹄又赶到了一家茶馆中，与六哥郑耀先派来的人接头。
　　这次接头的目的，只是为了给于京送来新的证件，以及交涉一些相关的信息。
　　所以于京拿到证件后，也没有过多停留，立刻就前往上海军统站。
　　说是军统站，其实就是在一个废弃工厂中的地下室。
　　只不过这地下室下非常宽大，居然建有军火库、档案室、电迅室等，甚至科长以上职位的人，都有独立的办公间。
　　这还是当初在日本人占领上海前，军统中有人提前准备好的，否则现在谁还有机会搞这么一个地下室？
　　于京到来时，是一个叫林楠笙的青年前来迎接的，对方直接将他领到了上海站站长王世安的办公室中。
　　“呦！”王世安乍见于京到来，似乎很是惊讶，“你就是重庆过来的特派员，小陆吧？嘶！年轻啊！”
　　“王站长好！”于京规规矩矩的向对方敬了个军礼。
　　“别！”王世安摆手道，“小陆，无需如此严肃，请坐请坐！”
　　说话间，又客气而温和的示意于京坐下，并打眼色叫林楠笙离开，自己亲自给于京到了一杯茶。
　　接着又絮絮叨叨的道：“小陆年轻有为，真是令人羡慕呐！”
　　“想当初，鄙人和你这般年纪大的时候，怕是连枪都还不会开，哪像小陆你，也就二十左右吧？居然已经是少校军官了。”
　　“噢对了！小陆，在你到来之前啊，上面就和我特别打过招呼，说是咱们上海站内部，潜伏有一个红党的特工，叫什么邮差。”
　　“因此上面决定派遣一个得力之人过来排查，说实话，当时我一听有内奸，也是吓出了一身冷汗来。”
　　“小陆，我是这么想的，既然你已经来了，那就尽管查，有什么需要配合的，鄙人都全力支持！”
　　“早一天确定是否有内奸，我这颗心，就早一天能安心喽！”
　　一番话看似温和，平易近人，实则又故意透露出一股上位者的威严，明显是在暗示于京查可以，但不要太过火了。
　　可于京却明白王世安还有一层用意，对方就是试探他的脑子好不好使，同时也是试探他的能力。
　　如果他不能体会王世安的意思，当真还想着随便去查，并提出各种要求，那么，王世安就会把他视为一个没脑子的愣头青。
　　一个没有脑子的人，又能有什么能力？
　　或者说，就算有能力，但脑子不好使的话，这对王世安来说，才好掌控，才能杜绝一切不必要的麻烦。
　　反之，如果于京体会到了王世安的意思，又迅速作出适当的回应，王世安便会对他重视起来。
　　确切的说，是高度防范起来。
　　别人不知道，他王世安可是清楚得很，自己暗地里的那些龌蹉之事，一旦被查出，那就必死无疑了。
　　所以他必须第一时间摸清于京的底细，以便做出有效的防范。
　　而于京隐隐猜到王世安的目的后，按照常理，他其实应该如王世安所希望的一样，表现得像个愣头青。
　　因为只有这样，才能麻痹王世安，乃至是麻痹整个军统站的人，这将会更加方便他以后做事。
　　只是于京并不这样想，愣头青虽然可以让整个军统站放松警惕，但也会因此失去更多的主动权。
　　于是，于京笑眯眯的喝了一口茶，装傻充愣的说道：”哎呀！王站长，实话和你说，在没有见到你之前，我以为，接下来我的日子一定非常难过，现在却放心了。”
　　“噢！”于京的表现，大出王世安意料之外。
　　话说，先不管什么脑子不脑子的，就说一般情况下，特派员不都是喜欢故作一脸责任重大的样子吗？
　　怎么到了于京这里，就变得像是过来玩的一样了？
　　却听于京又道：“我来的时候吧，军统六哥、四哥等，还有局座，都特别叮嘱过我，要我到了这边后，只对排查奸细之事，必须要注意方式方法。”
　　“尤其是不能影响到大家的抗日激情，更不能搞得整个站上下都互相猜忌，人心惶惶。”
　　“我算是听明白了，上头几为大佬的意思，应该是要我暗查邮差的事情，等到查清楚后，也不能妄动，直接汇报上去就是。”
　　“至于其他的，局座应该是觉得我资历尚浅，也没有地下工作经验，所以才暗示我不要胡乱插手。”
　　一番话听在王世安的耳里，信息量可就大了。
　　首先，于京在重庆高层，也就是军统总部，有着很深的背景。
　　其次，奸细的事情，就连戴老板也极其的重视，但又希望于京不要将这件事情闹得人尽皆知。
　　至少，在上海不行。
　　第三，戴老板希望把奸细带回重庆，将其严惩，以儆效尤。
　　第四，于京不能说是无脑，但却是一个纨绔子弟。
　　只是，这第四点，王世安还是觉得应该在观察一段时间，才能进一步做出准确的判断。
　　“小陆！”王世安的脸色突然变得更加亲和，“以后你就到顾慎言顾副主任的手下做事吧，你看如何？”
　　“到了这里，大家就是兄弟，只要不是在公共场合，小陆可以就我王哥就好，而我也称你为兄弟。”
　　“今后你我兄弟同心协力，暗查内奸，与小鬼子斗，说不定还能立下几件大功，到时候陆兄弟回到重庆，也是倍有面子不是？”
　　“王哥！”于京面色一喜，“这个好，这个好啊！”
　　“唉！王哥你是不知道，妈的，在重庆那边的时候，有些人老是在背后说小弟纨绔，是个废物，小弟早就想证明给他们看了。”
　　“王哥，以后咱们可得互相关照啊！”
　　就仅仅这么一会，两头大小狐狸，已然开始互相兄弟相称，基情四射，似乎比亲兄弟都还亲了。

【潜入敌穴】-分卷-结束
【潜入敌穴】-分卷-结束

【我的传奇】-分卷-开始
【我的传奇】-分卷-开始

第二百二十八章：林楠笙的困境
　　与王世安一番虚与蛇委，于京从其口中了解到了上海军统站的许多事情，包括一些人和事。
　　其中主要有林楠笙、李默群、顾慎言这三人的信息和事迹。
　　不过于京能感觉到，王世安明显是心怀叵测，想把所有的矛头都转移到林楠笙和顾慎言的身上。
　　其言语间透露，林楠笙曾经和红党一个叫朱怡贞女子密切接触，隐晦暗示里两人关系耐人寻味。
　　更是直言，林楠笙还是陈默群一手带出来的精英，在陈默群叛变之后，林楠笙曾故意放走了陈默群。
　　这话的意思就再明显不过了，就是说林楠笙能够同情陈默群，也很可能会被陈默群同化，最后叛变。
　　除此之外，王世安还话里话外的透露，说顾慎言是他最看不懂的一个人，平时顾慎言看似毫无野心，也没有往上爬的欲望，但言行举止之间，极为讲究策略。
　　又说，如此一个做事讲究策略的人，如果是奸细，那就太可怕了。
　　对于王世安的这番用意，于京只是暗暗冷笑，却是赶紧顺着其心思，一副若有所思的样子道：“这两个人确实嫌疑最大，是应该查查，看来我是找到工作方向了。”
　　“呵呵！”王世安欣慰一笑，不再多说。
　　而后又表示要开一个临时会议，向大家介绍一下于京，同时也要给于京介绍一些人，方便以后做事。
　　于京自然又是连连感谢。
　　十分钟后。
　　会议室中。
　　等到能到齐的人都到齐了后，王世安便给于京介绍了顾慎言等一干主要骨干精英，这才开口道。
　　“诸位！想必大家都听说过，我们内部有一位叫邮差的红党特工潜伏之事，早就传的沸沸扬扬了。”
　　目光扫视众人一眼，王世安面色变得有些索然无味，继续道：“可是，在这期间，我们依旧没有查清楚到底谁是邮差，甚至我们都在怀疑，邮差到底存不存在。”
　　“说实话，就连我这个站长，也不知道那所谓的邮差，究竟是不是真的存在。”
　　“但是，重庆后方既然要查，那我们就要积极配合才对。”
　　“毕竟，万一真的在我们内部藏有那么一个奸细，这着实是让人有些寝食难安。所以我认为，查是必须要查的，反正无论最终结果如何，对大家来说，都是一件好事，不是吗？”
　　听起来，他的语气很凝重，可那若然无味的表情，却又在向众人暗示，他其实并不相信内部真有什么奸细，至于这话有几分是真的，估计也只有他自己才清楚。
　　诚然，他确实不希望于京来查这件事，从而牵扯到他的秘密。
　　但是，鬼才知道他是不是在借机迷惑众人，等邮差放松警惕后，他自己好去暗中排查？
　　“嗯，好啊！”顾慎言也是一脸无所谓的点头道，“查，必须查！”
　　“最好是先从我这里查起，早一天查清楚，也好早一天安心，以便让我好专心的去对付小鬼子。”
　　“不不不！”王世安摇头看向顾慎言道，“老顾，你误会了，查邮差的事情，大家积极配合就好。”
　　“具体该怎么查，从哪里入手，这就是小陆自己的事情了。”
　　“而我们的主要目标，还是不变，依旧是对付日本人。”
　　“另外，眼下还有一个最重要的事情，就是除掉陈逆！”
　　王世安的这番话中，除去最后一句话没有什么暗示外，其他的话都是在告诉众人，排查邮差之事完全不用理会，大家该做什么还是继续做什么，由得于京自己去折腾。
　　至于配合什么的，那都是表面话罢了。
　　其实王世安的目的很简单，就是要让于京在查顾慎言和林楠笙的过程中，使得于京处处碰壁。
　　因为他已经明确的说过，现在最关键的任务是对付日本人，以及除掉叛徒陈默群，其他都是次要。
　　他这么一说，于京要是不懂分寸，在某些节骨眼上，还要去查顾、林二人，势必会遭来许多人的不满。
　　事实上，王世安还算计到，作为一个纨绔子弟的于京，如果发现顾、林二人不配合，肯定会暗暗恼怒，从而对顾、林二人死缠不休。
　　如此一来，既能转移于京的视线，又能促使于京死死的拖住顾、林二人，让于京和顾、林两人，都没有机会和精力去关注他在暗地里做的那些龌蹉之事。
　　再有，王世安还有更深一层的算计。
　　在他的算计中，当于京和顾、林二人之间的矛盾，激化到一定的程度后，他就有办法让于京滚回重庆，甚至是将于京坑死在上海。
　　然后在将于京之死，家伙给顾、林二人其中的一个。
　　不得不说，王世安看似唯唯诺诺，一副没什么本事的表面下，其实都藏着一肚子诡毒阴森的黑心肠。
　　想当初，他还在陈默群的手下做副主任一职的时候，整天就像是个小受，被陈默群打压、无视、算计，心里气得胸口都要爆炸了，可一见到陈默群，马上就换成一副笑脸。
　　而且还口称，陈默群也是为了大局，他自己作为副主任，本就应该承受一些东西什么的。
　　然而，还没过多久，陈默群就因为他的算计，被调回重庆，做了一个闲置，郁郁不得志。
　　等到陈默群好不容易才受到重用，要调会上海之时，陈默群就在路上被日本人抓捕了。
　　由此可见，王世安的谍报工作能力虽然不行，但他却是一个能忍、能狠、能伪善的真正阴谋家。
　　他既是伪君子，同时也是一个阴毒的真小人。
　　当然，他更是一个官迷。
　　“既是如此，”顾慎言眼中闪着一丝诧异，微微瞥了于京一眼后，面色严肃的道，“那我还是继续寻找除掉陈逆的机会吧！”
　　“对了，我这里有一件事，需要向主任你汇报。”
　　“什么事情？”王世安不解的望向顾慎言。
　　“是这样的，”顾慎言道，“介于林楠笙与陈逆的关系，我建议，向重庆总部请示，将林楠笙调回原训练班，等待重新分配工作的机会。”
　　“这件事，我已经写好了报告，正等着主任你签字呢！”
　　此言一出，林楠笙脸色变得极是苍白。
　　须知，一旦他真的被赶回原来的训练班，这就意味着，他今后将很难再得到重用。
　　一腔报国热血，至此便会被冰封，更是在放走陈逆一事上，留下了不可磨灭的污点。
　　那么，他的一生，基本上就算是被彻底毁掉了。
　　此刻，一些看不惯林楠笙以前跟着陈默群时的威风，心中早已暗暗嫉妒的人，皆是心灾乐祸。
　　还有些以前对林楠笙前呼后应，各种讨好的人，也都直接露出了冷笑之色。
　　看着一脸无助的林楠笙，于京不禁暗暗奇怪，心道：“这小子怎么看起来如此稚嫩？根本不像王世安说的那样，心机深沉，包藏祸心啊。”
　　嗡！
　　正想着，这时系统居然发出了信息提示。
　　系统：“任务发布：1、帮助林楠笙留在上海军统站；2、查出邮差，明确向其说明身份，并暂时协助对方做好地下工作；3、除掉陈默群，以及陈默群安插在红党内部的卧底。”
　　“4、红党在上海第三条线的负责人渔夫，将来必有一难，解救对方之事，将成为宿主今后的第一任务。”
　　“四个任务完成后，奖励宿主传说级武学：太极拳！”
　　“注：太极拳不仅仅是内家拳那么简单，他的理论，已上升到了阴阳大道和自然轮回之高度。”
　　“此功配有秘术‘钓钻劲’，可助宿主突破至抱丹境，乃至更高境界。”
　　咦！
　　于京暗暗诧异，因为他感觉到，第四个任务，似乎略带一些强制性的意味，这说明，渔夫对于红党来说，很可能是至关重要的人物。
　　对方的存在，不仅仅是第三条线最高领导人那么简单。
　　还有，红党在上海第一条线的负责人，于京知道是明楼。
　　既然系统透露，渔夫负责的是第三条线，那就还有第二线，是于京和陈佳影都不知道的。
　　“顾副站长，既然你都写好了报告，这事就怎么定了。”这时王世安一脸淡然的说道。
　　其实王世安是巴不得林楠笙赶紧离开，心下正暗暗窃喜着。
　　实在是，林楠笙对他的怀疑，已经不是一天两天了，他就担心自己的那些事情，真的会被林楠笙查出什么证据来。
　　也正因为如此，之前他才会对于京那么算计。
　　但现在顾慎言既然主动提出要调走林楠笙，他自然是欣然应允。
　　同时，他更明白，顾慎言肯定也是担心被林楠笙一直盯着，所以才会这么做。
　　这让他对顾慎言的怀疑，又微微加深了一些。
　　之所以只是微微加深一些，主要是他也能体会到，那种随时被人盯着的感觉，确实很不舒服。
　　换着是谁，都会极力的排斥。
　　也就是说，从这方面考虑的话，顾慎言的行为，也属正常。
　　只不过，作为一个搞地下工作的特工，但凡只要有所怀疑，都应该重视起来，这是最基本的原则。
　　“另外！”只听王世安又道，“老顾，你不是常常喊着人手不够吗？陆海垣今后就跟着你了。”
　　“这……”顾慎言眼睛一眯，还想说谢什么，但王世安已宣布散会，第一个快步走出了会议室。
　　几分钟后。
　　副主任办公室中。
　　“小陆！”顾慎言指着一个办公座位，“以后你就在那个位置工作吧，有什么需要的，尽管向我提出，只要能帮得上忙，鄙人绝不推迟。”
　　于京点了点头，正要说话，却见林楠笙急匆匆的推门进来，一脸哀求的道：“顾副主任！”
　　“我希望您能给我一次机会，让我继续留在上海，我对陈默群熟悉，知道他的行为习惯，刺杀他将会更加容易。”
　　顾慎言不为所动，道：“林楠笙，这事就不要说了，我知道你很有能力，善于思考，分析情报有一手，行动能力也非常之强，但是现在你的事情，已经不是我能决定的了。”
　　“下去吧，回到重庆后，静下心来，专心苦练本事和学习知识，也不是没有机会找到自己的出路。”
　　林楠笙咬着牙，倔强的看着顾慎言半晌后，终于只是一眼不发，转身就走出了办公室。
　　于京你看得出，林楠笙并没有放弃，他肯定还会想办法，继续留在上海。

第二百二十九章：隔墙有耳
　　“那个……”等林楠笙离开后，顾慎言将几份档案交给于京道，“小陆，我现在得去给浦东支队送一部大功率电台，你把这几份档案整理一下。”
　　“没问题！顾主任，您尽管去忙，这个交给我就是。”于京满口爽快的说着，双手接过几份档案。
　　“小陆啊！”顾慎言却语重心长的道，“做事可马虎不得，这些档案关系重大，要是有所疏忽，到时候追究起来，可是要受罚的。”
　　“严重者，甚至要被监禁审查！”
　　“啊！”于京面色一惊，“这么严重啊？不是说，这些档案什么的，随便填写一下就可以了吗？”
　　顾慎言一脸无语，这哪是什么特派员啊，分明就是个混吃等死的纨绔子弟。
　　“好了好了！”顾慎言从于京的手中将档案拿回，放到自己的办公桌抽屉中，转身又道，“小陆，档案之事你就别管了，今天你先熟悉一下工作环境，其他的以后慢慢学。”
　　说着，顾慎言便开门而出，直奔王世安的办公室，将一张军需申请单交给王世安签字后，便拿着单子去领了一部大功率电台。
　　等他提着电台走出废弃场时，于京也悄无声息的跟在后面。
　　其实于京一开始就感觉顾慎言非常可疑，心想着，顾慎言很可能就是邮差，为了避免以后做事情误伤到对方，他只能跟踪对方，尽快验证自己的猜测。
　　与此同时。
　　站长办公室中。
　　王世安正听着手下的秘书汇王羽报：“站长，顾副主任刚提着电台离开，那陆海垣就跟着去了。”
　　“王羽啊！”王世安微微笑着向王羽道，“这次你做得很好，以后你就帮忙盯点着陆海垣吧！”
　　说着，面色转眼之间又变成一脸的无奈，叹息道：
　　“唉！我也是操透心了，这些富家公子，哪里不好玩，偏偏要玩到我们这里来，这不是添乱，是寻死啊？”
　　“还说要查什么红党奸细，简直就是胡扯！”
　　“为了他的安全，我们还得让人随时暗中保护他啊。”
　　“对了，切记不要让陆海垣发现你在暗中保护他，这位纨绔子弟虽然无能，但人家有背景，发起疯来，我们也不好针对他做什么。“
　　“说实话，哪天他要是找个理由充分的借口，在我们这里杀人，恐怕我也拿他没办法，只能送回重庆。”
　　“但是，鬼知道送去重庆后，人家会不会继续逍遥法外？”
　　“所以，你应该明白该怎么做了吧？“
　　“明……明白了！”王羽目光闪烁，道：“就是无论如何，也不能让陆海垣知道我跟在他身后。”
　　“而且，为了保密，此事对站里的其他人都必须隐瞒。”
　　“很好，下去吧！”王世安面带赞赏之色，向王羽挥了挥手。
　　“是，站长！”王羽应了声，便退出了办公室。
　　“呵呵！”王世安淡然一笑，为自己到了一杯红酒，自语道，“陆海垣吗？不管你有何背景，当了我的路，那就得死！”
　　“暂时就先让你帮我拖住顾慎言那头老狐狸吧，等过些日子，我会让你轰轰烈烈的死在日本人手里。”
　　“至于顾慎言……那老狐狸好歹也是个老牌特工了，不好办啊！”
　　“不过，再怎么不好办，也必须得办。人为财死，鸟为食亡！”
　　“我王世安其实也是个老实人，仅仅想往上爬高那么几步而已，可为什么……为什么总有人不知死活，非要挡我的路呢？”
　　……
　　于京一路跟踪着顾慎言，很快便惊异的发现，顾慎言的反侦查力，竟然是他前所未见的强。
　　这一路跟踪下来，顾慎言明明没有发现有人跟踪，却凭着直觉和经验，硬是好几次都将于京甩开。
　　要不是于京现在精通王牌级的追踪术，恐怕要在不易容的情况下，成功跟踪顾慎言，还真不大可能。
　　由此可见，顾慎言的反跟踪和反侦查能力，是多么的可怕了。
　　而让于京意外的是，他还发现林楠笙也在一路跟踪顾慎言，只是才跟踪不到几分钟，就被甩掉了。
　　之后，于京便亲眼看到林楠笙带着一脸的颓废，进入了一家舞厅。
　　对此，于惊只是微微一笑，继续跟踪着顾慎言。
　　直到半小时后，一路小心到极点的顾慎言，才进了一家美术馆中。
　　于京打量了一下美术馆周的围，发现这里全是一些高低层次衔接密切的建筑楼房，最是适合在突发事件出现的时候，迅速从房顶撤离。
　　“真是个好位置啊！”暗自赞叹一声，于京的面容微微一变，伪装成学生进入美术馆右面的一家书店。
　　美术馆与书店也就是一墙之隔而已，对于现在的于京来说，要偷听点什么，简直是轻而易举。
　　进入书店后，他拒绝了管理员的帮助，独自走到靠墙的地方，拿起一本小说，装模作样的看了起来。
　　同一时间。
　　顾慎言进入美术馆，只见一个中年男子正在认真的装裱一副画，这时对方一见他到来，立即转身就进入了里面的一个房间。
　　顾慎言警惕而又不露声色的再往街道上看了一眼，而后才跟着中年男子进入房间中。
　　“老顾！我看你神色不对，难道是没搞到电台？”
　　顾慎言刚进入放门，那中年男子便一脸急切问道。
　　其实中年男子不是别人，他就是红党在上海的第三条线负责人，纪中原，代号“渔夫”。
　　“不！”顾慎言摇了摇头，将手中的箱子递给纪中原道，“电台我是搞到手了，但不知为何，我总感觉有些心神不宁。”
　　“怎么回事？”纪中原微微一惊，急声问道，“王世安对你怀疑了？”
　　顾慎言沉吟着道：“王世安，还有以前的陈默群，他们对我有怀疑，这不是一天两天的事了。”
　　“但那也仅仅是怀疑！”
　　“事实上，像陈默群王世安之流，他们对身边的人，随时都是处于一种怀疑的状态，这个也属正常。”
　　“老纪，我在想，此次重庆派下来一个特派员，说是专门为了排查邮差之事，可奇怪的是……”
　　“那特派员也就二十岁左右，从外到内都透着一股纨绔性子，根本不像是来排查邮差的。”
　　“我担心这人只是一个幌子，真正的特派员，可能还藏在暗处。”
　　“要不……”纪中原担心的道，“老顾，要不你还是尽早撤退吧！”
　　“这些年，你对组织做的事情已经够多的了，而且像你这样的人，就是组织最需要的瑰宝，回到后方，也能为组织培养……”
　　“老纪！”顾慎言打断纪原中的话道，“其实你完全不用担心我，刚刚我确实是感觉有些心神不宁，但问题不一定就出在我这里。”
　　“我觉得，最近你们发报，一定要小心再小心。”
　　“现在小鬼子的测向车每天都在四处转悠，还使用了最先进的设备，这将对你们的收发报，形成了极大的阻碍和限制。”
　　“尤其是在发报时间的问题上，你们必须严格要求自己，最好每次都在五分钟内完成，这还是测向车不在你们附近的情况下。”
　　“这个我知道。”纪中原依旧不放心，话锋转到之前的问题上，面带有色的看向顾慎言，“老顾，重庆方面对邮差那么重视，你自己做任何事都要深思熟虑……”
　　“还有，你千万别小看了王世安，我感觉此人不简单。”
　　……
　　隔壁书店中。
　　于京已经确定了顾慎言的身份，当下没有继续再听两人谈话，而是走出书店，直奔林楠笙所在的那家舞厅。
　　_________
　　推荐一本书，《从八百开始崛起》，此书写的热血澎湃，均订过五千，是一本值得一看的小说。
