本书名称: 贞观皇储李承乾
本书作者: 陈叔挚
本书简介: 高冥是一名现役军官，一场意外，来到了大唐贞观元年，
附身在八岁的李承乾身上，他没有金手指，没有超能力，
在尔虞我诈的朝堂中，凭借自己的知识，改变了自己的命运，当然也改变的大唐原有的轨迹。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017103571

第一章 初临贞观
　　贞观元年，战争的阴霾终于在长安城的上空渐渐随风消散了，东汉以来三百年的战乱，使这个原本富庶的中原大国日渐衰弱，百姓的日子困苦不堪。
　　老百姓不关心皇帝是谁来做，他们只关心自己和家人的肚子。这皇帝倒是没少换，每换一个皇帝，官府的老爷们都说：新帝登基，万象更新，日子会越来越好的，可每一次都以失望告终。
　　不过这次似乎和从前大不相同了，这些穿着官服的老爷们每天上朝，下朝都靠两条腿步行。这让百姓觉得当官的能和自己一起同甘共苦，民心也渐渐的安定了。
　　长安，东宫
　　刚刚登基的李世民现在的依然住在东宫，把自己老爹从皇位拉下来，再把从他赶出太极宫的话，本来就觉得对不住自己父亲的李世民实在是不忍心。
　　“陛下，休息一会吧。”
　　皇后长孙氏把一碗银耳莲子羹放在御案上，双手放在李世民的肩头给他按摩放松一下。
　　她知道自从玄武门之变后，李世民的压力与日俱增，毕竟由军队统帅到管理一个残破的国家，这其中的艰辛，与他相伴十几年的长孙氏是知道的。
　　“观音婢的手艺是越来越好了，对了，乾儿的病怎么样了，朕今天还没去看过他，还是不说话吗？”，李世民一边吃着爱妻做的美食，一边问道。
　　“恩，还是不说话，都怪罗艺，不知道他是怎么对待我儿的，哥哥说他们竟然只给乾儿老鼠肉吃，不吃就没吃的，这孩子在罗艺那可是吃了大苦了。”，话毕，长孙皇后眼圈一红，擦了擦眼角的泪水说道。
　　东宫，蓝雨轩
　　躺在榻上发呆的李承乾怎么也想不明白他怎么到这来了，怎么跑到唐朝来了，自己不是已经死了吗，此时李承乾体内的灵魂已经换成了一个叫高冥的人。
　　高冥毕业于某特种兵学院，在几次反恐行动中因作战勇敢，很快从中尉被提拔到上尉，十天前新的菜鸟到了，他负责训练第一学员小队。
　　在埋雷训练中，由于学员的错误操作，地雷爆炸。倒霉的高冥只听到一声爆炸，就来到这个时代，高冥醒来的时候是在罗艺军中的羊圈里，羊圈里只有一碗水和一碗不知道是什么肉。
　　看守高冥的士兵用戏谑的眼神看着高冥，他们知道三天了，秦王的小崽子要是再不吃就饿死了。可让他俩想不明白的是，昨天还哭哭啼啼不吃老鼠肉的李承乾，眼下盘腿坐在那里，一口老鼠肉，一口水，吃的甚是痛快。
　　他们那里明白，对于现在高冥来说，别说是熟的老鼠肉，就是活的也不在话下。特种兵出身的高冥什么没吃过，记得他有个变态的教官还让他们在粪坑里吃早餐呢，目的就是为了锻炼他们在任何环境下都能及时的补充体力。
　　半个月后，早已融合了李承乾记忆的高冥，明白了自己的处境，作为历史发烧友隋唐时代的历史和人物他在了解不过了。
　　上军校的时候，每晚熄灯后，他都躺在被窝里给寝室的兄弟们讲历史故事，隋唐是他常讲的故事之一，当然，适当的杜撰还是有的，毕竟谁也记不全。
　　但眼前这三十多岁的白面中年他还是知道的，就是自己的便宜舅舅长孙无忌，长孙无忌买通罗艺心腹大将杨及，瓦解了燕军。罗艺不得不逃往宁州，投靠担任宁州都督的罗成去了，目前程知节正在追击中。
　　长孙无忌处理完杨及的事，急急忙忙的去找自己的外甥，自李承乾在燕军为质以来，妹妹是整日以泪洗面。要是他有三长两短，就算李世民不处置自己，又怎么能面对和自己从小相依为命的妹妹呢。
　　“承乾，怎么样？”，长孙无忌急忙问道。
　　“无妨，舅舅，回宫吧。”，李承乾站起来，整理了一下衣服，淡淡的对长孙无忌说道。
　　在来的路上长孙无忌听杨及说了李承乾在燕军中的遭遇，本来以为自己外甥一定是抱着自己痛哭。
　　可没想到的是这孩子只是淡淡的一句话就把他打发了。这让长孙无忌十分纳闷，眼下有又不是细问的时机，所以只能先送李承乾回宫去了。
　　宁州
　　“父亲，早就跟你说过了，你斗不过陛下，你就是不信，现在程知节的大军就在城外。”
　　罗成在房中来回踱步，罗艺起兵的时候罗成就劝过他，在秦王府当过差的他亲眼见到过皇权斗争的残酷。可罗艺压根就不信他说的话，打着为李建成报仇的名义就起兵了。
　　“现在说什么都晚了，那贱人跑了，为父虽然知道自己被利用了，可也没有什么办法啊。你就说眼下该怎么办，你在秦王府当过差，和程知节他们是兄弟，你去和他说说看有什么办法能过了这一关怎么样。”
　　罗艺现在是六神无主了，苦心经营的燕军，顷刻间土崩瓦解，自己就是特么傻，好好的郡王不当，造特么什么反。
　　谁当皇帝和老子有什么关系，现在等着自己就是灭门，还好有罗成这个儿子，只希望李世民看在儿子曾在他麾下效力多年，念着旧情，放他一马，这也是他来宁州的原因。
　　“唉，早知今日何必当初呢，我去试试，大不了一家人一起上路吧。”......
　　“义贞兄，我已下令宁州军放下武器投降，你现在就可以去接收宁州，事到如今罗成别无所求，只求兄长在陛下那替兄弟说句话。
　　请陛下看在小弟曾在麾下效力多年的份上，杀我父子即可，放罗家妇孺一条生路，小弟九泉之下也感念陛下的恩德啊。”
　　“唉，兄弟，陛下也知道你没有参与造反，可眼下这形势令尊这般做法就是在找死啊，封德彝他们上蹿下跳的就是想要你们都死啊。
　　没看他们为了达到那可耻的目地，逼着陛下把中山王都舍了出来了吗.现在也没别的方法了，就是押着你们一家进京请罪。
　　你放心，来的时候咱秦王府的弟兄们都说了一定保下罗家妇孺。就是兄弟你冤啊，多少恶战咱们都挺过来，怎么就出了这么档子事呢，唉。”
　　程知节一脸为难道，倒不是他不讲义气，这不是小罪，造反啊，谁碰这条红线，谁死。
　　“兄长在上，代弟兄们收下这三个响头，就说我罗成感激不尽了。”，说完就要磕头。
　　程知节连忙上前扶起了他：“你我弟兄在这乱世中，并肩作战，些许小事，不足挂齿，本来想大家同享太平，如今这样的结果怎么能让人不悲痛万分呢！”
　　至此燕军的作乱，以罗成的投降的以结束，罗艺和罗成坐在囚车里相对无言。
　　回到东宫的李承乾一句话也不说，无论李世民和长孙皇后怎么说，他就是不说话，为什么，因为怕露馅啊。
　　李世民夫妇二人也只当孩子吓坏了，也没有多想，只是比从前更加疼爱李承乾了，每天都来看望他。当然，帝后这样做也让在角落里看着他们的男孩攥紧了自己的拳头。
　　如今也是穿越大军中的一员，但李承乾发现自己并没有什么金手指，什么系统，什么神器统统都没有，看来自己是其中最苦逼的人啊，李承乾也在心里叹着气。
　　认命的李承乾只是每天发着呆不知道该这样融入这个时代，人人都知道贞观盛世，国富民强，军队战无不胜。
　　可熟知历史的李承乾知道，贞观的盛世是有李世民和众大臣几十年苦心经营结果。
　　眼下的朝廷还是挺穷的，听说为了筹措军粮，房玄龄把祖业都卖了，可见国家虚弱到了何等地步。
　　已经五岁的李丽质，猫着腰，溜进了李承乾的房间，从守门宫人嘴角的上仰就知道她不是第一次这么干。
　　快一个月没有见到哥哥的李丽质看到哥哥躺在床上，翘着腿，小脑袋歪了歪，哥哥在想什么呢。
　　行伍出身的李承乾如果发现不了有人进了自己的房间，那这么多年的兵可白当了。
　　李承乾向面前瓷娃娃招了招手，看到李承乾叫自己过去，李丽质蹦着跳上床，依偎在哥哥的怀里。
　　“大哥，在想什么？”李丽质用问道还不望给他一个大大笑脸。
　　“再想哥哥的过去，现在和未来”，李承乾摸了摸李丽质的头。
　　“不明白。”
　　“以后会明白的。”
　　年幼李丽质不知道，她今日的做法对高冥起到了多大的作用，李丽质的依赖让孤儿出身的高冥感到亲情的温暖。
　　让他那颗冰冷的心逐渐的升温，也就是因为李丽质，让来自后世的高冥真正融入到这个时代。
　　到了第二天长孙皇后到蓝雨轩，看到李丽质依偎在李承乾怀里，嘴角流着口水。
　　长孙皇后不由的笑了笑，低声吩咐宫人不要打扰他们兄妹，随即回去处理宫务，新皇登基，后宫也千头万绪的。
　　不过长孙不亏是千古贤后，很快后宫便井井有条起来。
　　“这么快就回来了”，李世民好奇的问。
　　“他和丽质还没醒呢，那小家伙还赖在承乾怀里流口水呢！”
　　“希望他能快点过了这关，不然的话”
　　李世民没有往下说，长孙皇后也没问，因为两个人都知道是为了什么。

第二章 东宫的新主人
　　承庆殿
　　“太上皇，是该搬走的时候了，皇位您都让了出去，还差这一座宫殿嘛。”，裴寂对李渊说。
　　“玄真，你今日是替他说项？”，李渊干了手中酒，晃晃悠悠的占了起了走向裴寂。
　　“太上皇，陛下如今已然登基，过去的就过去吧，建成他们都被追加了爵位，这一宫两帝与国也是不利，您看大安宫怎么样。”
　　“唉，朕太失败了，本来还想在这住几年，罢了，明日搬离太极宫，朕搬到大安宫去，朕在那看着他，看着他们父子相疑，兄弟相残，谁让他开了这可头呢，哈哈哈.........”
　　按常理说李渊早就应该搬到大安宫去，大臣们都认为是因为建成，元吉的死，李渊故意给儿子难堪。
　　其实不是，他知道皇权斗争的残酷，从他开始支持建成，元吉的时候他就做好了牺牲一方的准备，这次的玄武门之变并没有让李渊真正的死心。
　　他在等待，就像当年在晋阳等待杨广一步步走向灭亡是一样的，暗地里他的势力在积极地联络世家门阀，企图用世家的力量制衡李世民的力量。
　　可看到裴寂到来，他知道他失败了，世家在他和李世民之间选择了后者。
　　在李世民为首的军事集团和世家联合打压下自己的势力遭到了毁灭性的打击，退出皇权的斗争是他唯一的选择。
　　得知父亲要去大安宫的李世民，马上派人去打扫，同时让长孙皇后挑选美艳的宫人去伺候太上皇。
　　毕竟对于父亲他还是感到亏欠的，这让皇帝面子得到了保全的裴寂。
　　李世民下旨其封邑增至一千五百户，接到圣旨的裴寂无奈的摇了摇头，他知道裴家要想继续存在如果不能迎合新皇那注定要淹没在浩瀚的历史中了。
　　太极宫建于隋初，其宫城东西宽2830．3米，南北长1492．1米。
　　太极宫是都城长安第一处大的宫殿群，有殿、阁、亭、馆三四十所，加上东宫尚有殿阁宫院二十多所，整个构成唐都城长安富丽堂皇的宫殿建筑。
　　太极宫是初唐时期政事活动的中心，看着耸立于三十六阶的石阶上的太极宫，站在最下面的石阶下能看到飞檐，檐首的吉兽狎鱼、獬豸、斗牛、行什、狻猊在微明的阳光下显得威风凛凛也显现出皇权的至高无上。
　　“贞观之治”政令皆由此地发出，贞观君臣论政的许多著名故事也都发生在这里。
　　从罗艺父子及其一家别押解进京后，李世民的日子一天比一天难熬，封德彝等一班大臣一天一封奏表，请皇帝将造反的罗艺一家满门抄斩。
　　而秦王府旧将们也是上表保罗家妇孺，封德彝他们认为只杀罗艺一家就已经是很不错了，他们家九族都在株连之内，陛下新登大宝，不宜杀戮过甚，要不让还能饶了他们。
　　听了这话的秦王府将领炸了窝，怎么得，还不让人说话了，动不动就扣大帽子，老子们提着脑袋为朝廷卖命，回来了你们这文官就知道瞎联系。
　　一起共事十几年怎么就不能法外容情了，杀罗艺父子还不够，非得杀人全家啊。可文官们手里攥着理，你就是说破大天去也没用。一时间朝堂上骂声不绝于耳，各种方言层出不穷。
　　李世民冷眼看着下面争吵的大臣，他明白封德彝他们是醉翁之意不在酒，目的把李承乾用命为质换来报给时间的功劳给弄没了。
　　好让他们早就中意的汉中郡王李恪成为太子，李恪生身怀两朝血脉，让那些隋朝的遗老遗少们格外看重。
　　就连前一段立后的时候，他们还支持立杨氏为皇后呢，想到这里的李世民暗暗的攥紧了衣袖下的拳头，虽然生气但李世民不得不忍下来。
　　长孙无忌看双方僵持不下，出班上前道：“陛下，今日是议不出来的，臣以为不如先散朝，让众臣工都冷静下。”
　　长孙无忌的话算是圆了皇帝的面子，皇帝听了之后也是点了点头，拂袖而去。
　　“辅机，今日朝会立承乾为太子的事被他们打乱了”，李世民恶狠狠地说道。
　　“陛下大可不必生气，明日早朝直接宣旨，遵旨就是忠臣，抗旨嘛！”
　　长孙无忌眼中一道寒光闪过，为了自己的妹妹，看来他不得不做些准备了。......
　　翌日，太极宫前，三千玄甲军矗立在广场上，身上铠甲闪闪发光，封德彝心中一叹，低估了陛下的决心，今日大事就要定了。
　　长孙无忌出班道：“陛下，臣以为皇长子，中山王，李承乾可立为皇太子”。
　　随后房玄龄，杜如晦等大臣和秦王府诸将一齐出班复议。
　　看着门外的玄甲军，封德彝也不得不出班附议。而那些支持李恪的大臣看到封德彝都服软了，再坚持的话脑袋就要搬家了，没看门外那群厮杀汉已经磨刀霍霍了吗，于是也都出班附议。
　　“准奏，宣旨”。
　　李承乾跪在殿下听着内侍大声宣读着：“诏曰：自朕奉太上皇诏登基以来，凡军国重务，用人行政大端，未至倦勤，不敢自逸。
　　绪应鸿续，夙夜兢兢，仰为祖宗谟烈昭缶，付托至重，承祧行庆，端在元良。皇长子李承乾，为帝之首嗣，天意所属，载稽典礼，俯顺舆情，
　　谨告天地，宗庙，社稷，授以册宝，立为皇太子，正位东宫，以重万年之统，以繁四海之心。
　　“儿臣谢父皇隆恩”，行过大礼后在班首，随后众臣恭贺李世民和李承乾，这来来回回的弄了近一个时辰才完。
　　李承乾心里明白，别看些大臣跪在自己面前，但在他们心里未尝瞧的起自己。初唐时期，世家门阀的势力浩大，大多数官员出身世家大族，他们用联姻的方式形成了一股足可以左右皇权的势力。
　　武德年间朝廷把主要的精力都放在消灭各路反王和安定边界上，世家趁着间隙。短时间内又将触角伸向了大唐每一个角落，就连跟随李世民征战的大将们也无不以和世家联姻为荣。由此李承乾知道世家问题已经到了不能不解决的时候了。
　　随后，尚书左仆射裴寂出班，陈述了新皇登基以来，内平罗艺，外攘突厥，百姓安居乐业，路不拾遗，夜不闭户........
　　看着裴寂侃侃而谈的李承乾在心里同情他，都说儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做牛马，可谁又能例外呢，宰相也是人啊。
　　你看裴寂不就是很好的例子嘛，在父皇的高压下，这位开国宰相也不得不低下那高傲的头颅，唉，李承乾叹了一口气。
　　东宫
　　“承乾，从今日始你就是大唐的储君了，东宫的新主人，你要以前人为鉴，好生跟跟着师傅们复习，将来朕才能放心把这万里江山交到你手里。”，伟大的皇帝陛下一脸慈爱的看着自己的长子。
　　“父皇，儿臣知道您是顶着压力立儿臣为太子的，请父皇放心，定不负父皇所望。”
　　“好，你能明白这点，朕很高兴。”，李世民拍了拍李承乾的肩头。
　　“陛下，眼下该为殿下选老师的的时候了。”，长孙无忌一边打量着有一丝陌生的李承乾，一边说。
　　“辅机说的是，储君的老师，关乎国家传承，那依你看谁合适呢？”
　　李世民知道长孙无忌为了让李承乾登上储位是出了大力的。不论是对自己支持，还是对妹妹的关爱，这份人情他们夫妇都是要记下的。
　　皇帝虽说是天下之主，但有些事、有些话还是要让别人来说的，而作为大舅哥的长孙无忌无疑是最好的人选。
　　“臣以为李刚，张玄素可为太子师，虽说二人没有教好杨勇和建成，但也只有二人知道如何不让储君走上邪路，陛下，您说呢？”
　　李二想了想，觉得长孙无忌说的有道理，就在李二沉思的时，李承乾插嘴道：“父皇，能不能给也找个学武艺和兵法的师傅”。
　　“你想跟谁学习武艺？”
　　“左武卫大将军翼国公，秦琼”
　　听到李承乾的话，李二和长孙无忌相视一笑，李承乾也学会拐着弯说话，谁不知道，因为罗艺的问题，秦琼受到了牵连。
　　而皇帝也是看着秦琼的面子，所以才没有立即杀掉罗艺父子，至今还羁押在刑部大牢。李承乾不念旧恶，还能替朝廷着想的确有了大国储君的样子。
　　李承乾知道自己的小心眼是瞒不过眼前的二人，于是壮着胆子说：“罗艺父子久镇边关，威震诸夷，国力贫弱，使北夷猖狂。可有朝一日北伐突厥，正是英雄用武之时，到时罗艺父子感念父皇恩德，必誓死以报。
　　另一方面秦将军是秦王府旧臣，久事君上，父皇如弱赦免罗艺父子必将秦王府诸将感激涕零，而父皇力排众议，不忘功臣的美名必将传之后世”。
　　“承乾，你老实说今日的话是谁教你的？”，李二瞥了一眼长孙无忌问道。
　　“父皇，对于死过一次的人要是还长不大，那就没脸当这太子是吧！”。
　　“传旨：李刚晋太子太师，张玄素晋太子少师，秦琼加授太子少傅，罗艺，罗成免去爵位官职，发往李绩军中效力”。

第三章 做客秦府
　　姑姑是自己在世的唯一的长辈，虽然罗艺造反有取死之道，可自己又怎么看着他们一家去死呢，知道就救下罗艺父子，可救下一家妇孺还是要试试的。
　　秦琼给李世民上过密折，求李世民看在自己效力多年，颇有战功的份上给个恩典，自己愿用爵位和官职去换罗家妇孺活下来。可皇帝就是留中不发，弄的秦琼每日都坐卧不安。
　　自从接到皇帝加封自己为太子少傅和释放罗艺的圣旨后，秦琼提着的心总算落下了，连忙去接罗家妇孺安顿下来。
　　同时叮咛他们父子忠心卫国，不要再犯一次糊涂，这次是陛下看在太子的面上饶了你们，太子年纪虽小但不念旧恶，要把这份恩情记在心里。
　　老实说罗艺也是被人鼓动的，那就巫女李氏，起事后，那贱人就跑了，他也只能硬着头皮干下去了。
　　长安，崇德坊，翼国公府，
　　李承乾站在秦府门外，功封上柱国，勋门十二戟，贞观元年，秦琼拜左武卫大将军，封翼国公，食邑七百户。
　　后来秦琼经常生病，每逢病时就对人说：“吾戎马一生，历经大小战斗二百余阵，屡受重伤，前前后后流的血能都有几斛多，怎么会不生病呢！”
　　贞观十二年秦琼病死，被追赠为徐州都督，陪葬昭陵。李世民特意下令在秦琼墓前造石人马，用以彰显秦琼的战功。
　　贞观十七年李世民命阎立本画二十四名功臣的画像挂入凌烟阁，秦琼也位列其中。
　　可以说在贞观初秦琼就已经退出了朝堂，而原因也是众说纷纭，有人说玄武门之变秦琼出工不出力，所以从食邑就能看出来，李世民对他的不满。
　　也有人说秦琼是李渊的人，因为上柱国是李渊封给他的。可在李承乾看来都不是，秦琼是应该是政治头脑简单，不能在朝堂旋涡里游刃有余的那种人。
　　你看程知节就明白了，两人无论出身，经历，功劳都基本相同，唯一不同的是程知节比他活络，从迎娶崔家之女的事上就可以看出来。
　　所以朝堂倾轧是秦琼退出朝堂的根本原因，而他所说的病不过是借口罢了，李承乾前世就特别崇拜秦琼，实在不忍心看这样一个英雄病死在床榻之上。
　　所以趁着罗艺的事把他绑在东宫的战车上，一是帮了他，同时也是帮了自己。
　　而李承乾之所以成功是因为皇帝，李世民能不知道秦琼的脾性吗，他知道，只不过碍各种原因他没办法给自己的爱将一个适当机会。李承乾和罗艺就成了那个最好的理由，只不过当事者都不知道而已，这就是帝王心术。
　　“臣秦琼参见太子殿下，殿下大恩，臣铭感五内。”
　　李承乾赶紧去扶秦琼说道：“老师，万不可如此，父皇爱才，尤其是老师和两位罗将军，两位将军不过一时糊涂，承乾也不过是给父皇递个台阶罢了，不敢受老师如此大礼。”
　　“殿下，在您觉得是一句话的事，在臣这儿就是莫大的恩情，现在人心不古，也不是所有人都有那仗义之心啊”。
　　秦琼的感叹是有原因的，自从罗艺父子作乱以来很多军中故旧都和秦琼撇开了关系，躲得远远的，除了程知节，尉迟恭这些秦王府几个贴心的兄弟根本就没人敢来。
　　“老师何必和那些势利小人一般见识，这也好，能看出谁才是你的真朋友，学生知道老师旧伤难愈，所以带来了些补品，以供老师进补。”
　　话毕，李承乾招了招手恒连带人将礼品放在秦琼面前。
　　“殿下费心了，那臣就厚颜收下殿下的好意”，感受到李承乾善意的秦琼并没有拒绝，要知道秦琼可是从不收礼的。
　　但李承乾不同，这次李世民给了这个大人情，就是希望秦琼把这个善果报在儿子的身上。
　　“臣知道殿下的来意，臣是个粗人，有话就直说了”，落座之后，秦琼笑着问道。
　　“请老师指教。”
　　“殿下身为国储，陛下断不会让殿下上战场的，学习武艺也不过强身健体而已，战场凶险，并不是想的那么简单，所谓千金之子，坐不垂堂。”
　　对于秦琼的问话，李承乾并不感到意外，随即言道：“自晋以来，天下分崩离析，先后出现了五胡十六国，三百年来征战不休，中原百姓颠沛流离，
　　今天下初定，内有积弊，外有强敌，大唐需要一个文能安邦，武能定国的太子，如能和我大唐将士共赴疆场，是学生三生有幸。
　　老师是骑兵宿将，在前朝就以名扬天下，承乾有一套重骑兵装备今送给老师，老师可以借此训练一支天下无敌的重装骑兵，将来在北伐突厥的战场上再立新功。”
　　李承乾示意恒连将骑兵的装备和战马都带院子里，如果现场还有穿越者在场的话一眼就能看出来，这特么是铁浮屠啊。
　　秦琼摸着这些装备，双眼放光，作为一个优秀的骑兵将领，他当然知道这样的装备如果能组成建制，辅以一定量的轻骑兵必定战力无双。
　　“殿下，为何不自己不献给陛下呢？”，要知道成立新的部队是要请示皇帝的，李承乾分明是将功劳让给他，就算自己是他的老师也不应该啊，秦琼纳闷的问。
　　“老师面前学生不敢撒谎，学生虽为太子，年纪尚幼，此等利器在我手中犹如明珠蒙尘，老师沙场宿将，将此物献给陛下，立下功劳，好堵住那些文官的嘴不是嘛。”
　　“殿下如此待臣，臣真是无以为报啊”，秦琼这下明白了，李承乾是给他一个正当返回朝堂的理头，一是堵住那些借助罗艺之事打击自己的文官的嘴。
　　二是给已经走下坡的秦家一个机会，历经两朝的他怎么能不知道一个家族走向残败后的下场。
　　现在的局势如果秦琼不能在军中站稳脚跟，那么将来的北伐也就没他什么事了，到时候秦家的没落也就成为定局。
　　李承乾今日的恩情他是一辈子都还不起的。
　　“此不过是宝剑赠英雄，老师切不可如此客气”，李承乾笑着回了一句。
　　翌日，太极宫
　　“陛下，臣得重骑兵装备一具，献给陛下，”秦琼出班上前，侍卫们将铠甲和马甲带进大殿中。
　　李世民当然知道昨日太子李承乾造访秦府，今日秦琼献甲，要说没那臭小子的事，打死他都不信。
　　“看样子朕的左武卫大将军如今病体以愈，如此精良的战甲也就叔宝可以制出。
　　传旨，左武卫大将军、上柱国、太子少傅、翼国公秦琼公忠体国，献甲有功，食邑增至一千二百户，并命于左武卫军中组建新式重装骑兵。”
　　在众人羡慕目光中，秦琼大礼谢过李世民，和秦琼交好的程知节，尉迟敬德等将领纷纷恭贺，
　　至于那些想小题大做的文官也明白，从今日开始那个秦王府的虎熊之将又回来了。
　　“唉，看来想削弱秦王府将领的计划又要重新盘算了。”在大殿中站在前排的一个老头心想道。
　　是以，李承乾每天上午和秦琼学习武艺，下午和李刚，张玄素学习如何处理政务。
　　李承乾的学习并不是容易的，虽说有从前有些底子，但大开大合的战阵之术和他以前学的大不一样，秦琼丰富的战场经验也让李承乾受益匪浅。
　　至于他另外两个师傅，李承乾有些头疼，两个小老头钻研了一辈子帝王之术而无用武之地，这回李承乾送了上门，他们又怎么能放过呢。
　　同样的一件事，两个老头常常和李承乾的想法大相径庭，而且他们异常的倔，李承乾什么时候说自己错了，什么时候才能算完，这也让李承乾有时候哭笑不得。
　　李世民和长孙皇后曾经暗地里来看过几次，看到李承乾如此刻苦，二人也十分满意。

第四章 朝堂争锋（1）
　　太极宫，承庆殿
　　“承乾，明日你代朕去莱国公府去看看克明，他的身子骨是越来越差了，让殿中省多备些药材，你带着御医去。”
　　李世民一边示意长孙无忌和房玄龄免礼，赐座，一边对李承乾说。
　　“诺，儿臣一定办好，请父皇放心。”
　　看着李世民阴郁的脸，长孙无忌都房玄龄都知道新皇刚刚登基，渭水之盟让朝廷那些想看李世民出丑的势力更加是出工不出力。他们仗着自己出身显贵，每日尸位素餐，让本来就不稳的朝局更加混乱。
　　李世民是个马上皇帝，带兵习惯了，可治理一个如此大的国家和带兵完全不是一回事，前几日在朝上，李世民让众大臣献计看如何让国家走出积贫积弱的局面，这样将来才不会被强敌欺凌。
　　可这些大臣说的全是什么上古尧舜怎么让国家大治，圣人们是如何教育百姓克己守礼。要么就是一言不发，反正就是没招，你是皇帝你看着办吧。
　　其实大臣中一部分人还是有些真才实学的，他们在犹豫，毕竟不是李世民的嫡系，有的还是建成，元吉的旧部。大家不知道新皇会不会用异样的眼光看自己，索性也就学别人一言不发了。
　　“你们都说说眼下朝局如此，如何能广开言路，让群臣各抒己见，落实新的安人理国的方针，实现政通人和的局面。”
　　李世民揉揉自己发胀的头，他已经一天一夜没有睡了，这皇帝不是那么好当的，当然除非想当昏君，像李世民这样一心求治的君主自然希望能把这个残败的国家治理成国富民强了。
　　“陛下，臣以为现在的大臣中不乏治国理政的干才，他们之所以没有说话，是因为不知道陛下是否真心求治。
　　自古以来臣子进言，首看君王诚信和胸怀，自古因犯颜直谏而死的。大臣也是不少的，毕竟大多数人还没有达到那种把朝廷和百姓放得比自身身家性命还重的地步。”，长孙无忌第一站了出来回话。
　　待长孙无忌说完，房玄龄又出来对皇帝拱了拱手：“陛下，辅机说的有道理，想要广开言路，首先要给群臣吃个定心丸，谏者无罪。陛下如能逆耳忠言而不罪，那群臣必当争先进言，只不过，弊端还是有的。”
　　“玄龄说的是党争，是啊，这是个问题，历朝历代从强盛走向灭亡，党争是一个重要的因素，这不可不防啊。”
　　李世民听了二人的话也在想广开言路，容易引起党争，闭塞言路国家怎么大治呢，就在他眼光扫到李承乾的时候，考教下太子，看看最近和师傅们学的怎么样。
　　“承乾，你对朝局是如何看的，对党争了解多少。”
　　李承乾略微沉思一下，随即言道：“父皇，梁公和舅舅所甚是，党争自东汉以来官员为了争取政治利益相互攻击。
　　东汉党锢之祸由宦官，士族，外戚的开始大量的百姓失去土地，土地兼并严重，造就了一批地主势力。
　　到了三国时期，由于更加频繁的战争，土地兼并更加严重，虽然曹孟德的军屯和民屯制度在一定程度缓解了问题。
　　两晋的以来，军屯和民屯被破坏。五胡十六国争伐不休，那些地主的势力进一步的到了加强，形成了门阀。
　　再加上九品中正制选用的官吏多出身世家门阀，这也就形成上品无寒门，下品无世族，他们把控了国家的经济和国策的决定，所以世家子弟常常在私下说千年世家，百年王朝。”
　　“可恶，庶子安敢如此猖狂，朕看他们是藐视皇权。”
　　没等李承乾说完，李世民砸碎了手中的茶盏大怒道，李承乾那句千年世家，百年王朝着实的刺激到了他。
　　“父皇息怒，也不是没有办法解决。”
　　“承乾你这混小子，有办法不早说，你要急死我们啊。”，长孙无忌十分巧妙的掩护了李世民的尴尬。
　　“第一广开言路，鼓励群臣进言，言者无罪，但弹劾的谏言要有证据。第二我朝承继前隋的三省六部制，提高朝廷的办事效率。第三改革科举制，鼓励寒门子弟报考。
　　第四对待异的态度，对于来投的部族，一视同仁。永嘉之乱就是前车之鉴。第五重新修订唐律，宽省刑法。第五改革税制，以农为本，不误农时。”
　　看着侃侃而谈的李承乾长孙无忌满意的拂了拂胡子，从李承乾在罗艺军中为质归来后，李承乾的种种表现都被他看在眼里。
　　李承乾不念旧恶，宽仁为怀得到了很多人的认同，尤其是秦王府众官员，在他们心中太子心胸开阔，不记旧仇将来自己在他手下日子不至于太难过。
　　而李承乾巧妙的将秦琼收入东宫在军队楔下一颗钉子，也让那些存有非分之想的人多了几分顾虑，在长孙无忌看来这就是天分。
　　李世民对李承乾的奏对也是十分满意，同时向房玄龄问：“承乾说的有些道理，玄龄你说呢？”
　　“陛下，太子所言甚是，安人理国，事关重大，臣以为陛下宜兼听而慎取，勿要轻率抉择，免生后患。”
　　房玄龄的话李世民父子和长孙无忌都明白，李承乾的话没错，但这话不能由太子的口中说出来，得找个人当出头鸟，万一出现了党争等问题这也和李承乾无关。
　　“玄龄所言诚是老城谋国，臣附议。”
　　传旨：“着在京七品以上官员每人一道论安人理国之策，十日后，太极宫着议此事”。
　　承庆殿门外，李承乾向房玄龄施礼：“多谢梁公回护之意，承乾感激不尽。”
　　“殿下多礼了，臣不过进本分而已。”，房玄龄对李承乾善意的笑了笑道。
　　令房玄龄想不到的是自己一时心善，不忍储君站在风口浪尖上，改变房家的命运。
　　李承乾对于房玄龄的善心存感激，房玄龄是个厚道的人今天帮了自己，那么房家兄弟的事自己也帮他一把算是对贞观名相的回报吧。
　　回到东宫的李承乾写了一封手谕：“梁国公之长子房遗直，为左卫率长使”。

第五章 朝堂争锋（2）
　　“玄成，河北的事能如此快的稳定，卿于国有功啊”
　　李世民对魏征说：“如今国家如此糜烂，朕苦寻治世之道，今日卿的一番言论，让朕受益匪浅，回头在朝上议一议。
　　另外，告诉李志安和李思行，望二人一心为朝廷做事，朕一视同仁。”
　　听到皇帝这么说，魏征随即拱手称道：“陛下宽仁为怀是我大唐的幸事，臣以为由此二人为例，息王旧部必定欣然归附。”
　　朝臣的奏折一批批的送到中书省，岑文本现已是中书舍人，每日替皇帝整理文牍。这次李世民鼓励进言安人理国之策，来制定新的国策，恢复国力。
　　岑文本知道要想实现自己的政治抱负，这是一个好的机会，于是将自己早已写好的奏本，和已经筛选出的奏折一起送到承庆殿。
　　“景仁，现今国家残破，百业凋零，百姓衣不蔽体，食不果腹，朕不得其法，卿出身官宦之家，精通治国理政之道，有何良策。”
　　李世民打量着这个李靖和封德彝都看好的人，封德彝甚至还说岑文本有宰相之才。
　　“臣闻创拨乱之业，其功甚难；守已成之基，其道不易。居安思危，以定其世，当有始有终，以隆其基。
　　承篷乱之后，凋敝之余，户口减损，田园荒芜。陛下通古今之事，知安危之机，上以社稷为重，下以百姓为念。明选举，慎赏罚，进贤才，退奸佞。闻过即改，从谏如流，为善不疑，出令必信。”
　　“景仁，朕这里有套汉书今日就赐给你吧。”，李世民随即笑了笑，看来封德彝没有看错，此人却有才干。
　　长安，太极宫
　　刚刚安抚完河北的魏征出班上前：“陛下，臣此次宣抚河北，河北之地，民生凋敝，出现了大量的流民，长此以往毕生祸乱。臣以为应以教化为本，鼓励垦荒，重建家园。”
　　“教化，怎么教化，上古时期民心质朴，用于教化是可以达到大治的。
　　可自春秋以来，人心不古，所以秦独用法家的严刑峻法，汉独尊儒术，用以霸道治世，三百年来征战不休，国家更替频繁，人心不定，如何才能教化他们呢。
　　眼下，就是要实行严刑峻法，强制流民不得迁徙，用以霸道强行安置地方，国力恢复以后，在考虑你说的谏言吧。”，封德彝走出班来驳斥魏征。
　　“封公此言差矣，如今战乱方平，民力枯竭，人心浮动，似封公这般岂不是官逼民反嘛。
　　古时候大禹治水尚知堵不如疏，封公身为一国宰相，国家柱石这个道理不会不懂吧。”
　　“魏玄成，你怎敢对当朝宰相如此无礼。”，御史李延寿上前呵斥。
　　封德彝摆了摆手示意无妨：“玄成，你终归只是做过东宫小吏，不知道治理大国的难度，国家初立，以求稳为先，稍有不慎，导致国家倾覆。
　　玄成啊，到时百姓还要受罪，你口中的教化目不识丁的他们能听的懂吗？
　　要缓药如何能治的了急症呢，你去问问关中的流民，他们是听你的教化和去山东逃荒之间会选择那个。”
　　封德彝的苦口婆心的劝魏征，充分显示大国宰相的胸怀，一时间朝堂之上赞声不断，封德彝拂了拂已经雪白的长髯，傲然的看着魏征。
　　“按封公所说我魏征是误国误君了，强行安置百姓，只会让他们心中更加怨恨，不愿和朝廷共度难关。秦皇、汉武以后国力开始渐渐衰弱的根本原因就是煎迫百姓太甚的缘故。
　　我朝初立，如此做法只会让强敌所趁，到时国力不济，战乱不止，百姓与朝廷离心离德，那时候才是真正的危难，若如此，封公如何面对陛下，面对天下百姓”。
　　魏征说的是越来越慷慨激昂，看封德彝不断起伏的胸口就知道这位两朝宰相被魏征如此驳斥，实在是气的不请。
　　不过封德彝宦海几十年这点自制力还是有的：“玄成，国家贫弱至此就像一个久病之人，你能用指望用味缓药去清除他体内的急症吗？
　　你去问问太医院的御医，看看一个久病之人吃了他们的药能不能挑起三百斤的重担，治大国不易，不能人云亦云，步子大了散了脚，摔了跟头才回头吗？”
　　“陛下，臣以为封公之言有理，历朝历代须驭民有术，似魏大人这般凡是和百姓商量，置国家法度为何地，那还要这么多官员干什么。
　　臣以为魏征行事如此偏废，难以让群臣信服。”，荣阳郑氏的郑元出班为难魏征道，看着郑元弹劾魏征李承乾心中的疑惑越来越重了。
　　郑元在武德朝时太子左庶子，封荥阳郡公。历任检校大理卿兼民部尚书、礼部尚书、刑部尚书等职，按理说他应该是李渊的人。
　　但他此时这样做显然不会出自李渊的意愿，那是谁呢，能让荣阳郑氏出手。
　　可见这后面的水还真不不是一般的深，真不愧房谋杜断啊，房玄龄应该早就知道世家门阀不会轻易放弃土地和人口的控制。郑元的话说完，不少官员纷纷附和，认为封德彝和郑元说的才是老成谋国之言。
　　魏征不在乎的梗了梗脖子说道：“治大国如烹小鲜，似你等这般辅佐陛下治国理证，如何能让天下百姓信服。
　　陛下，臣以为宽以待民，让百姓的到休息，藏富于民，不可做那杀鸡取卵之事，此本是臣在河北时写下的奏本。
　　今呈陛下御览，请陛下宽刑法，减赋税，慎用民力.....，如此才能国富民强，我大唐才能江山永固。”。
　　听了魏征的谏言，李延寿、郑元等人纷纷指责。
　　房玄龄出班制止了群臣的争吵：“陛下，臣以为封公所言，魏征所议，都不无道理，诸臣争先进言皆为朝廷着想。此皆陛下仁德，不罪言者，臣瑾为陛下贺”
　　房玄龄巧妙的帮魏征解了围，有把朝议的主动权交到皇帝的手里。李承乾是看在眼里，姜还是老的辣，李承乾在心里暗暗对房玄龄竖拇指。
　　“卿等皆国家重臣，切不可意气之争，今日诸臣之意朕以知晓，退朝吧”。
　　就在众人有序的退出大殿时，有近侍来到魏征等面前道：“陛下有旨，宣几位大人，承庆殿议事”。

第六章 承庆殿定策
　　承庆殿
　　“臣等参见陛下”，魏征，房玄龄等人向李世民施礼。
　　“好了，都不要多礼了，坐吧。”，李世民随意的挥了挥手，示意众人入座。
　　“今日朝堂上，你们都看见了，很多保守的人根本不同意抚民以静的国策，玄成，你来说说该是如何做呢”李世民看向魏征。
　　“臣的奏本想来陛下已经看过了，如今修养生息，与民休息以刻不容缓，不然就是误国误民了，如今流民遍地，关中和河北之地哀鸿遍野，百姓易子而食。
　　朝中有些官员还要主张压制百姓，这不是让我大唐走前隋的后路吗，臣以为陛下当乾纲独断，大力推行新政以安定人心。”
　　“陛下，臣以为魏玄成言之有理，是该让那些人知道陛下不是软弱可欺的。”
　　长孙无忌接着魏征的话说。房玄龄几人也起身附议，看着眼前的几位重臣李世民的决心终于下了：“传旨，采纳魏征的谏言，崇德教化，与民休息.......”。
　　长安崇德坊密国公府
　　自从听说李世民采纳魏征的谏言的封德彝就病了。
　　“咳咳....看来老夫真是老了，前些日子啊，长孙无忌在立太子的上，老夫败给了他，如今制定新国策，又败给了魏征，文本啊，汉王对你满意吗”。
　　岑文本扶着封德彝，一边给封德彝顺气，一边说：“汉王对学生十分的好，汉王天资聪慧，学生以为诸皇子中无人可比，老师可以放心，殿下将来不可限量。”
　　就在封德彝和岑文本在房间叙话的时候，封言道进来说：“父亲，汉王来看您了”。
　　“快，快请，老夫要去迎接殿下，”封德彝挣扎着要起来迎架。
　　“老师病成这样就不要起来了，汉王不会怪罪的。”
　　岑文本给封德彝身后加了个靠垫，让封德彝做的舒服点儿。
　　“老国公，恪来看你了，看着您病成这样，小王这心里实在不是滋味啊，老国公莫要和魏征那匹夫生气。
　　恪带了些补药，您老要用用，效果好的话，恪再派人给你送来。”李恪拉着封德彝的手说道。
　　封德彝听着了李恪的话眼圈一红：“小王爷天潢贵胄，身具两朝血脉，尊贵无比，老臣这些年看着殿下一天天的长大，着实心里想这为殿下做点什么。
　　前番罗艺的事，老臣用了点手段，想把殿下捧上储位。可没想到被长孙无忌破坏了，眼下在朝中，陛下不大听我们这些老臣的话了，老臣就是想为殿下出力也难了。
　　这区区汉王之位实在是委屈殿下了，老臣着急啊，现在老臣怕是不行了，好在岑文本，李延寿都是饱学的鸿儒有他们在殿下身边，臣也就放心了。
　　“殿下日后有什么事都可以吩咐他们来做，眼下长孙氏风头正盛，殿下也不要着急，早晚不等他们必然出错，到时就有殿下用武之地了”。
　　李恪看着封德彝气吁吁的叮嘱自己，更是恼火魏征在朝堂之上作为：“都怪魏征那匹夫，竟敢对老国公如此无礼，想老国公纵横宦海之时，他魏征恐怕还在蒙学呢。您老切不可自暴自弃，先好生将养身体，将来小王还要向您多多请益呢。”。
　　“好好，殿下深情老臣心领了，若有朝一日老臣不在了，殿下要多听景仁的，还要多多小心长孙无忌，他可是一条毒蛇啊。”
　　“老国公的话，恪记住了，临来时母妃吩咐了御医，以后每日来府观察老大人的病情，今日看老国公必定是累了，小王就不打扰了，您老多多保重。”
　　李恪起身向封德彝告辞，封德彝赶快接道：“请殿下替老臣向娘娘谢恩，景仁你送送殿下。”
　　封府门外，李恪和岑文本并排走着，两人的心情都是沉重的，封德彝在他们两人眼中都是那么重要。
　　对李恪来说，自己从小就不被人看的起，封德彝是第一个看好自己的大臣。李恪记得在他小时候每每不开心的时候，封德彝都会安慰自己，给自己弄喜欢吃食。然后抱着自己，给自己将故事，如今自己的第一个老师病成这样，李恪的心里更是恨啊。
　　而对岑文本来说，封德彝提拔重用自己，让他从一个微末小吏，在短短几年里成为朱袍大员，眼下又把李恪托付给自己，他心中的感激之情久久不能平息。
　　“殿下不必动怒，才刚刚开始不是吗，想当年吕家，窦家何等强悍，不也烟消云散了嘛。
　　今长孙氏在朝内有后，相，储左右朝局，在外有将有兵，陛下是何等人啊，怎会让外戚干政，这不动则以，动则比雷霆万军之势击垮之。”，岑文本不动神色的道。
　　“先生的意思是？”，李恪疑惑的看向岑文本。
　　“长孙安业嗜酒如命，不误正业，臣以为长孙氏之危必由此始，殿下静心等待就是了”。
　　东宫李承乾书房
　　李世民和长孙皇后一起来考究李承乾的学业，李丽质这个小跟屁虫也在李承乾的书房里跑来跑去。
　　这会看三人在喝茶聊天，小丫头跳进李承乾的怀里，用头不断的蹭李承乾的胸口。
　　长孙皇后看着兄妹在一起嬉闹调笑道：“你这丫头，真没良心，看到你哥哥连娘都不要了。”
　　李丽质把头转过来大大给长孙皇后一个笑脸，随后继续赖在李承乾怀里。
　　李世民摸了摸李丽质的头对李承乾说：“眼下关中流民遍地，朝廷又在对梁师都用兵，如何安顿这些流民，你有什么办法吗？”
　　李承乾把怀中的李丽质交给长孙皇后，躬身道：回父皇，安置流民兹事体大，此事儿臣要去实地看看，随后向父皇陈奏”。
　　李世民看儿子并没有在自己面前夸夸而谈，而是要去地方了解情况。
　　这说明了李承乾做事的稳健，这让原本有些不放心的他真正的放下了心里的石头。
　　长孙皇后看着日渐成长的李承乾心中即高兴又担心，心中想道：回头要让哥哥好好帮称他才是啊。

第七章 华州之乱（1）
　　贞观元年七月二十五夜华州华阴县，七月关中酷热，打更的老刘头，用袖子擦了擦额头的汗，三步一敲，心中烦躁，好像要有什么不好的事发生。
　　走到张铁匠铺子外，老刘头坐了下来，宽慰自己心道：“一定是自己晚上贪杯，多饮了几杯，看来还是年纪打了，以后要克制下，少喝几杯，要是那天因为自己贪杯，丢了吃饭的差事，自己的一家老小怎么过活啊。”
　　就在老刘头准备继续巡夜时，刹那间，颠簸荡摇，声如雷鸣，有如厉鬼嘶鸣，地裂如画，或突成山阜，或陷作沟渠，无数建筑物，顷刻坍塌。
　　睡梦中的人们毫无防备，死者无数，从县衙废墟里爬出来的县令王治，大声嘶吼着，寻找幸存者。
　　半晌间他只找到了六个衙役，带着衙役走在大街上，看着两侧坍塌房屋，男人痛苦的呻吟，女人，孩子的哭声不绝于耳，眼前光景恍如地狱。
　　王治和衙役不停的嘶吼着，让男人们去把埋在废墟下的人扒出来，一边让妇孺和伤者去县城打谷场上避难。
　　王治咬破自己的手指，在把官袍撕下一角写了一份急章，让衙役骑着县城里仅剩的那匹老马向华州刺史郑宽报信。
　　这次地震整个华州境内的另外两个县郑县，白水也受到波及，一时间华州哀鸿遍野。
　　郑宽看地震之事是瞒不住的，也就让人快马送至长安，灾民嘛，那年没有，让朝廷多出点钱，到时候自己出头安抚下。
　　不仅能捞下不少好处，还能捞到政绩，在找找自己的叔叔郑元，没准还能在升一升呢，随后反身回到自己新纳的第三房小妾那里去了。
　　郑宽没想到事，这次地震不仅激起了民变，也让他丢了脑袋。
　　郑县，满面鲜血的刘三，手里提着胡县令的头，昨日胡县令犒劳县衙官兵为名，抢了十几个姑娘，这其中就有刘三的妹妹，胡县令把刘三等人绑了起来，就在他们面前对女人们施暴。
　　这胡县令原本是华山附近的强盗，武德年间，看李唐势大就带着手下投靠了张亮，后来因战伤无法在军中服役，就来到郑县出任县令。
　　昨日他带着官兵去组织救灾，晚上多引了几杯，当强盗时的劣性就显现了出来，开始让刘三他们叫村里女眷们出来陪酒，见众人不从，就把他们绑了起来，直接动手抢，完事后就在村长家休息起来。
　　关中的女子性子烈，那能受得了这样的屈辱，女人们趁着家人们没注意，不是上吊，就是跳井，还有割腕的。汉子们看着自家女人的尸体，心中的怒火万丈，吃不饱肚子。
　　平日里还要受这些狗官的欺负，如今连自己的女人都不放过，关中汉子的血性在他们体内激荡。
　　刘三和三十几村中的汉子一时气愤，夜半无人之时，杀了胡县令和十几个衙役，杀完了后汉子们坐在屋子里后悔，毕竟是庄家汉，要不是这些狗官逼的，谁会这样做呢。
　　看众人慌了神儿，刘三咬了咬呀，把心一横：“咱们杀了官差，只有死路一条，眼下除了反了，没有别的出路，”说完就去割下了胡县令的头。
　　汉子们看着平日里老实巴交的刘三，呆呆的，老实说，他们杀了胡县令和衙役是出于义愤，但谁也没想过造反啊。
　　刘三一手提着胡县令的头，一边指着众人说：“咱们今天是被人逼的，要是不反，不是饿死就是被狗官欺负死，你们看看自己的女人，你能还回去种庄稼吗。
　　咱们带着家伙，趁着地震县城混乱，杀进县衙，抢了府库，咱们发给乡亲们。”
　　“好，三哥，兄弟听你的，杀进县衙，开仓放粮”
　　“对，咱都听三哥的”，众人附和道。
　　次日，刘三等人带着一众乡民，杀进县衙，斩杀县府官吏和县衙差役五十多人，他们打开县衙府库和粮仓了。
　　受灾的百姓那里管谁给发粮，他们只管自己的肚子，谁给粮食谁就是好人，一时间间刘三收容五百余人，占领了郑县县城。
　　郑县被占领的消息传到了州里，郑宽气的摔了五六个茶盏，连忙命折冲都尉蓝山让带兵去郑县平叛，同时有一匹快马离开了华州城向长安方向奔去。
　　三天后，华州的奏本是前后脚到的中书省，当晚弘文殿当值的是长孙无尽，看到奏章的长孙无忌那里管得了是不是夜甚了，赶去禁宫，让内侍速报皇帝，有军国大事禀报。
　　从被窝里被大舅哥揪出来的李世民，一边揉着眼睛，一边听着长孙无忌的汇报，当听到因地震激起民变，县令被杀，县城被占时，怒道：“华州刺史郑宽是怎么办差的，传太子，房玄龄，魏征，秦琼，侯君集.....弘文殿议事。”
　　皇帝都没得睡就不要说李承乾了，李承乾给李世民施礼，李世民摆了摆手，示意长孙无忌把华州的事说给他。
　　当听到郑县失守的消息，李承乾的睡意马上就没有了，这特么日了狗了，贞观年间造反不是找死吗。
　　虽说眼下国力贫弱吗，但大唐随便一支军队就可以荡平郑县，郑县的百姓怎么办，大灾之后又有兵乱，这个华州刺史该死。
　　就在李承乾考虑如何说的时候，众大臣来到弘文馆，分别向李世民和李承乾见礼，长孙无忌把华州之事向大家说明，李世民沉声问道：“华州之事，卿等以为该如何处置”。
　　“陛下，华州前据华山，后临泾渭，左控潼关，右阻蓝田，历来是兵家必争之地，不能放任其发展。”
　　侯君集一边说一边观察李世民的脸色，“华州府军多出身本地加之战力低下，臣以为应立即发兵，尽快平定叛乱”。
　　待候君集话音刚落，魏征开口言道：“兵是要发的，可发兵就能解决问题了吗，华州之乱原因是天灾，还是地方官吏救灾不善导致呢。
　　要不百姓为什么冒着杀头的危险去造反呢，华州刺史说的是不是实话呢？”
　　魏征抖了抖袖子，伸出手来：“陛下，关中百姓手里拿惯了农具，是什么让他们拿起刀来和朝廷对抗呢？”。
　　听了侯君集和魏征的话，李世民示意内侍给众大臣上茶：“华州是关中要地，不容有失，再者这里面的原因朝廷也不能听郑宽的一面之词，强行派兵弹压，朕和杨广又有什么区别呢。”
　　“陛下说的是，臣以为应派重臣前去，剿抚并用，新朝初立，发生如此之事，必须尽快平息，不然朝廷的威严何在？”。
　　在长孙无忌看来，不管是天灾还是人祸，总得派人先去看看的好，在这磨嘴皮儿有什么用呢。
　　“父皇，华州之乱，起因是天灾是肯定的，至于地方官吏如何救灾朝廷不知道，华州刺史也没提，他的第一封奏本是要钱，第二封是要兵。
　　大唐这么多州县，要是都象郑宽这么当官，那我大唐的官也太好当了，凡是都指着朝廷，那要他这刺史干嘛呢，不管如何郑宽失职难辞其咎。
　　儿臣以为派一钦差统领华州军政，彻底查查此事，同时有朝廷拨下赈灾物资，不管有没有乱民，华州的百姓还是大唐的子民，不知父皇以为如何。”
　　李承乾的话让房玄龄眼前一亮：“陛下，臣以为太子之言确实可行。”
　　“臣以为太子能有如此见识，是此次平定华州不二人选，臣愿陪太子殿下去华州”，长孙无忌没想到李承乾如此智慧，外甥这样的争气，他长孙无忌当一回台阶又能怎么样呢。
　　“太子，这件事朕交给你，你能办好吗？”
　　李世民双目盯着李承乾问道
　　“儿臣必不负所望”。
　　“传旨，令太子李承乾为安抚使，长孙无忌、秦琼为副使，处理华州之事，便宜行事，着左武卫五千兵马随行，”
　　“另外户部拨粮五万担发往华州”。

第八章 华州之乱（2）
　　东宫李承乾书房
　　“老师，左武卫兵马何时可以动身”，李承乾把茶盏递给长孙无忌和秦琼。
　　“臣以命中郎将秦怀玉去兵部办理紧急出兵的文书，明日一早三千骑兵，两千步兵就可以出发。”
　　秦琼双手接过茶盏，长孙无忌抿了一口茶：“殿下，户部赈灾的卫队还是单薄的，是不是可以让六率出一些人马”。
　　李承乾略微的想了想：“好，那就让左卫率长史房遗直率一千兵马随扈粮草”
　　“如此甚好”，听了李承乾的话长孙无忌满意的点了点头。
　　华州郑县
　　被大量府兵包围的庄家汉们，丝毫不见畏惧，因为他们除了贱命以外什么都没有，所以他们握紧了手中的锄头和镰刀和华州军对峙着。
　　老实说华州军的士兵也不愿这么干，毕竟在他们中有很多都是本地子弟，眼下让他们拿着刀砍向家乡的父老乡亲，多少都是下不去手的。
　　蓝山骑着一匹健马打马来到阵前：“本将奉郑刺史之命，前来平叛，本将知道你们都是受奸人的蒙蔽，现在朝廷大军以到，尔等立即放下武器投降，否则就别怪本将手下无情了”。
　　“狗官，少和爷们说这些没用，这都是你们逼的，都到这个地步了还想骗我们，瞎了你的狗眼。”
　　刘三从人群里走了出来：“乡亲们，横竖都是个死，咱们关中的汉子，宁可站着死，绝不跪着生，眼前的这些狗官又是来欺负咱们的，咱们还能忍吗，”
　　刘三的话激得汉子们怒吼道：“反了，反了......”
　　蓝山看着这些人，叹后一口气，随即挥了挥手道：“放箭”，华州军的府兵艰难的举起手中弓箭射向这些汉子们。
　　距长安八十里的方村，李承乾一行人正在用最快的速度向华州方向前进，李承乾看着缓慢的行军速度，在后世无论公路和还是现代化的工具，六百里的距离几个小时就可以到，现在却需要三到四天。
　　李承乾的焦虑被秦琼看在眼里，打马来到李承乾身边：“殿下，现在的速度已经不慢了，要是在加快速度，没到华州部队就会被拖垮，除非让骑兵先行。”
　　听了秦琼的话，李承乾点了点头：“救兵如救火，按老师说的办”。
　　一天一夜的疾驰，李承乾等人来到华州城外，因为地震的原因，华州城一片狼藉，李承乾的眉头皱了起来，因为他并没有看见官兵在赈灾，只看见百姓的目光中充满绝望。
　　“臣华州刺史郑宽携衙下僚属参见太子殿下”，郑宽和一众官员在李承乾马前行礼。
　　“起来吧，郑刺史，咱们找个地方说话”
　　众人来到刺史府，李承乾悠悠道：“郑刺史，刺史衙门修的够结实啊”，一旁的郑宽想要解释，可李承乾根本不给他解释的机会就走向了中堂。
　　“郑刺史，太子殿下奉圣命而来，眼下郑县情景如何？”，长孙无忌语气十分严肃的问郑宽。
　　“回殿下，赵国公，本州折冲都尉蓝山已经平定了郑县之乱，斩杀叛贼头目刘三等人共计三百人，俘虏叛民两千三百余人，眼下叛民都羁押在郑县，听侯处置。”
　　“华州地震，州府是怎么赈灾的，州里统计的伤亡是多少，倒塌了多少房屋，其他县的情况如何了，受灾的百姓是怎么安置的”，李承乾一连串的问题噎到了郑宽。
　　郑宽磕磕巴巴小声的说：“殿下，臣一直忙于平叛，这，这到底损失多少，这，臣还没有接到最终的数字”。
　　“啪”李承乾气不打一处来：“郑刺史，你身为朝廷大员，一方父母，闹了天灾，你竟然除了向朝廷示警外什么都没做，你告诉本宫，你这个刺史是干什么吃的。
　　你住的地方是没倒啊，百姓呢，你看着他们没吃的，穿的，住的，你还能吃得下，睡得着吗，华州现在的情况你难辞其咎，从现在开始你就不在是华州刺史了”。
　　郑宽听李承乾要免他的职，站了起来大声说道：“太子殿下，本官是皇帝钦命的华州刺史，若无圣旨，你没有权利罢了我的官。”
　　“大胆郑宽，你个小小的刺史，竟然敢当堂对储君如此无礼，本将看你是活腻了。”，秦琼起身上前大声呵斥道。
　　“本官平叛有功，太子殿下无端就要罢免我的官位，本官不服，看将军的装束应是十六卫的将军，可本官也不是软柿子。”郑宽梗着脖子回了秦琼一句。
　　李承乾示意秦琼坐下，来到郑宽面前：“看来你很不服啊，站在你面前的是左武卫大将军，上柱国，太子少傅，翼国公秦琼，怎么你还想和他白白手腕吗？
　　还有你说本宫没权利，你错了，本宫奉圣命提调华州一切军政要务，陛下受我便宜行事之权，不要说罢了你官职，就是杀了你也在便宜之内。”
　　“来人，除去郑宽的官服，押下去，听后处置”。
　　郑宽这会彻底慌了神，连忙抱住李承乾的大腿大哭道：“殿下，下官知错了，您大人不记小人过，饶了下官这一会吧，再说就算看在我郑家面子上，您也该”。
　　没等郑宽说完左武卫的士兵上前就把郑宽拖了出去，“殿下，饶了下官吧，殿下.....”。
　　看着郑宽象狗一样被拖了出去，华州的官员就更往下低了，生怕这娃娃太子把气撒在自己身上。
　　“舅舅，眼下只好委屈舅舅代理几天华州刺史了，舅舅在这里马上开始着手处理赈灾诸事，老师和本宫即刻赶往郑县”，秦琼和长孙无忌起身应诺。
　　华州的官员看李承乾和秦琼走出大堂，长长的除了一口气，终于过去了。
　　长孙无忌看着他们觉得好笑，上前安抚众官说：“各位同僚，太子殿下一心放在灾民身上，他是着急，望你们实用用事，辅助本官尽快的处理赈灾事宜，只要百姓的困难解决了，什么事都好说。”
　　众官听了长孙无忌的话纷纷保证一定辅助好他尽快处理好华州地震的灾害。

第九章 华州之乱 （3）
　　郑县城外尘土飞扬，李承乾和秦琼率领一千骑兵不顾自身和马匹的疲惫，急急忙忙的赶到郑县，破败的城门前几个当值的府兵拦住了众人。
　　秦怀玉打马上前道：“告诉蓝山，太子殿下驾到，让他赶紧接驾”，小校连忙施礼，起身向城内跑去。
　　不一会，就见身披校尉铠甲的中年汉子来到李承乾马前，大礼参拜：“末将蓝山，参见太子殿下，见过大将军”，蓝山给李承乾行礼的同时又给秦琼施了一礼。
　　“将军免礼”，李承乾示意蓝山起来回头问秦琼：“怎么，老师认识蓝将军”
　　“蓝山原是右武卫军的，是义贞的旧部”。
　　“即是程将军的旧部就不是外人，咱们城内叙话”，李承乾对蓝山不可能像郑宽一样，郑宽身为一方军政长官，他的职责不只是平叛，还有百姓，而蓝山是军人，他的任务就是绥靖地方，在李承乾看来本份守则是为官的一条准则。
　　“蓝将军，说说你现在的情况，”李承乾示意大家都坐下说。
　　“殿下，自臣受命平叛，历时五天，斩叛民首领刘三以下三百余人，俘虏参与此次反叛的民众两千三百余人，臣所部伤亡共计一百三十余人，目前所有案犯都以被臣的兵马羁押，不过”
　　蓝山抬头看了看秦琼，“有什么就说什么，说错了殿下也不会怪你的，怎么在地方几年，你也学会察言观色了。”秦琼笑骂着对蓝山说。
　　李承乾那里不明白，蓝山一怕得罪郑家，二怕自己这个太子不过是走走过场，只要平定了郑县，至于原因嘛也许并不一定想知道。
　　李承乾笑着对蓝山说：“蓝将军，不要有什么顾虑，有什么话尽管直说，你做的很好，能如此快的平定地方，足见你平时治军严谨。”
　　“殿下刚刚拿下了失职的华州刺史郑宽，不要隐瞒有什么就说什么”。
　　秦琼拍了拍蓝山的肩膀示意他坐下说，他知道李承乾在私底下不喜欢太多规矩，只要把事做好了，就不算失礼。
　　“殿下，这次郑县叛乱，臣劝过他们投降，但百姓和官府结怨甚深，臣不得已使用武力弹压。您知道府兵多出自本地，多少都会有些亲戚。”
　　“具下面的弟兄说此次叛乱是在地震后，郑县胡县令他们以犒劳差役为名，强抢民女，绑了刘三等人，当着他们的面侮辱了那些女人。
　　关中的女人性子烈，纷纷自尽，这才使郑县百姓杀了县令反叛朝廷，要是能活下去，谁会走这条路呢”。
　　“这个县令真该死，大灾过后不知道安稳地方，竟敢如此奴役治下百姓，蓝将军，你下去后去去抄了他的家，”
　　“另外让人带本宫和秦将军看看他们”
　　“诺，末将这就去办”。
　　郑县的打谷场如今是羁押乱民的地方，乱民们三五成群的蹲在一起，看着周围看押他们的华州军，等待这自己将要到来的末日。
　　远处的一股肉香勾起了大家肚子里的馋虫，乱民们看着从一辆辆马车上抬下来的大锅和一筐筐馒头，嘴里泛着苦水，眼睛盯着吃食。
　　李承乾走到筐前对看守的百夫长说；“让大家排队，先吃饭，吃饱了再说。”。
　　在百夫长指挥和华州军的看护下，乱民们每人都领到一碗肉汤和两个馒头。大家一边吃着一边看着那给他们送来吃食的娃娃，在下面小声的讨论。
　　“这那个官家的娃娃啊？心眼儿挺好，我都好久没吃到肉了。”
　　另一个汉子瞥了瞥嘴骂：“卢老三，你就是个吃货，你特么不知道啥是断头饭啊！”
　　蹲在汉子旁边的老头咽下了口中的馒头指着卢老三骂道：“你就是个憨货，知道咱们干了啥不，造反，你见过造反不死的吗？
　　赶紧吃了，做个饱死鬼好上路，下辈子投个富贵人家，再不用吃苦了。”
　　李承乾坐在高台上秦琼和秦怀玉分别站在身后，看着乱民吃完了，华州军收拾了碗筷，把乱民隔离起来，他们可知道那位小爷是谁，要是出了事，砍头都是轻的。
　　李承乾示意百夫长让乱民离他近一点，站起来，吃完最后一口馒头：“乡亲们，本宫叫李承乾，是大唐的太子，这次郑县之乱陛下派本宫来处理，本宫听蓝将军说了你们的情况，老实说天灾如此，朝廷救灾不利，让大家受委屈了。”
　　“你们那个胡县令确实是个狗官，大灾之年，如此奴役治下百姓他确实该死，本宫已让蓝将军抄了他的家，但攻占县城，袭杀朝廷官吏，对抗围剿大军，你们做的也是有错的。”
　　乱民呆呆的看着李承乾，这孩子是太子啊，他知道那狗官该死，还抄了他的家，痛快，不过自己参与造反还是跑不了的。
　　“造反的罪过是不能轻饶的，不然置国家法度于何地呢，那咱们就一件一件办，刘家村袭杀官员的一律羁押等候处置，其余人等一概无罪，予以释放。
　　第二本宫以下令华州府衙派遣府军帮助你们重建家园，第三有偿征召劳役，每人每日两斤粮食，第四华州所属诸县免税三年，”
　　听了李承乾的话乱民都跪下来纷纷磕头，感谢太子殿下的恩德，一时哭声一片，“本宫希望你们回家后安守本分，好生过活，一会儿就有官吏来给登记。”
　　“蓝将军，这郑县县令就由你暂时代管，好生安抚百姓，所需的钱粮这几日州里就会发来。”
　　“末将领命，殿下放心，臣也是苦出身，不会亏待他们的”。
　　翌日，处理完郑县之乱的李承乾一行人回到了华州城，在州府听着长孙无忌的汇报：“殿下，华州府库现有钱三万贯，粮食一万两千石，臣已经命人全部采购粮食准备发往各县。
　　另外臣接到华州属官的举报，前刺史郑宽在华州横征暴敛，圈占民田等罪，现以证据确凿，臣请殿下下令查抄郑府，严惩郑宽，以正华州官场之气。”
　　长孙无忌是吏部尚书，郑宽以前的官声还是略有耳闻的，不过一直碍于没有证据所以就一直拖下来，这次李承乾拿下郑宽，必然惹怒郑家。
　　长孙无忌自然不会给他们攻击外甥的机会，在长孙无忌的高压下，那些原本郑宽的亲信也不得不说实话。
　　“白水县令在地震中丧生，臣已经派人去署理白水，令人意外的是华阴县在县令王治的组织下自救待援，他打开县衙府库分发给百姓，这是他请罪的折子，请朝廷治他擅自开放府库之罪”
　　等长孙无忌说完，李承乾也把自己在郑县的作为告诉了他，听了李承乾在郑县恩威并施，高高举起，轻轻放下。
　　长孙无忌的脸上漏出了笑容，作为李世民最贴心的的发小，他知道皇帝让李承乾来的用意，李承乾这样做安抚了华州的民众，和朝廷修养生息，北伐雪耻的国策不谋而合，这也让长孙无忌对李承乾的成长更加期待。
　　“舅舅辛苦了，就按舅舅说的查抄郑宽府，所得钱粮一律登记造册，收入华州府库”
　　“诺，臣即刻照办”，长孙无忌起身欲走，李承乾却拦住了他。
　　“舅舅跟着本宫实在是辛苦了，母后知道会怪我的，本宫已让人去请秦将军，一会咱们三人一块喝一杯，慰劳舅舅和老师，抄家的事让怀玉去办就好了。”
　　长孙无忌那里听不出李承乾话中之意，慧心一笑道：“好，那老臣和叔宝就好好宰殿下一顿。”

第十章 新华州刺史
　　“舅舅，老师，这次能如此快的平定华州，两位居功至伟，承乾代华州百姓谢过两位老臣了”
　　李承乾举起酒杯一饮而尽，看到李承乾如此痛快的喝了这杯酒，长孙无忌和秦琼相视一笑，干了一杯。
　　长孙无忌打趣道：“殿下一定偷偷的喝过不少，这要是让娘娘知道可怎么得了，叔宝你说呢？”
　　“哈哈，辅机，你说的对。”，秦琼也在一旁调侃一下。
　　这让李承乾尴尬的摸了摸鼻子。
　　“户部的粮食也快到了，查抄郑府相信也会有一笔不小的收入，如此华州的开销也就够了”李承乾思索一下。
　　“蓝山被本宫留在了郑县，从今日起华州军和左武卫由老师一体节制，帮助灾民，重建家园，同时也要注意华州治安，防止有人趁机作案，告诉将士们此事过后本宫重重有赏。”
　　“殿下放心”。
　　“舅舅，你说的那个华阴县令有点意思”，李承乾举起酒杯敬二人，长孙无忌喝了杯中的酒想了想。
　　“殿下，这个王治是武德七年时任华阴县令的，据说这个人不错，爱民如子，有意思的是他和侯君集一样，喜欢吃咸菜，人称王咸菜，至于真实的情况是什么样，还有待确认。”
　　“恩，眼见为实嘛，反正这几天要去白水和华阴看看，咱们到时候也去看看这个王咸菜”
　　“老师，怀玉这次干的不错，颇有老师当年之风，将来必是我大唐一员良将”。
　　秦琼微微一笑，对于秦怀玉他是满意的，武艺和兵法都得到自己的真传，所欠缺的就是实战的机会：“殿下过奖了，那逆子还差的远呢，当不得殿下如此夸奖”。
　　秦琼的谦虚让长孙无忌心中一酸，虽说自己儿子比秦琼多，当论本事，那群小子是比不得秦怀玉的。
　　长孙无忌的失落被李承乾看在眼里，给长孙无忌倒了一杯酒:“舅舅，冲表哥最在户部实在是委屈了，最近母后在为本宫挑选侍读，不知道舅舅舍不舍得”。
　　听到李承乾想把长孙冲安排在东宫，长孙无忌心里十分欣慰，看来自己的外甥还是和自己这个舅舅亲啊，知道帮他表哥一下。
　　他不是不能给儿子安排一个好的位置，他高兴的是李承乾对长孙家的态度，将来李承乾登基了，这太子的侍读，一个三品大员是少不了的，长孙家也能长久不衰，想到这里长孙无忌脸上乐开了花，
　　“那老臣就代犬子谢过娘娘和殿下了”......翌日，秦怀玉来报郑宽府抄出金十万，粮食二十万石。
　　现在的华州百姓有些摸不着头脑，按常理说遭了这么大天灾，应该去逃荒了，毕竟吃的，住的什么都没有。
　　可一夜之间都变了，官府的老爷们给大家在发救济粮，同时雇佣劳力干活，一天给二斤粮食呢，而且出现了大批的军队原本以为是来监工的，可没想到的是军爷们竟然和他们一起，伐木，和泥，烧瓦......。
　　“真没想到，以往让这些兔崽子干点活这个费劲，你看看现在，光着膀子可劲的干啊，恩，不错，真不错”。
　　秦琼的吱吱称奇李承乾并没有感到奇怪，在后世我军的光荣传统之一就是能和百姓一起同甘共苦，每每发生自然灾害时那群最可爱的人永远是冲在最前沿的。
　　李承乾将远处的一个军汉指给秦琼，眼见那军汉接过老妪手里的水大口的喝着，老妪脸上泛起笑容，还给那军擦脸，军汉还弯下腰好让老妪擦得更方便点，乐的就像月里的娃。
　　秦琼和长孙无忌都是常年带兵的人，当然知道眼前的一切代表着什么，在他们的人生经历中，从没有见过如此的景象，过去百姓看到当兵的只有恐惧，而现在.......。
　　“恩，殿下高才，如此能让百姓对朝廷更加信服，而且能让华州的恢复速度成倍增长。”长孙无忌满意的点了点头。
　　当李承乾带着侍卫华阴县的时候，华阴县的灾后重建也在积极地施工中。
　　看着满身泥水的华阴县令，李承乾亲自扶起王治，“王县令，你很不错，本宫刚刚看了一圈，华阴的赈灾可以说是华州赈灾的典范，你无愧于一方父母。”
　　王治躬身道：“殿下，臣只是尽了本分，若是没有殿下的支援，华阴的百姓还不知道什么时候能重建家园呢”
　　李承乾：“王县令，你上的折子本宫看过了，府库开的对，不能看着百姓饿死，还有你的那些重建的策略，尤其是大灾后防疫的策略，本宫深以为然，现在华州还缺一个刺史，本宫想推荐由你出任。”
　　李承乾的话让王治大惊，原以为不罢自己的官就不错，就算是为了百姓，可私开府库那可是不小的罪啊。
　　眼前这位太子爷还要提拔自己，王治怎么都觉得在做梦：“殿下，臣这，臣和刺史可差这好几级呢，这，这也不和规矩啊”。
　　李承乾摆了摆手：“朝廷就是提拔那些能为百姓做事，敢为百姓担责任的人，就像你说的，你做的是自己的本分，那为国举贤也是本宫的本分。
　　再说规矩是死的人是活的嘛，你就不要推辞了，今日就随本宫回华州。”
　　“殿下，郑宽的事该办了”，“明日午时明正典型”，长孙无忌转身离去，李承乾又把笔提起来继续写着奏本。
　　太极宫
　　房玄龄出班上前，打开李承乾的奏折：“臣李承乾顿首，前蒙陛下圣恩，擢为华州安抚使，查察华州之乱。
　　今真相以明，郑县乱民皆有其县令胡理强抢民女，欺压百姓，赈灾不利导致。
　　现贼首刘三以亡，其从者十余人以羁押于华州，余者百姓，臣上体天恩，量刑曲释，从轻发落。”
　　“前华州刺史郑宽，玩忽职守，贪污国帑，数目及大，致使华州百姓凋零，无粮果腹，实为恶中之首。………
　　华阴县令王治，处变不惊，清正耿直，志虑忠纯，请为华州刺史。”
　　“折冲都尉蓝山，平乱有功，忠勇可嘉，请进为中郎将，白水县令崔文，……因请谥吏部左侍郎，进银青光禄大夫。
　　……
　　此乃陛下之德被于万民，臣不胜欣喜之至，因上表具奏，臣李承乾再拜顿首。”

第十一章 初游终南山
　　华州城，刺史府
　　“王刺史，从今天开始你就是大唐的华州刺史了，华州灾情严重，事物繁琐，本宫希望你勿忘本心，勤勉为民，”
　　“臣定不负殿下所托”，恭敬接过李承乾手中的圣旨，退了出去。
　　秦琼：“殿下，崔家那边通过知节感谢殿下为崔文请谥”，白水县令崔文根本不是救灾死的，而是地震时死在自己家中。
　　这次打了郑家，李承乾不得不给崔家一个甜枣，以他现在单薄的势力对抗两大世家明显是不理智的。
　　再说死者为大，崔文都死了至于他够干过些什么也就不重要了，这样的人情，不卖白不卖。
　　“郑家到现在还没有反应，殿议的时候，郑家势力一言不发，看来郑家是不想了这个梁子了”长孙无忌一脸老神，
　　“没事，怕喇喇蛄叫还不种庄家了，他们是门阀，但是冒着触怒陛下，对抗当朝太子，他们还得在想想。”
　　半个月后，李承乾一行离开了华州，行至西枫，众军打尖休息，李承乾接过秦怀玉递过来的水袋，灌了几口，坐在秦琼身旁：“老师，听说终南山风景不错，要不我们去看看”。
　　李承乾的话让秦琼摸不到头绪，“不是应该尽快回京复旨吗？”
　　“老师，不着急，让将士们先回去，咱们去逛逛，再说听闻那的斋饭不错”。
　　“噗，咳咳....”一旁的长孙无忌一边咳嗽一边指着李承乾说不出话了，过了一会气理顺了笑骂道：“你这孩子忒不厚道，算计起长辈来了，叔宝，你是太实诚了，他的目的可不是斋饭那么简单”。
　　长孙危机的话音落下，秦琼明白了，李承乾不是想去玩，提到的斋饭恐怕是要在终南山的三清观吃了，而李承乾真正的目的是三清观里的那个人。
　　“舅舅，打人不打脸，说话不揭短啊”
　　“再说咱们是诚信向道，拜谒名山的”，李承乾满嘴胡诌道。
　　“你要能把他弄出来，舅舅就不去你母后那告发你偷喝酒”，想到长孙皇后的提耳神功李承乾就一阵头疼，“好啊，这个赌打了”。
　　终南山是秦岭山脉的一段，西起眉县，东至蓝田，主峰位于长安，相距八百里。自尹喜草创楼观，历朝历代在终南山都有所修建。
　　秦始皇就曾在楼观南筑庙祀老子，汉武帝于说经台北建老子祠。到了南北朝时期，北方楼观云集，增修殿宇，创建了楼观道派。
　　李承乾，长孙无忌，秦琼三人带着三十余侍卫来到三清观前，恒连上前对道童稽首道：“我家少爷求见谢弘，谢科两位道长，这是名刺，请小师傅代为通传”，小道童还了一礼反身回门。
　　“殿下，我那兄弟一心向道，你到底有什么法子啊”，秦琼着急啊，要知道他那兄弟二十岁就已经是名扬天下猛将，大唐北伐在即，要是多一名猛将，就多一分胜算。
　　再说他当年拒绝封赏，隐居在这终南山就是对名利功业心灰意冷，要是李承乾这次能把他劝出来，瓦岗寨的兄弟们不知有多高兴呢。
　　“叔宝，你急什么，要是请不到谢兄弟，就把他偷喝酒的事告诉皇后娘娘”长孙无忌打趣道。
　　小道童一边引导李承乾三人入观，一边向象往常一样，给香客讲解三清观的传记。
　　谢弘，谢科看到长孙无忌和秦琼时很惊讶，名刺上不是说李氏小子拜谒山长吗，等二人目光落在李承乾身上时就以了然了，能让当朝国舅和上柱国陪同的人，身份不言而喻。
　　“小子冒昧来访，还请两位道长见谅”，李承乾的稽首礼他们叔侄二人可受不起，连忙回礼。
　　“不知殿下来此何事”，谢弘十分纳闷这位当朝太子也喜欢修道吗。
　　“为他而来”，李承乾的手指向谢科，“哦，贫道与殿下素昧平生啊”谢科眉头皱了起来。
　　“我李氏独尊道家为国教，本来承乾不该来此放肆的，但国家贫弱，强敌环绕，百姓苦不堪言，听闻神射将军再次，特来请将军还朝，为国效力”
　　“殿下，贫道求道之心甚坚，恐怕要辜负殿下的美意了，来殿下，辅机兄，叔宝兄三清观的新茶，请三位尝尝。
　　”谢科引导三人落座，给他们斟茶，“殿下，你的好意，贫道心领了，厮杀半生，早已看破红尘，如今能安心修道，以足慰身心了。”
　　李承乾站起来，看着房间的格局，悠然道：“后世的史书一定会这写：谢科，子映登，江南谢氏子，大业年间，隋帝无道，谢映登组织乡民，反抗隋室暴证，后投身瓦岗，晋镇殿将军。
　　大唐建国后，谢映登心生胆怯之意，隐居于终南山，再无少年时豪勇为民之气，手握安邦之能却看我华族百姓受异族蹂躏而无动于衷，世人日以耻。
　　谢将军，你觉得这样的评价怎么样，回去本宫就去找太史令，让他写进去，哎，你这脸怎么红了，茶太烫吗”。
　　李承乾装出的无辜样子并没有让谢映登的气消下去，看着场面即将失控，秦琼刚要开口就被长孙无忌踩了一脚，随后看长孙无忌摇头就把嘴边的话咽了下去。
　　“啪”谢映登摔了茶盏怒目而视：“小子如此无礼，别以为你是太子，老子就不敢揍你”说罢开始撸了撸袖子。
　　“谢将军，你这养气的功夫不到家啊，你是一心向道吗，本宫看不是，你是死守汉家的王道，你是看不起我李家有胡人血统，认为我们和石勇之辈并无区别，
　　在你眼里我们配不上你们的孔孟之道，配不上你们的长江黄河，更加配不上你们的几千年的文明，”
　　“可自古以来，天下有德者居之，改朝换代，神器易主此自然之理。将军身负淮阴卫霍之才，今请将军非为李室，只为那三百年来枉死的汉家百姓，承乾言尽于此请将军三思。”
　　谢映登放下手，做了下来，叹着气，谢弘走到他身边，拍了拍他的肩膀：“太子殿下说的有理，大唐是我华夏正朔，胡虏亡我之心不死，你又怎么能为自己的清净，而忘国家大义呢”。
　　谢映登思考良久，看了谢弘一眼，走到李承乾面前：“谢科愚钝，殿下一席话让谢科醍醐灌顶，今后鞍前马后，供殿下驱驰”，话罢，纳头就拜。
　　李承乾扶起谢映登：“吾得将军，如刘玄德得关云长焉”

第十二章 酒鬼长孙无忌
　　李承乾等人回京后，长孙无忌接任了裴寂的尚书左仆射，这也是新皇正式接管朝局的信号。
　　谢映登也得到了东宫左卫率大率的任命，秦怀玉晋左武卫越骑中郎将，统领新成立的重装骑兵，可以说人人皆有所得，唯独什么封赏都没有得到就是李承乾。
　　回到东宫的李承乾，开始了他的发财大计，作为一个资深的酒友，李承乾怎么能不知道这是一个什么样利润的行业呢。
　　李承乾将白酒的酿造方法写了下来，共分为七个步骤：原料的选择，原料的清洗，蒸煮糊化，冷却，拌醅，发酵，蒸酒。
　　东宫的匠人们用高粱，糯米，南方稻米三种原料，为保证酒的品质，在浸米前需将粮食装进箩筐里，用井水淘洗粮食，洗掉残渣米屑，确保粒粒皆精华。淘洗干净后浸泡12时辰，沥干备用。
　　将凉蒸的大锅清洗干净，排出残留水份，水烧开，上汽后上甑开蒸，然后将一筐一筐粮食一层层倒入、推开、铺平在饭甑中。大火蒸饭，待蕞后一筐米倒入料桶中，盖上盖子继续大火蒸饭，不一会，热气喷喷薄发，饭香丝丝透出。
　　蒸好的粮食，一粒一粒的，确保在拌曲过程中不会成团。为了确保发酵过程不会出现问题，李承乾要求酒匠们要随时检查发酵情况。
　　要特别仔细，这里闻闻，那里看看，李承乾知道发酵过程中细小变化都可能影响发酵正常进行。发酵完成，后开始蒸酒，先在锅里倒入深井水。将水烧开后再将发酵好的粮食酒醅倒入料桶里面蒸馏。
　　大概过了一个时辰左右就出酒了，酒通过木桶的接酒管流入酒坛中，李承乾沾了沾头酒，以他经验大概度数为60度，十分的满意，赏了酒匠们二十贯钱，并吩咐管事再造几套酿酒的器具，扩大产量，争取在两个月内弄出五千斤来。
　　这样的生意自己一个人做的话，难免被御史参劾，所以说找个合伙人是很有必要的，再说入股是要有股本的，李承乾眼下需要大量的金钱，一是为了北伐屯粮，二来扩大自己酒厂，钱能生钱才是最重要的。
　　李承乾想了想，要说在贞观一朝最难对付的人只有两个，一是人见人怕的程咬金，这家伙插科打诨谁拿他也没有办法。
　　李承乾曾亲眼看见当堂气晕了三名御史，老家伙不以为耻，下了朝每每向同僚吹嘘自己如何舌战群儒，想到这李承乾摇了摇头。
　　这老家伙太难缠，自己不一定能混过他，再说最近自己和军中将校多有来往，李世民那虽然没说什么，可不代表不会想，这也会给别人找到攻击他的借口。
　　另一个人选是长孙无忌，长孙无忌年轻的时候是长安城有名的浪子，酒量自不用说。
　　在李承乾的记忆里反正很少有人能喝过他，现在岁数大了，位居中枢，自然也就收敛了不少，可谁不知道长孙家的藏酒是长安之最呢。
　　最主要的是谁知道长孙有钱，而且不是一般的有钱，所以最后李承乾决定敲自己舅舅一笔。
　　长安崇德坊赵国公府
　　长孙无忌对于李承乾的到来感到有些奇怪，不是应该在崇文馆读书吗？“殿下今日怎么有空到臣家来了”。
　　“舅舅，叫什么殿下，这是在家里，又不是在朝上，外甥来没事就不能来吗，再说今日我可是来给舅舅送礼的”。
　　听到送礼二字长孙无忌的眉毛向上挑了挑，李承乾这个太子可是穷人，自己的妹妹虽说是皇后，但也不会给李承乾太多的钱。
　　一是影响不好，得把李渊后宫的嫔妃的嘴堵上，二是李承乾年纪尚幼手里的钱多了，长孙皇后怕他学坏。
　　看到长孙无忌的迟疑，李承乾示意恒连将那三罐酒摆在桌子上，这时候长孙无忌的疑虑更大了，宫里什么酒长孙无忌没喝过，难道陛下藏私了。
　　“皇宫里什么酒舅舅没喝过，你这个礼可是轻了啊，小心舅舅去你母后那告状，说你戏弄长辈”，长孙无忌捋了捋胡子笑着说。
　　“来来来，恒连，让我们大唐的尚书左仆射，当朝国舅看看，咱们东宫的酒他喝过没有。”
　　恒连打开盖子，一股清香扑向长孙无忌，额，什么酒这么香，在长孙无忌的注视下，恒连将透明的酒水倒入杯中。
　　“怎么样，舅舅，这么晶莹剔透的酒没见过吧，你”，没等李承乾说完，长孙无忌一把抢过恒连手中的酒杯一饮而尽，一股呛人的辛辣瞬间让长孙无忌胀红了脸，一股热线从喉咙直到肚子里。
　　长孙无忌一边咳嗽一边指着李承乾说不出话来，不知道内情的人看到这幅场面肯定会以为李承乾在酒里下毒了呢。
　　过了好一会，长孙无忌的气才顺来大叫一声：好。
　　李承乾示意恒连继续给舅舅倒酒。喝到第三杯时候，长孙无忌心满意足的放下酒杯：“承乾，这酒叫什么，舅舅还真没喝过，确实是好酒啊，清香甘烈，回味无穷啊”，长孙无忌的一脸陶醉让李承乾觉得成功的把握又大了几分。
　　“舅舅，这酒共有三种，你刚才和的是男儿风（高粱酒），那两坛，分别是梨花白（稻米酒）和酔春风（糯米酒），都是东宫秘制的佳酿，知道舅舅喜欢美酒，这不就带来让舅舅品鉴一二”。
　　“就是好酒，老臣以前喝的都是什么啊，这才叫酒，这酒想来不便宜吧，殿下有心了。”
　　“舅舅，你想每天都能喝到吗？”，李承乾现在的样子就象像后世那些搞传肖的嘴脸的一样的。
　　“承乾想和舅舅一起做这酒的生意，不知舅舅意下如何！”
　　“喔，殿下想要多少股本呢？”长孙无忌饶有兴趣的问。
　　李承乾竖起三个手指：“三十万贯占四成的份子外加一块建酒厂的地皮”，听到如此大的数目，长孙无忌大惊：“你你怎么不去抢，再说你要这么多钱干什么呢”。
　　“舅舅，这每种酒分三等，上等酒三百贯一坛，中等五十贯一坛，下等十贯一坛，舅舅刚才喝过了，应该知道这种酒根本不愁卖，要这么多钱干什么，舅舅很快就知道了，反正是对大唐有益的”。
　　长孙无忌在屋子里转了几圈，这酒可是好酒，要是自己不同意，让别人得了机会，长孙家可就亏了，李承乾是什么样的人，华州之行足够让他近距离的了解自己渐渐长大的外甥。
　　巨大的利益让长孙无忌没办法放弃，咬了咬牙：“好吧，殿下如此早慧，想来不会干出什么出格的事来，这份生意老臣做了，回头让人把钱送到东宫，至于殿下要的地，臣在渭南还有一片地，就送给殿下了”
　　看到长孙无忌同意，李承乾差点高兴的跳起来，有了这些钱自己的很多计划都可以实现了，李承乾整了整衣服：“舅舅放心，这装生意长孙家平添不少进项，总比现在要好，另外舅舅也要注意这个了”
　　当李承乾的手指向自己手，长孙无忌纳闷了，手没问题啊，自己刚当仆射也没什么过格的事啊，手，手足，长孙无忌瞬间紧张起来：“殿下今日之恩，长孙家无以为报，今后但凡殿下所用长孙家绝不推辞”。
　　很快长孙无忌就知道了什么叫感动不过三秒，自己的这个外甥太坑舅了。

第十三章 吃人嘴短
　　“陛下，赵国公之子长孙冲今日往东宫运了四十辆大车的钱”近侍甘郧向李世民夫妇禀报着。
　　“啊，陛下，哥哥干嘛要给这孩子这么多钱，不行，臣妾要去看看，可别让这孩子干出什么事来”。
　　长孙皇后一脸担忧又生气，但担忧的是李承乾年纪还小，手里这么多钱怕这孩子干出什么出格的事，再说哥哥也真是的，干嘛要给他这么多钱，回头一定要好好说说他。
　　“观音婢，不要急，不是还没出事吗，再说这孩子最近办事还算稳健，华州的事处理的朕十分满意。”
　　就在夫妇二人讨论的时候，内侍来报:“太子求见”，“传”，李世民淡淡的说。
　　“儿臣见过父皇、母后”李承乾给自己的便宜父母行礼。
　　“乾儿，听说你舅舅往东宫送了很多的钱，是怎么回事？”，长孙皇后悠悠的问道，她可不想自己的儿子被陛下误解，毕竟太子的位置是让人容易误会的。
　　“回母后，儿臣和舅舅做了点小生意，这个舅舅送来的股本”
　　“何种生意可以用四十辆马车的钱呢，估计有数十万贯吧。”，李世民的双眼死死的盯住李承乾。
　　“父皇，儿臣和舅舅合伙酿酒，舅舅占四成，股本三十万贯”
　　李承乾一边说一边示意甘郧将自己带来的三坛酒带进来，同时试毒，就算自己是太子，也不能直接将酒呈给父母喝，这是千百年来皇家的规矩。
　　“胡闹，如今朝廷现在并不富裕哪来那么多粮食去酿酒，再说你一个太子与民争利，就不怕御史弹劾你吗？”
　　李世民有些生气，怪李承乾和长孙无忌不知进退。
　　“父皇，儿臣的酒厂并不是为自己谋私利，眼下朝廷困难，拿不出太多的钱来，父皇有很多想干的正事都没办法施行。”，李承乾一边说一边观察李世民的脸色。
　　看没有动怒的迹象，于是接着说:“这酒分三种，每种分三等，上等年产一千坛，中等年产三千坛，下等年产五千坛，这样下来每年所用的粮食并不是很多，完全不会影响到粮食的价格。
　　加上价格比较昂贵，百姓是买不起的，儿臣会把他们卖给世家门阀，高门勋贵，甚至周边的国家，算不上与民争利。”
　　李世明夫妇听了李承乾的解释就释然了，既然不会影响百姓的生活，那就不要紧，再说皇家和各大族那家没有生意，光靠俸禄早就饿死了，皇帝家也没有余粮啊。
　　李世民：“你这酒能卖多高的价，你怎么就确定人家愿意高价买这酒”。
　　李承乾对旁边辣成狗的甘郧招手，让他给李世民夫妇上酒同时也不忘提醒二人就比较烈。
　　要是呛到他们两人那自己肯定会被长孙皇后梳理皮子，那不是自己找不自在嘛，这种傻事李承乾可不会干。
　　李世民把三种酒每样都喝一杯，每喝一杯就满意的点点头，而长孙皇后只是浅浅的抿了一口。
　　“好吧，朕承认这酒确实比宫内的御酒要好，成本肯定是不低吧，都要用些什么材料呢？”
　　既然酒不错，用的粮食也不多那做做也无妨，他不明白的是长孙无忌竟然用三十万贯入股。
　　“额，四斤粮食能出两斤酒，这其他的除了杂七杂八的小料意外没什么成本，比如梨花白里会加一点梨汁，成本嘛，一坛一贯钱左右，这除了配方，不足道也。”
　　李承乾磕磕巴巴的话让夫妇明白了，敢情这酒里就是粮食和水，加上一点调味品其他的什么都没有。
　　长孙皇后白了李承乾一眼问：“那你打算卖多少钱呢？”
　　说道钱李承乾不磕巴了：“上等酒三百贯一坛，中等酒五十贯一坛，下等酒十贯一坛”。
　　嘶，李世民夫妇互相看了一眼，吸了一口凉气，这两人够黑的啊，这么小的成本，这么大的利润，这是要坑死买酒的人啊。
　　可大唐谁会买这么贵的酒呢，除了豪门贵族没人买的起，可这么做的后果，不知道二人想过没有，如果想过了，那这甥舅二人可真是好气魄啊。
　　李世民：“你这么做不怕招来怨恨吗，要知道豪门贵族是朝廷统治的基础，要是知道你坑了他们，那么你”，李世民的话瞬间让长孙皇后紧张起来。
　　“父皇，这酒的配方和加工会有一个恰如其分的小传，买不买是他们的自由，这酒只此一家，别无分号，至于价格，儿臣相信为了面子他们不会在意的”，李承乾恭敬答道。
　　“世家门阀尾大不掉，其手中的财力足可以颠覆天下，眼下不过是投其所好，能削弱他们一分是一分，把他们手里钱合理合法的赚过来，用在朝廷的建设和百姓身上，儿臣以为并无不妥。”
　　李世民那里会不明百李承乾的意思，看着眼中闪过一道精光的李承乾，他明白自己的这个儿子真的长大了。
　　一旁还有长孙无忌看着应该不会出什么大事，从他收服谢映登的事就能让人看出来，这小子并不是看起来那么简单。
　　不得不说他被说服了，这么多钱啊，可以干多少事，放在这小子手里怎么能行，看了眼长孙皇后对李承乾说：“乾儿，国事艰难，唉。”
　　从钱到李承乾手里时候，李承乾就知道自己是留不住的，再说他也没打算吃独食，长孙对他的好他是都记在心里的。
　　“父皇，就在现在二十五万贯已经送到内库，另外酒厂三成的份子留给内府，剩下的儿臣要留下保证酒厂的运营，不知父皇以为如何”。
　　李承乾的话让长孙皇后放下了心，毕竟多数钱都上交了，在者儿子能想着他们，她怎么能不高兴呢，长孙皇后来到李承乾面前，摸了摸他的头。
　　既能削弱世家门阀，还能赚到异族的钱，这样的好事恐怕是最近他听到的最好的消息了。
　　这可是个会下金蛋的母鸡，会有源源不断的钱流入内库，这样老爹李渊再提出要求时，他也不至于拿不出钱来，要知道自从李渊搬到大安宫后，开销越来越大，自己还不得不给，眼下问题解决了，怎么能让李世民不高兴呢。
　　当下就干了一杯，舒服的出了一口气：“好了，去干吧，为父甚慰”。

第十四章 将折腾进行到底
　　最近在大唐最忙的军队就是东宫六率，在李世民的默认下，在长安城东建起了一座新的军营，而谢映登用李承乾给的步兵操典和格斗术（军体拳），每日训练这平时娇生惯养的少爷兵们。
　　当然，高强度的训练让一部份人坚持不下来，纷纷找门路调离六率，李承乾听说后并没有阻止，他告诉谢映登军队是用来打仗，这样的人放到战场上也是逃兵，早些走，大家的上面子都好看。
　　在后世新兵要经过三个月的训练才能被分配到部队，可在李承乾知道，三个月只能让新兵知道什么是纪律，什么是军队，可这兵味没有两年以上的熏陶是出不来的。
　　在李承乾看来六率的士兵仅能用来宿卫宫廷，或者着说也就只能吓唬下老百姓。
　　李承乾没有两年的时间去培养他们，好在大唐最不缺的就是实战的机会，短期的培训和几次实战，李承乾相信六率的战力也不会比十六卫低到那里。
　　为了给六率提供更好的准备，李承乾最近一个月每天都去工部和匠作间，这可把工部尚书段纶和匠作大匠杨思齐愁坏了，因为李承乾各种要求实在让他俩摸不到头脑。
　　段纶是李承乾的姑父，尚得是李渊的第四女，李世民的姐姐，高密公主，所以说对于李承乾找他帮忙他也没有办法。
　　原本段纶以为李承乾只不过多个样品，然后到李世民那讨赏，可当他得知李承乾把十万斤钢铁运到匠作间的时候，他坐不住了。
　　连忙去找自己的小舅子，意思很明显，管管你家孩子，工部连朝廷的计划内的装备都生产不完，哪有时间给他做啊，再说作为李承乾的长辈，他也不能看着这孩子犯错，所以就找到了李世民那。
　　李世民是马上皇帝，对于军旅之事再是熟悉不过，段纶的话勾起了他的兴趣，连忙叫人把样品送来，一面又让人去东宫叫李承乾打算敲打他一下。
　　摆在李世民面前的东西有四种，“太子，这就是你折腾工部上下一个月弄出来的”，李世民那这三菱型的匕首问李承乾。
　　“父皇，您手上的是自卫匕首，这种匕首和长枪的枪头是通用的，通体精钢，重十一斤六两，匕首和长枪的在作战中的作用以刺为主，放血量大和伤口不能愈合是这两把武器的特点”。
　　说着李承乾卸下手里长枪的枪头递给李世民，和李世民手里的匕首是一样的，“父皇，骑兵多配一个，可以作为备用”。
　　“好吧，那钢弩不用你说，朕也能开出来比木质的要好的多，易于保养”。
　　“父皇，它的优点不仅看着这么简单，首先是射程，他可以标准射程两百步，而且可以连射五箭，其次它只需要跟换箭匣就可以，不用一个一个的加上去和传统的连弩大不相同，大大节省了换箭的时间，上面的滑轮也可以节省上弦的时间。
　　最难得的是所有的钢弩零件可以互相替换，士兵们在战场上就可以进行简单的维修。”
　　“哦，照你这么说那还真是件好东西，一会咱们去试试，看看有没有你说的射程”
　　要知道在古代极好的弓才能射一百五十步，当然对弓手的要求也是不低的，按李承乾的说法，那岂不是可以培养大量的优质射手。
　　“父皇，你不看看板甲吗？”
　　听了李承乾的话，李世民撇撇嘴：“就那几个破铁片和破布条有什么好看的”在李世民眼里，能有这三样就不错了，至于那几个破铁片就算了。
　　“父皇，这是甲衣和甲板组成的，甘郧你过来，把这甲衣穿上”，李承乾一边给甘郧插板甲一边给李世民解说，当李承乾安装完后，李世民围着甘郧装了两圈。
　　“父皇，这种甲好处是可以随意的拆卸，携带，重量轻，可以将人的大多数要害很好的保护起来，并且保留一定身体的灵活度，最主要的是节省了制甲的时间和材料。”
　　听了李承乾的介绍，李世民才正经的打量起这套板甲来，在古代，最难制作，最耗时间，最废材料的就是铠甲，有些特别的铠甲要需要一年甚至更长的制作时间。
　　李承乾的板甲似乎把这些问题都结决了，这对处于常年征战状态下的大唐是多么的重要也就不言而喻了。
　　“好奇心朕满足了，现在说说你的问题，段纶说你送去十万斤钢铁，没有上命他是不敢给你大规模生产的。
　　你也别恨段纶他真是为了你好，如果让言官们知道说太子私造兵器，意图谋反”，李世民一脸玩味的看着李承乾，他当然知道相信李承乾不会造反。
　　“额，父皇，是应该先禀告父皇，但武器制造是在工部做的，没偷偷摸摸啊，儿臣本来是想装备东宫六率试用。
　　待完善后，向父皇推荐逐渐装备十六卫，冒然更换恐怕会降低十六卫的战力，眼下朝廷在积蓄力量，准备北伐，部队的战斗力是不能忽视的”。
　　李世民白了他一眼：“避重就轻，言官会听你的解释吗？在他们眼里你这么做就是不对。”
　　“父皇，百姓中有句俗话，儿臣深以为然，怕喇喇蛄叫还不种庄家了。”，李承乾的话逗乐了李世民，指着他骂了句粗鄙。
　　当李承乾从承庆殿出来的时候手里攥着给工部圣旨，从那以后凡有弹劾太子钻研奇技淫巧时李承乾就会用这张圣旨去堵他们的嘴。
　　李承乾的酒在长安卖的不错，一时间成为了豪门的宠儿，现在的长安城要是没几坛这样的好酒，你都不好意思宴请亲朋。长孙无忌看着这段时间的收益心里了开了花。
　　不过很快他就乐不出来了，长孙家做的是钢铁的生意，都是被朝廷采购用于制作兵器，李承乾前两天在长孙家提走了十万斤钢铁，原因嘛，很简单，造兵器和铠甲。
　　当长孙无忌从管家嘴里听到兵器和铠甲这两个字的时候头都大了，敢情这位小爷不知道避闲吗？
　　太子造兵器，你要干嘛啊。而李承乾却毫不在意舅舅的担心，匠作间做的，又不是偷着做怕什么呢。

第十五章 找头猪来组队
　　初入冬季的长安冷的异常的快，刺骨的凉气象人脸扑面而来，如此凉爽的天气并没有让刘德裕心中的怒火有一丝下降。
　　今早右武卫大将军由程知节出任了，原以为右武卫是囊中之物的刘德裕还是原地踏步。
　　看着志得意满的程知节带领右武卫奉旨出征铁山獠人，刘德裕的牙都要碎了。同样都是秦王府的将领，凭什么他当大将军。刘德裕的不满被统军元弘善看在眼里。
　　元弘善来到刘府的时候刘德裕正在喝闷酒，“舅舅，因何事不快啊”，哼，元弘善的明知故问让刘德裕更加生气，不过元弘善毕竟是自己的外甥不好把气撒在他身上。
　　刘德裕就碗中的酒一饮而尽，愤然道：“陛下处事何其不公，程知节凭什么当大将军，都是秦王府的将领，一介山匪居吾之上，深以为耻。”
　　元弘善拿起酒坛将刘德裕的空碗倒满，随即道：“宿国公是陛下爱将，功勋卓著，又是崔家的女婿，受封右武卫大将军理所应当。”
　　刘德裕：“你这逆子，是来奚落我这个舅舅的吗”
　　“舅舅息怒，外甥就是再不成器也知道向着自己人，来来，您先喝着，听外甥给您解释”。
　　“现在陛下任用武将都是按照个人的好恶，你看最近谢映登就知道了，舅舅虽说并不比他们差，可这运气嘛，眼下有这么个机会不知道舅舅能不能抓住了”。
　　刘德裕皱了皱眉问道：“还有什么机会，难道又有那位大将军出缺了”。
　　“与其等着被人的施舍，不如自己寻个明主，成就大事以后，想要什么没有，”，元弘善的话让刘德裕的酒彻底醒了。
　　刘德裕：“你替何人说项？”
　　“义安王”
　　“他”，刘德裕陷入深深的沉思。
　　刘德裕和元弘善做梦都不会想到他们周密的计划竟然是在妓院里泄露出去的，当然这也怨他们自己，谁让他们选择和一头猪组队呢。
　　长安平康坊绿荫阁
　　长孙安业有两个嗜好，一是好酒，二是好色，长孙安业有个好基友，是裴寂的长子裴律师。二人今夜在迎风楼和李元昌为抢一头牌，被李元昌一阵奚落，眼见头牌没了，这迎风楼也呆不下去了，所以才在这喝闷酒。
　　酒过三巡后，长孙安业搂着裴律师说：“兄弟，你等着看，哥哥我早晚收拾了李元昌那王八蛋。”
　　“安业兄弟，说话要注意，咱们得罪不起鲁王”，裴律师搂着长孙安业示意他不要说了。
　　长孙安业挣开裴律师手：“律师，你不知道，哥哥我要干大事了，马上就要当王爷了，到时候我看李元昌那混蛋还敢和我作对，我弄不死他”。
　　“哥哥，就你能干啥子大事啊，皇后娘娘能让陛下赏你个县子就不错了，还当王爷你真喝多了。”
　　裴律师当然知道长孙安业和自己一样文武不修，换句话说他俩都是草包，除了吃喝嫖赌，正事是一件不会。
　　“呔，哥哥我能指上她，告诉你把我和刘德裕他们都商量好了，再搞个玄武门，省得长孙无忌那小子整天训我跟特么训孙子是的”。
　　裴律师赶紧捂住他的嘴：“安业，你特么想死啊，这话也能说！”
　　“你不懂，我，我”长孙安业趴在桌子上睡着了。
　　裴律师把长孙安业送回府后，并没有把今天的酒话当真，以前那厮还特么想当皇帝呢，随即回房休息去了。
　　而一直伺候他的小厮来到了裴寂的房间，将长孙安业今夜的话告诉了裴寂。裴寂在房间里走了几圈，对管家裴升说：“透露给东宫和世家他们怎么做”。
　　承庆殿
　　“父皇，消息肯定是有人故意泄露的”，李承乾把玩这手里的茶盏。
　　“那你想怎么办，总不能直接抓人吧，到时你母后那看你怎么说”，李世民点了点李承乾的头，走回到龙椅边，手紧紧的按着扶手，李承乾看的出来这便宜爹是气坏了。
　　在后世李承乾常听别人说一句话，和李世民现在的表现十分相似，那就是乌鸦落在猪身上，李世民是靠造反起家的，他最痛恨也是别人造自己的反。
　　“儿臣愿为父皇分忧。”
　　“你不怕你母后收拾你，要知道他对那个长孙家还是有感情的。”
　　“有些事总要有人去做，好叫那些有想法的人知道大唐姓李”。
　　李世民朝他满意的点了点头：“好，能有此志气不枉朕对你的教导，去吧”，看到李世民端起了茶盏，李承乾躬身施礼告退。
　　回到东宫的李承乾找来了恒连和新晋的东宫侍卫副总管张思政吩咐二人如何如何。
　　长孙安业不知道自己最近是烧对那柱香，太子殿下竟然请自己赴宴，这小混蛋可从不把自己这个舅舅放在眼里，今儿是那阵风不对呢，带着满肚子的疑惑长孙安业来到了东宫。
　　“臣右监门将军长孙安业参见太子殿下”，长孙安业赶紧躬身行礼，他可不敢因为年纪小就怠慢这位太子爷。
　　要知道在华州他杀一个刺史连眼睛都不眨一下，和长孙无忌能特么学出什么好来。
　　“舅舅，自家人，何必如此多礼，来来，快入席，承乾特意准备了上等的梨花白，今日我们甥舅二人一定要好好喝几杯”，李承乾的热情让长孙安业有点受宠若惊。
　　“殿下，真是客气了，臣真是三生有幸啊，能喝到这等好酒啊”
　　“舅舅既然喜欢，回去的时候带回去几坛就是”
　　“那臣就多谢殿下了。”
　　长孙安业喝着李承乾给他备下的美酒：“殿下真是好人啊，不像辅机总是针对我。”
　　“怎么，你和辅机舅舅现在还不对付吗，这监门将军不好吗”，李承乾敬了长孙安业一杯。
　　“唉，本来这次臣是要升任右监门卫大将军的，可是辅机非但没有帮臣，还给陛下推荐了别人，殿下您评评理，这哪有不帮自己人的道理啊。”
　　长孙安业说的是听者伤心，见着流泪。
　　“辅机舅舅也是，这天下间确实没有不帮自己家人的道理。眼下舅舅这四品的官职也确实配不上当朝国舅的身份。”
　　“看来还是我李家没有给舅舅配得上身份的官职啊，不然舅舅怎么会和刘德裕等人为伍呢。”
　　李承乾的话惊得长孙安业都没拿稳手中的酒杯，长孙安业赶紧收拾了下衣服，对李承乾说：“殿下说的臣没听明白，这里面是不是有什么误会啊！”
　　李承乾将手中的酒一饮而尽.给恒连和张思政一个眼神，二人随即上前抓住长孙安业的双臂将他按站桌子上。
　　长孙安业一边挣扎一边喊道：“殿下，这是要干什么”。
　　“本宫打算给舅舅升升官”。

第十六章 国舅爷升官了
　　“呜，呜.......”，在东宫一个偏院里，一个大汉被绑在桌子上，不停的挣扎。头部被几张阴湿的草纸紧紧的贴着，旁边还放着几坛子酒。
　　如果这里有好酒之人，他就会发现这是现今长安乃至整个大唐最顶级的美酒之一，价值连城。
　　张思政撕下大汉脸上的纸问道：“国舅，您现在是二品大员了，您想好了吗？”
　　“咳咳...咳咳，我是你舅舅，李承乾，你竟然凭空臆想对我下这样的狠手。”，长孙安业一边咳嗽，一边骂李承乾。
　　李承乾咬了一口手中的梨子，走到长孙安业面前：“舅舅，您说的没错，我手里是没证据，要是有的话你面对的就不是我，而是父皇了。”
　　“可是，我也没打你，也没骂你啊，只不过舅舅的官确实是小了，承乾也是心疼你啊。”
　　听了李承乾的话，长孙安业鼻子差点气歪了，有特么这么心疼人的嘛。“你怎么不去心疼下长孙无忌”，长孙安业扯着脖子喊道。
　　“辅机舅舅不会吃里爬外，你在平康坊的说的话，真以为没人知道啊”
　　难道你裴律师出卖了我，不应该啊，可他是怎么知道的呢。还没等长孙安业反应过来，在李承乾的示意下，张思政拿起一张草纸贴在他的脸上，一口酒就喷了下来。
　　“呜呜....呜呜”
　　“舅舅，你放心，一品亲王肯定是有的，但要是你说出实情，愿意做证指认的时候，承乾一定在陛下面前为你美言”。
　　“呜呜.....呜呜....”，李承乾撕下纸，乐呵呵的问：“舅舅，想好了吧”。
　　长孙安业眼下只顾着喘气，那还管的了那么多，这刑罚比给他一刀还让他难受。“呼呼.....呼呼......”。
　　“张思政，看来长孙国舅还没有想好，你接着来吧”
　　“别....别...我说，我说还不行嘛”。
　　丽正殿
　　皇宫里的是永远瞒不过长孙皇后，李承乾有时就特别的佩服怎么的老娘，真是无处不在，无事不知。
　　李世民一脸悠闲的喝着皇后熬得银耳莲子羹，而长孙皇后正揪着李承乾的耳朵，“你翅膀硬了啊，对你舅舅都敢下手，还有什么是你不敢干的。”
　　李承乾一边哎呦哎呦的叫唤，一边向长孙皇后叨饶。看着李承乾滑稽的样子，李世民实在是憋不住笑。
　　“好了，好了，观音婢，承乾是为了你才这么做的，再说他事前请示过朕了。”
　　听了李世民替李承乾的辩解，长孙皇后惊的撒开了儿子的耳朵，能让他同意动长孙安业，还和自己有关，这到底是怎么回事？
　　“陛下，这是何意啊”
　　“承乾这么做为了把你和辅机从这次阴谋中摘出来，为此他不惜背下这恶名”。
　　长孙皇后继续问：：“陛下，这是怎么回事，臣妾怎么越听越糊涂啊”。
　　“承乾，你去做吧，右卫大将军侯君集会协助你的”，李承乾施礼退下，他知道父皇是想单独和长孙皇后聊聊。……
　　“啊，安业竟敢做如此大逆不道的事，那刚才臣妾不是冤枉了乾儿，他怎么不说呢。”
　　长孙的眼圈红了起来，李世民搂过她的肩膀安慰道：“他不想你为难，也不想朕为难，所以他自己背了，唉。”
　　李承乾看着恭敬站在自己面前的侯君集，老实说，他很矛盾，李承乾前世看了很多穿越到大唐的小说，他们来到这首先出卖的就是侯君集，用来保住自己。
　　可是在李承乾看来侯君集不过是政治的牺牲品，有人说侯君集是自己相当皇帝，放屁，他五个儿子都在为李唐征战中以身殉国了，就是当了皇帝，皇位传给谁呢。
　　是，有人还会说，他可以再生啊，可在古代，卫生条件极差，人的寿命自然也就没有现在的那么长，三十六岁就自称老夫了，侯君集当时年近六询，自己那天蹬腿都不知道，生什么生。
　　贞观年间侯君集的权势可谓不小，就算李承乾能造反成功当上皇帝，能给他的也不多了，所以侯君集造反的唯一的理由就是为了自己能当上皇帝。
　　“侯将军，知道该怎么做了吗”，李承乾笑着问侯君集。
　　侯君集恭敬回道：“回殿下，臣不知，陛下吩咐过了，右卫军听候殿下差遣”。
　　“那么长孙将军，本宫相信你知道该怎么做了，不是吗？”，李承乾回过头问长孙安业。
　　穿戴整齐的长孙安业躬身回道：“太子殿下，臣一定办好，殿下放心”，谄媚之意易于言表。
　　长安右武卫大营，自从程知节出征后，右武卫眼下在大营里的守备兵员也不过两千之众，距离大营十里的一个亭子里，李承乾和岑文本正在对弈。
　　岑文本是李承乾特意请来的，原因嘛，很简单，自从封德彝退出朝堂以后，岑文本就隐约成为了士族的领袖，长孙安业参与了这次的反案，那么肯定会有居心不良之人将皇后也牵扯其中。
　　李承乾今天把他请来就是为了稳定士族，不至于影响朝廷稳定，当然最重要的是为了长孙皇后，那个在李承乾来到这个时代后，每日给你自己熬粥的母亲。
　　“景仁先生不亏是大家，承乾棋艺实不能与先生相比啊”，李承乾落下一子看向岑文本。
　　“殿下过歉了，臣可是知道殿下师从李刚和张玄素，这棋艺如今看来，尽得二位先生真传。”
　　“先生，今日的事你都看到了，眼下朝廷欲收天下士子之心，出了这是回事儿令皇室蒙羞，所以在士绅学子那里还要让先生担待一二”
　　岑文本拂了拂长髯眼中闪过一道精光说道：“殿下客气了，文本何德何能能号令士绅学子呢，至于这件事却是打击了朝廷的威信，臣对殿下是支持的。”
　　“先生的美意承乾心领了，三弟年纪尚幼，杨母妃贵体多病，本宫看就是在宁馨宫多多尽人子之道才是，先生你看呢”李承乾说着又落了一子。
　　“殿下，承让了。”
　　“好，先生学究天人，承乾受益匪浅，改日再向先生请教”。
　　看着李承乾背影，岑文本脸上泛起笑意:“甚肖其父，有意思”。

第十七章 不作死就不会死
　　侯君集的右卫军很快就解除了右武卫大营内士兵的武装，李承乾坐在主帅的位置上，手里把玩着这令箭。
　　侯君集大喝道：“反贼，还不跪下，难道不知道国法森严吗？”
　　长孙安业可不管那些，上去就给刘德裕和元弘善一人一脚把他们踢倒在地，嘴里还骂道：“不知死的东西，在太子爷这还敢嚣张”。
　　刘德裕他们俩现在是捆的结实，要不然肯定上来咬长孙安业几口，骂道：“叛徒，老子真是瞎了眼，竟然相信你这样的小人”。
　　长孙安业面色张红，上前就要打刘德裕，不过被李承乾拦下来。
　　“事已至此，不知两位将军如何面对我父皇呢？”，李承乾放下令箭，走到二人面前，亲自替他们松绑。
　　刘德裕：“成王败寇，无话可说”。
　　“李孝常不会成功的，等着吧，本宫相信你们很快就会在长安和他相见的”
　　“侯将军将送他们去刑部大牢，告诉任城王严加看管”。
　　承庆殿
　　李承乾规规矩矩的向李世民汇报这次造反案的处理情况。
　　李世民放下手中的奏折问李承乾：“长孙安业你打算怎么处置。”
　　“长孙安业揭发反案有功，请晋为银青光禄大夫，赐封侯爵，让他回家养老去吧！”
　　“恩，你母后那可以交代了，辅机朕也叮嘱过了，听说你今日和岑文本对弈了一盘。”，李世民饶有兴趣的问。
　　“岑景仁不愧士族领袖，大家风范，父皇的这位近臣真是通情达理啊”，李承乾示意甘郧上茶，太特么不懂事了，没看本太子都说的口干舌燥了嘛。
　　甘郧心里也在想：就算你是太子，那也不能在陛下面前这样啊，你见过谁敢在陛下面前对咱家指指点点的。
　　李世民看道了两人无声的交流，笑着说：“还不快去给太子看茶，再不去他回头收拾你朕可不管”。
　　“看来岑文本那你说通了，剩下的看你明日的表现了”
　　“父皇，读书人是我们得罪不起了，至于那些人嘛，儿臣还没放在眼里”。
　　李世民颇为满意李承乾的这次反案中的表现：“利州那里李孝常已经反了，你看派谁去好”。
　　“内举不避亲，翼国公秦琼从父皇多年，久历战事，可为主帅，谢英登，勇冠三军，熟按军旅，可为副帅，不知父皇以为如何？”
　　听了李承乾的话，李世民笑了起来：“你倒是不客气，这可不是古人荐贤的风范啊，不过这次算朕对你的奖赏”
　　“那儿臣就谢过父皇啊”，父子二人相示一笑。
　　太极宫
　　萧瑀出班上前：“陛下，昨日听闻右武卫将军刘德裕和统军元弘善伙同李孝常阴谋叛乱，李孝常已在利州树起反帜不知是否是真的”。
　　“是，朕以命太子和侯君集率右卫军平定了这次叛乱的刘德裕和统军元弘善。”
　　“陛下，听闻右监门将军长孙安业也参与其中，为何不见拘押此人呢”，御史韩方也出班道。
　　“韩御史，你是在质问陛下吗？”，李承乾撇撇嘴，早就知道这些人闲不住，所以父子二人约好今日由李承乾对付他们，。
　　“回殿下，陛下向来鼓励臣子进言，臣不知错在何处，既然长孙安业参与了，他就脱不了责任，不知殿下以为如何？”，韩方梗着脖子对李承乾说。
　　“长孙将军委身侍贼，就是为了拿到逆贼反叛的证据，此等忠臣，依本宫看应该褒奖才是，怎么能羁押呢。”
　　“殿下，您怎么知道长孙安业是委身侍贼呢，谁知道长孙家是不是想在这里面得到些什么好处呢，是吧，长孙仆射。”，郑元也跑出来凑热闹。
　　长孙无忌一脸寒霜冷冷道：“郑元，你可有证据，要知道攀诬宰相是什么罪名”
　　“怎么长孙仆射想用皇亲的身份来压人吗？”，郑元反驳道。
　　“在我朝臣子是可以风闻言事的，长孙仆射莫要以势压人”，萧瑀走到长孙无忌面前替郑元撑腰。
　　“赵国公，清者自清，还是本宫来给诸位爱卿说吧”，听了李承乾的话长孙无忌又站回班里。
　　“宋国公，若不是长孙安业揭发，本宫怎么奉旨平叛呢”。
　　“再说不管是李孝常还是刘德裕，他们能给长孙安业什么，能有我父皇赏赐给他的多吗”。
　　萧瑀：“殿下即如此说，那老臣也就无话可说了。”
　　李承乾走下玉阶：“郑卿，老百姓常说拿人那赃，捉奸捉双，你手中并无证据，攀诬宰相，映射国母，离间帝后，你说，你该当何罪？”
　　李世民藏在袖子下面的手紧紧的握着，他知道世家做事向来没有底线，可一次次的挑战皇权是他不能忍受的。这也更加坚定了他除去世家，加强皇权的决心。
　　郑元气的浑身哆嗦，这特么真是没礼辩三分啊，动静搞那么大谁特么不知道怎么回事，他不甘心放过长孙无忌，毕竟在华州就是他们甥舅二人杀了他侄子，
　　郑元咬了咬牙，横下一条心，怎么也得把李承乾和长孙无忌拉下马来：“殿下，你这是血口喷人，分明是你袒护母族。”
　　“放肆，郑元，你还敢离间天家父子，还不向陛下和太子赔罪，难道你想和刘德裕一样造反不成”，房玄龄的话就像一盆冷水浇再郑元头上，眼下郑元也顾不得脸面了，
　　连忙跪下了来：“陛下，臣，臣只是一时糊涂，错信他人之言，请陛下恕罪啊”，说完便连连磕头。
　　李世民虚手扶了一下：“郑卿不过是被小人蒙蔽，朕和太子是不会和他计较的，不过国法森严，还是要小惩大诫，着免去官职，回荥阳养老去吧，至于长孙安业，待平定利州之乱后，在行封赏。”
　　这时候李承乾来到韩方面前，一脚就放倒了韩方，回过头来问魏征：“给侍中，你说本宫打的对吗？”
　　魏征看了韩方一眼：“殿下大度，臣以为无错。”
　　杜如晦出班把话题拉了回来：“陛下，出征事宜应该如何，请陛下示下”。
　　“传旨，令左武卫大将军秦琼为利州道行军总管，谢英登为副总管，统兵三万，讨伐叛贼”。

第十八章 利州之战
　　秦琼的大军行至汉中，部队开始休整，秦琼和谢英登检查营地的布置情况。
　　秦怀玉一副欲言欲止的看着秦叔宝和谢映登。
　　“怀玉，你怎么了，有什么痛快的说”，秦叔宝瞪了儿子一眼。
　　“回禀父帅，末将刚在丘神绩将军那回来，六率的装备可真好啊，还有他们的粮草都是用一种奇怪的车拉着的，末将是想借来一些这样的车搬运粮草。”
　　“哦，六率的装备能好过十六卫，粮草不都是用车拉的嘛，能有什么不一样啊”，秦叔宝有些疑惑的看向自己的老伙计。
　　“叔宝兄，车没问题，要是有兴趣的话可以去看看六率”，谢映登的话勾起了秦叔宝的兴趣。
　　“末将丘神绩，房遗直见过大帅，副帅”，丘神绩和房遗直对二人行礼。
　　秦叔宝看着他们身上奇怪的铠甲问道：“这是什么铠甲，本帅怎么没见过”。
　　“回大帅，此甲为插入式甲胄，六率的装备都是由太子殿下亲自裁定的和十六卫大大不同，比如长枪，铠甲......”，房遗直用了近一个时辰才把六率现在的情况给秦叔宝说明白。
　　“映登，你这不讲义气啊，有这么多好东西竟然不告诉我，咱们可是几十年的弟兄啊”。
　　“兄长勿怪，这些装备都没有经历过实战的考验，不知道战场上的效果如何，所以这次陛下才将刚刚整训完的六率派出来。这些装备都是工部督造的，只要经得住战场考验，很快就会装备十六卫的。
　　再说兄长是太子的老师，他还能亏着自己的老师吗，兄长戎马一生当知道新装备在战场的适应是要流血的，他不能让你这个老师出这头。”
　　谢映登不厌其烦的给秦叔宝等人解释着，他可不想给李承乾和秦叔宝之间造成误会。
　　秦叔宝：“原来如此，好，那咱们去看看六率这些装备，看看将士们”。
　　利州在隋时为义城郡，武德初复改义城郡为利州。辖利、龙、始、蓬、静、沙六州，贞观元年升为都督府，辖利、隆、始、静、西、龙六州。
　　秦叔宝的大军抵达利州城外，李孝常现在就是热锅上的蚂蚁，在都督府里走来走去。
　　“父王，这是秦叔宝射到城内的劝降书，限三日内出城投降，否则他就要攻城了。”，李义余将信交给李孝常。
　　“他秦叔宝当老子是傻子吗，投降就特么是死，老子就是死也要扒他一层皮”，李孝常将劝降书团成团狠狠的踩了几脚。
　　“父王，眼下我们只有利州这一座孤城，其余六州尽被攻陷，很多士兵都投降了，城内现在只有一万兵马，恐怕很难守住。”
　　“传本王令，死守利州城，把府库打开，犒赏三军，告诉将士们杀一个人赏一贯，杀了秦叔宝本王封他为大将军”。
　　不得不说李孝常虽然不是什么有能耐的将领，但有钱能使鬼推磨他还是挺明白的，一时间利州的守军稳定了下来。
　　天刚刚放亮，秦怀玉穿着重甲从薄雾里出来，他走的每一步都沉重无比但每一步都走的极为稳当。将金锏插在地上，身躯在冰雪中宛如魔神一般。
　　“李孝常出来！本将今日就让你知道对抗朝廷大军的后果！”
　　听了秦怀玉呵斥之声，谢映登哑然失笑，勒住马缰对身边的秦叔宝说：“兄长真是有福气啊，怀玉如此英雄，让人羡慕，相信不久后秦家就会再出一个上柱国。”
　　“那小子还差的远呢！”秦叔宝悠悠道。
　　“传令攻城”。
　　城墙上不断地往下抛巨石，还把一桶桶的金汁往下倾倒，整个城墙边缘臭气缭绕。秦怀玉一步一步的走向城墙，密集的箭矢击在铠甲钉钉的作响，
　　一只手将金锏挡在眼前，一脚踏碎一个死去士兵的头颅。怒吼道：“李孝常何在？就这点胆子还特么造反，你等着，老子这就取你狗命。
　　将门出身的秦怀玉最大的梦想就是靠自己建功立业，封妻萌子，如今良机在前，焉能错过。
　　眼看他在阵中东挡西杀，无人可挡，李孝常双目充血大怒：小杂种，你爷爷在此你来啊。
　　话毕，大量的弩箭射向秦怀玉，秦怀玉的副将也因保护他中箭身亡，气的秦怀玉抢过大盾就爬上了云梯。
　　“弩营开始压制敌军，掩护部队攻城”，秦叔宝的声音，没有一丝感情。
　　城东六率弩营阵地
　　丘神绩站在高台上，对传令兵不断的下达各种方位的攻击命令：“标尺，014，距离1300米，重型弩营攻击。”
　　三百架长达四米，宽三米的重型弩不断的发射着，这就弩箭其实就是一杆长枪，威力极大往往一次就穿透好几个人的身体。
　　一轮弩箭射罢，城墙上的声音又传了出来：“卑鄙小人，本王就在这里等着你们。”他的话刚说完，自然又是一轮弩箭覆盖了过去。
　　经过八个时辰的激战，以秦怀玉攻破城东，生擒李孝常父子结束。
　　谢英登：“李孝常，刘德裕他们在长安等着你团聚呢”。
　　“成事不足的废物，不配和本王一起上路，秦将军，能不能给本王一个痛快”，李孝常扭过头来问秦叔宝。
　　“李兄，你是陛下要的人，秦某只能把你一家押送至长安，由陛下处置，有什么话你还是去和陛下去说吧。”
　　长安承庆殿
　　“陛下，这是秦将军的奏本，利州之乱已经平定，反贼李孝常父子以被生擒，大军不日将班师回京。”，话毕，杜如晦将军情塘报呈给了皇帝。
　　“陛下，利州都督由何人出任，战乱刚息，民生凋敝，需选一老成持重之臣，稳定地方。”，看到皇帝在聚精会神的看奏本，房玄龄也走了出来。这仗打完了，要不选出一个老成持重的能臣来抚恤当地的百姓，早晚还是会出乱子。
　　“恩，对有功将士的褒奖，兵部要抓紧拿出个章程，至于利州都督的人选，卿等以为由何人充任。”
　　“陛下，臣以为应国公武士彟是合适的人选”
　　“岑景仁所言不错，信明为人忠厚，办差稳妥，在工部时就以能吏著称，充任都督戳戳有余。”，看岑文本举荐武士彟，魏征也在一旁附和。

第十九章 枭雄末路
　　“执失将军，可汗可愿出兵”，张举急忙上前问执失思力。
　　“张将军，可汗命我领军两万，支援朔方前线，以解贵军之危，不过”，执失思力说话的同时搓着手指看向张举。
　　张举连忙说：“将军放心，除了献给可汗陛下的贡品外，我家陛下还给将军准备了黄金千两，美女十名，请将军笑纳。”
　　“哈哈，梁王真是客气了，那本将也不能辜负大王的美意，张将军，我们即刻出兵。”
　　特么的，这胡狗真是见钱眼开，拿老子当冤大头了。陛下也真是的，那么多反王都让李唐给灭了，还不说明王道正气在人家那呢。
　　非得跟人家争，打不过人家不说，百姓还私下叫弟兄们二胡子，这也太给祖宗丢人了。
　　这回李世民动真格了吧，柴绍，薛万彻，薛万钧那个是省油的灯，特么的，要是突厥人还打不过的话，老子可不能给这老小子陪葬。
　　朔方
　　李世民下令夏州长史刘旼、司马刘兰成经略夏州，采用反间计，派遣使者潜入朔方，行贿刘文等将，离间其君臣关系。
　　“刘将军可以联系交好的军中将校，到时候封公拜将自然不在话下。”
　　“张侍郎，以朔方一城如何能抵一国呢，破城以后大人的家眷怎么办”
　　“鲁将军，谁不知道梁师都对将军的偏见，再说你比李正宝如何呢”。
　　李唐的使者们在梁师都手下的各级文武中活动着，搞得众官员人心浮动，惶惶不可终日日。
　　乘着夜色，目不能辩人，柴绍又命轻骑践踏庄稼，致使梁师都缺粮，城中百姓人心慌慌。
　　就在柴绍率军长驱直入，距朔方三十里时，只见前方尘头飞扬，皂雕旗忽隐忽现，马蹄声敲击着大地轰轰直响。
　　检校左卫大将军柴绍勒马命令：“突厥援兵来了，全军做好战斗准备！”
　　殿中少监薛万钧携其弟薛万彻慨然请战：“大将军，我们兄弟愿率精骑五百横击敌军，若敌败，大将军可乘势率大军掩杀。”
　　柴绍素知薛氏兄弟是世间虎将，要不然自己那个舅子不会赦免薛万彻这率军攻打秦王府的家伙，于是便点了点头。
　　薛万钧、薛万彻率五百精骑如旋风般向突厥大军驰去。他们绕过一个小丘陵，出其不意地出现在突厥军面前。
　　“杀——”薛万钧、薛万彻抖擞精神，一马当光，率部向突厥军拦腰杀去。
　　前来支援梁师都的突厥兵虽然看起来还是那么剽悍，但因国内时局动荡，颉利可汗大肆捕杀反抗的部族弄得人心惶惶，兵无战心，其战斗力已大为减弱。
　　突如其来的薛万钧等人使他们一阵慌乱。领头的执失思力见唐军人少，大声吆喝，催促着自己的兵士接战。
　　薛万钧加快马速，左手持枪，右手拎刀，枪刺刀砍，说话之间，已趟开突厥队伍，所部唐军也旋风般地杀到突厥前营主将科斯跟前，唰唰唰，三招没有到，一枪刺中敌将咽喉，挑之马下。
　　紧接着跃马上前，一刀砍翻了突厥的擎旗兵，当即突厥将旗从人们的视线中消失。执失思力看科斯被杀，军旗又倒了，突厥兵乱作一团，悔不该前来支援梁师都，于是带着亲卫迅速脱离了战场。
　　薛万钧的骑兵在突厥阵中横冲直撞，尘烟四起。看到敌将已死，敌军以乱，柴绍赶紧命令主力部队加入战团，令旗一挥，呐喊着向敌军冲去。
　　本无战心的突厥兵见状，一时间作鸟兽散，拨马就逃。唐军跟随其后一阵冲击，当场斩杀两千多敌军，不过突厥兵马跑的极快，还是让他们逃了，远远地消失在阴山南麓……
　　击退溃突厥兵后，柴绍大军乘势而进，进逼梁师都的老巢--朔方城。但朔方城被梁师都经营了十二年，城高壕深，看起来十分的坚固。
　　安营扎寨毕，柴绍坐在帅位上向众人问计，中郎将李辉摇摇头说：“大帅，朔方城高壕深，易守难攻，敌军以逸待劳，我军劳师远征，刚刚还和突厥战过一场，士兵疲惫，急需修整。
　　“既然如此我们也要做好长期的准备，是否禀告朝廷，请求再派一些人马来，同时粮草也要供应得上。”，左卫将军王君廓附和道，
　　“不如先肃清梁师都的外国势力，等明年天气转暖后再作进攻朔方的打算。”，众将的建议也让柴绍犹豫不决。
　　薛万钧随即起身上前大声的地说：“城中气死沉沉，鼓不能声，乃破亡兆也，多出一月，少则十天，我军必能占据朔方，生擒梁师都！”
　　还别说孩子没娘天照应，这回还真让薛万钧给蒙对了。梁师都的堂兄弟梁洛仁见唐军压境，突厥精骑被击溃后也动开了心思。
　　朔方城梁洛仁府
　　“眼下破城在即，也是该考虑下后路了，大将军”，刘文上前拉这梁洛仁手说。
　　张举：“是啊，大将军，陛下夜夜笙歌，哪里管弟兄们的死活”
　　梁洛仁点点头，看这众人说：“李唐天命所归，本帅也无力回天”。
　　梁洛仁知道这些人多少都和唐军的密使联络过，现在自己若能带着他们投降话，保住自己的富贵还是不成问题的。
　　那梁师都平日里待老子不好，一特么有难打的仗就叫老子出来顶着，你做初一，那老子做回十五又能怎么样呢。
　　“既然弟兄们都是这个意思，那咱们如此，这般......”
　　第二天夜里，梁洛仁突袭梁师都的后宫。满身鲜血的梁洛仁带着亲卫走进大殿看着坐在地上梁师都骂道：“你这无道昏君，不思勤政爱民，谄媚胡人，出卖祖宗，今日本将就将你斩杀。”
　　梁师都撇了梁洛仁一眼，拿起酒壶又灌了一大口：“弑主杀兄之辈，你以为李世民能看的上你，呵呵，蠢货。”，梁师都的轻蔑激怒了梁洛仁，随即上前将其杀死，命名所部控制朔方城内的局势，宣布降唐。
　　至此柴绍大军不费一兵一卒，昂首阔步开进了朔方城，结束了梁师都在此十二年的统治，自此唐境内的最后一个反王也被消灭了。

第二十章 上元节
　　对于上元节在李承乾的记忆力只是知道正月十五闹花灯，放鞭炮，吃元宵。
　　长安城的百姓在新朝的仁政下日子逐渐的好起来，所以在长安的各坊间，随处可见聆郎满目的各种好看的花灯，有兽头灯，走马灯，花卉灯，鸟禽灯等等。
　　猜灯谜，耍龙灯，踩高跷，舞狮子也让缺乏娱乐长安百姓兴趣十足。
　　皇宫照旧举行了一场宫宴，京中三品以上的大员都来赴宴，也算与民同乐。
　　长孙皇后早以把庆善宫装点一新，众官员也难得享受佳肴和美酒，推杯换盏好不快活。
　　李承乾也代表李世民向重臣敬酒，一是代表皇帝感谢众官一年来勤于王事，二来李世民也有意让李承乾和朝臣们交流下感情。
　　就在李承乾和岑文本饮酒说笑之时，武将那边一声怒吼打断，原本和谐宴会。
　　“匹夫，你有何功，敢坐在老子的前面”，尉迟敬德一把抓住李神通的衣服领子大吼道。李承乾知道这位黑门神一定是喝多了，所以和岑文本交待了下，就向争吵尉迟敬德和李神通走去。
　　李神通作为当朝皇叔，位列郡王，哪能受得了这个，挣脱开来就和尉迟敬德吵在一起。众官员的目光都被这两个朝庭重臣的争吵吸引了过去。
　　在旁边的李道宗实在是看不下去，一个是自己的堂叔，另一个是自己的同袍，在御宴上闹出这样的事，不仅让同僚们笑话，更要命的是这不是打皇帝的脸吗，随即连忙上前劝阻。
　　“王叔，敬德，今天是什么日子，怎么能闹成这样，这不是让人笑话吗”，李道宗走到二人中间分开他们，“再说，都是军中袍泽，坐在那不都一样，何必计较太多呢！”
　　“道宗，你看这厮实在是欺负人，本王好好的饮酒，这厮上来就要和我厮打，本王要让陛下给我评评理”，李神通当然不服了，说话就要去找李世民去。
　　尉迟敬德是什么人，性如烈火啊，听了李神通要去告状更加气愤了，还有李道宗，这特么不是说老子不如你懂事吗？
　　“你们叔侄竟敢如此欺我，老子可不是梯子，谁上往上爬都可以拿来用用，今日老子就让你们知道什么人是不能惹的”，话毕，一脚就把李神通这年过半百老头踢了出去。
　　“敬德，你，你”，李道宗话还没说完，尉迟敬德的砵大的拳头就向李道宗的脑袋袭来，李承乾急忙一步，一手接住了已经打到李道宗面前的起拳头，另一手拉一下李道宗站在二人中间。
　　尉迟敬德真是大吃一惊，太子能接下自己拳头，这特么太让人意外了，不仅是他，就是在坐的众官包括皇帝李世民都没有想到李承乾的武艺竟然如此之高。
　　“鄂国公，上元佳节，普天同庆，这人喝多了自然就管不住自己的手脚，但不可忘了场合，还不快向陛下请罪，”李承乾双眼一眯对尉迟敬德说。
　　李承乾的话是个人都能听明白，今日过节，你可以说自己喝多了，陪个礼，道个歉，皇帝也不会在这佳节之日对你处置太重的，当然尉迟敬德也不是傻子，他明白李承乾的意思。
　　尉迟敬德赶紧快走了几步，来到阙下，连忙请罪。
　　李世民阴着脸，放下了手中的酒杯，尉迟敬德是他的爱将，李世民也十分的喜欢他，给他的赏赐往往是别人的数倍，可以说除了长孙无忌，贞观一朝没有人恩宠能超过他。
　　可这也养成尉迟敬德居功自傲的毛病，不管你官多大，只要他看你不顺眼上来就给你几句，就是几位宰相没能逃脱被他言语相饥的命运。
　　“朕读《汉书》，汉高祖的功臣中能够保全自己的很少，心里常常责怪汉高祖不该如此对待功臣。因此朕登基以后，一直优待功臣，让他们子孙平安。
　　但是你做了高官之后不断触犯国法，开罪同僚，才让朕明白韩信、彭越遭到的杀戮，并不是汉高祖的过失。
　　朕以为治理国家最重要的事情，就是奖赏与处罚。格外的恩惠，不能赏赐的太多，所以你以后要严格要求自己，别做后悔不及的事。”
　　听了皇帝话的尉迟敬德吓得连连磕头，请求李世民宽恕，并保证以后绝不再犯。
　　看了有些冷场的李承乾，走到尉迟敬德的身边，扶起了他：“将军从陛下多年，危难之中，拒不背主，勤王保驾，劳苦功高。
　　官位高低不过朝廷典制，难免高低不一，将军乃陛下故人，岂可因一时之气而忘前日之盟”。李承乾的话让尉迟敬德面红耳赤，双手乱斗，不知道该放在那里。
　　随后李承乾又走到搀扶李神通的李道宗二人面前：“前隋无道，叔公随武德皇帝起兵晋阳，征山东，攻建德，逆境之中赤心追随，不见相背，父皇曾说叔父于国至亲，国事即家事，位列显爵，理所应当。”
　　“承乾久慕军旅，曾听父皇论将，王叔久镇边陲，以寡制众。昔魏任城王彰临戎却敌，朕弟道宗，有同于彼，况且王叔军谋武勇众将翘楚，好学下贤，于群从之中，可称一时之杰也。”
　　李承乾的一番言语可以说替他们三人把面子都圆了回来，三人也都是明白人，纷纷向李世明行礼称谢，感谢皇帝的信任和褒奖，当然这种花花轿子大家都喜欢抬，群官也纷纷鼓掌称善。
　　李世民也因为儿子如此圆满的化解了这尴尬的局面十分的高兴，于是赏赐三人锦锻百匹，银千贯，一时间君臣和谐，宴会的气氛也异常的融洽。
　　“殿下，看到没有，你这个大哥不简单啊，不仅化解了尴尬的场面，圆了陛下的面子，还让他们三人都欠下了一份不小人情啊”，岑文本一脸老神的对李恪说。
　　李恪的小脸涨的发青，长出了一口气：“这也是上次先生帮他的原因嘛，他东宫的局面用的着我们帮着稳吗？”。
　　“殿下错了，臣稳的是大唐的局面，眼下这天下还不是他的，殿下莫急，过犹不及，事缓则圆，他不可能一直都不犯错的。”

第二十一章 丽正殿叙话
　　长孙皇后也刚刚宴请完王公贵族夫人们，在李世民的后宫中，长孙皇后真可谓是最耀眼的明珠，并不只因为她是皇后，是李世民最宠爱的女人，而是因为她有一个好儿子。
　　自从长孙安业一事后，长孙皇后真正知道李承乾维护自己的心意，他这儿子不惜得罪世家大族，不惜把同谋造反的嫌疑揽在自己的身上。
　　听哥哥说为了压制士族的舆论，李承乾竟然和岑文本谈判，牺牲自己的利益，甚至做好了谈不拢就杀掉岑文本与士族为敌的准备。
　　对于儿子的孝心，长孙皇后十分的欣慰，总算自己多年的苦楚没有白受，现在所有的人都知道，不要想着在皇后的那动心思，不用陛下出手，李承乾就会跳出来把他们撕碎。
　　要说以前他们不怕李承乾这个太子，但现在不同了，李承乾的羽翼逐渐丰满，手里还有东宫六率这样的劲旅，现在的六率可不是以前的六率，利州之战就可见一斑。
　　还有长孙无忌和秦叔宝这些重臣的支持，也让他们不得不重新认识下这位少年太子。
　　李世民父子喝着长孙皇后熬的醒酒汤，长孙皇后揪着小胖子李泰的耳朵，教训他如何能欺负妹妹，李丽质破涕为笑，拍着手看着母亲收着这个抢自己布偶的哥哥。
　　其实李泰也不是真的要欺负她，就是觉得李丽质手里的布偶好生奇怪，想看看而已，谁知道把这小祖宗弄哭了。
　　“承乾，今天做的不错，朕心甚慰，不过你今天这一手镇住那些认为你文弱的文武官员啊，看来叔宝把你教的不错。”
　　“父皇见笑了，和尉迟将军他们相比还差的远呢。”
　　“再说父皇一向优待功臣，鄂国公虽有小过，但对父皇的忠心天地可表。”
　　李世民点了点头：“朕素知敬德忠勇，但你记住作为优待他们是有度的，要把握好这个尺度，不然难免要生肘腋之患。”
　　“是，儿臣谨记父皇教诲，父皇，经过利州之战检验，六率的新装备可以量产了，儿臣想在渭南和蓝田两县建立新军工生产和手工业作坊，不知父皇意下如何。”
　　李世民进了一口茶，想了想：“工部不是可以做吗，为什么还要在成立一个部门，还有你不是在渭南有一些作坊吗，还不够。”
　　“回父皇，工部事务繁重，难以满足大量新制式军备的生产，同时从保密度和研发的角度来看，新的生产部门也有利于军备的发展。
　　手工业作坊扩大一方面是为百姓有更多劳作机会贴补家用，另一方面让更多的显贵投股，既满足了他们需求的利益，而且还能把他们的利益牢牢的和皇室绑在一起，这样对朝局的稳定能起到不小的效果。”
　　李承乾的话让李世民莞尔一笑：“你就是这么把你舅舅带到沟里吧，那十万斤钢铁可让他心疼了好一阵啊。”
　　教训完李泰的长孙皇后也来他们父子跟前插话道：“就是，你舅舅可是让你搞的忐忑不安呢”。
　　李承乾：“舅舅这买卖值，又不是说白用，再说由皇室控制有效的使用，即可以使资源合理的使用，还可以让他们不至于走上邪路，这么是和父皇优待功臣政策相符合嘛”。
　　李承乾的不要脸夫妻二人是早领教过了，长孙无忌的夫人王氏都和皇后哭了好几次了，李承乾差点把他们家弄破产，好在酒厂和作坊的收益日渐多了起来，要不然长孙皇后没办法见自己的嫂子了。
　　“你想过都和那些显贵做这个手工业吗？”
　　“父皇，这就是儿臣初定的名单，还有这些子弟也是要参与的”，李承乾从袖子里那出奏本呈给李世民。
　　李世民接过来看了看，递给身旁的长孙皇后，笑着说：“试试吧，你这娃忒能折腾。”
　　长孙无忌现在是既让人羡慕也招人恨，不仅和皇帝关系亲密，还和未来的皇帝打得火热，听说渭南的酒厂和一些作坊多少都有股份。
　　这也是李孝常案没什么帮他的原因，老小子尽自己闷头升官发财，太不厚道了，所以看他倒霉，大家也乐得自在。
　　当他们收到长孙无忌的帖子，得知自己也可以参与太子殿下那所谓的民用工业区计划的时候。拉长的老脸立即就满脸笑意，一口一个辅机兄，弄得长孙无忌哭笑不得。
　　当然长孙无忌也佩服李承乾的本事，既让他们出钱出力，也让他们去堵上那些御史言官和世家大族的嘴。
　　毕竟无论是谁都不想正面和权贵们对抗，他们可从来不是讲道理的人，你就说程知节和尉迟敬德，谁能和那两个老混蛋讲出理来呢。
　　李承乾是故意这样做的，他不是不知道长孙无忌想当权臣的野心。
　　李世民在位他固然不敢，可在历史上李治就成为了他的傀儡，事无巨细皆要由长孙太尉点头，所以这也是李治除掉他这个亲娘舅的真正原因，至于说是因立后被流放，在李承乾看来，不过是说辞罢了。
　　李承乾这样做就是给长孙无忌提个醒，让他知道从来天意高难问，二来也不想舅舅为他们父子操劳半生没了下场。毕竟长孙无忌对李家还是忠心的，这也是他让长孙无忌联络各家的根本原因。
　　所以说长孙无忌的哭笑不得有皇帝原因，也有对同僚的，当然最多的还有自己那个人小鬼大的外甥。
　　蓝田县，军工生产基地
　　“殿下，现在的人手实在是不够能不能从渭南那里抽调一部分啊”，杜构眼下是军工基地的基建负责人。
　　“我说杜兄，你可以分期建造，扩大招工范围，但不可以耽误春播。不要急，这是一项长期项目。”
　　分期建造，这让杜构眼前一亮“殿下放心，臣知道怎么做了。”
　　“冲表哥，渭南的工程要多久能已完工，可以投入生产，各家的份子都交齐了没有？”，李承乾反身问长孙冲。
　　长孙冲嘿嘿一笑：“殿下，至少还要一年，各家的份子已经都到了，共计八十万贯。”
　　“现有的产品要开到大唐的每个县，同时组建商队，尽快的形成收益，不能让人家的钱白花了不是”
　　“是，殿下”。

第二十二章 胡人犯边
　　弘文殿
　　“相，相爷，马邑失守，独孤彦云将军阵亡，城中”，还没有说完，送信的士兵就昏了过去。
　　“咳咳....快，送去医治”，杜如晦一边咳嗽一边吩咐。
　　听闻马邑失守的李承乾急忙赶往弘文殿，可就在他准备进殿时，魏征等一般大臣正在激励的争吵。
　　“陛下，颉利侵我边关，杀我百姓，不能让此獠再张狂下去了。”
　　“魏征，我看你是站着说话不腰疼，拿什么打，朝廷根本就没钱”，户部尚书刘政会听了为魏征的话马上反驳道。
　　“没钱，没钱怎么了，以前怎么就能打，前一段不还是打败李孝常和梁师都吗？”
　　萧瑀的话立刻就得到魏征的赞同：“就是，我泱泱大邦，靠的是王道正气，颉利无端挑起边衅，要是不应战，陛下该如何面对天下百姓。”
　　走到长孙无忌身边的李承乾，悄悄的捅了长孙无忌一下，示意他把手中的战报给自己。
　　马邑城仅五个时辰就陷落了，守将独孤彦云阵亡，城中五万百姓惨遭屠杀，三万人被突厥军掠去，李承乾咬了咬牙，颉利这混蛋真特么够狠的。
　　“好了，克明你怎么看”，李世民制止魏征等人争论问杜如晦。杜如晦主管兵部，问他也是应有之理。
　　“咳咳.....陛下，从李绩的战报来看，颉利此次也只是袭扰，目的是掠夺钱粮。眼下我军在定襄一带的人马不过六万，其中步兵居多，战力远逊于颉利军。咳咳....”。
　　房玄龄将手中的茶递给杜如晦，让他喝了压压嗓子：“陛下，一个胡人骑兵往往要我们三个士兵才能对抗，我军刚刚和梁师都血战半年，利州李孝常那又消耗了大量的精力，所以臣以为还是要另寻他法”。
　　“你们身居宰辅，位列台阁，国家危难之即，萎靡不前，畏敌如虎，我魏征不屑于你们为伍”，魏征的情绪是越来越激动。
　　转身对李世民说：“如果陛下不出兵讨伐，老臣明日就自尽于便桥之上，以慰长眠那里的大唐将士”。
　　李世民温声道：“玄城，闹什么意气之争，这样明日早朝与群臣再议此事可好。”，李世民并不是怕魏征，他知道魏征是替那些百姓在请命，这也是没有怪罪他君前失礼的原因。
　　承庆殿
　　“克明，朕知道和玄龄话还没有说完，现在说吧。”
　　杜如晦擦了擦额头上的冷汗：“陛下，臣以为眼下这仗不能打，现今我军疲惫，战力低下，装备不足，骑兵数量也太少，没办法正面和颉利对抗。”
　　“陛下，还有军粮也没有多少，朝廷又安置了大量的流民，眼下实在拿不出来钱粮来打仗，更别说打大仗了。如果开战，战不能长久，大唐有亡国之危。”
　　听了房谋杜断，李世民略微的沉思了一会，问李承乾：“从弘文殿听到这，说说你有什么想法。”
　　李承乾也想打，可他知道眼下关中刚刚安定，百姓的手里根本没有多少粮食，这打仗是要征赋的，这没了粮食是要饿死人的，到时候不用颉利来打，百姓的怒火就可以把大唐烧成灰烬。
　　“父皇，两位大人说的有理，儿臣不赞同此时和颉利决战，朝廷根本就没钱打，这钱粮首先就摆在面上的难关。
　　其次颉利骑兵强大的机动能力是我们不能比拟的，汉武帝时期就是组建大规模的骑兵部队最后才击败的匈奴，所以大量的骑兵是当务之急。
　　还有百姓过上太平日子没几天，肚子都吃不饱，眼下让他们饿着肚子和敌人作战，恐怕会生出祸患”。
　　李承乾的回答让李世民十分满意，作为合格的储君，遇事不乱，头脑冷静是必备的条件，很显然李承乾具备了这样好的性格。
　　“道理是这样，可朝中主战的那些人能同意嘛，想要压下去是很难的”，长孙无忌一脸为难。
　　“承乾，既然你这么明白，那就在出个注意，把这事压下去，眼下国力孱弱，朕不能拿国家的社稷去赌”。
　　“儿臣以为只要魏侍中那说通了就行了，谁不知道老侍中是强项令，儿臣愿意去说服他。”
　　李世民想了想，要是魏征能改口这事就好办多了，随即道：“好，这是就交给你办”。
　　长安崇德坊魏府
　　“魏侍中，本宫这次来可是请您帮忙的。”，李承乾笑着拉着魏征的手，阻止了要行礼的魏征。
　　“殿下让老臣帮什么忙呢”，魏征想不明白，他平时可不怎么和这位太子爷来往啊，就是有事，不去找长孙无忌，怎么来找自己了。
　　“侍中今日在弘文殿之言着实让本宫佩服，承乾就是尊敬那些敢于为民请命的人，不过，眼下承乾有一些疑惑，还望公不吝赐教”，李承乾的话把魏征捧的很高。
　　他是息王的谋士，自从被李世民启用以来，很多人都在背后说他是背主的二臣，经常被人家戳自己的脊梁骨。虽说他面子上不在乎怎么说，但在他心里这是一根深深扎在他心里的一根刺。
　　李承乾的话说明这位太子爷理解自己，他知道什么是为民请命的国士，所以说要说魏征不感动那是假的。
　　“殿下有何疑惑，尽管说，只要老臣知道定当知无不言。”
　　看到魏征这么痛快的就答应了，李承乾知道，今天的事已经成功了一半。
　　“眼下颉利寇边，我军损失惨重，数万百姓惨遭毒手，边事不宁于国不利，所以侍中今日主战之言，承乾深以为是。”
　　李承乾的话让魏征满意的拂了拂胡子：“殿下如此聪慧，大唐之福也”。
　　“魏侍中，可眼下朝廷刚刚安置完河北和关中的流民，就像刘尚书今日说的府库里根本就没有余钱打仗。其次，颉利军战力强横，我军以疲惫之师与之交战，难道不是以卵击石吗，
　　还有马上就要春耕了，如果开战，必然耽误农时，不要是没有军粮，就连百姓也会没有吃的，就算颉利打不过来，那时候的大唐也会哀鸿遍野的。
　　父皇和众臣工们十几年尸山血河打下的江山也会摇摇欲坠，若是如此结果，大唐该何去何从呢，还请侍中教我。”
　　“殿下，这，这老臣没想到啊，那依殿下看，我们应该怎么办呢”
　　李承乾的话让原本打算尸谏的魏征慌了神，真如李承乾所说，那他魏征就是千古罪人，万死也难恕其罪。

第二十三章 大唐版舌战群儒
　　看到魏征着急了，李承乾就不急了，他的目的达到了，就是让魏征去堵住那些人的嘴。
　　“魏侍中，眼下就是一个忍字，方能化解此局”
　　“难道我们什么都不做，眼睁睁看着百姓遭此罹难。”
　　李承乾把魏征的茶杯倒满，随后说：“当然不是，和颉利大规模决战我们打不起，但暂时把他们阻挡在定襄，马邑以北，本宫相信李绩将军能做到，这样小规模的钱粮供应朝廷还是有的。”
　　“接下来，按照抚民以静的国策，轻徭薄赋，休养生息，这样百姓才能更加的支持朝廷。
　　效仿汉武帝，大量的培育良马，组建大规模的骑兵部队，用以制约突厥精骑，如此不出三载，便可以拥有和颉利正面对抗的实力。
　　承乾不才，在渭南和蓝田建立一些作坊，无论是武器装备，还是民生用品相信一段时间后，就可以大量的供应军队和百姓。所以说时下我们最缺的就是时间。”
　　听完李承乾的话，魏征明白了，这位太子爷是希望由他牵头去对抗主战的朝臣，不，这是皇帝的意思，想到这里魏征不由莞尔一笑。
　　“殿下是让老臣来做这个出头的锥子。”，魏征是什么人，贞观一朝有名的宰相，要是这都看不出来，早就不知道烂在那块地里了。
　　李承乾知道魏征是什么样的人，这种人是不会拿国家的前途命运去换自己名声的，所以李承乾也没打算瞒着。
　　“那些所谓的主战派不过想利用此事，搏得名声而已，或者他们中某些人有什么不可告人的目的，承乾以为如此鬼魅必需要侍中这般中正耿直之人才能制服，这也是承乾今日到府的真正目的，不知道侍中意下如何？”
　　魏征略微的想了想，随即问：“老臣一人如何能抵得过一朝人呢”。
　　“侍卫放心，不只本宫支持侍中，相信到时候会有人站出来的”
　　太极宫
　　李恪整理了下朝服，他不算听岑文本的，朝野上下纷纷请战，不管父皇愿不愿意，总不能拂了大家的意，寒了众臣的心了吧。
　　只要自己站出来，那就是第一的主战的皇子，那时候必定赢得大多数朝臣的认同，可以趁机培育自己的势力，假以时日必定能代替那个李承乾，入主东宫。
　　行过朝礼后，李恪第一个出班，丝毫不顾岑文本眼神里焦急：“父皇，儿臣有本要奏”。
　　看到李恪第一个站出来，李世民心里有些疑惑，这小子想干什么啊，随即压下心头的疑虑说了声讲
　　“父皇，日前颉利不顾与我朝的盟约，无端犯我边境，攻我城池，杀我百姓，其罪罄竹难书，儿臣俯请父皇诏令一道，劲旅一支，儿臣愿为大唐和那颉利老贼在大漠之中决死一战”。
　　话毕，李世民真想下去抽这小子一顿。这风头是你能出的吗，当然这话他是不能说的，毕竟他说的也是大多数朝臣的意向。
　　“你起来吧，诸位爱卿，汉王的话你们怎么看。”
　　萧瑀出班说道：“陛下，臣以为汉王所言极是，不可让此贼如猖狂”。
　　“陛下，汉王和宋国公说的有理，臣以为应该一战，让其发展下难免尾大不掉啊”，王桂一边说一边撸着他的胡子，好像这事他说的就是金科玉律似的。
　　这主子都出头，身为汉王长史的权万记也站了出来：“陛下，胡骑常年侵我疆土，掠我子民，若不开战，朝廷就会失去民心的”
　　权万记的话说完后，崔仁师，郑康，卢承庆等世家代表也纷纷表示应该和颉利开战。
　　“怎么，你们就打算用吐沫星子去打颉利吗，现在开战就是以卵击石，还是都回去想想在到朝上说吧”，魏征走到班前。看到魏征出来，李承乾童心大起，
　　这大唐版的舌战群儒可是难得一见的，虽说他是幕后的导演，可魏征要如何的喷他们李承乾想不到，会不会也气死个王郎呢，王桂那老头走起路来颤颤巍巍的，
　　要是把他气死了，那魏征可把太愿王氏得罪惨了。魏征的话就像在朝臣中间扔下了一颗手雷。
　　这可气炸了主战的群臣，王珪迈着自己的小短腿，用朝笏指着魏征：“你魏玄城一向以忠臣自居，怎么，现在怕死了，你不是也赞成开战嘛，怎可如此反复？”
　　“魏玄成，你这分明是长他人志气，灭自家的威风，以本官看，你所说的爱民如子，不过是说说罢了。”
　　“魏玄成，颉利不过蛮夷之辈，只能乘一时之威。只要我朝上下一心，稍搓其锐气，胡人短视，必服于上邦也”
　　“魏征，陛下英明神武，我朝名将辈出，小小颉利不在话下，大人不该有此一说。”，崔仁师和卢承庆等人纷纷跳出来指责畏敌如虎的魏征。
　　“治大国如烹小鲜，做事的时候不要毛毛躁躁的。户部刘尚书那已经拿不出钱粮来供应部队大规模与突厥作战了，没有钱让将士们饿着肚子去打仗吗。
　　去年关中，河北流民遍地，且不说朝廷为此的花费，就说百姓连糊口都难以为继，让他们怎么支持朝廷呢。
　　还有长安附近的粮仓已经差不多空了，一旦开战势必耽误农时，不要说军粮，老百姓也没有吃的，这么干是不是和前隋一样官逼民反呢。
　　你们这满口仁义道德，忠君报国，可如此对待国事，和你们口中那些前隋的奸佞之臣又有什么区别呢。”
　　魏征上前对李世民施礼：“臣请陛下暂息雷霆之怒，勿轻言开战，积蓄力量，以待时机。昔越王勾践尚知忍辱负重，徐图再报，况陛下上国天子岂不如小国之君。”
　　话毕，房玄龄，杜如晦，长孙无忌，岑文本等纷纷上前附议，赞同魏征谏言。
　　一时间把李恪可闪了个跟头，当他的眼睛看向岑文本时，只见岑文本轻轻的摇了摇头，李恪明白岑文本是要他认栽，不要再说了，不然没办法收场，他还是知道眼前的这几位重臣的分量的。
　　李承乾：“父皇，儿臣以为给侍中之言，老成谋国，实乃金玉良言，此时开战，确实不妥。”
　　就这样，朝中的那些来不及表态的大臣的嘴也被魏征他们堵上了。当李世民问道他们还有没有别的意见的时候，众臣皆言无异议，话都说到这份上，谁要在说开战，那不就是误国，误君，误会天下嘛。
　　“既然如此，那朕就依众卿之言，暂不开战，命李绩紧守边境，魏征见微知著，才智不凡，着晋金紫光禄大夫。”

第二十四章 李世民的酸词
　　皇帝的追谥旨意到了独孤家，而眼下的独孤家也就只剩下独孤谋一个男丁。
　　李渊的母亲元贞皇后出身独孤氏，是八柱国独孤信的第四女，从辈分来算独孤彦云还是李世民表哥。从晋阳起兵到玄武门，是玄武门九将之一，独孤彦云一直追随李世民，屡立战功。
　　这次派他去镇守马邑就是想让他在将来征讨突厥之时领兵出战，大大彰显独孤家族这个军武世家的保国安民光荣传统，没想到这次就让他成为了独孤家第十七个战死沙场的男人。
　　无论于公还是论私对独孤家多加恩赏自然也就无可厚非了。
　　独孤谋手里拿着圣旨，跪在独孤彦云的灵位前，今日秦琼等人到府吊唁亡友，对于亡友的独子自然也是关怀有加。
　　“谋儿，听娘的话，你爹的仇朝廷会报的，独孤家的男人都战死了，就剩下你这一个独苗，要是你有什么长两断，你叫娘怎么面对独孤家的列祖列宗呢”，独孤夫人一边抹泪，一边看着儿子。
　　独孤谋性格孤僻，沉默寡言，没什么朋友，他每天的消遣就是练武和读书。独孤彦云生前极为喜爱这个独子，认为他是振兴独孤家希望。
　　独孤谋将手中的圣旨恭敬的摆在香案上，回过头来对独孤夫人说：“母亲，独孤家的男人从来都是快意恩仇，父亲的仇，孩儿自己会报，孩儿听说李绩将军的通汉军正在北线和突厥对峙，孩儿想去投军，不能把父亲的尸首留在敌人那。”
　　独孤夫人听儿子说要去投军顿时花容失色，连忙上前拉住独孤谋：“谋儿，独孤家的祖坟里已经有十七位肢体不全的尸体了，要是你有个闪失，咱们家就绝后了，娘不同意你去。”
　　“娘，您不用劝了，这就是将门子弟的宿命”。看着儿子离去的背影，独孤夫人知道，独孤家的男人向来都是这样执拗，是劝不回来的。
　　一声长叹之后，跪在独孤彦云的灵位前，小声和丈夫絮叨着独孤谋小时候的事和皇帝对独孤家的恩赏。
　　虽然朝议的目的达到了，但没有看到魏征把那个王郎气死，李承乾的心里难免有些遗憾。处理完政务的李世民难得有雅兴作诗，李世民的面子是不能驳的，所以李承乾不得不装出一副观摩父亲大人雅作的恭维之情。
　　不一会一首饮马长城窟行，就被李世民一手漂亮的飞白写在纸上。
　　塞外悲风切，交河冰已结。瀚海百重波，阴山千里雪。
　　迥戍危烽火，层峦引高节。悠悠卷旆旌，饮马出长城。
　　寒沙连骑迹，朔吹断边声。胡尘清玉塞，羌笛韵金钲。
　　绝漠干戈戢，车徒振原隰。都尉反龙堆，将军旋马邑。
　　扬麾氛雾静，纪石功名立。荒裔一戎衣，灵台凯歌入。
　　“怎么样，为父的这首诗如何，你来”，看到李承乾装假的表情，李世民气坏了，特么的，你能写出来怎么地，随即接着说道：“你来也写一首，让朕看看。于志宁和虞世南都来告过你的状，今日做的好朕就不追究了，不让的话就让那两个老夫子好好教教你。”
　　额，肯定露馅了，再说自己没得罪那俩老头啊，李承乾挠了挠头，他是知道不少古诗，那些名家肯定是比李世民这二流作家要好，可这要抢了父皇的风头，难免回去让长孙皇后一顿收拾。
　　磨磨蹭蹭拿起笔，打算凑几句，应付过去就行了。
　　掌灯舞剑烈酒饮，震鼓狂歌思故乡。夜月虎贲驱狼豹，寒霜素裹满弓刀。
　　豪情万丈千古愁，慷慨悲歌奔战场。萧关夜月风寒骨，插天剑气月光寒。
　　恩，李世民摸着下吧，这小子写的还行啊，诗骨，诗心都有了，“这首诗你打算叫什么”
　　“额，叫从军歌”
　　将李承乾的从军歌重新誊写了一遍的李世民满意的点了点头，心里想：承乾这孩子什么都好，就是不想青雀那样会说话。不过父子之间如果都是奉承之言，那还是父子吗，想到这李世民的嘴角
　　漏出一丝笑意。长孙皇后端着熬好的莲子羹来着李世民跟前：“这首七言是陛下的新作吧”，拿起来仔细的品鉴，“恩，确实写出了战士的心意和战场的悲凉，臣妾这就让人装裱出来。”
　　两首诗长孙偏偏挑上了李承乾写的，能不叫人尴尬。“额，你拿的这首诗是承乾作的”。
　　长孙皇后愣了一下，随即笑道：“乾儿又没有上过战场，哪能作出如此意境的诗呢，陛下莫要打趣臣妾。”
　　“此诗却是承乾作的，只不过朕重新誊写了一遍而已，朕原以为在诸子之中只有青雀有些才气，如今看来承乾也是不错的，观音婢，你倒是生了两个好儿子啊”。
　　“他们不也是陛下的孩子嘛”，长孙皇后嫣然一笑，自己的儿子如此争气，作为母亲怎么能不高兴呢。
　　长安明德门外
　　听侯君集说在兵部碰到了来开具文书的独孤某，要去李绩的通汉军，充任校尉。自从李孝常反案以后，李承乾和侯君集的关系渐渐交好，这也可能是历史的惯性。
　　李承乾一早就带着恒连等在这里，对于唐朝的“杨家将”李承乾还是十分的佩服的。
　　“臣独孤谋参见太子殿下”，看到了李承乾，独孤谋赶紧下马施礼。
　　李承乾扶起独孤谋：“听说你要去英国公那，本宫来送送你”，“这里有一把宝剑和一幅字是本宫送你的，望将军凯旋归来”。
　　“臣怎敢收殿下如此厚礼”，还没有等独孤谋说完拒绝的话，李承乾打断了他：“这也是本宫对独孤家十七位将军的敬意，将军不要推辞，山高路远，将军保重。”
　　看到没办法推辞的独孤谋收下了李承乾的礼物，当他打开李承乾送他的字的时候，独孤谋心里那个感动啊，这是对他独孤家最好的褒奖。
　　李承乾送他的这幅字只有八个字“忠肝义胆，薪火相传”，随即将将字交给家将，对李承乾远去的马车深施一礼。

第二十五章 王家的投资
　　李泰的心情十分的不美丽。因为自己那比傻子还傻的大哥最近出尽可风头。好多人都看他，也不知道他们都是怎么想的，自己那点比他差呢。
　　还有李恪那小子，总是和岑文本眉来眼去的，那些前隋的遗老遗少都成了他天然的政治资源。虽说自己也是嫡子但父皇和母后的眼睛始终都放在自己那大哥的身上。
　　“殿下，晋阳王家的长子王城请求和殿下会见”，杜楚客走进来对发呆的李泰说。
　　“太原王氏，怎么，我大哥那他们排不上了。”李泰摸了摸下巴。
　　杜楚客：“殿下，臣看还是见见的好，再说殿下向来主张崇文遵礼，和王家接触下也不无裨益，朝中诸文武中可是有不少他们的姻亲啊。”
　　李泰站起来，走到案前，拿起笔，边写边道：“去吧，就说李泰愿意向王先生请教儒家典义”。
　　长安汉王府
　　“先生可是好久没来府上了”李恪给岑文本倒满了最近长安城里最收欢迎的碧螺春。
　　岑文本进了一口茶，悠然道：“殿下最近可是忙的紧，有不少官员最近可都成了汉王府的常客了。”
　　李恪当然知道岑文本是因为马邑之事没有按他的谏言行事而生气，连忙拿出自己新得的鹦鹉，“先生，恪新得这个鹦鹉您看怎么样”
　　“雀儿的品相是不错，就是翅膀硬了”，“先生，学生知道上次的是让您生气了，可咱不也是得到一本分人的支持了吗。”
　　唉，看到李恪的殷勤，岑文本实在是不忍再言语相讥。“殿下，以后万不可如此行事了。陛下那里已经对殿下有些看法了，眼下得到的利益并不能弥补殿下错过的良机啊。”
　　李恪：“是，先生，恪知道了，不过听说最近那些世家最近倒是十分的活跃。”
　　岑文本笑了笑：“不止如此，萧瑀选择了越王，王家最近也有意和他结交，长孙家的内乱开始了。”
　　“哦，萧瑀会选择那小胖子”，李恪挑了一下眉毛，萧瑀出身南梁皇族，历事三朝，在朝中德高望重，就是身为皇帝的李世民也不得不卖他几分薄面。
　　岑文本那拿着小棍，逗弄这鹦鹉：“当然会，你那个大哥不给萧老面子，屡屡和他唱反调，老人家也确实气着了。”
　　“那不是更好吗，长孙家压制我们那么久，现在他们要内讧了，可是先生李泰也是嫡出啊”
　　岑文本将手中的木棍放下：“树欲静而风不止，殿下，耐心等待才是我们眼下应该做的”。
　　长安，瑞文轩
　　“父亲知道殿下喜欢儒家经典，特意让臣特意将这套汉书带给殿下，这套书中有不少历代大儒的批注，相信殿下会喜欢的”。
　　对于王城的热情李泰毫不意外，世族急需在皇子中找到一个代理人，自己那家的那个傻子去毫不领情，处处和世族作对。
　　要知道世族门阀是朝廷统御天下的根基，真不知道自己那个大哥是怎么想的。
　　李泰：“既然是王老的美意，那李泰就收下了，不知先生此次前来王老有何教诲。”
　　王城对李泰的礼贤下士很满意，听王圭说，太子李承乾孤傲不逊，重武轻文，不喜世族。再看眼前这位，对我等世家何等态度，看来老爷子的选择是对的。
　　王城：“殿下，家父久闻殿下礼贤下士，崇文尊礼。此次微臣前来就是要表示王家的敬意，殿下但有所需，王家无有不从，全力支持殿下。”
　　李泰进了一口茶，淡然道：“王家是山西世族领袖，在本王这里下这么大力气恐怕所求不低吧。”
　　“王家愿辅助殿下，成就宏愿，如果可以将来殿下嫔妃之中要是能有王氏嫡女自然是极好的。”王城拂了拂胡子，双目盯紧了李泰。
　　王家是想成为第二个长孙家啊，看到风光无限的长孙家，这世家大族也是看着眼热，急忙的想找个皇子进行投资，将来如果成功，那自然也就有无限的回报。
　　李泰的沉思让崔城纳闷，这是多划算的事，既得到强有力的外援，又得到了美人，你老子李世民想娶我们王家嫡女都没娶成，你还想什么啊。
　　“好，不过只能是侧妃，你也知道正妃之位本王是说了不算。”听到只有侧妃之位，王城难免有些失望，不过将来的事谁能说的准呢。
　　王城拱了拱手：“从此以后崔家鼎力相助”，李泰也给他回了一礼：“那本王就谢过先生了，请先生带我向王老转达本王对他的问候”。
　　长安崇德坊越王府
　　李泰将手中的棋子落下，萧瑀笑了笑也落下一字:“他们家那也多高官显贵还不满足，可见其志不小啊。”
　　“在世家之中，王家可是说是个中翘首，他们家历代出的宰相，祠堂里连都放都不下。所以对本王来说是不小的助力，否则他们也会倒向别人，到时候可就得不偿失了。”
　　李泰站起身倒了两杯茶，交给萧瑀一杯：“至于他们想要的难道比长孙家还多吗，历朝历代都是如此，也就没什么新鲜的了”
　　萧瑀听了李泰的话笑了笑，这越王说的还真没错，帝王通过他们统治天下，他们依附帝王来达到自己人前显贵，役使百姓的目的。而当今那位和太子爷显然不是他们所能左右的，
　　太子李承乾在利州故意用郑家子弟的脑袋，稳定了局势，可见在那位太子也眼里，世家和那些穷棒子之间，他选择后者。郑家面上没说什么，可从那以后是处处和太子过不去，要不是时局复杂，皇帝忌惮世家联合，早就收拾他们了。
　　萧瑀“殿下说的是，即用且防吧，毕竟窦家就是个很好例证”，“老大人说的在理，这点本王也是知道的。”
　　太极宫承庆殿
　　“陛下，王家找上了越王，看样子越王已经答应和他们联合了”甘郧小声的向李世民汇报着。
　　李世民放下手里的奏本，长叹一声：“青雀啊，这孩子是与虎谋皮，看来他们兄弟也要走上那条老路啊”
　　甘郧：“有陛下在断不会如此的，再说依老奴看太子殿下宽仁也不会对兄弟们怎么样的”
　　“你这老奴才，竟会哄朕高兴”，听到甘郧提到李承乾，李世民不由的露出一丝笑意，承乾确实不错。

第二十六章 朕要杀了这老匹夫
　　太极宫，甘郧将奏本呈给李世民，魏征站在大殿中央，梗着脖子等这皇帝的回复。
　　李世民看着魏征的奏折着实是让他即生气，又为难，气的是魏征实在不给自己这个皇帝面子。为难的是那人是自己的旧部，跟随自己多年，这次估计也是一时糊涂，要是把他处置了，着实下不去手，还可能寒了秦王府众将的心。
　　魏征却梗着脖子说：“陛下对秦王府出来的文武官员向来偏爱，是因为他们跟陛下同甘共苦多年。但不知道陛下您想过没有，五个手指都不一样长，更何况人呢。
　　庞相寿仗着自己是秦王府旧将，在濮州任刺史来横征暴敛，欺压良善，致使濮州民怨沸腾。如此贪官污吏，要是不加以重处，怎么能让天下人信服呢。”
　　当着文武百官的面，李世民也不好驳了魏征的谏言，压着心中的怒火，温言道：“玄成，庞相寿历来能和士卒同甘共苦，这件事的真假是不是要查查再说呢，万一冤枉了他，不是寒了忠臣的心吗？”
　　听李世民说庞相寿有可能是冤枉的，这让魏征火了：“陛下，奏折中有当地士绅的证词。难道他们敢诬陷一个堂堂的一州刺史吗，他们不知道以民告官的后果吗，
　　陛下如此的袒护旧部，秦王府的旧臣就可以不遵守大唐律吗，陛下如此行事怎么能让百官信服，怎么能让天下人信服呢”
　　李世民压着火沉声道：“魏征，朕没有说不处理此事，只是要调查清楚。但你怎么敢说朕因私废公，偏袒旧部呢，难道秦王府的人都是贪官污吏吗，你如此诽谤君父，你的人臣之道到哪里去了。”
　　魏征丝毫不为所动，接着言道：“陛下身为君主，听闻官员有不法之事，首先想到的是他曾经立下的功劳，而不是他伤害了多少无辜的百姓，臣窃以为陛下之过不小矣。”
　　“前隋的时候，杨广也是不谏纳忠言，纵容官员任意胡为，陛下今日若不醒悟，杨广酒就是前车之鉴。”
　　魏征的话让朝上的官员们都吓了一跳，这老小子是真不怕死啊，啥话都敢说，要是惹怒了陛下还不砍了你丫全家啊。当然看热闹的人还是大有人在的，比如那些世家，李承乾在利州不是就借着救灾为借口，砍了郑家子弟吗？
　　魏征说的也没错啊，都是贪污，咋的，你们秦王府出来的人是人，那我们家的子弟就不是人了。这会让魏征这不怕死的家伙顶上了，那老家伙虽说有些讨厌，但也不是无事生非的人，你看着怎么办吧，要是不处理了庞相寿，那下会也别拿我们家的孩子扎筏子。
　　用杨广来和李世民相比的人，估计在这朝堂之上除了魏征也就没有别人了。
　　李世民的火再也压不住了，站起来大声骂道：“老匹夫，你竟敢拿朕和杨广那亡国之君相比，当真以为朕不敢杀了你吗，来人，把这老匹夫给朕拿下，明日正午明证典形。”
　　李世民的话说完，门外的千牛卫就进来，准备拿下魏征，就在这个是时候，李承乾站了出来，示意千牛卫先退下去。
　　李承乾郑重的向李世民施礼：“请父皇息怒，给侍中也是一心卫国，陛下作为圣明之君当不会因为大人一时失言而降罪的。”
　　看李世民重重的哼了一声，李承乾扶起魏征接着言道：“父皇说的也没有错，庞相寿是建国的功臣，不能因人言就降罪，寒了功臣的心，将来国家有难，谁来为过出力呢。
　　儿臣以为此事应派重臣前往调查，孰是孰非总会有个结果的，同时向各道派出巡查御史，查察吏治。”
　　李世明听了李承乾的话怒火稍息，“太子说的对，朕作为一国之君，怎会一味偏袒旧部而至天下百姓不顾，朕少年从军，知道在血雨腥风的战场上活下来是多么的不容易，
　　所以在对待功臣的问题上，朕都是慎之又慎，那里会因为府地之分而区别对待呢。既然如此何人愿意去濮州。”
　　长孙无忌看了看众官，见没有人愿意领这个差事便走到阙下：“陛下，臣愿往。”
　　“好，那就由辅机去调查此事，朕受你便宜之权，另外御史台从要尽快挑选出太子所说的巡查御史，巡视地方查察吏治”
　　承庆殿
　　啪，啪，李世民把桌子上的茶盏，砚台，反正是能砸的都砸了。李承乾和长孙无忌默默地低着头，要不是他们俩今天站出来，李世民这皇帝的脸面肯定是保不住了。
　　“朕要杀了这个田舍翁，竟敢拿朕和杨广那个昏君相比。你们说，朕错了吗，朕偏爱秦府的旧将怎么了，没有他们朕早就不知道死了多少回了，如今朕当了皇帝，对他们好一点怎么了。”
　　李承乾和长孙无忌实在不好说，就在二人为难之际，长孙皇后一身盛装走了进来，大礼向皇帝恭贺。李世民自然不好给长孙皇后甩脸子：“你怎么来了，还穿这么一身”
　　“臣妾闻主名臣直，今魏征刚直，足见陛下圣明。常闻陛下重魏征，殊不知其故.今闻其谏，实乃能以义制主之情，真可谓正直社稷之臣矣.臣妾与陛下结发为夫妇，
　　曲蒙礼待，情义深重，每言必候颜色，尚不敢轻犯陛下之威严，况在臣下乎。故韩非为之说难，东方称其不易，良有以也.正所谓良药苦口而利于病，忠言逆于耳而利于行，有国有家者急务，纳之则俗宁，杜之则政乱，诚愿陛下详之，则天下幸甚。”
　　长孙皇后的话让震怒的李世民冷静下来，长叹一声后：“你呀，让朕说你什么好呢”。看到李世民平静了下来，李承乾和长孙无忌对视了一眼，就退了出去。
　　李承乾回头看了一眼承庆殿，对身旁的长孙无忌说：“舅舅，今天的事算是过去了，不过这也给我们提了个醒。我们在上面放一厘，下面就敢放一尺。不管今天庞相寿的事是不是真的，本宫相信这种现象肯定会有，所以我们是要做一些准备了”
　　长孙无忌长叹一声：“是啊，这人就是不知道什么叫知足。”

第二十七章 未雨绸缪
　　一个月以后，长安太极宫承庆殿
　　李世民沉着脸看着跪在下面的庞相寿，将长孙无忌收集的证据全都砸向庞相寿：“你说，你是少了吃，还是少了穿。
　　还真如魏征所说，你仗着自己是朕的旧部，在地方肆意妄为，横征暴敛。你说朕该怎么处置你。”
　　庞相寿是一句话都说不出来，长孙无忌到濮州后，很快就查清楚了庞相寿在任刺史以来的种种罪行。
　　当大量的证据摆在李世民的面前的时候，一向老实巴交的庞相寿竟能如此，也着实让李世民这个皇帝吓了一跳。
　　“朕对秦王府的旧部向来偏爱，朝中的大臣都颇有微词，不过朕念着你们跟朕九死一生，能照顾的朕也都照顾，可如今你做下这样的事，朕怎么能饶了你，你放心的去吧，你的家眷朕会照顾的。”
　　听皇帝说完，庞相寿连连磕头，口中念着对不起陛下的信任，请陛下勿以自己为念，下辈子还做陛下的兵。
　　东宫六率大营
　　最近十六卫军各卫的大将军都在反复警告手下的将校以庞相寿为例，要是触犯了国法谁也救不了，所以今天对于李承乾的到来六率的官兵也就不奇怪了。
　　李承乾坐在帅位上凝视着六率的将领们，“今日本宫的来意想必各位都清楚。在座的诸位，都跟随我父子多年，有的还和本宫沾亲带故，所以承乾不得不提醒各位紧守本分，只要触犯了国法，庞相寿就是他的榜样。”话毕，众将齐声应诺。
　　“当然，朝廷穷，将士们的饷银也不高，这么不能光让驴拉磨，不让驴叫唤是吧”，李承乾的话活跃严肃的气氛，众将都跟着呵呵一乐。
　　“这样，将六率的军饷提高三成，提高的部分由东宫划拨。大家出来当兵，要是连婆娘和孩子都养不起，还报保什么家，为什么国。”
　　谢映登：“殿下放心，但有臣等在一定严厉约束下属，断不让殿下为难。”
　　新任右卫率大率秦怀玉起身道：“殿下如此厚爱，臣等铭感五内。”谢英登和秦怀玉作为六率的统领表态后，东宫的将领们也纷纷应和，保证严于律己。
　　李承乾和房遗直来到左卫率大营，士卒们正在吃午饭，
　　“你就是大师傅啊”李承乾看着忙绿的伙夫问，这家伙估计脑袋当时短路了，呆呆的点了点头，连礼都没行。
　　“来，给本宫也来碗肉汤，再拿一个锅盔”，身后的房遗直小心提醒道：“殿下，这不妥吧，您怎么能在这吃呢”。
　　作为一国储君，李承乾和士卒一起吃饭确实有失身份。
　　李承乾毫不在乎的摆摆手：“就在这吃”说完接过吃食就向士卒走去。
　　虽然东宫的士卒都认识李承乾，但从没有想过太子爷能和自己这些低贱的丘八一起吃饭。看到大家都看着自己不吃，李承乾微微一笑，咬了一大口锅盔，灌了一大口汤。
　　随后说道：“还是大锅饭香啊，都愣着干嘛，吃啊，这汤要是凉了可就腥了”。李承乾现在的作法如果让御史们看到肯定会弹劾太子失仪。
　　不过这也正好对丘八们的胃口，太子爷和其他的皇室子弟不一样，没架子啊。
　　“殿下，您也好这口，想必是山珍海味都吃腻了吧”，一个士卒壮着胆子说。
　　李承乾又喝了一口，随即道：“可不吗，那些御厨做出来的也就是样子好看，还只能吃三口，老子又特么不是猫，能吃饱吗，还是这痛快，大口吃肉，大口喝汤。”
　　“殿下，他敢让您吃不饱，不怕挨军棍吗？”另一个士兵咬了一口锅盔问。
　　“一看你小子就是调皮捣蛋的货是不是总挨军棍啊”
　　“殿下您说的对，黄老三这小子忒笨，没事总挨抽。”，李承乾的平易近人得到了将士们认同，越来越多的士兵围在李承乾身边，同时也发出了阵阵的笑声。
　　谢英登和秦怀玉走过来时，房遗直正看的发愣，在他的思维中这天底下最难的事就两件，一是当驸马，这事他推掉了，倒霉的是他弟弟房遗爱。
　　二是陪太子读书，可眼前的这位明显和他印象里的太子很不一样，如果不是他不是穿着太子的袍服，你绝对不会认为在和士卒们一起吹牛打屁的人竟然会是一国储君。
　　“子类其父，不是吗”，房遗直和秦怀玉对视了一眼，都点了点头，算是认同了他的说法。……
　　“你如今可是财主啊，这可不是小数啊”李世民笑着的问李承乾。
　　“父皇说笑了，儿臣这么做也是未雨绸缪。庞相寿那点俸禄实在不够，不去贪污怎么养活他那成群的妻妾啊，这也是儿臣让显贵参与工业区的原因。
　　六率的士兵大多是天策府的旧部，跟随父皇多年，能照顾一点是一点。”
　　李承乾的话让李世民想起那些天策府的士兵跟随他南征北战的峥嵘岁月。
　　“恩，知道爱惜自己的士兵，你已经有作为一名将军的资格了。”
　　“陛下，乾儿就是一活脱脱的散财童子，您说像不像”，长孙皇后的打趣让李世民哈哈大笑。
　　他们夫妇的笑意并没有感染到李承乾，他很奇怪，就算庞相寿是个贪官，可也不会在短短不到两年之内收敛如此巨大的数目。再说魏征也不是傻子，让他去参谁就参谁啊。
　　“父皇，这次的事不会这么简单吧”，李世民放下茶盏，看了李承乾一眼：“朕以为你不会问，憋了一个月了吧，魏征没有问题，他不过是被人利用。腐化了庞相寿的人已经死了，不过还是有一丝线索之指向长安孙家，就到这吧，再查下去面子上都不好看。”
　　李承乾这下明白了，原来是李渊的人搞的鬼。李承乾知道不管如何，李世民都不会对李渊的枕边人下手的，抱着强烈的愧疚，不管李渊提出多么不合理的要求李世民都咬着牙照办。
　　自从登基以后他甚至都不去见自己的父亲，因为在李世民心里是他强了了父亲的皇位，也是他酿成了那一场惨剧，虽然这其中有那么多的不得以，可那又能怎么样呢，世人都知道他杀兄逼父，这其中的苦楚又有几人可以理解呢。

第二十八章 大义凛然的李承乾
　　“父皇，儿臣以为了有效的防止贪污受贿的问题发生，应该在建立一部，人员专门从事对官员廉政问题的调查。”
　　官员的问题都是有吏部和负责的，这又建一个部门得多任用多少官员。自武德以来，为了笼络人心朝廷任用了大量的前隋官吏和士绅，前几天还在和房玄龄他们研究怎么裁剪呢。
　　“承乾，这朝廷冗员严重，这大大的限制了办事效率，责任也很难分清楚，已经有人再向朕进谏裁撤一部分官员，本来就是吏部和御史台负责事在加一个部门，这不是更加的冗费。”
　　李承乾：“父皇，就象摆在您书房的御案，四条腿才稳妥些，再加上大理寺，这样无论从那个角度来说，都能进行有效的监督，这种互相的监督和制衡的关系是良性的”，
　　“还有父皇说的冗员问题，这种情况固然是我大唐行事效率低下的原因。
　　在朝中大多数的官员出身豪门显贵，寒门子弟却寸步难行，记得儿臣曾经有个长史，他就是寒门出身，就是因为各种原因得不到提拔，最后死在边境的战事中，这是一种人才的浪费。
　　同时不能为天下的寒门子弟张目，这个部门，官员全部选用不得志的官吏和寒门子弟，他们长期生活在基层，了解百姓的疾苦，拥有良好的操守，能够保证行政机构的纯洁性。”
　　李世民摸着自己的下巴，略微沉思一下：“这样做会把你推向风口浪尖上，很多人也会争先反对，这其中的压力不小，你想过了吗”
　　李承乾放下茶盏，跪在李世民面前，双目直视道：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。
　　李世民用复杂的眼神看着李承乾：“为什么要这样呢”他想不明白，李承乾就是什么都不干，将来也可以当皇帝，这样做的后果将来很可能熬不到他登基称帝的那一天。
　　长孙皇后出事豪族，她当然知道儿子这么做就是把自己放在多少朝臣的对立面上，因为他给千百年来一直享受着万民供养，对百姓肆意妄为的官员们的头顶上悬上了一柄利剑，一柄时刻要他们命的剑，这怎么能让那些人甘心呢。
　　“回父皇，是责任。”
　　听了李承乾的话，李世民长叹一声，看着日益长大的儿子，他的心里十分的复杂，革新弊政，并省官吏，这固然是他治国理政的纲领，但他从没有想过把李承乾推到前面。
　　李承乾不仅是他和长孙皇后的长子，同时在他还是秦王的时候，因为自己的原因李承乾几次都死里逃生，所以对于这个长子，李世民还是常怀愧疚之心的。
　　要不然也不会任由李承乾插手军务和朝务，这也是对儿子的一种补偿。他原本以为随着李承乾年龄逐渐长大，他的野心也会逐渐增长。
　　但让他意想不到的是李承乾竟然如此，这让他十分的宽慰，毕竟自己的儿子没有被权力迷晕了眼睛，他知道守业的艰难，也和自己一样深爱着这个国家，这就足够了，不是吗李世民在心里问自己。
　　“罢了，既然你想做，也知道后果，朕就支持你一次，你回去写个条陈，朕明日会召见重臣商议，有他们的支持会减少你的压力。
　　乾儿，记住，路是你自己选的的，朕希望你永远不要忘了今天说过的话，那怕有一天你做了皇帝，也不要忘了自己的初心”。
　　“儿臣谢父皇回护之恩”，李承乾恭敬的给夫妇二人磕了个头，就退了出去。
　　“他和朕当年很象是吧”，李世民悠然的问长孙皇后。
　　“不，他比您更加纯粹。”，长孙皇后回了一句。
　　她回的话说的李世民一愣，既而笑着指着长孙皇后：“你说的对，他比朕纯粹”
　　东宫李承乾书房
　　李承乾美美的喝了一口小酒，对正在奋笔疾书的长孙冲道：“表哥，你怎么干点活就要工钱呢，再说这事要是你参与了对于你将来可是大有益处的啊。本宫可是提携于你，你怎可心怀怨念呢。”
　　长孙冲放下笔后，走到李承乾桌前，给以自己倒了一杯，苦着脸：“殿下，我的表弟，你想过没有这是好事吗，你还让我给你润笔，从小到大谁不知道我和你穿一条裤子，你做了我能跑得了吗”
　　对于长孙冲的挖苦，李承乾丝毫不以为意，在他眼里自己这个表哥就是个贱人，而事实上长孙冲也的确是也贱人。
　　“表哥，一是舅舅对你给予厚望，不希望每天泡在钱堆里，二来这个廉政部，本宫会牢牢的抓在手里，所以司勋主事一职，能不能搏表哥一笑呢”
　　“噗，咳咳，咳咳.....”李承乾的话吓着了长孙冲，这特么可是司勋主事啊，从四品大员，自己老爹干了一辈子也不过一身紫袍，自己还不到二十岁，这要是能当穿上朱袍再老爹面前抖一下，
　　啊，太美了，看老头子还敢瞧不起自己，哈哈。
　　想到这长孙冲也顾不了面皮了，酒杯也撇了，抱着李承乾的大腿就开始耍无赖：“表弟，不，从今天开始你是我表哥，你可不能骗我啊，这可是哥哥我后半辈子的身家性命啊，这特么要是
　　当上了，哥哥我可是勋贵子弟升的最快的了”
　　李承乾看着耍无赖的表哥：“表哥，你这是不是有些不要面皮了”。
　　“面皮算个屁，你看看怀玉多威风啊，”长孙冲毫不在乎，在四品官位面前面皮算个屁，自己老爹猴年马月能想着提拔自己一下，眼前的机会可不能白白让他溜了。
　　拔了开长孙冲的手，李承乾很认真的对长孙冲说：“表哥，官可以给你，将来甚至更大的都可以。
　　但你要记住，廉政部是给监察官员贪腐的，要是你管不住自己，那么东宫内侍总管将是你最后的官职。”
　　长孙冲拍着胸脯说：“你放心，咱差那俩钱吗，我肯定干出样了，不给你丢脸。也让老头子看看，我也不是只会吃闲饭的。”

第二十九章 让法律有尊严
　　长安太极宫承庆殿
　　“对于太子的奏折中的司法一部你们都说说，此事应该如何啊”，李世民看着房玄龄等人问道。
　　“陛下，老臣有话要说”，魏征站了起来：“臣以为太子之有理，要是人人都能遵纪守法那再好不过了，可现实呢，人都有好恶，难免就有心人就会投其所好，
　　前隋文帝的时候，国力强盛，官员的俸禄也比我朝丰厚，可那就没有贪官了，要是朝廷能建立这样一个部门，对于官员也是很好的约束。”
　　岑文本：“陛下，这样会不会让官员们都认为朝廷信不过他们呢，这些官员大多是跟着武德皇帝和陛下多年，日子过得苦，如果这样做的话，是不是会让他们寒心呢”
　　“岑大人，平日做亏心事，夜半不怕鬼敲门，他们要是自己做的直就不怕别人监督吧”长孙无忌站出来反驳岑文本，岑文本是士林的领袖，他当然认为这是对士子的侮辱，有背圣人的教化。
　　房玄龄看二人马上就要掐起来了，于是站出来打个圆场：“陛下，臣以为魏大人和长孙大人所说，岑大人所议，都有道理，但成立如此庞大的部门，但大量的任用不得志和寒门子弟会不会激化双方的矛盾呢，这会不会影响朝廷的稳定呢。”
　　“咳咳...咳咳....玄龄说的对，如果因为此事影响到朝廷的北伐大计，那就得不偿失了。不过，若能成功，那我朝吏治必定超过历来的所有朝代，这是一把双刃剑，臣请陛下三思。”
　　听了众人建议，李世民把目光移向李承乾：“太子，你说说吧。”
　　听到问道自己，李承乾赶紧放下手中的茶盏，清了清嗓子，理了下头绪：“父皇，各位大人，道德并不能让人人向善，但法律可以让人人遵守。三国两晋以来，国力的衰弱，胡虏欺凌。
　　国力衰弱的主要的原因之一就是官员不能保持本心，实心用事，他们以百姓为鱼肉，只顾着自己一家。嘴里张口闭口忠君爱民，一旦朝廷有事，有几个可以为国牺牲呢。”
　　“是，这样做可能让一部分人心里不痛快，可我们不得不做，因为有效的惩治贪腐，能让朝廷失去一部分官员心，但能让朝廷得到百姓的拥戴，自古以来，都知道得民心者得天下，
　　可如何让百姓长久的支持朝廷呢，那就是选用那些能为百姓做事，愿意为百姓做事的人，就是要通过吏部的考核和法律的监督，来保证所用官员的品质。”
　　“远的不说，就说近的前任华州的刺史还有庞相寿，承乾相信他们在上任之初，都是想为官一任，造福一方的，可权利和金钱让他们迷失了，最后身死国法，这样的教训不够吗。
　　各位大人都是为人长辈的，如果你们的子侄因为监督制度不健全，走上邪路那诸位应该怎么做呢，大义灭亲是对的，可既然有办法大大降低贪腐机虑，那为什么不去做呢。”
　　李承乾的话让众人陷入了沉思，是，从心说李承乾说的有一定的道理，都是为人父母的，要是自己家的孩子走上庞相寿那条路，那怎么收场呢，虽说让人监督会感到很没面子，但那总比掉脑袋强吧。
　　再说当官也不是为了贪污不是，只要不触犯国法，那么这部门对官员的影响也不会太大。
　　岑文本：“殿下，自古清官多酷吏，汉时张汤就是很好的例子，臣以为还是应该考虑下再说”。
　　岑文本的话李承乾早在提出这个想法的时候就考虑过了，相互制衡才是王道。
　　李承乾：“对于贪腐的问题，要由刑部，大理寺，御史台，廉政部四方共从操作，互相制衡，互相监督，用来保证所有的案件都用公平，公正的态度去处理。廉政部是不可能一手遮天的。”
　　“看来议的差不多了，既然如此就散了吧，过几日大朝再议，玄龄，克明留下。”，“诺，臣等遵旨。”
　　李世民让人给房玄龄二人上茶，二人拱手谢过后，等待着皇帝的训示。
　　“这件事朕希望你们支持太子，这件事有利也有弊，不过可以趁着这次机会，消减一部分官员，为将来的并省官员做个铺垫”。
　　房玄龄：“陛下，这么做不是把太子殿下推到前面去了嘛，这对殿下是不是有些不公平啊”。
　　李世民笑了笑：“他当的了这个太子就能顶得住这样的压力，再说你还是小看那小子了，克明你说呢”。
　　杜如晦喝了一口茶，压了咳嗽说道：“陛下说的是，太子的东宫六率可不容小觑，太子殿下可谓深得军心，再加上军工区和工业区，又增加了勋贵和百姓收入，也会给殿下提供不小的助力。”，“再加上咱们这几个老骨头，问题应该不大。”
　　东宫李承乾书房
　　长孙无忌：“殿下，成立廉政部是可以建，但力度一定要把握好，不然必然震动储位啊。”
　　李承乾一脸严肃看着长孙无忌：“舅舅，承乾之所以要这么做就是让所有的人都知道法律是有尊严的，依法治国一定要深入人心。让官员带遵纪守法，一心为公。让受到压迫的百姓有地方说理。
　　都说王子犯法与庶民同罪，可谁做到了，我们就是要做到。就是要让礼法并施，让贞观一朝在历史上，留下浓厚的一笔，让这个国家更加兴旺昌盛。”
　　李承乾的话让长孙无忌找不到反驳的理由，但他是担心因为这样的事，有心人会攻击李承乾存心不良，任用酷吏，残害忠良，致使国本动摇，那样的话就是李世民也不得不放弃他。
　　长孙无忌的担忧李承乾看在眼里，笑着对长孙无忌说：“自武德皇帝起兵晋阳，为了笼络人心，任用了大量的前隋官吏和士绅，这些人里良莠不等，其中不乏贪官污吏，武德皇帝虽知弊，
　　并没有做出什么举措，承乾知道，近来有些重臣向父皇提出并省官吏，裁汰老弱，提高办事效率，所以对于父皇的新政还有有利的。
　　舅舅大可不必担心，书生造反三年不成，自古以来舅舅看到有那个皇帝是书生造反来的，军队和百姓是我们统御天下的根本，只要我们紧紧的抓住军队和百姓，那些色厉内荏之之辈不在话下。”
　　长孙无忌想了想，做事嘛，都是有风险的，吃饭还有噎死的呢，看样子皇帝是支持太子的做法的，想到这里他也就不担心了。
　　“好，殿下如此考量，那臣就只有鼎力支持了。”，“有舅舅相助必定万无一失，最近东宫厨子新做的炒菜颇为不错，舅舅今日就留下来尝尝。”
　　“呵呵，那老臣就却之不恭了，谁不知道东宫吃食可是长安的一绝啊。”

第三十章 你们真是让夫子蒙羞啊（1）
　　李承乾的奏对让殿中的群臣议论纷纷。李世民：“众卿都说说，太子所言是否可行啊。”
　　李世民的话音刚落，治书侍御史刘洎就走了出来：“陛下，臣以为此事不可，这不是说所有的人可能是贪官污吏，需要加以监视吗。
　　这么做让朝中的官员怎么安心为朝廷办事，这么做是不是寒了天下士子的心呢”。
　　萧瑀：“刘大人说的对，众官都是经过圣人教化的，为天子司牧一方，本就辛苦异常，这么做是不是说他们的忠心并没有的到朝廷的认可呢”。
　　崔仁师：“这就是酷吏组织，这么做天下士子必然与之争锋相对，想来太子殿下没有注意到这点吧。”
　　王珪：“汉时赵禹和张汤就是前车之鉴建，到时候人人自危，朝野震动，这可是要误国误民的啊。”
　　“怎么，你们都认为不好吗，清者自清，只要遵纪守法，自然百无禁忌，各位是不是多虑了”，魏征也出班反对萧瑀和崔仁师。
　　“魏大人，君子待之以诚，要是信不过这些圣人的子弟，朝廷大可以不用，何必如此呢，
　　再说不是所有的人都象庞相寿那样的”于志宁也附和着。
　　听到于志宁听到庞相寿这可给萧瑀了借口：“庞相寿是武将出身，怎么不在军方也成立这样的机构呢。”，萧瑀的算盘打的不错，李承乾要监察文官，行，那没问题，那就连武将一起监察吧。
　　他们就没有克扣军饷，谎报战功的吗，这下让你一个人对满朝文武，看你怎么办。
　　萧瑀的话可气坏了那些武将，怎么地，你们倒霉也想拉我们下水啊。
　　“萧大人，此言差异，臣主管兵务，对于军队的制度自然烂熟于心。军队的钱粮和军法都是有陛下亲自挑选的司马主管，这些人都是直接向皇帝负责的，
　　如果将领出现问题，兵部也会配合本部司马做出相关的处理。
　　如果他们自己本身出现了问题，相信陛下会有办法的。萧大人对于杜某的话可否满意。”
　　“老杜，你没必要和那些酸儒说那么多，他们是怕自己犯的事太多，自己那点土盖不住屎。”程知节的话让，那些文人受不了了，纷纷跳出来指责程知节。
　　“你，老匹夫，有辱斯文，你怎么能如此的粗俗，这，这欺人太甚”，孔颖达研究四书五经就快疯魔了，骂街这种事自然和程知节这种老人渣不是一个级别的。
　　老程去满不在乎的扣着牙接着言道：“怎么地，老子说的不对吗，你们不就是信不过武将吗，再说你们之中就没败类吗，那个死的前华州刺史不是的进士吗，满口忠孝仁义，一肚子男盗女娼。
　　别看你们手里有钱粮袋子，俺老程有大板斧，谁不服站出来，咱们练练。”
　　听了程知节的污言秽语的孔老夫子已经气喘吁吁了，旁边的一位年前的文官赶紧把他扶到旁边休息，要是照这样下去，过不了多少时间，老夫子肯定会去被程知节气的去见他先人了。
　　“哈哈，老程，他们不是时常的就叨咕什么食色性也吗，就是他们想怎么干都行，你看看这特么还有王法吗，这要是不让人看着点还特么不上天了。”刘弘基在一边起哄道。
　　此时与程知节和刘弘基对阵的已经转换成以萧瑀为首的文官们，好几个文官围着他们俩，子曰诗云的进行声讨，虽然人少可并没有看到他们俩个处于下风。
　　看到老程如此成功的转移了话题，长孙无忌悄悄的给房玄龄竖了个大拇指，而房玄龄则不招痕迹的点了点头。
　　本来是对监察制度的讨论变成了文武之争，李承乾看着下面的武将和文官们吵作一团，不由的会心一笑，这个宿国公，果然是个人才，怪不得父皇如此的喜欢他。
　　眼看这些武将们污言秽语的和文官们对骂，已经有好几个文员被程知节，刘弘基这两个老流氓给气抽了，
　　房玄龄站出来吗，大吼三声肃静，众人这才分开，各自回班，殿前武士也在房玄龄的吩咐下，把那些晕过去的官员抬了出去。
　　房玄龄抖了抖袖子，哼了一声，对李世民施了一礼：“陛下，臣以为，此部的设立并没有歧视众官，更没有说众官都是贪污腐化之人，只不过是未雨绸缪罢了，只要人人足迹守法，那么又被人举报和查处呢。”
　　长孙无忌：“陛下，臣附议，刑部，大理寺也是刑法部门，难道他们也不该存在吗，吏部负责官吏的考核，
　　如此再加上此部的成立，是不是能大大降低冤案呢，是不是能让更多的百姓有伸冤
　　的途径呢，是不是也让有小人之心的心存顾虑呢，如此好事，臣不知为何不能通过朝议。”
　　李承乾：“列位臣工，完善国家的法律机构不仅是对朝廷负责，也是对众多的官员负责，就和隋设三省六部道理是一样的。
　　本宫自幼受的也是圣人的教化，圣人说修身，齐家，治国，平天下，我辈学子就是用圣人之学，泽陂苍生。
　　自晋以来，天下分崩离析，那些穷苦的百姓，一代代的在田间劳作，吃着最差的饭食，穿着最破的衣裳。
　　一到灾年，卖儿卖女，要饭逃荒。死的时候就连个破席子裹身都不一定有。”
　　“可你们呢，身居庙堂，领着朝廷的俸禄，受着万民的供养，锦衣玉食，娇妻美妾。本宫就想问一句，你们是怎么吃下饭的，这就是圣人教你们的吗。”
　　李承乾的话让众人无地自容，都低下自己的头。“是，你们会说，你们尽力了，怎么尽力的呢，前华州刺史郑宽，枉顾皇恩，有背圣人教化，鱼肉百姓，坐视百姓罹难，
　　本宫杀了他。濮州刺史庞相寿，出身潜邸，持功自傲，敛财无数，也被弃尸西市。
　　成立廉政部的目的就是要在说有人的头上，都悬起一把利剑，上至皇亲国戚下至普通官员，谁敢触犯国法，本宫就敢杀了他。”
　　李承乾说着话，走到众官的面前：“本宫不在乎你们心里真正效忠的谁，不管你们的出身，不管你们是否愿意接受廉政部的监察，只要当我大唐的官就要守我大唐的法。”
　　王珪走出班来，梗着脖子看向李承乾，“怎么，殿下说服不了群臣就要以势压人，如此作为真真是让士人齿冷。
　　动不动就把杀人放在嘴里，老臣就是想问问这就是殿下学的圣人之道吗？”
　　就在李承乾准备怼萧瑀的时候，朝臣中的响起了一个声音打断了二人。“怎么，老夫的学生用的着你管吗”。

第三十一章 你们真是让夫子蒙羞啊（2）
　　老李刚拄着拐棍，一步步的向王珪走去，拐棍敲击这地面，咚咚的声音让王珪感觉就象在他心里打鼓。如果说岑文本是士林学子的领袖，那老李刚就是他们之中的王者。
　　老李刚不怎么上朝，原因很简单，到了他这年纪早就看透了这官场的名利，要不是昨天逮到了在东宫蹿下跳的长孙冲，他还不知道自己这个最小的学生能有如此的胆量。
　　“老师，叔玠不过要对太子殿下进谏，老师国家元老，文坛领袖，当不会阻碍学生尽忠王事的，不是吗？”。王珪可以对李承乾不客气，但在李刚那他不敢，自己能有今天多亏了李刚，要不然不会如此低身下气。
　　李刚抚了下胡子，盯着萧瑀说：“教不严，师之惰，今日老夫就在这听听你王叔玠这国家重臣，有什么金玉之言，进谏储君。”
　　王珪向李刚施了一礼，转身对李承乾说：“太子殿下，且不论这廉政部，就说殿下入主东宫以来重工匠，好奇淫，整日研发杀人利器。鼓动百姓不思劳作，现在蓝田和渭南的百姓每日在工厂里做工，土地荒芜，这是治国之道嘛。
　　殿下在六率军中，与士卒匹夫为伍，勾肩搭背，同饮同食，如此失礼，实为不妥，是以老臣以为殿下还是回宫多学习圣人之道才是。”
　　王珪的话让李承乾冷笑一声：“哼，王大人不亏出身世家豪族，断是看不起这些庶民百姓，认为他们和牛马无异。难道这就是圣人之道教你的吗。
　　孟子曰：“民为贵，社稷次之，君为轻。是故得乎丘民而为天子，得乎天子为诸侯，得乎诸侯为大夫。
　　诸侯危社稷，则变置。牺牲既成，粢盛既洁，祭祀以时，然而旱干水溢，则变置社稷。”
　　本宫不知道这些圣人之学你学到那里去了。本宫所做不过想让士兵们在战场上少死几个，让大唐少几家孤儿寡母，让更多的百姓能吃饱肚子。
　　本宫实在不知道这天下间有什么道理能比百姓的性命和肚子更重要的。”
　　李承乾转过身来，面向李世民深施一礼：“父皇，久闻黄门侍郎褚遂良乃当世书法大家，儿臣近日偶得一文，想在这殿上，请褚大人代笔，不知父皇以为如何。”
　　“准奏，来人，抬个案子上来，备上笔墨纸砚”，李世民面容轻松，从李刚出来他就知道，今日李承乾赢定了，不，准确的说是他赢定了。
　　殿前武士将所需的用品摆在大殿之上，褚遂良便上前，提起笔，等这李承乾开始。
　　李承乾清了清嗓子：“六王毕，四海一；蜀山兀，阿房出。覆压三百余里，隔离天日。骊山北构而西折，直走咸阳。二川溶溶，流入宫墙。五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。......使天下之人，不敢言而敢怒；
　　独夫之心，日益骄固。戍卒叫，函谷举；楚人一炬，可怜焦土。呜呼！灭六国者，六国也，非秦也。族秦者，秦也，非天下也。嗟乎！使六国各爱其人，则足以拒秦；使秦复爱六国之人，则递三世可至万世而为君，谁得而族灭也？秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。”
　　李承乾这首诗，着实震惊了满朝文武，当然象程知节和刘弘基这样的老流氓除外。如果不是在朝上，李世民一定会抢过褚遂良的笔自己来写。
　　“敢问殿下，此诗唤做何名啊”孔颖达一脸惊喜的问。李承乾淡然道：“阿房宫赋”。
　　“好，殿下高才，老臣佩服，这阿房宫赋，在老臣看来于贾谊的过秦论有异曲同工之妙，道尽王朝的兴衰荣辱。”，魏征走到阙下对李世民道；“陛下，太子殿下如此深知古今兴亡之理，乃天下之幸，
　　百姓之幸，老臣为陛下贺，为大唐贺。”
　　“玄成过奖了，太子还差的远呢，还有你们这些老臣多多教诲才是。”魏征一向说话难听，这回让自己的儿子给折服了，李世民这做父亲怎么能不高兴呢，随即笑着对魏征说。
　　老李刚在案子前，扶着案角，仔细的的品鉴，满意的点了点头：“怎么样，是不是比你强，本来老夫还有对你有一番说教，现在看来不用了。
　　白读了那么多年的圣贤之道，真是让圣人蒙羞，我看太原王氏是一代不如一代了。”
　　“太子，这幅字赐给老臣可好”，老李刚反身问李承乾。
　　李承乾上前去扶李刚，“既是老师想要，不论是什么，学生都舍得，您老就是要月亮，学生也得去弄不是吗”，“恩，老夫的学生中就数你最有孝心，好好。”
　　李刚：“陛下，老臣以为太子提议甚好，这官场的风气是该整肃了。人都因权利和金钱而迷失了本心，这会也给他们提个醒，您说呢。”
　　“哈哈”，李世民开怀大笑，“既然先生都赞同，那朕就准了太子的谏言，这孩子顽劣，还要先生多多时刻鞭策。”
　　“各位卿家都是为了大唐着想，言语上难免不好掌握，既然是朝会，那自然也言者无罪。不过程知节和刘弘基二人确实失礼在前，这样罚他两人一年俸禄，诸位以为如何。”
　　皇帝都打圆场了，他们还能说什么呢，只能口称皇帝圣明。
　　事到如今再反对也没了意思，萧瑀等人也悄悄的站回了班里，虽然不甘心，但也无可奈何。
　　长孙无忌：“臣恭喜陛下，太子如此，足见我大唐必然更加兴旺昌盛。”
　　看到长孙无忌都表态了，萧瑀等人看那些其他大臣自然也不甘为人后，纷纷向李世民恭贺。
　　大唐廉政部就这样在众人的争吵中诞生了，李承乾摸了摸鼻子和龙椅上的李世民对视了眼，父子二人一切尽在不言中。
　　承庆殿外
　　“哎，太子殿下慢走，俺老程找你有事啊”，程知节拉住要回东宫李承乾，身旁的长孙无忌无奈的笑了下，摇了摇头就和房玄龄一起走了，给李承乾留下了个爱莫能助的眼神。

第三十二章 不服气，也有招（1）
　　“宿国公有何事找本宫呢”，李承乾笑着问程知节。
　　“殿下，你可是偏心啊，俺看六率的装备如此之好，为何老程的右武卫没有呢，老臣可是看着你长大的啊，再说老臣今日在朝上可是为殿下舌战群儒，还被陛下罚了一年的俸禄呢。”
　　程知节的话不由让李承乾一阵无语，傻子都知道没有皇帝的话，谁能指使的了他呢。不过这老家伙是能占便宜就占的主，李承乾是个金主，这回要是不宰李承乾一会，那这老家伙恐怕晚上都睡不着觉。
　　再说程知节真正的目的并不是因为这个，而是崔家，他是不想李承乾误会他。虽说他是崔家的女婿，但他可不想因为崔家去得罪这个太子。
　　从秦叔宝那他也知道这个太子并不是简单的角色。今天这么多人都栽了，他老程可不是那些酸儒，那么的不识时务。
　　程知节提了交情李承乾自然也不能不接着，“程叔叔说的是，是承乾疏忽了。军工区这几个月就能生产部分装备，用于装备十六卫军，增加右武卫三成份额，不过装备会先交付兵部，杜叔叔那你可得先说好了，要不然”。
　　“老夫去找老杜”程知节就跑了，李承乾摇了摇头，对恒连招呼了一声就向东宫走去。
　　李丽质抱着布偶，坐在东宫的门前，认谁劝都不进去。长孙皇后的身子日渐沉了，所以嗜睡，这不看到母亲睡着了的李丽质，就跑到了东宫，看哥哥还没有回来，就做在这里。
　　小丫头的眼神极好，离老远就看到李承乾，李丽质将手里的布偶交给宫女，提着裙子，蹦蹦跳跳的跑向李承乾二人。由于怕小丫头跌倒，李承乾加紧了走几步，抱起了自己的开心果。
　　“为什么不在里面等呢”，小丫头在李承乾怀里咯咯的笑着，然后甜甜告诉李承乾：“母后睡着了，丽质无聊来找哥哥玩。”，“好，那一会就在东宫用膳”。
　　李承乾抱着小丫头，回头问李丽质的宫女：“母后病了吗？”，小宫女恭敬回道：“回殿下，娘娘无碍，就是身子日渐重了，比较嗜睡。”
　　“丽质，好吃吗”，李承乾喝着茶，看着宫女给李丽质擦嘴。“嗯”，“一会大哥教你唱歌好吗。”
　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随。
　　虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁。
　　天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，冷风吹，冷风吹，只要有你陪。”
　　这首儿歌是李承乾小时候电视里常放，无限循环的播放，就是在笨的人也就学会了。
　　看李丽质无聊，再说这首歌合适她的年纪，正好帮小丫头打发时间。不过李承乾还是小看了李丽质，没用三遍，小丫头就学会了。
　　长安越王府
　　“啪....啪....”，萧瑀看着有些疯魔的李泰，叹了口气，殿下还是年纪小，沉不住气啊。“谁能告诉本王，那个傻子背一篇文章三天都不一定能记住，怎么突然就能做出如此辞藻华丽的文章的。”
　　“萧老，为什么就你不是说利州之事不过是长孙无忌给他脸上贴金吗，如今看不是这样。你看看今天有多少重臣站在他那边，如此下去什么时候才是本王的出头之日。”
　　李泰十分的愤怒，在他看来，东宫能有今日的气象，都因为长孙无忌的缘故，今日李承乾在朝上，力压群臣，一首阿房宫赋也让那些饱读诗书的大儒们相形见愧，哎，自己的那个大哥还真是深藏不露啊。
　　萧瑀：“殿下，今日之事虽然是东宫胜了，但也不一定对他们是什么好事。不信你看着，很快他就知道说大话的代价了。”
　　“老师，这是为何啊，今日之事，我那大哥爱民之名，必定天下传唱，东宫储位稳固，那里看的出什么败象呢”，萧瑀的话让李泰十分奇怪。
　　“殿下，太子说的是对，可他没有想过的是凭他的能力如何让天下无饥饿之民呢，这几百年来，几十位君王临朝，他们都没做到的事，你大哥能做到。”李泰听到这里，也不烦躁了。
　　坐在萧瑀对面接着听，“就算他做到了，不用别人去说，陛下怎么想呢，就算他是太子，他也是臣，到时候第一个要废了他的就是陛下。殿下，如此你可还烦恼。”
　　小胖子李泰听得呵呵直乐，“萧老不亏是三朝重臣，这里面的事，您是看的透透的，小王佩服。来来，请先生满饮此杯。”，李泰倒了两杯酒和萧瑀碰了一下。
　　“殿下过誉了，今日在朝上，老臣不过顺水推舟，既然他要出头那就让他出去吧，再说他和世家豪族之间嫌隙越重，这样对殿下越有利。”
　　“有大人相助，李泰三生有幸啊。”，“用不了多久这些和东宫不睦的人就会把太子从东宫里赶出去，殿下要做的就和他们搞好关系，等着他出错。”
　　长安汉王府
　　李恪正在和岑文本在对弈，他确实比李泰稳重一些。
　　“先生今日为何一言不发呢，白白的让东宫捡了个便宜。”，李恪落子后看向岑文本，他不明以先生在士林中的威望，就算拦不住，压东宫一下也是好的啊。
　　岑文本看着有些着急的李恪，不由的摇摇头。“明知道拦不住，为什么要拦呢，再说前些日子陛下召见我们几个重臣的时候，其实就在告诉我们，要么支持，要么闭嘴。”，
　　“你看看今日朝上要是没有陛下的支持，除了长孙无忌和李刚，会有那么多人帮他吗。”话毕就落下手中的棋子。
　　“东宫已经可以左右朝局了，要是不做点什么，那将来可是无人能治啊。”李恪的话并没有消减岑文本下棋的兴致，仍是低头看着棋盘。
　　“老师，父皇如此偏袒太子，这样我们什么时候才有机会呢。”，李恪着急了，岑文本起身去拿茶盏。
　　“殿下，太子的饼画的太大了，容易撑着他。话虽然说的漂亮，但未免不够现实，等他实现不了自己的诺言的时候，那怎么有颜面再站在朝堂之上呢。这么说来太子这次算是失算了。”
　　李恪思索了一下岑文本的话，有道理，这事那是那么容易做到的呢，再说得罪那么官员，日后办起事来难免被人掣肘。

第三十三章 不服气，也有招（2）
　　李恪：“话是如此，自从上次学生惹的父皇生气，他可好久没有单独召见。学生应该怎么做才能挽回在父皇那的印象呢，要知道李泰最近可活动频繁啊。”
　　李恪的话让岑文本笑了，“殿下可是不服气”。岑文本是看透了自己这个学生，李恪心高气傲，处处与人争锋，眼看李承乾成了气候，又怎么能他静的下来呢。
　　“臣是没想到这位太子有这么大的胆子，事到如今，要是咱们不做点什么确实也说不过去，殿下又急需再陛下那立下新功”。
　　李恪：“请老师教我”。
　　岑文本坐在李恪面前，给两人都倒了一杯茶，递给李恪一杯，“前些日子马邑失守，独孤彦云将军阵亡，被胡人掳去了三万人口，前日臣在弘文殿当值，李绩的军情塘报中说，颉利有意和我朝以钱粮来交换这些人口。
　　要是殿下给陛下上书请求赎回这些人口，那殿下才是真正的爱民日子，在陛下那的印象也会大大改观。”
　　岑文本到底还是皇帝的近臣，什么样的事能讨皇帝欢喜，相信在这天下间没有几个人能比他更强了。李恪脑子也不笨，他当然知道如果按岑文本的话去做能起到什么样的效果。
　　李恪：“老师，计策好是好，可朝廷能拿出多少钱粮呢，学生可是听说，父皇连破旧的宫殿都因为没钱而没修。”
　　“殿下，你可真是实诚人啊。最近东宫进项如此之多，内库肯定会有一分收入，这点钱还是能拿出来的，就是拿不出来，也会有人让他给出这笔钱。”岑文本向东边指了指。
　　“殿下只要推荐一个这件事办成了，那着识人之能，爱民之功，自然也就是殿下的。”
　　李恪：“老师认为由谁去呢，这可不是份小功”，“唐俭可谓当世纵横之才，有他去必可事半功倍”。
　　李恪陷入了沉思中，饮了手中的茶，对岑文本说：“如果学生自荐去突厥办成此事，岂不美哉”。
　　“殿下，万万不可，所谓千金之子，坐不垂堂，更何况殿下身具两朝血脉，身份何等的尊贵啊。这种事派遣一舌辩之士即可，不能让殿下犯险”，“再说胡人向来无信，殿下若被颉利扣在军中，有个三长两短，让臣如何去面对娘娘啊。”
　　李恪面色肃穆，他当然知道失败的后果，但不搏一下，只会被李承乾压一辈子。他不怕死，就怕做个陪衬，自打记事以来，李恪就没看到过母亲的眉头舒展，他知道母亲是担心他。
　　这也是他要争这个太子之位的原因之一，眼见长孙一脉在朝中势力日渐壮大，他坐不住了，要不上次也不至于不听岑文本的劝谏，进谏出兵北伐，还导致父皇冷落了自己。
　　这回李承乾硬是在六部的基础上又加了一部，这就会让更多人投靠东宫，那么除掉他的难度也会更大，此计虽然危险，但如果成功，不仅能在父皇那挽回印象，还能得到不小的收益，冒一些险也是值得了。
　　李恪：“老师，我那大哥不就是在罗艺军中走过一遭，才获得储位的嘛，不搏一下，怎么能成功呢。没有给，那有予呢。”话吧，将手中棋子重重的落在棋盘上。
　　岑文本不得不对李恪另眼先看：“既然殿下能下如此决心，那就去吧，咱们也豪赌一次。不过胡人无义，不可不防，薛万彻和柴绍向来和殿下交好，可以让他们暗中派人接应。
　　另外臣也会在陛下那争取到更多的钱粮，用以增加殿下成功几率。”
　　“好，如此就烦劳老师了”，“那就由臣代笔为殿下草拟奏本，殿下誊写后可已呈送给陛下”。
　　丽正殿
　　李丽质被送回来后，就赖在长孙皇后身边不可去睡，这会正趴在长孙皇后的肚子上听声音。听到咚咚的声音，她高兴极了，抬着小脑袋对长孙说：“母后，今日大哥交了我一首童谣，大哥说小孩子都喜欢，女儿也唱给宝宝听好不好”。
　　长孙皇后听了李丽质的童言笑了笑，宫里的人都知道，李承乾最是疼爱这个妹妹，无论有什么好东西，都是不忘给她送一份。这丫头今日趁着自己睡了，又跑到东宫去缠着李承乾，估计是为了哄她开心，李承乾才教她唱歌。
　　长孙皇后摸了摸李丽质的小脑袋轻声道：“那你就唱吧，让母后听听你大哥教你的童谣。”，随后李丽质就唱着在东宫学的虫儿飞。
　　“啊，丽质唱的真是好听呢，朕以前怎么没发现呢，在给父皇唱一边好吗”，看到李世民来了，长孙皇后就要行礼，李世民赶紧上前扶住她：“观音俾，你身子重了，不要那么多礼。”
　　长孙皇后笑着问：“陛下今日兴致颇高，可是朝事顺利”，这宫里发生的事，怎么能瞒得过长孙皇后，今天朝上的事，她早就知道了，但夫妻间的调笑还是要的。
　　“恩，今日承乾是大大的给朕长了脸，就连魏征那匹夫都可着劲的说好话，那些世家总说我李家有胡人血统，那里学得儒家精义，今日承乾就让他们知道下，我李唐皇族也非泛泛之辈。”
　　李世民正和长孙皇后说的过瘾，这时候突然感觉有人在拉自己的衣服，低下头，看到李丽质瞪着两个大眼睛看着自己。“父皇，你不听丽质唱歌了吗”。
　　翌日承庆殿
　　“景仁，恪儿的奏本你看过了吗”李世民坐在龙椅上，双目盯着这个自己的近臣。
　　岑文本恭敬道：“陛下，臣看过了，殿下忠孝之心，天地可表。”，“哦，你这个老师就没劝过他”，李世民饶有兴趣的问。
　　“臣劝过了，但殿下说国家贫弱，百姓遭殃，是朝廷的过失，他是大唐的王爷，应该把百姓的事放在心上，不能看着大唐的子民在突厥被人当做牛马，让胡人奴役。所以他才上了此表，恳请陛下让他尽了孝子之心，人臣之事。”
　　李世民挠了挠下巴：“钱粮不是拿不出来，但如何能保证恪儿的安全呢。景仁，胡人从无信义，要是扣下了恪儿，那该如何收场呢。”李世民就是再看不上李恪，也不会让他冒这样的风险，
　　毕竟是自己的儿子，虎毒还不食子呢。
　　“陛下，颉利无非贪图钱粮，李绩将军的塘报中就可以看出来，如果让前线的军队给突厥造成一点压力，再加上汉王殿下聪慧异常，如此一来应该无碍。”

第三十四章 不服气，也有招（3）
　　东宫李承乾书房
　　“殿下，陛下今日下诏，由汉王出使颉利，换取马邑被俘的三万军民。”张思政说完就施了一礼，退了出去。
　　“张师傅，该你下了”李承乾催促张玄素落子，可张玄素听了张思政的话后便做在那想了起来。
　　“张师傅，可是为了三弟出使的事”，张玄素皱了下眉头说道：“殿下，汉王不应该这么做啊，这岑文本是怎么想的，难道不怕汉王回不来吗”。
　　李承乾笑了笑：“肯定是我们最近的动作太大，刺激到了三弟，要不让他不会冒这个险的，岑文本历来谨慎，想来必是有万全之策，再说这是好事，咱们自然是乐见其成。”
　　张玄素摇了摇头：“殿下，汉王机警，若是让他办成了这件事，定会在陛下那有所改观，长此以往，必成大患，殿下不可麻痹轻敌啊”。
　　“张师傅，本宫对于三弟这次的做法是赞同的，与国家利益相比我们的小小得失又算得了什么呢，再说本宫不怕，自从进了这东宫，就做好了准备，要是没有挑战，那人生是不是索然无味呢”。
　　李承乾的豪气感染了张玄素，老头子开怀大笑：“好，殿下能保持本心，老臣佩服。”
　　“这没什么，不过本宫也的确佩服三弟的勇气，颉利那毕竟是虎狼之窝，不是什么人都有这勇气的。”承乾又落下一子。
　　张玄素想了想，吃下起了右角的三子，“老臣好奇的是他岑文本怎么保证汉王的安全。”
　　“定襄一线，薛万彻和谢叔方历来和三弟交好，杨妃和平阳姑姑是闺中密友，柴折威和柴令武都是三弟的心腹，想来柴绍也不会坐视不管的。”
　　听了李承乾的话，张玄素点了点头，的确，与汉王交好的将领在定襄一带还真是不少，怪不得岑文本那么谨慎的人会让立刻去冒险。
　　“看来汉王这大功是非立不可了，岑文本不亏是权谋高手，下手极准啊。”，“张师傅，咱们还是关心自己的事吧，杜荷来信，一个月后八十万担从南诏和林邑两国采买的粮食就会抵运长安。
　　这是我们准备的战备粮，万不可马虎，长孙冲眼下正在忙廉政部人员的筛选，那工业区和战备粮库的事就要麻烦师傅去操持一下。”
　　张玄素：“殿下放心，老臣一定办好，毕竟这关乎军队备战，让这些小辈去办，老臣还真是放心不下。”，话毕张玄素落下最后一子：“殿下，您输了。”
　　李承乾：“的确是，不过能赎回那些百姓也算功德一件，毕竟那都是我大唐的子民，父皇赏赏三弟也是应该的。”
　　长安汉王府
　　“殿下，陛下那里已经答应用三十万担粮食和一万匹绢作为这次和颉利交换边民的筹码，依臣看是够了。”岑文本对于李世民这次大方十分的意外，看来皇帝还是十分在意这个儿子的。
　　“殿下，这次就由我们兄弟三人陪你去如何，要是有事，还有个照应”，刘师立的长子，刘誉说。
　　岑文本在一旁附和道：“殿下，刘誉说的有理，加上哲威和令武护卫殿下，必可万无一失。”
　　李恪点点头回了一句：“好，按先生说的办，不过父皇能同意并且如此大方到是让小王意外。”
　　“陛下还是希望你好的，再说殿下是一片忠孝之心，陛下怎么能搏了殿下呢”柴令武插了一嘴。
　　三日后，长安，延兴门外
　　得知今日李恪就要出使突厥，李承乾也和许多官员一起来送李恪。
　　“三弟，北地苦寒，一路要多加小心，这件披风是为兄送你的，御御寒。”，话毕示意恒连把披风呈上来，李承乾亲自给李恪披上。
　　“那就谢过太子殿下了，臣弟定不辱使命，带回那三万百姓，不让他们在突厥受人奴役。”，“叫太子多见外，叫大哥”，“那就多谢大哥”。李承乾拍了拍李恪的肩膀。
　　这一幕兄友弟恭，让来送行的群臣好生羡慕，都说天家无情，可你看看，太子殿下和汉王如此的兄弟情深，看来他们不和的消息都是假的，你没见太子亲自给汉王穿上的披风吗。这些绕嘴之辈，如此的离间天家兄弟，真是可恶至极。
　　太极宫承庆殿
　　甘郧：“陛下，汉王走了，太子殿下去送的行，还送了汉王一件漂亮的披风。不过越王殿下没去。”
　　正在看奏折的李世民点点头：“承乾一向顾念兄弟之情，这也不让人意外。倒是青雀，一向以诗礼自居，今日如此真是让朕失望。看来是该给他找个好老师了。”
　　甘郧可不敢接李世民的话，离间天家父子那可是死罪啊，虽说自己下面挨了一刀，但上面这一刀可是会要命的啊。
　　“传旨，命孔颖达，阎立本为越王王师，教导越王诗书礼仪。”
　　“殿下，汉王走了，太子亲自去给送的行，两兄弟还在人前演了一出兄友弟恭的戏。”，杜楚客向李泰汇报着。
　　李泰在房间里走了几步，他想不明白，老三这是找死啊，颉利那特么就是个小人，还不把你扣在手里好再伸手。这么不应该啊，岑文本能看不出来这里面的凶险，这是为了什么呢。
　　就在李泰百思不得其解的时候，甘郧传达了李世民的圣旨。对于从天而降的两位老师，李泰真是气啊，但又不能表现出来。只好恭敬给两位老师行礼。
　　送走了甘郧和老师，李泰回到书房，手里捏着圣旨，牙咬的咔咔作响，都是李承乾那厮，要不是他惺惺作态，怎么会让父皇如此的对待于我，哼，你等着本王和你没完。
　　杜楚客看李泰气成这样，上前宽慰：“殿下，陛下没有挑明就说明他老人家是想回护殿下的，再说汉王这次九死一生，要是回不来，殿下就少了个对手，将来入主东宫也少了个障碍。”
　　李泰叹了口气，坐了下来：“楚客，工部的差事你好好干，干出成绩本王举荐你出任左侍郎，也不枉你跟本王一会。”
　　“臣谢过殿下”，对于杜楚客来说李泰是个好主子，最起码比他哥哥杜如晦强，大哥就不会在仕途上帮自己一把，只会推辞，怕别人说闲话。

第三十五章 出使风云（1）
　　经过二十余日的奔波，李恪一行人来到甘城，这里是薛万彻的驻地，距离定襄前线不到一百里。
　　薛万彻老早的就等在辕门前等着，就在他等的有些着急的时候，远处尘土飞扬，数十骑向大营疾驰而来。
　　李恪看到薛万彻便跳下马来，“末将薛万彻见过王爷”，“薛将军许久不见，将军越发大英武了”，“殿下说笑了，请殿下进营，末将以背下酒菜，为殿下接风”。
　　一番繁文缛节后，薛万彻打发了众将，此刻大帐之内也就剩下李恪，薛万彻等五人。
　　薛万彻是十日前得知李恪要来和颉利谈判，来换取被掳去的边民，老实说薛万彻并不同意这么做，常年和突厥交战，薛万彻太了解他们的为人了。背信弃义，贪婪成性这八个字就是他们最好的写照。
　　眼下颉利正在加紧消灭各部头领，用来统一军令，那屠刀上的血迹还没干，而汉王这时有乖乖的送上门去，这不是找死嘛。
　　薛万彻：“殿下，现在边境形式复杂，你不该来的。”，薛万彻苦着脸，可李恪却不以为意：“怎么，颉利军最近有异动”。
　　“那到没有，眼下颉利正在并吞其他部落，还没有精力南下，不过颉利军所部阿使那思摩最近换防定襄，他可以说是草原第一将，柴绍前几日和他交了一次手，吃了不小的亏。所以末将以为殿下不去为好。”
　　刘誉在一旁插嘴道：“可是薛将军，岑大人说颉利部已经排人和我朝接触，有意与我朝交换边民，就算局势紧张，难道他不要钱粮了。”
　　刘誉的话赢得了李恪等人的赞同，不过薛万彻却摇摇头：“阿使那思摩和别的胡将不一样，大多数的胡将都是贪财好色的，可这个人不同，他和颉利是本家，算起来还是颉利的叔叔，
　　这个人能打仗，爱士卒，所部都是突厥精锐，他是一心要为阿使那氏开疆拓土的，你说他会为了蝇头小利让双方进入缓和的状态吗。”
　　刘誉刚张开嘴，话还没有说出口，只见一中年男子进来说道：“薛将军说的没错”。柴家兄弟连忙起身向来人施礼，口称父亲金安。
　　原来来人就是左卫大将军柴绍，看到柴绍来了，众人难免一番客套，落座后柴绍对李恪说：“臣这一路上紧赶慢赶跑死了三匹快马，怕赶不上殿下，好在还是赶上了。”
　　李恪：“姑父真是辛苦了，让恪心中实在是过不去。”
　　柴绍听了李恪的话摆了摆手，示意不要客气：“殿下不能从薛将军这去突厥，不然必死无疑，此事还是作罢的好。”看到众人不解的目光接着道：“阿使那思摩野心极大，一心要南下攻打大唐，他是不会让殿下出现在颉利军中影响南下的。”
　　柴哲威：“父亲，殿下在朝中的日子越来越难了，东宫的势力日益壮大，越王那也是世家大族争先交好的对象。殿下这此就是想谋取些许功绩，来扭转被动的局势。”
　　这么说柴绍明白了，原本以为李恪是被逼的，反正局势紧张，找个由头回去就是了，现在看来这不去还真是不行啊。
　　柴绍喝了柴令武倒的酒，略微沉思下说：“要是非去不可的话，也不是不行。”
　　看到还有办法，李恪是喜上眉梢问道：“恪对换取边民一事，势在必得，姑父要有良策就说吧”。
　　“殿下，你知道淮南公主吗”，当李恪听到这四个字的就犹如被雷电击中，他太知道了，那是他姨母啊，不过好多年都没有消息了。
　　柴绍：“殿下知道，臣少年时做过，前隋太子杨勇的侍读，所以与杨妃娘娘和淮南公主都是旧识，平梁师都后，陛下命我移驻定襄一线，恰巧游骑误打误撞捕获了淮南公主。”
　　“臣念是旧友，再加上突利向来与颉利不睦，所以就放了，殿下要真想办这事，那突利是成此事的关键。”
　　“可是父亲，您都说了，突利和颉利不睦，他能帮上忙吗”，柴哲威不明白，不是说颉利在清除异己嘛，这跑到突利那还不是死路一条。
　　柴绍白了儿子一眼，这孩子什么都好，就是这机灵劲儿和李恪比差远了，更不要说和李承乾相比了。自己年轻的时候也是一风流才子，平阳也是巾帼英雄，怎么就没遗传到他们倆身上呢。
　　可不管怎么说还是自己的儿子，柴绍耐着性子说：“突厥是由部落组成的，在突厥长老们能通神，主管部落的祭祀，和咱们大唐的宗正寺差不多。突利自幼受始毕可汗的宠爱，长老们因始毕的缘故，也对突利关照有加，所以就是他们不对付，突利也不会被怎么样。”
　　听柴绍这么说，李恪等人就明白了，感情突利身后有一群神棍照着，这么就是在突厥，胡人好糊弄，要是在大唐，估计突利这哥们早就被弄死了。
　　你想啊，在中原王朝，那个王爷敢领着一群神棍在皇帝面前嘚瑟，要是敢这么干，就是一个字死，所以说突利这老小子还是托生对了。
　　李恪：“既然突利在突厥中有这样的影响，还和小王有这种关系，那么选择从他那突破确实是个良策，姑父不亏是父皇的爱将，李家的女婿，的确要比那位强了不少。”
　　李恪的手指向南边，大帐里的众人都明白，李恪指的是李绩，这次李恪出使突厥，李绩竟然只派了一副将引路，连面都没露，说是军务繁忙，请殿下海涵。
　　谁不知道他是看不起汉王，连最起码的君臣之礼都不顾了。主辱臣死，要不是李恪拦着，柴哲威差点抄刀去找这流氓去玩命，嘴里还诅咒着李绩家那几个丑闺女一辈子也嫁不出去，吃死那老东西。
　　“突利军现就在我部附近，殿下既然决定去他军中，就从臣那去吧，这样有事的话，臣也可以就近接应。”
　　随后李恪一行人告别了薛万彻，向柴绍大营驰去，为了安全起见，薛万彻还派遣了一千骑兵随行。

第三十六章 出使风云（2）
　　突利手里拿着拜帖，感到十分的困惑。这位汉王来自己这走亲戚，这不扯呢吗，谁不知道颉利和李世民不可共存，虽说自己的夫人是汉人，但他也是突厥的王爷啊。
　　不过疑惑归疑惑，突利还是准备见一下这位汉家亲戚，看看这位大唐的王爷打的什么主意。
　　“小王见过可汗”，李恪只对突利行了个拱手礼，不过突利也不在意，虽说自己是他的长辈，但毕竟身属两国，同是王侯，谁也不比谁低到那去。
　　“汉王到本王这所为何事啊”，突利问坐在下首的李恪。
　　李恪知道，现在就套交情的时候了，眼下突厥强，大唐弱，要是没有点香火情，突利凭什么帮着自己啊。他是隋朝的驸马，可不是大唐的，就是淮南公主和母亲是姐妹，人家也没必要一定帮自己，没有利益突利是不会动的。
　　“敢问可汗，我姨母淮南公主可还安好，小王这次来一是为国事而来，二是替母妃来看看姨母，多年没有音讯，母妃十分惦记。
　　前些日子得到姑父柴绍的信，说姨母在可汗这里，万分欢喜，所以小王来时，母妃叮嘱一定要来姨父这里看看。”
　　李恪会做人，也会说话，几句话和一声姨父拉进了他和突利的关系，哄得突利是喜形于色。虽然自己是突厥的二汗，但能得到李唐王爷的恭维他也是十分欢喜，那一声姨父也把他和大唐皇帝抬成一个辈分，而不是一国皇帝和他国王爷。
　　突利：“娘娘和殿下客气了，淮南和几个孩子眼下不在军中，娘娘的问候，本王会转告的，既然是一家人，那本王有话就直说了，殿下这次所谓何事啊。”
　　看到突利很好说话，李恪心生一计，如果成功了，那就是奇功一件，到时候肯定能压东宫一头，对自己的将来大有裨益。
　　突利和别的胡人还真是不一样的，受淮南公主影响，突利的行事风格也和其他的突厥人大不一样，他喜欢汉家的文化，彬彬有礼的。而不像突厥一味的只知道好勇斗狠，突利想过改变这一切，
　　不过始毕可汗突然离世，让这个原本的突厥太子没有顺利的登上汗位，自然他的抱负也就无处施展了。
　　“恪这次出使，一是为了大唐在马邑被掳去的数万百姓，二也是为了姨父的将来打算。”李恪的话引起了突利的兴趣，马邑边民的的事他是知道的，无非就是些许钱粮，由于自己在突厥的特殊地位，颉利就算是可汗也不敢对他怎么样，但李恪说为他打算，还真是有趣。
　　“突厥内部有两种声音，一是主战，二是主和，双方以颉利和姨父为首。恪这次来就是为了赎买那些百姓，所以需要姨父到时候出言相帮。”
　　李恪的要求对于突利来说没什么大不了的，这是小事，只要价码够了，颉利那不是问题，所以很爽快的就答应了李恪的请求，不过当李恪的话锋传过来的时候，着实的吓着了这位突厥的二汗。
　　“颉利可汗要的五十万担粮食和十万匹绢，不过眼下正是青黄不接的时候，大唐实在拿不出来这么多钱粮，对于突厥的要求实在难以满足。小王这次给颉利可汗带来了一万担粮食和一千匹绢。”
　　突利听了李恪的话挑了下眉头：“殿下，你可知道突厥和大唐是敌国，你这么戏耍我突厥可汗，想要走出这草原可是难了，要是大唐实在那不出那么多话，可以适量的减去一些，本王也好帮你说说话，想来这点面子还是有的。”
　　就在这时李恪打断了突利的话：“姨父，给突厥的价码是不会变的，但时候怎么说服颉利可汗，小王自有办法。父皇对姨父赞赏有加，常对恪言，姨父是突厥男儿中的真英雄，所以这次让恪带来了二十九万担粮食和九万匹绢，送予姨父。”
　　突利让李恪给整不会了，李世民干嘛给自己这么多东西呢。随即打了个哈哈说：“大唐皇帝客气了，本王是无功不受禄啊”。
　　李恪：“姨父放心收下，父皇也是想和贵部交好，历来突厥和我中原王朝都是姻亲，颉利可汗却不顾两国盟好，屡次发兵和我朝为敌，由此两国难免一战。”
　　“不过再战后，父皇有意帮姨父登山汗位，两国从此交好，百姓不受罹难，这岂不美哉。”
　　“殿下，你可知离间我大突厥君臣关系也是死罪，就算你是大唐的王爷也是不能免的”，突利一脸肃杀之气的看着李恪。
　　李恪是个不怕死的，准确的来说他是个赌徒，他从柴绍那知道颉利和突利之间因为争位的事，这次见突利后觉得可以离间他们，他不相信突利不想当大汗，就象他不管前路多么的艰难，他都要爬到那龙位之上。
　　“哈哈，有大唐的支持，必然可以让姨父一解多年的遗憾，同时还可以消弭战争，到时候您就是这草原上至尊无上的可汗。”李恪迎着突利的目光大笑道。
　　突利长叹一声，“殿下，我和颉利之间的事在大也是小事，本王不会因为个人的利益出卖突厥的，咱们是亲戚，你今天说的话本王就当没听过。”
　　李恪当然知道就凭这几句和些许钱粮，还是买不动这位位高权重的突厥二汗的。
　　“颉利是什么样的人，相信姨父比谁都了解。为了满足自己的野心，穷兵黩武，草原上平添了多少孤儿寡母呢。另外颉利排除异己，小王可是听说了，有很多部落的头人，因为不赞同颉利的主张而被其残忍的杀害了。
　　现在草原人人自危，姨夫觉得等他把该杀的都杀完了，到时候就凭着长老们对您的庇护，能拦得住数十万铁骑吗”。
　　说着话李恪站起来，走到突利面前，举着手中的酒接着道：“小王听说始毕可汗的身体一向强健，怎么就会突然在游猎中暴卒呢。
　　姨父博古通今，相信当年匈奴冒顿单于的旧事您是在清楚不过了吧，现在颉利正在肆意挥霍着本应该属于您的王国，将来您怎么有颜面去见崩世的始毕可汗呢”。

第三十七章 出使风云（3）
　　李恪的话就像在一颗炸雷，在突利的脑中响起，他甘心在颉利手下当个小小的二汗吗，当然不。他不知道父亲是怎么死的吗，他知道。
　　而眼前的这位大唐皇子显然说出了他心中的不安。他不是没想过除掉颉利，不光是为了自己，也为了突厥。
　　不过他犹豫好久，毕竟他不是一个人，部族里还有几万父老，万一失败了，他们就会和草原上的牛羊一样，任人宰割。看突利在犹豫，李恪又给了他一剂猛药，彻底摧垮了突利的心里防线。
　　“小王会奏请大唐皇帝和您结为异性兄弟，并和贵部联姻，由此可汗殿下可安心否。”
　　突利咬了咬牙和李恪碰了一杯道：“要是你这次能在颉利那得手，本王就依你之言。”
　　在突利的暗中帮助下，李恪一行人顺利的抵达颉利的大营。可这大营并不是那么好进的，突厥大将执失思力立于辕门傲然道：“请大唐求和使，下马，入营。”
　　你，刘誉不干了，老子们是来谈判的，不是请降的，李恪给了刘誉一个眼神，大步流星的从两侧刀斧中向颉利中军走去。
　　“小王李恪见过可汗”，就在李恪准备接着说的时候，一个突厥将领站了出来，大声申斥李恪见到大可汗为何不跪，难道不怕死吗。
　　这样的货色李恪见的多了，要是让他这样的给吓到了，那他也就不用来了。
　　“本王是来谈判的，不是来投降的，两国谈判事关国体，你一个偏僻之将，还在此饶舌，真真是不知所谓。”
　　李恪的话激怒了那位突厥将军，不过这哥们显然没什么文化，骂了两句后就是指着李恪你，你的说不出来了。
　　作为颉利心腹的阿其努自然不能让李恪如此的羞辱自己人，“大唐汉王，你在我大汗王帐之中，如此斥责大汗的爱将，你的礼貌又在那里，难道不怕像苏武一样留下来放一辈子羊吗？”
　　阿其努的话让汗帐中的人轰然大笑，纷纷言到自己还缺一个马倌。
　　李恪面不改色的看着颉利说：“贵部雄踞草原百年，国力强大，疆土广袤，李恪来时以为此毕为上邦之国，如今看来不过尔尔。”
　　等李恪说完后，颉利示意众人安静，阴森森的问道：“李恪，你说这话不怕我杀了你吗，要知道在我这王帐中侮辱本汗的爱将，就是杀了你，李世民也不会说什么。”
　　“可汗，你这手下，目无尊卑，两国谈判何等要事，你这一国之君都没说什么，你说小王要是在这王帐中杀了他，是不是替可汗管教了这不听话的狗呢”
　　李恪的嘴是痛快了，再做的突厥众将可就不那么高兴了，纷纷面露寒光的看着李恪，只要大汗一声立下，顷刻间就把李世民的儿子剁成肉泥。
　　不过颉利和他们的想法可是大大的不同，相反他欣赏不怕死的人，在他眼里南朝多懦夫，皇子亲王那就更不必说了。不过今日李恪可是让他刮目相看。
　　颉利笑了笑对身边的侍者吩咐道：“给汉王看座，他是个真正的勇士，赢得了突厥可汗的尊敬”。
　　颉利：“汉王，不知道本汗提出的条件大唐皇帝是怎么考虑的”。
　　李恪拂了拂袖子，撇了突利一眼，对颉利说：“可汗，你要的太多了，中原是农耕国家，种粮食是要时间的，在青黄不接的时节，可汗又要的这么多，大唐是拿不出来的。”
　　“哦，你父亲是不打算要这三万子民了，那你来干什么”，听李恪说没钱颉利糊涂了，没钱还这干嘛，找死吗。
　　李恪：“我父亲是大唐的天子，自然不会不管那些子民，如果可汗非要这个数的话，那就只有小王来陪他们的，这样他对满朝文武和天子子民都有交代了。”
　　“再说可汗这有什么不好的吗，本王就是把他们赎回去又上那里去弄粮食喂饱他们呢，在可汗这就不一样了，你不缺粮食啊，这三万人在你这吃个三五年，我父皇在赎回去这不挺好的嘛”
　　看到李恪耍的无赖，颉利笑了，果然是好算计：“好了，这些废话就不说了，你就说李世民打算用多少钱粮换这三万人。”
　　“一万担粮食和一千匹绢”，李恪话音刚落，汗帐里就炸了窝，如此少的钱粮还不够这段日给那些边民吃的多呢，李恪这分明是戏耍他们，纷纷向颉利进言要杀了李恪，南下自己去抢粮食。
　　“李恪，你是真不怕死啊，信不信本王杀了你后，在南下攻陷长安，杀了你父亲”，颉利的长子罗加其拔出了弯刀，看着李恪阴森道。
　　“就你也配，本王是大唐的使节，你父王尚且对我礼遇有加，你这么干，不怕丢了突厥王族的脸吗，是吧，可汗”李恪回过头来对颉利说。
　　颉利：“汉王，你说的恐怕不是实话吧，本汗不信大唐拿不出来”。
　　“可汗，武德九年你提兵南下，应该知道那时候大唐就已经把国库全部的钱粮都给你了，可以说是一贫如洗，短短三年，你让我们去那给你拿这么钱粮。”
　　这时突利知道是该他出手了，“叔父，臣算过了，李恪说的应该是真的，听说去年关中和河北饿死很多人，李世民要是有钱怎么能看自己的子民饿死呢，现在不是秋收的时节，没有粮食也是正常的。
　　再说这三万张嘴一天要吃多少粮食，不能白白的替李世民养活他们，不如还给他们也捞得省心。”
　　罗加其听了突利的话大声反驳：“老子就是杀了他们，也不便宜了李世民。”
　　李恪冷冷的讥讽道：“王子好气魄，不过王子就不怕大唐再出一个武悼天王吗”，“李恪，你，你”罗加其被噎的说不出来。
　　武悼天王的名声太大了，主要是他当年杀的太狠了，以至于就是到了现在，胡人听了他的名号也只有瑟瑟发抖的份。
　　罗加其虽说不至于发抖，但他还没有自大到可以和这位杀胡皇帝相媲美的程度。

第三十八章 出使风云（4）
　　“好了，汉王，如你所愿，回去告诉你父亲，本汗回去看他的”，“那小王就谢过可汗了，我父子等着与可汗会猎。”
　　话毕，李恪拱了拱手，头也不回的走了。
　　“父汗，为什么不杀了他们，怎么能便宜李世民呢，这”，罗加其还没说完，颉利就上前打了他一巴掌骂道：“你是猪吗，你不知道他们一天要吃多少粮食吗，你不知道现在就因为屠城使我们南下越来越难了吗，你不知道要是把他们杀急了就会全民皆兵，匈奴的教训还不够吗。”
　　看到颉利打了罗加其，那些突厥将领都识趣的悄悄退了出去，可突利却上前说：“叔父，罗加其也是为了突厥着想，您就看在他一片忠心的份上算了吧”
　　突利的话并没有使颉利消气：“看看人家李世民的儿子，老子就是想扣下他都不能，要是扣下了他就会让我大突厥背上恶名，似你这般的愚蠢，将来怎么接过阿使那氏的汗位，你给我滚回帐里，好好反思去”。
　　罗加其是什么人，从小到大服过谁，今日都是因为李恪那小子让自己挨了打丢了脸，要是让他活着从草原走出去，那他今后还怎么在突厥立足呢。
　　李恪当然不知道罗加其在想什么，从颉利那出来后，他就带着卫队辗转回到突利的营中，打算定下盟约，好回朝向父皇请功。
　　“哈哈，汉王，真不愧是天家子弟，今日本王才知道中原王朝果然人才辈出，上邦之国不是虚有其名啊。”
　　突利拉着李恪做在火边，火上的全羊烤的滋滋作响，突利给李恪倒了一杯马奶酒递给李恪.“不过殿下今日还是把本王可吓坏了，你在牙帐的表现和汉家的苏秦，张仪可有一比啊”
　　李恪：“姨父说笑了，恪怎敢和先贤相比，说实话，从牙帐出来恪的内衬都湿透了，就算心中有些恐惧也不敢丢了国家的脸面”
　　突利抿了一口马奶酒说：“殿下，本王是看出来，你是也干大事的人，也是个实诚人，本来心中还有些犹豫，不过你这番话让本王下了决心，本王愿意和大唐皇帝缔结盟约，共伐颉利。”
　　“不过，本王还有个条件，那就是大唐皇帝要亲自来边境和我秘密商讨盟约，不是本王信不过你，这部落里还有这几万老小呢，本王不得不慎重啊，还请殿下谅解。”
　　李恪听到要让他父皇亲自来的时候，确实不乐意，但听到后面觉得突利说的也有些道理，毕竟他也是拖家带口的，换谁都得多加小心。
　　“姨父，盟约肯定是没有问题的，不过父皇能不能来，本王做不了主也不知道，不过请姨父放心该为贵部争取的，恪一定尽力而为，许给贵部的钱粮近日也会由柴绍部转送。”
　　突利：“好，那本王就等着殿下的好消息了。不过今日因为殿下，颉利打了世子罗加其，罗加其此人心胸狭隘，怕是会找你的麻烦，这回去的路上你要多加小心，颉利亲军的战力是摆在那里的，如果遇到不测可以回到本王这来，咱们再想别的方法回去。”
　　突利还是了解这个堂弟罗加其的，罗加其回到自己的大帐后并没有闲着，马上就让人打探李恪一行人的下落，在他看来杀了李恪一是可以报仇，二来李世民为了这些边民也不会怎样。
　　就在李恪一行人骑着快马就要返回柴绍大营的时候，远处传来隆隆的马蹄声，不一会，这队骑兵就来到李恪的面前，为首是两员将领一老一中年。
　　“末将罗艺，罗成奉李绩大将军之命前来护卫殿下回营”，“燕郡王好久不见了，李绩怎么把你们派来了，小王真是受宠若惊啊”。
　　罗艺：“末将早不是什么王爷了，当不得殿下如此称呼，得知殿下折返，李绩将军特派末将父子领精骑一千，前来护卫殿下。”
　　“李将军真是好算计，殿下功成了，他到派”，柴哲威的话没说完，就有黑压压的一群突厥骑兵杀了过来。
　　“罗成，你护卫殿下先走，为父拖住他们，”，看到这么多突厥骑兵，罗成那里肯把老父留在这等死：“父亲，一起走，敌军人数量太”，啪，罗艺一巴掌就打在罗成的脸上大声骂到：
　　“逆子，殿下千金之躯，不可有所闪失，这定是突厥人背盟了，想要抓住殿下借机南下，你打了这么多年仗白打了。”
　　罗成梗着脖子看着满头白发的父亲：“那就由儿子留下来抵挡追兵”
　　眼看突厥骑兵就要杀到面前了气的罗艺又给了他一巴掌：“滚，你这逆子想让老夫断后吗，罗家将来还有靠你，保护好汉王，不能让突厥找到南下的借口。”
　　罗成狠狠剁了一脚大吼道：“出来三百骑随我护卫汉王”，话毕跪下给罗艺磕了个头就上马向柴绍大营奔去了。
　　“哈哈，孩儿们，让这些突厥的蛮子看看什么是汉家的儿郎”随即率领剩余的七百骑兵杀向了北面。
　　赶来的突厥骑兵见唐军人少，领军的突厥将领大声吆喝着，要包围歼灭眼前这小股的唐军。罗艺加快马速，左手持枪，一杆长枪犹如一条长龙，在阵中没有一合之敌，成片的突厥骑兵在他身边倒下去。
　　所部唐军也跟着罗艺杀到突厥前军，唰唰唰，三招，罗艺一枪刺中一员敌将咽喉，将他挑于马下。
　　罗艺大声的嘶吼道：“胡儿，大唐罗艺在此，谁敢与我一战”。
　　罗艺虽然勇猛，但实在是寡不敌众，不到一个时辰的时间罗艺的七百骑兵也只剩不到百人，而且人人带伤。
　　眼看大量的唐军死在突厥兵的弯刀下，罗艺双目充血，他明白今日就是他的死期，随即命令士兵把战马杀了，作为屏障做最后的抵抗。
　　罗艺的勇猛也着实吓到了领兵的突厥将领，当他看到唐军用死马做屏障的时候，马上命令军队采用弓箭射击这残余的唐军。突厥骑兵的箭术确实了的，没过多久眼前的唐军就都成了刺猬，当然他们死死护住的老将也是如此。
　　当突厥将领来到罗艺面前时，看着他紧紧的抓住插在地上的长枪，嘴里还喃喃的说着：“李承乾，欠的你，都还了。”

第三十九章 李恪的春天
　　事后对于罗艺的死颉利矢口否认，既然答应了大唐，他是不会反悔的，只是说最近马贼猖獗，贵我两军都有义务肃清匪患。
　　颉利的说法让李绩也没办法，毕竟朝廷不会因为一个罗艺就仓促的和突厥开战。
　　当李恪顺利赎回被掳边民的消息传回长安的时候，长安城呼声震天，百姓都称赞汉王仁义，不顾自身安慰，舌战胡虏，真是长了唐人的气，长了唐人的脸。
　　一连几天，李世民都是笑不拢嘴，因为李恪的密奏上说明了自己和突利达成的协议，
　　这让苦于李世民不了解突厥内情的李世民异常的兴奋，对于战胜突厥的信心又多了一分。
　　弘文殿每天都会接到赞表，一是说皇帝爱民，不惜用自己的皇子去敌营谈判，
　　二是称赞李恪的忠君爱民之举，请求皇帝要大大的嘉奖汉王。
　　就连长安城的茶馆说书的，也把李恪的这件事编成了段子，每日都有成群的百姓挤在那听汉王怎么在万军之中惊倒颉利的。
　　自从李恪功成的奏本送到弘文殿的时候，岑文本的心才真正的放下了，眼下群臣的赞美并没有让他迷失了双眼，他死死的盯住了长孙无忌，可让他意外的事，东宫一系的人只是上了赞表，其他的什么也没说。
　　这让岑文本有些糊涂了，这么好的机会捧杀李恪，东宫为什么不做呢。
　　东宫李承乾书房
　　李承乾放心了李绩给朝廷的奏本，“舅舅，罗艺将军殉国了，真是让本宫心痛啊，早之如此就应”，
　　李承乾说不下去了，他原本以为救下罗艺后，将来这位大将好在北伐的战场上为大唐开疆拓土，可他没有想到是这样的后果。
　　长孙无忌知道这个外甥爱才，只要是有才华的李承乾从来不问出身，统统的委以重任。
　　罗艺父子是他救下的，本来打算今年就调回啦，唉，要怪就怪那些该死的胡人吧。
　　“殿下，这事谁都不想的，战死沙场对他来说也许是最好的归宿。”，“好在陛下也下旨将罗艺将军葬在昭陵，也算是对他的褒奖。”
　　李承乾深吸一口气，稳定了下心神：“这次罗成将军扶灵回来就不要再回李绩军中了，和杜大人打个招呼调入东宫六率。”
　　长孙无忌：“好，殿下放心，克明那臣会去说的。”，
　　“这次汉王是得意了，原本臣还是想在封赏一事上做些文章的，可冲儿说你不同意，这是为何呢，长安城现在可是都在传唱汉王的威名啊”
　　李承乾摆了摆说：“舅舅，算了，这是利国利民的事，咱们不能做的太过了，再说就当还岑文本个人情，毕竟李孝常反案的时候他还是买了咱们面子的。”
　　长孙无忌点了点头，他是从李世民那知道李承乾和岑文本的交易的，既然人家帮过自己，那长孙家也是应该还的。
　　“等三弟回来的时候让遗直带本宫去送些东西吧，本宫要去应罗艺将军进昭陵，看不到他下葬，本宫这心安不下来”
　　从东宫出来的长孙无忌回头看了一眼，长叹一声，向公外走去，在路上长孙无忌的心还是宽慰的，李承乾今日的表现让他非常满意。
　　对待罗艺这个昔日的仇人都能这样，跟不要说自己这个亲娘舅了，你看看李恪的奏本丝毫都没有为罗艺请功的言语，通篇都是自己如何的在颉利营中如何惊倒这草原枭雄的壮举。
　　至于李恪和李承乾简直没有什么可比性，当初华州之乱的时候，李承乾不管是活人还是死人都照顾到了，这样的人才能收得住人心，象李恪这样的，也就是那些墙头草去投奔吧。
　　朝中的这些重臣那个不是在隋末战乱走出来的人精，他们要连这都看不出，早就不知道埋在那沤肥了。
　　你看程知节就知道了，崔家选择了李泰，可程知节立马就向李承乾示好，阐明自己拥护太子的立场，这样的人才能长久的生活在这吃人不吐骨头的朝堂之上。
　　崇德坊，翼国公府
　　秦怀玉：“父亲，三日后叔外祖的遗体就到长安了，太子殿下让儿子通知父亲一起去接，殿下要亲自祭祀，看着叔外祖藏入昭陵。”
　　“不是说汉王也在三日后到吗，殿下不去接吗”，“殿下说了，汉王那送些礼就好了，看不到叔外祖入葬他安不下心。”
　　秦叔宝长叹一声：“殿下仁义啊，怀玉，你要记住，只有这样得人才值得我们去效忠，至于汉王之类，不过尔尔”
　　三日后，明德门外
　　李恪一行人被赶来恭贺众官员围在中心，真真是一片攒声，李恪不厌其烦的和每一个官员打招呼，充分表现了皇室亲王的亲和。
　　就在不远处，罗成一身孝衣，看着不远处受人恭贺的李恪咬紧了牙，双目寒光闪现，
　　对于罗成来说自己的父亲是白死了，是注定会被人忘记的，他们只会记得汉王李恪在贞观二年，如何在突厥军中救回数万百姓，而不会记得自己父亲是为了大唐战死的。
　　这时从明德门出来一行人，他们身穿孝服簇拥着这一个少年向罗成走了过来。
　　“罗成将军，本宫和各位大人来送老将军了”，“殿下，您怎么来了，家父当不起啊”，罗成被李承乾等人感动的落泪，人情冷暖，世态炎凉，直到现在罗成才真正的明白。
　　李承乾不顾储君之遵，亲自来扶灵这对于罗艺来说已经是莫大的哀荣了，这叫罗成怎么感动呢。
　　“罗将军，这不是说话的地方，眼下咱们还是把老将军送入昭陵才是紧要的”，
　　李承乾和罗成说完后，秦琼，程知节，尉迟敬德，侯君集四位大将军从卫队手里结果罗艺的棺椁，一步步的向昭陵走去。
　　等罗艺安葬好后，李承乾命匠人在罗艺墓侧竖起了一面石碑，上书：贞观二年四月，中护军罗艺阵亡于定襄前线，皇太子李承乾率麾下文武扶灵至此。
　　赞曰：汉家烟尘在东北，汉将辞家破残贼。男儿本自重横行，天子非常赐颜色。.......相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋。君不见沙场征战苦，至今犹忆罗将军

第四十章 岑文本的警告
　　长安汉王府
　　“先生这几日去那了，怎么不见你呢”，“哦，殿下还能记得老臣还真是难得啊”。
　　“殿下，你很得意啊，每日饮宴不断，前呼后拥，真是羡煞旁人啊”，岑文本阴阳怪气的说着李恪。
　　李恪不明白差事办的如此的好，老师应该高兴才是啊。不过他也知道岑文本是真心为他好的，连忙起身请老师坐下。
　　看到李恪如此的殷勤，岑文本叹了一口气，也不好再冷着脸教训李恪了。
　　岑文本：“陛下给了你那么多的钱粮，你为什么要那么做呢，难道不怕颉利加害你吗，还有万一突利出卖于你那又该如何是好呢”。
　　李恪：“学生此去有先生的良谋和柴绍的数万大军为后盾，出手的时候就有七分的把握，越大的风险收益不是越大吗”
　　李恪的宽慰并没有让岑文本的高兴起来，在岑文本看来，李恪这次其实得到的收益并不多，反而成全了别人。
　　“殿下觉得自己的功劳很大了是吗，那比韩信，彭越如何呢，他们辅佐汉高祖平定天下功劳不可谓不大，但为什么他们都被早早的诛杀了呢。”
　　李恪：“还请先生教我”
　　岑文本：“为人臣子者要是让人看出来他的本事比皇帝还大，所立的功勋比皇帝还高，封地比皇田还要多，那这个人的死期就不远了。
　　做皇子也是如此，殿下不过是亲王，如果让人看出来他的本事比储君都大，功劳比储君都高，食邑和储君差不多。
　　那么和太子亲近的人他们就会视你为眼中钉肉中刺，欲除之而后快。
　　陛下春秋正盛，不会容的那个皇子在北伐的国策上超过他，那他就会转过身来对付你，到时候你怎么办呢。
　　毕竟太子是陛下自己立的，你觉得他会因为你能干，功劳大而在这将要打国仗的时候动摇储位吗”
　　岑文本看李恪在那思虑自己说的话接着道：“这天下人都知道陛下是个念旧的人，可殿下你呢，
　　回城那日不少的文武都去恭迎殿下，可你注意到那些秦王府的文武了没有，殿下可能没顾得过来，
　　就在你不远处，他们都去送罗艺了，太子亲自扶灵并为罗艺勒石，这可着实让东宫等到不少重臣的好感啊，你觉得在陛下那里会怎么比较你和太子呢。”
　　听到岑文本说道这他才明白自己是把那个因他而死罗艺给忘了，给人留下了薄情寡恩的印象。
　　在那些朝中重臣眼里，一个能干的皇子远不如一个念旧的，而李承乾不念旧恶，不顾储君之尊，为一个曾经的罪人扶灵，充分展示了大国储君的风度和对民族英雄的尊重，更重要的是赢得了父皇的心。
　　岑文本知道李恪长久的受东宫的压迫，差事办的如此漂亮难免得意忘形。
　　不过这尾收的不好，让东宫捡了个大便宜，这也说明李恪的心智还远没有李承乾成熟。
　　“好在殿下的这次差事是办的还是不错，不仅给陛下争得了脸面，而且对于殿下在民间的名声也是好的。这对殿下今后的路大有裨益。”
　　李恪：“先生教训的是，可眼下应该如何呢”。
　　“殿下年纪还小，办事难免不周全，为了北伐不管罗艺曾经犯了什么罪，就凭他是抗击突厥掩护皇子而死的，那他就是一个英雄，也必须是一个英雄，朝廷因此可以团结人心，所以说什么样的哀荣都不为过。
　　东宫的那位还真不是个简单的人物啊，辨事如此之准，如此之快，咱们输的不冤。
　　臣已经以殿下的名义向陛下上了奏本，请追晋罗艺为冀国公辅国大将军，虽然有些晚了聊胜于无吧，
　　至于这封地一事，殿下还是要考虑清楚的，不能因小失大啊。”
　　老实说李恪后悔了，怪自己怎么就能如此的短视，还真是胜易生骄。
　　让眼前的赞声和利益蒙住了双眼，白白让东宫捞了个好名声。
　　李恪：“照先生这么说，这五百户的封邑还真是烫手，学生这就进宫向父皇请辞。”
　　太极宫承庆殿
　　“恪儿，这次的差事办的不错赏赐是应该的嘛，为什么要请辞呢”，李世民笑着对李恪说。
　　李恪跪坐在下面，微微的躬了下上身恭敬回道：“回父皇，此次能换回这些百姓，一来是仰仗父皇天威，二是边境数十万的将士的震慑，让颉利不敢妄动，儿臣不敢贪功。”
　　“况且还连累了罗艺将军殉国，儿臣这心里真是过意不去，儿臣上的追封罗将军的奏表不知父皇意下如何。”
　　听了李恪说到罗艺，李世民不由的笑了一下，自己这个儿子终究还是反应过来，大唐需要树立一个抗击突厥的典范，用来激励人心。
　　李恪从定襄回来后只字不提罗艺的事，而李承乾却反其道而行之，给予罗艺极大的哀荣，虽然众臣明面上没说什么，但谁心里还没杆称呢，李恪肯定是弄清楚了形式才上的那份奏本。
　　“罗艺死的英勇，是我唐将的典范，你和太子的奏本朕都看了，已经给弘文殿下旨了，这事你也别太往心里去，战死沙场对他来说是最好的归宿。
　　既然你不想要这五百户的封邑，那朕晋升你为蜀王，也算是对你此次出使颉利的嘉奖。”
　　话罢，李恪赶紧向父亲磕头谢恩，李世民抬手虚扶了李恪一下，示意他就不要多礼了。
　　李世民：“对于突利的事，你怎么看”。
　　“父皇，儿臣以为可以一试，自始毕暴毙后，突利并没有得到本来就应该属于他的汗位，难免心生怨恨。
　　但颉利一刻也没有放松对他的警惕，要不是有长老们护着，他会和那些反对颉利的头人一样被颉利处理掉。
　　至于他要求父皇亲自去边界谈判是因为颉利在草原势力极大，他还带着几万父老，如果没有万分的把握，他不会冒着被灭族的风险和我朝结盟的，从此人谨慎的态度就足以让人放心和其合作。
　　另一方面是想看看我朝的诚意，胡人在我们眼中背信弃义，可在他们眼中也怕中原王朝自身强大后学汉武帝灭匈奴之举，前车之鉴啊。”

第四十一章 李世民巡幸东都
　　李恪的回答让李世民略微的沉思了一下，近几天，他一直在考虑突利是否可信。眼下大唐也正需要这样一个人为内应，一是能提供一些情报，二来可以作为平定草原后这个代理人。
　　李世民戎马多年，性格多疑，他从不相信天下会掉馅饼，当然这种谨慎的性格，也让他多次死里逃生。
　　就说眼下朝廷正在积极的备战，急需了解草原的情况，这一瞌睡，突利就把枕头送过来，这怎么能不让李世民生疑呢。
　　不过听了李恪的解释后，他心里的石头才落了下来。
　　李世民是马上皇帝他怎么会看不出这个人盟约的价值呢，和突利结盟就等于在草原楔下一个钉子，关键的时候有他在背后给颉利来一下，能大大增加我军的胜算。
　　“恪儿能有此见识朕心甚慰，来，再和父皇说说边境的布防和草原的整体情况”，李世民向李恪招招手，示意他做近一些。
　　李恪：“父皇，现在定襄一线的军队数量是够多了，可他们组织过于分散，儿臣建议将他们分成三到四部，这样更利于指挥作战。
　　至于说草原，颉利这两年不断的清除异己，大肆捕杀反对他的人，并吞了大量的部落军力大大增强，骑兵的数量已经积增达到四十万以上。
　　最近定襄一线的突厥主将换成了颉利的叔叔阿氏那思摩，此人用兵的确有些手段，柴绍和薛万彻和他小打了几场也吃了不小的亏，所以前线的形势不容了乐观。”
　　柴绍和薛万彻的情况他是知道的，阿氏那思摩这个名字不仅一次的出现在军情塘中，这也确实是个难缠的人物。
　　“父皇，虽说突厥现在强大但也不是没有隐忧，颉利为了扩充这些军队，在草原上掀起了血雨腥风，不少部落都被屠光了，搞得人心惶惶。
　　可那些投靠的人也仅仅是为了保全自己的性命，真到关键的时候，难免会出工而不出力的，二来以突利为首的主也让颉利在做事的时候受到不小的掣肘。
　　突厥长老们对他的不满，突厥是个神权部落，突厥百姓对神的崇拜高过对王权的认可，所以说长老在突厥还是有很大的话语权的，
　　自从颉利为可汗以来连年征战，让本来就不富裕的突厥百姓的生活更加困难，这也让颉利和长老们的矛盾越来越大。
　　颉利如果不能在短时间内处理完这些，长此以往必胜祸患。”
　　李恪的分析条条入理，说尽了眼下双方各种的利弊，这也让李世民真正下定了决心和突利结盟。
　　“来人，传太子、长孙无忌、房玄龄、杜如晦、岑文本承庆殿议事。”.....
　　房玄龄：“陛下这事是不是在考虑下，不能让您以身犯险.....”等房玄龄说完，
　　李承乾也站了出来：“如果父皇一定要和突利结盟，由儿臣代您去如何，这样也同样能显示我朝的诚意，不知父皇以为如何。”......
　　李世民知道众人是担心他的安全，但要是自己不去突利是不会相信大唐的诚意的，摇了摇头：“不用说了，朕主意以定，亲自到定襄一线和突利会盟，明面上朕巡幸东都洛阳，由玄龄负责混淆视听。
　　暗地里辅机和李恪同朕一道去，朝中由太子监国，克明和景仁在朝辅佐。”
　　李世民的话给这件事定了调子，众人也都无话可说，只能领旨各办各的差事去了。
　　十日后，延兴门外，李承乾带着杜如晦和岑文本等文武官员恭送皇帝巡幸东都，看着皇帝的车架渐渐的消失在地平线上，李承乾站在队首迟迟的不肯离去。
　　“殿下，该回去了，陛下的车驾已经走远了”，杜如晦来到李承乾身边提醒道，他知道这位太子爷是不放心皇帝的安全，但皇帝决定的事谁又能改变呢，只希望一切顺利吧。
　　弘文殿
　　“陛下东巡洛阳，命本宫监理国政，现在多说说吧，有什么着急的事，咱们一样样办”，李承乾双目扫过再坐的众臣。
　　“殿下，兵部转来了几份要求增加粮饷的文书”，说完杜如晦将手中奏本交给内侍。
　　等杜如晦说完了兵部的事后，其他的众臣还是闷头不语。“怎么，还要本宫一个个点是吧，好吧，户部刘尚书，各地义仓的情况怎么样，本宫可是听说最近长安的粮价涨的有些快啊。”
　　等到李承乾点了自己的名字，刘政会感觉有些头大，他不是不想说，是没办法说，就拿长安附近来说吧，大量的土地都掌握在世家大族手里，百姓的土地只占了总量的一半，猴年马月才能把太仓装满。
　　但李承乾问了还不能不答，于是硬着头皮回道：“殿下，各地的义仓正在有序的储存粮食，大概有四分之一的义仓已经装满了，其他的具体数目，臣回去后会让人将奏表交到弘文殿供殿下批示。
　　至于长安的粮价是因为最近潼关被商队堵塞，很多东西都运不进来，不仅仅是粮食，其他的物品也在涨价。”
　　听到是潼关堵塞的原因，李承乾笑了，他不认为是个难事，堂堂的户部尚书要是连这点事都办不了，他刘政会这个尚书也别干了，还是回家抱孩子去吧，
　　原因只有一个，这些商队的身后都是世家大族，刘政会不想得罪他们，看来这个坏人还是得自己来做了。
　　李承乾：“刘尚书，对堵塞潼关的所有商队征收重税，重到他们负担不起为止，什么时候长安的物价降下来了，在恢复原有的税额。同时杜大人，给潼关守将下令，由他配合户部收税，同时负责维持秩序。”
　　李承乾独特的办法确实让众人眼前一亮，这位太子也看来也是办实事的，朝堂上的作为还真不全是长孙无忌他们给出的招，随后一个个报着各部的政事，李承乾也一件件的给予指使。
　　但刘政会可不这么想，心里道了声苦，谁让自己耍心眼了，这会让太子爷弄坑里去了。
　　“好了，今天就到这吧，众卿回去后，把眼下着急办的公务先办了。
　　办不了的，写好奏折的同时也要写出怎么去解决问题，要改变现在这种人浮于事的办差态度。”
　　看太子游刃有余的和朝臣商讨着政事，杜如晦和岑文本对视了一眼，两人都给对方一个意味深长的笑。

第四十二章 初见长孙悦
　　户部尚书刘政会成为长安城的勋贵中最具有人气的官员了，刘政会是上朝时被同僚排挤，下了朝被同僚讥讽。
　　听说现在勋贵们的后宅是家家扎小人，诅咒刘政会不得好死。
　　这让刘政会是哭笑不得，这征收重税是太子出的主意，可背黑锅的却是他。
　　勋贵们不敢和太子作对，但你刘政会可没人惯着你，谁让收税的是你户部的人呢。
　　不过这也怪不得那些勋贵，要是以前没几个钱，大家同僚一场不会因为几个铜钱和刘政会为难的。
　　但现在不同了，自从李承乾的民用工业区的发展，勋贵们就都组建了商队，来往于各地之间，从大家对刘政会的态度就可以看出来里面的利润可见一斑了。
　　长安城的物价在李承乾的特意关照之下终于降到正常的水平。其实李承乾如此的关心粮价的是有原因的。
　　就在李承乾的储备库有大批的粮食运进去后，不少人家里经营粮食生意的权贵竟然找到了张玄素那个老夫子，想在老夫子这弄点粮食，
　　至于这中间的差价嘛，好商量，反正想把粮食神不知鬼不觉的弄出来不是什么难事，报个受潮了，报个走水了，这不是很简单的是嘛。
　　可张玄素是什么人，那头子的倔脾气比起他那个师弟魏征有过之而无不及，那些找他办事的权贵让老头子一顿臭骂，弄得灰头土脸的回去了。
　　弘文殿
　　自从李承乾监国理政以来，这就变成了他的办公地方。眼下李承乾就坐在本来属于值班宰相的椅子上听着各部重臣的奏对。李承乾看了一样耷了个脑袋，蔫了吧唧的刘政会，他当然知道
　　刘政会是替他受过，刘政会是功臣，平时办差也算尽心，凡事都要有个度，也该给他一颗甜枣吃了，要不就会寒了刘政会的心。
　　这次的事就是拿他做个娃样子，让那些跟着李世民的多年的朝臣都知道自己可不是好糊弄的。
　　“刘尚书，你呈上的义仓条陈本宫看了，也真是难为你了，朝廷穷你这个管家不好当啊”，李承乾的话让这几天受尽白眼的刘政会那个感动啊，连连说自己不过是尽了本分而已。
　　李承乾抬起手打断了他：“南诏和林邑粮食产量异常的高，最近工业区的储备库在南诏和林邑采购了大量的粮食，刘尚书下去后你去找张玄素大人，他会告诉你如何在南边搞到粮食，稍解燃眉之急吧，
　　押运的部队由令公子刘玄意为统军，只要粮食进了太仓，本宫算他军功一件。”
　　他早就惦记储备库粮食的来路了，可太子不说谁敢问啊，这回好了，不仅能解决一部分粮食问题还能让自己家那兔崽子得一回军功，这简直是白送的军功啊，刘政会忽然觉得这几天的气受的值。
　　在大唐军功是要用命去换的，不是谁都能捞到押送国库存粮的便宜机会的。你看看那个不是手眼通天之辈，就说往云中和定襄一线押送军粮吧，那活儿是高履行他们这些皇亲国戚才能轮上的。
　　太子殿下真是好人啊，随即也顾不得脸面，连连向李承乾称谢。
　　李承乾：“俗话说，民以食为天，国以粮为本，大唐是个农耕国家，农时是最重要的事，眼下关中各地正在忙于播种，朝廷施政的重心也必须向这方面倾斜。”，
　　“另外廉政部牛尚书，你要加快州县部门的建立，不仅要让他们监督下层的官吏也要他们向百姓切实的解说朝廷的法令。”
　　翌日，正在用早膳的李承乾被小丫头李丽质抓住了，原因是李承乾答应了她好多次答应她去长安的街市玩可总不兑现，这回小丫头学精了，一大早就到了东宫等着。
　　长安的西市则相当于现在的商贸大市场，多是平民百姓聚集之地，也有大量来自西域中亚等国与倭奴和高句丽的东亚客商汇集于此，人流客源也比其他坊市复杂，除了天南地北的来往商客，也有各国商旅和大批“胡商”。
　　大唐自开国之初，便制定了开放的基本国策，为了能引来大量胡人丰富中原文化及增加贸易收入，
　　早在唐武德年间，便曾推出了种种对外优惠政策，如武德二年颁布的《武德令》所载：蕃胡内附者，上户丁税钱十文，次户五文，下户免之。
　　自李世民登基以来，民间手工业发展十分迅速，加之长安工业区产出的各种产品，这样让更多胡商趋之若鹜。
　　行人穿梭其中，随处可见贩夫走卒或商旅驼队，这也使得西市内充满了人间烟火气，又如大衣行，豆家店，家具店，折扇店，酒楼等，在西市中可谓比比皆是。
　　李承乾和跟屁虫李丽质换上便服后带着恒连、张思政就这样浩浩荡荡出了宫门，而身边一大堆侍卫也换上了普通的衣服，在暗处保护。
　　“哥哥，我要那个猴子灯！”
　　“那个布偶很可爱，我想要！”
　　……
　　小丫头激动无比，她从来都没有来过西市，所以对什么都好奇。
　　抱着刚刚买来的波斯猫幼崽的李丽质，蹬着两条小腿在各各小摊位上来回的跑，只要是她没见过的就是一个买，这可忙坏了跟在她身后的张思政和恒连，怕这小祖宗磕着碰着，还要不断的付钱。
　　买的东西太多了，有机灵的侍卫买下了商贩的马车，用来给这位陛下最宠爱的小公主装东西。
　　李承乾的眼睛笑成了月牙，一是李丽质的天真活泼，二是长安城商业的发达让他十分的满意。
　　“好了，去喝点凉茶休息一会吧！”李承乾苦笑着看着妹妹，而李丽质则心满意足地转身往回走了。
　　一行人来到路边的茶点摊准备喝点凉茶解解渴的时候，不远处的一声小贱人引起了李承乾等人的注意。
　　李丽质是个爱热闹的，听到有人打架自然不会错过，蹬着小短腿就象人群跑去，嘴里还喊着：“哥哥，快点啊！”
　　而紧跟着她的李承乾忽然看到了一个婉约的身影，一身青白的衣裙，青丝简单的挽起，面容清纯美丽，手里握着一柄短剑和几名壮汉对峙着。
　　李承乾早已过了少年人爱恋的年纪，也不是没见过美女，在后世整容技术发达美女几乎是可以批发量产的，但这个少女却第一次让他产生了少年人的冲动。。
　　“哥哥，那不是表姐嘛！”，李丽质的话惊醒了发呆的李承乾。

第四十三章 嚣张的孙少爷
　　李丽质竟让叫那姑娘表姐，这可让李承乾糊涂了。
　　勋贵家的小姐能让李丽质叫表姐没有几个，可眼前的姑娘他分明是没见过啊，随即问了小丫头一句：“谁家的表姐啊”。
　　“舅舅家的啊，昨日舅母带她来的，她还和丽质玩了一会呢。”，
　　李丽质抬着小脑袋，一副等你夸我记性好的表情。
　　这会李承乾听明白了，是长孙无忌的女儿，以前听说过，因为不是正房赵氏所出一直就养在老家赵州，这也难怪李承乾不认识。
　　“嘎嘎，小贱人，放下手里的武器和爷回府去，要是让爷火了就把你卖到平康坊”，为首的员壮汉一脸淫笑道，周围的百姓也是一旁小声议论，并没有人上前说句公道话。
　　长孙悦呸了那汉子一口，咬着牙，心里埋怨着丫鬟找个武侯这么慢。
　　“呦，当街强抢还这么嚣张的少爷我还是第一次看见”
　　李承乾拉着李丽质来到长孙悦的面前，小丫头甜甜的叫了一声表姐，这让长孙悦吓了一跳，长乐公主怎么会出现在这，那这个带着她的少年，嘶，是他。
　　“你是那来的兔崽子，爷看你活的不耐烦了，你知道爷是谁吗”，“顺子，告诉这小子，让他好好想想惹了爷烦心，他家中的父母就要白发人送黑发人了。”
　　那个叫顺子的仆人很狗腿走了出来，双手挽了挽袖子说：“小子，听好了，我家少爷是太上皇宠妃孙嫔的弟弟，得罪了孙家就等于得罪了王法，我看你是活的不耐烦了”，说着就象李承乾走了过去。
　　当李承乾听到孙嫔的时候，不由心中一乐，上次的事还愁没机会找孙家的麻烦，这会你到时找上们来了。
　　就在顺子的拳头就要打过来的时候，李承乾动了，上前就抓住了顺子的手腕用力一绞，只听咔嚓一声脆响，那个顺子就抱着手腕躺在地上打滚了。
　　不过李承乾并没有打算放过他，一脚就把他踢回了孙家少爷的面前，这让一向欺软怕硬的孙安吓了一跳。
　　至于说恒连和张思政为什么动，是因为他们知道自家殿下是想在这位长孙姑娘面前表现一把，要是坏了殿下的兴致，那他们俩可就惨了。
　　孙安：“小子，你是那家子弟不怕大祸临头吗，我告诉你，我外甥鲁王就在附近，要是他来了，你，你就得死”。
　　明知道自己的身份还敢动手，就说明这少年也是勋贵人家的子弟，这也让孙安更加愤怒了，明显是那拿自己这个国舅爷不当会事啊。
　　可这个点子显然有些扎手，顺子是他几个手下里最能打的，在面前这少年手中连一个回合都撑不过去，没有办法的孙安连忙祭出自己的法宝一个名副其实的亲王。
　　李承乾用手中的折扇在衣服上掸了掸，撩起衣襟坐在张思政搬来的椅子上，回过头对长孙悦说道：“带好丽质，咱们回头在叙话”。
　　李承乾的嚣张气坏了孙安，特么的，看不起你家孙爷，这还得了，连忙吩咐下人去换他口中的外甥，回过身来恶狠狠的告诉李承乾：“小子，今天要不把你命留下来，爷跟你姓。”
　　听了他的话李承乾无奈的摇了摇头，这时他也注意要东宫的侍卫已经来到身后随时准备出手。
　　李承乾：“说那么多干嘛，我就在这等着他。”
　　李承乾风轻云淡的一句话在周围的百姓心里炸开了锅，这是谁家的少爷呢，敢当街叫板等着亲王。
　　这样的趣事就是在小说话本里也不常见啊，如果此事有和李承乾一样的穿越者在现场一定会感叹天朝子民的爱看八卦绝对是遗传基因在作怪。
　　“是谁啊，打了本王的舅舅还么嚣张”，李元昌从人群走了出来后面跟着几十个侍卫，
　　“元昌，就是那兔崽子，你可要给舅舅我出气啊”，看到李元昌来了，孙安赶紧上前拉这他往李承乾
　　他们所在位置走，李元昌虽然不怎么喜欢这个亲娘舅，但看在他平日里诸多孝敬的份上也不好推脱，再说母亲只有这么一个弟弟，要是自己不管回宫也没法交代啊。
　　当他顺着孙安手指的方向看到坐在那的李承乾的时候，李元昌有了种日了狗的感觉，要是此刻不是在大庭广众之下，他真想打死这个不知死的舅舅。
　　长安城里惹谁不好，非惹李承乾这个监国，这不找死吗，本来自己就不受李世民的待见，要是和李承乾起了冲突，李世民回来还不剥了自己皮，老头子也保不住自己啊。
　　就在这时孙安急了，对李元昌说：“就是他，元昌，弄死他，那后面有个漂亮的小娘子，咱们抓回去慢慢享受。”
　　李承乾看着李元昌淡淡的说了一句：“你要为他出头吗，强抢民女还真是没有王法了啊”。
　　“这，不是，我，”，还没等李元昌解释，孙安就插了上来：“王法，老子告诉你，王法就是元昌家定的，不管你是那家的子弟，这回你都死定了。
　　识相的交出小娘子，在给老子磕三个头，叫声爷爷，要不然明年的见天就是你的忌日。”
　　看孙安一副小人得志的样子，李元昌这个恨啊，让他叫你爷爷，那你不是成我爹了，妈了个巴子的。要不是李承乾盯着自己，早就上去堵住孙安那张破嘴了。
　　李承乾气笑了：“要不你动手吧，你看你舅舅都着急了”，
　　李承乾的话可吓坏了李元昌，连忙后退几步嘴里嘀咕着：“不敢，不，我，和我没关系”。
　　李元昌的慌张让孙安奇怪了，怕什么，于是准备接着说：“小子你”，这会李元昌可不会让他再说了，上来就给孙安一个耳雷，大声呵斥他闭嘴。
　　就在孙安想问李元昌为什么打他的时候大批的金吾卫赶到了，左金吾卫大将军刘弘基走了进来。
　　看到李元昌之后皱了皱没有，也碍于李元昌的身份准备上前说他几句的时候。
　　他看到坐在椅子上对他微笑的李承乾，刘弘基赶紧加急了脚步大礼参拜道：“臣刘弘基参见太子殿下。”知道李承乾的身份后周围的百姓和士兵纷纷行礼。
　　“夔国公，免礼吧，”，说着李承乾走到孙安面前问道：“你还想杀我吗”。

第四十四章 大安宫
　　孙安脑袋现在是一片空白，他干了什么，让家奴打太子，让太子叫他爷爷，还让他给自己磕头，这特么完了。李承乾的话孙安根本就没听进去，他抓住李元昌的袖子，呃呃的说不出话来。
　　“大朗，要不这事就算了如何，回去后我一定打断他的腿，你看他也吓坏了，改日七叔一定登门谢罪。
　　李元昌是有苦说不出，但怎么说也不能不管他啊，心想这小祖宗怎么也会给李渊几分薄面吧。
　　“七叔，要是你刚才抱着这个态度来的，不用你说本宫也不好难为你，可你明显是来给他撑腰的啊”
　　“大朗，这里面是有误会的，七叔怎么会和你作对呢”
　　“照七叔的意思，如果今天碰上的不是本宫就可为所欲为了”
　　“还是大事化小的好，眼下你父皇不在，万一惊动你皇祖怎么办，听七叔的，七叔一定给你个交代。”
　　此刻李承乾也不打算再和李元昌抹嘴皮子，转过身来对刘弘基说：“夔国公，将李元昌和孙安等人羁押大理寺听候处置。”
　　“刘弘基你，你不能这么做”，“得了吧你，老子奉的是监国旨意，你唬谁呢，把鲁王和这些不知死的都带到大理寺。”......
　　还没等李承乾的踏入宫门，大安宫的侍从就上前行礼口称太上皇召见，李承乾笑了笑转过身来对长孙悦说：“和丽质去丽正殿吧，看来咱们兄妹要改日叙话了”
　　“太子殿下，是不是小妹给您惹麻烦了”，“意料之中的事，表妹安心”，李承乾给二人一个安心微笑转身就向大安宫走去。
　　李承乾在宫人的引领下进入了这个大唐最高等级的养老院，大安宫建于武德五年位于长安太极宫城外偏西。宫室较卑小，但山林胜景。本来是李
　　李渊怎么也不会想到这个用来褒奖儿子战功的宫室如今却成了自己的养老之所。
　　“孙儿见过皇祖”，李渊手里提着玉壶面目严肃的看着阶下躬身行礼的李承乾。
　　“孙儿李承乾见过皇祖”，看李渊没有反应李承乾又报了一声，“怎么，这就不耐烦了”，李渊阴森森的声音传到李承乾的耳中。
　　“孙儿哪敢，人臣之道承乾不敢逾越。”
　　听到李承乾说自己守规矩李渊觉得好笑，守规矩你一当朝太子，堂堂监国会为了长孙家一个庶女和孙安大打出手，守规矩还能羁押了自己的叔叔。
　　“这么说你还是个人臣孝子了，朕是不是应该赏你啊”
　　“承乾不过尽了自己的本份，不敢讨赏。”李承乾的话虽然中规中矩，但语气上李渊是没听出来一点恭谨。
　　“为了一个庶女，身为太子与人当街厮打还羁押了你七叔，这就是你的孝子之心吗，你到底是姓李还是姓长孙。”，
　　李渊是越说越机动，最后一句话几乎是用自己最大的气力吼出来的。
　　李承乾站直了身子，梗着脖子双目直视已经暴怒的李渊
　　“正是因为承乾是李氏的子孙所以必须严惩他们，孙安不过是一小小嫔妃之弟对外以国舅自居在长安城内欺男霸女可以说是罄竹难书，
　　您今日是没有看他在长安街市之上是如何目无王法，百姓是如何的敢怒而不敢言，还不知道怎么在心里怨恨朝廷呢。
　　如此恶奴不仅败坏陛下的圣明且欺压良善致斯，承乾不明白您为了这么个不忠不孝，不仁不义之辈如此的苛责于孙儿是为何。难道他任由他败坏皇室清誉，
　　让我李唐皇族失信于天下百姓吗。再说王子犯法与庶民同罪，小小的孙安又岂能例外。
　　至于七叔身为亲王竟然为一个家奴充当打手，如此不成气的东西，如何能当的了我大唐的亲王。”
　　李渊的胸口此刻就像风箱般起伏：“你这个不孝的东西，竟敢如此的忤逆朕，你就是这么尽孝的吗”
　　“孙儿不能因为一人之孝而负天下百姓，大业年间，陛下携晋阳数千子弟伐无道，诛暴隋，不就是要替那些穷苦的百姓们找一条活路吗。
　　正是这个原因百姓争相景从，以至于短短数年之间便开创了我大唐一朝。
　　陛下在位期间对内征伐各路反王，修订法律，对外抵御异族，那是何等的英明神武。
　　孙儿不明白，短短几年的光景陛下为什么今天会变成这样，为了一个小小的嫔妃，不惜违背自己推行的法律，让陛下的一世的的英明毁于一旦。
　　难道您不爱这个自己创立的国家了吗，还是说那小小的孙嫔就比这大唐社稷还重要呢。”
　　“臣幼年时，陛下时常教导我等兄弟，民为重，社稷次之，君为轻。可为何今日就不一样了呢。
　　难道就因为陛下失去了权势，那个位置有什么好，难道大伯和四叔真的就是那么无辜吗，他们就不是为了一己私欲吗，
　　您为什么要一直耿耿于怀以至于为了一个奴才如此的煎迫自己的孙子呢。”
　　李渊没有想到李承乾是这样想的，原本他以为李承乾是为了偏袒自己的母族，可现在看来不是这样，裴寂说的没错，自己的这个孙子有异相。
　　此刻的李渊心里十分的矛盾，他也想不明白自己一个英明神武的开国大帝是怎么变成今天这样的呢，是玄武门的原因吗，
　　恐怕不是，是因为自己当了皇帝，在权利中迷失了自己，所以才鼓动他们兄弟内斗，最终酿成了那场惨剧。
　　李渊也在心中第一次觉得也许把皇位传给李世民是对的，从李承乾今日表现就能看出来在培养继承人上儿子的确要比自己强。
　　哎，李渊长出了一口气转过身向内室的方向走去：“朕老了也糊涂了，既然二郎让你监国，该怎么办就怎么办吧。”
　　翌日中书省向大理寺传出监国诏令。
　　孙安假以国舅之名，败坏上皇圣名，强抢民女在先，刺王杀驾在后，着夷灭三族，鲁王李元昌遇事不明，行为偏废，降为郡王，择日赶往封地，无旨不得回京。

第四十五章 贞观二年的蝗虫
　　一个背插红旗的信使风驰电掣般疾驰进入长安。
　　弘文殿
　　“潼关蝗灾，遮天蔽日，所过之处禾稼草木俱尽.....”，
　　岑文本将手中的急章念给在做的众人听。
　　“殿下，蝗灾不是小事，是不是从洛阳将陛下迎回来。”
　　萧瑀的话有道理，就算是李承乾也想把李世民迎回来。
　　但现在恐怕是来不及了，估计这会儿老爹应经到草原了，等到他回来黄花菜都凉了。
　　再说难免会有人借着天降蝗灾为借口，说皇帝杀兄逼父，得位不正引发天灾，要知道大安宫那位可是等这个机会良久了。
　　李承乾：“陛下登基后首次东巡是为了收拾山东的士子之心，可以先报上去，但救灾如救火是百姓是等不了的，这”，
　　“殿下，出大事了”，褚遂良抱着一大堆急章急吼吼的跑了进来。
　　“关中二十七州同时发灾，蝗虫来自黄河古道，芦苇地荒滩蜂起，啃食禾稼无数，关中百姓人心晃晃，纷纷拥向潼关准备去山东逃荒。”
　　褚遂良的话让所有人都坐不住了，整个关中同时爆发蝗灾是大唐建国以来最大的自然灾害，要是处理不好激起民乱那是要亡国的。
　　李承乾来到地图前看着小吏在地图上标出受灾的范围，地图上潼关，扶风，华县，凤翔，泾阳，三原直到岐山，周至，再到汉中以东整个关中插满了黄色的旗子。
　　受灾的地方太多了，李承乾深思了一会开口道：“下令潼关守将关闭潼关，不能让灾民跑到山东去”
　　萧瑀：“殿下这不让灾民逃荒是会激起民变的”，然而李承乾根本没理萧瑀的反对，
　　而是转过头来问魏征：“魏大人，你说说隋末关中大旱灾民是怎么回事”。
　　魏征不明白李承乾为什么要这么问：“这个隋末的关中大旱，灾民纷纷东出逃荒，他们先是乞讨，乞讨不成就偷盗，偷盗不成便抢劫，隋末的匪患大多是这么形成的。”
　　“听到了吧，孤这个监国在长安，你们这些六部大臣在长安尚不能解决灾祸，要是让灾民东出，就是把赈灾的问题甩给当地的州府，
　　到时候关中人口尽失，山东又起纷乱，一把大火之后，大唐还能存在吗，所以必须控制灾情的范围，由朝廷出面赈灾，潼关必须封。”
　　岑文本：“殿下说的是有理，但应该如何解决眼下的蝗情呢。”
　　“第一，开仓放粮，将关中的义仓全部打开按照人头发放。
　　第二，命令各州县五文一斤收购蝗虫，集中焚烧，这样也能保下一部分粮食。
　　第三廉政部的基层官员切实监督赈灾情况。”
　　“殿下，万万不能捕杀蝗虫，得罪蝗神，这蝗神降下灾祸，首先是对天子施政的不满，应该请陛下回来祭祀蝗神，并下诏罪己，如此方能安定人心。如若不然这”，
　　萧瑀长篇大论的讲述着应该天子面对上天的示警，应该怎么做，象李承乾这样就是误国误君误天下。
　　李承乾抬起手，打断了萧老夫子：“萧大人，你说的对，但那是父皇该考虑的，本宫要做的就是在銮驾回京之前怎么把灾害降到最低，
　　至于你有不同的意见可以在朝会上说。”
　　不管萧瑀涨青的脸，看着面露难色的刘政会继续说：“刘尚书，你持本宫手令去工业区的储备库提粮五十万担”。
　　“殿下当真”，刘政会以为自己的耳朵听错了，他当然知道工业区那有粮食，但那是太子的私财。
　　刚才李承乾说发粮的时候他还在埋怨呢，这位爷也不是不知道户部没粮，总不能把军粮拿出去吧。
　　现在看李承乾愿意把储备库里的粮用来赈灾怎么能不让这刘老抠儿喜出望外。
　　刘政会逗逼的样子，逗乐了李承乾，无奈的摇摇头，从怀里掏出令牌，重重的拍在刘政会手里，
　　“这会真实了吧，马上派人把粮食送往各县，手里有粮老百姓的才能安心和朝廷一起共度难关。”
　　“殿下的心意臣知道了，臣替关中的百姓感谢殿下，臣马上下去安排。”话毕深施一礼转身离去。
　　“杜尚书，岑大人，魏大人你们看这么办行吗”，李承乾可以不尊重萧瑀，因为这老头子是读书读傻了，但他们三个是不一样。
　　“咳咳，殿下，臣以为甚好，以往朝廷之所以不管逃荒是因为无力赈灾，既然现在朝廷有能力赈灾，自然不能坐视百姓饿死，臣以为殿下的做法甚好。”
　　“在眼下这个时节粮食就是救命的金丹，多一口是就能救下一条认命，殿下能不为利益所动老臣甚为钦佩。”，
　　魏征在大唐就是最高级的喷子，他都说好了，谁还能说什么呢。
　　岑文本：“有道是手里有粮心不慌，这么办不紧能控制灾害的范围，
　　同时也树立了朝廷的威信，百姓对朝廷会更加的拥戴，再也不用担心灾荒没人管了，臣附议。”
　　看到三位大佬都同意，六部其他的大臣也纷纷附议，萧瑀虽然不服气，觉得李承乾不能谏纳人言，让自己丢了面子，
　　但看李承乾连私产都拿出来也就按下嘴边的话，坐在一旁生闷气。
　　“岑大人，拟招吧，同时严令关中各地粮价涨幅不得超过三成的一律锁拿，谁发国难财谁就的死。”
　　岑文本颇为意外的看了李承乾一眼，随即应诺，转身草招去了。
　　于是一大批的信使，从长安出发，向着四面八方散去。
　　丽正殿
　　李承乾循例来给快要生产的长孙皇后请安，长孙懒懒的靠在榻上。
　　“乾儿，你做的不错，遇事就应该处变不惊，但现在朝臣要迎回陛下，这样你父皇的行踪就有可能暴露啊”。
　　长孙的担心是有道理的，万一李世民的行踪暴露，不仅会让李世民身处险境，
　　还会让颉利借助这个机会除掉自己的心腹大患，使朝廷的北伐政略失败。
　　到时候就会有佞人趁着关中蝗灾国中无主，兴风作浪，到时候大唐难免有覆灭之危。
　　“母后且安心修养身子，毕竟您即将临盆，其他的事就不要太过担心了，要是出了一点差池，父皇回来还不剥了儿臣的皮”，
　　李承乾的卖乖并没有让长孙皇后的眉头舒展。
　　“至于朝中之事，儿臣以密信房玄龄，銮驾继续留在东都，父皇的行踪不会有人知道。
　　抗灾的事儿臣一力承担，不管是宫内还是宫外，谁敢伸手砍了就是了。”
　　“你是说”，长孙皇后的手指指向大安宫方向，看到李承乾点头，长孙长叹一声，真是冤孽啊。
　　其实这次李承乾倒是算错了，李渊并没有动手，
　　原因嘛，很简单李承乾在大安宫的表现让李渊觉得和他们父子换一种方式也许会更加有趣。

第四十六章 灭蝗进行时（1）
　　丹州，漫天黑黝黝蝗虫遮住了天空，百姓们挥舞着树枝，农具，驱赶这些蝗虫，但蝗虫实在是太多了，
　　就像一片黑云，黑压压的从天直接的就压了下来，落到庄稼地里和旷野之中，只要是绿色的枝叶，就是它们口中的食儿，沙沙的作响啃噬庄稼的叶子。
　　待蝗虫走后，田地间只留下一根根的主干，枝枝叶叶都被啃了个精光。
　　百姓们真是叫天天不应，叫地地不灵，只能蹲在那里默默地流着眼泪。
　　无数人跪倒在田边，向上苍祈祷收了这天威。
　　但是上苍没有怜悯，给于他们的只有无尽的悲伤和一片狼藉的田地。
　　蝗灾不比其他，其他的灾害还能上山还能找些野菜，野果充饥，
　　可蝗虫过境那是寸草不生，什么野菜啊，树叶都没多少了，除了蝗虫不吃的杨树等树木，其余的都和冬天的树丫子一样，光秃秃的。
　　就在此时，一匹骏马沿着官道跑着马上的骑士大声的吆喝着：
　　“父老乡亲们，监国有令，将在县城发放粮食，下一季的种子，同时官府收购蝗虫五文一斤，大家快去啊，皇恩浩荡啊，朝廷没有忘记了你们啊！”
　　听着这一声的吆喝，原本已经绝望的百姓死寂的双目中一下子有了神采，
　　监国下旨赈灾了，有粮食，有种子，有钱领，这日子还能过下去！
　　大唐的百姓的确是这天底下最善良的人，只要能活下去他们都会安分守几的守着那两亩薄地，
　　心甘情愿的被骑在他们头顶上的老爷们剥削，只要没有被逼到绝境，他们就不会走上造反的绝路。
　　尤其对眼下的大唐百姓来说，天下刚刚安定，好不容易不再受战乱之苦了，百姓则更加珍惜这来之不易生活。
　　所以在得知还有希望的消息之后，田地间爆发了阵阵的欢呼声，大家纷纷用各种工具捕杀着蝗虫，
　　不少人连忙跑回村子里去找袋子，五文钱呢，能买多少粮食啊。
　　在金钱的攻势下，百姓们也顾不得蝗神会不会怪罪了，携家带口在田间，村庄，树林反正是一切能抓到蝗虫的地方大肆捕杀这些糟蹋他们庄稼的罪魁祸首。
　　上天抛弃了他们，但是朝廷没有，太子爷没有，他让人带来了粮食，种子还有钱。
　　李承乾这次的举措受到了关中各地百姓的拥戴，很多百姓在领到粮食和钱的时候纷纷面向长安磕头，
　　口中喃喃着：“大唐万岁，太子万岁”，
　　百姓说这话的时候是因为李承乾救了他们，是发自内心的感激，是无心之举，但他们包括李承乾在内怎么也不会想到这倒成了他“造反”的诸多理由之一。
　　一时间各地百姓对李承乾的恭维的话都被写成本子送进了长安的某处府邸，“
　　李承乾看你这次死不死”，一个身穿蜀锦的少年面向皇宫的方向恨恨的说。
　　于是一群人相互扶持着，赶着装满蝗虫的车，向着那遥远的县城出发，
　　他们中好多人这一辈子都没去过县城，不知道县城到底是什么样的，他们太贫穷了，去了县城除了乞讨要饭，什么都干不了，
　　听说县城里的人都不用种地，真不知道他们靠什么过活。
　　银州，一个身着绿袍的官员，正在督促着手下的差役：“快点，将那些守城用的火油都给我拿来，浇到这些袋子都给我烧了！”
　　差役们抬着一个个的罐子，向着绿袍官员指着的那一片袋子堆起的小山将沉重的罐子扔了过去，
　　摔碎的罐子里火油流淌而出，浇湿了一大片的地面，捕头随即将火把扔向混着火油的袋子上，
　　不一会，一股烤肉的味道弥漫四周，围观的百姓爆发出阵阵万岁的欢呼声。
　　胜州，一大片黑云正在急速接近，斯啦啦的声音震耳欲聋，
　　“给我烧！”刺史刘元面目冷峻发令，顿时一支支燃烧的熊熊的火把被扔出人群，引燃了面前一大片的庄稼地。
　　熊熊的火焰直冲天际，滚滚的浓烟也被狂风吹得四散开来，大火烧死了无数的蝗虫，但还是有更多的蝗虫却从这一片火海绕了过去，
　　向那些没有烧起来的地方扑了过去，落在庄稼之上，张开即食，大力的开始啃咬，沙沙的啃噬声传来。
　　刘元面色一阵变幻，随即一口鲜血从口中喷出，喃喃道：“陛下，臣无能，臣愧对圣恩！”
　　说着就向那火海扑去，想要以身殉职，无言面对父老乡亲。
　　周围差役赶紧拉住，一番纠缠之后，总算将他劝住了。
　　但刘元却径直跪下，向着长安的方向嘭嘭地磕着头，任谁劝都不起来，直到磕的头破血流，晕厥过去。
　　周围的百姓也跟着流泪，看着蝗虫啃噬自己种植的庄稼，那就是在啃食他们的心肝，他们的命啊。
　　百姓们疯狂冲进田地中，用手捉着蝗虫捏死，用脚踩踏，杀死了不少的蝗虫，
　　但终是是杯水车薪，比起头定上那不散的黑云，杀死的蝗虫真可谓是少得可怜。
　　“呜呜……”不知是谁第一个开始哭泣，哭声就像瘟疫一样在人群中传染开。
　　无尽的怨恨之气冲天而起向着苍穹直冲而上，苍天何其不公，这是不让人活了。
　　“朝廷有令，县城开始发放粮食，还有下一季的种子，同时命各地捕杀蝗虫，五文一斤，钱粮已经运过来了，大家快去领啊！”
　　一个骑士在马上大声的呼喊道，无数的蝗虫撞击在他身上，撞在铁甲上当当直响，但是却不能阻挡他前进。
　　刚刚苏醒过来的刘元听到骑士的话，也顾得体面了，连连向百姓们大吼道：“父老乡亲们，朝廷没有忘记咱们，我们有救了，大家都跟我来，发粮了。”
　　胜州府衙，刘元来不急更换脏破的官袍拉着各县的乡绅，传达这朝廷的诏令，让他们回乡后加紧组织村里的百姓，捕杀蝗虫，交到州县衙门，由朝廷出钱收购。
　　听到还有给钱，乡绅纷纷拍着胸脯向刺史大人保证全力配合官府，也让受灾的百姓挣点钱儿，贴补家用。

第四十七章 灭蝗进行时（2）
　　无数的红翎在关中各县中疾驰，向父老乡亲们传达着朝廷的诏令，皇上没有忘记我们！
　　太子没有忘记我们，这样的一幕幕在关中各地上演着，无数的百姓被安抚，
　　无数的百姓开始燃起新的希望，他们感谢朝廷，感谢皇帝，感谢太子殿下。
　　甚至有的州县已经有人开始自发地书写万民书，歌颂皇帝和朝廷的爱民之举。
　　看朝廷下如此大力气的救灾，在百姓中博得如此多的美名，五姓七望也是看的眼热，
　　所以在他们的地盘上，这些世家门阀也开始救济百姓了，可是他们宣扬的就不只有皇帝和朝廷。
　　当然还要加上他们自己的家族才行，几百年来，这些世家门阀一直在压迫着生活在这片土地上的百姓，要说老百姓心中要说没有丝毫的怨恨，那肯定是假的。
　　之所以没人反抗，是因为还能活下去，没有到活不下去的情况下，敦厚的百姓们又如何会想到反抗这些剥削者呢？
　　更何况这些世家门阀哪一家没有私人武装，只是因为怕皇帝的顾忌，没有明目张胆的表露出来而已。
　　但那些敢于反抗这些家族的人，哪一个落得好下场？这也让百姓心中充满了畏惧。
　　于是在这个最为窘迫的时候，百姓们开始感谢世代盘剥他们剥削者，感谢他们给了这些小民百姓一丝希望，给了他们活下去的希望。
　　当然世家们也没有完全收买到所有的人心，也有无数的人在默默地祈祷，默默地在心底携刻着那个人名字。
　　粮食是永远都不够吃的，去年关中赤地千里，灾民遍地，百姓易子而食，朝廷虽然暂时解决大部分人口粮的问题，但由于之前战乱，无数的田地被荒废沦为荒地，
　　而且战争中死去了大多的青壮，就是有在多的土地也无人种植庄稼，剩下的老幼妇孺又能能种植多少田地？
　　虽然李承乾从储备库里拿出了如此之多的粮食，但也远远不够关中这二十七州无数的灾民分食啊，受灾的百姓约一百五十万人，哪怕现在就种植下一季庄稼，离收获都还要至少两个多月，间隔这么长时间的粮食要到那里去找呢。
　　这还是多年战乱人口凋敝的结果，不然这个人数还得大增。
　　这么多人，现在才过了不到两个月，库存的粮食就要吃光了，而且就算从别的地方调集粮食运过来，沿途损耗也不是一个小数，
　　而且就算不惜代价的运送过来，恐怕都还要等上十几天，也就是说，这一百五十万人至少还差十几天的口粮，这么多粮食从哪里弄啊
　　李承乾不是说没想过先将军队储备的粮食先挪用一下，可是转念间又打消了这个想法，
　　前年因为玄武门之变，颉利就抓住那次机会兴兵南下，眼下父皇和突利的结盟还没有结果。
　　这次的蝗灾说不定还会出现这样的情况发生，不仅是预防突厥，还有必要时刻准备镇压民乱。
　　再说鬼知道那些世家门阀会不会和大安宫的那位给自己来个大唐版的南宫之变，所以说军队的储备是一定要保存的。
　　现在大唐每一颗粮食都是十分珍贵的，孩子们吃饭掉到桌面上一粒糜子，大人们都会捡起来放进嘴里。
　　没受过饥饿的人是不知道那种活活饿死是怎样的惨剧。
　　反正李承乾自己是没见过，不过廉政部尚书牛进达却是见识过，
　　前天他来东宫向李承乾禀报廉政部监督各州县的赈灾情况时说：这人啊可以病死，被人杀死，淹死，摔死，烧死，总之怎么死都行，但是千万别饿死。
　　那是上苍对人最大的惩罚。
　　当年他一家人足足几十人，在那个饥荒的年代，家人将最后的哪一块糜子野菜饼留给了最小的他，全家十几口人全都饿死了，这也让已经身为国侯，廉政部尚书他将饥饿视为噩梦。
　　长安城，东宫
　　无数的催粮急报再一次堆在了李承乾的案头，而李承乾为此已经好几天都吃不下饭了，宫里值事宫女太监们更是大气都不敢出一声，生怕惹怒了太子爷吃板子。
　　在后世李承乾不过是小小的基层军官，只要做好自己的本分就行了。
　　可时下不同了，他是大唐的监国太子，一边替远在北疆的李世民担心，要为关中无数的百姓的肚子担心。
　　还要防着大安宫那位活祖宗，无数的重担都压在他幼小的身上，所以对他来说这是他有生以来最难的时候。
　　李承乾揉了揉眉心，喝了一口手边摆放的冷茶，对张玄素说：“张师傅，杜荷什么时候才能把南边采购的粮食运回来，户部那是指不上了，刘政会那至少得等两个月。”
　　“殿下，现在还没有接到杜荷的押粮队的回报，着急也没办法，路途遥远，道路崎岖，运送如此数量如此庞大的粮食已经很不容易了。”
　　张玄素看着日益消瘦的李承乾说，老实说他活了几十年，历仕隋唐两代几位君主，但他从没有见到过李承乾这样的。
　　在他看来就算李承乾没有什么才能，就凭着这一片赤子之心，当这大唐的储君也是绰绰有余的。
　　他是李承乾老师，东宫的重臣，李承乾的压力他知道，世家官员们看笑话，李渊那还虎视眈眈。
　　就连那些道家和佛教的修士们也跑出来凑热闹出来说什么盛世降临是要经历天灾的考验的，只有经得住考验苍天才会庇佑，至于说怎么能经得住考验就仁者见仁智者见智了。
　　李世民眼下又不在长安，所有的担子都压在李承乾的身上，在他看来李承乾能做成这样就很不错，他实在不知道该怎么宽慰自己的这个学生。
　　坐在一旁的杜如晦看着对师生在那里烦恼，也不禁的想起了自己的二小子。
　　自从杜荷跟着李承乾办差以来，往日的浮夸也不见了，只是一直的低头办事，对于昔日那些纨绔好友的挖苦也毫不在意。
　　杜如晦不明白，李承乾身上有什么魔力能将那么个混不吝的改变的如此彻底。
　　就在三人都在苦恼之时，一个年轻人穿着破旧的七品官袍走进了李承乾的书房。

第四十八章 灭蝗进行时（3）
　　“臣杜荷见过殿下，父亲，张师傅”，听到这个熟悉声音，三人都是一怔。
　　李承乾看到杜荷，也顾不得礼仪，大步上前抓着杜荷的衣服问道：“快说运回来多少”。
　　杜荷的嘴裂的跟荷花似的说“臣刚进入关中的时候听说蝗灾遍布二十余州，知道殿下这肯定缺粮，所以擅自行动，将一百万粮食分水路两批向长安运输。
　　臣走的是水路，刚刚交付户部五十万担，剩下也就在这几日抵达长安。”
　　杜荷的话抽干了三人身上的气力，杜如晦和张玄素呆做在椅子上开怀的大笑，拿起手中茶盏，相互一敬，一饮而尽。
　　而李承乾此刻心中的石头终于落了下来，有了粮食就能保证关中的稳定，这次的难关就算过了，李世民回来也就可以交代了。
　　随后大批的粮食运到了长安，户部的粮仓也堆的满满，李承乾和朝中官员同时出了一口气，百年难遇的蝗灾就这样过去了。
　　没有人在这场蝗灾中作乱，饿死的人也很少，得到朝廷帮助的百姓们的脸上也露出敦厚的笑意。
　　相比与城外祥和的气氛，丽正殿现在的气氛是十分的紧张。
　　李承乾和诸多的皇子公主都在殿外焦急的等待着，听着长孙皇后的疼苦的嘶喊，李丽质和豫章等年纪小的公主都一脸恐惧的看着大门。
　　李承乾不忍心让妹妹们幼小的心里留下恐惧，唤宫女将小公主们都带走，小小的年纪不应该承受这些。
　　不过一旁的襄城公主并没有走，她手里挽这袖子，一下下的揪着，李承乾看她有话想说便走了过去温声问道：“大姐，有什么事吗”。
　　襄城公主庶出，平时比较低调，在皇子公主属于那种透明的人。
　　眼下要不是为了自己的公公萧瑀，她也不会想找自己这个当太子的兄弟说说，但又怕自己的兄弟说自己干预朝政，所以就在那犹豫着，她没想道李承乾能发现自己的异样。
　　“这，妾身，妾身是想和殿下说说公公的事，妾身知道公公的脾气，肯定是气到你了，希望殿下不要记恨他”。
　　襄城公主紧磕磕巴巴的说着，一边说还紧张的看着李承乾。
　　“大姐，叫什么殿下，你还和小时候叫我承乾好了，难道说你嫁到宋公家中就不是承乾的姐姐了吗，”。
　　李承乾的话，让襄城公主紧张的神情消失了，自己好久都没有见过弟弟了，外面传什么的都有，尤其是自己的公公，搞得她都不敢和李承乾说话了。
　　“那，承乾，你看我公公那”，李承乾给予姐姐襄城一个大大的笑脸，示意她坐下说话就好。
　　“姐姐不用担心，承乾和宋公争的是公义，并不是个人的义气之争，自然也就不会在心里埋怨宋公，再说还有姐姐在他萧家，能过去的怎么都得让它过去，断不会让姐姐为难的。”
　　就在襄城公主高兴的给自己的兄弟倒茶水的时候，殿内的宫女出来禀报，“皇后娘娘顺利产下一子，母子均安，请殿下放心。”
　　李承乾听了自然是十分的欢喜，随即大手一挥人人有赏，一时间周围的宫人纷纷叩谢太子爷的赏赐。
　　长安城，李承乾此时正带着几名重臣，走在长安城郊的农田边上。
　　这里小麦地正在抢收，百姓们都在田地里忙活着，虽然小麦还未完全成熟，就差那么十来天，现在收割了会造成颗粒不饱满。
　　减产量高达四成，可是总比全都喂了蝗虫来的强吧，所以一个个都挥着汗水，拼命的将那还泛青的麦秆割断，然后扎成捆成堆放在田里，等再多砍一点的时候一起担回去。
　　李承乾身着便装，身后是杜如晦，岑文本，张玄素还有就是萧瑀，魏征。
　　几人漫步在这泛着金黄的田地间，这里本应该是充满丰收的时节，但是因为这场蝗灾，这一年整个关中地区，到处都充斥着哀愁和悲伤。
　　甚至已经有隐隐的流言开始传出，一些心怀不轨的人已经开始借机攻击李世民不施德政引发天灾了。。
　　但这次赈灾在李承乾的手上算是平稳的过度了，随着粮食不断的下发，百姓不仅没有怨恨李世民，甚至对他感恩戴德起来，认为是李世民英明神武同时还选了位爱民如子的储君。
　　让那些别有用心的人的算盘完全落空了，甚至还暴露了他们自身，这段时间，有着不少这样的人悄然的消失了，所以这些人的流言也没有多少人会信。
　　“诸位，你们看看这本来应该是载歌载舞，百姓欢庆丰收的时刻，可为什么会变成这样？难道这就是他们宣传的盛世降临的代价？”
　　李承乾指着身边的麦田和劳作的百姓说到说道。
　　“殿下，这天灾不是人祸，我们是毫无办法的，而且一饮一啄皆由天定，或许那些出家人说也有些道理！”
　　张玄素对于道家在这此灾害中宣传的盛世中天理人法还是持保留意见的。
　　虽然他自己不信教，但是却也对大唐的国教还是比较客气。
　　“臣以为就是去年天气比起往年暖和，虫卵没有完全被冻死的缘故！”
　　杜如晦却不以为然，什么叫盛世来临会有灾害做为考验，真特么能扯淡，
　　难道这所谓的盛世降临不是因为他们这些人付出了无数的心血治理好整个国家才带来的吗？
　　人终究只能依靠自己，什么叫命中注定，在他看来应该叫我命由我，不由天才是。
　　多年的征伐中见识了无数的家破人亡，妻离子散的惨剧之后的他便不再相信这些，为何那些善良的百姓要承受这样的命运？
　　难道这个时候高高在上的众神看见不到众生的疾苦吗？
　　还是说那些所谓神仙本来就是木头，是无情的？
　　所以杜如晦心中早就不信什么和尚，道士的所谓神爱黎民。
　　那都是唬人的，历代帝王之所以让他们存在并不是因为相信他们所宣传的神佛理论。
　　那些理论都是他们自己说的，至于那些神谁特么见过。
　　他们唯一的用处不过是那些帝王需要他们让百姓少些怨恨，让他们去愚弄世人，有利于皇权的统治而已。
　　这个道理其实站在这里的人都知道，只是谁也不会主动去说破而已。

第四十九章 李承乾造反了？（1）
　　清晨，太阳刚从天边露出了头，守卫洛阳城西北大门——光化门的士兵“开城门了”的吆喝声中徐徐打开了，阳光照进原本漆黑的城门洞里，早早守在门外的百姓也有序的走进了洛阳城。
　　李世民和长孙无忌一行人仍然以商队的幌子悄然的回城，和走的时候的区别是距离他们二十里的是李绩率领的三千精锐骑兵。
　　洛阳皇宫
　　“玄龄啊，说说朕走后朝廷有什么事发生。”李世民接过甘郧呈上来的茶喝了一口，扭头问房玄龄。
　　“陛下，关中二十七州，爆发蝗灾，不少州县禾稼尽毁，太子率领朝中的文武官员全力救灾，现已基本扑灭灾祸......但，但朝中的不少官员对此颇有微词”，
　　房玄龄话说了一半抬头看了李世民一眼。
　　可就在房玄龄打算接着说时，洛阳都督张亮就把话接过去了：“梁国公，你这是避重就轻，”
　　张亮回过身来对李世民恭敬道：“陛下，关中蝗灾不假，但洛阳近日收到不少奏本，弹劾太子借着赈灾之机，掌控十六卫，封锁关中，大肆收买人心，不少的官员已经投靠了太子。
　　这里面是不是有什么不可告人的呢”。
　　房玄龄：“郧国公，太子在赈灾之前就已经向洛阳发了急章，陛下远在北境他这么做也是为了控制灾情的范围，这你不明白吗”
　　“就算梁国公你说的有理，但这么多弹劾他的御史难道都不对吗，
　　他们说太子在关中大肆捕杀反对官员，没收乡绅的财产，百姓不知皇帝只知道太子，要知道太子也是陛下的臣子，这么做是不是超出他监国的范畴呢。”
　　张亮的话让一向多疑的李世民心中有了一丝犹豫，毕竟他也是造了自己老爹的反才当上皇帝的，难保李承乾身边的人不会鼓动他做出什么糊涂事来。
　　玄武门一夜之间秦王府的将校一越成为朝堂的公卿，那些跟着李承乾的就不嫉妒吗，他们跟着李承乾不也是为了富贵吗。
　　长孙无忌看到皇帝陷入沉思心里咯噔一下，和李世民几十年的交情，他知道在这方面皇帝不相信任何人。
　　自己那个外甥这次恐怕不会那么容易就混过去。
　　于公于私自己这个当舅舅的都应该帮李承乾说上几句，再说在他看来就是李世民亲自坐镇长安赈灾的效果也不一定比李承乾做的好。
　　长孙无忌：“陛下，太子殿下毕竟年少，做事难免霸道了些，但绝不会存有不臣之心，
　　再说杜如晦和岑文本等文武大臣都跟随陛下多年，怎么就会背反陛下呢，臣以为这其中定有什么误会，请陛下三思。”
　　房玄龄：“陛下，臣以为辅机说的有理，天灾突降，殿下身为监国采取一些必要的手段是无可厚非的。”
　　李世民点了点头：“朕也是不相信承乾会这样的，但关中刚刚经历了大灾，长安城的局势也不是十分的稳定。
　　自从柴绍调领金河军后这左卫大将军一直空缺，这样命李绩立即回京出任左卫大将军兼掌右卫军，张亮调任掌右屯卫军。
　　朕这几天还要接见下东都的官员，就宣太子和越王来洛阳见驾吧。
　　回头把奏本都送来，朕也乏了，都散了吧，辅机留下。”
　　“辅机，朕知道听张亮他们这么说你心里不痛快，但群臣的话，朕还是是要听一听的。”，
　　李世民看刚才长孙无忌压制不快说话知道这位发小压着火呢。
　　长孙无忌：“陛下，您不相信承乾吗，自他为太子以来那件事不是为了陛下和朝廷考虑的。
　　那些言官什么时侯不参人，他们就是下雨天打孩子闲着也是闲着，听风就是雨。”......
　　长安弘文殿
　　“殿下，陛下回来，命李绩和张亮接管了长安城的防务，同时宣您和越王洛阳见驾”。
　　岑文本一本正经的说。
　　李世民能平安回来了，李承乾心里万分的欢喜，但听说李绩和张亮接管了防务这让李承乾觉得不对劲儿。
　　好好的换什么将呢，哦，李承乾明白了，在后世的宫廷剧中经常会有这么一出。
　　想到这里李承乾无奈的摇了摇头，看来在亲情和皇权之间，象李世民这样的一定会选择后者。
　　看来最近的那些流言他还是信了的，李世民自己就是造反起家的，自然对这方面十分的忌讳，有些人掐住皇帝的脉，那还不一打一个准儿。
　　“好，既然是父皇的旨意照办就是了，岑大人，杜尚书身体不适，本宫还要去洛阳见驾，这朝中的政事你多多上心。”。
　　“诺，殿下”。
　　李承乾回到东宫后叫来右卫率将军秦怀玉，带着他和一百东宫侍卫出了明德门和李泰汇合后洛阳赶去了。
　　在路上李承乾想起了张玄素曾经和他说过的话。
　　老夫子说过在这朝中，最厉害的武器不是刀枪，而是言官手里的秃笔，这才是真正杀人于无形的利器，而李承乾现在终于切实的体会到了。
　　他知道在这次赈灾的过程中，杀了不少人，也抓了不少人，得罪的人也没办法统计，毕竟断人财路就犹如杀人父母一样。
　　仅牛进达的廉政部就抓了贪污赈灾粮款的官员就多达二十余人，这些人不乏世家门阀出身，在朝廷里的关系也是盘根错节。
　　要说近日的流言没有这些豪族的事，打死李承乾都不信。
　　可为了稳定关中的形势和出于对李世民行踪的保护，他不得不狠下心来，在朝中乾纲独断。
　　自从李世民走后，李承乾每夜都睡不好，总觉得大安宫那双眼睛在盯着自己。
　　这次赈灾要不是铁血手段镇住那些别有用心的人，李渊估计就出手了。
　　李渊怎么说也是大唐的开国皇帝，不说老李的能力，就是在朝廷里支持他的也是大有人在啊，要知道朱祁镇那样的废物都能复位成功，就不要说老李了。
　　唉，李承乾长叹一声，自己的良苦用心还是比不过那些刀笔吏手中秃笔。
　　难怪历史上李承乾会说：“吾若为帝，必肆吾欲，若有臣下谏，遂杀之，杀五百，岂不定。”

第五十章 李承乾造反了？（2）
　　洛阳皇宫
　　李承乾和李泰到了宫城后，由甘郧引领觐见。
　　李承乾打量着这洛阳的宫室，问身边甘郧：“父皇身体如何”。
　　甘郧左右看了看，把李承乾拉到一边道：“太子爷，有些人想对您不利。”
　　要说甘郧做为李世民的近侍总管，这样的话他是不应该说的。
　　但在这皇宫里几十年了，看人的眼力还是有的，平日里太子爷对咱们这些奴才也不曾说句重话，这样的好人怎么会造反呢。
　　所以说老太监动了恻隐之心才出言警告的。
　　“儿臣等见过父皇”，李世民坐在榻上而长孙无忌和李恪侍立于两旁，看到两兄弟一路风尘摆了摆手：“都起来吧，你们来看看这些奏本”。
　　“父皇，您信吗？”，李承乾放下手里的奏章抬起头问李世民。
　　李承乾的话让殿中的几个人都感到意外，他们都以为李承乾会想尽各种说辞推脱这些罪名，但李承乾却只问了这么一句。
　　李世民淡淡的说：“朕当然相信你，不过朕总要给群臣个说法吧。”
　　李世民的淡薄让李承乾伤心了，惨淡一笑后：“父皇表达信任的方式就是让李绩和张亮接管长安的防务吗？”
　　看到这种情况长孙无忌再也做不住了，连忙对李承乾说：“太子殿下，你怎么能这么和陛下说话，还不向陛下请罪。”
　　长孙无忌一边说，一边给李承乾使眼神，可自己这个平常机敏无双的外甥今天不知道怎么了，就是不低头，这可把长孙无忌急坏了。
　　李承乾的话身为皇帝的李世民丢尽了颜面同时也让他再也压不住心中的怒火：“怎么，朕怎么调动军队还要经过你的同意吗？”
　　李承乾将起那些奏本整理好后。
　　对李世民说：“父皇既然觉得儿臣收买人心，残杀异己，妄图谋朝篡位，那还有什么好说呢，汉朝刘据尚且不惧污名，我李承乾也不是贪生怕死之辈。”
　　说完从怀中掏出自己的印绶，将他摆在李世民的桌案上，施了一礼转身就要离去。
　　看到李承乾要走，李泰上前一把就拉住兄长，他是想当太子，也想让李承乾死，但李泰是要正面的击败他，而不是让李承乾抵死于刀笔吏之手，
　　在李泰看来，这样即是尊重自己的对手，也是尊重自己，当然也曾有人说过李泰这是书生义气。
　　“父皇，说大哥造反，儿臣不信，他要是想造反怎么会只带一百侍卫就敢来洛阳呢，
　　再说这次关中蝗灾百年不遇，大哥赈灾还是有功的，怎么能就因为一些流言蜚语就坐实一国储君的罪呢”
　　李恪虽然不想替李承乾说话，但看到李泰出面了，也就玩了面子活儿：“父皇，此事定有隐情，请父皇三思。”
　　李世民这会儿在气头上那管李泰说的什么，啪，摔碎茶盏大吼道：“你读书读傻了，他自己都没有辩驳一句你没看到吗。“
　　李承乾没想到李泰会为他说话，拍了拍李泰手说：“青雀，算了，你没听过无情最是帝王家吗，是吧，父皇”。
　　“你，你这个逆子，来人把太子给我拿下。”。
　　长孙无忌听到要拿下李承乾，扑通一声跪倒在地
　　“陛下，太子一定是近来国事繁重，压力过大，父子之间有什么不能好好说呢，”
　　“都不要说了，谁在求情和他同罪。”
　　话毕，两个金甲武士上前把李承乾请了传出去。
　　李承乾被拿下也让李恪的心中窃喜，他没又想到李承乾如此的倔，这次看来李承乾是完了，自己这次在北境立下大功。
　　要是李承乾被废了，那自己岂不是有机会了。
　　“父皇，回京的日子是不是定一下。”，
　　“明日吧，你们都退下吧”，李世民没好气的甩了甩袖子向内室走去。
　　就在房玄龄和秦怀玉廊间说话的时候，李承乾和两个金甲武士走了过来，二人连忙向李承乾行礼，
　　看李承乾面色铁青二人心里咯噔一下，难道陛下他。
　　李承乾给秦怀玉使了个眼色，头也不回的走向了宫门。
　　明白了李承乾意思的秦怀玉立刻唤来手下，一阵耳语后，秦怀玉也追着李承乾被关押方向走去。
　　洛阳皇宫偏殿，李承乾懒懒的喝着茶，看着长孙无忌在殿内不停的转圈。
　　“舅舅，父皇不会把我怎么样的”。
　　长孙无忌看李承乾漫不经心的样子气坏了。
　　“就你今天的态度，陛下就是不信你会造反也得信了。和陛下解释下怎么了，他即是君也是父，委屈殿下了吗。”
　　李承乾：“没委屈我吗，要不是本宫用自己手里的钱粮按下了这次蝗灾。
　　现在关中早就大乱了，这天下姓不姓李就且说了，父皇不知道吗。”
　　长孙无忌点了点头：“这些事你总得有个解释吧，不让你让陛下如何想”。
　　“封锁潼关是为不是灾民到处流窜，前隋的教训还不够吗。
　　朝廷要打仗的时候就在百姓中征粮征兵，有了天灾就不管了吗，那凭什么让百姓支持朝廷，这样的朝廷还能长远吗。
　　本宫是下令杀了一些人，他们趁着蝗灾哄抬物价，在百姓身上敲骨吸髓，这样的人不该杀吗？”
　　李承乾是越说越激动，“难道只有百姓民造反吗。
　　大安宫那位就闲下来了，那些世家不会借着天灾搞点什么吗。
　　要不是本宫和杜尚书牢牢的把控着十六卫军，长安城早就乱了”
　　呼，长孙无忌尝出了一口气，他当然知道李承乾不会造反，可皇帝那总是要怎么去解释的。
　　现在只有让他在皇帝父子这两个倔驴之间来回传话了。
　　“那你为什么不和陛下说清楚呢”。
　　长孙无忌不明白，理由很充分啊，皇帝那也能说的通啊，为什么要顶着来呢。
　　“在父皇眼里，本宫具备了谋反的实力，就是假话说上三遍也成真的了。
　　再说他不已经是信了吗，要不怎么会让李绩和张亮去接管长安的城防，为什么不直接回长安，不就是信不过本宫了吗”
　　李承乾的话让长孙无忌无奈了，他不是不知道皇帝多疑的性格。
　　在对人信任方面李承乾确实要比李世民强。可自己外甥这犟脾气也的确随了李世民的性子。

第五十一章 李承乾造反了？（3）
　　“承乾是这么说的”，李世民皱着眉头问长孙无忌，他也那不准李承乾是不是真的要造反。
　　但众口铄金也由不得他起疑心，看李承乾只带百名卫士外他心里还是高兴的，心里的疑虑也打消了不少。
　　可李承乾的态度让他接受不了，自己怎么也是他的君父，防一点也没什么，可这兔崽子竟然甩下太子的印绶就走，气性比自己这个老子还大。
　　长孙无忌见皇帝的面色恢复如常，给李世民把空的茶杯续满接着说道：“承乾这脾气是随了您一样，臣当年在秦王府的时候您不也是和太上皇经常顶牛吗？
　　这也是太上皇偏向建成，元吉的原因。
　　再说关中大灾百年不遇，如今能处理的这样妥当已经是很不容易了。
　　娘娘快要生产了，顾不上宫里的事，太子殿下也是不得不防啊”
　　长孙无忌这么说就是提醒皇帝，太子严格把控军权的原因就是为了防止李渊和一些别有用心的人串通起来反对皇帝，而现在不过是被小人构陷而已。
　　“恩，这个逆子，难道朕是那不通道理的人嘛，朕现在就去骂他”，
　　看皇帝走了，长孙无忌笑了，他知道皇帝是原谅李承乾今日的无礼。
　　其实李世民还是看好李承乾的，不然也不会让东宫的势力膨胀到这个地步。
　　他实在难以想象自己一向宠爱的太子要是真的造反了，那应该怎么收场，现在通过长孙无忌知道这是误会，也顾不得皇帝的威严想要去看看自己受委屈的儿子。
　　“怎么白天忤逆了君父，现在连话都不肯说了”，看着低头不语的李承乾，李世民不由的拔高嗓音。
　　秦怀玉和恒连看自家殿下不说话，而皇帝还怒了，连忙下跪请罪，秦怀玉给李世民磕了个头：“陛下，殿下可不会害您的，要是您还生气，就请将臣等千刀万剐和太子殿下无关啊。”
　　“怀玉，你们出去”
　　“殿下，您冤啊”
　　“出去”，李承乾将秦怀玉二人赶了出去。
　　“父皇，您喝茶”，李世民哼了一声就接过了李承乾递过来的茶水。
　　“父皇，想来舅舅都和您说了吧，儿臣不知道您为什么会信那些奏本，如果儿臣不那么做，您的行踪就会暴露，这朝中就没有和颉利相同的大臣吗，据儿臣所知，草原上的中原商队，可有由那几家控制的。
　　还有太上皇，您觉得事情过去了吗，太上皇因为孙嫔的弟弟可是对儿臣好一顿诘难啊，要是他知道国中无主后会不会联合一些大臣搞一次复辟呢。”
　　李渊是什么样脾气秉性李世民在清楚不过，要是知道国中无主，要是不搞出事了，那才会让李世民意外呢。
　　“恩，承乾，朕知道让你小小的年纪就承受这么多确实是难为你了”，李世民拍了拍李承乾的肩膀。
　　从自己的怀里将太子印绶放到李承乾的手里温生说道：“朕知道你自幼聪慧，希望你能明白赵武灵王就是前车之鉴。
　　这件事朕会让魏征一查到底，不会让你白受委屈。”
　　李承乾：“儿臣是子，当不得父皇如此说，眼下大唐正在积极备战，准备北伐，儿臣这样做就是为了稳定朝中的局势。
　　儿臣做的时候就考虑到会有些流言蜚语，但这些和父皇的安全相比又算的了什么呢。”
　　李世民：“好，不愧是朕的儿子，你的心意朕明白了，不过承乾，你可是浪费了个好机会啊”。
　　听了李世民的调侃，李承乾知道这所谓的谋反就算过去了。
　　“父皇说笑了，儿臣监国以来，每夜都睡不好，一是担心有人作乱，二是担心百姓不能度过蝗灾而死。看来儿臣不是当皇帝的料啊”。
　　“哈哈，现在知道难了吧，你以为皇帝是那么容易当的吗，你小子还得学呢”。
　　有了这次事以后不管谁再说李承乾谋反恐怕皇帝都不会信了，如果李承乾想造反完全可以趁着蝗灾遍地，国中无主之际，借着在朝廷和百姓中的声望坐上皇位。
　　当然还有父子间今日的争论，也然李世民看的出来自己在李承乾心里的地位。
　　宁愿被人怀疑，误会，甚至会让他丢掉储位，也要保护自己的行踪不被人发现，保证自己的皇位不别人窃取，这样的儿子又怎么会造反呢。
　　这也让李世民在今后的几十年里给予了李承乾无限的信任，不管李承乾做什么事，李世民都没有再怀疑过他。
　　翌日，皇帝的銮驾终于起程回京了，让李恪意外的是李承乾太子的仪仗依然在队伍中，好像昨天什么都没有发生一样，这让李恪糊涂了，难道父皇睡了一夜就原谅了太子。
　　李恪怎么想，李承乾不知道，不过昨天李泰帮了自己不管是出于什么原因，都是应该感谢下的，随即让恒连将李泰请到车上，兄弟二人说说体己的话。
　　“青雀，大哥还要感谢你仗义执言啊”，李承乾敬了李泰一杯。
　　虽然不知道父皇是怎么原谅李承乾的，但看到他没事，李泰还出了一口气的，要是没有对手，人生岂不是毫无意义。
　　“太子殿下客气了，臣弟也是尽人臣之道，不敢当殿下感谢。”
　　李泰的称呼让李承乾皱了眉头，“青雀，怎么，昨天还是大哥呢，今儿就是太子殿下了”。
　　“这不是君臣有别吗？”
　　李泰的回答李承乾并不满意：“青雀，今天咱们兄弟就把话说明了，大哥知道你也想当太子，可你李泰不象那些人。
　　你是要堂堂正正的争，而不是靠那些见不得人的手段，就凭这一点大哥就对你另眼先看，怎么样这杯酒能喝了吧”
　　李泰：“大哥说笑了，臣弟怎么敢和您争呢，不过既然大哥有这个雅兴，那臣弟舍命陪君子”，话毕就同李承乾就碰了一杯。
　　李承乾摇了摇头：“青雀，你记住，咱们是一母同胞，只要你能一直保持这样的公心，不管你是不是也想争这个太子，大哥都不怪你，就是大哥当了皇帝也会保你一世富贵。”
　　李泰可不敢因为李承乾的一句话就承认自己有争储之心，不过李承乾向来的信誉他是知道了，这也算心照不宣了，
　　不过前提嘛就是要以大唐的社稷为重，李泰对于这点并没有意见，他也是李家的子孙，自然希望大唐越来越强盛了。
　　“那臣弟就多谢大哥了”，兄弟二人相识一笑，一切都在不言中。

第五十二章 奇葩郑善果
　　贞观二年，皇帝东巡归来后，褒奖了一批赈灾有功人员，比如刘政会，杜荷，刘元等人。
　　同时也核准了廉政部尚书牛进达奏本，所羁押的数十名官员一律充军，抄家。
　　这些人都是在赈灾的过程中渎职才被抓的，但其中有一名刺史，倒是难道刑部和廉政部的官员。
　　他叫郑善果，岐州刺史，郑州荥泽人，西魏少司空、岐州刺史郑孝穆之孙，北周大将军、开封县公郑诚之子，母清河崔氏。
　　这哥们出身世家豪族，父子三代都在岐州做官，在当地官声也算不错，这次关中闹蝗灾，赈灾也算得力，本来是吏部是要对他进行褒奖的。
　　但廉政部却接到乡绅的举报，说这位刺史大人趁着天灾竟然鼓励治下百姓出家，购买土地，严重破坏了当地的租庸调制。
　　可廉政部的调查结果让当时监国的李承乾哭笑不得，郑善果买地一个子都没少了老百姓的，甚至看到实在困难的，还多给一些，这属于正常的买卖。
　　尤其人家理由很充分，花自己的钱买地捐给佛寺给正在遭受蝗灾的岐州百姓祈福，这你又能说什么呢。
　　原来郑善果是个虔诚的佛教徒，和许多大德高僧都关系匪浅，经常一起谈道论法。
　　他本人也对佛家宣传的灾祸要提升慈悲心，共创「善业」，要供佛、敬天以得到保佑与护持之力的理论十分的推崇。
　　总之他买地和鼓励百姓出家就是让大家避免受到灾祸的迫害，至于地有没有人种他可不在乎。
　　不管是出于法理还是为了暂时的稳定，使郑家和崔家在大灾中不至于借此发难，李承乾只能把这事压了下来。
　　这不现在皇帝回来，牛进达就把这案子摆在李世民的面前。
　　李世民坐在承庆殿里生闷气，在李世民看来郑善果是神佛捧得比皇帝都高，这让怎么能让一向自恋的李世民高兴呢。
　　但也不能明面说神佛无用的吧，加上郑崔两家求情奏本也一封接着一封送到弘文殿，是，谁都知道郑善果这么做不对，但你又有什么理由定他的罪呢。
　　“朕今日让你们来就是要谈下郑善果的事，平白就把这么土地和百姓都送人，还合理合法，你们说，怎么办。”，李世民双目扫过殿内众人。
　　魏征左右望了一下，看众人都没有说话便开口道：“陛下，他把本来应该给朝廷纳税百姓和地都送给了寺院。
　　要是人人都学他，那用不了多久朝廷就无兵可用，无粮可征了，臣看他是打着为民祈福的幌子欺骗了朝廷和百姓。”
　　萧瑀：“魏大人，看事不要太片面，郑善果在赈灾中的表现还是可圈可点吧，不能因为这点事给他重处，要不然谁还会敢在大灾之年周济百姓呢。”
　　“作为岐州刺史他有义务带领治下百姓度过蝗灾，但这不是他将朝廷的百姓送给寺庙的理由”，长孙无忌恨恨的说道。
　　刘泪一向和郑家交好，看到长孙无忌这么说，也站了出来大声的质问道：“长孙大人，他郑善果花的是自己的钱，百姓也不是他强行抓去的，用什么理由去治他的罪呢，他是贪赃了，还是枉法了。”
　　刘泪说的没错，也让长孙无忌一时语塞，只能坐下生闷气。
　　“陛下，不论在任何朝代，官员们信奉任何宗教，朝廷是不管的，梁武帝萧衍也四次舍身进庙。
　　连皇族都如此笃信宗教，更不要说那些世家豪族和文人墨客了。在他们眼中这世上最大就是神佛，
　　至于国家有没有钱粮和兵员，根本就不在乎”。
　　房玄龄抬头看了皇帝一样，见皇帝给自己使了个眼色，就将这事给点明了，官员们对神佛的笃信远远超过对皇权的敬畏，这才是让李世民愤怒的原因。
　　杜如晦：“他们拿着朝廷的俸禄就应该一切以朝廷的利益为先，拿着朝廷给的钱粮反而去贴补他所谓的信仰之地。
　　那我到是想问问他的官是给谁当的，要是觉得自己实在舍不下对神佛的敬仰之情。
　　那没关系，大可以辞官出家，专心的伺候神佛，这样三心二意的人，怎么能尽忠王事，忠心事主呢”。
　　杜如晦从来不信神佛，补起刀来也是一点面子都不给留。
　　李承乾看着房杜二人唱的双簧暗暗的竖起大拇指，要怎么说人家能当宰相呢，这份眼力价儿确实不是常人能有的。
　　李承乾：“父皇，房杜二位大人乃老成谋国之言，在我朝这样的官员也是有一些的，他们一边侍奉君主，另一边还要虔诚的拜理神佛，可是说是分心乏术。
　　可这甘蔗哪有两头都甜呢，郑善果不是第一个，也不会是最后一个，难道朝廷就什么都不做吗？
　　就如魏大人所说，长此以往朝廷的钱粮兵丁从哪来呢。
　　大人们本来就对这滚滚的红尘不厌其烦，让他们继续为官却也是难为他们了。
　　儿臣看不如这样，让那些放不下参禅的大人们都回去好好的侍奉神佛，不能断了人家的成佛作祖机遇不是。”
　　见到自己的目的达到了，李世民也就坡下驴了，点了点头。
　　一本正经的说：“朕虽是一国之君，万邦之主，但也不能限制了臣民们的宗教信仰，像郑善果这样的大臣，为官也算是能吏，但始终不下那清净之地，
　　确实不容易。民间夫妇过不下去尚且允许合离，又怎么能强制他们出来做官呢。
　　传旨免去郑善果岐州刺史的官职，礼送归家，让他安心理佛吧，
　　同时中书省再拟一道诏书，凡是想礼拜神佛的无暇朝务的，朝廷统统都允许他们辞官。”
　　弘文殿发出的两道圣旨，淡化这件事中对皇权的不敬，让那些平日里满口道法佛理的官员立马就三缄其口。
　　谁也不想把自己牵连进去，当然也没有一个去向吏部提出辞呈的。
　　大家出来当官就是为了人前显贵，有几个能被忽悠成郑善果那样呢。
　　很多朝中的官员都在暗地里叨咕郑家出了傻子，皇帝还让人送来佛经，袈裟，并衷心的祝愿自己的爱卿早日成佛作祖，这也让郑家是有苦说不出。

第五十三章 李承乾对宗教的看法
　　“朕才是天下之主，众官信仰应该是朕，而不是那些泥做的神佛。你小子平时鬼主意多你说说应该怎么做。”
　　自从听房玄龄提到梁武帝的时候，李世民的心里就起了杀心，要是沦为象梁武帝那样的神权傀儡，那还不如杀了他痛快呢。
　　当然这样的事是不能和臣子说的，皇后又在修养，不能劳神。
　　而从洛阳事件后，李承乾在他心中地位不断的上升，所以和儿子发泄下心里的不满倾诉的对象也是合情合理的。
　　李承乾给甘郧使了个眼神，让他收拾下皇帝砸碎的茶盏，而他自己则搬了把椅子做在皇帝的身边。
　　“父皇，事情有些复杂，这里面涉及皇权，世家，宗教，土地，人口，赋税等多个方面，一旦处理不当都会动摇国本，这也是儿臣将事压下来的原因。”
　　“这些朕都知道，你就说怎么办”
　　“零敲碎打”。
　　李承乾的回答勾起了李世民的兴趣，这小子总能在关键的时候有些奇思妙想。
　　有时候李世民真想撬开他的脑袋看看这里面都是什么。他知道李承乾秉性，没有十足的把握李承乾是不会说的。
　　李承乾：“简单来说限制宗教的发展，远的不说，周武帝宇文邕和隋文帝杨坚都遇到过父皇今日的难题。
　　但二人的做法显然不合时宜，所以都以失败告终。儿臣以为他们想法是对的，但做法嘛，有些不如人意。”
　　听到儿子要更自己纵古论今，李世民笑了，挑了下眉头问：“二者因何失败”
　　李承乾：“宇文邕即位之初，虽然循例事佛，但他更重视儒学。
　　天和二年因寺僧日多，滋生是非，国库收入骤减，还俗沙门改宗道教的卫元嵩上书请删寺减僧，这也给宇文邕提供了灭fo毁教的借口。
　　天和三年，宇文邕在大德殿，集百僚及沙门、道士，亲讲《礼记》，下旨以儒术治天下，不从者尽杀之。到了
　　建德三年五月始议禁fo，诏僧人、道人聚集京师，申斥佛教不净，下诏禁fo道二教：经像悉毁，并令沙门、道士还俗，三宝福财尽皆散给臣下，寺观塔庙赐予王公。其他奉祀崇拜，礼典所不载者，尽除之。
　　当年六月，设置通道观，选佛、道名士一百二十人，普着衣冠，为“通道观学士”，并置官吏统管。
　　建德六年，北周灭北齐，宇文邕入邺城，在原齐境内推行禁fo之令，沙门慧远高僧与其争论不果。
　　禁fo后，北方寺像几乎灭绝，僧众多逃奔江南。可就在宇文邕死后没多久，佛教就又在北方兴盛起来。”
　　“那宇文邕为什么失败呢，就是因为他太急了，杀戮并不是解决问题的唯一方法，民不畏死奈何以死惧之呢。
　　他一边大肆杀戮，令一边强制百姓信奉儒术，老百姓目不识丁，压根就不明白他说礼记是什么意思。
　　连肚子都吃饱谁还管礼呢，宗教劝人向善，时常的周济贫民，高低立见，百姓当然更信奉宗教了，这也是他失败的原因。”
　　李世民仰着头，迷着眼睛听着：“那杨坚呢，他是怎么失败的。”
　　李承乾进了一口茶，润了润嗓子，看着父皇的情绪逐渐的平息下来心里格外的高兴。
　　于是接着道：“由于出身的问题，他少年时曾出家了一段时间，在那段时间里杨坚也深深为fo教理论所吸引，成为了一名虔诚的fo教徒。
　　可当了皇帝后呢，他也发现这里面的弊病，同时吸取宇文邕的教训，不搞杀戮了，他选择大力扶持fo教，并以fo教为国教，在位期间营造的寺院就高达三千七百九十二所。
　　杨坚如此推崇fo教，深知父亲目的杨家诸子，自然对佛教也是大加亲近。
　　太子杨勇就不用说了，曾号召高僧大德会于长安，和其核心幕僚，宰相高颎一起笃信fo教三阶教。
　　其中高颎自称三阶教护法，三子杨俊笃信fo教，曾在开皇三年请求出家为沙门；四子杨秀爱造佛寺；五子杨谅自称灵童转世，礼佛，供大德，早内城寺皆有其身影。”
　　“杨坚利用fo教去打压其他的教派的目的根本就没有达成，因为他根本就控住不了日益强大的fo教，
　　同时朝中的文武大臣又在他的影响下笃信fo教，所以也就尾大不掉了，他这才叫自食其果呢。”
　　李承乾的话分析了皇权，宗教，官吏，百姓等可谓是丝丝入理，李世民也对儿子的学识感到满意。
　　自己虽然是皇帝，但也是父亲，人家把你儿子教成这样，好好犒赏下李刚和张玄素也是应该的。
　　李世民：“既然你知道这么多那咱们大唐应该怎么做呢，朕不能走他们走过的老路，不能让神权位于皇权之上。
　　也不能让他们在百姓身上敲骨吸髓。在朕看来他们比那些贪官污吏更加可恶。”
　　李承乾：“第一，限制度牒的发放，所有的教派必须在父皇的允许下才能招收门徒。礼部负责对新出家的修士仅进行考核和登记。
　　第二，对现有所有的修士进行考试，凡是不能通过经义考试的一律还俗。
　　第三，对所有教派占有的土地加以重税，他们在我大唐的土地上，既然受到了大唐的庇佑，那就得和普通百姓一样交税。
　　第四：不允许任何教派拥有武装。
　　第五，所有新建的庙宇，道观必须得到朝廷的许可。
　　按照李承乾零敲碎打下去，即是有所反抗也是可以轻易的弹压，李世民相信用不了多久，神权对皇权的影响将大大的降低。
　　“如果现在就要对神权加以限制，必须首先统一朝廷内外群臣的意志，所以并省官员就成为当务之急。
　　毕竟事情还得他们去做，互相推诿，互相掣肘，就是父皇决心下的再大最后也会无疾而终。”
　　李世民当然知道儿子说的是什么意思，就说郑善果吧，他能在朝廷和神之间，李世民就是用屁股想都知道他会选择后者。

第五十四章 并省官吏（1）
　　翌日承庆殿
　　李世民：“致治之本，惟在于审。量才授职，务省官员。若得其善者，虽少亦足矣；其不善者，纵多亦奚为？孔子曰：‘千羊之皮，不如一狐之腋。’此皆载在经典，不能具道。
　　这些天朕一直在想一些事情，大唐三省七部九寺各司，是不是出了什么问题，朝廷的诏令竟然还会有人推迟执行。
　　就拿这次的蝗灾来说吧，尽然有那么多的官员对赈灾事宜玩忽职守，要不是太子以雷霆手段处置了他们，那关中必然大乱。
　　如果是打仗的时候，如此的拖沓，就是你有再多的兵马，也会被打得一败涂地，所以，朕决定立即并省官吏。
　　那些占着官位无所事事的官吏们，靡费朝廷的俸禄不说，废弛朝政，无事生非，互相掣肘，这是要误国误民的。”
　　殿内的众人都知道，这次关中蝗灾让朝廷冗员的问题彻底的暴露了出来。
　　让太子不得不用强硬的手段来处理这次的灾荒，这也让不少官员都上书弹劾太子，严重的甚至说太子有谋逆之心，洛阳的事他们多少都是知道的。
　　在加上郑善果这个奇葩，也让犹豫了很久的皇帝终于下决心并省官吏。
　　让李世民意外的是魏征这个平时眼睛不揉沙子的老家伙一样不发，低着头也不知道在想些什么，但是一向沉稳的岑文本第一个站了出来。
　　“陛下，臣以为并省官吏一事，万万不可操之过急，关中蝗灾刚过，百废俱兴，如果现在就并省官吏，恐怕会出乱子的。”
　　李世民：“正是因为百废待兴，朝廷要做的事情很多，所以要尽速解决这件事，”
　　岑文本见皇帝如此的执拗感到十分的头疼，只能再详细跟皇帝阐明并省官员的利弊，希望能改变李世民的看法，毕竟因为几顶乌纱帽去得罪那么多人是不值得。
　　“既然陛下执意要并省官吏，那么必须要追本溯源，弄清楚这么多官吏究竟是从那来的，官吏冗杂之害始自武德初，至今已有十余载了。
　　武德皇帝晋阳起兵后，为了笼络前朝的官员和当地的乡绅，不得不大量的封官。
　　据吏部存档记载，在进军关中的途中，就曾经有一天，有录用上近千名官员的记录啊。
　　因为如此之多的人出来做官，原本一个人能干的事情，现在就不得不委给三个人、五个人、乃至更多的人去做。
　　岑文本说的是实话，李渊为了尽快的占领关中，以谋求争霸天下，对来投的官绅一律录用，也顾不得考虑官员的才能及品格，更不要提冗员的问题了。
　　要知道那时候李家也不过是群雄中的一员，并没有把握能够击败他们一统天下。
　　不过这么不能说李渊做出错了，但当时的各路诸侯都是这么干的，很多地方头一天还是夏王手下的官吏，第二天郑王的军队来了，摇身一变立马就变成了郑王的忠臣，
　　像这样的例子不胜枚举，这也是乱世中官场的形态，历朝历代都是如此。
　　就官员忠诚的问题，李承乾曾经问过李刚，忠臣是因为数量上少才被历史所记住的吗，李刚的回答说不可因水清而独用，水浊而偏用。
　　是啊，官员们也是人，是人就都有私心，这也是为什么大多数的官员都选择随波逐流的原因。
　　房玄龄：“是啊，据说武德皇帝也曾深察其害，曾经动过并省官吏的念头。”
　　还没等房玄龄说完，岑文本立刻就把话接了过去：“但武德皇帝并没有办这件事情，为什么呢，因为武德皇帝非常的清楚，封官是收拢人心巩固皇权的一种手段。而摘掉别人的乌纱帽是要得罪人的啊。
　　陛下，武德皇帝开创大唐基业，除了他英明神武之外，在授官这件事上也是受益匪浅啊。
　　陛下收拢这点人心着时实属不易，但要失去它，却不费吹灰之力啊。”
　　岑文本的话李世民陷入深深的沉思，朝中官员盘根错节，稍有不慎就会造成朝局的动荡。
　　如果没有妥善的办法，那按岑文本说的那样作就是唯一的选择，但这让一向好强的李世民又怎么能安心呢。
　　散议后，李世民让李承乾去向告病在家的杜如晦讨注意，而他自己则溜达到灯火通明的弘文殿，因为今夜弘文殿值事大臣是长孙无忌。
　　李世民：“辅机这几年你是熬得够狠的，朕数过，你上传下达的文牍，一天最多有七百二十五份。”
　　长孙无忌：“陛下你还记得这么清楚啊，臣也不想这个样子，可是没有办法。
　　您看现在官衙这么杂，官员这么多，很多事情都需要协调。每日上来的呈文公牍到弘文殿，臣都要尽量把它办完。
　　如果办不完压到明日，还不知要出什么乱子了呢。”
　　“朕知道，这里头十之六七都是些无用的东西，下面的官员用它们来应付朝廷。
　　可这样一来不仅耽误了你的时间，也虚耗了朕不少的精神。
　　你说这并省官吏的事，不施行能成吗。”，李世民看着案子上奏本，一边问长孙无忌。
　　“今日在承庆殿，朕提出要并省官吏，他们都不赞同，现在这里没有外人，你跟朕说句实话，朕想这么做，难道真的错了吗”
　　长孙无忌笑了随即道：“陛下没错，不但是臣知道陛下没错，就连他们三个也一定知道陛下没错。”
　　他相信这几位重臣对他绝对是忠心的，他们也不是不知道冗员的危害，但到底是什么为了什么呢，
　　李世民想不明白于是开口问道：“既然如此，那他们为什么要么反对，要么三缄其口呢”。
　　“陛下，臣以为这三个人都有私心，这岑文本说的是武德皇帝的事，其实是在影射陛下。
　　武德皇帝是任用了不少前隋官吏为己用，可是陛下在登基之初，任用的建成、元吉的故旧遗臣也不少啊。
　　就比如说冯立，张道遵，还有薛万彻等等
　　陛下登基一年内，前来长安候选的官员竟有千人之多，吏部侍郎刘林浦不得不奏请陛下，四时听选随到注拟官职。
　　在那一段时间，被任用的官员高达八百之多，而这些官员大多出身是世家豪族，而岑文本素来和他们交好。
　　如今陛下想裁撤这些人，岑文本能不站出来说句话吗。
　　而魏征呢，他自己就是陛下以怀德之心，赦免的政敌，所以在这件事啊，他只好保持缄默。
　　至于房玄龄，多年来一直在赞画兵机，如果他力主裁撤文臣，那朝中大臣难免就会说他，做事有失公允，为人不厚道。”

第五十五章 并省官吏（2）
　　李世民略微的沉思了下：“其实他们的这份私心，朕多少也能猜出一些。只要是人，就都会有私心，他们三个都是尽忠王事的柱国重臣，那也是免不了这个俗的。
　　但这次关中蝗灾的教训，实在是让人触目惊心，想起来都后怕啊，所以就算他们都不支持，朕也要把这件事办下去。”
　　“中原战乱三百年，人心思治，而要大治天下，开创贞观一朝的盛世，靠这么个人浮于事，得过且过的朝廷能行吗。
　　治国要先治吏，不然如何让这个积贫积弱的国家摆脱现在的困境呢。
　　再说朝廷还要准备北伐，这可是国运之战，朕不能让这一小部分人误了一国人。”
　　长孙无忌看皇帝下了如此的决心，心中自然也十分的高兴，他当然也是赞成并省官吏的，只不过因为自己尴尬的地位，让他没有办法出来力主裁撤官吏。
　　最近他已经听到不少流言蜚语了，其中最要命的一条就是外戚专权，妄求非分安荣，这也是他今日在承庆殿一言不发的原因。
　　长孙无忌：“陛下，要真下这个决心，那臣也就放心了，世上最难办的事就是人的事，但只要陛下的坚持，定能成功。
　　不管怎么说，大唐今日的局面与武德皇帝那个时候是大不相同了，
　　武德皇帝执掌大唐九年，国力羸弱，外有胡骑肆虐，内有群雄四起，武德皇帝就是有裁撤官吏的心思，他也下不了这个决心。
　　而时下国家经历了陛下精心的治理，四海归心，陛下圣明扬于天下，在这个时候，只要陛下下决心做的事，又有谁能阻挡呢。
　　太子殿下在几个月里就扑灭了关中二十七州的蝗灾，
　　靠的是什么，一言以蔽之，就是以霸道，专治这些庸官的懒散慵的毛病，就象用刀子割那连皮的豕肉，如果不霸道一些，狠狠的挥刀下去，又怎么能成的了事呢。”
　　恩，长孙无忌的话算是给李世民吃了定心丸，在以往的岁月里无论怎么遇到什么事，长孙无忌都毫不犹豫的支持自己，到底是姻亲啊，打断骨头还连着筋呢。
　　李世民拍了下大腿，指着长孙无忌到：“那么这次并省官员的事就有你来挑头，怎么样。”
　　李世民的话吓了长孙无忌一跳，开玩笑啊，要是自己接了这差事，那还不要了自己的命啊。
　　自从当了这个尚书仆射以后，很多朝中的官员都带着异样的眼光看自己，自己要是不知道收敛，那历代外戚的下场也就离自己不远了。
　　“不，陛下，臣不行，臣虽行事霸道，但毕竟是文官，贞观元年臣便是吏部尚书，无论士庶官绅，不少人都是臣的门生故旧，其中关系可谓盘根错节。
　　如果陛下选用了臣，臣在行事时，难免会受掣肘，恐怕会误了陛下的大事，臣以为在并省官吏上还是另辟蹊径的好。
　　如果采用以武人治文人，既没有前恩又不忌惮后果，办起事情来自然也要利索许多。不知道陛下以为如何呢？”
　　长孙无忌的建议的确不错，以往武将们只要出征，不管仗打的怎么样，反正回来就要被文官弹劾。
　　对此武将们早就颇有微词了，要是让武将制一回文官，那么这些文官以后会不会收敛一些呢。
　　而且就像长孙无忌说的那样，他们之间只有前怨而且不在乎后果，由武将下手不会受到外部因素的影响。
　　“以前打仗的时候，因为陛下手中有房谋杜断，所以才让陛下在战场上运筹帷幄之中，决胜于千里之外，这次的是不是让他们二人来担当呢。”
　　见皇帝在那沉思着，长孙无忌把自己心目中人选提了出来，这二人一直主管兵务，不要说武将让他们俩收拾的服服帖帖，就连那些文官有时候也杵他们。
　　“恩，辅机还是你问题看的透彻，玄龄和克明确是最好人选，只要克明的身体允许，朕就以他兼任吏部尚书。让他们二人主管并省官吏。”
　　长安崇德坊蔡国公府
　　“殿下，这东西是不是太多了，臣这可是无功不受禄啊”。
　　杜如晦的两个儿子都在李承乾手下的心腹，所以和李承乾说话自然也就没有其他大臣那么多虚假和客套。
　　尤其是李承乾在这次关中赈灾中的表现，也让这位昔日的十八学士之首另眼先看。
　　李承乾笑了笑，指着屋内堆积象座小山的药材和补品说：“杜师，这些东西都是陛下给您的，本宫可不敢贪天之功。
　　本宫这次带来三位御医，他们平常只是负责东宫的，不过从现在开始他们就常驻贵府，知道您的身子康健了为止，一切的开销都有东宫来出。”
　　储君的专职御医专门给自己看病，这人情可大了，杜如晦连连的摆手拒绝：“殿下，这可使不得，臣何德何能让殿下如此恩遇啊”
　　李承乾见杜如晦不接受，不由的笑了笑，他知道杜如晦平时为官比较低调，御医如果常驻蔡国公府难免被人所妒忌，这可是为官所都忌讳的。
　　“杜师，府上的两位杜兄最近为朝廷和百姓办了不少实事，本来是要提拔他们的。
　　但考虑到他们年纪轻不宜出任太高的官职，所以本宫做主用三名御医作为对他们的褒奖，一来可照顾大人的身体，二来嘛也算让他们尽了孝子之心，所以请您不要推辞。”
　　李承乾的话杜如晦那里听不明白，肯定是自己的两个儿子看自己体虚多病求到了太子那，兄弟俩的一片孝心自然不好拒绝，杜如晦只好对李承乾施礼称谢，感谢殿下的一片深情厚谊。
　　“殿下，今夜莫不是为了冗员而来”，他当然知到不会是只因为自己病了让李承乾这个储君夤夜造访府上的，肯定是皇帝那下不绝心，打发你李承乾来问他。
　　“记得父皇曾经和本宫说过：兵部尚书检校侍中蔡国公杜如晦，识量清举，神彩凝映，德宣内外，声溢庙堂。
　　或材推栋梁，谋猷经远，绸缪帷帐，经纶霸图。
　　或学综经籍，德范光茂，隐犯同致，忠谠日闻。
　　哈哈，杜师不亏是房谋杜断，本宫的来意一下就被大人看穿了，老师的敏捷的确让人佩服。”

第五十六章 并省官吏（3）
　　杜如晦当然知道李承乾说的是客套话，眼下朝廷冗员眼中，不仅让朝廷的行政效率低下，还给朝廷造成一定的负担。
　　一件往往简单的事情，弄到最后就变的十分的复杂，就说自己主管的兵部吧，纵然是有军法管着，部员之间的推诿、掣肘也常有发生。
　　平时倒也无碍，可一旦战事爆发，杜如晦也保证不了不出事。
　　“臣知道，陛下的这个决心不好下，毕竟是几千人。”
　　“杜师，父皇想知道您的意见，今日在承庆殿，岑文本反对的理由十分的充分，魏征缄口不言，他们说......让父皇有些迟疑。”
　　就算李承乾不说，杜如晦也能猜的七七八八的，岑文本是什么啊，他是封德彝的弟子，和世家豪族中人相交莫逆。
　　况且他一心辅佐蜀王，让他同意裁剪自己的亲朋故旧，那不扯淡吗。
　　至于魏征就更不用说，隐太子在时，魏征为了打压秦王府一系频繁和山东贵族接触，要说他们之间没有什么猫腻那就怪了。
　　“殿下，并省官吏有益于国家，臣以为势在必行，但裁撤如此多的官员势必引起朝野震动，一不小心恐怕是会出乱子的。
　　那些不怀好意的世家官员能这么轻易就范吗。”
　　杜如晦的担心不是没有道理，虽然他经常告病在家，但兵部没有什么事能瞒得过他。
　　就拿李承乾上次主持赈灾来说，军队中没有异动吗，只不过是杜如晦强撑着身体，每日都做在兵部大堂上，那些有小心思的人都有所顾忌罢了。
　　李承乾随即言道：“是啊，所以说不能一棒子把人打死，要是断了人家的念想的只要短兵相接了。”......
　　官员们多多少少都听到了一些并省官吏的事，一年一度吏部考核又要到了，看来这次考核就是决定他们是不是能继续站在殿上参政的关键。
　　但让谁也想不到是长孙无忌竟然是第一个被罢官大员。
　　承庆殿，萧瑀黑着脸难着弹劾的奏本不依不饶的质问李世民：“陛下，要是没有长孙无忌的在背后撑腰，他长孙顺德怎么敢收受贼人的贿赂。
　　今日偷盗的是宫中的财宝，那明日，陛下就不怕吕氏和窦氏的旧事在我大唐也重演一次吗。”
　　原来长孙顺德在监督奴仆时，发现名宫女太监联合偷盗宫中财宝，依法应该将这几个奴仆斩首示众。
　　但长孙顺德接受了这些人给他的贿赂一些丝绢和金银，他便将这件事压下来，放过这几个人。
　　可天下哪有不透风的墙啊，被他放了人没管主自己的嘴，还捅道御史台，让萧瑀逮了正着。
　　前年房玄龄和李靖把他从相位上拉了下来，让长孙无忌他们这些后进末学在朝堂上兴风作浪，让这位奉受儒家礼法的老头子怎么能咽下这口气。
　　长孙无忌一脸铁青的看着萧瑀拿这个老头子没有办法，谁让人家攥着理呢，要怪就怪自己那的叔叔，好好当你的左骁卫大将军不好吗，再说你就缺那点钱儿吗，还不够丢人的。
　　自从自己当了仆射以来一直小心翼翼的，就怕人家说自己是吕窦之流，这不知道长孙顺德这丢人的事后，赶紧带着这不成器的叔叔来请罪，现在人还跪在外面呢。
　　看这个样子，今天要是皇帝不给萧瑀个说法，那明天这老头子就敢领着御史台的言官们在顺天门前上吊去。
　　而坐在皇帝下首的李承乾更是挠头，老头子能单独的进谏就是给皇帝面子了，你要是换成魏征，肯定是在太极宫当着百官的面向李世民进谏，那时候就更难看了。
　　“父皇，宋国公弹劾的长孙顺德，他做的事怎么能跟舅舅有关呢，再说这不带人来主动投案了吗，更是没有闹出人命，要是张扬出去皇室的脸面就不好看了。”
　　李承乾的话彻底激怒了老头子，在他看来李承乾这太子什么都好，就是不守规矩，太偏爱自己的母族了。
　　其实萧瑀还真是冤枉李承乾，谁都知道长孙无忌兄妹自丧父后一直是由他们的舅舅申国公高士濂抚养的。
　　而和长孙家的人关系并不怎么好，就拿长孙安业和长孙顺德来说吧，要不是李世民当了皇帝，他俩的关系也不会有所缓和。
　　萧瑀：“太子殿下，你这么为母族说话是不是在徇私枉法，这和殿下以往提出的依法治国的理念可是不相符啊。
　　殿下身为储君却这样的不守规矩，长此以往怎么能让群臣信服呢，
　　依老臣看就是长孙无忌没把殿下教好，就算没有长孙顺德的事，老臣早晚也要参他。”
　　“你”，李承乾和长孙无忌让萧瑀噎的够呛，这朝臣辅佐自信心仪的皇子是历朝历代大家都心照不宣的事，可这老头竟然大大方方的就说了出来，这怎么能让人不尴尬。
　　老实说萧瑀的确有狂妄的资本，虽然他选择了李泰，但李承乾也不得不承认老头子却有经国之才，而且一生清正廉明。
　　杨广是暴君吧，萧瑀都敢撸他的虎须，更别说李承乾这小小的太子了。连杨广都拿他没办法，李承乾又能怎么样。
　　李世民看自己的儿子被萧瑀气的不轻，心里不痛快，也不得不说：“时文，你虽然是朕的亲家，更是朕的表舅，但也不能如此对储君无礼。”
　　要是一般的大臣看到皇帝动怒了，也就灰溜溜退下不说，但萧老头可不在乎，梗着脖子说：“老臣是为匡正储君的行为，再说长孙顺德今天能收受贼人偷盗的宫中珍宝，
　　那他明日会不会因为钱财而导向窃国大盗呢，要是没有长孙无忌这个宰相撑腰，他敢这么嚣张跋扈吗。”
　　唉，李世民叹了一口气：“顺德地居外戚，功即元勋，位高爵厚，足称富贵。若能勤览古今，以自鉴诫，弘益我国家者，朕当与之同有府库耳。何乃不遵名节，而贪冒发闻乎！”
　　翌日太极宫
　　长孙无忌出班请罪，说自己身为外戚不能教诲族人忠心王事，让他们做下这样的错事，实在做不好一国的宰相。
　　请求辞去尚书仆射一职，皇帝再三挽留，但长孙无忌仍然坚持不受，最后李世民只好同意他的请求。

第五十七章 并省官吏（4）
　　长孙顺德跪在殿下，心中十分忐忑，就因为这么点小事，自己的侄子就丢了相位，那皇帝要怎么处理自己呢。
　　李世民黑着脸，哼了一声道：“顺德你从晋阳起兵，平霍邑、破临汾，又生擒隋将屈突通，平定陕县，可谓屡建累累。
　　武德皇帝登基以后拜你为左骁卫大将军，封为薛国公。
　　朕对你也是多有赏赐，难道你的钱财够用吗，朕今日就赏你五十匹绢，你给当着百官的面给朕一一的数出来。
　　另外从即日起免去你左骁卫大将军职务，回家思过去吧。”
　　听到李世民这么说，长孙顺德的脸臊的通红，虽然这挺丢脸面，但也比丢了命强吧。不过李世民的处理并没有让朝臣满意。
　　大理少卿胡演出班谏言道：“长孙顺德枉法受财，罪不可恕，奈何陛下又赐之绢？”
　　李世民看这还没了是吧，没好气的对胡演说了一句：“人生性灵，得绢甚于刑戮；如不知愧，一禽兽耳，杀之何益！”，
　　看到皇帝动了怒，胡演磨蹭着就站回班里，不在言语。
　　李世民：“古人说：官不必具惟其才，可见当官数量多并不一定能办好朝廷的差事，从太子监国抗灾遭人弹劾，到郑善果，今日又多了一个长孙顺德。
　　可见有些朝廷官员人浮于事，
　　整日的把心思不知道都用到哪里去了，这样下去能行吗？
　　所以朕决定从即日起，吏部马上开始对官员进行考核，根据考核的结果决定裁留多少官员。”
　　“宣旨吧”，李世民的话音刚落，甘郧打开手中的圣旨在殿中宣读。
　　“诏令：杜如晦尚书左仆射房兼领吏部尚书，玄龄为尚书右仆射，......主管并省官吏一切事宜。”
　　散朝后，不少的官员都围着房杜二人，对他们俩说尽了好话，而相反的刚刚丢了相位的长孙无忌拉着自己那不成器的叔叔向宫外走去，无人问津。
　　李承乾看到后，上前拦住二人，一番繁文缛节后，李承乾对耷拉着脑袋的长孙顺德说：“薛国公，本来这话是不应该本宫这个做晚辈说的，但母后身体虚弱还在调养中。
　　“父皇念着你往日的功勋这次的事就算了，但你要记住，皇家的恩典是有数，不可能一直施恩于你。
　　钱财是身外之物，只要你能控制住自己的私欲，将来还是可以为朝廷出力的。”
　　话毕，给了长孙无忌一个眼神，李承乾就领着恒连向东宫方向走去了，“他，他什么意思”，长孙顺德指着李承乾的背影问道。
　　然而长孙无忌并有回到叔叔的话，只是示意他跟着自己上车一同出宫。
　　在路上长孙无忌面目冷峻，一句话也没说，长孙顺德虽然是他叔叔，但也着实怕自己的侄子，也就低着头一声不吭。
　　叹了一口气后，长孙无忌从袖子里拿出来几张文书，交给了长孙顺德，即说道：“长孙一脉恩荣太盛，朝中不知道有多少双眼睛盯着我们。
　　你这样做不仅让长孙家难堪，更是丢了皇后和太子颜面，我知道你素来爱财，这些股本你拿着，如果陛下不是看在皇后的面上，庞相寿就是你前车之鉴。”
　　长孙无忌的训斥让老头子更是不知道说什么好，手里拿着侄子给的文书，都不知道往那钻好。
　　“太子今日的话就是陛下的意思，要以此为鉴，将来好继续为陛下和太子出力。
　　还有以后不要去惹萧瑀，虽说不比从前了，但看在独孤家的份上，陛下也会有所顾忌。”
　　就这样，李世民的官制改革从长孙无忌罢相开始了，杜如晦当日就入驻吏部，在他的高压下，针对这五千多名职官的考核也在有序的进行着，考核分为四等，优良中劣。
　　这次的改革也让各部每日喝茶打屁老爷们，人人自危，惶惶不可终日。
　　当然他们中也不乏手眼通天之辈走着各种门路，不过这次他们碰到的是杀伐决断的杜如晦，不管什么人在这位主管兵务的宰相面前都讨不到半分的便宜，考核只能按照吏部的规矩办。
　　一个月后，承庆殿
　　“陛下，此次吏部考核优等官吏七百八十五人，良等官吏八百九十三人..........”。
　　房玄龄正在向汇报这此次吏部考核的结果。
　　李世民环视众人问道：“卿等以为，四者之中留多少合适。”
　　李世民的话音刚落，岑文本立马就站了出来，最近一段时间来找他的士族官员可不少，他们大多出身门阀世家，平时高谈阔论还行。
　　到了这节骨眼也和市井的破皮无赖没有多少区别，烦的岑文本现在都不敢回府。
　　“陛下，臣以为四中裁一是为上策，如此一来三五年以后便可淘汰完成，这样做既可以让并省官吏的目的达到。
　　还能让反对的压力不会那么大，要是裁汰的太多闹起是来，丢的可是朝廷的体面。”
　　岑文本的话刚说完，立刻就得到萧瑀的赞同，这次的考核中，萧瑀的门生黄典等人都是中等的成绩，岑文本的四中裁一正好和老头子不谋而合。
　　“陛下，岑大人此言有理，臣最近见到不少人，由于多年的战乱，他们的生活本来就十分的不容易，要是丢了官帽，那他们的家人怎么办，要是裁汰的太多，这不是让那些勤勤恳恳的官员们寒心吗。”
　　李承乾听了他们俩说完差点笑出啦，真不知道他们怎么想的李世民下这么大的决心就是为了快刀斩乱麻，还三五年，恐怕自家的老头子一年都等不了。
　　李世民：“恩，那克明你们俩是这次并省的主管，又是宰相，对于此事怎么看”。
　　房玄龄和杜如晦对视了一样，房玄龄拿出了一份奏本，呈给了李世民答道：“陛下，臣与克明商讨过了，四中只留优等为宜，所谓长痛不如短痛，优胜劣汰自然之理。”
　　岑文本：“房大人，你想过没有四中裁三，要是众官闹起来如何是好，你这是要陷陛下于不义吗”。
　　对于岑文本的质问房玄龄并没有回答，其实在他心里赞同岑文本的意见的，但昨夜杜如晦的话改变了意见。
　　他说：陛下和太子都是非常之君，他们胸中的沟壑不是以往的帝王能比的。
　　如今北伐在即，谁要是在这个时候敢拖后腿，那下场不言而喻，你我二人是国家的宰辅自然要和陛下、太子站在一起，要然要我们何用。
　　咳咳，杜如晦轻咳了两声，都不抬眼不睁的说：“我长缨在手，又有何惧。”
　　“杜大人，你难道要和天下的读书人为敌吗”。
　　就在这时候李承乾上前补了一刀：“父皇，书生造反，三年不成。”

第五十八章 并省官吏（5）
　　弘文殿将并省官吏的裁撤官员的名单下发到了各部衙门，顿时引起轩然大波。
　　这不这些裁撤下来的官员，也不再分士庶，往日的恩怨也都不计较了，他们都跪在顺天们前向皇帝请愿。
　　求皇帝看在自己往日的辛劳，手下留情，而那些留下了大臣也有不少和他们跪在一起，不去当值。
　　承庆殿
　　魏征：“陛下，顺天们前跪着几千人，他们反对裁汰如此之多的官员，就算那些留下的官员也不去当值，现在大唐各部都已经瘫痪了。”
　　李世民做在龙位上，手挠了挠眉毛，看了一眼低头不语的岑文本，又看了看房杜二人。
　　悠悠道：“景仁，无论士族官员也罢，庶族官员也好，你都是有威望的，你去让他们都散了吧。”
　　岑文本听皇帝让你自己去，慌慌张张的起身答道：“陛下，臣第一次遇到这样的事，官员众多，情绪激动，臣怕这事办不好。”
　　李世民：“景仁，朝廷并省官吏是于国有益的，和众官们讲明白嘛，不要想着用这种方式阻挠朕并省官吏，朕不会应为他们误了国家之事，你可是朕的近臣啊，这事你还是能办好的。”
　　随着皇帝声音逐渐变得严肃，岑文本也知道躬身领命。
　　在众官的苦闹声中，顺天门在门轴吱嘎吱嘎刺耳的声中打开，只有岑文本一个从里面走了出来。
　　闹事的众官愣了，不对啊，陛下呢，不是应该安抚下我们吗，怎么他来了。
　　岑文本冷冷的说道：“你们接着哭啊，怎么都不哭了。
　　平日里不都是峨冠博带的出入庙堂吗，个个都以出身世家显贵而自傲，可你们做的这些事有那一点算的高士风范，什么是高士，肩负天下兴亡的栋梁，是仁义礼智信五德的具备的贤达。
　　你们的心里都很明白，明白并省官吏朝廷没错，只不过你们是怕失去既得的利益，所以都在这顺天门前聚而不散，威胁朝廷，丢人现眼，你们是真没种啊，
　　你们要是真不服气，那就学学龙逢和比干，就在这顺天门尸谏，怎么都怕死了，你们刚才不是还要死要活的吗。
　　象你们这样卑鄙，无耻，自私的人怎么有颜面添居在庙堂之上，你们丢尽了士族的颜面，几百年来，士族辅弼天子，安定天下，虽刀锯斧剁而不改其志，你们呢，还陪称得上士吗。”
　　众官听了岑文本的骂，脸臊的通红，口中纷纷言道自己错了，三五成群的，互相扶持这挨出了皇宫。
　　而此时的岑文本恍恍惚惚的站都站不稳，李恪连忙上前扶住老师问道：“先生，至于生什么大的气吗？”。
　　“殿下，你不明白吗，谁也阻止不了陛下的”
　　“还是先去太医院吧”。
　　从太医院出来的岑文本，一头就扎回弘文殿当值，他想不明白，皇帝为什么让他去呢，难道是因为他在士林中的威望吗。
　　不会啊，没有皇帝的允许他们怎么能在顺天门前搞这么大的事呢。
　　那些金吾卫都是吃干饭的啊，岑文本可不信刘弘基这个连孔子叫什么都不知道的家伙能礼敬士人。
　　也就在岑文本刚有所得是后，李世民大步流星的走了进来，连忙起身施礼：“陛下，这么晚了您还没休息啊。”
　　“景仁啊，今天你在顺天门前说的话朕都知道了，不亏是士林贤达，朕看只要稍加修饰就是一篇不错的檄文啊。”
　　“陛下说笑了，臣不过是尽了人臣的本份。”
　　李世民点了点头，招了下手示意岑文本做坐近一点：“你的顾虑也是要道理的，数千名职官多年为国操劳，十分不易，再说他们也有妻儿老小，
　　朕看将这些裁撤的官员都授予散官，按照相应的品级领取俸禄，等到朝廷的实官出缺，优先从他们中遴选，景仁，你明日上个奏本，朕批一下就是了。”
　　皇帝的话说完，岑文本马上就从一下起来，跪倒在地：“陛下的一片仁爱之心，臣代众同僚向陛下谢恩”，咚咚的磕了三个响头
　　“可这是陛下给臣子施恩，臣怎么那么做呢”。
　　李世民：“唉，景仁，朕知道这次并省官吏你替朕说操了不少的心，这么个泱泱大邦没有几个柱国重臣怎么行，你就不要推辞了。”
　　看着桌案上皇帝赐下的吃食，他不得不承认李世民确实高明，如此帝王心术古今难有。
　　只要明天的旨意明发后，今日在顺天门前心怀怨恨的官员们立马就会变成皇帝的顺臣。
　　皇帝对他们是打一个巴掌给一颗甜枣，对自己又何尝不是呢，即是对自己今日所做的褒奖，也是警告啊，唉，天意从来高难问啊，伴君如伴虎啊。
　　与岑文本的忐忑不同的是长孙无忌正美美喝着小酒，虽然失去了相位让长孙家受到的打击小，但自己那做皇后的妹妹可是又给长孙家扳回了一局。
　　这不前些日子，长孙皇后上陈皇帝，宫中开销靡费，宫女的年龄也良莠不齐，最老的竟然是前隋文帝时就进宫的。
　　大唐立国不久，人口凋敝，任由宫女老死宫中却是不仁，将用不了的或年龄偏大的宫女放出宫去，或回乡，或嫁人。正好这也符合现今大唐的人口增殖政策。
　　长孙皇后随即命人将年龄偏大或自愿出宫的宫女登记造册，三千可以出宫的宫女领到了安家费，她们叩头谢恩，欢欢喜喜地离开了宫庭，或回乡，或嫁人，都有了好归宿。
　　历朝历代还没有这样的先例，李世民之所以这样做是在告诉天下人，他作为一个皇帝的决心。
　　皇帝在最大程度上与民休息，同时也告诉天下人他是一个节俭的皇帝，他更告诉天下人，他李世民就是要大唐越来越好。
　　皇帝的决心不怕别人不知道不明白，因为那被他放出宫去的三千宫女一定会因为他的恩德而去传扬他的决心。
　　而李承乾也不得不感叹皇帝夫妇手段的确高，这难道就是大唐版的星星之火可以燎原。

第五十九章 新造纸术带来的影响（1）
　　渭南县，自从李承乾在这里建立了工业区，大量的手工作坊在很短的时间内在这个小县里建立起来。
　　而这些作坊也招收了大量流民和当地贫苦的百姓，这也算给当地穷苦的百姓多了一项收入。
　　就在刚刚过去的蝗灾中，渭南县竟然没有一个人因为饥饿而死，要是换成往年，早就出关逃荒去了，至于死多少人那也就更没办法统计了。
　　百姓进入作坊以后，这里的管事并没有像地主一样奴役他们，而是给他们统一的制服，每天都能吃的饱，而且只用劳作四个时辰，还不会耽误农时。
　　如果管事们要求给他们增加劳作的时间，也是会给“加班费”的。就这样，渭南的百姓慢慢的适应了这种新的生活。
　　半大小子吃死老子这是百姓们的共识，但是在渭南却不用担心，要知道百姓家的孩子都念不起书，他们除了种地以外，可供他们选择的其实并不多。
　　工业区的管事们会挑选适合少年做学徒，学习他们手中的技艺。在这里的孩子不仅可以挣点钱来贴补家用，最重要的是可以让他们学会生存的手艺。
　　就说眼前这几个造纸坊的工匠吧，原来都是东宫的匠人，和其他匠人一样，只有微薄的薪俸勉强能让一家老小保证温饱。
　　但自从到了工业区后，在李承乾的多劳多得的奖励制度下，人人都过上了好日子，自家的孩子也能穿上新衣服了。
　　而这些逐渐富裕起来的匠人们也没有忘记李承乾的恩典，每日都带着自己的学徒们钻研怎么让纸张成本变得更低，质量变得更好。
　　说到造纸，那就不得不追本溯源，东汉元兴元年蔡伦改进了造纸术。
　　他用树皮、麻头及敝布、鱼网等原料，经过挫、捣、抄、烘等方法制造的纸，这种纸，原材料比较容易找到，又很便宜，质量也提高了，这种技术被逐渐普遍使用。
　　而这种纸的制作步骤大概有四：第一是原料的分离，就是用沤浸或蒸煮的方法让原料在碱液中脱胶，并分散成糊状；
　　第二是打浆，就是用切割和捶捣的方法切断，并使其帚化，而成为纸浆；
　　第三是抄造，即把纸浆渗水制成浆液，然后用捞纸具捞浆，使纸浆在捞纸具上交织成薄片状的湿纸。
　　第四是干燥，即把湿纸晒干或晾干，揭下就成为纸张。
　　自汉代以后，虽然造纸的工艺不断完善和成熟，但这四个步骤基本上没有变化。
　　到了隋之前，桑皮、藤皮，檀皮、麦杆、稻杆等也都成了造纸原料，但造纸的成本始终都没有降下来。
　　而大唐现在用的都是竹纸，虽然比之以前的的纸张要好的多，但竹子做出来的纸在质地上比较硬、脆、易断，处理起来比较困难。
　　后来为了改变这中情况在造纸过程中加矾、涂粉、洒金、染色等工艺。可加入了这么多工艺，纸张是好看了，但成本依旧也没有降下来。
　　好在黄天不负有心人，在这些工匠和学徒不断的钻研下，他们发现了一种新的纸张：楮纸。
　　渭南工业区的这种新楮纸和以往的纸张大不一样，不但成本更低，而且书写的效果也更胜从前。
　　楮纸的制作方法主要是将楮料水浸数日用脚踏之，然后捆成小把将楮料用清水蒸煮，削去内骨将楮皮扯成丝，用刀或斧将楮皮丝切短，打成小捆以石灰浆浸之。
　　存放一段时间后将浸有石灰浆的楮皮放锅内蒸煮，将料从锅内取出，放布袋内以河水自然漂洗数日以脚踏去石灰水，楮皮摊在地上或山坡上日晒雨淋，至色白为止用踏碓或杵臼捣细。
　　在楮纸料上加滚开的草木灰水沭泡，阴干半月后用河水中洗料，再次放入锅内蒸煮、水漂、用以日光暴晒。
　　用手将次料及杂质剔去用刀细砍，随后将次料反复揉碎成末放内袋内洗之入槽加水搅拌。
　　然后向槽中加纸药水，打槽捞纸，压去水份，火墙干燥，从墙上揭下纸张，整理切边、打包。
　　这种方法中包括四次蒸煮，其中二次清水蒸煮、二次溶液蒸煮，经这样处理后得到的新纸，洁白如玉，纹络匀细，表面光滑。
　　一个月后，当张玄素来工业区检查生产的时候，工匠们拿出了这种新的楮纸交到了他的面前。
　　老夫子立马就让工匠们带着他去查看纸坊的生产，纸坊的管事给张玄素仔细的讲解着楮纸如何生产，纸的品质和成本等。
　　看着匠人们不停的再裁着新楮纸，这让张玄素激动的一时不知道说什么好，他当然知道这种新纸能给大唐带来什么样的变化。
　　欢喜之余他也没有忘了自己的老友李刚，连忙让人将他请来一起分享这份喜悦。
　　李承乾的这两位老师，不爱金，不爱银，他们是典型的儒家子弟，信奉的就是有教无类，他们的理想就是让更多的人能学习圣人之学。
　　低廉价格的楮纸摆在二人面前时，让两位老夫子异常的兴奋，纸张的昂贵一直是限制着学子数量的重要因素之一。
　　老百姓不想让自己的孩子读书识字，将来当官光宗耀祖吗，不是，因为他们实在是买不起，这也是朝中官员多数都是出于豪门世家的原因。
　　当然这也让二人不禁想到如果也能有一种高效低廉的印刷方法，那岂不是就可以让更多人能学习到圣人之道。
　　可短时间内研制一种新的技术那是那么容易的呢，两位老夫子的要求也让工业区的匠人也纷纷挠头。
　　就在这个时候他们二人想到了自己那能折腾的学生，虽然李承乾很多奇怪的想法让他们这做老师时常无可奈何。
　　但不得不承认李承乾在格物一道确实不是一般的人能比的了的。
　　往往在别人没有办法的时候，李承乾的总是能用巧妙的办法去解决，要不然也不会有工业区的今天。
　　而这个小混蛋让他们俩操了无数的心，这个时候不用他用谁。

第六十章 新造纸术带来的影响（2）
　　就这样，刚刚准备出门的李承乾就被自己的老师堵在了东宫，新纸的出现当然让李承乾异常的兴奋。
　　但得知自己两位号称无所不知的老师竟然被这样简单的事难倒了，李承乾不得不感慨古代教育的僵化程度。
　　“两位老师，不要急，这事简单，你们先坐”，转过身对一旁的恒连说道：“去给两位老师上茶，再取九枚印章过来。”
　　李刚和张玄素听到有办法，那里还顾得上喝茶啊，连连催促李承乾赶快告诉他们有什么好的办法。
　　李承乾：“大唐现在最成熟的印刷技术就是雕版了，可雕版的的由来和弊端相信不用学生讲两位老师也知道”。
　　听了李承乾的话，李刚和张玄素都点了点头，这个他们当然知道。
　　雕版印刷大约出现西晋，随着纸、墨的发展，印章也开始流行起来。
　　到了东晋时期，石碑拓印得到了发展，它把印章和拓印结合起来，再把印章扩大成一个大的版面，蘸好墨，仿照拓印的方式，把纸铺到版上印刷，这就是雕版印刷的雏形。
　　雕版印刷需要先在纸上按所需规格书写文字，然后反贴在刨光的木板上，再根据文字刻出阳文反体字，这样阳板的雕版就算是完成了，至于阴版刚好和它的顺序相反直接颠倒过来就可以了。
　　在雕制好的版上涂墨，铺纸，用棕刷刷印，然后将纸揭起，就可以成为印品。
　　可是雕刻版面是需要大量的人力和材料的，一但雕版完成后，一经开印就显示出效率高、印刷量大的强大优势。
　　不过凡事有利就有弊，雕版的缺点就是在雕刻过程中不能出现一点错误，一旦刻错了一个字，这整块的板子就废了。
　　这样一来就大大增加了制作的成本，十之能有一二就算是很高明的工匠了。
　　而这种昂贵印刷术，只有佛道二教这样的宗派和世家门阀才能用得起，多用于印刷佛像、经咒、发愿文等。
　　至于为什么很少用于刊印四书五经也就不言而喻了。
　　李承乾接过恒连手中的印章对二人说：“这就是解决的办法”，看二人还不明白，李承乾将一张放在一起，齐齐在纸张上按下，随后有颠倒了他们的顺序，再次的按了下来。
　　这下两位老夫子眼前一亮，这几枚印章其实就是一整块雕版，而神奇的是李承乾只是颠倒他们的顺序，纸张上的内容就不一样了。
　　李刚：“办法是好办法，可总不能都做成印章吧。”，在一旁的张玄素也点了点头。
　　李承乾：“这样，反正今天也没什么事，咱们去工业区，做出这种新的雕版怎么样。”，李承乾的话二人自然不会拒绝。
　　李承乾等人来到工业区的作坊后，马上就命人叫来几个木匠。
　　李承乾手里拿过一块现成的雕版指着他们中的一个说道：“你有手中的材料，做成一个和这块雕版相同尺寸的板子，再板子四周就加上边条，边条上留好凹槽，等着在做好的东西一个个放进去。”
　　随后对剩余的木匠吩咐道：“你们几个分工，做两百个四方的木块，方块做好后在上面将字刻上去就好了，但在木块上要流出或凹或凸的槽位，以便以后组装使用。”
　　李承乾说完以后，木匠们就开始动手了，不得不说他们领会的很快，不一会几个木块就做好了，试了试它们的槽位，很不错，随后就和李刚二人在一边等着。
　　三个时辰过去了，木匠们终于将新的板子做好了，李承乾随后将木匠们组装好的新板子拿到两位老师面前。
　　看两个老头子象摆弄鸡蛋一样小心的端详着新板子一旁的李承乾也面带微笑的摇了摇头。
　　李承乾：“老师，这种雕版可以随意组装成各种内容，以后再也不会在因为雕刻过程中出现的错误而造成浪费，且能大大节省人力物力的投入，这样以刊印的成本也就降下来了。”
　　老李刚拂了拂胡子十分满意，随即对李承乾说道：“从殿下的神情上老夫知道，对你而言这也许并不算什么。
　　可殿下你想过没有，以往因为成本的原因，朝廷并没有刊印大量的四书五经。
　　可现在我们可以利用这样的技术就可刊印更多的书籍，培养更多的读书人，让有教无类再也不是一句空话，这是千百年间无数士人的梦想啊。
　　但老臣万万没先想到是竟然可以在今日就可以实现了，这难道不能让人激动吗。”
　　老夫子的话李承乾当然明白，自己这个老师历事三朝，对这人世间的富贵早就心如止水了。
　　要说还老夫子还有什么执念的话，那就是文道的传承，自五胡十六国以来，中原饱经战乱，无数的文道瑰宝都没有保存下来。
　　而今天有了这样的印刷术，有了这样的纸张，只要肯下功夫，一定可以再现盛世文华的。
　　“是，老师的教诲承乾记。”，李承乾后过身招呼作坊的管事过来；“记下三点，第一：奖励改良纸张的匠人每人百贯。
　　第二：扩大这里造纸和新式雕版的规模。
　　第三：立刻按照刚才制作雕版的方法先将论语刻出来，本宫要在半个月内见到三千本，需要什么你自己写单子领。”
　　管事：“诺，请殿下放心，卑职一定按时完成。”
　　“殿下，有了它们，我们就可刊印更多的书籍，让更多人学习圣人之道教化万民了”，张玄素指着新式的雕版和楮纸说。
　　恩，李承乾点了点头，“没错，教育是兴国之本，以往因为书籍费用高，老师不好找大大制约人才的增长，这也是朝廷不得不受到世家豪族的掣肘的原因之一。”
　　李承乾他们三个都明白，一旦书本的费用降低，这样就能让大量的寒门子弟有受到教育的机会。
　　同时也能让更多的百姓了解朝廷的法令，让李承乾一直提倡的依法治国真正的深入人心。
　　而那些世家豪族，则再也不能垄断知识，曲解朝廷法令来压榨那些穷苦的百姓了。

第六十一章 新造纸术带来的影响（3）
　　长安承庆殿
　　“父皇，儿臣来给您送了。”，听了李承乾的话李世民也放下手中奏折笑着说：“怎么手里钱多了，交到你母后那就可以了。”
　　李承乾不由的摇了摇头：“父皇，儿臣不是来送钱的，儿臣送的东西钱可买不来，能帮父皇收拾几分士子之心。”
　　自从并省官吏以后，士林之中对李世民也有了些流言蜚语，李世民早知道有这样的不良后果。
　　为了天下计，虽然可昔但他也不得不这么做。
　　今儿李承乾尽然来送这样的东西倒是勾起了他的兴趣。
　　“哦，朕倒要看看你什么东西能让你这位当朝的太子夸下这样的海口。”
　　恒连搬了一个木箱子进来，李承乾将里面楮纸刊印的论语呈给了李世民。
　　“承乾，这书质地不错，字迹也很清晰，算是好东西。可这和你说的收拾士子之心有什么关系呢？”，李世民糊涂了，难道一人发一本就能让他们归心吗。
　　李承乾：“回父皇，您仔细看看这是一种新的纸张吗，叫楮纸，刊印的技术也采用也新的活字雕版技术，这样一来大大降低了成本更低，而且质量更好。
　　就拿这本论语来说吧，这样的书只有原来成本的四分之一，采用这种方法刊印四书五经，是不是能为父皇收拾一片士子之心呢。”
　　“承乾，你说的都是真的？”，李世民的激动不是没有道理的，世家豪族之所以能垄断了入仕之道，就是因为书籍的价格昂贵。
　　如果这是真的，那不仅能提高朝廷在士林中的威望，还能培养更多寒门学子。
　　这样一来，势必削减世家豪族的影响，看谁以后还敢像当年封德彝一样给自己的夹板气受。
　　看着父皇希翼的目光，李承乾点了点头道：“回父皇，确实如此，工业区的作坊已经赶制了三千本论语，现在已经送到内侍省。”
　　李世民：“好，承乾，做的好，朕要好好赏赐你，说吧想要什么，朕无有不准。”
　　“父皇，都是工业区的官员和匠人们日以继夜劳作的结果，父皇要赏赐的话赏赐他们就是，儿臣不敢居功。
　　既然朝廷有能力刊印价格如此低廉的书籍，那是不是建一所全新的学堂，为朝廷培养大量的人才。是以请父皇还是拨一块地吧。”
　　对于李承乾的恭谨他还是很满意的，要是换成别的皇子，早就把把功劳都拦在自己身上了，那里还会在意下面人呢。
　　可李承乾却和他们大不一样，用他自己的话，身为储君已然是荣宠之极，手下的苦哈哈们不容易。
　　又怎么能贪图他们的功劳呢。在这个长子身上，李世民看到为人君者的宽容。
　　李世民：“怎么赏他们是你的事，朕不管，至于你嘛，朕看芙蓉园不错，就赐给你了，算是对你这几年实心用事的褒奖。”
　　“至于你要的地，朕看翠华山可以，那里离朕的翠微宫也近，等你的书院建成了，朕闲暇时也可以去看看嘛，不过那里还是有些破败和嘈杂的。”
　　看着李世民一脸玩味，李承乾心里不由的一叹，修翠微宫是小事，但那些嘈杂之音就有些不好办了，要他们搬家可不是那么好办的。
　　李承乾谢过赏赐后：“父皇放心，儿臣会让翠华上破败和嘈杂消失的。”
　　东宫李承乾书房
　　李承乾：“两位老师，既然我们掌握了新的技术，那就应该立即建立一所全新的学堂，为我大唐培养出给各种急需的人才，不知两位老师意下如何。”
　　李刚和张玄素一辈子都在教书育人，所教授的学生都是皇室王公子弟。
　　不是他们不想教授那些寒门子弟，而是没有那个条件，可想而知李承乾所说的对他们来说具有多大的吸引力。
　　“殿下，想建立一个什么样的学堂呢。”，老李刚拂了拂花白的胡子和张玄素一起一脸希翼的看着李承乾。
　　“我们建的学堂不能像国子监一样只教授典义，要教授他们相应的技能，学生专门学习大唐律，工匠技艺，农学，礼法等等，毕竟术业有专攻嘛。并且不收学费，不论士庶一视同仁。”
　　李承乾的话确实是一种新的教育方式，比起国子监来更具有实用性，再加上不收取费用，势必会吸引大量的寒门子弟和不得志的世家子弟前来，假以时日势必会成为大唐的士子心中的求学圣地。
　　张玄素：“殿下，开设这样的学堂势必会需要大量的老师，还要这些老师精通如此之多技能，这样的人上那去找呢”。
　　李承乾：“本宫想从大唐各部抽调一批官员，再从蓝田和渭南两个工业区抽调一部分技能熟练的工匠出任老师，由他们教授这些学生。”
　　“要说经史子集，崇文馆的学士到是有不少，但一些格物的技艺之人确实不好找。
　　再加上工匠地位低下，到时候免不了又是一番唇舌，但为了建成学堂吵吵也没什么，大不了老夫去和他们理论。”
　　李承乾当然知道两位老夫子的担心，精通恪物那就是各种工匠，自从李承乾的工业区建立以后，就在一定范围内提高工匠的地位，这就已经让那么守着礼法的人有些看法了。
　　只不过仅限于蓝田和渭南两县，还不至于让他们和当朝的太子翻脸。
　　而现在李承乾竟然要把他们摆的和士子一样高，都能登堂入室了，这让那些认为万般皆下品惟有读书高的士大夫怎么能忍得了呢。
　　“张师傅，父皇那都过了，他们就是反对又能怎么样呢。再说本宫留那么多钱财干嘛，那是取祸之道，上次的教训还不够吗。
　　只是用了些许钱财就能为国家换来大量经世致用的人才，这难道不是好事吗。”
　　听李承乾说完，李刚和张玄素纷纷摇头苦笑，他们当然知道上次赈灾闹的乌龙，虽说皇帝知道李承乾是冤枉的对他的恩宠也更胜从前了。
　　但从那以后李承乾做事也就更循规蹈矩了，之所以要这样做就是像所有人都证明，东宫的钱财并不是为了做什么大事，也不让那些别有用心的人找不到攻击他的由头。

第六十二章 包工头杜构
　　大瓢沟位于翠华山西侧大概十里处，峪道宽阔幽长，大瓢沟入口小，腹地宽阔，形似半个葫芦，因此得名大飘沟。
　　石砭峪的河水蓝波浩淼，冰意森然，从东向西健行大飘沟。
　　沟深山大危岩矗天，林杂草白群峰逶迤，几十户人家散落山野，前路荒芜谷风萧飒。
　　拾级拔高而上，观音洞古寺，崖畔生花。
　　观音洞寒，云朵飘远，拜谒观音洞下院清音寺则是不少善男信女求姻缘的好地方。
　　为了得到这块地皮李承乾可是付出了不少的代价，皇帝的给的说法很简单那是个避暑的好地方，重新修缮翠微宫，山上的道观，寺庙他也看的碍眼，至于怎么做那是你的事了。
　　天下果然没有白吃的午餐，就算是父子也一样。
　　老百姓好说，无非是多给些银钱。可那些和尚道士就不那么好说话了，刚刚尝到并省官吏甜头的李世民马上就把目光对准了他们。
　　钦天监的李淳风的确是个人精，当他知道李承乾的来意的时候，立马就拍着胸脯保证一定在最短的时间迁走。
　　太子殿下兴办学馆实为国家社稷，道教是国教，对储君的支持就是对大唐的支持，道教责无旁贷。
　　既然李淳风这么慷慨，他李承乾也不能小气了，当下允诺工业区可以刊印典籍三千本作为对道家回馈。
　　当听到太子回礼如此之重，李淳风脸笑得和桃花一样，要知道在当下的大唐书籍是何等的珍贵。
　　可当李承乾走后，屏风后面走出一老者，望着门外对李淳风说：“他的命数变了”。
　　与道家相比，这些和尚显然不是那么好相与的，坐在李承乾面对这清音寺的主持空浣不管李承乾怎么说就是默默地摇头。
　　李承乾：“大师，不知道贵教西去之人选好了没有。”。
　　李承乾看似不经意的话却在老和尚的心里翻起了惊涛骇浪，西行之意那是fo教头等机密。
　　这少年太子是如何得知，他李家奉道家为国教，这是不是就意味着朝廷有意帮扶以袁天罡为首的道教而打压我们呢。
　　明眼人都能看的出来李世民父子显然都不是省油的灯，并不是杨坚那种虔诚的信徒。
　　“殿下是如何知道的，是想帮扶他们再次打压我教吗”。
　　老和尚的不礼貌并有没有让李承乾生气，端起茶盏抿了一口道：“大师，翠华山的茶不错”。
　　“些许俗物，难得能入殿下法眼，要是喜欢的话走时可以带上一些。”
　　在老和尚眼里寺里的一切都是fo祖的属于方外之地，历朝历代都是如此，难道现在就不是了吗。
　　但李承乾的话确实也击中了他的软肋，西去若能成功，fo教必然必然在和道家角逐中稳操胜券，稳坐中原第一大教的地位，而不像现在处处被这所谓的国教掣肘。
　　老和尚的担心李承乾看在眼里，随即笑了笑：“大师不必着急，你们的争斗李家不感兴趣，但你们要时刻谨记普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
　　我父子既不是梁武帝，也不是周武帝，都说这家家做烧酒不漏是好手，大师，没有不透风的墙，但本宫保证不会从我这漏出去，怎么样。”
　　老和尚将手中的念珠缠在手上，双手合十，默念了一声fo号，抬头对李承乾说道：“如殿下所愿”。
　　说完后对李承乾深施一礼后向殿中走去。
　　回到东宫的李承乾立马就召见军工区主事杜构，商讨如何在翠华山兴建新式学堂的事宜。
　　“殿下，您杀了卑职得了，您看看把我累的都皮包骨头了，哪还有时间去管书院工程啊”
　　杜构现在也学坏了，用李承乾的话讲这小子现在是无利不起早，根本没法和他那老实弟弟相比。
　　杜构的话让李承乾撇了嘴：“杜兄，听说你最近和牛尚书家的千金走的很近啊，还被他哥牛见虎打了一顿，你这风流韵事可是让兄弟们羡慕的紧啊”。
　　听了李承乾的调侃，杜构不由的摸了摸鼻子，大唐民风开放，未婚的男女互相有些来往本也没有什么。
　　可牛见虎那厮偏说自己小鸡仔似的还想娶他妹妹，就一斯文败类，还在朱雀街上撵得自己抱头乱串，回去还让他爹杜如晦好一顿抽。
　　至于杜如晦为什么不帮他上门提亲是有原因的，牛进达可是唐军中少有的文化人，为人刚直不阿，一直都是在军中担任军法官，很多将领都吃过他的板子。
　　杜如晦和他的关系也很一般，所以说他的人缘并没有那么好，当然也是李承乾推举他为廉政部尚书的原因。
　　至于说牛见虎为什么打他，恐怕就是出于那为大唐廉政部尚书的意思了。
　　牛进达出身文官世家，其曾祖父是东魏韩州刺史、上柱国、平原县公牛定，祖父是北齐淮北太守牛双，父为隋清漳县令牛汉。
　　后来天下大乱，全家都饿死了，包括他那个最喜欢的胞妹，这也让牛进达这铁打的汉子抱憾终生。
　　李承乾曾经听牛进达说过自己闺女和他死去的妹妹长得十分相似，所以说待自己的闺女自然也就和旁人家对待闺女的态度不大一样，
　　现在有个登徒子经常骚扰自己的宝贝，在李承乾看来挨顿打也不怨。
　　“只要你接下这个差事，在工期完工，牛尚书和你爹那本宫替你去说如何？”，李承乾笑吟吟的看着杜构。
　　杜构当然知道李承乾和牛进达关系不错，他出任廉政部尚书还是李承乾举荐的呢。
　　谁不知道牛进达那冷面阎王只买皇帝和李承乾的帐，现在李承乾既然愿意帮忙自然是极好的。至于他爹那就更不用说了。
　　“殿下，您可要说话算数啊，臣这可是每日为您当牛做马啊，您可不能寒了忠臣的心啊”。
　　杜构装的很卖力，但和这些损友相交多年的李承乾当然不会不知道他们的德行。
　　“本宫什么时候让你当牛做马了，你现在一年的分红是你俸禄的十倍都不止，还不快滚，先去张师傅那领钱，要是做不好你就等着一辈子打光棍吧”
　　李承乾的话音刚落，杜构蹭的一下跳了起来，夺门而去，殿内只留下了哭笑不得的李承乾。

第六十三章 李承乾也有媳妇了
　　如果说杜构挨牛见虎的打是咎由自取的话，李承乾才是人在家中坐，祸从天上来。
　　李世民从大安宫出来后就下发一道圣旨：秘书丞苏亶长女，门袭轩冕，家传义方，柔顺表质，幽闲成性，训彰图史，誉流邦国，正位储闱，寔惟朝典。可皇太子妃，所司备礼册命，主者施行。
　　中书省也调唐台州刺史苏亶入朝担任秘书丞，苏亶这个小小的台州刺史一夜间成为储君的岳丈。
　　真可谓是父凭女贵，而苦主李承乾此时正在丽正殿和皇帝夫妇讨价还价。
　　“父皇，这事是不是在考虑下，儿臣也没见过苏家的小姐，再说儿臣年纪还小，这时候就定下来是不是太早了。”
　　李承乾作为后来的人当然会反对这种包办婚姻，连杜构都知道窈窕淑女，君子好逑呢，更何况李承乾呢。
　　谁知道那苏家小姐长成什么样，尤其人是李渊提议的，他说的话要能靠得住那母猪都能特么上树了，这不明显是替李元昌找后账吗？
　　“朕知道，你信不过他，但不管怎么说他毕竟是你的祖父，苏亶也是个清官，为人也算忠厚。
　　还有你和长孙家那丫头的事太上皇很不满意，口口声声说朕和你都被长孙家的女人迷惑了。
　　话都说成这样朕能不同意吗？难道你不还想连累你母后吗？”
　　长孙皇后在一旁也对李承乾摇了摇头，她自然是喜欢长孙悦的，但长孙悦毕竟是庶出，怎么能当未来的国母呢，外甥女就是再好也不能委屈怎么的儿子啊。
　　这都那跟那啊，咱就是路见不平而已，难道还看着自己表妹被欺负不成，看在皇帝这也不说不清楚了，李承乾也不好在说什么了，走到殿外就将甘郧拉到了一边。
　　“老甘，上次本宫还欠你个人情呢，这样给你个名额，回头让你家出一个子弟到六率任职怎么样。”
　　甘陨的嘴张的老大，虽说他是皇帝身边内侍总管，人前任后也因为李世民的缘故颇受人恭敬，但他知道自己不过是个宦官，谁真拿自己当回事呢。
　　而眼前这位贵为一国储君，竟然把那件小事还放在心上，怎么能不让见惯了宫闱倾轧的他感动呢。
　　甘郧赶紧施礼道：“些许小事怎敢让殿下记在心上，这让老奴怎么说好呢。”
　　“得了，你家殿下没那么多礼数，本宫知道父皇的密谍有一部分是你掌管的，这次陛下赐婚肯定也是查过苏家的，给本宫一份没问题吧。”
　　李承乾的话让老太监笑了，皇帝果然猜得不错：“回头老奴就让下人给您送去如何。”
　　而得到答案的李承乾拍拍甘郧的肩头满意的走了。
　　东宫李承乾书房
　　“舅舅，这是甘郧那弄到的苏家抵报，你看看吧”
　　李承乾将手中的文牍递给对面的长孙无忌。
　　“虽然看起来没什么可以之处，但本宫对太上皇的好意可不怎么放心。”
　　长孙无忌读完手中的文牍后答道：“殿下，这，臣不好说。”
　　“怎么舅舅要避嫌”
　　太上皇以长孙悦映射整个长孙家，上连皇后，下涉小女，这让一向敏捷的长孙无忌不知道该怎么回答李承乾的话。
　　他长孙家还没有胆子让女儿窥视国母之位，但人言可畏，更何况是李渊说的呢。
　　长孙无忌：“殿下，事涉小女，这让臣怎么说呢，再者长孙一脉恩荣太盛，臣前几日又蒙陛下恩典加封开府仪同三司。这”
　　李承乾制止了长孙无忌，随即说道：“舅舅，今日将这文牍给你看就没有疑心你，再者本宫和表妹还没他说的那么不堪，苏家看似平常，可真的就和抵报一样吗。”
　　“既然殿下这么说了，那老臣也就不矫情了，自前隋时期，苏威就和弘农杨氏之间的关系就不清不楚，苏壇之父苏夔深的杨素的赏识。这次竟然能和太上皇联系上的确出人意料，
　　而且竟一下子就得到了储妃之位，要说这里面没有什么猫腻那就怪了。想来陛下也是投鼠忌器，殿下可能还不知道，蜀王正妃的人选也定下了就是弘农杨氏的嫡女。”
　　长孙无忌说完，李承乾就陷入深深的沉思中，难到是老三搞得鬼，不，他来没有这样的智慧，那就只能是他了，看来是自己这段时间锋芒太盛的缘故。
　　“殿下也不用太过着急，距离殿下成婚还有几年时间，老臣不信他们不漏出破绽。”......
　　与李承乾不同是李恪和岑文本则是一边饮着杏花村的老酒一边对弈着，真真是好不快活。
　　李承乾猜的没错，迷惑李渊出头这事确是出自岑文本的手笔，苏家其实并没有女儿，至于这个女儿是那来的自然也就不足为外人道也。
　　岑文本也是从封德彝遗留下的手札中发现的这个秘密。
　　“老师，还是您高明，学生是怎么都赶不上的”，李恪落下一子后对岑文本说。
　　“殿下，得意切不可忘行啊，只要你一天还没有入主东宫就不是弹冠相庆的时候。”
　　“只要苏氏成为了太子妃，誕下嫡子后，苏氏的身份就可以大白于天下，那时候不管陛下如何的偏袒太子，那些跟随陛下多年的老臣也会把他从东宫里砸出来的。”
　　岑文本一脸老神的看着棋盘，不过当李恪听到这时候反而有些不放心了。
　　虽说这次接着长孙无忌失去相位，将李承乾和长孙悦的事趁机夸大，才有了这次的事。
　　但李承乾身边可不都是酒囊饭袋，长孙无忌和张玄素都是智能高觉之辈，天长日久难免看不出破绽来，这样的话可就。
　　李恪的担心被岑文本看在眼里，他当然知道自己这个学生一直被李承乾压在下面，在心里对东宫有天然的恐惧。
　　不过这次计划不同以往，就算是李世民岑文本也有把握骗过去，就更不要提李承乾和长孙无忌了。
　　“殿下放心，该处理的尾巴都处理掉了，就算此计不成，断也不会追查到我们这。”

第六十四章 还有爷们吗（1）
　　长安太极宫
　　吐谷浑可汗伏允于十五日攻陷岷州，岷州守将李曜阵亡，一时间朝野震动。
　　李世民面目冷峻扫视着大殿中群臣问道：“伏允侵我岷州，杀我守将，朕欲出兵讨伐，卿等以为如何？”
　　李世民的话说完后，朝堂上文臣武将就开始扯皮了。
　　一大堆以孔颖达为首的儒家大臣坚持王道教化，不该妄动刀兵，并且举出夫子的名言，“域虽大，好战必亡！”，应坚持圣人之言。
　　而李靖，秦琼，程知节等武将听了这些老夫子的话，气的直哆嗦，都特么打上门来还说什么啊，难到就等着人家一口气杀到长安来吗？
　　新任治书侍御史王珪走出班来言道：“陛下，武德皇帝时，吐谷浑也在西面入侵过我大唐劫掠钱财，后来不也是主动求和了嘛。
　　他们是游牧民族，行踪飘忽不定，柴将军上次也不过斩首区区五百之数。
　　大军征伐图废国力，不如遣使令其退出岷州，归还百姓士卒，以彰显陛下宽仁厚德的上邦之主的风范，如此一来岂不美哉。”
　　就在王珪准备继续吹牛bi的时候，吐谷浑的新消息又来了。
　　吐谷浑的可汗伏允为他的儿子尊王求娶大唐公主为妻，同时请大唐皇帝赏赐尊王黄金万两，其余礼品......。
　　伏允这个bi可装的有点大了，李世民放在袖子里的手青筋暴起，不过还没等李世民说话。
　　“陛下，自汉以来和亲之策历来是中原王朝和诸夷交好息战的国策，刘邦采用娄敬建议，以汉朝宗室女嫁给匈奴单于为阏氏。
　　岁送一定量的絮、缯、酒、食等给匈奴，我朝也可以通过以公主和亲政策，达到“以夷制夷”的目的如此一来。”
　　御史李延寿卖弄着自己的学识。
　　李承乾当然也注意到李世民的异样，父子二人对视了一眼，从皇帝的目光中李承乾分明看到了“怼他们”三个字。
　　“你撞猪身上了吧。”，李承乾打断了李延寿的话走下玉阶。
　　“太子殿下你纵然身为储君，也不能如此的欺辱臣下。”
　　李延寿也不是没见过李承乾怼人，既然碰上也不好退缩，要不以后怎么在朝堂立足呢。
　　“史记·刘敬叔孙通列传记载高祖取家人子名为长公主，妻单于，使刘敬往结和亲约。
　　还有汉晁错对贤良文学策中有言：百姓和亲，国家安宁。
　　这个家人子和百姓是什么意思不用本宫在解释给你们听了吧。
　　可见就是在汉朝孱弱之时和亲的公主也是在你们的女儿中遴选。”
　　李承乾将公主两个字咬的很重，可也就是这两个字让殿内的诸臣心里咯噔一下，他们谁不知道和亲的多数都假公主之名。
　　谁不知道眼前的这为太子爷不是什么正人君子，万一挑中了自己的闺女可怎么办。
　　“李御史，你愿意献女辅国吗？”
　　李承乾呲着小白牙十分诚恳的问道，见太子找上了自己李延寿则期期艾艾的说不出来。
　　废话，谁愿意把自己亲生骨肉往火坑里推呢。
　　“本宫知道你们都不愿意，诸位爱卿都是为人父母的，知道心疼自己的子女，那你们为陛下想过吗？
　　你们就是这么为君分忧的吗，己所不欲勿施于人的道理你们不懂吗？”
　　“你们都是七尺高的汉子，都是站着撒尿的主儿，怎么敌人刚打上门你们就怂了，用一个女人去换取苟安吗？本宫真替你们臊的慌。”
　　李承乾的话重重的敲打着众臣的心，不少人都低下自己的头，而武将那边个个都是脸红脖子粗，气的气喘吁吁。
　　回顾了众官表现的李承乾，冷哼了一声，转过身来对李世民说道：“父皇，吐谷浑背弃前约，侵我疆土，杀我守将，现在又来逼娶公主，可谓是可忍孰不可忍。
　　请陛下下旨攻伐吐谷浑，儿臣愿提东宫六率与伏允决死一战。”
　　“陛下，吐谷浑不过撮尔小国，竟敢藐视天朝，臣以为当伐之。”
　　“陛下，俺老程没读过那么多书，不懂这些老倌儿说的那些道理，但也不能让那些蛮子笑话我大唐没有爷们了。”
　　“陛下，忘战必危，臣还是听过的。”......
　　看到太子都请战了，那些早已安耐不住的杀坯们也都出班纷纷附议。
　　而被李承乾臊的老脸发烫的文官也有不少站了出来请求皇帝下旨与吐谷浑开战。
　　“陛下，岷州地处西北咽喉，它南通两川，东连雍州，历来是兵家必争之地，万不可落入敌手。再者吐谷浑国小贫瘠，国力无法维持大规模的作战。
　　如果任由此獠在我大唐边境飘掠地方，杀我百姓，那么天朝的威严何在，是以臣奏请陛下降旨征伐不臣。”
　　关键的时候左仆射杜如晦也站出来补了一刀。
　　怎么办吧？这还用说吗？打吧！
　　将那些狂妄自大的羌人打得落花流水，让他们知道大唐的天威不容侵犯，谁家的勇士才算是强者。
　　看着殿内义愤填膺的群臣，李世民有些后悔了。
　　本来是准备让李承乾把那些主张议和的大臣嘴封上，谁知道这小混蛋把自己搭进去了。太子领兵出战这不扯呢吗？
　　但看现在的形势不同意是不行了，总不能当着满朝文武的面驳了太子的一片忠心吧。
　　事到如今也只能咬牙先答应，等下了朝再收拾他。
　　李世民：“太子之言和众卿所请，朕准了。
　　中书省草诏：令秦叔宝为西海道行军大总管，侯君集为副总管发兵五万征讨吐谷浑，另以太子为监军抽调六率八千人随军出征。”
　　出了大殿的李承乾是神清气爽，虽说现在是他一国储君了，但还是该变不了他作为职业军人好战的毛病。
　　来到大唐以后尽看别人过瘾了，这会好不容易等到了这么个机会他又怎么能放过呢。
　　再说唐初的这些功臣那个不是跟着他老子尸山血河里走出来。
　　加上李世民现在年富力强，那些重臣拿自己这个太子根本就不怎么当回事。
　　在他们看来将来能不能轮到李承乾还不一定呢？所以这也是李承乾想随军出征的原因之一。

第六十五 章 还有爷们吗（2）
　　承庆殿
　　“朕就是想那些老夫子闭嘴，你倒好，把自己都搭进去了。
　　怎么地，你翅膀硬了是不是，还想跃马疆场了，你怎么不上天呢？”
　　李世民指着李承乾大声的训斥着。
　　坐在皇帝下首的长孙无忌也跟着摇了摇头：“殿下，你才多大的年纪啊，战场凶危，要是有个万一这可是要动摇国本的啊。
　　所谓千金之子，坐不垂堂的道理，你怎么就记不住呢。”
　　李承乾跪在地上，看二人说的差不多了，抬头问道：“父皇，您训斥完了吗？”
　　看到他一脸无辜的样子李世民倒是被气乐了：“你倒底想说什么？”
　　“甘郧这老家伙忒没有眼力见儿，也不知道给拿个垫子。”，李承乾揉了揉跪疼的膝盖埋怨着。
　　“承乾，别闹了，有什么话就赶快说，要知道历朝历代都是没有太子领兵出征的。”
　　长孙无忌看到李承乾玩世不恭的样子，马上就出言制止了自己的外甥的胡闹。
　　“就是没有父皇的示意，今日儿臣也是要站出来的。
　　第一：吐谷浑屡次在我边境挑起事端，杀我将士，掳我百姓，要是不给他们一点颜色看看，伏允那个不知死的老家伙才叫真上天了呢。
　　第二：不管那朝那代那些蛮子不是拿完我们的，掉过头来就打我们。
　　难道我大唐的钱粮就是大风刮来的，不是百姓们在地里抛出来了吗？要是连他们都保护不了，还有什么颜面再伸手向他们征收赋税呢。
　　第三，儿臣和他们不一样，他们那是崽卖爷田心不疼，朝廷的钱不是他们家的，至于让谁当这个和亲公主嘛，反正只要不是他们家的就都行。
　　儿臣也是有姐妹的，不管是作为她们兄弟，都不能看着自己人被送到异域被那些吹毛饮血的蛮子糟蹋。
　　第四：不知道父皇注意没有，儿臣请命出征，那些整日叫喊礼法的大臣们竟然没有一个跳出来反对的，这不奇怪吗？
　　李延寿为什么会在这个时候跳出来，他不知道主辱臣死吗？他们只不过是想借个由头让自己扬名罢了。”
　　李承乾说的是条条入理，他作为那些公主的兄弟，他宁愿自己去战场上拼杀，也不愿意自己的姐妹受苦。
　　儿子都这么做了，他这个做为父亲的还能说些什么呢。
　　李承乾是他的长子，从小就聪慧懂事，没让他操过什么心，反而在关键的时候总是能为自己分忧。
　　比如说去罗艺军中为质，还有上次关中赈灾。而男人对自己的第一个儿子的感情总是不一样的。
　　唉，“去吧，和你母后去道个别，就去准备随军出征吧。
　　你长大了，朕也不能总关着你，上了战场刀枪无眼，成龙成虫就看你的造化了。”
　　李承乾走后，李世民和长孙无忌也相识一笑，对于李承乾的成长，他们俩当然是乐观其成。
　　以往李世民一直觉得李承乾长于深宫妇人之手，纵是文事上比较精通，也终归只是小道。
　　魏征以前就说过，乱世之中，以武成事，李建成之所以失败不就因为手里没有兵权吗？
　　大唐毕竟以武立国，要是将来的皇帝打不了仗怎么去震慑那些骄兵悍将呢。
　　“辅机，承乾说的李延寿你下去好好查查，以前朕在东宫时他掌管膳食，做事也算勤勤恳恳。
　　但这几次朝堂议事，他总是仗着自己的御史言官，言者无罪，在那里胡诌八扯的，这里面是不是有什么问题？”
　　听了李世民的话，长孙无忌阴阴的一笑道：“陛下，最近在长安世面上出现了不少的流言蜚语。很多人都坐不住了，正好可以借着这次西征统一下人心，要不然还怎么北伐。”
　　和长孙皇后道别以后，李承乾并没有回到东宫，而是直接去了六率大营，将出征吐谷浑的消息告诉六率的将校。
　　这可把六率的军官们高兴坏了，他们中很多人都是勋贵人家的子弟，这辈子就是什么也不干，也能从自己老子那继承大大小小的爵位，可那又怎么样。
　　大唐重军功，就是继承个公爵就能让人瞧得起了吗？
　　你看武士彟就知道了，他资助了武德皇帝起兵，后来也出任工部尚书转荆州都督，加封为应国公。
　　可谁真正把他当成国公了呢？现在还不是在利州那破地方养老。
　　再说这次出征还有秦，侯两位大将军领兵，盘踞在岷州的那吐谷浑蛮子还是不够看的，兄弟们顶多就是在后面跑跑腿，这军功就到手了，这好事那找去啊。
　　李承乾并没有像他们那样把事情想的那么简单，毕竟这关系到八千将士的生死，作为他们的主帅不敢有一丝马虎。
　　随即招来谢映登，罗成，秦怀玉，房遗直等主要将领讨论出征事宜。
　　“殿下，西北地形开阔，利于骑兵作战，这次是不是多带些骑兵。”
　　秦怀玉做为右卫率的大率第一个站出来答话。
　　对于秦怀玉的话罗成并不是十分的赞同，毕竟是没打过多少仗，还是嫩一点。
　　谢映登虽然也是他的长辈，但毕竟份属同僚有些话还是不好说的，看来只有自己这个人表叔来说了
　　“不然，殿下这次是监军，两位大将军是不可能让一国储君在一线作战的，有可能捞不到什么仗打多是守城的差事，末将以为还是多带一些防御武器比较稳妥。”
　　“殿下，罗将军所言有理，再说东宫六率的将士虽说也经历过一些战阵，但和十六卫这样的野战之旅还是比不了了。多带着弩兵和陌刀手还是稳当些。
　　和罗成对视了一眼后，谢映登也随声附喝道。
　　李承乾沉思了一下：“就按罗将军说的办，多带守城器械，尤其弩箭，大盾，六率多是连弩，要是真轮到咱们守城，仗打到一半就没有那怎么办。
　　怀玉，遗直你们俩马上就下去办，不够的从杜构那划拨。”
　　秦怀玉那里管自己丢不丢脸，只要有仗打就行了，对李承乾施了一礼，屁颠屁颠的就跟着房遗直就去准备了。

第六十六章 李恪的怨念
　　长安蓝田县军工区
　　“殿下，弩箭您要的太多了，臣手里可没有那么多”，杜构一脸为难的说。
　　李承乾看着成捆的弩箭，伸手抽出来一支仔细的检查着：“辅民兄，历来弩箭都是守城必备的武器之一。
　　随着装备不断的革新，需求量也会越来越大，本宫知道你们难，可前线的弟兄们不难吗。
　　岷州守军就是因为弩箭奇缺，才不得和敌人肉搏，最终全军殉国的。
　　我们是在本土作战，打下的城池总要派兵留守，这也是我们和那些游牧民族不同的地方。”
　　“发动附近的县城的百姓，有偿的让他们制作箭杆，半个月内必须交付一百万支。”
　　杜构：“诺，臣这就着手去办。”
　　随后李承乾在杜构的陪同下，检查了军工区的装备生产情况，从数量上来说还远远满足不了大唐军队的需求。
　　但李承乾相信，总有一天这颗小小种子也会长成参天的巨树。
　　话分两头，李承乾这边在紧张的备战，可蜀王府这里李恪则是不停砸着书房里的东西，而他的长史权万纪看这样下去不行，赶忙叫人去请岑文本。
　　待岑文本到的时候，李恪已经将书房里能砸的东西都砸了个粉碎，而他自己则坐在地上大口的喘着粗气。
　　“殿下因何发怒啊”，岑文本随手扶起身边的椅子坐了下来问道。
　　“老师，凭什么李承乾就可以出征，本王想打突厥的时候怎么不行，他就是偏心。”
　　听了李恪的话，岑文本笑了笑，起身将李恪扶了起来说道：“殿下，此一时彼一时罢了，再说突厥和吐谷浑也不可同日而语，太子此行也不一定那么一帆风顺。
　　臣虽然是个文臣，但跟随陛下办差以来对于军旅之事还是多少知道一些的，打仗不是一件简单的事。
　　尤其以寡敌众，吐谷浑以逸待劳，聚城而守，就算秦叔宝和侯君集是当世名将，哪又怎么样呢。
　　实力悬殊啊，岷州一线可有十几万人敌军啊，少不了是一场血战。
　　岷州靠近陇西，陛下是不会让任何人去李氏宗祠之地作乱的。殿下作为大唐的亲王，难道就只知道顾及个人的小利吗？如此下去你和太子的差距只能越来越远。”
　　岑文本的话让李恪很难堪，他知道自己的老师是一位国士，在老师心目中父皇和大唐的利益永远是第一位的。
　　“可是老师，咱们难道还要让东宫得逞吗，这几年我们屡次顾全大局，可得到是了什么呢？
　　而东宫呢，势力日益庞大，再过几年还有能治的了吗？”
　　“殿下，上次助陛下与突利联盟，回到京后你不是得到右屯卫军了和陛下的赏识了吗，这还不够吗。”
　　在岑文本看来，李恪和李承乾之间差距并不是很大，但要说大局观和心胸李恪确实差了很多。
　　岑文本的话切中要害，从草原回来以后，李世民对李恪的态度有了很大的改观，不仅将右屯卫的军权交给了他，隔三差五也会赏赐宫中的膳食，这可是嫡子的待遇。
　　总之李承乾和李泰有的，他的蜀王府也不会短缺。
　　岑文本知道这就是嫡子和庶子之间永远都化解不了隔阂。如果皇帝将他们放的一样的高，那么庶子都会像李恪一样觉得还是矮嫡子一截。
　　只有把他们提的比嫡子高一截的时候，那这些庶子们才会觉得一样高了。
　　“殿下，过犹不及啊。”
　　“可是老师不觉得父皇做的也太过了吗，李承乾擅自给重臣们施“大恩”陛下管了吗？
　　私自给六率换装，增加军饷，父皇管了吗？
　　父皇北巡他趁着天灾，大肆的收买人心，封锁关中，多少人参他啊，
　　可父皇呢，只是在洛阳发了个火就算了，如此下去岂不是天有二主了吗。父皇就不怕生出肘腋之患吗，赵武灵王之事不远了不是吗？”
　　李恪是越说越激动，可岑文本听了却是频频皱眉，李恪这是嫉妒了，可李承乾毕竟是皇帝自己选的储君，你就是在嫉妒又能怎么样呢。
　　“殿下每日在府中想的都是这些吗？殿下为何到现在都想不明白，太子所做之事有很多是离经叛道，但那件事是人家说不出理儿的。
　　陛下是何等英明神武，太子做的事他不知道吗？
　　不是，那只有一个结果那就是他做的事都是得到了陛下的授意，就是做错了，也是对的。”
　　“关中蝗灾臣可是看的清清楚楚，容臣说句大不敬的话，就算是陛下也就是大概如此了，那种雷厉风行施政手段是殿下你所没有的。”
　　李恪承认岑文本说的全对，但他不愿意承认自己比李承乾差，随即嘴硬道：“老师对他的评价太高了吧。”
　　而听了他话的岑文本则摇了摇头：“殿下，你是没有见到过太子是如何监国的，长孙无忌不亏是鬼才。
　　短短几年时间竟然把一个孱弱的皇子调教的如此厉害。与其自哀自怨，难道就不能奋发图强吗？”
　　李恪：“请恕学生愚钝，如今还能怎么样呢，请先生教我。”
　　岑文本笑了笑：“吐谷浑不过疥癣之疾，突厥才是肘腋之患，依臣看，陛下对颉利的忍耐也就是这一两年了，北伐突厥才是殿下真正建功时机。
　　同时还可以再军中大量的培养一些文武，这样岂不美哉。
　　不信殿下你看着，这批北伐突厥的文武官员，用不了三年就会超过陛下在武德年间时期的旧臣了。”
　　李恪当然想在军中培植自己的势力，柴绍他们虽说也支持自己，但哪有自用出来顺手呢。
　　看看父皇就知道了，要是没有秦王府的那些将领，又怎么能击败隐太子呢。
　　“可是老师，难道太子就不去了？”
　　“殿下，这和此次吐谷浑之战不同，要和颉利打起来，那就是大战，国战，太子就是胃口再大也吃不下这么大的一头牛啊，到时候就是殿下大有可为之时。
　　至于越王那完全不用担心，他历来擅长文事，和军中的将校来往不多，所以再这次国战中不可能有所作为。如果手中没有军队，那他的威胁也就小了。

第六十七章 岷州之战（1）
　　宕昌，武德元年改宕昌郡为宕州，并署基城县，属岷州。武德二年，置秦州总管府，辖秦、渭、岷、洮、迭、文、武、成、康、兰、宕、扶十二州。
　　到了武德四年，宕州属岷州总管，贞观元年，成州潭水县改隶宕州。
　　经过了一个月的行军，西海道的唐军到达这个距离岷州最近的县城。
　　安营扎寨毕，秦琼坐在帅位上向众人问道：“岷州山水环绕地形险峻，易守难攻，你们说应该如何攻取呢。”
　　坐在侯君集下首的席君买走到地图前言道：“大帅，具侦骑来报，吐谷浑军总计共十二万人，已派遣五万人在岷州东部的东山和以南的二郎山驻军布防，成掎角之势，末将以为应分兵两路。”
　　“一路由从东向西进攻，强渡叠藏河，进攻东山吐谷浑守军，进而向岷州方向攻击前进。
　　另一路越过麻子分水岭，进攻二郎山，翻过玉女峰后可到达岷州城下。”
　　鉴于岷州特殊的地势条件，席君买所说的得到不少帐内将领的认可。
　　可李承乾却不怎么放心，问道：“席将军，现在是冬季，叠藏河已然封冻，东山守军如果用投石机攻击河面怎么办。
　　换句话说就算我军能渡过去，如不能在短时间内攻克岷州城外这两道屏障，待岷州的敌军增员过来势必成了对峙之势，到时候该怎么办呢？”
　　席君买是侯君集在右卫军中简拔的年轻将领，做战勇猛，但是说到谋略嘛终归还是落了下成。
　　听了李承乾的话，侯君集嘴角漏出笑意，看来太子殿下让秦琼教的不错嘛：“是的，殿下的担心是对了，眼下大河封冻，强渡肯定是不行的。”
　　说着，秦叔宝走到地图前：“各位，分兵是没错的，不过进攻东山的部队只能趁着夜色偷渡叠藏河，然后佯攻东山，牵制东山守军让他们不能回援。
　　大军主力随即强占领分水岭，突击二郎山，进而直抵岷州城下。”
　　侯君集：“大帅所言极是，这样，就由末将带兵佯功东山如何。”
　　侯君集说完后秦叔宝并没有立刻下达命令，眼睛仍然盯着地图，虽然敌众我寡。
　　但对于吐谷浑军队来说守城是他们的短处，但如果让这十几万吐谷浑军队一旦进入平原野战，那就麻烦了。
　　“君集，这样打的话我们有很大的机会能拿下岷州，但我们的兵力太少，一下子吃不下这么多人，只能任由他们离去。
　　如果是这样的结果的话怎么和岷州战死的军民交代呢。”
　　秦叔宝说完转过身来对侯君集说，其实不用他说侯君集也明白，纵然攻克岷州，但由于兵力不足也奈何不了他们，吐谷浑的骑兵战力不低，追击野战的话于我军不利。
　　李承乾摸着下巴考虑着两位主帅的话，照眼下唐军的实力能夺回岷州就很不容易了，想一口气吃下这么多吐谷浑的军队显然是不可能。
　　可就在他思来想去之时，位于岷州城西的崆峒山映入了他的眼里。
　　李承乾指着崆峒山的铁门关说道：“两位大帅，岷州城西的铁门关是连接连接岷州和洮州唯一的通道，如果我军派出一支奇兵抢占这里，那就是掐住岷州守军的七寸。
　　一旦我军攻克岷州，势必会造成敌军大乱。他们会不顾一切的向铁门关方向靠拢，到时候大军趁势掩杀，必定能在铁门关下全歼这股入侵我朝的吐谷浑军队，以告慰我殉国的岷州军民。”
　　李承乾的话引起了秦叔宝二人的兴趣，二人经过短暂的讨论后一致认为李承乾的建议好是好，就是风险太大。
　　而且想要去铁门关必须要经过二郎山，要想不惊动那的敌军是很不容易的。
　　侯君集：“殿下，主意非常好，但如何悄无声息的穿过二郎山呢，万一他们去铁门关怎么办，这可是必经之路。
　　就算绕过去，一旦开战铁门官的守军势必会严防死守想要攻下来会很难。洮河以西的军队难道会看着不管吗。”
　　侯君集的话不是没有道理，不能让二郎山的守军有所察觉，还要防止他们后退到铁门关死守，那样的话一样会和岷州的吐谷浑军变成胶着之势。
　　不过侯君集这可难不倒李承乾，在前世这样渗透作战是李承乾的看家本领。
　　李承乾：“如果把攻击二郎山的主力也变成佯攻呢，趁着激战之际，用一小支部队悄悄的翻越二郎山。
　　只要二郎山守军击退了我军的进攻，那么铁门关的防卫便不会太严。
　　小部队拿下铁门关后，破坏洮河的桥梁和冰面迟滞他们的援军。然后大军就可以按照原定的作战计划进行了。”
　　李承乾大胆的想法吓了二人一跳，他们虽然打了一辈子仗，但从来都是直来直去的，什么时候用过这样的方式作战，但按照李承乾的想法这支小部队才是最危险的。
　　秦叔宝沉思了一下：“本帅看可以，派谁去能带领这支小部队去攻克铁门关。”
　　话音刚落，李承乾自告奋勇的要求去，不过让秦侯二人否定了，让太子去执行这么危险的任务不是扯淡呢嘛，要是出了事他们两全家都不够砍的。
　　可李承乾并不死心，因为这是一个机会，迈出了这一步才能让他在军中名正言顺的领兵：“大帅，计划是学生制定的，帐中没有人知道怎么渗透作战，
　　如果行动失败，不仅这支小部队全部殉国，让那十几万敌军跑了怎么办。难道让他们在我大唐的土地上烧杀抢掠后，大摇大摆的回吐谷浑去吗？”
　　这，秦叔宝犹豫了，他知道自己的手下，都是只知道冲杀丘八，像李承乾脑子这么活的还真没有，但让一国太子去执行这么危险的作战任务，这也太。
　　“叔宝兄，既然殿下这么说了，还是让他去吧，雏鸟总是要长大的，你不能一辈子都护着他。
　　再说陛下当秦王的时候不也是这样嘛。”
　　侯君集用兵一向以奇著称，所以再这个时候就帮了李承乾一把。

第六十八章 岷州之战（2）
　　侯君集在李承乾身上看到皇帝年轻时的影子，以前总是听别人说蜀王最像陛下，但现在看来眼前的这位太子爷才像。
　　冷静和果断是一个统帅必备的，这也是为什么不是所有的将军都能成为统帅的原因。
　　哎，“好吧，殿下你想带谁去”，秦叔宝盯着李承乾问道。
　　看到秦叔宝妥协，李承乾也给侯君集一个感激的微笑，在李承乾看来这就是信任，难道在历史上自己能和侯君集一起造反。
　　“从东宫六率挑选千人，由秦怀玉和程处默带队随行就好。”
　　“为什么不带谢罗两位将军去呢？”
　　李承乾说完后，不仅仅是罗成和谢映登想不明白，就连秦叔宝也想不通，这么危险的战斗应该带大将去啊，怎么带这两个菜鸟去呢。
　　秦怀玉官是不小，但战斗经验嘛，在做的将军那个不必他多，至于程处默就更不用说了，他眼下还是个校尉。
　　李承乾：“千人之战，秦程两位将军足够胜任了，岷州之战关系重大，我军兵力严重不足，罗谢两位都是大将，有他们的加入，大军主力才能更快的攻克岷州，那样才最安全的。”
　　罗成：“殿下，还是让末将跟你去吧，这太危险了。”
　　李承乾笑了笑说：“将军是我军中少有精通骑兵作战的将领，岷州的骑兵才是你真正的对手。”
　　话毕，秦琼摆了摆手，示意众人不要在讨论了，随即言道：“就按殿下说的办吧，
　　传令：侯君集领兵一万佯功东山守军，务必牵制他们到我军攻克岷州。
　　另外本帅亲提大军主力进占分水岭，为太子的小部队争取时机。部队休息一日，随后展开进攻。”
　　“末将遵命”，秦叔宝下完令后，帐内的将军们齐声应诺。
　　回到东宫营地以后，罗成和谢英登两位连夜挑选了一千名拥有丰富作战经验的士兵，把他们交给了秦怀玉和程处默。
　　同时李承乾要求这些士兵相对轻便灵活的鱼鳞甲，武器也只带横道和三棱匕首，并携带大量的弩箭和绳子。
　　两日后，秦叔宝带着西海道唐军主力抢占了分手岭。秦琼随即命谢映登率领前军，向二郎山进攻前进。
　　秦叔宝：“殿下，还有半个时辰，天就黑下来了，路上多加小心，要是让敌军发现了立刻返回。”
　　一身黑色鱼鳞甲的李承乾，摘下面甲答道：“老师保重，待见铁门关三股狼烟升起，大军就可以总功了。”
　　说完就带着秦怀玉等人向二郎山东侧的沟谷前进。
　　二郎山位于岷州城南，是千里岷山的起首处。
　　岷州二郎山原名金童山，真可谓是“远山近山如削玉，山腰半坡晴云束，长途西去是洮州，松柏森林满幽谷。”
　　可景色就是再美，谢映登所率领的唐军和守寨的吐谷浑军也没有心情欣赏了。
　　它隔洮河与岷山玉女峰相望，沿山脊有三峰起伏相联，因峰头筑有堡寨，依次被称为头、二、三寨子，最高峰是三寨子，也是这里吐谷浑守军的主力所在。
　　整个二郎山绿树成荫，松柏林立，二郎山山脊及东西坡面均被绿荫遮蔽，这也给李承乾等人提供了天然的掩护。
　　话分两头，谢映登刚刚打到头寨就碰了个钉子，他没想道这由绿林山匪修建的山寨竟然这么坚固的。
　　从该山寨东面山脊攀越至该山寨，在山脊上横着一道巨石垒砌的山寨墙，来到近处发现，一百多米长的寨墙横亘在山脊梁上。
　　寨墙设计的十分严密，留有瞭望台、射箭孔、放石垛、滚木台等。寨墙中间有一道不太宽的寨门，宽约两米左右，高约三米。
　　吐谷浑的守军正利用现有射箭孔不断的向前来进攻的唐军倾斜些着箭失。
　　密集的箭雨压制的谢映登的部队抬不起头了，只能多在大盾后面向前缓缓前进，但还是给谢映登造成不小的伤亡。
　　游击将军殷元吊着一条胳膊跑到谢映登面前说：“谢率，这山寨建的太特么缺德了，弟兄们攻不上去啊。”
　　谢映登白了殷元一眼问道：“你想过没有为什么这么多年过去了，你还是游击将军吗？”
　　谢映登和殷元是老相识了所以有什么话也不会藏着掖着，不过他这话可是把殷元问着了。
　　殷元今年三十五了，二十出头的时候就和自己伯父殷开山一起跟随李渊起兵，后来殷开山无子，作为他唯一的侄子的殷元继承勋郡公的爵位。
　　要说仗也没少打，但一直都升不上去啊，和他同期的将领那个不是起居八座，开衙建府了。
　　殷元一脸茫然说：“末将不知道，请谢率指教。”
　　谢映登话彻底搞蒙了殷元，这正打仗呢，怎么扯到自己的品级上去了。
　　谢映登是拿这个天然呆没办法了，随即说到：“命令攻击部队将大盾或三或五的连载一起，然后让弓弩手伺候他们。
　　多点火箭，并投掷火油。就算上面都是石头，老子也烧化它。但有一点不准攻进去，要是坏了大帅的事，你小子连游击将军也别想做了”
　　“诺，末将领命。”，殷元缩了下脖子，转身就跑回了前沿。
　　看着殷元背影，谢映登无奈的摇了摇头，殷开山果然是好人缘啊，死了这么多年还有故人愿意帮他。
　　殷元的忠心是够了，但打仗的天分嘛，在谢映登看来要是让这小子去守卫皇宫那倒是不错的选择。
　　在谢映登的提点下，殷元的攻击也略微的顺畅了一些，也给守寨的敌军造成了不小的伤亡。
　　已经有三个瞭望塔起火了，眼看着好几个吐谷浑人正提着水桶正在灭火呢。
　　“将军，唐军的进攻太猛了，攻寨部队在连弩兵的掩护下，好几次都差点攻破寨门，弟兄们伤亡不小啊。”，一个吐谷浑小校向头寨守将邬其师说道。
　　邬其师：“怕什么，咱们这墙高沟深那是那么容易攻破的，老子在给你三千人，告诉兄弟们用滚木雷石狠狠给老子砸”
　　“诺，末将领命。”

第六十九章 岷州之战（3）
　　与二郎山激战不同，李承乾所带的这一千人，摸着黑，腰里拴着身子，只有负责带路和警戒的士兵打着火把。
　　这么做就是为了减少光源的暴露，以免让山上的守军发现。
　　部队行至西北山口的时候，前面的探子就跑了回来，说前方山谷口有一队百余人的吐谷浑人当道下寨驻扎挡住了前面的去路。
　　李承乾听后立刻让人叫来前队的秦怀玉和后队程处默。
　　秦怀玉：“殿下，前面只有这一个出口，只能干掉他们，要不然休想过去。”
　　“可是万一动静闹得太大难免让山上的守军发现啊，如此一来岂不是前功尽弃。”，程处默一脸担心。
　　李承乾摸了摸下巴，好长时间没活动了，这个活儿还就得自己去干啊，恒连和张思政还是太嫩。
　　“看到恒连和张思政身后那二十个士兵了吗？”，李承乾指了指身后的士卒。
　　秦怀玉和程处默顺着李承乾指的方向看了看，但天太黑看不清楚，随即点点头知道表示知道他们的存在。
　　李承乾：“他们都是陛下的玄甲军中的探子，个个都是百里挑一的好手。
　　一会儿本宫亲自带着他们去摸山谷口的敌军，等我们摸掉他们的哨兵后，怀玉你带三百人立刻跟进，要用短的时间干掉他们。
　　我和怀玉得手后，处默你带着剩余的七百人迅速剥掉他们的衣服和武器，记住要尽量减少噪音，速度要快。”
　　“殿下，还是让臣去吧”
　　李承乾摆了摆手道：“别挣了，山上的弟兄们是用命在为我们争取时间，不能负了他们。”
　　“殿下，要他们的装备干嘛啊，带着多麻烦啊。”
　　李承乾拍了下程处默道：“少废话，让你带着就带着，没准就用上了呢。”
　　西山谷口吐谷浑巡逻队驻地
　　三个哨兵蹲在火堆旁烤火，看着火堆上锅冒着丝丝热气，用手里的勺子侩出一口热汤，小心的抿了口对另外两个人说：“特么的，他们在里面呼呼大睡，就让咱们几个人在这遭罪。”
　　另一个年长的哨兵拿过他手中的勺子到：“行了，你就别抱怨了，冷点就冷点吧，难道你想去山上和唐军玩命去。赶紧烧你的火吧，一会那几个兄弟就巡回来了，他们也冻的够呛。”
　　就在三个哨兵有一搭无一搭的发着牢骚的时候，李承乾和两个玄甲军裹着白色布单，已经悄悄的爬到他们二十步外的雪堆边了。
　　李承乾给两个人比划下，示意二人对付左右的两人敌人，两名玄甲军点了点头，抽出了腰里三棱匕首，双眼盯着李承乾的手，等待着太子爷下令。
　　就在李承乾最后一根手指落下的时候，三人同时跳了起来，用最快的速度冲向火堆边的三名哨兵。看李承乾他们三个裹着白单，脸罩黑色的面甲向自己奔来以为是碰到鬼了呢。
　　趁着他们呆了一下，可就这一会，李承乾三人也已冲到他们面前，李承乾纵深跃扑倒了哨兵，两人在雪里打了个滚。
　　左手掐住那人的脖子时，让汉子喘不上气，那汉子当然用两手去扒，可李承乾的却没给他机会，右手的三棱匕首准确无误的插在他的嘴里。
　　干完活儿后，李承乾抬起头，看另外的两个敌军也已经被玄甲军解决了。将他们三个死鬼尸体用武器支在了火堆边，三人退了回去等着恒连他们。
　　没过多久，恒连和张思政带着其余的玄甲军也都回来了，李承乾挑眉看了他们二人一眼见他们点了头，他悬着的心放了下来，老实说他还是真怕这些人配合不好，让敌军察觉向山上报警就坏了。
　　待秦怀玉到了后，李承乾挥了下手，提着横道就和士卒一起冲进了去。
　　睡得昏天黑地的巡逻队，那里注意能到自己的哨兵都被唐军干掉了。
　　直到李承乾的士兵们掀开帘子，呼呼的冷风吹到他们脸上是时候才醒过来。
　　不过太晚了，李承乾手下的士兵都是饱战之士，果断的挥刀砍向了睡眼朦胧的吐谷浑人。
　　唐军的突袭让他们措手不及，由于比较突然他们还没有来得及给山上的守军发信号，这个百人队就被李承乾他们全歼了。
　　李承乾右手握着横刀，甩了甩上面的血对秦怀玉说：“找个角落把这些杂碎和那些带血帐篷用雪埋上，让明天替班的巡逻队多花点时间找他们”
　　“殿下，他们有那么傻吗？”，秦怀玉可不认为明天替班的不会追究这队人为什么不在这，在唐军中，要是面对面进行交接那是要砍头啊。
　　李承乾知道秦怀玉是平时恪守军规，带兵极其严格，铁随了他父亲秦叔宝，但这可不是唐军。
　　李承乾耐着性子解释道：“怀玉，咱们要做的就是拖延他们时间，你看天气这么冷，手都伸不开，那些人来了第一件事就是支起帐篷，生火烧水。
　　而后才是追究他们是走了，还是被我们干掉了。
　　要是我们不把他们埋了，那他们就会立即向山上示警。你说我们能跑的比狼烟快吗？”
　　“如果你是他们的首领，你会在不知道原因的时候，惊动上山那几万守军吗，万一是误会，你说吐谷浑的将军会不会砍了这个领队的头。”
　　听李承乾说完，秦怀玉明白了，随即转身和程处默带来的人一起处理善后的事宜。
　　两个时辰后，李承乾一行人离开山口的吐谷浑驻地，继续摸着黑向西前进。
　　“殿下，下次还是让末将带队的好，万一出了什么事，臣回去怎么向陛下和娘娘交代啊”，恒连给牵着缴获马匹发着牢骚，一旁的张思政也随声附和着。
　　李承乾：“恒连，你知道为什么本宫一直让你们俩担任东宫的侍卫首领吗？”，二人一脸茫然的摇了摇头。
　　的确，在李承乾手下比他们俩本领强，背景大的多了去了。
　　但这东宫的侍卫首领一直由他们俩稳稳的坐着，这也让他们俩一直都想不明白。
　　“那是因为你们俩对本宫的命令从来都是坚决执行，不打折扣，而且从来不问为什么。
　　要不然本宫能留下你们吗，早让你们俩去六率了。回去要是管不住自己的嘴，那东宫内侍首领的位置就给你们了。”
　　听了李承乾的威胁二人不由的夹了夹双腿，连连点头，口称打死也不说。

第七十章 岷州之战（4）
　　翌日天蒙蒙的放亮了，打了一宿的谢映登也鸣金收兵了。
　　回到大营的谢映登马不停蹄就跑到主帅大营找到了一夜未睡的秦叔宝。
　　“叔宝兄，怎么样了。”，谢映登一脸紧张的问。
　　秦叔宝沉了沉胳膊说道：“二郎山西侧昨天一夜悄无声息，没有消息才是最好的消息，看来殿下是成功了。”
　　呼，长出了一口气的谢映登坐到椅子上，他又何尝不知道没有消息最好呢。
　　他是李承乾礼贤下士请来的，对于秦叔宝他们来说李承乾只是储君，可对谢映登来说李承乾才是他的君主。
　　秦叔宝：“前军的伤亡怎么样？”
　　“伤亡一千三百人余人，吐谷浑也不会比我们低到那里去，算是打了个平手。”
　　得到了回答的秦叔宝点点头，走出了账外，望着西方喃喃着：“成败在此一举了。”
　　西山谷口，李承乾是幸运的，来换防的巡逻队并没有去找上一队人，领队的小校搓了搓冻得僵硬的手，骂了两句娘后，招呼这手下的人赶紧生火烧水，支帐篷。
　　一切都是那么自然，好像昨晚的一切什么都没有发生过一样。
　　而李承乾一行人在经过短暂的休息后，全军趁着亮，加快了行军的速度。
　　岷州城西的崆峒山下铁门关，这里是洮河转弯处，这一带就是秦长城的起首处地放，距离铁门关三里左右的密林李承乾正和几位将校商讨着。
　　“殿下，探子说，城外巡逻的士兵懒懒散散的，看来我们的行踪并没有暴露。”，秦怀玉弯着腰小声说到。
　　一旁的程处默也附和道：“是啊，殿下，趁着敌人没有发现，咱们直接杀过去，给他来个出其不意攻其不备，一举拿下铁门关。”
　　“敌军有三千之众据守雄关，而我们只有一千人，从兵力和地势上都不占优势。就这么杀过去能不能打下来还不好说。”
　　看到李承乾不同意程处默着急了，不禁问道：“殿下，拖得越久对我们越不利啊。”
　　“原本我的计划是趁着夜色偷袭，但从我们在西山歼灭那支巡逻队后我的主意就变了。
　　处默你不是问过为什么带着那么吐谷浑的军服吗？
　　就是用在这，等下由你带人乔装成吐谷浑人，押送着百名唐军俘虏，去赚开城门怎么样。”
　　哦，听到让自己去程处默立刻就答应下来，但一旁的秦怀玉却皱着眉头说：“殿下，这种事太常见了，他们能信吗？”
　　李承乾则是拍了拍他们二人的肩膀：“他们自从攻进岷州后一直都没有打过败仗，再加上二郎山守军以为击败了我军的进攻，他们的骄气以生，由不得他们不信。”
　　“好了，下去准备吧，我和怀玉等你赚开城门后，趁机掩杀过去，一鼓作气，拿下铁门关。”
　　李承乾说的没有错，铁门关的守军的确是没拿二郎山的战事当回事，在他们看来唐军懦弱根本不堪一击，就像关内押着的两千这些俘虏一样，只能乖乖的在牢里呆着。
　　至于李承乾为什么选择让程处默去的，是因为这哥们跟装起才象，李承乾和秦怀玉连胡子都没有，一看就是假的。
　　可程处默就不一样了别看他刚到二十岁，却长了一脸的连毛胡子，用他自己的话说这叫男人味。
　　程处默穿着在西山缴获吐谷浑小校的军服，坐在高头大马上，一鞭子就抽在来盘问吐谷浑士兵脸上骂道：“特么的，老子你是能盘问的，赶紧让爷进去，耽误我家邬其师将军的事，老子宰了你。”
　　铁门关的守将喀达看到了关门前吵闹的程处默的等人，上前傲然言道：“你是谁的手下，竟然在关前打本将的士兵。”
　　程处默见一个将军模样的吐谷浑人在呵斥自己，随即下马小跑到喀达跟前一脸谄媚的说：“小的无礼，请将军恕罪。
　　小的是邬其师将军的不下，这不抓了些唐人嘛，我家将军说要留着当奴隶，让小的的送到洮州去。”
　　喀达看程处默一脸奴才状，撇了撇嘴道：“邬其师不想着好好为大汗打仗，还特么有心思抓奴隶。
　　不知道本将还兼着军法吗？象你这样的本将最近可是抓了不少，现在还有两千唐人俘虏在这压着呢。
　　你想过去就过去，眼里还有军法吗，还有本将吗？”
　　程处默听到有两千兄弟压在这眼睛一下就亮了，随即从怀里掏出钱袋呈给喀达说：“将军不要见怪，是小的不懂规矩，这点小钱请将军手下，等我家将军回转时也会有一份人心的。”
　　喀达惦了惦手中的钱袋，随手就扔给身后的随从，对程处默说：“好了，看你小子还算机灵，这次就算了。回去告诉邬其师不要以为抱上尊王的大腿就可比不把别人放在眼里，本将还是可汗的亲族呢。”
　　“是，是，将军所言极是。”，程处默这边应付着喀达，又向手下招了招手，示意跟上。
　　当队伍刚过关门的时，程处默随即对身前喀达说：“将军，有个事小的还没跟您说呢。”
　　“什么事啊？”，就在喀达回身想要追问时，只觉得肚子一凉，低头一看，肚子上一把断刃的尖头已经冒了出来。
　　眼前的一目惊呆了周围的吐谷浑士卒，还没等他们反应过来，随程处默来的士兵纷纷拔出武器，砍向那么发呆的吐谷浑人。
　　程处默又打了一发响箭，对身边的人大吼道：“一队去控制关门，另一队跟着本将杀上去。”，说完，拔出横刀就带着手下冲向了关墙上。
　　城外等着的李承乾看见铁门关的响箭升起，随即下令全军突击。经过三个时辰的激战，李承乾成功夺关，斩杀守军一千三百余人，俘虏一千七百余，而唐军一方则伤亡三百余人。
　　李承乾抹了一把脸上的血迹对身边秦怀玉说道：“马上在关上堆放三堆狼烟，再让人去看看有没有投石机，有的话推到洮河边上，击碎河上的冰面，把桥给我烧了。”
　　“诺，末将领命。”

第七十一章 岷州之战（5）
　　“殿下，殿下”，程处默气喘吁吁的跑到李承乾面前，施了一礼道：“殿，殿下，末将夺门时听说有两千被俘弟兄被羁押在这，所以战后就命人寻找，发现他们人就在关西面地牢里。”
　　李承乾听后大喜，要说他眼下最缺的就是兵力，现在凭空都出来两千人，怎么能不激动：“那你还不快把人都放出来，马上甄别。”
　　“殿下，人都放出来了，现在正在甄别，您要不要去看看？”
　　“憨货，费什么话，带路。”，李承乾踢了嬉皮笑脸的程处默一脚笑骂道。
　　当李承乾和程处默到关西地牢的时候，东宫的士卒们有的在忙着烧水做饭，有的在给他们包扎，被解救的唐军们脸上泛着笑意，本以为自己不是被杀死就是被卖到吐谷浑去当一辈子奴隶。
　　可他们怎么也想不到朝廷的军队竟然打过来把他们救了。
　　李承乾走到了一个伤兵身边蹲了下来，从自己的袍子上撕下一角帮他把胳膊包上。“好好养伤，等伤好了再和那些蛮子拼命。”
　　伤兵并不认识李承乾，只是看他身穿将官的铠甲，挣扎着起来说：“将军，卑职伤的不重，还能上阵杀敌，以洗刷被俘的耻辱。”
　　“好，不亏是我唐军的好儿郎。”
　　李承乾走在高台上对众兵将说：“弟兄们，本宫李承乾添为西海道监军，奉大总管秦琼之命抢占铁门关。现在我军主力正在全力进攻岷州，不日可复。”
　　听到大军正在进攻岷州，将士无不欢欣鼓舞，大唐万胜的口号震耳欲聋。李承乾则对众人招了招手，示意大家安静一下。
　　“弟兄们都是百战之士，知道铁门关是敌人退到洮州的必经之路，抢占了这里就是断了他们退路。正是因为这里是敌人的七寸，所以我们必须死死的捏住它。
　　无论是从岷州溃逃的敌人还是洮州来增员的敌军都会疯狂进攻这里。
　　本宫手下虽然各各都不是贪生怕死之辈，但也双拳难敌四手。所以要你们重新上阵和本宫一起为岷州殉国的军民报仇雪恨。你们愿意为死去的父老和兄弟报仇吗？”
　　站在下面的士卒得知这位带兵解救他们的是当朝的太子都很惊讶，千金之子坐不垂堂的道理他们还是懂得。
　　人家当太子的都不怕死，自己这个被俘过的臭丘八又有什么可怕的呢。
　　再说谁不知道大将军秦叔宝是大唐军队中的战神，有了秦大将军，那些土鸡瓦狗当然不在话下，咱们爷们就跟着太子爷再这苦几天。
　　到时候不仅能给那些弟兄报仇，还能洗刷他们被俘的耻辱。
　　“殿下，弟兄们愿意跟着殿下杀尽吐谷浑那些狗娘养的。”
　　“对，殿下您都舍的了命，我们也不怕死。”
　　“殿下放心，只要弟兄们还有一口气就绝不让敌人进铁门官一步”......
　　安抚过被俘士兵后，李承乾看着书吏的统计，被俘人员两千一百人，伤兵不能上阵者三百余，这样一来李承乾手里就有不到两千五百人的兵力，虽然不是很多，但还是有一战之力的。
　　秦怀玉：“殿下，在关内找到两台破旧的投石机，幸运的还能用，现在洮河冰面和桥梁都已经被破坏了，相信洮州方向已经有所察觉了。”
　　“无妨，狼烟升起的时候他们就该知道了，躲不掉的。怀玉你马上把组织所有兵力上关防御，弩箭，滚木雷石，金汁凡是守关能用上的都给本宫送上去。”
　　“处默，你把那些俘虏都给本宫砍了，咱们的粮食不多，还不知道要守到什么时候，那有东西给他们吃。同时找一处宽敞的地方，用来安置伤兵。”
　　李承乾说完后二人应诺而去。
　　话分两头，谢映登和罗成坐在营外面向西方，他们这几天是坐卧不安，在他们看来李承乾完全没有必要冒这个风险，好好的做他的监军不好吗。
　　“也不知道殿下他们怎么样。”
　　罗成叹了一口气，捡起身边的石子狠狠的扔了出去，可就这么一下，罗成的手却落不下来了。
　　“怎么了，”谢映登懒懒的问道。
　　“谢兄快看，狼烟，三股狼烟，殿下成功了”，谢映登顺着罗成指着的方向一看，吸，吸了一口凉气后继而大喜，站起来拉着罗成就向大营跑去。
　　罗成跑进帅帐对正在挠头的秦叔宝说：“大帅，铁门关方向三股狼烟升起，太子殿下成功了。”
　　“那还等什么，马上擂鼓聚将。”
　　一炷香后，西海道偏将以上的军官都齐聚帅帐，等待着大总管的命令。
　　秦叔宝扫着众将说道：“众将官，铁门关已经被我军占领，太子殿下手里的兵力并没有多少，所以我军必须马上开始进攻。”
　　“命令：前军主将谢映登立刻对二郎山守军发动总攻，务必在天黑之前攻克玉女峰。攻克玉女峰后，由罗成将军带领所部骑兵立即直扑岷州，大军主力随后跟进。
　　另外点燃两堆狼烟，太子和侯君集收到后都会依原定作战计划进行。”
　　秦叔宝的命令下达后，帐内的众将纷纷起身领令。
　　秦叔宝：“弟兄们，太子殿下作为一国储君不顾个人安危亲冒矢石，应为给我们率先垂范了。岷州之战能否能成功就看今天了。本帅今日亲自督战，就在二郎山下看着你们。
　　看你们是如何报效皇恩的，凡是作战不利者一律就地斩首。不管死多少人，必须给我拿下岷州，士兵们死了，你们填上去，你们死了，本帅就来填。”
　　“末将等一定拼死作战，至死方休。”谢映登的话说完，帐内众将齐声高呼至死方休。
　　唐军的进攻也让吐谷浑军吃了一惊，这就几日唐军都是软趴趴，打几下就退了。
　　今日是怎么了，一个个都跟吃了药似的，根本不就不躲射去的羽箭，玩命的往前冲啊。
　　殷元脱光了膀子，一手持刀，另一只手拿着大盾大吼一声冲入战阵东挡西杀，一时间无一合之敌，看到自己将军如此英勇前军的将士们也都嗷嗷嗷叫跟着冲了上去。
　　仅仅两个时辰就将头寨的七千吐谷浑守军斩杀的一干二净。

第七十二章 岷州之战（6）
　　铁门关
　　秦怀玉：“殿下，二郎山方向狼烟升起，应该是我军的总攻开始了。
　　末将看他们的好日子快到头了，一旦我军攻破岷州，就等着在铁门关下围歼他们。”
　　李承乾略沉思者，秦琼的能力打下岷州应该是没有问题，岷州的吐谷浑军正在和西海道的唐军激战。
　　他唯一担心的洮州方向，据探子来报，洮河边西岸已经有万余敌军在集结，正在抢修渡桥，铁门关真正的危险到来了。
　　李承乾：“没那么简单，洮河敌军那马上就要渡河了这才是最要命的，咱们现在要想的是怎么守住这里。先说说布防的怎么样了。”
　　秦怀玉走到地图前说道：“殿下，现在关内的可动用的兵力不到两千五百人，铁门关东西两面由臣和处默各率千人布防，剩下的人由恒连和张思政二人统领。
　　关内能能找到所有弩箭，滚木雷石等俱以准备妥当。
　　所幸的是城关西两面都是峭壁，敌军想要攻关只能在狭小的关前小路攻击，加上这次夺关我军缴获了不少箭矢，守住西面应该问题不大。”
　　“但东面却恰恰相反，殿下也看到了，东侧正面宽大，一旦岷州退下的吐谷浑军发起进攻，必是一场血战。”
　　就在二人在讨论关防之时，恒连疾步走到跟前施礼道：“殿下，吐谷浑军以渡过洮河，天黑之前就可到达关下。”
　　黄昏，火烧流云，残阳如血，冽冽寒风的吹到人脸上就像刀子一样。但无论是铁门关的守军还是下面赶来攻关的吐谷浑人，都顾不上矫情了。
　　“攻城”，一位吐谷浑将军骑在一匹黑色骏马上，大手一挥。攻城的前队举着盾牌，后面的士兵抬着云梯，在弓箭手的掩护下如潮水般向铁门关袭来。......
　　在第四天的时候，岷州吐谷浑守军就派出了两万余人来夺取这退往洮州的唯一通道，和洮州来增员的敌军形成了两面夹击之势，这也让本来就摇摇欲坠的铁门关更加雪上加霜了，而秦琼所部却仍然了无音讯。
　　狂风骤雪，天地一片白茫，关墙上插满了箭矢，厚积的白雪掩不尽血迹的弥漫。
　　残破的大唐龙旗依旧飘展在关上，城头布防的唐军将士虽然都满露菜色，但目光深湛精神抖擞，迎风屹立的长枪闪动着凌厉的锋芒，寒风吹过一片寂静无声。
　　到了第七天连李承乾自己都不知道能不能守到援军赶来，这七天就如七年一般漫长，铁门关内，早已是弹尽粮绝，东有恶虎，西有强敌。
　　原本全军有两千四百余名将士，现在只剩一千多人，而且一粒粮食也没有了。
　　好在连日大雪蔽日，由于天气的寒冷，冻死冻伤人数急剧的增多，这也让前来夺关的吐谷浑军队不得不停止了进攻。
　　李承乾早已下令杀马取食，但将士们都狠不下心来动手，因为马太少了只剩下区区的三十匹，一日三餐早已改为一日一餐，甚至两日一餐。
　　实在饿的不行时候，将士们才会杀一匹来熬汤，一是可以喝个水饱，二来抵御一下严寒。
　　而那些重伤不能上阵的伤员们为了给兄弟们剩下一口吃的，也都纷纷自尽。
　　李承乾：“必须杀马，将士们要是连肚子都吃不饱何以御敌？铁门关若有闪失，敌军就会从这里逃到洮州，那这么多天死了弟兄不是白死了吗?”
　　秦怀玉一脸为难的说：“殿下，这点东西实在是不够分，援军还不知道什么时候才能到，要是现在就吃完了以后还怎么撑下去啊。”
　　李承乾和秦怀玉的争论惊动了许多将士，大家纷纷从营房中走出来，在李承乾身边围了一圈。
　　“糊涂！敌军为什么如此玩命的向我军进攻，是因为岷州已然被我军攻下，他们是为了求生，兔子急了还要人，更何况是军队呢。
　　你以为敌人今天为什么停止进攻，他们是在积蓄力量准备最后一搏。”
　　李承乾勃然大怒，大喝一声，一刀刺向了身边的马。
　　“咴——”
　　一声悲鸣，血雾喷溅了李承乾一身。
　　“杀马，取肉！”李承乾大吼道，“每个人都必须吃饱，违令者斩！”，说罢，李承乾大步而去。
　　以秦怀玉为首的众将士静默无语的看着躺在地上抽搐，流血不止的马，直到它咽气。
　　半晌后，几名马卒又从马厩里牵出十余匹马来。
　　已经登上城楼的李承乾，远远看到这一幕，终于潸然泪下……“老师，你那边怎么样了？现在已经断粮了，也没有关于岷州的消息传来。
　　最近吐谷浑人攻得越狠了，城中缺衣少食，将士们伤亡惨重……我也不知道我还能守多久。”
　　李承乾喃喃的自语，“待马吃完，人死光，本宫也就尽了……。”
　　“报——”突然一声大喊，打破了李承乾的沉思。
　　“何事？”
　　“禀殿下，大事不好——岷州方向的敌军已经和东侧敌军汇合，看样子是要全军出动准备发起最后的进攻，一旦开战西面的敌军势必也会纷涌而至！”
　　“什么？”李承乾顿时大叫一声热血冲脑门，连日缺少饮食的他，险些摇摇而坠。站在他身后的恒连和张思政连忙将他扶住！
　　李承乾仰头看天，雪花如狂一片灰茫……“事已至此，还能怎样？”李承乾说完此句，突然双眼怒睁一掌拍到墙砖上，“传令！杀马取肉全军饱食，誓死守卫铁门关！”
　　“诺”
　　一旁的程处默解下腰间酒壶饮尽最后的几口酒，随手就将空酒壶抛了出去。“今生能有幸随殿下征战沙场，杀敌报国是末将的福分，殿下保重。”
　　说完李承乾施了一礼，带着几个亲向城头跑去。
　　话分两头，唐军攻陷岷州后，吐谷浑尊王也顾不得东山的守军，连忙带着剩余五万人马向铁门关方向逃窜。
　　随后秦叔宝马上挥军和侯君集一起夹击了东山守军。但耗费时日终归还是太多了，也不知道李承乾他们能不能等待大军赶到。
　　距离铁门关百里之外，秦叔宝正催促着西海道诸军加快行军速度。

第七十三章 岷州之战（7）
　　北风如刀，寒气障障，李承乾他们又熬过去了一天。
　　李承乾站在铁门关的城头，一只叉腰一手抚着冰寒的城砖，仰头看着岷州方向喃喃道：“还到不了吗？”
　　身边跑过一队士卒，抬着拆除房屋后劈碎的木头。城头上升起了黑烟滚滚，将士们搭起了许多行军锅灶，锅里煮着坚如铁山般的冰块。
　　“殿下，这是最后一批木柴了。现在关内能拆的房子，都拆了。”，程处默上前说道。
　　“嗯，知道了。”李承乾应了一声，连日作战也让李承乾原本俊逸的脸上混着血迹和泥土，看上去就像烧糊了的锅盔。
　　一阵狂风过后，关头上黑烟火星凌空飞舞，残破的战旗也发出猎猎作响声。
　　“第八天了，要结束了。”李承乾深吸一口气重重吁出，嘴角居然露出一抹释然的微笑。
　　自语道，“父皇，儿臣无能，估计只能守到今日了。铁门关断粮已久，而今只剩五百兵卒，多半带伤。
　　箭簇擂木雷石也早已用完，如今只能是拆房煮冰、用沸水淋敌的守城法子，不过也是维持不了多久的。
　　吐谷浑数万大军，每日轮番攻城八次以上，日夜不休……一旦房子拆尽，儿臣就只有开关一战、以身殉国！”
　　“殿下！吐谷浑人攻来了！”
　　“呸！这帮牲口就特么不能人多歇一时半刻的，搞得老子连特么撒泡尿的空当都不没有！”
　　李承乾心头咯噔一下，举目远看只见关下密麻麻的奔来一大批兵马，宛如黑色的洪流铺天盖地向这里涌来。
　　“众将士听令！”
　　李承乾大喝一声拔刀出鞘——“准备迎敌！”
　　连日接连不间断的守城战，唐军将士现在都习惯了随时投入战斗。知道今天是熬不过去了，所以也都心照不宣的抱定了必死之决心，准备做最后的一搏。
　　就算不能杀敌，也可以与生死相依的同袍一起殉国，黄泉路上也不寂寞不是！
　　敌军滚滚而来铺天盖地，比以往任何一次攻城战发动的兵力都要多。显然，他们也是料定了铁门关已是油尽灯枯，只待一击而破了。
　　面对汹涌而来的敌军，城头的唐军将士却是相当的平静，每个人都静立的站着，神情肃穆。
　　李承乾看到了写在将士们脸上的刚毅与绝决。
　　“殿下，开城一战吧！”不知是谁，突然大喝了一声。
　　“请殿下，开城一战！”秦怀玉和程处默等将士，不约而同的单膝而拜，齐声大吼道。
　　李承乾抹了一把脸上的灰迹，这样一来面目也显得更加狰狞。
　　拔剑指天，用嘶哑的嗓子大吼道：“今日，我李承乾与五百弟兄，血溅铁门关、以身殉唐，杀敌报国！”
　　“以身殉唐，杀敌报国”，五百多人凄厉而悲壮的大吼响彻云霄。
　　“开关，迎敌——”
　　李承乾大声一吼，恒连带着几名士兵上前，抬去厚实的门闩，将那扇巨大的铁门吃力的拉开。
　　“嘎——嘎……”
　　那扇吐谷浑人久攻不开的铁门关东大门，在一阵沉闷的响声与震落的灰尘之中，缓缓开启。
　　同时，唐军也将通往洮州西门一并打开，顷刻间这个让吐谷浑人死伤无数的险关成了一片通途，寒风从两头城门内贯穿而过。
　　正在攻城的吐谷浑错谔了一阵，退后一圈，这些唐军要投降吗？
　　不会啊，要投降早都投降了，不是说他们主帅是大唐的太子吗？难道这位太子爷熬不住了。
　　李承乾站到了城门下，横挺长枪厉声啸道：“弟兄们，决一死战！”
　　“决一死战——杀啊！”
　　五百残卒与李承乾一同飞奔而出，一头扎进了敌群之中……
　　远处军阵的吐谷浑王旗下，尊王和副帅格涅亲眼看到了这一幕，对视了一眼后，不约而同的吁了一口气然后哈哈的大笑。
　　“打下来了！哈哈，终于打下来了！”
　　“传令下去，给我活捉这位小太子，老子要用他让秦叔宝退军。”
　　“据说唐帝李世民甚爱这个长子，世子可以把他绑在马前，一定打到长安去”
　　“哈哈，你说的对，铁门门关一破，洮岷两州之间就成一片坦途！咱们俩总算立下大功！
　　待活捉这个小太子，就裹挟他挥兵反攻岷州，老子要活剥了那个秦叔宝！”
　　“是啊，真不容易，总算打下来了，原来我一直奇怪为何这一次粮草迟迟不见运来？
　　原来问题是出在了这里，幸好我们及时破了关，稍后便能反身杀入岷州内地抢夺粮草。否则，咱们也要断粮了！“
　　铁门关城头，残破的唐军战旗被一一的砍倒，换上了吐谷浑人的旗帜。
　　连日久攻不下也让洮州来的吐谷浑人心中更是郁积了太多的仇恨，此时看到城头那些烧煮沸水的行军大锅，吐谷浑的士兵们更是怒在火中烧。
　　他们将燃烧的木头从灶炕里扯出来，一根根甩到了铁门关的箭楼上，没过多长时间铁门关就被弄的浓烟滚滚大火弥漫。
　　就在这时，铁门关的东面，突然涌现出大批的骑兵，当先一面帅旗，上面大书——“秦”字！
　　秦叔宝跃马挺枪奔腾在前，远远看到铁门关头上烟焰障天，心中更是又惊又怒，挺枪一指大声喝道——“全军突击！”
　　“杀啊——”
　　两万骑兵，如惊雷滚滚破天而来！
　　铁门头城头之上，有眼尖的吐谷浑的士兵远远看到了秦叔宝所率这一支人马，顿时大声惊呼，急忙有人吹起号角报警，并下到城关要关大门。
　　正在阵中厮杀的李承乾，突然看到铁门关城头吹起预警的号角，隐约又听到铁门关东面传来震耳欲聋的马蹄与喊杀之声，心中惊喜道：“难道老师到了？”
　　而以为稳操胜券的尊王也大吃一惊道：“怎么突然鸣角示警了，难道秦叔宝追来了？”
　　“果真是！看——铁门关城头之上摇起大旗，一定是秦叔宝追来了。”
　　尊王立刻下令道：“马上吹起号角——全军突击！尽快剿灭李承乾残部、反身迎战唐人援军！”

第七十四章 岷州终战（1）
　　“呜呜——呜呜！”
　　吐谷浑的大军阵中，响起震天的号角。
　　原本还在待命的数万吐谷浑骑兵，山呼海啸般的奔腾而出，杀向了铁门关！
　　而李承乾正率领五百残部，在铁门关城门之下苦苦死战。
　　看到吐谷浑发起了大冲锋，李承乾这时才确信，肯定是秦叔宝带着西海道的军队来了！
　　李承乾：“传本宫的命令，马上兵分两路，一路由秦怀玉死守东门。另一路折返城内，阻止吐谷浑人关上西门！”
　　“末将领命”，秦怀玉和程处默砍翻了身边的吐谷浑人大声应道。
　　此时李承乾手下经过刚才的激战也只剩下四百余人，接到李承乾的命令后瞬时分兵两路。
　　铁门关内外也在这个时候陷入了混战，所幸爬上城头的吐谷浑士兵不过百余人，正当他们跑下城门要关闭西门时，秦怀玉带着手下的士兵就冲了过来一举就将他们斩杀干净。
　　刚刚凿穿敌阵的罗成看着近在眼前的铁门关，策马疾驰而来的他几乎清楚的看到了城头之上布满了斜插的箭簇
　　“杀——”咬紧牙关爆喝一声，罗成挺枪跃马，第一个杀入了铁门关。
　　在厮杀期间铁门关的士兵只觉眼前一花，身边数骑越过，但却将那一面“罗”字将旗看了个真切！
　　众将士顿时欣喜若狂几乎咽泣而下，嘶声吼道——“是罗将军来了，西海道的，西海道的弟兄们来了。”
　　“兄弟们，铁门关有救了！秦大将军他们来了。”
　　罗成匹马当先在铁门关内冲了个通透，转眼间就奔到东城门，亲眼看到李承乾和程处默正带着不过百人的唐军，正在力战死守城门，阻挡着如同滚滚洪流的吐谷浑骑兵！
　　眼看李承乾都已是体力不支，罗成大吼一声：“殿下！末将来也！”
　　罗成的双眼急的通红，沉吼一声不顾一切的冲杀过去。
　　李承乾早就体力枯涸难以支撑，这时后听到罗成的大吼，大喜道：——“罗，罗将军，是罗将军吗？”
　　“杀啊——”震耳欲聋的喊杀声，瞬间淹没了他的呼喊。身边掠过铁骑无数，全是清一色的黑色钢甲——大唐左武卫军的铁甲重骑兵！
　　“天佑大唐”在那一刻李承乾所有的情感如同火山般爆发出来。他高举横刀仰天长啸，连叫三声后就一头栽倒，便不省人事，恒连和张思政匆忙将他救起……
　　罗成亲率铁骑杀入战局，来得迅猛、突然，倒是打了吐谷浑人一个措手不及。
　　但吐谷浑人毕竟人多势众，他们遭受到罗成所率骑兵的一拨冲击之后，不过稍事退后以暂避其锋，马上又重新组织起来，反对罗成的兵马展开了攻击。
　　秦叔宝带着剩余的骑兵主力正在包围圈外死命的攻击，以图和关内的李承乾、罗成等人汇合。
　　秦叔宝早已眼红脑热杀得性起，他的黄骠马身上早已被染红了大半。
　　秦叔宝大喝一声，力夹马腹冲腾而起，手中的虎头錾金枪带着一阵刺耳的啸响刺杀而出，“噗——哧！”一名吐谷浑骑兵被当胸穿过，枪头透出后背，鲜血如泉喷溅而出。
　　秦叔宝尚未拔回枪头，只觉眼前一花，一抹黑影踩着他的枪竿飞身跃过。
　　转瞬间就见到他旁边一名身背令旗的吐谷浑小校，人头冲天而起，斩断的脖颈浓血狂喷，定眼一看，原来是谢映登。
　　几乎是在同时，遥遥的东北方向，突然响起震天的马蹄与喊杀之声！
　　正在后方全神贯注督战指挥的尊王和格涅大吃一惊，回头看时，只见东北方向漫山漫野的铁骑，如同惊涛骇浪一般滚滚奔腾而来！
　　“那、那是何方兵马？”吐谷浑人纷纷大惊失色！
　　“快、快！后军布阵迎防！”
　　东北方向无数大军如潮汛至，一骑当先者，正是从在后面的侯君集！紧紧跟随在他身后的，是三万唐军！
　　“传令——全军冲锋、杀破敌阵！”侯君集大喝一声，匹马单枪飞骑如镝，朝吐谷浑的大军冲杀而去……
　　看到东北方向无数铁骑滚滚而来，如同飓风登陆时的狂怒海啸和泰山崩塌一样的惊世骇俗！
　　看到侯君集带兵赶到，秦叔宝大声吼道：“传令！传老子帅令——全军突击！杀、杀光吐谷浑蛮子！”
　　铁门关城头之上，刚刚晕厥的李承乾悠然醒来。
　　感应到城下海啸山呼一般的喊杀声与震荡肺腑的弥天杀气，突然浑身一弹跳将起来，把守护在他身边的恒连和张思政都吓了一跳。
　　李承乾趴到女墙边，瞪大眼睛看着眼睛这一幕，突然仰天哈哈大笑：“老师和侯君集都到了，此战必胜无疑。”
　　笑着笑着，李承乾的眼中居然流出泪来，仰面朝天，他闭上了刺痛的眼睛，喃喃道：“弟兄们，你们没有白死！多想让你们也看看将眼前这一幕，唉……”
　　秦怀玉：“殿下，罗成将军已将西面敌军击溃，他们正向洮河方向逃窜。罗成将军说要把他们赶过洮河以西去，还留下了三千骑兵以助殿下守城。”
　　秦怀玉的话彻底让李承乾的心敞亮了，这样一来就可以全歼岷州驻防的十二万吐谷浑人，一雪前耻。
　　“就在着守着，为什么呢，老子要进攻，进攻，再进攻。恒连、张思政给你俩留下一千人和守官的弟兄在此守城，剩下两千骑兵和本宫一起杀出去，老子要给那些自尽的伤兵报仇”
　　李承乾咬牙切齿的说道，在他身边的将校听了李承乾的话也都一个个的气的抖了起来，那些兄弟为了剩下一口吃的给他们都自杀了，为了就是让他们活下去。
　　但他们怎么能安心看着呢，纷纷向李承乾请战，然而直到李承乾强制命令他们留下来守城才消停下来。
　　要说也就是李承乾，换成被人也压不住这些杀红眼的将士，而李承乾不顾储君之遵，一直和他们并肩作战，这才收复了他们心。
　　当李承乾带着两千精骑加入战团后，本来就摇摇欲坠的吐谷浑防线就更乱了。

第七十五章 岷州终战（2）
　　吐谷浑人一直以铁骑引以为豪，看现在居然在西海道唐军的面前显得如此不堪一击，这也让尊王和格涅害怕了了。
　　眼睁睁看着秦叔宝带着一彪铁骑，如同开弦之箭划破纸缟一般杀破层层阻挠，直奔中军而来，这也让吐谷浑人无不惊寒万分！
　　“苍天啊！我们可是吐谷浑最精锐的铁骑啊！”
　　曾经天下无敌、所向披靡的铁骑，前些日子还在这大杀四方，杀的那些唐军丢盔卸甲的，……可今天怎么了，在这区区万人面前，竟如同土鸡瓦犬一般的不堪一击？
　　“大帅，敌军来势甚众骁勇异常，我军仓促迎敌无可阻挡，战机已失处境不妙，是不是……先行撤退？”左右副将紧张的进谏道。
　　换作是以前，“撤退”二字若是落入尊王和格涅的耳中，轻则皮鞭伺候重则砍人杀头。
　　可是此刻尊王早就惊慌失措了，连忙问道：“往哪里撤啊，前面是铁门关，后面是唐军，我们无路可退了。”
　　格涅：“世子，事到如今只有用一部分人挡住唐军的进攻，咱们带着剩余的军队向二郎上方向杀过去，唐军为了全歼我们肯定是不会在留人的。
　　现在只有进了山才有一线生机，到时候可以绕道回洮州啊。”
　　尊王连连点头说道：“就按你说的办，大军全力向二郎山攻击前进。”
　　可战局逆转这么快，哪能象尊王和格涅想的那么简单，说不打就不打了。
　　吐谷浑阵中响起呜呜的牦牛号角之声，数万铁骑自打从组建之日起，头一次在两军阵前——溃撤！
　　秦叔宝毫不犹豫的下令——追击！斩尽杀绝！
　　西海道的唐军将士，无不热血澎湃激情奔放，浑然忘我的嘶声怒吼着，策马狂奔刀枪并举，开始对吐谷浑的军队展开疯狂剿杀。
　　仇恨，无边的仇恨！——从每一名唐军将士的骨髓与血液里，毫无保留的爆发出来化作了劈山倒海般的力量！
　　不死不休的追击与剿杀，开始了……
　　战斗持续了近八个时辰，唐军一路疯狂的追剿吐谷浑败军，不死不休不灭不止。所有唐军将士都忘记了疲倦与生死，完全迷失在了杀戮的狂热之中。
　　战斗最后是在秦叔宝亲手一枪挑翻尊王，生擒格涅的一个时辰之后宣告结束。
　　此时，天色已黑。大唐一方以不到六万人马阵斩三万，俘虏吐谷浑二万，加上在岷州的二郎山和东山剿灭的五万人，吐谷浑入侵的大唐的十二万大军尽数被歼灭。
　　大胜之后，没有大笑与欢呼，反而是一片痛哭之声，数万千男儿的痛哭之声，响彻天地，山河失色。
　　秦叔宝来到李承乾面前，连忙道：“没有殿下血战八日，岷州之战不知道要打到何时，要歼灭如之多的敌军还不知道要死多少好儿郎，臣代表西海道诸军拜谢殿下”，话毕就推山倒玉柱的给李承乾磕头。
　　“老师，这是干什么，快起来，来”，李承乾连忙扶起秦叔宝
　　秦叔宝看着面前血人般的李承乾含着泪说道：“臣等连日以来无时不惦念着殿下，看到殿下无恙，臣真是高兴啊。”
　　蓦然间，欢呼四起，刀枪并举。所有的唐军将士不及擦去未干的泪痕，放肆的欢呼与大叫起来。
　　李承乾与秦叔宝对视一眼后，却是一句话也不出出来。
　　流泪，拥抱，欢呼，大笑，流泪……西海道的唐军将士如同洪水乍泄一般的情感。
　　三天之后，清晨。
　　连日暴雪降临天寒地冻，今日却是难得艳阳高照天气回暖。残破冰冷的铁门关在清洗与修缮之后，虽然恢复了几分巍峨与雄伟，但城墙上痕迹也提醒着众人战事是多么的惨烈。
　　李承乾与秦叔宝等人站在铁门城头，头顶旗竿之上，一面崭新的大唐军旗咧咧飞扬。
　　秦怀玉：“父帅，捷报已经发出去了，正在快马赶往长安向陛下报捷，例外铁门关守城将士还剩下三百八十人，末将已经把他们安顿好了。”
　　秦叔宝点了点说道：“他们都是我唐军的英雄，要用最好的药医治他们，本帅要带着他们去长安献捷。”
　　等秦叔宝说完李承乾便上前拍了拍秦怀玉的肩膀示意让他去忙自己的。
　　随即对秦叔宝说：“老师，是该举行庆功大宴的时候了，弟兄们连日征战的确是异常的辛苦，再加上这么个大捷，要是不让他们喝个痛快可是要骂娘的。”
　　“说得对，大战之后我们都在忙于军务，都没能好好聚在一起喝一杯，今日一定要不醉不休！”秦叔宝大笑着说道。
　　长安承庆殿
　　自从岷州开战以来，李世民每天都房玄龄和杜如晦两人推演着前线的战事。
　　今天也不例外，李世民走到御案前将茶盏中的水一饮而尽，对地图前的杜如晦说：“克明，你说出征都快两个多月了，怎么还没有消息传来。”
　　杜如晦转身笑着说：“陛下请安心，有叔宝和君集还不至于打败仗，依臣来看没有消息才是最好的消息。”
　　房玄龄也在一旁说道：“陛下一定是惦记太子殿下了，克明没看前些日子上元节的时候，陛下都没心思接待来访使臣，都是臣带为接待的呢。”
　　被房玄龄这么一说，李世民的老脸也不由的一红，他知道两位宰相的打趣是为了让自己放松一些。不过房玄龄说的也是实话，他的确担心李承乾的安全。
　　李世民戎马半生他当然知道战场是怎么回事，虽说有秦叔宝和侯君集在，但他还不是怎么放心。
　　“陛下，呼呼，陛下，呼呼”，长孙无忌气喘吁吁跑进了承庆殿，看到长孙无忌呼哧呼哧喘气说不出话，房玄龄不由的打趣道：“辅机，出了什么事了，是有什么在后面追你吗？”
　　长孙无忌摆了摆手，没有时间去反驳，连忙将手中奏本呈给李世民，随后一把抢过房玄龄手中茶一饮而进。
　　就在房杜二人狐疑的时候，好，李世民的一声暴喝吓了他们俩一跳。

第七十六章 我胡汉三又回来了
　　“陛下，出了什么事让您如此高兴，难道这是西海道的军报吗。”，杜如晦迟疑的问。
　　李世民点了点头，交手中奏本递给房玄龄后说：“这是西海道的军报，五天前，叔宝和侯君集在铁门关下全歼了入侵岷州的吐谷浑十二万大军，吐谷浑尊王授首，副帅格涅被生擒。
　　同时打退了洮州方向吐谷浑人的增援，光复岷州全境，西北五年之内无忧矣，哈哈.......”，说道这李世民不由的开怀笑了起来。
　　房玄龄看过奏本后，又将手中的奏本交给一旁的杜如晦，随即说道：“陛下，您是不是漏了点什么，臣可是看的清清楚楚，太子殿下在这次的岷州之战中不仅帮着叔宝赞画军机。
　　更是亲自率军一千，翻越二郎山，奇袭铁门关，在铁门关亲冒箭矢与吐谷浑军血战八日，这样的功劳陛下怎么不说呢。”
　　李世民则摆了摆手道：“太子是西海道的监军，和那些关中儿郎并没有什么区别，难道别人的儿子就不是父母养的吗。
　　朕还要褒奖叔宝他们呢，那逆子就知道逞强，要不是叔宝他们救援及时，恐怕他早就死了。”
　　长孙无忌眼睛转了一圈，在他心里不得不佩服房玄龄。
　　他知道皇帝本来不好提出李承乾的军功，有了他这么一说，不禁替李承乾标了功，同时又替秦琼摆脱了置储君于险地的罪名，一举两得啊。
　　杜如晦：“陛下，我大唐对军功核实是异常严格的，既然西海道奏本详述太子的军功，那就是真的。陛下对于太子还是应该嘉奖的。臣在这还要恭贺您呢，太子殿下颇有陛下当年的风范呢。”
　　长孙无忌这个做舅舅的自然也要为自己的外甥说话，就像房玄龄一样，先把话坐实了，免得在让那些无事生非的说闲话。
　　“陛下，据报捷的士卒言道，太子殿下在铁门关上，抵御数万吐谷浑的日以继夜的八日进攻。
　　虽然身受刀剑之伤四处，但仍然是宵衣旰食，在战场上和士卒一起爬冰卧雪，真可谓劳苦功高啊。”
　　“什么，太子受伤了，伤的重不重”，等到长孙无忌说李承乾受伤了，李世民蹭的一下站起来问道。
　　“陛下放心，殿下受的都是皮外伤，无碍的。”，哦，得到回答的李世民点了头又做了下去。
　　房玄龄：“陛下，既然岷州之战已经结束，那新任的岷州都督是不是应该定了，岷州刚刚克复，民生凋敝，虽然吐谷浑眼下损伤较大，需得以为文武双全的将领，要不然还是会出祸患的。”
　　李世民：“玄龄说的有理，吐谷浑狼子野心，这都督的人选还是的慎重啊，那你们说有谁担任这岷州都督呢，”
　　“陛下，臣以为阳翟郡公左晓卫将军郭孝恪可以胜任这岷州的都督。当年陛下在虎牢关大战时就是郭孝恪献计活捉的窦建德，这几年又在贝州和江州当过刺史政绩斐然。
　　岷州地处边境，那里民风彪悍，又刚刚经历过大战，臣以为派他去再合适不过了。”
　　听杜如晦说完，李世民仔细的琢磨了一下，觉得郭孝恪的确是个好人选，而且此人出身秦王府，是自己的心腹，由他去镇守岷州那自然是再好不过了。
　　当下拍了下御案说道：“好，就按克明说的，任命郭孝恪为岷州都督，同时下令秦叔宝所率的西海道诸军返朝献捷。”
　　“陛下英明，臣等遵旨”，房玄龄三人躬身领旨。
　　西海道大捷的消息很快就传遍了整个长安，秦叔宝和侯君集等人一众将士也被人们赞为国之长城。
　　当然这也是朝廷可以宣传的结果，毕竟这是自李世民登基以来第一次真正意义上对异族作战取得胜利。
　　而作为监军的李承乾位列此战军功第一，这也着实气坏了不少人。
　　大唐重军功，不会因为李承乾是太子就虚报，本来太子领兵就是古之未有的，但经过了这一役，李承乾带兵也就是顺理成章的事了。
　　岷州都督府
　　郭孝恪宣读完圣旨后，等他和秦叔宝交割完后，李承乾把他拉倒一边，这可把这位新任的岷州都督搞蒙了，都说回朝献捷了这位太子爷咋不着急回去呢。
　　李承乾将恒连手中的文牍交给了他，郭孝恪带着一头雾水，打开文牍后竟然是一份名单。
　　李承乾：“郭都督，这些人都是跟随本宫在铁门关战死的岷州府兵，他们家眷以后还要都督的治下，还请都督多多关照。”
　　郭孝恪那里敢承李承乾的谢啊，连忙道：“殿下客气，他们都是我岷州的军的遗属，照顾他们是臣的本分。”
　　“除了朝廷对他们的抚恤外，这些也是本宫为他们袍泽的一点心意，也要劳烦都督帮忙转发”话间对恒连招了招手，让他将箱子交给郭孝恪。
　　“殿下尽可放心归朝，臣也是武将出身，知道带兵不易，殿下的心意臣会转达的。”
　　要是安顿不完这些跟着他在铁门关阵亡的将士，李承乾是不放心回朝的，每每想到那些为剩下一口吃的自己的士卒，李承乾对他们都是充满了敬意。
　　贞观一朝能在历史上留有浓厚的一笔不是没有道理，那些忠勇为国的战士，斗大的字不识得一箩筐，却为了让华夏不在受人奴役，在战场上舍生忘死。
　　而自己现在能为他们做的无非也就是让他们的家属过得好一点。
　　一个月后当西海道的唐军行至长安近郊时，恒连在草丛里捡了重伤的男子随后把人交给手下后就去找李承乾。
　　恒连：“殿下，此人昏迷前说了净土寺三个字，但他明明不是僧人，而且衣着也是不凡，臣看这里面肯定是有问题，末将知道殿下对“他们”不放心，所以就把人救了下来。”
　　“把人留下安顿好，等回头有空再说”
　　“诺，末将领命。”
　　站在久违的明德门外，李承乾不由的在心中说道：“我胡汉三又回来了。”

第七十七章 庆功宴上的风波（1）
　　李承乾他们回到长安后，皇帝李世民在承庆殿召见了西海道的有功之臣，一番君臣相得后，殿内此刻就剩下李世民父子二人。
　　“承乾，这次你在岷州的表现朕十分欣慰，给朕长了脸，你不知道这几天可是有不少老将再和朕夸赞你呢，但朕也知道你这次伤的也不轻，以后在考量方面你要多多注意。”
　　“诺，儿臣谨记父皇的教诲。”，李承乾当然知道现在有不少人都在议论秦琼和侯君集陷储君于险地，要不是李世民压着，再加上这次仗打的还不错，弹劾他们的奏折早就送到弘文殿了。
　　翌日晚庆善宫
　　来到大唐以后，李承乾是第一次看到这流传千古的秦王破阵乐，在后世的时候只是听说过，今天到是可以一饱眼福了。
　　这首秦王破阵乐主要是由左圆、右方，先偏、后伍、鱼丽、鹅贯、箕张、翼舒，交错屈伸，首尾回互，往来刺击，以像战阵之形。舞凡三变，每变为四阵，计十二阵，与歌节相应。
　　凡一百二十八人披甲持戟﹐执纛就演﹐定名为“七德之舞”。
　　用以大擂大鼓，声震百里，真可谓气壮山河。赞曰：“四海皇风被，千年德水清；戎衣更不著，今日告功成。主圣开昌历，臣忠奉大猷；君看偃革后，便是太平秋。”
　　舞毕后，趁着皇帝和秦叔宝等西海道功臣饮酒之时，李承乾凑到李孝恭的身边。
　　“王叔，你当荆州都督的时候手下有不少上好手吧。”，李承乾折腾的能力作为他的叔叔李孝恭是再清楚不过了。
　　李孝恭狐疑的反问道：“干嘛，你在地上折腾够了，想下水了。你小子风头最近风头太盛，早晚不等去老夫那作客。”
　　李孝恭一句话差点没给李承乾怼死。
　　李承乾摸了下鼻子缓解下尴尬，回应道：“这不是朝廷缺粮吗，侄儿这不是想走水路快点吗，你看上次关中蝗灾要是没有杜荷从水路把粮食及时运进来还不知道要死多少人呢，是吧。”
　　李孝恭：“那是户部的事，你操的那门子心，你没看那群腐儒天天盯着你吗，别说王叔不照顾你，刚才老子可听了有人要弹劾你们屠杀战俘。还有心思和老子要水手。”
　　这事李世民早告诉他了，说李承乾在铁门关大肆杀戮吐谷浑的俘虏，侯君集在东山不准敌人投降。李承乾还真想过这事，铁门关生还的士卒不会这么做，不说李承乾
　　和他们之间在铁门关战役的生死交情，单说他们对吐谷浑人的恨就不会为那些杂碎说一句好话。
　　加上还有告发侯君集在东山识破诈降的事，那就充分说明问题出在攻击东山部队身上。这事李世民已经让侯君集去办了，他还操那份心干嘛。
　　李承乾：“王叔，虱子多了不怕咬，债多了不愁。侄儿做的孽还不止这一点呢。眼下从您这弄点水手才是实的。”
　　“看你还有心思在这跟老子扯犊子，肯定是陛下那通光了。水手好说，回头去找你兄长就是了。”
　　李孝恭现在是干什么都加小心，他可是让御史参怕了。从南方平定辅公祜后，老小子闲来无事就把自己的宅子改成了城塞的模样，想在家过过自己原来当大将军的瘾。
　　可他万万没想到是御史台有位御史从他家门路过看到这奇特的宅子后，一本就奏到李世民那去了，理由嘛很简单，这河间王居心不良，想造反。
　　这可就把李孝恭坑了，连忙扒了自己的房子不说，还主动上交了官职。要不是和李世民之间兄弟感情好，别说当这大宗正了，不砍头就特么不错了。
　　李承乾刚回来坐下，新任大理寺少卿唐临就走到阶下对李世民进言：“陛下，臣要弹劾太子和侯君集在岷州作战期间，大肆杀戮俘虏，
　　更是为了得到更多的军功不许身陷绝境的敌人投降。造成了不必须要的伤亡，致使本就损失过大的西海道军更加雪上加霜。”
　　唐临的话让原本热闹的宴会一下就静了下来，所有人的目光都看向李承乾和侯君集。在众人看来，侯君集肯定是杀了，因为他有前科啊。早年间侯君集在荆襄一带为了剿灭巨盗丁捷
　　那可是杀了不少的人。就是现在侯屠夫这三个字在荆襄可谓是闻辽止啼。
　　至于说李承乾嘛他们可说不准，毕竟这位太子爷时常有惊人之举，谁知道在战场上是不是杀红了眼呢。
　　其实他们这次还真是冤枉侯君集了，东山的吐谷浑守军眼见自己受到两面的夹击，一边假意和侯君集联络投降事宜，一边全力进攻秦叔宝，想击败他后重新攻占岷州城再和唐军周旋。
　　可侯君集是什么人，打了一辈子雁还能啄了眼啊，当下就斩杀使者，随即全力进攻和秦叔宝交战的东山守军，最后才合并一处在铁门关全歼了入侵岷州的吐谷浑军。
　　李世民不漏声色问道：“太子，潞国公你们对唐大人的话怎么看？”
　　侯君集撇了唐临一眼说道：“陛下，臣是个爱杀人的，但臣从不杀妇孺和降卒，这点陛下是知道了。
　　在东山敌军不过是假意投降，他们一刻都没有放松对秦大将军一侧的进攻，臣剿灭他们理所应当。
　　至于唐大人是从那里听得谣言就不清楚了，要是有证据和证据大可以拿出来。”
　　“恩，君集的脾性朕还是知道的，想来必是有人嫉妒爱卿的功劳，刻意的歪曲事实向唐御史诬告的结果。”
　　李承乾慢慢的走到唐临的跟前问了一句：“唐大人，你上过战场吗，或者换句话说，你杀过人吗。”
　　看着李承乾呲着的小白牙，阴森森语气，唐临退了一步回道：“臣没杀过人，更没上过战场。”
　　李承乾点点头后，转身对李世民施了一礼。
　　高声道：“父皇，儿臣攻下铁门关的时候，在城关内的地牢里关中两千被俘的我军士兵，他们被吐谷浑人百般虐待，有不少的士卒甚至被砍手剁脚，怎么就没有人为他们鸣不平呢。
　　为了让守城的士卒能多一口吃的好有力气御敌，重伤的将士有的扯断了自己的肠子，有的用匕首自己，有的上吊，可是说死状惨烈，怎么就没人想想他们呢。”

第七十八章 庆功宴上的风波（2）
　　说着李承乾转身走下玉阶接着说道：“岷州入侵的吐谷浑军在我大唐的土地上奸淫掳掠，可以说是罄竹难书。
　　本宫真不明白为什么要替他们抱不平，难道唐大人的俸禄是吐谷浑发的。”
　　哈哈，哈哈.....李承乾的话逗乐群臣。
　　李承乾：“打了胜仗人人都高兴，为了那些畜生实在是不值得影响了众卿的兴致。
　　陛下一向鼓励臣子进言，但也要查有实据不是，想必是唐大人饮的多了说的是醉话，是吧，唐卿。”
　　唐临刚才见侯君集敢和他叫板就知道今晚这事恐怕是完了。
　　证人到现在都没送来，那自己岂不是诬告，听到李承乾说他喝多了，自然也就坡下驴的连连答道：“对..对..是微臣喝多了。”，一边说还一边用衣襟擦汗。
　　李承乾不禁哑然的笑了笑，难怪人说书生造反三年不成，如此不成器的手下也不会到他是怎么调教的。
　　从父皇刚才的话就可以听出来他也是想大事化小，小事化了，也算是给他身后那人一个警告，毕竟是自己儿子，希望他好自为之吧。
　　“父皇，您看唐卿也承认了他是醉酒失言，请父皇看在今晚是庆捷宴的份上小惩大诫饶恕与他。
　　唐卿是大理寺的僚属，儿臣看就把交给戴卿严加管教就是，不知父皇以为如何。”
　　看到儿子这么识大体，李世民满意的点点头，他不是不知道唐临背后的人是谁只不过下不去手而已。
　　“恩，太子所言有理，朕准了，戴胄，人交给你了，要好生调教，怎么样去食君之禄担君之忧。”
　　看到皇帝这么说，戴胄赶紧出来把这不知死的货拽了回去，要不是怕在君前失仪，他早就大耳刮子抽唐临了。
　　这特么不是找死吗，太子是你能惹气的吗？就是你身后那位不也是经常在这位爷手里吃亏。
　　弹劾人也特么不看看场合，今晚合适吗，侯君集和皇帝是什么关系，那是你能参的动的吗。
　　再说杀几个吐谷浑蛮子怎么了，许他们在大唐地界杀人放火，就不行咱们杀几个出出气，这老小子肯定是脑子秀逗了。
　　怪不得当年他跟着李建成的时候也不受待见。
　　唐临这小插曲过去后，宴会的气氛又高涨起来，长孙无忌接着空当儿坐到李承乾面前。
　　悠悠的说：“殿下，戴胄还不至于这么不懂事。”
　　长孙无忌是替戴胄来说话，他怕李承乾误会是戴胄指使唐临的。
　　戴胄虽然为人少言寡语，但无论是能力还是忠心都是上上直选，要是因为这事让他和李承乾交恶，那可就得不偿失了。
　　李承乾拿起身边的酒壶，给长孙无忌倒了一杯。
　　随后说道：“舅舅多虑了，本宫知道戴胄和他不是一路的，唐临原来是建成的旧部。
　　能在父皇眼皮下把他收到麾下，那个人是谁也就不言而喻不是吗？你没看父皇也不想再追究下去了吗？”
　　“再说了那孩子还小，给点教训就算了。要是本宫抓住不放，那父皇就该怪我这个做长兄的不悌了。”
　　听到李承乾这么说，长孙无忌出了口气，看来戴胄这关算是过了。
　　不过自己这个外甥成长的速度太快了，越来越让人看不透了。
　　再加上这次在岷州的血战，不仅让他在军中占有了一席之地，更在尸山血河中锻炼出股舍我其谁的霸气。
　　要说李承乾以前做事说话多少都是仗着皇帝的宠信和东宫众臣的支持。
　　但现在不一样了，铁门关那样的仗就是早已成名的宿将也不一定能保证打得下来。
　　长安崇德坊越王府
　　借着李承乾出征在外之际，李泰也抓准了机会在李世民面前好好表现了一把。
　　他上书请皇帝仿隋制开科取士，为国家遴选更多的治世良材。他的这条谏言让李世民龙言大悦，
　　着时的让李泰风光了一把，并且还为萧瑀争取到了本次恩科主考的位置。
　　李泰这般作法也让他文官士子中博得不少美名，李世民也经常召见他，向他询问科举有关事宜，一切都是那么和谐。
　　要不是李承乾班师回朝，他都快忘了有太子这么个人了。
　　可让他想不到的是，唐临这个蠢货竟然为了在自己面前邀功请赏，竟然凭着几个熟人的酒后之言，当堂就弹劾刚刚为国建功的大军主帅和血战铁门的当朝太子。
　　用李承乾的话说这特么不是撞猪身上了吗。
　　李泰和萧瑀坐在书房里饮茶醒酒，杜楚客看王爷的气也该消得差不多。
　　小心言道：“殿下，老唐跪了三个时辰了，这让下人看了也笑话不是。”
　　哼，李泰重重的哼了一声，对杜楚客摆了摆手，示意让唐临滚蛋。
　　一旁的萧瑀看李泰着实气的不轻：“殿下，算了，陛下和太子那不是没追究吗，他平日还是实心用事的。”
　　对于萧瑀李泰自然是不好摆脸子的，言道：“萧师，本王不是怪他弹劾太子，是怪他做事不周全。
　　他自己就是刑官，难道不知道凡是都是要讲证据的嘛。
　　更何况是他面对是一国的储君和皇帝的心腹爱将呢。为了蝇头小利就不计后果，这不是蠢货吗？”
　　萧瑀：“殿下，所谓无风不起浪，老臣掌管御史台，风闻言事是常态。再说唐大人听说的也不一定全是假的。
　　就说武德皇帝时，陛下还是秦王，他少杀了吗？
　　像这样的小辫子武德皇帝手里攥着一大把呢，只不过还没有对陛下做什么时就发生了玄武门之变。”
　　萧瑀说的都是实话，不过他和李泰都清楚，大军在外征战，难免会采取一些非常的手段，这都是心照不宣的事。
　　只要不是太过火皇帝是不会追究的，以往弹劾武将的时，有些是出于嫉妒，有些是出于卫道者所谓的原则。看象唐临只为了献媚的确实是稍有。
　　“算了，太子携大胜之威返朝，现在和他们作为是不智之举。父皇也会说本王不懂事，还是把咱们自己的差事办好才是正事。”
　　萧瑀听到这话，浑浊的双目闪过一道精光
　　“为了殿下的大业，老臣一定不负所托。”

第七十九章 大唐需要水师（1）
　　东宫
　　李承乾刚用过早膳，恒连就进来禀报河间王世子和任城王世子到了。
　　听到这哥俩一起来了，李承乾便让恒连把他们先引到书房，他梳洗下再过去。
　　看到李承乾进来，二人连忙起身行礼。
　　“免了，都坐吧，自家兄弟客气什么啊。自从我当了太子，你们俩可是连门都不登啊，实在是不够意思。”
　　听到李承乾这么说，二人干咳了几声，随即对视了一眼后坐了下来。
　　“殿下，你不知道，总从我家老头子石头城的事被弹劾后。除了在衙门办差，臣是那儿都不赶去啊，生怕给家父添麻烦。”
　　“你就是胆子小，前怕狼后怕虎的，有什么呀。二叔不也没说什么吗？
　　但你总好过我吧，我父王自从娶了那妖精，咱就没过过好日子。”，李景桓在一旁唠叨着。
　　他的事李承乾知道，他母妃走的早，任城王就又续了一房，谁知道则婆娘还真争气，给李道宗又生下了第三子，名唤李景悞。
　　从那以后李景桓他们兄妹三人就不怎么受待见了。老百姓不是常说嘛，一房臭二房香吗。
　　后来就更过份了，李景桓这后母竟然鼓动李道宗去找皇帝，请求立小儿子当世子。
　　这可把李世民气坏了，世人都知道他是从父兄手里夺的皇位，对于兄弟夺位的事自然就十分反感。
　　不仅大骂了李道宗一顿，还向宗政寺下旨，不准李景桓这后娘担任王妃，生生的把李景悞从嫡子降为了庶子。
　　“二位兄长，那些都是小事，不知道两位兄长想不想出来做点实事。”
　　“殿下，兄弟们可是对你能放马疆场可着实羡慕的紧啊。是不是要把咱们弟兄调到六率去啊。”
　　李景桓兴奋的问道，谁不知道李承乾的六率可不站岗放哨的样子货，那是实打实野战之旅。
　　士卒都是百里挑一的壮小伙，装备好，纪律严明，不少人在私底下都说这是第二个玄甲军。
　　李崇义摇了摇头道：“恐怕你是猜错了，家父给我说殿下想要一些好的水手，这不就让我来东宫听调了。”
　　啪啪...李承乾鼓了几下，随即言道：“崇义说的没错，今日让两位兄长来就是想问问有关于水师你们了解多少。”
　　李孝恭是大唐的为数不多的水战大家，而李景桓原来一直是由河间王管教的所以对水战也是比价熟悉的。
　　看到李承乾说道正事了，李景桓立刻就收起了嬉笑之色。
　　沉思了一会说道：“水战首重舰船，有好的船才是取胜的首要条件。那拿前隋杨素灭陈来说，北军历来不擅长水战，但
　　杨素督造的五牙大舰却弥补这不足之处。而咱们大唐则不太注重水师，现在用的仍然是老掉牙的车轮船，原因嘛，五牙大舰太贵了，咱们用不起。”
　　李崇义：“是啊，武德年间，家父平辅公祜时候，用的也是车轮船。水战的作战方式就是撞击战和接舷战。以弓箭为主，船上水军分刀盾兵、弓箭兵、艄公。
　　刀盾兵负责防御及船只靠近后的“跳帮”格斗，弓箭兵配有弓箭、匕首以及掩护梢工。艄公管船只的进退。”
　　李承乾听后点了点头，看来他这两位堂兄还真是得到李孝恭的真传。至于说为什么在人前总是一副孬样子嘛，只不过是因为出生皇族身不由己罢了。
　　“大唐水师残破本宫是知道了，尤其在最近几年军事方面的重点又在北方，所以让水师的兄弟们受了不少委屈。”
　　“去年蝗灾遍布关中二十七州，要不是杜荷临时的雇佣民间船队，粮食还不知道什么时候能运回来呢。”
　　听李承乾这么说，李崇义哥俩一脸苦色，看来太子是想把水师当运粮队，大唐最近几年连连在北方动兵，看来那些水师的弟兄是没有出头之日了。
　　二人的神色李承乾当然看在眼里，也知道哥俩在水军日久，难念有些兔死狐悲。
　　李承乾：“两位兄长放心，本宫是不会让那些百战的勇士白白去干挑夫的活儿。
　　这么大一个国家没有一个像样的水师也的确是不像话，加上陆上运输成本过高，建立一个水上军事补给线还必要的。”
　　“同时还能剿灭那些在我大唐海域能打劫的海匪，开壮大海上的商路，这总比在内海里划船玩好吧。”
　　听到李承乾这么说，兄弟二人脸色变了过来，有战打总比闲着好吧，也能挣些军功。虽然和十六卫军比不了，但蚂蚱再小也是肉吧。
　　李崇义：“殿下，据臣所知杜荷他们都是从林邑那边运来的，要是走海上的话，咱们现在那些破船在外海可是不行的。”
　　李承乾摆了摆说道：“本宫知道，让弟兄们驾驶这样的船出海那不是让兄弟们去送死嘛。
　　本宫是想选择一个合适深水港，打造一批可以适应远洋作战的舰队。今日找兄长来就是为了此事。”
　　“殿下是要打造五牙大舰吗？”
　　一听到打造新舰队，李景桓坐不住了。原来以为自己在伯父那学的本事都白费了，加上自己也不会别的，这辈子无非就是熬日子罢了。
　　可李承乾说的太有诱惑力了，要是能统领这一直五牙大舰的船队，那他做梦都会笑醒了。
　　“五牙大舰适合在外海作吗？”
　　李承乾这话可问着了，自从五牙大舰问世以来，还有没在外海做过战，都是在长江和黄河中游荡。
　　李承乾虽然没当过海军，但内河和外海有所却别他还是知道的。
　　李崇义想了想：“殿下，内河和外海却别是很多了。比如说海浪吧，内河的海浪的威力远远不如外海，这样以来如果像五牙大舰那么高的船楼就比较容易倾覆了。
　　这也是外海的船只都没有太高的船楼的原因。是以臣以为如果要建新的舰船，这点是头等重要的。”
　　李承乾摸了墨下吧，随即问道：“有没有五牙大舰队的战船小样啊，咱们弟兄管是在这说也说不清楚不是。”
　　李景桓听了这话立马言道：“工部就有啊，派人却来就是了。”
　　李承乾也不由的拍了拍脑门，对一旁的恒连说：“还愣着干嘛，赶快去工部，把他们那有的所有战船小样都拿来。”

第八十章 大唐需要水师（2）
　　没过多久恒连就带回了一大堆各式的战船的模型，大唐水师的战船样式繁多，比较出名的有拍舰，车船等。
　　而在崇义手中拿着的就是拍舰和车船，见李承乾一脸询问之色。
　　连忙说：“殿下，拍舰在东晋时期就已经有的，经过长时间的发展，技术渐渐成熟，在战舰上安装了巨型绞盘，在水战中驱动巨石击穿敌舰，是海面战船近战的一大杀器。
　　而车船，是以踏板驱动船只快速前行的战船，对于突击战有着显著的效果。
　　后来更是有人将车船与拍舰相结合，制出了冲锋巨石船，快速靠近敌船，然后用巨石拍碎敌船，海面近战杀伤力异常恐怖。........”
　　“这两种舰船是我大唐水师现在的装备最多的是吧”，李承乾听了介绍后随即问道。
　　李崇义：“是的，由于打造的费用不是很高，打造的时间又不是很长，所以我军现在主要装备就是这两种战舰。
　　但多数都比较陈旧，只有冯盎手中一些新的。不客气的说冯盎手下的水军在我唐军中可以说是个中翘楚。”
　　“冼夫人女中豪杰，她的名声本宫还是知道，越国公为人高义，要不是他顾全大局，恐怕大唐的一统之战还要再打几年。他手下有如此劲旅本宫也不奇怪。”
　　“但咱们也不能让越公专美于前吧，来，接着再说说景桓所推崇的五牙大舰。”
　　李承乾能看的出来，兄弟俩对冯盎手下有一支能挣善战的水师还是很羡慕的。
　　李景桓拿起五牙大舰的模型说道：“殿下，五牙大舰上起楼五层，高百餘尺，左右前后置六拍竿，并高五十尺。可容纳八百余名士卒。
　　“五牙”战舰顾名思义，有五颗“毒牙”，但此战舰却指五层船楼。
　　五牙大舰有五层结构，高百米。下面四层置兵，最上面一层为瞭望与指挥台。
　　两舷设有四十把长桨，划桨推进。船尾配有两把把摇橹，供多名橹手合力摇动以控制行进方向。
　　战船甲板和战棚上设置有女墙，可以隐弊半身。女墙上设有垛口，供射箭用。船上设有横舱壁，在横舱壁上设置纵向粱木，上面铺设木板。
　　木板之上设置船舱和作战平台，木板之下填土石，用来保持船的稳定。
　　作战时，再将巨石用辘轳升上拍杆的竿顶，释放巨石，利用下落的巨石砸碎敢于靠近战舰的敌方船只。
　　此巨石可以反复使用，一旦靠近敌船，能够很快将其击毁战舰船体。这些拍杆，每根长约四十尺，顶端系巨石，底端设辘轳。
　　如果战舰被敌船包围，六根拍杆可一齐砸下，将旁边的小船被砸个稀烂。
　　“五牙”战舰可以说是现在大唐能造的最好的船。从实战作战效果来看，在前隋延州战役中，隋军以四艘五牙战舰冲击陈军船队，俘获二千余人，令敌人闻风丧胆。
　　此外，杨素还打造了一批名为“平乘”、“舴艋”等一些辅助性战船。这也构成了当时隋朝强大的水师舰队。”
　　看李景桓说的热闹，旁边的李崇义也插话道：“景仁说的都是它的优点，但就如臣方才所言，五牙大舰的船楼过于高大，大海中的风浪与内河不同，以臣的浅见，还以三层为宜。
　　这样做不仅能大大挺高它的稳定性，更能节省不少成本和建造时间。”
　　待李崇义说完后，兄弟二人都直勾勾的看着李承乾，说的再多最后还是的落到钱上。
　　朝廷眼下主要的精力都用在突厥上了，肯定是没有钱用在这上面的。虽然知道这位太子爷是个土豪，但打造这样的巨舰花费可不是小数。
　　“一艘五牙大舰要用多少钱。”
　　“大概四万贯左右，如果只见三层船楼，打造的费用还能再降下来一点。”
　　看到这位太子爷打算动真格的，李崇义连忙答道。
　　“恒连，去将张师傅和长孙涣请来。”
　　东宫的钱都是在他们手中掌握着，张玄素主管工业区和东宫的府库，而长孙涣负责商队。要说账面究竟还有多少钱，李承乾还真不知道。
　　张玄素和长孙涣来后，李承乾将自己想要打造一直远洋舰队的想法告诉二人，说完后这一老一小就在李承乾的书房里开始盘算自己手中能动用的钱财。
　　李承乾：“这打造战舰还是选一个好的深水港口，你们说选在那里好呢。”
　　李景桓：“现今最好的港口当然是广州，但冯家的事殿下也清楚，那咱们是用不了的。登州和杭州在前隋时就是战舰的建造之地，那里的不少人都是世代的水手和船公。
　　虽说这些年荒废了，但多少还是有些底蕴的。依臣看，这两个地方都不错。”
　　李崇义也点了点头附议道：“殿下，景桓眼光独到，臣附议。”
　　李景桓说的这两个地方都有不错的深水港，杨广在位的时候，他的龙舟就是在杭州的造船司打造的，可见那里的工匠手艺的确不错。
　　张玄素将手里统计好的手抄呈给李承乾，
　　言道：“殿下，刨去必要的开支，和为了北伐欲留的部分。可动用钱财大约一百八十万贯，最近杜构在翠华山工程上花了不少，所有现在只有这么多。”
　　李承乾点了点头，转身问李崇义他们俩：“在杭州建里大型的造船司，用这些钱来打造一支三十艘五牙大舰为主，和一定辅助性战舰够了吧。”
　　“够，够了”，他们哥俩怎么也不会想到李承乾有这么多钱，竟然足可以打造一支舰队的程度了。
　　“好，那本宫这就去找陛下。无论是从工部要匠人，还是想在水师里调人都是要他点头的。”
　　听李承乾要去找皇帝，李景桓便说：“殿下，虽然水师残破了一点，但怎么说也是军队，你手里拢这么大一只舰队兵部能同意吗？”
　　“不会的，水师对大唐来说就是赔钱的货。杜相手里能有多少钱，十六卫的大将军们可都盯着那点军费呢，你觉得能省点他会不同意吗？没准还请本宫喝酒呢。”

第八十一章 论粮道（1）
　　甘郧正在殿外转悠，看到李承乾来了，老太监赶紧上前施礼。
　　“老甘，父皇在忙吗？”
　　“陛下正在召见房杜二相和李将军，殿下稍后，老奴这就进去禀告。”
　　稍时....
　　“儿臣见过父皇。”
　　李世民点了下头，指着自己右下首的地方，示意李承乾可以做了。
　　“承乾，刚还想让人去传你，没想到你自己倒先来了。这是代州都督张公瑾的奏本，你看看吧。”
　　随手将御案上的奏本递给李承乾。原来是薛延陀部的夷男不堪忍受颉利的压迫，在不久前号召交好的回纥和拔野古、阿跌、同罗、仆骨等部族一同反抗暴君的统治。
　　颉利派他的侄子阿史那欲谷设前去镇压回纥。
　　但欲谷设被回纥首领菩萨击败，而薛延陀又击败了其他四个突厥将军。颉利自此后就无法制服敕勒叛军了。
　　而这些敕勒部落想要为夷男上汗号，夷男最初没敢接受。消息传到长安后，李世民就和几个心腹重臣一起讨论了一下，希望能建立一个以薛延陀为主的抗东突厥的联盟，用于牵制颉利。
　　随后派游击将军乔师望，册封夷男为薛延陀真珠毗伽可汗，从此后许多敕勒和突厥部落被夷男的统治。
　　而李承乾手中的奏本是请皇帝趁着突厥内乱出兵讨伐，还在奏表中提出了六点：颉利奢华残暴，诛杀忠良，亲近奸佞，此其一。
　　薛延陀等部落均已叛离，动摇其统治，此其二。
　　突利、拓设、欲谷设均得罪颉利，无地自容，此其三。
　　塞北地区经历霜冻干旱，粮食匿乏，此其四。
　　颉利疏离族人，委重任于外族，胡人反复无常，大唐军队一到，必然内部纷乱，此其五。
　　汉人早年到北方避乱，至此时人数较多，近来听说他们召聚武装，占据险要之地，大军出塞，自然内部响应，此其六。
　　李承乾看完后，合上奏本言道：“张都督不愧是我朝名将，其对突厥情况的分析可谓条条入理，足可以看出来这三年的代州都督还真是勤勉。”
　　恩，李世民笑了笑随后说道：“还敢在朕面前滑头了吧，说点实际的，要是说不出采儿来，朕可是要重重的罚你。三位爱卿你们说呢。”
　　李世民打趣完李承乾后，转头向房杜二相和李靖说道，他们三位也附和着笑着看来李承乾。
　　李承乾在岷州的表现他们是清楚的，能和士卒同甘共苦，在铁门关和敌人血战八日，这不是其他皇子能做到的。
　　更让他们刮目相看的是李承乾在战略上的考量。
　　在他们看来以秦叔宝和侯君集的能耐打退敌人并不难，李承乾的计策虽然弄险，但从实际效果确是重创吐谷浑让其不敢东顾，解决了朝廷后顾之忧，能够集中精力对付颉利。
　　“父皇您是知道的，儿臣一直一来都是主战的。大唐经过这几年的休养生息，无论是民心还是士气都是可用的。再加上突厥内乱，的确是我军北伐，收复失地的绝佳良机。”
　　说着李承乾走到挂在一边的地图前看了一会儿，指着突厥的疆域接着说
　　“要是儿臣所料不差，父皇和几位大人是想东边直扑突厥腹地，再派兵沿着黄河向东进攻。
　　然后再从灵州方向挥师西北，采取分路突击，围追堵截的战略和夷男、突利等人里应外合，各个击破，最后会猎于金山。”
　　说完后李承乾的手在停留在了定襄和马邑附近。
　　李靖抚了下胡子言道：“殿下高才，所料不差，这正是陛下与臣等商议的结果。
　　如此一来不仅可以逐步削弱颉利的军力，让他们首尾不能相顾，还可以借助突利等人的势力大大减少我军的伤亡。”
　　“代国公过誉了，承乾能猜中不过是运气罢了。”
　　凭借地图上几支边军的布防，就能推演出大致的进攻态势，由此可见李承乾在军事上的造诣可见一斑。
　　李靖和不像房杜二人与他接触的不多，没有注意到李承乾还有话没有说出来。
　　杜如晦随即问道：“殿下，难道这个部署有什么问题吗？”
　　“如果能够速战，那这个计划自然是天衣无缝。但战事一旦陷入胶着，我军的补给线也有被敌人随时切断的危险。
　　大军远征千里，军需物资轮输转运本就十分困难，而我军现在还要分兵多路突击，这样一来势必要分兵把守粮道，那用于前线的军队还能有多少呢。”
　　李承乾的话让几个人都陷入了石化中，都不说话了。
　　这确实是个大问题啊，弄不好就前功尽弃了。他们都是被兴奋冲昏了头脑，忘了兵马未动粮草先行这最基本的道理。
　　李世民的脸腾的一下就红了，亏得自己打了半辈子仗，最后的破绽却让自己的儿子点破了，这怎么能不让李世民尴尬呢。
　　皇帝和房李的尴尬落入杜如晦的眼中，不由在心中感叹道，真是自古英雄出少年啊。
　　但不管怎么说杜如晦也是当朝的宰相，这点肚量还是有的。
　　随即起身对李世民施礼说道：“陛下，这都是臣等考虑不周的缘故，多亏了殿下，要是因为这点导致战事失力，那臣等真是无地自容啊。”
　　皇帝永远都是不可能错的，不管是什么情况下都是。
　　杜如晦这么说一来可以帮皇帝他们三人掩饰尴尬，二来他可不想李承乾因为直言而让皇帝不喜。他这么做不仅是为了自己的两个
　　在李承乾手下讨生活的儿子，更主要的是他看好李承乾，和房玄龄不同，他从不掩饰对李承乾的喜爱，无论是在国计民生还是军事上都算的上可圈可点的。
　　李承乾当然知道自己刚才失言了，随即对杜如晦报以感谢的微笑。
　　言道：“父皇，以往我军在作战中，虽然统兵的将领也十分重视粮道问题，军中也专门设立军官管理。
　　但守护粮道的士兵都是临时调配的。难免因为各种原因有所疏忽，是以儿臣请父皇成立专门后勤部队专司粮道。”

第八十二章 论粮道（2）
　　在坐的几位都是久谙军旅之辈，李承乾说的话他们怎么能不明白呢。军中历来都是最讲究等级的，最下层的就是火头军和押粮兵。
　　唐军是以斩首计算军功的，这些被遴选出来的士卒都是不受主官待见的，
　　他们不仅没什么机会立军功，受赏赐。还时常被其他士卒奚落，更有甚者还经常殴打他们。
　　反正打不打的赢和他们关系也不大。
　　在大唐军队中每天都是干着苦力的活儿，要胡人抓去也是干苦力活儿，在那干不是不干呢，这也是他们不全心全意保护粮道的原因。
　　“承乾，成立专司粮道的部队不是不行。但军功怎么计算呢，不是所有人都愿意去运粮的。”
　　李世民的提问，正是杜如晦他们三个想问的，都以脸询问之色的看着李承乾。
　　“孙子曰：凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮。则内外之费，宾客之用，胶漆之材，车甲之奉，日费千金，然后十万之师举矣。
　　可见军粮转运的花费是多么的巨大，所以确保军粮补给的安全就显的尤为重要。
　　儿臣以为可以将军中的粮槽司马单独的划出来，和统兵的将领责任分明。
　　并按照实际情况配备相应的兵力专司粮道警卫。
　　至于说没人愿意去的原因儿臣知道。只要警卫部队能保障前线的军需，军功一律比照在本次作战中立功最低的部队，一旦补给线出现问题加倍处置。”
　　李承乾的意思很明白，以军功的方式鼓励押粮部队的积极性，让他们安下心来专司此职，同时还明确了责任关系，一旦粮道有失，也可以直接找到责任人，前线的将领也可以不必分心专心作战。
　　同时这么做还有一个好处就是如果将领怀有异心，那掌管粮道的官员就可以随时切断他的补给，让他们无法作乱。
　　恩，李世民自然十分满意，于是点头道：“承乾的这条谏言不错，这样以来责任分明，谁也不吃亏。几位卿家，你们以为如何啊？”
　　房玄龄看了一李靖一眼后，随即亲身言道：“陛下，太子所言甚为有理，既然军法部门可以在军中独立运作，相信粮道也能。而且就太子所言，人人皆有所得。臣以为可以一试。”
　　李靖当然知道房玄龄是什么意思，这仗打起来日子就不会短，几十万大军在手，到时候在有一些流言蜚语，难免会让皇帝对自己有所猜忌。
　　太子这么做着实能让他免去这些后顾之忧，那又何乐而不为呢。
　　“陛下，关于军粮安全一直以来都为历代兵家所重，不少战役都是因为粮道断绝而败，比如秦赵的长平之战。
　　老臣常年领兵在外，遇到过不少这样的问题，也处置了不少的将领。
　　但他们认为一边作战，一边还要照顾后勤的军需，难免照顾不到，为此还很委屈。
　　有专司的部队管理军需粮道不仅能在一定的程度上保障了军需的安全。同时也算是为前线的将领减了抱负。是以老臣附议，请陛下降旨。”
　　啪，李世民伸手拍了下御案，言道：“好，就这么定了，你们三位要辛苦一下，去兵部拟个章程，随后咱们君臣商讨一番后，下发施行。”
　　“臣等领旨。”，房玄龄三人立刻恭领圣旨后退了出去。
　　三人走后，李世民指着李承乾笑骂道：“你这小子，差点惊了朕的大将军。还好代国公雅量高致，要不然你可是得罪本朝的军神了，知道吗？”
　　李承乾摸了摸鼻子，一脸尴尬道：“父皇说的是，代国公不亏是国家柱石，胸中的沟壑也让儿臣十分佩服。”
　　虽然李承乾今天让他们都很尴尬，但他的这条谏言的确解决李世民的一块心病。
　　老实说把这些年苦心攒下的家底都交到李靖手里他还真不放心。而李承乾恰好帮他解决了这个问题，至于方才的尴尬那自然也就不在话下了。
　　“说吧，你可从来都是无事不登三宝殿的。今天来见朕到底何事啊。”
　　其他的皇子没事就喜欢在自己面前晃悠，以博得自己的宠爱。
　　而李承乾则是喜欢闷头做事，从来不会因为自己对那个皇子过于恩宠而不满。
　　更不会阻挠其他的皇子建功受奖，李恪的事就是例子。当然这也是他对李承乾最满意的地方。
　　“父皇，您手里的粮食够吗？”
　　“废话，太仓里有多少粮食你还不知道吗，要不是你让户部从南诏和林邑采买一些填补亏空。朕这次都没粮打颉利。说吧，你这次又有想出什么歪门邪道了。”
　　李承乾虽然能折腾，但也给大唐带来了不少的好处。
　　就拿上次关中蝗灾来说，要是没有从南方运来的粮食，关中的百姓还不知道要死多少呢，跟不知道还要多久可以积攒下这些损失的人口。
　　对于父皇的调侃弄得李承乾哭笑不得。不过正事还是的说的：“回父皇，不知道对于我大唐的水师您怎么看？”
　　李世民思索一下回答说：“水师嘛，在我唐军中一支以来都是辅助的兵种，自从你河间王叔平定南方以后，一直都赋闲着。平时也就管管码头上的琐碎之事，这和粮食有什么关系吗？”
　　“父皇，儿臣想打造一批适合远洋作战的战舰组建新的大唐水师。一来可以从海上运输在林邑等地购买的粮食。
　　二来还可以捍卫大唐的海疆，打击海盗。最主要的可以发展海上这条海上丝绸之路，增加朝廷的税赋。”
　　听到丝绸之路四个字，李世民的眼前一亮。隋朝灭亡后西域的丝绸之路自此断绝，而李唐也因为忙于消灭国内的反王无暇西顾，这也让朝廷的收入少了一块。
　　现在李承乾又提出在发展海上的商路，通过和海上的诸国通商必定能为朝廷平添不少进项，这怎么能让李世民不心动呢。
　　但打造舰队是需要不好钱财的，朝廷还要准备北伐，户部也拿不出来这么多钱啊。

第八十三章 论粮道（3）
　　“承乾啊，刚才你也看到了，朝廷现在的精力主要是放在北伐突厥上。在财力上难免捉襟见肘，还是等北伐后再说吧。”
　　李承乾当然知道户部没有闲钱，也知道李世民也拿出了一些自己内府中的钱财也贴补户部，再说他也没打算让朝廷出这个钱。
　　“父皇，儿臣就是再不懂事也知道朝廷现在的情况。
　　好在东宫还有些钱财，儿臣来之前已经让张师傅他们点验过了，打造一支不算太大的舰队的钱还是有的。不如就由儿臣来出这比钱为朝廷建这支舰队怎么样。”
　　“这可是一笔大数啊，你老实说，你现在到底有多少钱？”，李世民一脸惊讶的问道。
　　李世民的内府如今能有这么多家底还真多亏李承乾了，每个月都会由有一定的财帛分成送到内府，想来那李承乾的收入也会不少。
　　但李承乾现在竟然跑过来告诉他东宫的钱帛可以打造一支舰队，这怎么能不让李世民吃惊呢。
　　看到父皇如此失态，不仅让李承乾哑然失笑，这和后世的老百姓盘问儿女手里有多少压岁钱如出一辙。
　　“呃，张师傅和长孙涣统计了一下现在能动的大概有一百八十余万贯吧。”
　　“多少，一百多万贯，你竟然要拿这么多钱去造船，这不是败家吗？不行，你回去就把所有的钱交付内府，朕还要用它们去干些大事。”
　　听到李世民要没收这些钱，李承乾急了，这不是愁富吗，这不打劫吗，还有王法吗？
　　李承乾连连摆手道：“不行啊，父皇，东宫的钱都是专款专用的。您把钱都收走了，翠微宫怎么修，书院怎么建。
　　再说打造这样的舰队不仅能朝廷解决粮荒的问题。还能为朝廷开辟一条新的财赋之路。您，您不能给断了啊。”
　　“那好，按你刚才自己说的，你手里的余钱还有一百多万贯。朕不动你定好的些项目，你回去就把打算造船的钱拿出来总行吧。”
　　这也就是李承乾，要是换成别人，李世民那里会和他在这墨迹，直接下旨就完了。
　　“父皇，儿臣也知道朝廷现在困难，但建立一支强大的水师可是百年大计，咱不能总是临时抱佛脚吧。再说以后难道就不打仗，不闹灾了吗？
　　有了他们朝廷才会有源源不断的粮草运来啊。儿臣愿意贡献二十万贯用以资助兵部，您老就高抬贵手如何？”
　　他的话刚说完，李世民立马就拍版道：“行，看在你也是为朝廷着想的份上就这么定了，回去就把钱送到内府。”
　　额，看到父皇如此的痛快，李承乾马上就意识到上当了，不过现在想反悔也晚了。
　　“可建水师也是需要人才，您看能不能调点人。”，李承乾也不是只吃亏不占便宜的主儿，随即就打了李世民一个反击，提了一点儿要求。
　　李世民扑哧一笑，他喜欢和李承乾这样斗，这也是父子之间一种另类的交流方式，既能锻炼李承乾，还能增添父子间的感情，何乐而不为呢。
　　“好好，都依你。朕和兵部打招呼，凡是你要的人，统统都放行，行了吧。”......
　　回到东宫后，李承乾叫来李崇义他们俩商讨水师的事宜。
　　当听到让李世民扣下了二十万贯的时候，李景桓跳了起来，埋怨道：“咱们水军一百年也赶不上这么一遭啊，他还要刮上一刀。陛下这买路钱收的也太多了。”
　　在一旁的李崇义听他这么立马呵斥道：“闭嘴，雷霆雨露均是天恩，陛下的长短是你能议论的吗？难道你想连累王叔吗？”
　　李承乾那里不知道李崇义是什么意思。
　　随即言道：“好了兄长，这就是一句玩笑，就是陛下知道了也不会当真的。
　　再说陛下这么做不过是我们父子间的玩笑对水师费用也没有太大的影响。”
　　“何况他老人家不是也给了恩典了嘛，陛下说了，水师一切事务都有本宫负责，兵部那他也会打招呼，你们下去后议一下，自己去房相那挑人。”
　　“这个杭州水师都督暂时由本宫兼着，同时任命你二人为杭州水师长史和参军，军港和水师的一切事宜都有你们二人负责。”
　　话毕，二人大喜，连连向李承乾道谢，要是没有李承乾他们俩还不知道什么时候有正经的差事呢，随即起身应诺而去。
　　五天后，李承乾刚起身，作为宰相的房玄龄就打上门。
　　看这气喘吁吁的老头子，李承乾一时摸不到头脑。房玄龄可是出了名的好脾气，是什么人把他气成这样呢。
　　顶着一头雾水的李承乾连忙请他入座，同时让张思政赶紧给上茶，让他顺顺气。
　　“房相，出什么事了，能把您老气成这样，难道是本宫的手下冲撞了您，是谁，您说出来，本宫一定重重的处罚他。”
　　李承乾赶紧买了个好，要是把他气坏了那可是国家的损失。
　　但他还是很好奇，是谁啊，胆子倒是不小，房玄龄是谁都能惹的起的吗？
　　再说房玄龄办事厚道啊，问题断不会出在他身上，那肯定是自己手下的不对了。
　　“还不是李景桓和李崇义那两个混蛋，你说建水师却人手，他们俩从想从全国各地的水师抽调人手那也就罢了。
　　现在居然把手伸到十六卫军了，已经有好几个大将军都来找老臣闹了。
　　老臣本来想训斥他们一下就完了，可这两个混蛋拿出来您太子爷的手谕，梗着脖子说太子奉的是皇命，谁不给人就是抗旨。
　　殿下，不能由着他们来胡来，眼下北伐在即，要是让那些大将军们闹起来可就不是小事了。”
　　听了房玄龄的话，李承乾不由的在心中大骂这两个纨绔，你挑水手能挑到陆军去，那些丘八能下水吗？喊过恒连吩咐他叫这两个混蛋赶紧过来给房相赔罪。
　　“房相，本宫这两个兄长虽然在水战上是把好手，但毕竟还是年轻，不知道这里面的深浅。骤然得据要职，难免飞扬跋扈。
　　还望看在学生的面上不要见怪，一会他们来了，学生一定让他们给老师磕头赔罪。”

第八十四章 紧箍咒
　　李承乾这么说到让房玄龄有些不好意思了，好像是自己小肚鸡肠，气量狭小呢。
　　“殿下客气了，老臣和他们的父亲同殿为臣，又是多年的好友，自然不会和他们计较。
　　老臣就是怕他们破坏了北伐大计，到时候在陛下和您这也都是交代不过去的。”
　　李承乾叹了一口气道：“老师不亏是我大唐的宰相，果然是大肚能容天下难容之事。
　　承乾真是钦佩，但他们俩还真的找个人好好管着，要不然还不知道将来会闹出什么事呢。不知道老师有没有合适的人选。”
　　房玄龄沉思了一会儿，言道：“殿下，听说过洛阳县丞刘仁轨吗？”
　　县丞，官太小了，他还真没听说过，于是反问道：“此人有何才干呢？”
　　“武德初年的时候，河南道安抚大使任瑰起草奏疏议论国事，刘仁轨看到那份草稿后替他修改了几句话。任瑰对他的才学感到惊异，于是赤牒他为息州参军。
　　后来刘仁轨被调为陈仓县尉。当时的折冲都尉鲁宁仗着自己层间是陛下的亲兵骄纵违法，历任陈仓县官都拿他没办法。
　　刘仁轨就职后，特地告诫鲁宁不得重犯，但鲁宁依然凶暴蛮横如故，刘仁轨就用刑杖将他打死。
　　州里的官员将此事禀告朝廷，陛下十分愤怒地说：“一个县尉竟打死了我的折冲都尉，这是要造反吗吗？”，于是就把刘仁轨召进朝廷责问。
　　可刘仁轨回答说：“鲁宁侮辱我，我因此杀了他。”陛下认为刘仁轨刚毅正直，不仅不加惩处，反而提拔他为咸阳县丞。
　　您说要是让他出任杭州水师的司马，管住这两个混球还不是轻而易举的事嘛。”
　　李承乾想了想，还真是个恨角色。调用这个人出任司马，那就是给这两个惹是生非的家伙套了个紧箍咒。
　　“老师真是识人有术，好，就调用这个人出任杭州水师的司马。”
　　......
　　李景桓和李崇义恭敬的给房玄龄磕头谢罪，而房玄龄则是展现了宰相的气度对二人是一顿苦口婆心。
　　这下两个明白自己是真错了，要是真把十六卫的大将军们都得罪了，他们的老子虽然贵为王爷也没有办法。
　　这事可是连李承乾都不敢做的，可见这两个家伙胆子还真大，不找人个人能耐人管着，那特么还不上天啊。
　　看到房玄龄走了，李景桓拍了拍跪麻的双腿想要起来，可就在他抬头之际，看到李承乾一脸严肃的表情，吐了吐舌头，没敢动地方。
　　书房内鸦雀无声，李承乾并不理会二人，只是批注案上文牍。
　　李景桓平时比较跳脱，那受得了这样严肃的气氛啊，苦着脸对李承乾说道：“殿下，这都是臣的注意，您要罚就罚我和大兄没关系。”
　　“你胡说什么，殿下您别听他瞎说，臣是长兄，责任在我，请殿下还是责罚臣下。”
　　见两个人抢着承担责任，李承乾的心好受了一点。
　　毕竟在他们就是做的再不好，但也是顾念兄弟感情的，这在皇室子弟中是十分难得呢，不像他的那些兄弟。
　　于是叹了口气，对二人抚了下手，示意他们起来。
　　“你们啊，让本宫这个做兄弟的怎么说呢？都坐吧。”
　　“殿下都是臣等过于嚣张跋扈了，让殿下为难了。”
　　李景桓听到兄长这么说心里还是有些不服，喃喃着说：“还不是兵部那些人狗眼看人低，要不让咱也不能和他们怼起来，更不至于顶撞房相。”
　　李承乾不由的摇了摇头，军中一直都是按资排辈的，不管你是什么出身。只要资历不够深，战功不够高，那你就得不到别人尊重。
　　兄弟俩以前担任军职也就是个偏将，兵部大堂那些看惯了大将军的堂官当然不会把他们放在眼里。
　　于是开解道：“这很正常，不仅是兵部，在大唐的每一个衙门都这样。
　　本宫这个太子他们还时常失礼呢，跟别说对你们了。只要你们立下足够功勋，不怕得不到别人的尊重。”
　　“好了，这件事就算了，房相给本宫给推荐了个厉害的司马，叫刘仁轨。
　　他当县尉时候就敢打死顶头上司，是个刚直之臣，也是个狠角色，有他看着你们俩能帮你们规避很多麻烦。”
　　哥俩听完李承乾的话后，都苦着脸，这也可以理解，换谁也不想被这么个人看着啊。
　　“行了，别苦着脸，听房相说这个刘仁轨是很有才干的，过几天本宫先见见。
　　但提前跟你们俩打招呼，对人家不要摆皇室子弟的架子，只要人家有才，咱们就要好好用人家。”
　　李承乾都这么说了，他俩还能怎么样，于是也都点头应诺。
　　......
　　在洛阳府衙当值刘仁轨非常奇怪，自己在朝廷没有熟人啊，怎么中书省发来文书让自己去报道呢。
　　带着一头雾水的刘仁轨在上司异样的目光中办理了调动文书，启程向长安奔去。
　　“下官刘仁轨，见过房相。”看着这个二十多岁精神抖擞的年轻人，房玄龄满意的点了点头。
　　刘仁轨的事迹他还是在和皇帝闲话时听李世民说的。皇帝可是对他赞不绝口，今天看来这个年轻人还真是不错。
　　“刘大人免礼吧。”
　　落坐后，房玄龄笑了笑对刘仁轨说道：“刘大人，想必对中书省调你来长安还是一头雾水吧。”
　　刘仁轨拱手言道：“相爷明察，下官还真是糊涂了。”
　　“朝廷要组建杭州水师，这次是本相向太子殿下推荐你的出任司马。一会你就去东宫进谏殿下吧。”
　　刘仁轨更糊涂了，房玄龄是宰相，想走他门路的多了，自己和他毫不相识，为什么他会推荐自己呢。
　　“相爷恕罪，下官心直口快有话就直说了，下官位下官卑，出任水师司马是不是升的太快了。再说相爷为何如此抬爱下官呢。”
　　房玄龄笑了，这个刘仁轨还真是个炮仗，这样的人还真是适合在那位手底下过活儿。
　　“陛下曾经对老臣夸赞过你刚直不阿，而殿下那恰好需要个这样的人才，所以本相就推荐了你，这么说你可明白了。”

第八十五章 新任司马刘仁轨
　　刘仁轨从中书省出来后，被专人引至东宫。
　　在路上，刘仁轨不停的梳理这他对李承乾的认知。刘仁轨是见过李承乾的，上次李世民东巡返都时候，刘仁轨就站在东都官员的队伍中。
　　那个时候他就对这个独立威压二十七州蝗灾的少年充满了好奇。
　　所以也就向身边的有人有意无意的打听了李承乾的过往。从华州赈灾，斩杀刺史，到渭南和蓝田的手工作坊。
　　从廉政部的建立到上次的关中蝗灾。无不表现出李承乾在治国理政方面才华。
　　而最让刘仁轨惊讶的是这次的岷州反攻，李承乾这位当朝太子竟然亲临一线指挥作战。并在绝对劣势的情况下守住了关隘，从而直接改变西线的形势。
　　而今天他就要进谏这位在他心里留下无数谜团的人。
　　“臣刘仁轨参见太子殿下。”
　　“哦，刘卿来了，免礼，赐座。恒连给刘大人看茶。”，李承乾放下手中的笔说道。
　　“想必刘卿在来之前，房相已经把调来长安的用意告诉你了吧。”
　　刘仁轨十分客气的从恒连手中接过茶盏，随后恭敬答道：“回殿下，是的，房相已经告诉下官了。”
　　恩，李承乾进了一口茶后，说道：“陆地有限，大海无涯。本宫听说在沿海之地不少人上陆为民，下海为匪可以说为祸一方。
　　近年来朝廷收到过不少关于海匪劫掠的奏本，但也一直因为国家孱弱无力经营。”
　　“这次本宫奉旨督造杭州水师不仅要解决这个问题，同时还要建立一条海上的军事补给线，不仅能换取我大唐的急需的粮食。
　　更是能用丝绸，美酒，瓷器，茶叶和海外诸国换取黄金，白银等。”
　　李承乾的话说完后就盯着刘仁轨看，他想看看这个人能到底能不能经得住诱惑。
　　因为他知道就是骨头再硬的人每天泡在白花花的银子也得给化透了。
　　刘仁轨摸了摸下巴，眉宇间充满了忧虑。
　　“殿下，绥靖海疆，保一方百姓自是我辈所义不容辞的。国力孱弱用一些东西换取粮食，牧养生民也无可厚非。
　　但殿下所说的丝绸，美酒，黄金，白银这可就是通商了。”
　　李承乾挑了下眉头，随后笑道：“本宫记得刘卿的字是正则是吧。正则，你说的没错，本宫是想在建立海上补给线的同时，也扩大这条海上丝绸之路。先由朝廷控制然后逐步向民间开放。”
　　刘仁轨听后吓了一跳，历朝历代都是以封锁海疆为主，一是防止人口和财帛的流失，二来是为了防御。
　　从秦汉到现在的大唐，中原王朝的主要敌人都是北方的游牧民族，海禁也确实让历代的中原王朝不至于两面受敌。
　　而他眼前的这位，北方的颉利还没解决呢，就着手海疆是不是太急了。
　　再说谁能保证这里面不会出现一个南越呢。就算没有，那谁又能经得住财帛的诱惑呢。
　　“殿下，这，这里面的利润可是不小啊，谁又能经得住每天泡在银子堆里呢，再说要是有人想学赵佗之旧事怎么办？”
　　哈哈...，李承乾开怀的大笑起来，他等得就是这句话，刘仁轨能自己说出来可见清正耿直，这样的人用起来才让人放心。
　　“正则，你说的本宫早就考虑过了。我李家是怎么得的天下，是王道正气，是天下的民心。
　　天下是有德者居之，要是有人跟着去割据造反，那就是我父子治国失德了。”
　　“至于你说的贪腐之事，这也是本宫启用你的原因。在房相推荐你后，本宫调阅了你在吏部的卷宗。
　　你是汴州尉氏县人，出身平民之家，家贫而不堕其志。为官以来一直从事邢名，政绩斐然。本宫相信你可以约束好水师的将士。”
　　李承乾的夸赞倒是让这个在低层多年担任小吏的刘仁轨不好意思了。连连口称只是尽了人臣的本分，不敢居功。
　　“你说的好，本分，难得啊。”，李承乾站了起来，走到刘仁轨面前。
　　“本宫知道，很多人口称辅弼天子，安定天下。可是在他们心里呢，想得是千里做官只为财。
　　如果有一半的的利润，他就敢铤而走险。要是有一倍的利润，他就敢践踏一切人间法律。当然如果是三倍的利润话，他就敢犯任何罪行，甚至冒着身首异处的危险也全然不在乎。
　　本宫希望你记住自己说的话。牢记本心，勤于王事，到时候李家不吝赏赐，封侯拜相自然也不在话下。”
　　李承乾可谓是软硬兼施了，刘仁轨也明白，他这个司马就是悬在水师将士头上的利剑。
　　凡是触犯王法和心怀不轨的都是他诛杀的对象，至于他自己不管是出于礼法所教，还是报这个知遇之恩，只能选择去做这个孤臣。
　　但如果李承乾的计划真的成功了，那自然是一件利国利民的好事。他出来做官不就是想为百姓多做点事嘛，至于自己那也就不重要了。
　　刘仁轨对李承乾行了个礼。“殿下放心，仁轨为国为民，自然竭尽全力。”
　　“你放心，本宫自认为自己的口碑还算不错，不会放任你不管的。只要于国有益不管出了什么事，本宫都为你做主。”
　　李承乾笑着拍了拍刘仁轨的肩膀说道。
　　这点李承乾还真没有撒谎，东宫的僚属不论出身，只要你的能力够了，李承乾都破格启用。
　　就比如说新任廉政部左侍郎王治吧，也是平民出身，十多年来虽然勤勤恳恳，但也一直得不到升迁。
　　可自从得到李承乾的赏识，短短三年时间就从州官小吏，跻身紫袍大员。生生羡煞那些世家豪门子弟。
　　还有刚刚和谢映登一起调入十六卫军的罗成，本是戴罪之身，李承乾不计旧恶，大胆启用，现在也是从三品的武将了。
　　从东宫出来，风吹过刘仁轨被汗浸透的衣襟后他打了个冷颤，回过头看了东宫一眼。
　　在刚才的奏对中，他在李承乾的眼中看到野心。
　　这让他有点担心，这样野心也许会让他成为汉武帝那种开疆拓土的君王。也能让他象杨广那样败尽祖宗的基业。
　　这大唐的将来何去何从呢。唉，长叹一声后，刘仁轨走出了皇宫。

更新通知
　　由于明日上架的原因，会在下午进行更新，请大家多多理解和支持。

第八十六章 真有排面啊
　　阳春三月，天气渐暖，万物复苏，植桑养蚕，躬耕稼穑。天空中的鸟儿展翅高飞于苍穹之间，刚刚熬过寒冬的百姓正在田野之间忙碌。
　　现在正是是郊游的时节，李世民夫妇决定临幸经过修缮的翠微宫。
　　而李承乾也正好借着这个机会去校验书院工程。
　　从岷州回来以后，李承乾一直都在处理将东宫积压的政务，在皇后长孙氏好不容易把儿子盼回来，那还容得他再到处乱跑。
　　没事的时候，总是带着李丽质和襁褓中的李治去东宫。这也让李承乾压根就没有时间去干别的，不是带着孩子玩，就是聆听长孙皇后的唠叨。
　　皇帝出行的仪仗自然是马虎不得，内侍省为此准备了三天。出了朱雀门后，李承乾就受不里面的憋闷，和乘撵比起来他还是更喜欢骑马。
　　“殿下，这是太常寺制定的最新的仪仗礼仪，威风吧！”
　　“你就知道威风，太常寺那些老爷们除了整天鼓捣这些没用的，还能干什么。”
　　听到赵节夸赞新的仪仗队威风，一旁的伍登白了他一眼道。
　　李承乾没有理会后面的那两个活宝儿，而是仔细大量了一下这个仪仗的规模。
　　从大唐立国以来一直都没有像样的仪仗，这可是关系到天子颜面的问题，据他所知李世民可是花了不少的钱。
　　首相映入眼帘的是仪卫，作为“大驾卤簿”的先头仪仗队自然是走在最前面的。
　　几辆车当前开道的车中依次分别坐着长安城的地方官，随后是由两队骑兵及六行步甲队组成的“清游队”，它的作用是清道，以保障后面的皇帝车队的顺利出行。
　　紧随其后的是士兵手持的十二面龙旗，分作两排，在春风的吹拂下咧咧做响。
　　龙旗后头则是专用车队，这其中包括指南车、记里鼓车、白鹭车、鸾旗车、辟恶车、皮轩车等。每辆车均由四匹马牵引，有驾士十四人、匠人一名。
　　在仪卫后面的是的导驾仪仗，主要以乐、仗为主，陪同皇帝出行的文武官员也在其中。引驾仪仗的前导是由十二排分别手执横刀、弓箭，相隔排列的骑兵组成的卫队。
　　尾随其后的是一支庞大的鼓吹乐队，乐队前有两名鼓吹令负责指挥演奏。
　　乐队的乐器以各种鼓为主，主要有鼓、大鼓、铙鼓、节鼓、小鼓、羽葆鼓等
　　还有吹奏乐器笛、箫、笳、长鸣和中鸣、大横吹、筚篥等以及金钲等打击乐器，整支乐队高达七百五十余人。
　　乐队之后则是由各种幡、幢、旌旗等组成的旗阵。一些随行的官员及皇帝的二十四匹御马也夹杂在旗阵中。
　　旗阵的后面，又有分列于左右的青龙旗和白虎旗。在这支队伍中间，还穿插和夹杂着手持兵器的骑兵和步甲兵。
　　引驾仪仗的后面才是李世民乘坐的玉辂。皇帝车驾是整支仪仗队的核心，因此警卫极其森严。
　　玉辂由太仆卿驾驭，前后有四十一位驾士簇拥，两侧则由秦叔宝和侯君集护驾。
　　而玉辂后面跟着的是十六卫的的高级将领和宦官。
　　在这些护驾官员的外围则布列着多队禁军的骑兵和步卒，每队禁兵的数量不等，但都在二十人以上，并有一名将领统率。
　　卫兵配备有弓、箭、刀等兵器，随时准备应付突发的情况。跟在卫兵后面的是由孔雀扇、小团扇、方扇、黄麾、绛麾、玄武幢等组成的仪仗。
　　皇帝的车驾后面竟然还有一支后部鼓吹乐队，乐队配置的乐器与玉辂前的鼓吹乐队差不多，只是规模相对较小，仅有乐工近三百人左右。
　　在它的后面则是拖着皇帝专用的各种车驾，其中包括方辇、小辇、腰辇、金辂、象辂、革辂、五副辂、耕根车、安车、四望车、羊车、属车、黄钺车、豹尾车等。
　　左、右威卫军的折冲都尉各率二百名兵士，分作四行横排，分别手持大戟、刀盾、弓箭及弩，尾随豹尾车，作为掩后。
　　每辆车均由马匹牵引，并有数量不等的驾士随从。在这支车驾队伍中，还有一些朝廷官署的官员骑马随车而行。
　　走在仪仗最后的是后卫部队，前面是由两位将军率领的左、右厢步甲队，共计四十八队，分作前后两个方阵，每队三十人，以一面旗帜为前导。
　　士兵均头戴兜鍪，身着铠甲，手持弓或刀、盾，每队的装束均为同一种颜色，共有五种不同的颜色，相间排列。
　　中间为左、右厢黄麾仗，分为十二行，每行十人，分别手持弓、刀、戟、盾及孔雀氅（就是用鸟类羽毛制作的旗幡）、鹅毛氅、鸡毛氅等。
　　黄麾仗后为殳仗，共有五百名士卒，手持殳等古代仪卫兵器。
　　最后则是十六卫诸卫的马队左右厢二十四队骑兵和十二只支旗队组成的旗阵。每支旗队所举的旗上绘有同一种传说中的神怪，如辟邪、玉马、黄龙、麒麟、龙马、三角兽、玄武、金牛等。
　　旗阵后，又是由步甲兵组成的黄麾仗，并有骑兵护卫。至此，整个仪仗队才结束，总人数大概不下于五千人以上。
　　庞大的仪仗队从李承乾等人面前经过，他也不得不感叹，设计这个仪仗的人还正是煞费苦心，车撵簇簇，御乐莹耳，旌旗弊日，好一副天子气派。
　　就在李承乾准备带着人追赶车队的时候，李恪拍马驰来。
　　在马上对李承乾拱了拱手道：“太子殿下为何不在撵中休息呢，要知道这离翠华山还远呢。”
　　李承乾那里听不懂李恪是什么意思，不管是出于礼仪还是舒适的程度，坐在撵中自然是最好的选择。
　　于是说道：“撵中憋闷，还不如出来骑马，透透气。再说大哥我就是一个丘八，那里那么娇贵。倒是三弟许久不见越发的英武了。”
　　“臣弟就是喜好弓马而已，和太子殿下自然是比不了的。”
　　李恪的话虽然说的谦逊，但表情上可没有看出来一点谦虚之意。这把李承乾身后的伍登和赵节可气坏了。
　　可李承乾去不以为意，随即说道：“来得早不如来得巧，咱们兄弟一起如何。”
　　“谨遵命，不敢违。”
　　看着他们来疾驰的背影，赵节恨恨言道：“什么东西，还敢和咱家殿下相比，他也不撒泡尿儿自个照照。”
　　“他怎么说也是个皇子，嫉妒殿下也是在所难免的。放心吧，太子爷心里有数儿。”
　　“你又知道了！”赵节反问道。
　　“那你就看着吧”，说完伍登抽了马一鞭子就去追赶李承乾了。

第八十七章 初游翠微宫
　　黄峪距长安约三十多公里，地处秦岭与上王村之间。黄峪北起黄峪口村，南至的翠微山，翠微峰海拔一千五百多米。黄峪长约七千多米，均宽一百五十米。
　　杜构再这次重修翠微宫的时候特意把黄峪拓宽了几分作为登山的御道。黄峪是到翠微宫是必经之地。
　　黄峪的山水沿上王村东侧向北而流，在桥村西南角与白石峪河水汇合后再流向西北，入沣归渭。
　　从峪口向山沟内走约四里左右里，就是黄峪水坝。
　　黄峪大坝建在两山之间，被东西两座大山所夹持，金沙河水从南边流向诸多山谷、沟道最后流向水库。站在大坝上向南眺望，远近翠墨的山峦一座连着一座，群峰皆绿。
　　李承乾此时就站在坝上，向西望去就能看见翠微宫中零零散散的宫人在忙碌着。
　　“辅民兄，你知道翠华山的几件工程中本宫最满意的是什么吗？”
　　“回殿下，臣不知，但臣知道书院的工程缓慢，耽误了殿下为国伦才，臣有罪。”
　　李承乾摇了摇头，拍了下杜构的肩膀说道：“这不怪你，是本宫太着急了，你一个人负责这么多事，也是难为你了。”
　　李承乾的话让杜构眼圈一红，要说在东宫诸臣里，他的官不是最大，但他确实是最累的。
　　蓝田的军工部门在他的主持下，已经初见规模，虽说不能完全满足十六卫的需求。但总比将作监要强的多。
　　再加上这次的翠华山工程，他几乎是没日没夜在翻越各种资料，不停的来往于各作坊和工地中。才二十多岁他就已经有白头发了。
　　“臣为东宫僚属，为君分忧是臣的本分。”揉了下眼睛的杜构拱手回道。
　　李承乾“本宫以上表陛下，晋你为银青光禄大夫已褒奖你这几年来的功绩，同时从东宫将许敬宗、赵节和工部主事虞昶都调给你。
　　让他们帮着你处理些杂事，要是真把你累坏了，在你父亲呢也是交代不过去的。”
　　杜构对升官并不意外，跟了李承乾这么久，他知道自己的这个主子是从来不会亏待自己人的。让他高兴的是有了他们的帮忙，自己的差事能好办的很多。
　　而对于李承乾的调侃，他则是哭笑不得。
　　“话再说回来，这里的工程最让本宫满意的就是这座水库。一旦周围有天灾发生，这个水库就是下面那些庄稼的救命稻草。你这可是功再当代，这周围的百姓都应该家家为你立生祠啊。”
　　本来水库根本就不在这次工程之内，但杜构看到这里百姓因为水患和干旱的原因日子过得艰难。让这位宰相之子动了恻隐之心，私自将修书院款项挪了出来，修了这个水库。
　　原本以为李承乾回来后会重重的处罚自己，但让他想不到的是李承乾知道后什么也没说，还给自己连升了三级。
　　杜构：“殿下过誉了，黄峪的河水把这里百姓日子祸害的太苦了，平常保证温饱都是问题，更被说大灾之年了。不少的孩子都被卖到世家当奴仆，或者是送到道观，寺庙出家才能换条活路。”
　　李承乾点了点，说道：“本宫知道，但百年积弊不是一天两天能找补回来的。咱们得耐下心来慢慢干。”
　　李承乾的话面上像是安慰杜构的，但又何尝不是对自己说的。
　　翠微宫笼山为苑，由四大主殿和一些别苑组成。
　　正门面向正北方，名曰云霞殿，朝殿名曰翠微殿，寝殿名曰含风殿。旁就是太子的别宫，其正门西开，取名金华门，殿名安喜殿。
　　召见完群臣的李世民回到了含风殿，长孙皇后则在内室哄着不肯入睡的李治。
　　至于那个调皮捣蛋的李丽质，则乖乖的坐在李承乾身旁写字。
　　这丫头可以说说是皇宫里的小霸王，除了长孙皇后和李承乾谁也不能让她消停下来。她的这种皮赖的性格就是李世民父子惯出来的。为此他们父子没少受到长孙氏的数落。
　　不过话说回来，别看李丽质年纪小，但她的学业一直在众多年幼的皇子公主中最好的。
　　这不已经写完大字的她伸着小手向李承乾要礼物。用一支玉钗打发走这个磨人精后，父子就对弈起来。
　　李世民落了一子后，抬头看了李承乾一眼说：“杜构干的不错，宁愿冒着丢官的风险也要为百姓修水库。
　　克明有个好儿子啊。你的奏本朕已经批了，就是要用这种方式激励百官尽忠王事。”
　　“不过话说回来，朕发现你手下的官员都知道自己该干什么，而且从没有贪赃枉法之辈。跟父皇说说你是怎么办到的。”
　　李世民这话问的就有毛病，难道一定盼着手下有几个赃官，然后抓起来喀嚓才过瘾吗。
　　“父皇，这怎么说呢。可能是东宫僚属的薪俸比较多吧。”
　　李世民不由的白了李承乾一眼，东宫的官员除了本身的俸禄外，每个节气都会有不同的补贴，象什么冰敬，碳敬之类的，比他们的俸禄要高出来不少呢。
　　跟着这为有为的储君，谁还在乎那几个小钱啊，将来太子当了皇帝，那自己就是从龙之臣了，那荣华富贵还不是享之不尽。
　　“朕可没你那么多萝卜，只有大棒了。”李世民自嘲道。
　　“吏治自古以来就是治国的难题，你看看这些大臣都是嘴上说的好，在下面什么不敢干。
　　朕这次临幸翠微宫就是想出来散散心。马上要北伐了，朕还是要用他们的。”
　　李承乾就是再傻也明白了，这肯定是那位廉政部左侍郎王治又抓到不少人尾巴，要不然皇帝不会和他说这些。
　　“翠微宫是个修养的好地方，父皇可以再着一边疗养，一边处理国事。朝中的诸公都随父皇多年，不会给父皇添麻烦的。”
　　终于将小祖宗李治哄睡的长孙皇后走了过来，看到父子二人还在下棋。
　　不由的提醒道：“你们父子什么时候聊不行吗，马上夜宴就要开始了。乾儿你还不赶快去换衣服。”

第八十八章 视察书院工程
　　翠华山的书院建筑坐北朝南，中轴线依序为集贤门、太学门、政和堂、敬一亭。
　　主体建筑两侧有二厅六堂、御碑亭、钟鼓楼等，形成传统的对称格局，这是杜构借鉴长安城街坊的格局而建的。
　　前院东侧有敬持门与孔庙相通，构成左庙右学的格局。在夹道上立有经刻石，包括周易、尚书、诗经、周礼、仪礼、礼记、论语、孝经、孟子、尔雅共计十部。
　　院内除了建有射圃、仓库、医所、仓库外，教室、藏书楼、宿舍、食堂，就规划了两千余间。
　　但这里最引人瞩目的就是到处都种着槐树。走到一颗槐树下拍了两下后，转身对杜构笑道：“真是该对你杜辅民刮目相看了，连面三槐，三公位焉这道理都懂了。”
　　李承乾说着话是有出处的，自周代起，就有“面三槐，三公位焉”之说，即在皇宫大门外种植三棵槐树，分别代表太师、太傅、太保的官位。
　　古人的所谓:“登槐鼎之任”，即三公之位。所以在历朝历代，人们就把国槐视为“公卿大夫之树”。
　　在长安的太学里也广植槐树，喻示着监生们可以考中高官之意。在周代，国子监的内外就广植槐树，所以在历代的国子监内外就沿周礼之制，都广植槐树。
　　自隋朝实行科举制以来，其科考的考场叫“贡院”，因为是给国家遴选人才的地方，所以在贡院里也是广植槐树。
　　杜构苦着脸说道：“殿下，这都是李师和张师傅的注意，臣可不敢居功。”
　　李承乾这么说到事戳到杜构的痛处了，为这事李刚和张玄素拿着拐棍差点没给他腿给打折了。
　　所以在他的逼问下，杜构道出了原委。原来这里都是柳树，杜构为了省钱所以就没动。
　　柳树因通“留”，故有惜别之意。是传说中四大鬼树之一，有聚集阴魂的之说。柳树为阳性树种，在民间多用于避邪及招风水。
　　隋炀帝登基后，下令开凿通济渠，虞世基建议在堤岸种柳，隋炀帝认为这个建议不错，就下令在新开的大运河两岸种柳。
　　并亲自栽植，御书赐柳树姓杨，享受与帝王同姓之殊荣，从此柳树便有了“杨柳”之美称。
　　可李刚和张玄素可不这么看，他们认为这书院是为国家伦才的地方，是国家盛世和文脉的延续的象征。怎么能种这样招鬼，亡国之树的呢。这是对圣人的不敬。
　　众人听后纷纷捧腹大笑，杜构现在也是朝廷大员了，竟然因为几棵树钱被老夫子撵着打，真真是好笑之极。
　　“好了，你们不要笑了。”，李承乾摆摆手示意大家不要取笑杜构。
　　“辅民是勤俭持家，这本就是美德。发生了这样的事不过是因缘际会罢了。不过李师他们也没有错。
　　虽然花了一些钱财，但书院是朝廷教育兴国的根本，百年大计，马虎不得。你们今后也要时时注意才是。”
　　“诺，臣等谨记殿下教诲”，杜构，赵节，许敬宗等人纷纷应诺。
　　随后李承乾等人有检查了那些还没有完工的地方。无论是从用料到施工速度上，杜构安排的都让李承乾十分满意。
　　而就在李承乾想要离开是的时候，不远处的瓦窑传来一声喝骂之声。
　　“你是猪脑子吗，这是特么是什么瓦啊。老子三代的手艺传到你手中算是废了。打死你算了，活着也给老子丢人。”
　　当李承乾一行走过去后发现，一个老汉正在拿棍子抽打一位少年，而少年的脚边放着一块灰色的石头。
　　“老刘头，你这是干什么，三子还小，做错了改过来就是了。你打他做什么，再说惊了太子殿下的驾就是把你砍了也不够抵罪的。”
　　老头听了后，连忙带着儿子跪在地上，磕头犹如捣蒜。
　　李承乾捡起少年脚边的石头仔细的端详着，听到杜构在喝骂那老汉也不由的一笑。
　　杜构这家伙如今也学会护短了，看来这为老师傅是他手下能工巧匠。之所以这样说是为了替他推脱这惊驾之罪。
　　“行了，你杜辅民在本宫面前也学会耍花枪了。本宫有不是泥捏到，还不知于怪罪他们。”
　　瞪了杜构一眼后，李承乾转身对跪在地上的父子言道：“起来吧，你们别听杜构瞎说，老子打儿子天经地义，就是皇帝也管不着。”
　　“来，小兄弟和本宫说说，你这个石头是怎么做出来。”
　　李承乾是很激动，因为他手里拿的分明就是一块水泥，这太神奇了。但那少年估计是没见过这么大的官，支支吾吾的说不出来。
　　而他老子则是恨铁不成钢的看着自己那不争气的儿子。眼前的这位是谁啊，是太子，将来的皇帝。让他老人家看上了，那我老刘家可是祖坟冒清气了。可这个逆子竟然说不出来了。
　　要不是李承乾他们在这，老头子估计还会起来用大棒子抽这个不孝子。
　　看少年人紧张的说不出来话，李承乾转身对杜构说：“从今天起，给这为小兄弟大匠的例份。他什么都不用干，知道研究出怎么弄出这个石头为止。”
　　“小兄弟，慢慢的钻研，需要什么就去找杜大人，弄出来了，本宫重重有赏。”
　　话毕转身就带着众人离开了，只留下那发呆的父子。
　　赵节是个藏不住话的人，看到李承乾如此的重视那块石头纳闷的问道：“殿下，那石头有什么奇特的，让您如此的重视。”
　　李承乾漏出个意味深长的笑容后说道：“这是一种新的建筑材料，你等着看吧，这种材料一旦研制成功，不管是在筑城和修路都是不二之选。”
　　“那这小子岂不是立大功了吗”
　　李承乾撇了一眼赵节。
　　“当然，只要他研制成功了，本宫奏请陛下赏他个子爵。”
　　李承乾的话让在场众人都吸了一口气，现在受爵是越来越难了，非大功和军功不得受。由此可见这少年研制的东西是多么的重要。

第八十九章 含风殿议事（1）
　　贞观三年六月翠微宫含风殿
　　李承乾和房杜二相接到皇帝召见的旨意急忙的赶了过来，但是走到殿外就听到皇帝呵斥之声。
　　甘郧看到三人后，连忙上前说道：“殿下，二位相爷，你们快进去吧，陛下都发火了。”
　　“岑文本，打井这事朕都说了三十多天了，怎么到现在关中百姓还不知道打一口井赏钱一千文呢。你们中书省是干什么吃的。”
　　岑文本：“回陛下，臣已经查过了，不仅百姓不知道，县里也不知道。公文已经下到各州了，但各州的没能很好的体会陛下的旨意，所以在速度上就慢了一些。”
　　哼，李世民冷哼一声以后言道：“朕亲自交办的事情，都三十多天了，这公文才从朝廷下达到州里，那要传到县里等等到猴年马月啊。
　　等到秋后再打出那些井来还能有什么用呢。朕上次在并省官员时候念着他们在地方的辛劳并没动他们，怎么现在就敢如此的拖沓了。”
　　岑文本：“都是臣督促不利导致，请陛下降罪。”
　　岑文本还能不知道打井的重要性，抗旱工作是要做，但这也不耽误他实施自己计划啊，眼下放着一个这么好的机会他又怎么能放过呢。
　　李世民：“处理了你，事情就能解决了吗。”
　　看到三人进来施礼后，李世民就问道：“玄龄，听说关中百姓开始逃荒往山东去了。”
　　房玄龄：“回陛下，上个月就有了。多时一天可达到山千人以上。”
　　李世民听候皱了下眉头问道：“潼关守将为什么不象上一次一样封锁潼关。”
　　“不是潼关守将不愿意堵，是臣不让他们堵。”
　　房玄龄的话把李世民搞蒙了，于是问道：“你为什么要这么做？”
　　“几百年以来关中荒年，灾民东出，山东荒年，灾民西进，百姓也早已习以为常了。可今年雍州之旱，百年难遇，比之去年的蝗灾更为甚之，灾民之数将大大超过往年。”
　　“去年朝廷为了为了赈济灾民已经让府库入不敷出。而朝廷又在准备打仗，抽调了大批的部队，不仅让关中防卫空虚，同时也消耗了大量的钱粮。现在户部以无钱可发，无粮可调了。”
　　“就是现在就把这些灾民劫住，到了秋后，关中势必到处都是灾民，将危害京畿啊。
　　臣只想让灾民渐渐东输，以缓解关中的守备压力。万一边事吃紧，关中在起纷乱，那可就是要动摇国本的。”
　　房玄龄说的是实情，进来北边的军情日益吃紧，颉利也为储存战备粮食在不停的劫掠边境。
　　这也让朝廷不得不增派大量的军队巩固防线，不封锁潼关他也是不得以而为之的。
　　李世民在殿中来回踱步，嘴里还说着：“京畿，京畿，你们这些朝廷大臣就知道盯着长安城这芝麻绿豆大小的地方。
　　前隋是怎么忘的，就是灾民遍地所致，前车之鉴啊。这些年老天够照顾我们大唐的了。
　　自武德九年至今，各地都有不少灾民，但数量上并不是很多，加上朝廷的抚恤，没有酿成大乱。可
　　如果咱们不防微杜渐，那迟早会招致蚁溃之灾。朕的意思和上次太子处理蝗灾时一样，立刻封闭潼关。”
　　岑文本：“陛下请您三思啊，灾民犹如洪水，潼关不堵灾民还可以三三两两的东进，臂之若洪水徐泻。
　　如果堵上这条东进求生之路，万一抗旱不利，那就是决堤崩坝，到时候上百万百姓涌在潼关关前，就是想疏导他们也难啊，一旦处理不当那是要出乱子的。”
　　李世民不由的看了岑文本一眼，这事有蹊跷啊。岑文本历来都能顾全大局的啊，去年他跟着太子不也办的很好嘛，怎么今天就是这个态度了呢。
　　沉思一会儿随即言道：“太子去年监国的办法就很好。朝廷不能放任流民肆意流窜。那样的话迟早还会再出现十八路反王，到时候那朕就是第二个杨广。
　　怎么，你们想让朕成为亡国之君吗？还是说你们想当亡国之臣呢。”
　　看到皇帝发火，众人就都不言语了。
　　岑文本左顾右盼后，进言说：“臣等知道，陛下是纵观全局。丰穰之年，关中产的粮食的确可以养活三四百万人。
　　但受到去年蝗灾的影响，粮食的收成也只有往年的三，四成左右。”
　　“臣算过一笔账，要是一直都旱下去，到了秋那就有一半的人没有粮食吃，那可是一百多万人啊。如果按照陛下说的将他们封锁在关中，那就要为他们准备一年的粮食。
　　可现在朝廷边事不断，朝廷根本没有多少存粮去赈济百姓。那让灾民东出也不失为一个解决问题的办法。”
　　都说旁观者清，李承乾冷眼的看着这位中书侍郎，天子的近臣。
　　去年他可是没反对啊，今年换成父皇怎么就不行了呢，哦，想了一会儿，李承乾恍然大悟，他这想拿自己扎筏子啊。
　　要是老子不如而儿子，那李世民这皇帝当的可就没什么意思了。
　　那旱灾过后头一个被解决的就是自己这个太子。不亏是封德彝的得意门生啊，眼下父皇还在起头上，说不准还真能上他这个套。
　　李世民：“朕看不一定吧，去年蝗灾不也过去了吗？太子带着你们不也办的挺好的吗？换成朕就不行了。你给朕算了一笔帐，那朕也给你算一笔账。”
　　“如果各级官吏能同心同德，组织关中百姓每十户打一口井，在组织百姓多修沟渠。把泾渭之水引过来，就算几个月都不下雨，那些沟渠也可以为他们争来五十万人口的口粮吧。
　　你们看看杜构在翠华山修的水库不就很好吗。附近的百姓也并没有因为不下雨就逃荒去啊。这端时间，因为提拔他，朕和太子都多少受到一些人的非议。
　　说什么朕过于宠信太子，对他的部下也是关爱有加。提拔这样的官员有错吗，谁要是有杜构这样的远见和爱民之心，朕又怎么会吝啬官位呢。

第九十章 含风殿议事（2）
　　李世民扫视了众人一眼后，又说道“朝廷想办法从各处节省一些钱粮，从南方设法购买一些粮草，这不又可以使五十万人度过灾荒嘛。”
　　听到这里房玄龄问了一嘴：“可是陛下，还剩四五十万人呢，他们怎么办，他们的粮食从哪里找补呢。”
　　“钦天监的李淳风和朕说过了，旱龙在关中肆虐不过百日，到了初伏就会下雨。”
　　房玄龄：“若果这样的话，臣以为倒是可以把潼关堵一下试试。”
　　李世民点了点头，回身问一直都没说话长孙无忌：“辅机，你一直没吭声，你说说朕这么做难道不对吗？”
　　长孙无忌：“陛下，灾民逃荒的积习以久，从两汉一直到前隋，都没有真正的治的住。这个问题的根源究竟是在那呢？
　　就在于历朝历代的朝廷都没有真正的帮助过灾民度过灾荒。让这些百姓叫天不应，叫地不灵，只能自讨活路。可见灾荒在他们的内心是多么的可怕啊。”
　　“一但出现天灾，他们则会争先恐后，抛家舍业的亡命他乡，所以这才仅仅两个月时间关中就走了两万多人。
　　虽然这天灾是百年的大害，但如果陛下的决策能够得以实现，那对于大唐来说则是有百利而无一害的，能够一扫几百年的逃荒旧俗。
　　要是朝廷能够继续和去年一样，带领百姓度过难关，将来就是再发生什么天灾人祸，老百姓也不会怕了。
　　因为他们知道陛下不会抛弃他们，朝廷不会放弃他们。他们也就能安下心来抗灾求生了。若是如此天下的百姓才能真正的安居乐业。我大唐江山万年则可以万年永固。”
　　长孙无忌象来是以机敏著称，岑文本的小九九他多少能猜出来一些。
　　不能让李承乾的风头盖过皇帝，必须鼓励皇帝树立抗灾的信心。要不然不仅关中赈灾是问题，那李承乾的储位也不稳啊。
　　长孙无忌说完后，李世民兴奋的拍了一下大腿。
　　那个皇帝不希望自己江山万年呢，抗灾是要花些钱财，可那能换回千百颗人心啊，和这眼前的损失比起来又算的了什么呢。
　　于是兴奋道：“辅机说的好啊，以前朕打仗的时候靠的是一股不服输的气，如今面对这样的灾祸也要靠这口气。
　　从现在开始，关中抗旱之事就应该是朝廷的第一要务，所有的政策都必须要向这倾斜。
　　百官要上下同心，就像当年打败王世充和窦建德一样。朕还就不信了，打井几口，修几里的沟渠能比消灭几十万敌人和攻下上百座城池还要难。”
　　李世民大手一挥众人自然是无不遵从。散议后众臣则是各守本职，积极的投入到各样的赈灾工作中去了。
　　含风殿外，“殿下，风不期，雨不至啊。”，杜如晦看了李承乾一眼说道。
　　李承乾笑了，刚才他也一句话没说。不是杜如晦不想说，而是他要是进言的话，难免给人留下话柄，说他为了自己的儿子，而谄媚君主。
　　“杜相宽心，只要一心为国，自然也就宠辱不惊了不是。”
　　李承乾等人走后，这含风殿内就只剩下李世民和长孙无忌他们君臣二人。
　　“辅机，看来只是在中央需用能吏，省借裁剪还是不够。这些州县的官员还真是不拿百姓生死当回事。要不是科考还没有开始，朝廷没有那么可用的人才，朕一定要严办这些庸吏。”
　　皇帝这边说着，长孙无忌在旁边就给他倒了杯茶。
　　呈给皇帝后言道：“去年太子监国的时候，不少人弹劾他不守礼法，刑上大夫。可陛下你看看现在，这些州官县吏不收拾他们行吗。”
　　恩，李世民点点头道：“承乾的做法虽然有些急躁，但对于这些浮于用事的州官县吏也不实为可个好的办法。那些人就象圈里的羊，你不抽他们，就不知道往前走一步。”
　　长孙无忌：“陛下说的是，可这几十万人的口粮还是要想办法的，臣知道陛下是为了稳定朝局才那样说的。天意自古高难问，这天要旱到什么时候谁也说不准啊。”
　　李世民：“是啊，这个朕也知道，不过眼下府库空虚，这么多的粮食的确是个问题。
　　承乾不是在渭南还有个粮仓吗，一会问问他那还有多少。必须按住这股灾荒，要不然北伐可就要遥遥无期了。”
　　李世民自己都没有察觉到，在不知不觉中，李承乾现在已经成了他治国理政不可缺少的臂膀。
　　就在皇帝感慨的时候，长孙无忌不由的说了一句：“陛下，太子为了能多弄一点粮食给百姓果腹，去年可是被弹劾惨了。要是今年。”
　　长孙无忌还没说完，李世民就打断了他。
　　“于公太子是为国尽忠，于私他是为父尽孝。朕要是连这个道理都不懂那还当什么皇帝。”
　　长孙无忌的话让李世民想起了去年洛阳发生的事，李承乾或许没有李泰和李恪那么乖巧。但他那份赤子之心却是他们两个无论如何都比不了的。
　　就在刚才奏对的时候，岑文本总是有意无意否定李承乾的去年赈灾的功绩，长孙无忌不信皇帝听不出来。
　　可就在李世民说道科举的时候，他明白了，现在的那些州官县吏和中央并省官吏之前的情况是一样。
　　李世民也是投鼠忌器，要是现在就处置了他们，一下子空下这么多职位势必会让地方行政混乱，再说有上那淘换这么过可以胜任的人才呢。
　　“臣知道陛下的苦心，这和武德九年的时候，陛下要提拔太子的长史时的情况是一样的。
　　不过请陛下放心，开科之后，朝廷一定可以从他们之中遴选出不少干才。”
　　李世民长叹了一声，说道：“希望如此吧，连年的战乱，让中原百姓生活困苦，连饭都吃不饱，那里还有多余钱财去读书呢。
　　朕对这次的开科是寄予厚望的，希望那些因躲避战乱的人才都能通过这次的科举，走上各级官吏的位置，辅助朕治理好这个国家。”

第九十一章 争粮打井（1）
　　翌日含风殿
　　房玄龄起身道：“陛下，兵部已经派人查验过了，潼关前又涌来了不少的百姓，估计有两三万人之多。”
　　李世民向众人按了下手，示意他们坐下。
　　随后问道：“这些百姓都是那些县涌过来的？他们那难道买有打井吗？”
　　“武功，泾阳，兴平三县的百姓居多，他们那旱情最为严重。”，房玄龄说完后将兵部统计的文牍呈给李世民。
　　“辅机，这三个县现在打了多少口井了？”，李世民一边看文牍一边问道。
　　长孙无忌：“哎，到目前为止，三个县总共打了不到两百口井。”
　　“什么，朕一个多月前就下令关中各州县打井，他们才干了这么点。没有水，老百姓能不跑吗？”
　　听完长孙无忌的话，李世民的脸立马就撂了下来，把手中的文牍重重甩在御案上。
　　“中书省拟招，把那三个废物县令给朕撤了。他们干不了，朕换些能为朝廷做事的人来干。”
　　“陛下，这也不能全怪他们三个，现在的旱情日益严重，粮食的价格暴涨。
　　您看朝廷出的打井奖励才能换多少粮食啊。
　　老百姓拿着这点钱根本就活不了命，又怎么能下大力气去打井呢。打井的事已经停下来了，弘文殿的文牍刚刚才送来。”
　　长孙无忌的话让李世民更生气了，下面这个州官，干什么都是这么慢慢腾腾的。
　　这样的是应该早一点报上来嘛，朝廷好调整策略。
　　可现在可好了，打井修渠的事停下来了，闪了朝廷一个跟头。
　　“陛下，现在潼关前的流民是越来越多。以前还是三三两两的。
　　可现在就是一个村，甚至是几个村一起逃荒了。朝廷应该尽快决断，不然就会出乱子的。”
　　李恪听房玄龄这么说，眼前一亮，随即起身言道：“父皇，所谓小人难养就是说现在的那些流民。
　　请父皇下旨，儿臣愿意带兵前去弹压这些乱民。杀几个带头的闹事他们就也散了。”
　　李世民听后皱着眉头，这个三小子脑袋被门挤了，天子不德才会有天灾降临。
　　关中遭遇这样的灾祸，为君者首先就该反躬自省，现在去派兵弹压那些百姓不是逼着他们造反吗？
　　这不是让朕更加失德于民吗？在加上前些日子的日蚀已经流言四起了。
　　看到父皇在瞪自己了，李恪尴尬的坐了回去。
　　就在这时候一直没有发表意见的杜如晦说话了。
　　“陛下，古时候大禹治水，就是用堵疏兼施的法子。现在的灾民就如同洪水，陛下下旨封锁潼关就是堵。
　　那么现在要做的就是要疏，钱贱米贵是灾年的常态。
　　臣以为如果能将赏前换成赏粮，三十五担粮食一口井，那百姓的就会积极的相应朝廷号召，安心的打井修渠来抵抗天灾了。”
　　杜如晦的话立刻得到长孙无忌的支持。
　　“陛下，如果是这样，那么关中势必会水井遍地，百姓们的心就会稳点下来，那时候潼关关前的灾民自然也就散去了。”
　　就在李世民准备排板的时候，岑文本一脸担忧的说道：“臣以为这是很难办倒的，户部去南方采购粮食的官员刚刚出发，等到他们筹措到一定的粮食还不知道要多久呢。
　　再说军队就不吃了吗？要知道在北边咱们可还有几十万人呢。”
　　岑文本说完后，包括皇帝在内的所有人都陷入了沉思。
　　李承乾从袖子里抽出了一份奏本呈给了双手握的发青的李世民。
　　“父皇，儿臣连夜命长孙换去渭南的储备库的调取那里账目。现在还有二十万担可以用来赈灾。
　　岑大人说的没错，南方的粮食多数都用于边境的军队。实在是没有多余的粮食赈济那些灾民。
　　是以儿臣请父皇下两道圣旨。一道打井，一道争粮。凡是关中的勋戚士绅一律按照名下田亩的实数征收一定的粮食。不知父皇以为如何。”
　　李承乾的话象一颗炸雷在众人耳边响起，啥玩意儿，争他们的粮。他们都是世袭勋戚之徒，根据祖上的荫功是可以不纳赋，不服役的。
　　不说和朝廷的各级官员来往颇多，还有不少人和他们李家也是沾亲带故啊。
　　要是他们闹起来那可不是小事啊，这位太子爷的胆子可真不小。
　　就在李承乾说话之际，岑文本和李恪都对视一眼后有都低下了头。
　　房玄龄是个厚道人，听到李承乾这么说，就有些担心的问道：“殿下，根据法礼他们是不用交税和服劳役的，现在去和他们要粮食人家能给吗？
　　而且这里面可有不少武德皇帝在位时的功臣勋贵呢。”
　　房玄龄之所以这样说，是想侧面的提醒李承乾，这些人中可还有你的叔叔，姑姑什么的呢。
　　大唐倡导以孝悌为本，自从李世民登基以后更是为了弥补以前过失而大加倡导。
　　现在你拿他们开刀，那把自己至于何种境地了呢。他可不想李承乾因为这样的事背上有违孝道的罪名。
　　而李承乾那里听不懂房玄龄的意思，对老头笑了笑说：“房相的顾忌有道理，但普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
　　他们在陛下首先是臣子，为主分忧是他们的本分。再说捐出点粮食怎么了，他们平时一手端着陛下的恩典，一手拿着百姓的供奉。
　　万一百姓闹了起来，他们就能全身而退吗？要是有一天国家因为他们衰亡了，他们还上作威作福去。”
　　就在李承乾象众人解释的时候，李世民摆了摆手道：“好了，不要再议了。现在是非常之时，就要采用非常的办法。
　　承乾，既然策略是你提出来，那朕这两道圣旨就交给你。
　　由你全权办理关中争粮和打井事宜，授你便宜之权。朕不问过程只看结果。你明白吗？”
　　这话要是听不明白那李承乾不白活了，随即对李世民施了一礼回道：“请父皇放心，儿臣一定竭尽全力，切实让关中百姓都能感受道父皇的体恤之心。”

第九十二章 争粮打井（2）
　　翠玉轩李恪正在和岑文本一边喝着杏花村的美酒，一边对弈，真真是好不快活。
　　“老师还是您高明啊，自从那位从岷州回来以后，可是认谁都不放在眼里，真是风光无限啊。
　　可就是这样还是在老师面前栽了跟头儿。”
　　岑文本嘴角泛起一些笑容，落了一子后。
　　悠悠的说道：“臣之所以没有督促打井抗旱的事就是为了让太子出头。自岷州之战后，朝廷中不少的勋贵和皇室子弟都投靠了他。
　　东宫在朝廷中的势力空前壮大，长此以往殿下根本就没有机会入主东宫。
　　可只要是人都有弱点，太子的弱点就是过于珍惜他那爱民的名声了。所以他跳出来是个必然。”
　　李恪点了点头，李承乾从华州开始一直都是以爱民博得了许多的虚名的。
　　眼下关中旱情如此，灾民遍地，按照他的性格的确会强出头。
　　可李恪不明白的是，为什么要让他在父皇那演这么一出呢。那不是让他在李世民那留下了个蠢材的印象吗？
　　“殿下是不是想不明白，为什么臣在殿外叮嘱你那么做？”
　　岑文本是不会害他的，岑文本做事向来都是走一步，看三步，这里面到底有什么用意呢。
　　李恪拱了拱手道:“请老师赐教。”
　　“其实这是个连环套。臣是中书侍郎，对于朝廷的钱粮储备和出入调度自然是了然于胸。这有没有钱粮去打井修渠臣还能不知道吗？
　　自皇帝下旨打井抗旱开始，臣就有意松了几分，这样下面的州县办事自然也就走了样，按照陛下的秉性自然不能容忍。”
　　说着话，岑文本干了手中酒后，又满上了一杯接着说道。
　　“去年太子监国，独立镇压了二十七州的蝗灾，有在岷州和秦叔宝他们全歼十二万吐谷浑的军队。
　　要是陛下这次压不住这次的旱情，你说会不会有人说，这当皇帝的还不如太子呢，陛下听了会怎么想呢。
　　可眼下在关中只有那些勋戚士绅手里有粮食，陛下势必会打他们的主意。
　　之所以让你那样做一是为了让你躲了这个得罪人差事。二来是为了激你那位大哥出来。
　　得罪了他们你觉的东宫那位还能做的稳吗？就算他立功了又能怎么样，不仅得罪了这些豪族，还会让陛下更加忌惮。”
　　李恪当然知道那是个得罪人的差事，要不然怎么说李承乾这次栽了跟头呢。
　　可让他惊讶的是岑文本竟然能将人心算计如此的地步，这才是最难的。
　　关中的这些大户历来和朝廷中的官员有这千丝万缕的关系。
　　不管是谁接了这个差事，那他今后在朝中势必是寸步难行。那可就真是顶风臭十里了。
　　话分两头，李承乾则是带着皇帝的圣旨，在侍卫的护送下，快马疾驰的返回了长安。
　　翌日长安弘文殿
　　在长孙无忌向众官宣读皇帝的旨意，李承乾毫不客气的坐在弘文殿的主位上扫视在做的各部官员。
　　沉声道:“本宫奉陛下旨意主持这次的赈灾事宜，希望各部官员都能打起精神来和百姓共度难关。
　　要知道皇帝因为此事可是夙夜忧叹，身为臣子主辱臣死的道理就不用本宫给各位讲了吧。”
　　.......话毕，众官员齐声应道：“臣等谨遵殿下瑜旨。”
　　“好了，都回去办差吧。”，李承乾挥了挥手就这么结束了殿议，把长孙无忌和张玄素留在弘文殿统筹全局。
　　而他自己则带着人来到了长孙冲在长安城外三十里早已准备好的临时驻地。
　　至于说为什么选则在这里，是因为李承乾认为身在一线更能激励人心，同时也方便就近视察长安周围各县的救灾情况。
　　“好了，这里没有外人，都说说你们准备的怎么样了。”，李承乾坐在帅位问道。
　　新任东宫左庶子房遗直答道：“接到殿下的手谕后，臣以照令程处默率军三千，押送渭南的粮食，争取在十五日之内将这二十万担粮食全部分发到长安周围九县。”
　　太子右庶子李百药：“殿下，从太仓紧急抽调五万担粮食，户部回道他们那已经尽力了。”
　　“殿下，周围九县都以快马通知了恢复抗灾，臣明日开始带兵巡查各县，以确保各安全，防止流民滋事。。”，左卫率大率秦怀玉答道。
　　李承乾点了点头，着重稳定长安附近，再以长安中心，逐渐映射整个关中是李承乾这次抗灾的方针政策。
　　“长孙冲，廉政部准备的如何了？”
　　“回殿下，牛尚书已经根据殿下的谕旨，下令关中各县的廉政部官员，切实督查赈灾情况，同时严查各地争粮问题，防止有人从中盈利。”
　　这活儿长孙冲已经干的游刃有余了，在去年的蝗灾的时候，这小子带着廉政部的官员一口抄了几十位贪腐官员和奸商的家。
　　这也让很多人暗地里都说他是活阎王，只要是做了坏事让他盯上了，那就是死。
　　“活阎王办事很快嘛”，哈哈......，听长孙冲说完李承乾不由的调侃了一下，这也让帐中的刚才严肃的气氛有所缓和。
　　长孙冲不好意思的摸了摸鼻子，说道：“臣追随殿下多年，轻重缓急还是分的清的。另外这里弘文殿送来的征收粮草的名单，请殿下过目。”
　　说着将手中的奏表呈给了李承乾、
　　散帐之后，李承乾在帐中批复来往的各种奏折，一旁侍候的是张玄素的两个儿子张振和张宏。
　　他们俩是在李承乾从岷州回来后调入东宫任职的。
　　就在二人准备将李承乾批好的奏折送走的时候，和慌慌张张跑进来的长孙冲撞了个满怀。
　　“表哥，后面有狗追你吗？”
　　长孙冲扑了扑衣裳，苦着脸说道：“殿下，你这可是当官专打送礼的。”
　　“哦，你长孙冲良心发现，准备把自己的私房钱贡献出来给灾民换粥吗？”
　　“殿下，臣可没钱，不过到时有人送上门来了。”
　　长孙冲这哑谜打的好，还有人主送献粮的，真是奇怪了，于是就问了句谁这么上道啊。
　　可长孙冲说完后，却让他大吃了一惊。

第九十三章 争粮打井（3）
　　“臣长孙顺德，刘树义参见太子殿下。”
　　“好了，二位国公都是朝中元宿，快起来吧，都坐吧”，李承乾笑着对二人说。
　　他们两个能主动献粮确实出乎李承乾的意料。
　　长孙顺德素来以爱财吝啬出名，能让他出这么大的血还真不容易。
　　至于这个刘树义那就更奇怪，几月前还是流徒，可现在摇身一变就变成显贵，这还真是天道无偿。
　　在李承乾出征期间，皇帝为已故鲁国公刘文静平反，让这为因为内部倾轧枉死的大唐宰相得以瞑目，而作为他活着的唯一的儿子，眼前的这位也蒙荫晋封为国公。
　　长孙顺德对李承乾拱了拱手道：“自从上次的事以来老臣一直在家反躬自省，感念天恩。
　　听犬子说了朝廷赈灾的诏令，
　　这不带着刘贤侄就将家中的屯粮收拾了一下送来，算是我二人对灾民的一点心意。”
　　“两位国公如此的公忠体国真是令本宫钦佩。薛国公不是外人本宫也就不客气了。
　　可颖国公你刚回来就拿出这么多粮食，这就把贵府掏空了。”，李承乾指着案子上的奏折说道。
　　“臣本是戴罪之身，得蒙陛下天恩才能承袭爵位。能为陛下尽一份心，能为殿下尽一点力，些许身外之物又算的了什么呢。”
　　不愧是刘文静的儿子，这话说的多得体，脉也把的准。
　　知道现在是攀上东宫的好时机，这不拉着长孙顺德就来了。哎，自己的这位叔外祖啊，让人家卖了还替人家数钱呢。
　　不过李承乾也不在乎，他手下的臣僚什么人没有。
　　就说许敬宗那个老狐狸吧，李承乾还不是想让他在杜构手下磨磨性子嘛，能在史书上留下浓厚一笔的人，怎么能是庸人呢。
　　再说满朝文武谁不知道刘文静当年的冤屈，人家都找上门来了，自然也要有个说法不是。
　　“静公和裴寂的旧事本宫也所耳闻，这些年朝廷也确实薄待了刘家。
　　武德朝一去不返了，父皇也不是武德皇帝，过去的就让它过去吧，咱总得活在当下不是。
　　难道绝了嗣，这就能对的起祖宗了吗？”
　　李承乾的话说的很实在，刘树义已经有好多年没有听过这么贴心的话了。
　　要说他不恨不怨那是假的，可恨又能怎么样呢，能让刘家那些枉死的人活过来吗。
　　李世民能给了他个国公的位置就不错，现在朝里这些重臣要么是跟着他尸山血河滚出来的，要么是玄武门下来的。
　　他那儿都沾不上啊，想要恢复刘家当年的荣耀还真的重新找个大树。
　　瞧来瞧去，还是李承乾符合他择主的标准，在加上这一番话更是让他感动的是热泪盈眶。
　　扑通一下就跪在案前，说道：“往事如烟，随风而过。臣蒙陛下不弃添居国公之位，然内心始终惶恐不安。
　　今日听的殿下一番言语，如黄钟大吕，振聋发聩。愿在殿下帐下做个小吏，以此贱躯为国出力。”
　　“哎呀，颖国公你这是干什么啊，快起来，来”，李承乾走下案来赶紧的搀扶他起来。
　　“再东宫为官可是大不易啊，你可得想好了，不要到时候说本宫使唤手下犹如牛马，那就不好了。
　　不信你问问薛国公，他是知道的。”李承乾半开玩笑说道。
　　长孙顺德干咳两声掩饰了下尴尬，随即说道：“殿下，刘贤侄才华横溢，老是这么赋闲在家也不是个事。要不您就给派个差事，啊。”
　　长孙顺德现在这死样子要是让长孙无忌看到非得抽他小嘴巴不可。你这那是为刘树义说项，分明是为自己鸣不平呢。
　　李承乾不由的笑了笑，拍了拍刘树义让他安心做下，走到长孙顺德旁边做了下来，对老头招了招手示意他靠近些。
　　“颖国公的事不是问题，倒是叔外祖你是不是觉得陛下对你的惩罚重了，自己委屈了。
　　你以为你那点小动作能瞒得过谁，扶风那三千四百亩地是怎么回事。
　　还有你屯那么多粮，难道不是想趁着大灾之年大发一把国难财吗？”
　　李承乾是越说语气越中，而长孙顺德则是不停得擦着冷汗，心里还琢磨呢，这特么是那个孙子告诉太子的。
　　而李承乾择是从袖子里掏出一个奏本，狠狠的砸在长孙顺德的怀里。
　　“你也敢囤聚居奇了，要不是本宫看在母后的面上，你以为你还能捧着这国公的爵位。
　　照这样发展下去你就等着去崖州钓鱼吧。”
　　这会换成长孙顺德跪着了，一把鼻涕一把泪求李承乾看在自己为国征战多年的份上，再给自己一个机会。
　　哼，李承乾走回帅位，眯着眼单手揉了揉太阳穴说道：“那些地从谁手里买的都送还人家，再把你屯的那些粮都送过来。
　　再让本宫知道因为贪财鱼肉百姓，你就是想去崖州都不可能了，等着和庞相寿作伴去吧。”
　　是，是，长孙顺德连连扣头称谢，灰溜溜的就退了出去。
　　李承乾手里这份奏表是在翠微宫时李世民给他的。皇帝的意思很简单，你保下的人，你自己处理。
　　话说回来这老头子还真不争气，早年在战场上的血气都跑那去了。
　　要是不下狠手收拾他一下，早晚惹下大祸。
　　看到长孙顺德狼狈的模样，这让在一旁刘树义感慨万分。
　　长孙顺德是什么人啊，唐军元宿，国家公爵，更是皇后的叔叔。可在这位少年太子这就像一条断了脊的老狗一样，
　　看来外面的传说还真不假。这位太子爷比他爹当年还要恨。
　　就说眼前这一幕吧，即收拾了长孙顺德，还给了自己一个警告，的确高明啊。
　　“哎，让颖国公见笑了，本宫的这位叔外祖什么都好，就是这贪财毛病实在让人气愤。
　　但无论是看在母后的面上，还是他多年血战的功劳，还是应该再给次机会的，不是吗？”
　　刘树义赶紧点头称是，“殿下说的极是，薛国公也是一时糊涂，不能及时的体会陛下和太子的苦心。
　　臣相信有了这次的教训，老大人肯定会痛改前非，忠心侍主的。”
　　所谓千穿万穿，马屁不穿，看到刘树义这般的识趣，李承乾自然也点到即止。

第九十四章 你算个什么东西？
　　“不交，老子没粮。”
　　“凭什么要老子交粮，老子是国家勋略不纳赋，不服役是朝廷的法度。”
　　“怎么地，太子爷打秋风打到我们这些长辈身上了，他的孝道呢。本王是要去陛下那告他。”
　　“要是没有老子们跟着武德皇帝打天下，那有你们今天在长安城里骑着高头大马作威作福。”......
　　这一幕在关中各地每天不停的上演着，这些人大多都是武德朝的重臣和皇子公主，就连李世民这个当朝皇帝都对他们也是礼遇有加。
　　而李承乾只打发这些小吏就想征自己的粮食，这不是白日做梦吗？好说好商量也不是不能给点。
　　但也不能太过份不是，那些穷棒子死活跟自己有个毛关系。他们吃不饱饭那是皇帝的事，和老子们有什么关系，老子天生就是做他们主子的。
　　“殿下，这是实际征收的粮草账目，请您审阅。”，房遗直将手中的文牍呈给李承乾。
　　继续说道：“现在的粮食征收的还远远不够，那些侯爵以下的显贵授的田少，交的也少，自然也就不在乎了。可这些根本就满足不了现在各州的需要。”
　　是啊，杜荷在一旁附和道：“那些地方官就知道伸手要，争粮的时候就躲在一旁看热闹，咱们手下那些人对付那些低等官员和乡村粗财主还行。
　　换成这些功劳大的，辈分高的根本就不够看的。”
　　身穿一身校尉盔甲的房遗爱不由的撇了撇嘴，他是想不明白，商量他们干嘛啊，咱手里握着圣旨谁敢不交直接带兵去就是，这年头不怕兵的他还真没见过。
　　于是咧着大嘴傻笑道：“兄弟们都是操的无用的心，殿下口衔天命，咱们给他来个先礼后兵，那个王八蛋敢不交就派兵去招呼，反了他们了。臣以为”
　　还没等这傻孩子说完话，房遗直上去就抽了他一巴掌，大怒道：“你个憨货，如此行事不是给殿下添麻烦吗？帮不上忙就知道添乱。”
　　呵呵，看到房遗爱被他大哥抽，帐中的人都被逗乐了，而这个傻大憨还不服，嘴里嘟囔着：“就知道欺负老实人，你要有招能征不上来。”
　　你，就在房遗直作势又要打他时候，这小子连忙就躲到杜构的身后去了。
　　李承乾放下手中的文牍，摆了摆手说：“好了，不要闹了。人家常说智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。以前本宫还不信，房二的主意虽然粗糙，但也是没有办法的事。
　　昨天弘文殿发来抵报，颉利部的阿使那杜尔率军挺进河西，与肃州守将张士贵和甘州的张宝相形成对峙之势。
　　前线的战事一触即发，必须马上解决旱灾问题稳定关中，这样我们才能没有后顾之忧，全力和突厥作战。”
　　听到河西军情告急，在坐的也都明白事情已经到不能不解决的时候，再说井和渠快要修完了，要是不给百姓兑现粮食，那陛下的威严何在，朝廷的脸面何在啊。
　　李承乾用手敲了敲帅案，在沉思的众人也在臆想中醒来，纷纷看着李承乾，等着他做最后的决断。
　　“遗直，给这些人下帖子，就说本宫请他们吃饭。他们是财主吗，本宫都要到门口了，怎么也得给点是吧。”
　　为了准备这场宴会，李承乾还吩咐房遗直特意从宫中接来了御厨。用他的话讲吃人最短嘛。
　　“来来，各位，今天本宫可是下了血本了。这厨子是咱们宫里的，食材也是新鲜的。至于这酒嘛，各位干了这杯就知道。”
　　李承乾脸上洋溢着笑容，和来往的宾客们推杯换盏，要是不知道内情的人还以为他们的之间的关系有多融洽呢。
　　再坐的宾客那个不知道李承乾请他们来的目的啊，不过人家也不在乎，大吃二喝，嘴巴一抹就是没粮你能怎么样。
　　酒过三旬之后，李承乾放下手里酒杯，悠悠的说：“诏令本宫就不唠叨了，你们都清楚。可是律法规定所有的勋贵不得以任何的理由扩充封地你们不知道吗？”
　　听了李承乾的话，下面的人也坐不住了，纷纷站起来解释原由。当然也在心里不停的咒骂着李承乾。
　　这也能算是个理由，谁家没这么干，怎么就我们不行了，这不扯呢吗？
　　李承乾走了下来，示意他们都坐下，自己还没说完呢。
　　“本宫知道，你们会说这都是真金白银买的，买这么多土地也是为了让子孙后代可以多吃几天安乐饭，这本宫都理解。
　　可你们想过没有要是百姓们都没有土地可种，能不怨恨吗？
　　要是把他们逼反了，你们还能享受再享受这些锦衣玉食吗？没有粮食就没人修渠，秋后就没有产出。
　　那本宫就只有抓你们的壮丁了，从明天开始你们全家上阵，一方土抵一升粮，怎么着也得让本宫把皇差交了不是。”
　　太损了，一个个身骄肉贵的，要是吃饭能不张嘴，他们连嘴都懒得张了。而现在这为爷让他们去挖土修渠这不可要了他们的老命了吗？
　　顿时响起一片抱怨之声，李承乾饮尽杯中的酒，淡淡看了他们一眼后，随即道：“交了粮食你好我好，不交的不仅本宫要查抄你们圈占的土地，而且该服的劳役一点折扣都没有。”
　　“殿下，有祖上的荫功在，臣等是不必服劳役的，您这么做可是有违法度的。”
　　一个粗张中年汉子反驳道。
　　房遗直在李承乾耳边叨咕两句后，李承乾将手中的酒直接就泼到他脸上。
　　“你算个什么东西，本宫这个太子尚且亲临一线，你身份难道比储君还要尊贵吗？
　　蒋国公怎么生了你这么个没东西，和你父亲比起来屈突寿你可是差远了。
　　趁着天灾在长安，万年两县你就私自圈地三千亩，就特么给了老百姓几斗麦子。廉政不还没找你呢，你自己就跑出来是吧，好，很好。”
　　李承乾随即对房遗爱招了招手，说道：“将他拿下，让廉政部将证据送到大理寺。”
　　话毕，房遗爱就把这现在哭着闹着想交粮的家伙拖了出去。
　　“你们自己掂量吧”，留下一句话后，李承乾头也不会的就走了。
　　看着李承乾的背影，众人面面相觑，不交也不行啊，谁家还没点强买强卖的事。
　　可你看看这位也特么不给人解释的机会啊，直接就动手了，他们可不想和屈突那傻子一样去大理寺吃牢饭。

第九十五章 倒霉的荆王
　　长安万年县
　　“李大人，万年县打井的工程和赈灾进行的怎么样了。”，刘树义问一旁的县令秦李利。
　　“额，刘大人您不知道，赶上这么个灾年，差事实在是不好办啊。这不才修了一百多口井，四十多里渠。”
　　李利愁眉苦脸的向刘树义抱怨着。可刘树义听候却觉得不对劲儿，没少发粮食啊，怎么才修这么点呢。
　　带着疑问，刘树义还是决定去看看粥厂在说。
　　到了粥厂，一群灾民颤颤巍巍的端着破碗在排队领粥。还有不少人三三两两的坐在破棚子边上眼神中充满空洞。
　　“这是粥吗？”，刘树义端起一碗可以照人稀粥大声质问秦利。
　　这特么不扯呢嘛，太子爷在前面得罪了那么多人干嘛，不就是想给灾民多弄点粮食吗？可这个李利不仅没完成打井工程，连这点救济粮都克扣还是人吗。
　　就这样的稀粥还有不少人领不到呢，在后面眼巴眼望看着。处在气头上的刘树义也不得那么多了，他就像知道眼前这狗官是怎么解释这稀粥的。
　　李利不慌不忙的对他施了一礼回道：“大人，您不知道，不少人都是其他州县涌来的灾民，不归本县管。可既然来了咱也不能看他们饿死不是，所以就多兑了点水。”
　　啪，刘树义就把水里的碗连同那桶稀粥摔了个粉碎。
　　大声喝骂道：“放屁，其他州县的就不是大唐子民了。什么特么叫不归你管。啊，你粥里兑水还是发了善心是吧。
　　朝廷给的粮食都用那去了，大唐律规定施粥的锅里一旦筷子浮起，人头落地你不知道吗？
　　马上在给我增设五个粥厂，粥要插筷子不倒，毛巾裹着不渗，凉饭团子要手拿着能吃，再饿死一个人，本官直接就取你项上的人头。”
　　可这位李县令却不在乎说：“小县手里那有那么多粮食给他们啊，现在还有不少人在修渠打井呢。要是都给了这些人，那工程干完了怎么办啊。”
　　你，一个小小的县令就干敢如此的不把自己这个太子属官放在眼里，还有王法。
　　“你如此是百姓的性命如草芥，就不怕本官就凭着这碗稀粥杀了你吗？”
　　哈哈，听完刘树义的话，李利捧腹大笑，笑的都直不起腰了，好像听到了个天大笑话。
　　大喘了几口气的李利指着刘数义说：“看你是太子的属官，本县刚才给了你几分面子，现在你既然这么不识抬举本官就要和你说道说道了。
　　看清楚了，站在你面前的是大唐的宗室子弟，按照辈分是陛下的族弟。而且本官和荆王还是莫逆之交。怎么样，拿我没招了吧。”
　　李利双手插着腰，那个令人讨厌的下巴还往上扬了扬。
　　刘树义：“就是李元景在这本官也照样拿下你。秦将军给我拿下他。”
　　“你敢？”李利一挥手，他身后的衙役就和秦怀玉的兵对峙起来。
　　就在双方要动手的时候，啪啪...啪啪，李承乾拍着手从人群中走了过来。
　　“好个宗室子弟啊，不理政事，倒卖救济粮。每日听小曲，喝花酒，养妓女。
　　现在还敢和官军对峙了。你是想造反了，怀玉还不拿下他们。”.....
　　李承乾坐在堂上看着长孙冲的表演，就算今天刘树义不来，他也是要来的。
　　上次没有赏脸来参加宴会的几个亲王还是没有交粮。而这个李利就打着李元景的幌子到处欺压良善。之所以亲自来就是打算办了他的同时，狠狠的敲打下李元景。
　　“哟，六叔，七叔一起来了。这真是让本宫意外啊，这么个小小的县令，竟然能惊动两位当朝亲王。
　　李利啊，你还真是让本宫刮目相看啊。县令是个什么鸟官，渭水里的王八都没你这号你多吧。”
　　李承乾的话说的他这两位叔叔面色铁青。但李利和他们是多年的好友，又同是宗族，要不然的话他们俩才不会来招惹李承乾这个煞星呢。
　　“大朗，听说这小子惹到你，这不就和你七叔来给你出气来了嘛”，李元景舔着脸说，还拉了旁边的李元昌一下。
　　“是啊，大郎，这小子太不懂事了，赶上这么大的灾年，不把心思放在如何给陛下和你分忧上，瞎添乱，着实该打。”，李元昌赶紧附和道。
　　恩，李承乾听后笑了笑，对长孙冲说：“没听两位王爷也说嘛，得打，你在那和他磨叽什么啊。”
　　长孙冲哦了一声后，手一挥，堂听就响起二重奏。
　　“两位皇叔说的对，这样的狗官就是得打。朝廷发的赈灾粮他都敢拿去换银子，玩女人，不打他还有王法吗？”
　　李利的嚎叫声听得李元景脑仁疼。
　　于是上前小声对李承乾说：“大郎，怎么说他也是宗亲，他爹还当过陛下的侍卫。差不多得了，回头让他把钱粮补上就是了，再这么打下去可是要死人的啊。”
　　“哎，六叔，本宫也难啊。您二哥可是为了赈灾的事食不甘味啊。
　　听说和这个混蛋合伙做粮食买卖的是你的舅兄，倒卖赈灾粮食可不是小事啊。廉政部的折子都送到本宫这来了，你看这。”
　　李元景冷汗刷就下来了，连忙捂下李承乾的手，不让他拿出来。
　　“我的殿下啊，你不就是想要点粮食吗？至于查你六叔的低嘛。还是不要麻烦陛下了。
　　回头我就让他们把粮食都送回来，再把我那份也交了，你看行不。”
　　李承乾歪着头看着一脸恳求之色李元景，说道：“六叔，你不是没粮吗？再说十万担可不少啊。”
　　李元景咬了咬说道：“有，你放心，回去就给送过来。”
　　“不勉强吗？”
　　“为国分忧是我们这些做亲王的本分”李元景胸脯拍的铛铛作响。
　　“那好吧，其他几位亲王也劳烦六叔去疏通一下了，规格都一样，每家十万担。”
　　这可让李元景为难了，原本按照诏令他交五万担就够了，可现在李承乾狮子大开口不说，还让他去找那些亲王，这不是要他的老命吗？
　　看到李元景在犹豫，李承乾抽出袖子里的奏本说道：“六叔不要为难，还是交给陛下得了。”
　　“别，别啊，本王这就去办行了吧，那这个李利你看？”
　　李承乾冷笑下：“六叔，贪多了嚼不烂。按照大唐律，粥厂筷子浮起，人头落地，你帮不了他的。”
　　看李元景不说话，李承乾对堂下一脸懵逼的李元昌大声说道：“七叔，你那十万担就让六叔帮你带过来得了。”
　　啊，李承乾一句话把他搞蒙了，还没等问原由，李元景就把他拉走了。

第九十六章 祭天求雨
　　虽然这次打井修渠大大缓解了关中的旱情，庄稼地的禾木在一条条沟渠的滋润下恢复了生机。
　　在老百姓眼中这场天灾是过去了，可是在朝廷上这又仅仅是个开始。
　　百官们纷纷向进言皇帝，希望皇帝能祭天并且下诏罪己。
　　理由嘛，很充分日蚀的出现就是警世人说明皇帝施政的有失德行的。
　　要不怎么连年降下灾祸呢，不管是为了大唐的国祚，还是天下百姓的福祉，请皇帝无论如何到要谏纳。
　　承庆殿
　　闹出了这么大的一件事，李世民不得不结束在翠微宫的休养返回长安。看着堆在案上的奏本，李世民一脸阴郁的坐在那一言不发。
　　而小胖子李泰跪在下面已经一个多时辰了，从他颤抖双腿就能看出来他快坚持不住了。汗水已经把他衣领和后背都弄湿了，但他还是一动都不敢动。
　　他爱干净李承乾是知道的，换做平时他早在就香汤沐浴了，可今天却不一样，小胖子惹得祸可不小。
　　这次朝廷恩科的筹备是他主持的，主考是他的老师萧瑀，而那些想让自家的子弟入仕的人最近对他可是紧着巴结。
　　这酒喝多了难免失言，在一次宴席上李泰就话里话外的表示皇帝对世家已经忍无可忍了，这次大考就是要从中遴选大量的人才，替换这些碍眼的家伙。
　　这样年复一年，用不了几年就将朝中这些世家门阀出身的官员全部替换掉。
　　他这话可捅了马蜂窝，想全换掉，那你们李家是不想混了。也不自己好好的思量下自己有没有那副好牙口。
　　这几百年来那家皇帝做到了，杨广倒是想了用高句丽的战争消耗他们，后果怎么样，把自己报销了吧。
　　皇权和世家的矛盾几百年来互有胜负，这本来都是心照不宣的事，可现在下好了，让李泰直接给捅破了。
　　正好借着和尚道士们宣传的上天示警为理由趁机发难，给皇帝点眼色看看，好让李世民和李渊一样知难而退。
　　当然这些天像让本来笃信仙神的百姓和官员们更加确信无疑。要不然怎么连年闹灾荒呢，不是蝗灾就旱灾的，所以也就跟着闹了起来。
　　“父皇，四弟都跪了这么长时间了，让起来活动活动吧。”
　　李承乾是看不下去，他和李泰是有默契的，就拿上次洛阳的事来说吧，李泰不也是帮了他嘛。
　　李承乾不说还好，听他求情李世民就更生气了。关中打井抗旱的差事他是办的不错，但也没少惹事啊。
　　那些亲王公主跑到自己这来又是哭又是闹，弄的李世民今年这个暑避的这个憋屈。
　　“你还求情儿，别以为朕不知道这些起哄的臣子有的也是为了你争粮的事。你说这事怎么处理。”
　　李世民将手里的茶盏放下，呵斥着李承乾。
　　“祭天就祭天呗，反正现在井和渠都修好了，什么时候下雨也就不重要了。
　　能答应求雨就不错了，非得要下罪己诏，那就是给脸不要脸，这天灾又不是您招来了。
　　那些和尚道士说什么就是什么了，他们那只耳朵听见那些所谓的神说的。要下也可以啊，让那些相信神怪的大臣把神仙请来，只要能请来，别说一篇，十篇都行。”
　　李承乾这纯粹是耍无赖，这倒和程知节办事风格十分相似。不过他说的也对，要是请不来那就把嘴闭上，忍耐是有限度的，如此的逼迫君父就不怕掉了脑袋吗？
　　“眼下前线战事吃紧，朝廷的主要精力是要放在打仗上，且让他们得意一时嘛，等我们收拾完颉利，携大胜之威大刀破斧的改革谁有能怎么样呢。”
　　李承乾的话着时说到他要害上，杨广当年为什么失败，这些人拖后腿占了很大的因素。一旦北境开战，必须保证国内朝局的稳定。如果前线战事僵持不下，国内再起纷乱，那杨广就自己的前车之鉴。
　　恩，李世民点点头，但有了李泰这件事，那这次大考势必会成为士庶两族又一次激励的交锋，这是他不愿意看到的。
　　“祭天求雨可以，你也知道他们真正的目的并不在此，朕不希望考场上再起波澜。”
　　“父皇，那四弟是不是可以起来了。”
　　看到他这么无赖，李世民也不知道怎么说这个儿子好，随即摆了摆手让李泰起来。
　　李承乾上前一把扶起李泰，随后转身说道：“增加一倍的进士名额，按照这些学子的身份文牒，将他们分成两拨，分开就不会出事了吧。”
　　李承乾这个注意好，士族学子一个榜，寒门学子一个榜。谁也碍不着谁的事，考不上那就是你自己水平的问题了，到时候谁也说不出什么来。
　　“听到没有，你大哥给你出了个好主意，还不滚下去办。另外新建礼贤馆你要好生经营，再出现一点纰漏儿，朕扒了你的皮。”
　　是，是，李泰给了李承乾使了个眼神就退了出去。
　　长安的圜丘共有四层，全用土堆砌而成，高约八米，最底层的面径约五十四米，第二层面径约四十米，第三层约二十九米，第四层（即顶层）约二十米。
　　各层高一米办米至两米不等，顶层圆心位置可见一小凹坑。
　　西圜丘共有十二陛（十二条登上圜丘的台阶），将整个坛体分为十二个扇形，寓意为“十二辰”，
　　即子、丑、寅、卯等，暗指天上的十二个方位，其中正南方向的“午陛”最宽最长，是皇帝登坛的阶道。
　　历代的天子都极为重视祭天，所以每年都要来天坛，祭天的日子要选好，“冬至”是白天时间最短的一日，又是“三阳开泰”之意。
　　每年的冬至就是国家盛大的祭天日，皇帝必须亲自完成这一艰苦而神圣的任务。
　　可今年的情况有所不同，这要是换成以往，李世民这个虚荣心极强的人乐乐呵呵的带着大臣来个一日游。
　　天还没亮的时候，那些太监宫女们就紧着在他身边忙活着，这也让本来就有起床气的李世民更加恼火了。接连打了了三个太监的梃仗才让他的心情稍微好一点。
　　礼部的司礼官已经安排好一系列繁琐的准备工作，李世民看都没看那些礼官的准备，扭身上车就走了。
　　看着皇帝兴致不高，那些礼部官员自然也不会自讨没趣，跟着车队从远在长安城北的寝宫往南郊的天坛赶。
　　皇帝出行排场很大，颇为壮观，一行人马浩浩荡荡，沿着朱雀大街往南出明德门，再向东拐，就来到了天坛，这一路实在算不得短，皇帝的车马大概要走两个小时才能到达。
　　等到鼓乐、大臣，以及所有相关人员都各就各位了，祭天仪式便正式开始。
　　李世民独自站在圜丘之顶，视野开阔，仰望苍穹如盖。以天坛为中心，长安城和关中沃野就在眼底，而他站在这里，为国家的康泰，祭天求雨。
　　在他面前是“昊天上帝”的牌位，李世民手中捧着为上天献纳的玉璧，此刻，天坛的每一阶上都站着礼部的官员，祭祀与他们位置相对应的二十八星宿，天坛以外应该有三道环形的矮墙，将天坛层层围住。
　　于是，李世民按照司礼大臣的指引登坛、献礼、退坛、再登坛……如此经过一个复杂的祭天过程。
　　随后献给昊天的牺牲、玉帛等祭品要在天坛东南方向的燎坛内焚烧，烟火升腾达上天，使天帝及诸神闻到气味，享用祭品。
　　在返驾途中，李承乾被叫到撵上，看着皇帝的脸都能拧水来，李承乾拿起了墩子坐在李世民脚边一句话也不说。
　　稍时，终于从思绪中走出来的李世民看了李承乾一眼后，抓起茶几上的茶水就一饮而尽，一副预言与止的样子。
　　“父皇，什么旨意您下就是。”
　　和他做了几年的父子，李承乾当然知道皇帝这幅表情肯定是有什么不好说。
　　半晌后.....
　　“承乾，朝廷现在情况你也清楚，北伐颉利这仗不容有失。朕想让你出任监军，随李靖出征，这是国运之战，不可马虎，所以还是要你去战场上再走一遭了。”
　　嗨，以为什么事，不就是随军出征嘛，你就是不说咱也得去啊。
　　他明白李世民的意思，让他把大唐所有的家底都交给李靖他不放心。毕竟李靖不是秦王府出来的，玄武门的时候还作壁上观。
　　要不是李世民惜才，老小子早下去见他老舅韩擒虎了，还能高官厚禄的养着他。
　　李世民原来一直以为李承乾随军不过是想过过带兵的瘾，让朝中的那些老将不至于太过轻视他，可谁能想到他是真敢掏刀子上啊。
　　自从铁门关一役后，李世民不止一次表示以后不会让他再上战场了。但现在的形势让他不得不自食其言。
　　“父皇，您就是不说儿臣也是要请命的。以前一直侯君集说过大将军用兵是如何的玄妙，这次能随同在大将军身边学习排兵布阵之道，儿臣幸甚。”
　　李世民拍了拍在脚边的李承乾，随后说道：“秋粮收上来，你就随军出征吧。”
　　“诺”

第九十七章 战事初开 先失要地
　　秋收后，李世民以突厥进攻河西为借口，诏命讨伐东突厥。
　　兵部尚书代国公李靖为定襄道行军总管，尉迟敬德和张公瑾为副帅，太子李承乾为监军，率领中军。
　　并州都督英国公李绩为通漠道行军总管由东路率主力直接进攻东突厥腹地。
　　华州刺史霍国公柴绍为金河道行军总管，在西路顺黄河前进，与李靖、李绩遥相呼应。
　　礼部尚书任城郡王李道宗为大同道行军总管，从灵州往西北挺进。
　　检校幽州都督卫孝杰为恒安道行军总管，镇守燕云地区防止突厥军队东逃。
　　灵州都督薛万淑为畅武道行军总管，借道东北出击突厥后方，于盟友突利可汗联合行动。
　　左武大将军秦琼为丰州都督，率军盘踞河套，随时侧击东来之敌。大军三十万皆受李靖节度，兵分七路反击突厥。
　　皇帝下诏举行盛大的拜将典礼后，李承乾就跟着李靖的中军赶往了浑河以南的尉迟和张公瑾部。
　　都说万事开头难，头三脚难踢，可谁都没想到的是尉迟敬德倒让人连踹了三脚。
　　浑河南岸，唐军大营
　　尉迟敬德高坐在帅位上，俯视帐内众将：“近日来颉利在浑河对岸，日夜伐木打造木筏，看来是想夺取渡口，柴绍，你速调五千兵马前去增员，严防敌人渡河。”
　　虽然对尉迟的布防并不是十分满意，但同为副帅的张公谨却一言不发。因为无论是在资历，还是军功上两个人都是比不了的。
　　再说他这次主要负责的是粮草的调运不是指挥作战的，所以也就听之认之了。
　　可坐在他下手的李绩并不买帐。这明显就是声东击西嘛，连这点都看不出来还能行？再说明知道拦不住，还和人家强那个渡口不是吃饱撑的吗？
　　“副帅，末将以为敌人在浑河渡口大肆打造木筏，是不是在吸引我军的注意力，似乎有点虚张声势的意思啊。”
　　听到李绩不赞同自己的将令，尉迟敬德挑了下眉头，看了李绩一眼说道：“何以见得？”
　　熟悉他的都知道他用冷漠的语调上恐怕是动怒了。不过李绩是什么啊，他十几岁的时候就随翟让上了瓦岗，年不过三十余岁就已经是从二品的大员了。
　　他打的仗不比尉迟少，所以对尉迟的脸色也就不那么在意，这看出来有问题还不让人说了。
　　“浑河水浅，河中只能过小船供小股部队使用，他们夺下渡口又有什么用呢，再说过几天那里就要结冰。他们踏冰渡河岂不是更加的方便。”
　　“那么依你所见，他们虚张声势是想干什么呢？”
　　“末将以为他们是想吸引我军掩护主力偷袭恶阳岭。”
　　听了李绩的回答，转身看看地图恶阳岭的位置，不由的摇了摇头，看来李靖的这个徒弟还是徒有虚名。就算他现在抢占恶阳岭又能怎么样，这不是自己一头就扎进大军的怀里了吗？
　　呵呵笑了两声后尉迟敬德悠悠说道：“按照你说的，如果这个浑河渡口是没什么用的话，那么这个三面环水的土寨子，又有什么用呢？”
　　帐内的将领们也是跟着笑了几声，这要是平时他这么目中无人李绩肯定和他干一场。但双方几十万大军在日夜不停的拉锯中，都是要致对方为死地，那里还容的计较个人的得失呢。
　　随即李绩强压怒火走到地图前，指着浑河附近地形给尉迟敬德看。
　　“副帅请看，现在看上去好像没有什么用，可是浑河一旦上冻结冰，周围的河面就可以跑马过车了。云中战场上，我军将会被此寨一分为二，到时候势必东西无法相互策应。
　　弄不好还会被敌人拖住，颉利骑兵的机动性大家都是知道的，一旦借此对我军实施反包围，到时候战局就将陷入何等的被动啊。
　　随后他们的骑兵却可以在河上随意驰骋。伺机攻击我军的任何一翼。”
　　看到李绩这般固执己见，尉迟敬德也只好卖他个面子，毕竟还要在一起作战嘛，闹得太僵对谁都不好。
　　“那你说用多少人守恶阳岭战略要地呢？”尉迟将战略要地这四个字咬的死死的。
　　“末将以为至少要一万以上。”
　　他这话是把彻底气乐尉迟敬德，他认为李绩是在小题大做。打仗哪有那么多如果，喝水还有呛死的呢？
　　哈哈哈，大笑三声后他拍了下李绩肩膀调笑道：“懋公啊，这小小的恶阳岭有那么紧要吗？如果要是连这都调上一万人，那你就是调上一百万人也守不住这云中这成百上千个山头。
　　这么个守法，我拿什么去打颉利的大营啊。你是太过小心了，放上一千人就足矣。”
　　李绩看尉迟敬德要走，连忙追了上去，口中还说道：“副帅，副帅，不行啊，这恶阳岭地形险峻，易守难攻。
　　一旦被敌人攻占，那么战局就会逆转，敌人居高临下，我军仰视攻击，到时候就不知道要搭上多少条性命夺才能回来。”
　　“不要再说了，我尉迟敬德打了几十年的仗，多少还是见过些世面的。”，说完拂袖而去。
　　散帐后，几名将领凑在一起嘀咕着，尉迟恭虽然脾气暴躁，但弟兄平时的话还是能听进去。就算李绩说的不对也不至于发这么大的火吧。
　　高甑生小声对几个人说道：“你们知道什么啊，听说一开始房杜两位相爷向陛下推举李绩为副帅，鄂国公能不恼火吗？”......
　　当晚趁着夜色弥漫，金河军在浑河的渡口，被一群突如起来敌军攻陷了。
　　偷袭敌军并没有巩固渡口，而是趁着唐军大乱，柴绍急于抢回渡口之际，顺势抢占了仅仅千人驻守的恶阳岭。
　　李绩在白天的话都成了现实，因为这次偷袭恶阳岭的是颉利麾下大将阿使那思摩。
　　等到尉迟敬德反应过来的时候已经晚了，阿使那思摩充分的利用地形的优势打退了唐军一次又一次反攻。
　　高甑生等将领都灰溜溜的被赶了下来，损失惨重。
　　“将军，唐军人数如此之多，咱们能守的住吗？”副将阿使那忠一脸担忧。
　　“怕什么，本将有三万兵马，一天拼上三千人，还能守十天，十天之后浑河上冻，大汗的部队也会穿插到位，那时候三面进攻唐军，他们焉能不败。”
　　阿使那思摩一边回答侄子的疑问，一边看着手下的士兵在搬运着缴获守寨武器。
　　这次阿使那思摩在云中锲下一个钉子，这让尉迟敬德是如鲠在喉处于进退维谷之地，牢牢的拖住了唐军的脚步，而且缴获了大量的粮草和军械，一时间恶阳岭的突厥军士气大振。
　　浑河南岸，唐军大营
　　尉迟敬德迎上了将赶来李靖等人引入帐中：“大帅，殿下，快请，末将等人是盼星星盼月亮，终于把大帅盼来好统筹全局啊。
　　都等了这么长时间了，不知道朝廷是什么意思，定襄大战什么时候开始啊。”
　　“已经开始了，我在来此的路上就已经看到恶阳岭在交战了，定襄之战我军已然先败一场。”李靖没好气的回了一句后，不管众将面面相觑直接就走上了帅位。
　　“颉利经年犯边，为朝廷之祸，天下之害。本帅奉诏讨伐此贼，大唐精锐莫不汇聚于此。是役胜则大唐兴，败则国家亡。除了取胜，吾辈没有其他无选择。
　　想要取胜必须要夺回恶阳岭，这样颉利设在定襄的大营就会暴露在我军的铁骑面前，战场的形势就会马上逆转回来。”
　　说着从苏定方手中郑重接过皇封的宝剑，随即将包裹的黄巾扯开向众人展示。
　　“这柄御赐宝剑从今天起就放在这大帐之中。此战若败，你们谁都可以用这把剑取我项上人头。但如果在你们中有谁畏葸避战，本帅就用着把宝剑砍他脑袋绝不留情。”
　　看到李靖将天子剑都拿出来了，帐内的诸将也纷纷躬身领命。
　　“既然没有异议，那本帅就开始点将了。金河道行军总管柴绍，明日拂晓，你从左翼出击，明天中午之前必须突到恶阳岭以东。
　　会州都督高甑生明日拂晓，你从右翼出击明天中午之前突到恶阳岭以西。本帅亲自领兵正面攻击，要不惜一切代价，将恶阳岭给本帅拿回来。”
　　翌日，李靖亲自带着前军向恶阳岭开进，行至山脚的时候他跨马来到阵前。
　　“武德九年，颉利打到长安，那时候我们国力孱弱，不得不倾尽府库求和以保全国祚。这几年来我们卧薪尝胆就是在等待这今天这一仗。
　　在你们眼前就是敌人盘踞的地方，本帅命令你们冲上去，用敌人的鲜血来雪洗我们的耻辱，前进。”
　　在李靖的鼓舞和督战下，唐军个个抖擞精神，悍不畏死，潮水般一次又一次冲击着恶阳岭的正面防线。
　　可战局出乎李靖的预料，还没等他用尽全力，得到增员的阿使那思摩上来就打掉了他一颗门牙。
　　高甑生所带领的会州军又一次被压了下来，他这一撤让阿使那思摩抓住了机会快速增兵东侧，狠狠再柴绍的金河军上撕下来一块肉。
　　眼前这东西两线都失利了，李靖也不得不下令暂时退却。

第九十八章 阵斩高甑生
　　李靖大声的呵斥被五花大绑的捆着跪在阶下的高甑生。
　　“没有本帅的命令谁给你的胆子擅自撤退的。在你眼里还有本帅吗？还有军法吗？”
　　“末将也不想退，可打到一半的时候敌人的援军到了。他们反攻得太猛，会州军伤亡高达三分之一，我实在是顶不住了。”
　　说完高甑生就低下了他那颗头高傲的头颅，戎马多年的他什么时候这么丢人过。
　　老实说他现在有些后悔了，真该坚持打下去，万一攻了上去，也不至于在大帐中让李靖这么羞辱自己。
　　这兵无常势，水无常形这么简单得道理他都不知道。战场上什么样的情况不会发生，难道敌人都是傻子等着你去砍吗？真不知道高甑生是怎么活到现在的。
　　“这就是你撤退了理由，你这一撤，恶阳岭上的敌军趁着间隙重创了金河军，万一他们再包抄上来将是什么样的结果，你想过没有。
　　双方几十万人马犬牙交错，你说不打就不打了？来人，将他拖下去砍了。”
　　听到李靖要杀自己，高甑生这下急了，挣脱了两边的军士，向前跪行了几步。
　　还梗着脖子说道：“大帅，末将可是秦王府的旧将，就是陛下在这也会看在往日的情分上对我网开一面的。”
　　他这话说完可把李靖气坏了，谁不知道这云中前线秦王府的将领占了不少，你这么说不是那皇帝和那些人压我这个大总管吗？
　　再加上李承乾这个监军，要是不杀了你，老子怎么立这个军威，怎么让这些骄兵悍将令行禁止。
　　“事到如今你还敢拿陛下来压我，开战之初本帅就曾对你们有言在先，众将中如果有谁畏葸避战，本帅就砍了他。
　　当时你不是没听见吧，今天要是不杀了你，本帅何以统帅这三十万大军。”
　　听李靖这么说以尉迟敬德为首的秦王府旧将都傻眼了，原本以为这大帅就是吓唬他一下。
　　还能因为这点小事就杀了陛下的爱将吗？再说这也太不给咱们弟兄们面子了，纷纷给尉迟敬德使了眼色。
　　他们的小动作被一边李绩全都看在眼中，看来老师要是想镇住帝系的将领还真的大开杀戒啊。
　　“大帅，高甑生虽然该死，可是他自己也是负了重伤的啊，现在刚刚开战，就斩杀大将是不是有些不吉利。
　　末将愿保他一回。请大帅法外开恩，暂且先记下他这颗人头让他戴罪立功吧。”
　　作为秦王府在云中前线的头目，他要不站出来为高甑生说话那可就太对不住他们一起并肩战斗十几年的交情了。
　　随后站在右侧将领们也都纷纷附议，和站在左边的李绩、柴绍等人形成的鲜明的对比。
　　看到这么多人为高甑生求情为难李靖，李承乾这个监军就不得不站出来。
　　要是在此时打击了李靖的威信，那以后人人都可以以此脱罪，那这仗往后还怎么打。
　　“陛下在长安拜将时授予大将军斧钺，不管是谁触犯了十七条禁律五十四斩，那都难逃一死。
　　不过还请大将军看在高甑生多年的战功的份上留个全尸，不知道大将军以为如何？”
　　李承乾的话就算个这事定了调子，高甑生触犯了军法必须得死。
　　不管是出于监理军法的职责，还是他是作为太子的威严，只要他开口了，帐内的诸将就是想说什么也不好再开口了。
　　一般来说犯了死罪的将领都是要枭首，可高甑生面子大，能让太子求请留个全尸。
　　刑场上喝了一碗老兄弟送的壮行酒后，在尉迟敬德等人注视下就伏剑自尽了。
　　在场的将领都知道李靖这么做就是杀鸡给猴看，用高甑生立威。可他们也没有办法谁让这老小子触犯军法了。
　　不过这事也给他们提了个醒儿，要不死在战场上，要么死于军法。反正是有敌无我，有我为敌。
　　刚刚用过晚饭的李承乾就被大总管李靖请过去了。原因是李承乾白天在帐中为自己说了话，让自己得以顺利的镇服他们。
　　其实李承乾自己也知道，就算没有他，李靖也一样能让他们心服口服，只不过有了他，能让事情更顺利一点吧。
　　帅帐内只有李靖和李绩师徒二人，李靖还很客气就如何快速攻克恶阳岭的问题上征求他的意见。
　　李承乾听后走到沙盘面前自己看着上面标注的敌我两军的态势，半晌过后，将恶阳岭西北的地方指给二人。
　　“就如大将军所言要想扭转现在被动的局面只有拿下这里，重新打同我东西集团的通道，进而向定襄攻击前进。
　　但恶阳岭地形险峻，易守难攻。强攻不仅徒增伤亡，还会让我军主力随时被颉利部反包围。”
　　一旁的李绩不禁好奇问道“计将安出？”
　　“不管是我们还是敌军白天打了一天也都累了，而且夜里不管是视线还是警惕性，山上的守军肯定不如白天。”
　　“趁着夜色再对敌军发起一次佯攻，掩护一部运动到恶阳岭西北的峭壁下，拂晓攀爬上去，随即居高临下的冲下去，必能大乱敌军阵脚。这时大军主力正面发起进攻必获奇效。”
　　听到李承乾如此的奇兵之说，师傅二人不由的对视了一眼。原来就是想客气一下，可谁知道这位太子对于奇正之道竟然领悟到了这般地步。
　　“善用兵者，无不正，无不奇，使敌莫测。故正亦胜，奇亦胜。以奇为正者，敌意其奇，则吾正击之；以正为奇者，敌意其正，则吾奇击之。
　　从而达到“无不正，无不奇，使敌莫测，殿下刚才这般说辞对奇正之道可谓入骨三分。老臣佩服。”
　　“承乾是后进末学，在大将军面前班门弄斧了。不过本宫有个小小请求不知道大将军能否应允呢？”
　　李承乾再这时候提出条件让师傅一头雾水，点了点头等着看他要如何。
　　“承乾原来也是秦王府的世子和高甑生也是旧人，今日他触犯军法死有余辜。他丢个人的脸面不要紧，但陛下的脸面是丢不得的。
　　本宫这次带来了三千精兵，他们个个都是百战的精兵，不少人还和本宫在铁门关血战过。所以请大将军将偷袭的任务交给我的部下。”
　　话毕就对李靖施了个军礼，这个要求李靖不能拒绝，要是不同意不说对李承乾没法交代，就是帐外那些秦王府的旧将他也是交代不过去的。
　　话分两头，长安城弘文殿灯火通明，自从开战后房玄龄和杜如晦两个人就会回过家，天天跑在这里随时处理来往的军情塘报。
　　“玄龄，克明，这么晚了，你们怎么还不休息啊，这么熬下去身体怎么能吃的消。”
　　施过礼后，房玄龄叹了口气说道：“陛下，大战将临老臣这心里放不下心呀。”
　　“朕也是啊，看到外面风大，就忍不住想到这里看看有没有什么最新的军报。大将军和太子他们到了前线了吗？”
　　“初二过的河，这会儿应该已经到浑河前线了。就是不知道前线的战局如何。”，还在沙盘前推演战局的杜如晦回了一后双眼继续盯着沙盘。
　　随后三人都在沙盘前坐了下来，盯着云中地区双方对峙的态势。
　　“只有他到了朕才能放心，岑文本他们都推荐尉迟敬德当副帅，只有你们推荐李绩。朕虽然没有听你们的，但现在想来这心里还是七上八下的。”
　　李世民当然知道尉迟敬德是个猛张飞，冲锋陷阵那自是不用说，但要说到统兵御战，征驰千里嘛，他恐怕还差些火候。
　　但尉迟敬德毕竟是秦王府的旧将和自己以前患过难，虎牢关还救过自己一命。玄武门要是没有他斩杀元吉恐怕自己的小命也就凶多吉少了。
　　随后他还在湖上逼迫李渊立他为太子，所以在论功的时候和长孙无忌一样都列为一等功臣。于情于理这个副帅要不是不给他就寒了他的心了。
　　要知道在眼下的唐军中他可是个一言九鼎的人物，现在打好关系对于李恪的将来异常重要。岑文本他们也正好看着了这点，才卖尉迟敬德这个好的。
　　“在用尉迟敬德为副帅的问题上，陛下和诸位重臣主要顾虑是云中前线老将过多，李绩这个人又太过年轻，用他的话怕是难以服众。未开战先去内耗，臣以为这个顾虑还是有道理的。”
　　看到皇帝后悔了，房玄龄不由的在心中叹了一口气，但宽慰的话还是要说的，要是这时候李世民都要打下去决心就坏了。
　　“臣别的倒不担心，唯一放不下的就这恶阳岭，这是我军东西集团唯一的通道，一旦这里出事，那就是石破天惊。不过对于我军还是颉利都是必攻必守之地。”
　　“草原上也不是没有能人的。听说自哥伦死后，他的弟弟阿使那思摩就接替了前军统帅的职位，如果臣是阿使那思摩首先要进攻的就是这里，用来拖住我军前进的脚步，那样想怎么打都可以了。”
　　听了杜如晦的担心，君臣二人上前看了一会儿也都点了点头。

第九十九章 血战恶阳岭
　　夜里的恶阳岭万籁俱寂，恶阳岭上的突厥人影窜动。
　　突然，在山的另外一边，升起通天的火光，震耳欲聋的进攻声音此起彼伏，李绩的军队开始佯攻了！
　　从山脚往上看去，恶阳岭显得十分的高大，黑夜中的悬壁很难看得清哪里有落脚的地方，可以供人攀爬上去。
　　黑暗中，秦怀玉带着一千人趁着混乱，到达了恶阳岭西北的峭壁之下。
　　后背紧紧的贴在冰冷刺骨的峭壁上，是在冻得受不了的时候，小小抿一口水袋的烈酒御寒，一丝声音都不发去，静静的等待。
　　拂晓，张知止将手袋里最后一口酒干了后，小心的捅了一下身边打瞌睡了的弟弟张知玄。这是什么天气，睡着了一会人就硬了。
　　“秦将军，这么多人徒手爬上去上去，是否安全？”
　　张知止小声的问道，他不是怕死，但他弟弟还年轻，要是他们都交代在这张家就绝后了。
　　如果换成别人这么问，秦怀玉一定会认为他贪生怕死。但张知止和别人不一样，张须陀的孙子怎么会是脓包软蛋呢。
　　“将军难免阵前亡，马革裹尸本就是吾辈的归宿！为我大唐的千秋功业而牺牲，这是每一个军人的至高荣誉！你要是想恢复张家往日的光辉就要从征服头顶上的这面峭壁开始。”
　　秦怀玉捏着他的肩膀说道，看到他重重的点头，转身将捆住双手的布条取下捆住手掌后，露出十根手指，右手握着三棱军刺，一把插进崖壁间的缝隙里开始攀山。
　　战争哪会不死人？这些东宫将士一直以来都把国家和荣誉看得高于一切，建功立业，封侯拜相，才是他们作为大唐男儿的最高追求。至于会不会死就不在他们的考虑范围了。
　　清晨的山风更加刺骨，张知止的手被磨得起泡出血，身上的衣服被突出来的尖石划破，皮肤山也被划出一条条的伤痕，整个身体像被灼烧一样，被风一吹，这种痛苦立即直入心间。
　　秦怀玉刚才的话更是激发了他体内张须陀的那股战血，他咬着牙紧紧的跟着前面的秦怀玉，张家能否在他的手掌振兴就看他今天能否征服这座山。.......
　　“弟兄们，太子谕旨，攻陷恶阳岭，册勋三转赏金百贯，杀敌建功就在此时。杀呀！”
　　秦怀玉等人的突然出现倒还真是打的这些正在吃早饭的突厥兵一个措手不及，不一会恶阳岭上火光骤起，杀声满天。
　　“将军，有唐军袭营！”突厥主将营帐前，一名突厥士兵跪地禀报。
　　“混帐东西，守卫特么是干什么的？都是饭桶吗？唐军都到大营了，都还不知道！”
　　执失思力大怒，一脚踢开面前的突厥士兵，从侍卫那里取过大刀。
　　“守住大营，把唐人都给老子杀回去！”执失思力面目狰狞对身边卫士大吼。
　　“冲啊！”先前被冲得有些混乱的突厥士兵，见到主将出击，混乱的阵脚很快就稳定了下来，迎上了居高临下冲过来的唐军。
　　看到恶阳岭上火起，李绩立即率领着唐军摸了上来，还没到山腰的时候就被守卫的士兵现，一轮冲击过后，李绩领着唐军，直接朝着山顶上的大营上杀了上去。
　　通汉军左营校尉独孤谋一马当先，手中长槊横扫，当面的三名突厥士兵猛地被抽得向后飞去。
　　“哈哈哈，突厥贼畜授死！”独孤谋所过之处，长槊或刺或扫，突厥士兵非死即伤。
　　“将军武威！”后面唐军见自家将军如此雄武士兵齐喊，士气高涨，杀得突厥士兵连连败退。
　　恶阳岭上分两边，这边火光冲天，李绩与突厥守军对峙，杀声震天。而秦怀玉如同猛虎下山，黑色的洪流势不可挡。
　　执失思力回头看着两股悍不畏死的唐军，脸色顿时间变得一片苍白，他到底还是不如阿使那思摩，长叹一声后随即就带着卫队突围了。
　　而恶阳岭上被唐军两面夹击，又失去指挥的突厥军很快就被李绩和秦怀玉击溃，只有少数的突厥士兵从混乱中脱身，向着定襄城逃去。
　　夕阳西下，太阳的余辉恶阳岭这个被鲜血浸透战场更加肃穆，随处可见的断臂残骸，犹如人间炼狱，无不证明着刚刚在这里进了一场什么样的惨烈战斗。
　　李承乾和李绩二人踏着这被鲜血浸透的泥土，走上了恶阳岭。从半山腰到山顶到处可见敌我两军的尸体，激战一天过后的唐军不顾疲惫和饥饿不停搜寻着伤员和搬运战友遗体。
　　“经年未见，独孤兄俨然已成为我唐军中的骁将，刚刚将军在阵中的英资，本宫和李将军可是看在眼里，真可谓是所向披靡，无人可挡啊。酒泉下的先将军若是知道了，定会可含笑九泉的。”
　　说着，李承乾就身上的汗巾给他和秦怀玉。李承乾的话到时让这位通汉军的勇将不好意思了，擦过脸上的血污后看了一样旁边被鲜血浸透衣甲的秦怀玉。
　　“殿下谬赞了，秦将军才是真正的虎熊之将，末将这点微末伎俩不足挂齿。”
　　“李将军有福了，难怪通汉军能成为我唐军精锐。从独孤兄身上就可窥一斑而知全豹，将军之能不下周亚夫矣。”......
　　突厥定襄大营
　　颉利可汗铠甲披身，仪表魁伟，一双狼眸顾盼生威，坐下一匹汗血宝马，立于军前，好不威风。
　　“对于你们这些草原上的勇士来说，一个光荣的时刻已经来临了。十五万雄狮已列队完毕，黄河和浑河已经然封冻。还有什么能阻挡我们的铁骑呢，”
　　话毕在突厥军阵中发出万岁的呼声响彻云霄。
　　“阿使那族的勇士们，我命令立即出发，天黑前从东面突过浑河，冲向对岸那些羊羔般的唐军，用他们的血来滋润干旱的大地。
　　不要吝惜你们手中的弯刀和长矛，草原上的真神会目睹你们今日的英勇和无畏，祖先们更会为你们感到骄傲和自豪，出发。”
　　在颉利的指挥下，这些突厥战士一手握着缰绳，另一支手提着弯刀，嘴中唱着草原的战歌。十五万草原上最精锐的铁骑向风驰电掣般向浑河奔袭而来。
　　就在颉利的前军行至浑河以为十里的时候，执失思力害怕因为丢失战略要地，颉利会砍他的脑袋。
　　所以就派遣的的信使赶到中军，而他自己则是带着卫队逃往了阿使那思摩驻守的阴山山口。
　　“叠罗支，你带兵三万从侧面迂回，绕到柴绍的金河军后面伺机突击。他的军队是唐军中最弱的一支，只要他一乱，张宝相就会失去屏障。
　　到那时候我们左右夹击，把他们两个先吃掉。在李靖身上先撕下两片肉，挫一下唐军的锐气。”
　　叠罗支刚想领命离去，不远处一名骑兵疾驰到他们面前。“报”
　　“大汗，恶阳岭失守了，拂晓时一股唐军从西北面的山谷攀越绝壁攻山了寨墙，唐军随后开始猛烈进攻恶阳岭，执失思力将军苦战半日，不料寡不敌众只好率部突围了。”
　　听完传令兵的话，颉利犹如被雷电击中一般支撑不住，一旁的叠罗支赶紧上前扶住。
　　恶阳岭是他的命根子，是他横行云中战场的支撑点，他真后悔啊，不该用执失思力这个草包去换下阿使那思摩那个草原雄鹰的，以至于让十年之功，顷刻间化为泡影。
　　其实颉利心里也知道这都是报应，要不是他三年前为在十八个大部落面前立威杀辅佐他半生的前军主将阿使那哥伦，现在也不至于一直防着阿使那思摩给他哥哥报仇。
　　而且阿使那思摩在突厥军中的威望日益极高，不亚于突利，万一他象冒顿当初那样怎么办，要知道这种事在草原上可是司空见惯的。
　　“执失思力这个废物，一世的皇图霸业都毁在这个混蛋手里了。”
　　就在颉利还没有骂过瘾的时候，又有两名传令兵疾驰而来。
　　“报，大汗，夷男和契毖何力包围了拔野古部，并竖起反帜，声称要讨伐大汗”
　　“二汗突利也反水了，现在和唐将薛万彻合并一处，正在向我进奔袭而来。”
　　这可真是屋漏偏逢连夜雨，死孩子掉井没救了，战局再短短的几天里竟然发生了这么大的逆转，这是他怎么都没想到的。
　　不过颉利也不愧是是草原上的雄主，短暂思量一会儿。
　　“快，赶快派人让前面的人马全部折回，放弃定襄，退到阴山下与阿使那思摩汇合。”
　　“父汗，仗都打成这样了还撤什么，不如全军先前和李靖拼了，或许可以扭转战局啊。”
　　在叠罗支看来还跑个毛，干吧，杀一个够本，杀两个赚了，就是死也不能让李世民和那两个叛徒志得意满。
　　“愚蠢，恶阳岭一失，唐军的东西集团可以遥相呼应，他们的人马比我们多十万呢。战力比三年前也有大幅提升，拿什么和人家拼。
　　我军要在这被唐军缠住，马上就有被围之险。而今之际只有快速退却，诱唐军深入，令其远离城塞堡垒，失去坚固屏障。
　　随后依据阴山的有利地势，依山据守，相持一段，挫其锐气，待他们粮草耗尽后，或许还有反败为胜的战机。马上传令，不能再迟疑了。”
　　被父亲呵斥的叠罗支虽然心有不甘，但他也不敢违逆父命，转身上马收拢部队去了。

第一百章 无双国士与绝世突奸
　　由于怕他们身体都被战事拖垮，所以他和杜如晦轮流在弘文殿当值专司前线军情和军需调配。
　　接到李靖的军情塘报后，知道皇帝着急的房玄龄连忙赶往承庆殿呈给李世民。
　　李世民看过军报后，仔细在地图前用手划拉几下，大喘了一口气。
　　“定襄之战开始了，让朕痛心疾首的是等了这么久，竟然是这样的一个开局
　　那么重要的一个战略要地居然就这么轻易的丢了。
　　要不是大将军及时赶到力挽狂澜，我几十万大军就这么被敌人割裂，战局还不知道要糜烂到什么程度呢。
　　更让朕不能容忍的是，朕这个皇帝竟然无识人之明。李靖在奏本中说，在前线作战的将领中只有李绩在战前提出来要派重兵扼守恶阳岭。
　　尉迟敬德他们是在干什么，心思都放在那了。而你和克明早就向朕推荐过李绩为副帅，可惜当时朕当时并没有采纳。”
　　要说李世民和颉利还真是一对难兄难弟，他后悔用尉迟敬德和颉利后悔用执失思力是一样的。
　　他们之间唯一不同的是李世民现在掌握了战争的主动权。
　　看皇帝这么说，房玄龄自然也不好再火上浇油。虽然在他心里也埋怨尉迟敬德的无能，但毕竟还是夺回来了。
　　战局的天平也在向我军倾斜，现在要做的就是稳住局势继续打下去。
　　“陛下也不必过于着急和自责，尉迟敬德还是有他的长处的嘛。
　　前线的战局以完全有利于我，东西集团的通道再次被打通了。
　　李道宗和秦琼也合并一处从丰州向北运动。”
　　李世民这时候正在气头上，那里还能听进去，在地图前来回的徘徊着，他不敢想象万一夺不回来那这仗还怎么打下去。
　　“这事也给了朕一个教训，岑文本他们不知兵，他们只会用选吏的方法来用将，这样能行吗？常听人说有志不在年高，可见资历和能力是不对等的。
　　在战场凭得是真刀真枪，打不了胜仗一切都是空谈。军中升迁历来都是庸者下，能者上，你马上拟旨改任李绩为副帅，让尉迟敬德在军中戴罪立功。”
　　皇帝说的是挺轻巧，理儿也确实是这么个理儿。但那是那么容易的，这道旨意要是传到军中，让那些大将们怎么想。
　　这世上哪有常胜不败的将军，打了一个败仗，皇帝就要卸磨杀驴了。这就会让皇帝多年厚待功臣的美名，顷刻间荡然无存。
　　“这，这，陛下，尉迟敬德可是是秦王府的旧将啊。而且跟着陛下同甘共苦这么多年，因为这么一个小小的失误就将他罢黜，那将来陛下要如何面对他呢？
　　如何面对那些秦王府的老兄弟呢？凡为将者，那个不是把尊严看的比命还重啊。
　　陛下如果这样处置了他，恐怕比杀了尉迟敬德还要让他难受。”
　　房玄龄的话让李世民陷入了沉思，让他回想起当初是如何收复尉迟，又是如何在一起患难的。
　　无论是在多么危机的情况下，这个黑汉子始终对他忠心耿耿。
　　但他是皇帝，怎么能因为个人的义气，而枉费国家呢。
　　“敬德随朕多年屡次救过朕的性命，隳肝沥胆。
　　玄武门之变时在武德殿前，朕的身边只剩他一人，要不是他一箭射死元吉，那朕也活不到今天。
　　可朕现在皇帝，统御这皇宇周天，亿兆黎民。
　　朕不能因为他立过功就还把他放在那个位置上。这样一来不仅是害了敬德，也害了天下人。
　　看到皇帝因为战事不得不剜肉疗疮，房玄龄在心中不由的长叹一声。
　　“陛下，臣有一事相求，请陛下务必恩准，近日来公务繁琐臣的身体确实吃不消，您看能否让臣卸去兼管兵部的差使，专司仆射之职呢。”
　　他这么一说着实把李世民惊着了，这自古以来当官的那个愿意把自己官位送给别人呢。
　　这样的心胸确实配得上宰相之遵，当真应了那句宰相肚子能撑船。
　　“这样一来，李绩就能没有顾忌，放开手脚在前面打仗了。尉迟敬德也有了一个台阶，保住颜面。
　　更为重要的是陛下就可以不背负一个舍弃功臣的恶名了，请陛下恩准。”
　　李世民眼圈一红，拉起跪着的房玄龄，拉着他的手坐了下来。
　　不由的感叹道：“人人皆有所得，唯独玄龄失去了权柄，如此作为朕心何安啊。”
　　“臣这个宰相要做的，不就是让这朝廷上下皆有所得吗？
　　臣一心只为尽忠王事，这权多一点少一点又有何妨呢？”
　　“好，那就只有委屈你了。不过前线的战事还是不嫩大意，颉利这个人不亏是草原雄主，当真不是等闲之辈。
　　恶阳岭失守后他就快速后撤带着十五万大军撤往阴山，与盘踞在那余部汇合。
　　是想借此为屏障和我军对峙，展开拉锯战。立即诏令李靖全军压上死死的咬住颉利，乘胜追击，不给他伺机反扑的机会。”
　　李世民一直自诩名君，自然不能让老实人吃亏，为了表彰房玄龄的忠心，当晚就让甘郧送了一幅飞白，上书“无双国士”四个大字。
　　同来的还有一份恩旨，“用嘉成德，将及推恩，疏封锡号，礼典攸在。第二十女资身淑慎，禀训柔明。克备肃雍之仪，允彰图史之德。
　　而方营鲁馆，宜启沁园，俾承宠於中闱，复增荣於列赋。
　　实封一千户，并赐婚于梁国公次子遗爱”。
　　话分两头，颉利的主力退却后，康苏密就成了定襄前线的最高长官，统领着两万突厥军和一万“大隋”军队。
　　要是换成以前康苏密得到了这样的重用，肯定立马变成一只舔狗。可眼下颉利自己都特么跑了，唯独把他当替死鬼留了下来，弄得他这两天是坐卧不安。
　　听说外面的恶阳岭现在都变成了一个屠宰场了，山上的地都被染红了，要是那些如狼似虎的唐军打到自己这，那特么还不是死无全尸。
　　思来想去后的康苏密咬了咬牙，既然颉利做了初一，那老子就做十五，当叛徒总比死强吧。
　　大隋的皇宫现在就在定襄郡的城府里面，几盏昏暗的宫灯随风摇摆，破旧的府墙上依稀能看到有一块块暗黑色血迹，即使被人刻意涂抹，但还是在昏暗的灯光照射下依旧显得十分诡异。
　　宫门外，两个突厥士兵站在风中，不断地打着呵欠，见到康苏密的到来赶紧加急了脚步迎了上去。
　　“隋王可在里面？”康苏密又恢复了他往日在突厥士兵前的不可一世的样子。
　　“禀将军，隋王正在里面休息。”，说到隋王的时候，两个突厥士兵脸上看不到一丝的尊重。
　　在这座大隋皇宫的回廊的每个转角挂着一个红色的灯笼，昏暗的灯光照回廊里显得这里是那样的幽深而至死寂。
　　杨政道坐在堂内处理政事，虽然如今唐军来袭，但是作为定襄城名义上的城主，名义上的隋王。他统领着当初隋亡被迫来到突厥的大隋官吏和士兵万余人。
　　“隋王！”康苏密带着士兵走进了大堂内，大声呼喝着，言语之间并无丝毫的尊敬之意。
　　杨政道抬头望去，对康苏密这么晚了带着一队突厥士兵来自己的寝宫不由的感到奇怪。
　　“原来是康将军，快请坐！”杨政道马上从榻上站起来，吩咐着侍从招待康苏密坐下。
　　“不知将军深夜来访所谓何事？是不是唐军被打败了？”
　　康苏密摇了摇头。
　　“和隋王想象的恰恰相反，前线战事吃紧。不过这对隋王来说却是个好消息，一旦唐军攻来，隋王带着太后她们回归故土了。”
　　切，还以为是什么高招呢，装的还挺像，这样的试探也不是一次两次，他早就习以为常了。再说了颉利纵横草原几十年，手下数十万控弦之士，那能这么几天就让唐军打败了。
　　本王是个傀儡，可特么不是傻子啊，估计看唐军来了，颉利那老家伙不放心了，所以派这个胖子来试探自己。
　　“康将军，本王在定襄已有十年，自问这么多年来一直对可汗忠心不二，兢兢业业，从未有过叛逆之心，如今正是颉利可汗用人之际，难道就开始怀疑本王了吗？”
　　看到杨政道一副突厥忠臣的模样，康苏密真是替义城公主感到悲哀，委屈自己一辈子保了这么废物。
　　这小子是让颉利关傻了吧，都特么告诉他唐军要来他还不信。
　　自己这个突厥人祸事临头都想投降了，你这么个废物还想为颉利尽忠嘛。
　　“本将军没时间跟你在这逗闷子，把传国玉玺给老子。然后叫上太后和公主跟老子走。”
　　“本王怎么说也是隋王，你这样反复试探是不是太无礼了，还敢讨要大隋之宝，本王定要在可汗面前参你一本。”
　　看杨政道一脸不悦倒是把康苏密逗乐了，怪不得亡国呢，估计是杨家的种不好，要不然怎么能生出这么个人白痴呢。
　　“来人，把隋王他们给老子带走”，说完也不在理会还在大喊大叫的杨政道转身离去。

第一百零一章 大隋公主的末日
　　当李绩和张宝相带着前军到达定襄城附近的时候，竟然碰到康密苏派来的使者，同时奉上隋王作为见面礼，请求唐军能允许自己投降。
　　大喜过后的李绩也顾不上休整，连忙率军开进了定襄城，同时命张宝相亲自押送杨政道等人送到李靖的中军。
　　“什么？定襄守将康密苏投降了？”
　　李靖没想到康密苏这么怂，手里握着三万兵马一下都没比划就投降了，怎么都感觉得有些不真实。
　　可李绩人现在就在定襄城内，这也是铁的事实啊。
　　经过一番考量后下令张宝相返回定襄城就地驻守，命令李绩率部继续追击和柴绍的金河军左右照应，夹击已经逃到碛口的颉利军主力。
　　而他则打算和李承乾一起去见见那位鼎鼎大名的义成公主。
　　一辆囚车被拖了过来，车里是一个女人对着缓缓升起的朝阳，似乎是在发愣。
　　“这女人是义城公主？”
　　“是的，前隋文帝杨坚的女儿，这个妖妃淫乱成性连续嫁给了四位突厥可汗，为的就是辅佐杨政道复国。
　　可以说是我们大唐的死敌，颉利多年兴兵寇边和她的挑唆不无关系。书上说的妲己，褒姒大概就是她这样的。”，一旁的苏定方悄声回答。
　　“扯淡，老苏你也是沙场老将了，你觉得一个女人能左右的了战争的胜负吗？”
　　李承乾斜着眼睛看了苏定方一眼，他不明白苏定方这样的猛将怎么这么八卦呢，人家嫁几次关你屁事啊。
　　还学会和那些史官一样举例子了，难道这就是李靖就是这么教他兵法的，六军境其实是一本八卦杂志。
　　李承乾最烦那些史官拿女人说事，动不动就说什么妖妃惑国，颉利又特么不是白痴，他怎么会因为一个女人连年进攻大唐呢。
　　要真是那样李承乾真想采访下颉利，他这么白痴是怎么纵横草原几十年而不败的。
　　斑白的头发散乱的铺在她的脸上，让人看不清楚面容。
　　几个军卒上前打开囚车，把义成公主拖了出来，抛在一个巨大的台子上。
　　她挣扎着站起来，嘴里呼出的片片白雾，衣服显得是那样杂乱无绪，身上也只有单薄的皮裘。
　　顶盔贯甲的李靖背着手来到台子上，对义成公主说：“老夫麾下多少儿郎为了不被你们奴役而阵亡定襄，至今思之犹自痛不可当。
　　汝身为汉人不但背反亲族，更与颉利同流合污，不断兴兵入寇关。
　　历年来不知有多少汉家百姓命丧在你的手中，老夫要将你这恶妇明正典刑，以祭我死去的大唐军民，恶妇，今日就是你断头之时。”
　　李靖话刚出口，台子下面的众军卒齐声大喝；“杀，杀，杀！”，刹时间喊杀之声热烈之极。
　　李承乾看着众军卒的欢呼，不由的抚了下自己的额头。
　　他头疼，李靖能杀她理由太多了，她是敌人，并且为她损失了不少军卒，你只要说这个理由就够了，扯那么多没用的干嘛。
　　下面的这些丘八们还以为打了多大的胜仗，里三层外三层的，越聚越多。
　　李承乾不知围观算不算中国的劣根性，但无论在古代还是现代，围观可以说是中国人最喜欢的。
　　从围观吵架，到围观打人，甚至到眼前的围观杀人，他们总是把自己放在一个旁观者的角度上，并且从其中找到让他们自己兴奋的理由。
　　李靖把这么大的罪过加在一个女人身上，在李承乾看来还真是有些浪费，老家伙还真不愧是文武双全啊，真是出口成章。
　　义成公主撇了李靖一眼，不屑的说道：“李靖，你舅舅韩擒虎就是这么教你忠君报国的吗？
　　二臣贼子，如今见了本宫这个旧主不但不跪，还把这么多罪过都加在我这女人身上，你真不知羞。
　　许你以下犯上，反国投敌，就不许本宫和你这样的叛臣作战，这是那家的道理？
　　李诠要是知道你今日做的事，不知道他会不会后悔让你出生在这世上。”
　　“隋朝早因为杨广的残暴不仁而灭亡，而今是大唐的天下，你也不再是我的公主，自作孽不可活，你当然要受惩罚，来啊！准备行刑。”
　　李靖让他说的脸有些发烫，杨家对他们三源李家还是不错的，他年轻的时候也想做个忠臣，要不然自会因为要揭发李渊谋反而差点掉了脑袋呢。
　　可谁知道隋朝会出了杨广那样的暴君呢，不然也不会让大隋这个强盛一时的国家在那么短时间的败亡。
　　“慢着”，李承乾在众人的注视下走到高台。
　　“大将军，还请暂缓行刑，本宫还有话说。”
　　“义成公主，对你遭遇本宫深表同情，这次我军北伐不仅要饮马龙城，
　　同时也要结束这几百年屈辱的和亲历史。唐承隋制，自然也不会忘记你和亲的功劳，大将军会给你留个全尸的。”
　　哈哈哈，义成的笑声甚为悲凉，她费尽心机就是为了让大隋能在这荒凉的北域苟延残喘，可现在一切都白费了。她的牺牲又有谁会理解呢。
　　“大唐太子，听说你为了不让自己的姐妹和亲，去年亲自上阵和吐谷浑血战一场，李家倒是出了好男儿，李世民好福气啊。”
　　此刻她看李承乾的目光是那么柔和，要是杨家能有这样男人多好啊，而她煞费苦心培养的杨政道和他眼前这位根本就没有可比性。
　　太子爷的要求自然不会有人拒绝，接过横刀的义成公主对李承乾福了一礼，随即伏剑自尽。
　　鲜血从义成的脖子上伤口不断的向外流着，围观的将士们也在她倒下的那一刻发出阵阵的欢呼声。......
　　要说柴绍也不知道时运不济还是他能力真的不行，在碛口他的金河军又一次在颉利手里吃了亏。要不是薛万彻和突利及时赶到，这位大总管估计就壮烈牺牲了。
　　他们的失败闪了李绩一个跟头，可当怒火万丈李绩打算处置他的时候，畅武道监军李恪拦下了他。这个从二品副帅吃了憋后，把这股泻火都发到颉利身上从碛口一直打到白道。
　　“必须全军必须在三天内通过白道。”，李靖坐在帅位上环视了帐内的面露苦色的众将。
　　“大将军，天降暴雪，时常发生雪崩，大军死于冻伤者不知几何。
　　而且颉利部当道下寨，两边的峭壁有过于险峻实在是难以攻取，是不是等到天气转暖后再做打算。”
　　李绩说的都是实话，为了攻取白道，他亲自压阵攻击了三天愣是没有前进一步，为此他还斩杀了三员前军将军。
　　“说的轻巧，你知不知道这几十万大军每天的消耗是多少？而保障这几十万大军的军需转运每天要累死多少人？
　　朝廷是勒紧裤腰带在打这仗，用不了来年开春，户部就会被掏空，到时候别说打胜仗了，这几十万人能不能活着回去都是问题。”
　　张公谨作为大军管家，专司军械粮草。在这帐内他是最了解朝廷的家底的，天气越来越冷，运输的成本的消耗都大大的增加了，已经到他能承受的极限了。
　　“我说公瑾你什么时候当的户部尚书，兄弟怎么不知道呢？
　　你去前面看看战事是都么惨烈，兄弟们都尽力了，懋公连女婿都杀了，你还想怎么样？”
　　张宝相从来是想什么就说什么，用李承乾的话说这哥们是直肠癌患者，当着这么多人不仅怼了张公谨，还给旁边的李绩补了一刀。
　　“老张，你小子少特么夹枪带帮的遭他人。
　　有屁就放，有意见就好好提。就你手下死的人多，你去看看后勤部队死的不必你们少。你要是不服咱就出去练练，难道老子是好欺负的吗？”
　　张公谨怎么能受得了这样的糟蹋，心中这憋了许久的火在这一刻再也忍不住了。张宝相也真是混蛋，听到他邀战也撸胳膊挽袖子准备先打了再说。
　　啪，李靖这辈子还没见过敢在自己帐中斗殴的，太放肆了。
　　“你们俩想干什么？眼里还有没有我这大帅，仗着自己有点儿军功就目中无人了吗？”
　　“要不是看现在正是用之际，本帅一定砍了你们俩，来人，脱下去，打五十军棍。”
　　看到李靖发了这么大的火，这对斗鸡也都蔫了下来。张公瑾在李靖平南的时候就在他帐下效力了，而张宝相就更不用说了他是李靖的马弁出身。
　　散帐后，李靖留下李承乾，李绩和刚挨完军棍的张公谨。
　　“公瑾，大军的粮草能不能保证一个月的作战需要？”沙盘前的李靖问正在揉屁股的张公谨。
　　“回大将军，末将保证一个月内大军无需担忧粮草问题，但短时间内必需有所缴获，朝廷眼下正在尽力筹措中.......”
　　张公谨的话让三人陷入沉思，看着沙盘上阴山的地形，想在一个月歼灭颉利的主力太难了。
　　几十万大军远征几千里，皇帝为了一雪渭水之耻，就差把裤子卖了。
　　要是再让颉利跑了，他们三个还不如买块豆腐撞死呢，还哪有脸在回长安啊。

第一百零二章 征服天绝之路
　　阴山静地横卧在北方荒原之上，它不但是一条自然分界线，而且也是农耕区与游牧区的分界线。而现在这座天然屏障，成为唐军攻打突厥的“拦路虎”。
　　阴山山脉西起阿拉善高原，东止于多伦以西的滦河上游谷地，长约一千二百公里，南北宽约五十到一百公里。
　　而它的开端白道顾名思义，就是因该道地上之土为白灰色而取其名。
　　道路两旁是陡峭的山岭，唯道路独白。北魏孝文帝拓跋宏北巡的时候，来到阴山腹地的武川关，亲自接见敕勒部。
　　当时官吏中有个叫郦道元，后来他在《水经注》中记载本次旅行的路线，途径芒于水，武泉水，白道岭，来到武川。此道为“白道”。
　　白道作为阴山山脉南北的通道，南系平川，北连朔漠，地势险要，是历代兵家必争之地。
　　虽然阴山中还有几条南北孔道，但皆小而失次者多而无人问津。
　　从赵武灵王胡服骑射，北逐林胡、楼烦，汉武帝时期大将卫青、霍去病北击匈奴，到北魏花木兰替父从军，最后到前隋杨爽北攘沙钵略都发生在这里。
　　而李承乾的外祖父长孙晟也曾这里耀武扬威，声震北域。就连杨广那样的暴君在被围后也不由的慨叹道：“向使长孙晟在，不令匈奴至此”
　　“大将军，我军现在的进军路线和闾大肥与宜城王奚斤率兵征讨大檀是一样的，都是出云中、至白道。
　　如果不能在短时间内将他们赶出阴山，到时候翼国公和江夏王的部队就会受到阿使那杜尔和颉利的双重打击，那这次北伐就算是失败了。......”
　　李绩指着沙盘上地形为几人讲述目前对峙的局面。
　　这可麻烦了，白道关还仅仅是第一关口，北魏时候为了加强北方沿边地区防御在阴山白道之北修长城，在这里设置军镇。在白道后面还有沃野关和武川关。
　　“英国公，本宫可是听说过，想进阴山可不止白道这一条通道，还是有几条牧羊小道的。”
　　他当然只有几条小道可以饶过白道，这要是换成其他的季节，这还用李承乾提醒。
　　他早就派人侦查探过了，今年的雪比往年大的多，小道上的积雪都已经漫过膝盖了。
　　虽然李承乾即使在兵法上很有天份，去年在岷州的战例和前几天恶阳岭的渗透都打的不错。但毕竟年纪还小，临阵经验也少，想不到也是很正常的。
　　于是耐心的解释道：“殿下，小路狭小，积雪盖路，根本就不能行人，就算是小股部队也不行。”
　　而李承乾则摇了摇头，在阴山的位置画了圈，他这个动作把李靖三人都搞蒙了，在阴山上将他们包围，这怎么可能，从天飞过去吗？
　　“这一关关的打过去，不正中了颉利的计吗？他不就是等着我军耗尽锐气和粮草伺机反扑吗？既然颉利想玩咱们就和他玩把大的，不死不休。”
　　“大军主力继续攻打白道，令灵州和丰州的部队用最短的时间击溃阿使那杜尔在最短的时间内赶到铁山布防，将颉利的十七万主力死死的锁在阴山里。”
　　“同时派出几只千人规模的小股部队不断的袭扰他们，让敌人日夜不得安宁。
　　要是有有条件的话，烧点儿粮食和伤兵也是可以的，最大限度消耗他们的士气。
　　这样也能掩护我们的突击部队潜行，等着两头的主力将他们封堵在武川的时候，趁着夜色从南北两座山上直接冲到颉利老营必收全功。”
　　这不还是小股部队突袭吗，只不过换了个花样而已，但这路？再说这特么太阴了，断粮，杀伤兵这手段太卑鄙了把，连消停觉都不让睡，难道颉利挖了李家的祖坟吗？
　　“殿下，现在走小路走和爬山就是就是让兄弟们送死，太危险了。”李绩不由的提醒道。
　　李承乾挑了下眉头，傲然道：“瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。
　　既然吃了这碗丘八饭就别想老死在床上，为了激励全军，本宫率东宫兵马充当前锋攻击颉利老营，务求毕功于一役。”
　　“殿下，这怎么能行，您贵为一国储君，万一有个三长两短让臣等怎么和陛下交代。再说总让您上阵这算怎么回事，让营中这些将校如何自处啊。”
　　张公谨是秦王府的旧将，还是玄武门九将之一，是帐内和李承乾最亲近的将领，当然不可能同意李承乾去了。
　　“弘慎将军，本宫又不是生头，在岷州和恶阳岭，六率战力也是不容小觑的。”
　　“不行，殿下一身系家国安危，容不得有点马虎。大将军还是由末将带队去吧。”
　　张公谨看劝不住连忙把李靖拉了过来，想让这他这位大帅帮着劝劝，谁知道李靖接下来的话差点把气死。
　　“恩，老夫看这个主意不错。那就由懋公代理主帅，老夫和太子各自带兵伺机攻击。”
　　李靖抚了抚胡子，眼睛盯着沙盘一脸正经的说道。
　　李绩是他的学生当然是以老师马首是瞻，可站在一旁的张公谨正在运着气，估计李靖要不是他的老长官，这家伙宁可冒着杀头的危险也要揍这老家伙一顿。
　　“大将军威武，那这次就让吾等一起征服这天绝之路。”
　　“踏破胡虏，大唐威武。”
　　说完，一老一小相视一笑，都伸出拳头碰了一下。.......
　　李承乾带着从苏定方手里借的三千人回到了六率营地。
　　“回去打点行装，准备十天口粮，明日拂晓出发。这将是北伐的最后一役，纵然凶险异常，承乾与诸位同生共死。”
　　“同生共死”，东宫的这些将领都是和李承乾在铁门关血战过来，他们对李承乾的命令是盲目的。他们之间的信任都是在一次次生死中建立起来的，
　　就算李承乾那他们去死，相信这些杀才连眉头都不会皱一下。
　　程知节有个很形象比喻，自从程处默进了六率以后，他这个当爹的话都不如李承乾放的一个屁。
　　翌日下去，李承乾带着部队走上了阴山小道，开始前行了起来，此时的六率清一色的步行上阵，就连李承乾也是如此，只带了横道、包袱、长绳和帐篷。
　　两个时辰顺风顺水的路程也结束了，接下来才是真正考验他们的时刻，摆在李承乾面前的半山之路，下面的峡谷一片雪白，更本就不知道接下来的路该怎么走。
　　越是这样就需要更加的小心，秦怀玉排了三十人规模的侦察队，他们拿着长枪当探路杆用，三人一组，腰里系着绳子，踉踉跄跄的，一步步的往前挨着。
　　看到他们这种样子，李承乾不想起一段话，头重脚轻，对明月眼红面赤；前合后仰，趁清风东倒西歪。踉踉跄跄上山来，似当风之鹤；摆摆摇摇回寺去，如出水之龟。
　　赶了这么长时间的路也确实是需要休息一下的，用一些吃食，谁能保证前面还有什么状况啊？养好精神，补充体力才是首要的。
　　一边吩咐好兵士原地休息，李承乾却是蹲在了那处断裂之处向下望去，过了一会，房遗直安顿好士卒后，递给他一个面饼也一起观察起来。
　　“殿下，你看那个方向。以现在的行军速度，不出意外的话六天之后我们就到达武川以东十里地方，那就是颉利老营的位置，只是不知道英国公的手下画的准不准。”
　　房遗直打开地图，给李承乾介绍现在的情况，他对李绩手下不怎么放心，这些人毕竟都是突厥人，他们会甘心出卖怎么的同胞吗？非我族类其心必异啊。
　　“应该错不了，他们都随李将军多年，而且在大唐都有家室。李将军治军之严你不是不清楚，要是连这个都弄不清楚，他还能活到现在吗？”
　　李承乾指了指房遗直手中的地图笑道。
　　可不是嘛，一个连自己女婿都能祭旗的狠人什么做不出来。那些突厥人要是敢糊弄他，房遗直都不敢往下想了。
　　看到房遗直表情，李承乾当然知道他想到了什么。解下腰间酒壶递给他，让他喝两口压压惊，顺便暖一下身子。
　　“喝点吧，你放心，房相是不会让你娶他女儿的。”，说完拍拍了他的肩膀，转身向帐篷走去，留下了站在原地一脸哭笑不得的房遗直。
　　而另一边李靖行军也不是那么顺畅，已经有三十多士卒因为积雪覆盖路面，踩空跌下悬崖。
　　“大将军，又下雪了，前面的路被雪崩盖住了，斥候正在寻找新的路。”苏定方一边整理帐篷内的杂物，一边说。
　　“希望太子殿下那儿一切都顺利吧，此次若能成功大唐北境二十年无忧矣。”
　　李靖用勺子乘了一口热汤，一股热线从喉咙直入饿的发痛的胃，舒服的他长出了一口气。
　　“大将军，那些小股袭扰部队能起到多用吗？他们人数那么少怎么能成事呢？”
　　“世上哪有一定能打赢的仗，兵无常势，水无常形，谁说运气不是取胜的关键呢。”
　　苏烈是他最得意的弟子，但在灵性上可比李承乾差多了，或者说李承乾比他更像一个赌徒，为了巨大收益什么都敢堵上，包括他自己的命。
　　但他还是有些不安，因为他不知道李承乾的这种性格将来当了皇帝会将大唐带去什么方向，到底是福还是祸呢？

第一百零三章 最后一战（1）
　　“报，副帅，沃野攻下来了，张都督率部正在追击敌军同时向武川攻击前进。”
　　“好，张宝相不亏是大将军麾下猛将，再调两万人增员张都督，独孤谋由你带队。
　　大喜过后，李绩赶紧给他增派了援兵。李承乾和李靖这两位都在最前面卖命了，下面的将校还敢吝惜自己的命呢。
　　要知道他们俩任何一个人出了问题，那都能让天塌下来事。
　　“副帅，是不是让将士们短暂的休整下，不然部队会垮的。”
　　柴绍接连打了三次败仗，可是说在北伐诸将中是垫底的，说起话来自然底气不是那么足。
　　“柴将军，太子和大帅可是都在前面玩命呢，您这为皇亲国戚不是更要积极主动的带兵进攻吗？”
　　李绩的话充满了挑衅的味道，这也让柴绍更加觉得更加难堪了，但做为一个败军之将还有什么资格指手画脚呢。
　　“传本帅的命令，除了伤员和后勤部队，各部马上开拔，跟进张宝相部，乘胜追击，不惜一切代价，打垮当面之敌。”
　　“谨遵命。”......
　　“姑父，李绩是不是太目中无人了，他和你的品级相同，不过就是一时走运，做了个副帅。
　　如此的不给你这个驸马都尉面子，是不是太不把陛下放在眼里了。”
　　从北伐开始，除了和突利胜利会盟打了几个小部落，根本就没捞着什么仗打，到是李承乾出尽了风头，这怎么能让心高气傲的李恪服气。
　　所以看到柴绍被李绩嘲笑也不自觉的发起了牢骚。
　　苦笑过后的柴绍摇了摇头，对一脸不屑的李恪说道：“殿下，败军之将何以言勇，军中以强者为遵。战场上丢的，只能在战场上找回来。”
　　“不过仗还没打完，咱们还是有机会的。”
　　因为平阳公主的关系，柴绍在军中一直都被人小觑，大家都认为他是拉着女人裙子边上来的，所以这么多年柴绍也一直在拼命，吃败仗只不是时运不济吧。.......
　　踏过沃野关后，李绩命柴绍和张宝相为左右两翼，全军成倒品的阵势和敌人向前稳步推进，可让他没想到的是，失去险关的敌人突然爆发出强大的战力，打得柴绍和张宝相灰头土脸，
　　让李绩不得不下令扎营和他们对峙起来。
　　“没想到敌人能打得如此顽强，前几天看着他们好像是撑不住了，今儿个他们的士气怎么突然又上来了。”
　　李绩坐在帅帐里挠脑袋，他怎么也想不明白敌人这反常的举动到底是为了什么。
　　“大帅，想来是这几天咱们连夺白道和沃野两关，把颉利打急了。”副将叶恒（来源于书友）在一旁宽慰着。
　　“报，副帅，不好了，敌人突然全线杀出营寨，我军两翼均遭到猛攻，特别是我军左翼出现了阿使那思摩的骑兵十分地凶狠，已经冲破了柴绍的大营，”
　　听了这话的李绩胸中顿时豁然开亮，我说的嘛，执失思力那有这等本事，这要换成他就正常了。要是恶阳岭是用他守着，现在战局糜烂到什么程度还不知道呢。
　　“大帅，咱们的侧翼已经暴露，再不退话就要让敌人包住了。”
　　“闭嘴，撤，往哪儿撤，大将军和太子还在山里吃西北风呢，咱们退了他们怎么办。你们在说守不住的时候，他们也在喊攻不下来了。传我将令，死死守住，绝不后退。”
　　“可是大帅，柴绍和张宝相都退了，就咱们通汉军自己也是独木难支啊。”
　　李绩那里不知道叶恒说的意思，但仗都打成这样还怎么撤。在这种危机关头他这个副帅要是挑不起大梁来害了李靖和李承乾这两位大爷，回去那李世民还不砍了满门。
　　“那就给他们打个样，让他们看看什么才是军人。”，说完抽出宝剑走出帅帐，翻身上马而去。
　　武川颉利牙帐
　　“启禀大汗，阿使那思摩连续攻破了敌军四道连营，从侧面击垮了柴绍，现在正向李绩的中军攻去。”
　　听完这话，颉利长处了一口气，要不是战事吃紧，他是不会用阿使那思摩这头狼的。但还别说，对付唐军还是他有办法。
　　能在这么短的时间内收拢败兵，再打挎唐军的前锋，确实是草原第一将啊。
　　“阿使那思摩这家伙还真是有种啊，不会是我族的第一勇将。击败了李绩，咱们就可以挥师向西，再去消灭秦琼。李世民啊，还想把我们困在山里，这下你的老本可要拼光了。”
　　哈哈.....，帐中的将领也跟着哄然大笑，这段日子以来可是把他们憋屈坏了，让他们平日绵羊般的唐军撵着跑让这些草原上的勇士着实的憋了一闷气。
　　不过他们没有注意的是，此时的颉利的眼中闪过一道寒光，他正盘算着等打败了唐军就宰了这祸害，以免生祸患呢。
　　当李绩赶到前军的时候，部队在不停的后撤，四周帐篷和马料都被阿使那思摩的骑兵点着，原本的黑夜也恍如白昼。
　　“大帅你看，阿使那思摩在那呢。大帅现在各营都在溃退，只有咱们还保留这面旗子，再不把旗收起来，通汉军就要拼光了，这可是是您多年心血啊。”
　　“报，副帅，白道攻来了，张都督率部正在追击敌军同时向沃野攻击前进。”
　　李绩顺着叶恒指着方向看去，远处山头上，树立一面突厥帅旗，一个中年大汉正不停挥舞着宝剑，催促着手下。
　　李绩顿时三尸神暴跳，以前他总听李承乾说装逼，他那时候还不明白，可现在看阿使那思摩这么嚣张，他懂了。
　　随即对旁边的独孤谋喊道：“小子，本帅麾下这五千精兵都给你。现在就冲过去给我拿下他，让老子看看你是不是独孤家族的男人。”
　　独孤谋这个人什么都不在乎，就怕被人拿祖宗说事，李绩的话正好戳中了他痛处。原本冻得发白的脸瞬间就涨了个通红。
　　嘶哑的嗓音回道：“末将领命，定会让那些蛮子知道厉害。”
　　看着独孤谋策马而去的背影，李绩又对叶恒吩咐道：“将这面旗立在最前面，收拢兵马，咱们重新打回去，叫上弟兄们跟着本帅冲。”
　　李绩这边闹出了这么大动静很快就引起其他溃退唐军的注意。
　　“看来李绩这小子是真玩命啊，都特么别跑了，和老子上马杀回去。”
　　“你们看啊，通汉军的大旗还在往前冲呢。金河军的弟兄们，咱们竟特么打败仗了，日后还有什么颜面去见关中的父老啊。都跟着老子冲上去。”
　　柴绍、张宝相和薛万彻等人也随即带着本部人马重新的加入战团。
　　“大帅，你看。”
　　“柴绍和张宝相，薛万彻他们都回来了，太好了，弟兄们都给本帅冲，一定要击溃阿使那思摩。”
　　三军勇士像一阵风暴卷过，漫长的战线终于被撼动了，颉利横扫宇内，鞭指中原的梦想也在这一瞬间坍塌了。
　　而就在李绩和阿使那思摩鏖战之际，远在铁山的秦琼和李道宗也对阿使那社尔发起总攻。
　　“哈哈哈，英登。此正是我等兄弟建功之时。”，秦琼拍了拍身边的谢映登纵声大笑，手中的长枪指向突厥人大声喝到：“告诉本帅，你们怕死吗？”
　　“不怕！”唐军将士仰天长吼，手握兵器，像猛虎下山。
　　“都是大唐好男儿，随我出战！”秦琼手持虎头枪，威风凛凛，伴随着鼓声号角声，双脚一夹跨下黄骠马，高高地跃起，突进突厥骑兵中间，长枪扫过，周围的突厥人纷纷惨叫着滚下马来！
　　两支大军犹如两股巨浪相撞，隆隆的战鼓声如雷动，响彻九天，又如万顷怒涛扑击悬崖。
　　长剑挥舞，横刀砍杀，长槊如蛇，弓箭像蝗虫般密集，沉闷的撞击声和短促的嘶吼声，伴随着血花的绽放。
　　刹时间，这里就变成了人间炼狱，到处都是断臂残尸和伤兵呻吟，让本来就处于严寒的天气，骤然有冷了几分。
　　罗成骑在马上，奋力拼杀，背部被一名突厥士兵偷袭划出了一条长长的刀伤，感觉后背突然升起一条热线。
　　回手一剑把偷袭的突厥士兵的头切了下来，他甚至看到了对方那张年轻的脸上露出不可思议的神情。
　　在后面压阵的李道宗看着老友们杀的过瘾儿，痒的他直咬牙。
　　随即翻身上马提着长刀，带着卫队直接冲进战团，手起刀落后，离他最近的一名突厥士兵人头飞起，滚烫的鲜血溅满了一身，如同刚从地狱爬上来的魔鬼一样。
　　三个时辰的血战，以秦琼活捉突厥军主帅阿使那社尔而结束。
　　“承范兄，劳你沿着阴山继续保持高压，向纵深武川攻击前进，本帅随后就到。”接过副将递来汗巾的秦琼擦完脸上的血污后，对身边李道宗说。
　　“我那侄子好大手笔啊，这回颉利在劫难逃了。叔宝兄，你倒是教了个好学生。”
　　李道宗的感叹让他头疼，他这么说是一语双关，一是夸赞李承乾的战术高明，二是说太子闻战则喜，总是亲自上阵，你自己可要掂量一下。......

第一百零四章 最后一战（2）
　　在咧咧的寒风中，一支人马却是顶着风雪艰难困苦的缓慢行进着。
　　行进到一处峡谷当中时到处都是积雪，深的可直接淹没腰部，浅的也足有小腿那么深。根本就踩不踏实，就是想加快行军的速度却是也快不起来。
　　一边艰难的迈动着步伐，李承乾的嘴唇也冻得发青。
　　听完秦怀玉的回报后，李承乾扭身对着身后吆喝道：“兄弟们，都加把劲，前面就是有个山坳了，那里可以避风，我们就在那里休息。”
　　想来眼下进山已经是第六日了，众将士也从后面的那座山爬了下来。不知道什么是原因，行军却是没有遇到什么危险。
　　一些险峻之地也是可以设法通过，李承乾略为的估算了一下，大约再过几个时辰就可以通过眼前这低洼峡谷地带到达武川。
　　李承乾跋涉过积雪地带之后，却是被上面的秦怀玉一把拉了上去，待众将士都上来之后，李承乾就下令开始休息了。
　　毕竟累的不仅是他，这些士兵也都是随着他一步一个脚印趟过来的，此时也是巴不得休息一下呢，浑身都是冻的发木的，这样行军起来难受不说，带着一身雪水。
　　再说以他们眼下体力来说，即使负重不大，但也是觉得异常沉重的。
　　当下众兵士点起几把篝火，开始烘烤起湿漉漉的衣物来。而李承乾则靠着一边的枯树，喝着兵士用雪水烧开的水，
　　至于说水中干净不干净，李承乾也是管不了那么多了，这一路行军而来，都是用积雪取水的，这也是他们进山后唯一的福利，
　　正休息间，前方程处默派出去的兵士，已经是回到了此处。
　　只听那回来的兵士对着李承乾禀报道：“殿下，前方有一条小路，直通山上，到处都是积雪和乱石，下面就是武川，可以看到颉利的老营。”
　　“殿下，到地方了，咱们还是多加小心的好。”，听了士卒的回话，一旁的房遗直提醒道。
　　李承乾点了点头，一把扯过恒连手中的地图看了起来。
　　这次战役能否取胜就看他们四个的配合了，不管是他和李靖的偷袭，还是正面的李绩和秦琼，如果有一方不能按时到位就别想达到预期的效果。
　　“马上派人过去侦查，如果发现颉利老营有大规模的部队调动，那就说明主力到了。”
　　“诺，末将这就去安排。”
　　看到秦怀玉离去，一旁的罗通也向李承乾靠近了几步。
　　“殿下，咱们就这么干等着？兄弟们最近冻伤的可是不少了，您看臣的手裂成什么样了，估计大家都坚持不了多久了。”，说着罗通还把自己冻伤的手抬起给李承乾看。
　　李承乾当然知道现在部队的情况，已经有百余名士兵因为过度疲惫在梦乡中悄然逝去了，这还不算因为探路和行军中跌落的士兵。
　　“再忍忍，现在抓紧时间休息，恢复体力。晚上管控好烟火，咱们都走了九十九步了，这最后一步也得走好。要不然那些兄弟就白死了。”
　　好在黄天不负苦心人，前面侦查士兵才带来了他期盼已久的消息。颉利的老营有大批人马向东西两个方向开去看样子十分着急。
　　这让冻的跟麻杆似的众人立刻就精神了起来，要是帐篷里有人，此刻李承乾都要兴奋的跳起来了。
　　李承乾随即下令饱食战饭后，准备夜袭颉利老营。
　　也是不知道是李承乾运气好，还是颉利该死，天空突然起了浓雾。在大雾掩护下李承乾等人安然从山上爬的下来而没被发现。
　　其实这也不能怪那些突厥士兵笨，能见度只有几米的距离，这里又有这么多兵马，谁还能知道声音是那里发出来的呢。
　　眼见着接近敌营的时候，李承乾瞪着满是血丝的双眼，对着身后的兵士大声咆哮道：“活捉颉利！杀，杀，杀。”
　　此咆哮一出，身后的不到五千兵士也都是如火药般刹那间被点燃，一个个随着大声咆哮着呼喝起来，打着唐军战旗，如一群恶狼般向着敌营杀了过去。
　　“活捉颉利！”“活捉颉利！”一声声巨大的声浪，向这么多天的压抑终于在此刻爆发，骇的突厥人惊慌失措。
　　而南山上了李靖听到下面这喊杀之声也趁着大雾，派偏将苏定方率五百人为前锋在浓雾掩护下衔枚疾进，行至颉利牙帐附近七里才被发现。
　　“怎么回事？唐军怎么杀进来啊？”
　　外面的喊杀之声惊动了在帐篷里议事的颉利等人，一把抓过跑进来执失思力大声的嘶吼着。
　　“大汗，从南北两座山的小道上突然杀进来大股的唐军，已经夺下您的大纛，现在外面已经乱套了。”
　　“慌什么，你马上带五千人去夺回大纛，收拢兵力把他们给我堵回去。”，颉利厌恶的看了一眼百战百败的执失思力。
　　“来不及了，大汗，末将还看到了李靖的大纛，肯定是唐军的主力到了，咱们快逃吧。”
　　听完了执失思力的话，颉利像是被抽干了气力，手中的弯刀也脱手落地。
　　“完了，全完了。”，看到颉利喃喃的说着，面目呆滞，执失思力也不顾得君臣之礼了，和众人簇拥颉利带着卫队向西逃去。
　　“报，大帅，唐军突然冲入大汗的中军大帐，各部都失去指挥，都在溃退中。”
　　“这是怎么回事，唐军是怎么过去的，难道他们会飞吗？”，阿使那思摩大声质问一边的阿使那忠。
　　“叔父，现在不是考虑唐军是怎么打进去，李绩已经和柴绍等人会合了，没有援军咱们定不了多久，还是撤吧。”
　　“命令全军再做最后一次突击打乱唐军的阵脚，然后交替掩护迅速脱离战场，从牧羊谷的小道撤退，争取和大汗会合。”
　　阿使那思摩带着本部撤退后，突厥的前军更加抵挡不住唐军的进攻，纷纷做鸟兽散。
　　就这样经过一天两夜的血战之后，颉利的十几万大军在唐军东西两面的进攻下全军覆没，而他们大汗也被张宝相给活捉了。
　　要说这张宝相也是孩子没娘天照应，本来这次溃退他是有责任的，慌不择路的颉利一头就撞进了他怀里，这可让他一下子就成了这次北伐最大的功臣之一。
　　至此定襄会战由此结束，此战不仅全歼东突厥军主力，颉利的被俘更是标注这东突厥汗国由此灭亡。
　　睡了一天一夜的李承乾，重新让医官包扎了伤口。看过伤兵之后，带着几个侍卫就跑到了张宝相营中，他实在是好奇这个颉利到底什么样的人物。
　　“张都督，你是生怕自己的功劳飞了啊，用的着这样吗？这也太失礼了。”，李承乾指着颉利说道。
　　帐篷里的颉利被捆的那叫一个结实，嘴里还塞着不知道来路的布条，看到李承乾等人来了还呜呜的叫着。
　　“这还不是怕他自杀嘛，大将军吩咐了，要将他活着送到长安献给陛下，末将可不敢一点马虎啊。”
　　张宝相可不在乎什么是不是失礼，这可是天大的彩头，自己可不能让这天大功劳飞了。
　　“你把他看高了，要死的话他早就抹脖子，还能等到你活捉他吗？放开他，在准备点酒菜送来。”
　　稍时，李承乾拿起酒壶倒了两杯后，看着在盯着他颉利笑着说道：“可汗，天气苦寒，不做下来喝一杯吗？”
　　“你是谁？”，眼前的这位少年不怒自威，浑身散发着贵气，连张宝相那样嚣张跋扈的人都俯首听命，这让他十分好奇。
　　“可汗是问道点子上了，偷袭你大营就是我的干的，怎么样？现在想和你的对手聊聊吗？”
　　这话可勾起了颉利的好奇心，什么时候大唐出现了这么厉害的人物了，随即坐了下来，干了他面前杯中的酒。
　　“酒我喝了，现在可以说你是谁了吧？”
　　“本宫叫李承乾，是定襄道的监军。这次阴山的作战计划就是我做的，怎么样？够不够雪渭水之耻。”
　　嘶，颉利倒吸了一口凉气，这少年竟然是大唐的太子，这次自己就是败在这个娃娃的手上。
　　“你是来杀我的吗？听说你们唐人在杀人前都会管顿酒肉是吗？”
　　“哈哈，可汗是真会开玩笑，本宫只是想看看你是个什么样的人物，满足下自己好奇心。”
　　听到李承乾不会杀自己，颉利长长的出了一口气，李承乾说的没错他不会自杀，他当了这么多年的可汗，享受了无尽的富贵，他可舍不得这花花世界，万一还有机会呢。
　　“大唐太子，你能告诉我外面的情况怎么样了？”
　　“你的主力已经被消灭了，将士们正在漫山遍野的抓俘虏呢。现在只有阿使那思摩还没有消息，其他的死的死，降的降。”
　　哐当，颉利的酒杯掉到了地上，这下是死孩子掉井彻底没救了。
　　“几年前我曾经见过你的弟弟李恪，原本以为他已经足够优秀了，但我没想到大唐还有你这样的人存在。
　　即是这次我赢了，突厥早晚也会亡在你手，我的儿子和你比起来差远了。”
　　能从对手嘴里说出这样话才是完整的是胜利。
　　“好奇心满足了，本宫就少陪了。等可汗到了长安，本宫会尽一份地主之谊的。”

第一百零五章 定襄大捷震长安
　　夜晚的长安万物寂静，可承庆殿依然灯火通明。
　　皇后长孙氏正在仔细擦拭着皇帝的铠甲，一旁的房玄龄几次想要伸手都被她拒绝了，这种事他从来不假于人手。
　　李世民还是秦王的时候，每次出征这些事都是由她做的，不同以往的是，这次她的儿子还没有回来，有要搭出去一个丈夫。
　　由于怕李承乾和李靖的行踪暴露，李绩在给朝廷的军报对于决战说的很模糊，这让本就着急万分的李世民怒火万丈，决定亲自带兵前去，不能让大唐的这点家底都赔进去，所以才有了眼前的这一幕。
　　“这幅盔甲朕是许久都没穿过了。”
　　“陛下，李靖和李绩都是稳健之辈，臣以为这其中必有隐情，是不是再等等。”，房玄龄欠了下身子回道。
　　“元戍禁军都准备好了吗？”
　　“段志玄等人已经率部在北门集结完毕。”
　　就在李世民准备着甲的时候，长孙无忌和杜如晦联袂而至，行过礼后，杜如晦手中的军报呈给了李世民。
　　“五日前，我军以阴山之中，全歼东突厥主力十七万，生擒自颉利一下王族将校八百余人。除了少部分给正在负隅抵抗外，颉利所辖之地归我大唐矣。”
　　杜如晦尽量压低了语速，可殿内众人都听得出来压抑的兴奋。
　　李世民看着军报顿时热泪盈眶，为了打赢这仗他背负了太多太多了，无论是面对李渊，还是百官，甚至是天下百姓，他终于可以有个交代了。
　　“太子呢，太子怎么样？”，长孙皇后一把抓住了哥哥的胳膊神色十分的慌张，长孙无忌当然知道妹妹是怕听到什么不好的消息。
　　“娘娘安心，太子殿下安然无恙，而且在此次的定襄会战中立了大功，臣等还要和您讨杯酒儿呢，是吧，克明。”
　　“没错，太子殿下宵衣旰食，应寒风，攀绝壁，千里突击，可谓厥功甚伟啊！”
　　二人的话算是彻底的安了长孙氏的心，长出了一口气，对皇帝施了一礼就默默地退了出去。看着皇后孤寂的背影李世民的心中为之一痛。
　　十几年的夫妻，他怎么不知道长孙每夜都被噩梦惊醒，白日也望着北边发呆。
　　她和李世民是从战争走过了来的，几十万人混战在一起，又有谁能保证的了李承乾绝对的安全呢。
　　“陛下，陛下”，长孙无忌叫醒了臆想中的李世民。
　　“哦，辅机，命你为宣慰使，立刻动身前往定襄前线，宣布朕对他们褒奖，同时敦促太子返京，野了那么久也该回来。”
　　“敲响得胜鼓，让百官太极宫见驾，下令京兆尹，消禁三天，朕要与民同乐。”
　　看着皇帝红着眼圈，手舞足蹈的说着，长孙无忌三人也都笑着应声而去。
　　他们知道皇帝这次可是下了血本的，要知道如果战事失败大唐会丢尽了所有家当，不仅北方诸州会沦丧。就连李承乾这个太子也得完蛋，他的下场只有两个，要么战死，要么被废。
　　太极宫
　　李世民举起手里军报，扫视一眼殿中的群臣，激动的说道：
　　“定襄前线传来捷报，我军在阴山全歼东突厥主力，擒其可汗颉利以下王公数百人，覆灭其国。”
　　“颉利被擒了，从今天起两百多万草原百姓和整个漠北尽归附我大唐矣。”
　　李世民的话音刚落，殿内群臣纷纷齐声高呼大唐万胜，陛下万岁。
　　当然在这欢呼中也夹杂哭泣之声，在他们中不乏亲族至友死在与颉利的骠掠和作战中。
　　今天的胜利来之不易，这股仇恨也不断的鞭策着他们尽心做事，而这一等就是四年啊，终于对于那些死去的人可以交代了。
　　京兆尹的差役敲着手中铜锣，在长安城内的一百零吧坊内走街串巷，还一边吆喝着“定襄大捷”异常的卖力。
　　隆隆的得胜鼓声和铜锣声叫醒了沉睡中长安城的百姓，当他们得知颉利被擒的消息后，纷纷涌上街头山呼万岁，万家灯火映亮了半边天让整个长安彻夜无眠。
　　“小姐，小姐，颉利被活捉了，定襄会战我军大胜，陛下还让老爷去前线劳军呢。”
　　听到丫鬟回话的后，长孙悦对着佛龛接连三拜，口中念着佛祖保佑。
　　“小姐，你的心事实在是太重了，现在仗都打完了，凡事儿可别再往心里去了。”
　　被丫鬟扶起的长孙悦，将手中的念珠，恭敬的将念珠放在佛龛上，捋了捋杂乱的青丝。
　　“以前在赵州的时候，这梦里啊，不是一树梨花，就是晚笛牧歌。
　　可自从到了长安以后，这梦里就再也找不回从前的柔情蜜意了，剩下的只有苦闷了。”
　　长长的出了口气后，长孙悦抬头看着窗外的明月，也不知道那个人到底怎么样了。
　　定襄唐军大营
　　长孙无忌宣读完圣旨向李靖询问了草原现在的情况。听到阿使那思摩消息后不由的皱了下眉头。
　　“柴将军，为什么还没有拿下阿使那思摩？他手下不就剩下几千人吗？可你金河军有五万之众啊，你说，你怎么和陛下交代。”
　　“长孙大人，这个阿使那思摩就像狐狸一样，进了山就抓不到影了。一会东一会西，想抓到他着实不易啊。”
　　听到柴绍这没出息的话，帅位上的李靖不由得哼了一声，吓得柴绍赶紧退了出去。
　　“父帅，这长孙无忌也不给您面子了，怎么说您也是陛下的姐夫啊，再说弟兄卧雪爬冰打了这么久，没有功劳也有苦劳吧。”
　　出了帅帐后，柴哲威为自己的老爹打抱不平。
　　“那有什么办法，谁让我们打了败仗呢，人家的功劳大嘛，在陛下那他都照说不误，又怎么会把为父这个大帅放在眼里呢。”.......
　　翌日清晨，定襄城外的阅军台旌旗迎风招展，排列整齐将军将士迎风屹立。
　　李承乾在李靖和长孙无忌的簇拥下，走上阅军台。本来的主角李靖也在皇帝的授意下成为了配角，恭敬侍立再后。
　　李承乾着冕有白珠垂九旒，红丝带做帽带，犀角簪导，青绵做两耳旁饰物，身着淡黄色的太子衮服，好一幅储君的气派。
　　身后看着他的长孙无忌也是激动万分，此一役后，所有的皇子在唐军的威望都不可超过李承乾，他这个外甥用自己血勇彻底他们，这点从下面那些军汉狂热的脸上就可以看的出来。
　　长孙无忌轻咳几声后，开始宣读祭文：“维贞观四年五月，大唐太子李承乾谨陈祭仪，享于故殁王事，告我大唐将校英魂曰：
　　此战远征漠北草原，缘自颉利兴兵，纵虿尾以兴妖，盗狼心而逞乱。孤奉圣命，问罪龙城。大举貔貅之师，悉除敌军。天军云集，贼寇冰消。
　　才闻破竹之声，便是失猿之势。士卒儿郎尽是九州豪杰，官僚将校皆为四海英雄。
　　尔等或为流失所中，魂掩泉台。或为刀斧所伤，魄归长夜。生而则有勇，死而则成名。
　　今欲奏凯歌，承临太平。汝等英灵尚在，必闻我声，随我旌旗，逐我脚步。同回故国，各归本乡。
　　受骨肉之蒸尝，享宗祠之祭祀，莫作他乡之鬼，徒伦异域之魂。孤当表其勋功，勒石于宗庙。
　　汝等各家均沾恩露，年给衣粮，月赐饷禄，用兹酬答，以安汝心。
　　生者既凛天威，死者当归王化。今聊表丹城，敬陈祭祀汝等英灵。呜呼哀哉，尚飨。”
　　“踏破胡虏，大唐威武，踏破胡虏，大唐威武......”，阅军台下众军高举兵器大声呼喊，其声响彻九天。
　　“本宫以奏请陛下在长安玉山兴建一座军陵，凡我唐军烈士骨殖一半返归本乡，一半供入军陵。四时八节，享受国家血食，以示吾等同袍之义，以安英烈在天之灵。”
　　“太子殿下，千岁千岁，千千岁......”，李承乾的做法让这些丘八们不知道该怎么表达自己的感情才好。自古以来一直都是士农工商兵，他们这些丘八从来都是最底层的。
　　什么时侯能享受到这样的待遇，太子爷对兄弟们真是没的说啊。
　　仗义多出屠狗辈，这些斗大的字不识得一箩筐家伙只要你对他们好一分，他们都会牢牢的记在心里。
　　看着下面手舞足蹈的汉子们，李承乾不由想起了那些在恶阳岭和阴山下牺牲的士卒，虽然这次打胜了，但这世上有多添了多少孤儿寡母呢。
　　至于回朝后那些文官是否会对他有所的诘难，他一点儿都不在乎，因为他从不怕麻烦。
　　三日之后，李承乾统领着部分府兵返回关中，而李靖等人为了稳定现有的局势暂时的留在的定襄。
　　“殿下出征许久，想来肯定是归心似箭了。”，长孙无忌骑在马上悠哉悠哉。
　　“是啊，本宫是既想又怕啊。此次随行三千六率，生还者不足五百，没能把他们都带回来享受今天的荣光，本宫甚感内疚。”
　　说着，李承乾回头看了一眼身后的装着骨殖的大车，忧伤之情溢于言表。
　　看到李承乾为同袍伤心，长孙无忌只能长叹一声，他这个做舅舅的真是知道该怎么安慰才好。
　　随李世民征战多年的他又怎么会不知道战场上的同袍之情甚于手足呢。

第一百零六章 长安城弥漫的阴谋（1）
　　李世民从来都不是个脱离低级趣味的人，从他喜欢收集对手的妻妾，到眼前的这一幕。
　　当然李承乾自己也不愿意承认他去见颉利的时候也抱着炫耀的目的。
　　“颉利，你还记得武德九年那次聚会吗？朕告诉过你争天下靠的不光是刀枪，你曾在这布下三十万铁骑，如今却变成了孤家寡人，你知道这是为什么吗？”
　　“可惜我当年在这杀的人太少了，真该让那三十万铁骑碾碎长安，把长安夷为平地，省得今天你在这颐指气使的教训我。”
　　“颉利，事到如今，竟然还不悔悟。你现在手上一兵一将都没有，你觉得自己还有卷土重来的机会吗？可笑。”
　　李世民的不屑让颉利感到万分耻辱，这比他知道打败自己竟然是李承乾的时候还要觉得耻辱。
　　在他看来这个曾经自己的手下败将就是一个典型的小人，不就特么有几个好武将和生了个好儿子嘛，有什么啊。
　　要不是糊涂的酋长们贪图钱财，武德九年老子就把你灭了。
　　“李世民，你以为你自己真的打败我了吗？要不你身后那小家伙今天坐在囚车之中的就是你。但你也别太得意忘形了，我是没有三十万铁骑，但我还有几百万臣民。
　　如果你敢杀我，我的儿子就会以此号召部众，再征三十万铁骑和你逐鹿中原，到时候他的铁骑会直接碾碎长安，想想司马邺吧。我保证你会比他残十倍。”
　　“颉利，你觉得朕会怕你的威胁吗？等杀了你后，朕再派你口中的这小家伙去收拾你儿子怎么样。
　　你这当老子尚且打不过他，跟何况你那蠢笨如猪的儿子了。”
　　连晋愍帝都搬出来，没牙的老虎为了保住自己的命还真是无所不用其极。
　　难道说人被俘虏后心智下降的这么厉害吗？这么明显的离间计都用出来了，看来颉利还真是黔驴技穷了。
　　“三日之后，你就等着在长安东市挨一刀上路吧。”，话毕，哼了一声后也不管气的快要发疯正在后面跳脚叨咕突厥国骂的颉利，带着众人返回了皇宫。
　　“殿下，这颉利不能杀啊，漠北初定，杀了他，定襄那几十万军队就会陷入战争的泥潭中，想拔都拔不出来。
　　那样的话朝廷会被活活拖垮的，这大好的局势浪费了不说，前线将士的血可就白流了。”
　　长孙无忌拉着李承乾不停的说着，现在皇帝在气头上，弄不好还真能这么做。
　　“舅舅，本宫听表哥说你有套汉武帝批注的吕氏春秋，能不能借外甥看几天啊。”
　　听到李承乾想要自己的心头肉，长孙无忌的脸皱成了包子状。
　　思来想去后咬了咬牙说道：“明天就送你那去好了吧，快说。”，随后一阵耳儿语后，长孙无忌嘿嘿笑了几声。
　　很多年以后，李承乾才知道，他敲诈活长孙无忌那一天，长孙冲不仅挨了一顿毒打还在祠堂里跪了一夜。.......
　　丽政殿，宫人们在长孙皇后的指示下跑来跑去，小厨房还做着各种李承乾喜欢吃的菜。
　　李承乾老远就看见长孙皇后在训斥做错事宫人，这一幕是多么熟悉。好久没听到长孙的唠叨了，还别说真是有点想了。
　　于是加疾几步走到长孙面前施礼道：“儿臣见过母后，母后身体是否康泰。”
　　看到儿子回来了，长孙皇后一把就抓住了，端详了好一会儿，长长的处了一口气。
　　“没受伤吧，打完仗他们才告诉我，你又亲自带兵上阵了，吓得差点没晕过去。”
　　“儿臣身边有怀玉他们护着呢，没事的。”
　　许是因为太紧张儿子，长孙的手死死抓在李承乾的受伤的臂膀上，低头一看一股殷红的鲜血染红了的手。
　　看到儿子的伤口被自己捏裂，长孙皇后眼泪一下留下来了，无论李承乾怎么说都止不住。
　　经过御医一番折腾后，李承乾才又恭敬的站在她的面前。
　　“早知道你自己去拼命，不管你父皇说什么，我也绝不会放你走的。
　　你这孩子也是的，前线那么多将领，你逞什么英雄。你当时走的时候怎么答应来着？”
　　长孙皇后一边用帕子抹着眼泪，一边埋怨着。
　　“父皇做秦王的时候，大战虎牢关和平薛仁杲也是经常抡刀冲在前面，我最后。”
　　“他是他，你是你，他家里没有老娘眼巴巴地在家里等着，你有。”
　　还没李承乾说完，长孙皇后就打断了他。
　　他当然知道长孙是心疼自己。而且长孙还有气疾，为自己担惊受怕肯定是受了不少的罪，想到着李承乾不由的心中一暖。
　　“儿臣知道错了，儿成答应母后，再也不冲在前面去，干那刀头舔血事了还不行嘛。
　　这一仗打赢了，能算是彻底解决漠北对我大唐的威胁，父皇也能睡个安稳觉了。”
　　“你这孩子啊，让本宫说你什么好，怎么就不知道爱惜自己呢。你要再是敢骗我，我就追到战场上去，拎着你耳朵把你给拽回来。”
　　把老娘哄好的李承乾，在丽政殿美美的吃了一顿，极度疲惫的他回到东宫后早早的进入了梦乡。
　　和他相比李世民可就没那么轻松了，看着从弘文殿送来的请求杀掉颉利的文牍堆满了御案，不由的一阵头疼。
　　他压根就不想杀了颉利，白天那么说不过显示下胜利者的姿态。
　　可如果自己不杀颉利那文武百官怎么想呢，天下百姓怎么想呢？所以这话绝不能从他嘴里说出来。
　　五日后太极宫
　　一番见礼后，长孙无忌第一个走出班来。
　　“陛下，臣以为颉利还是不杀的好。”，话因刚落，殿内的群臣的议论之声就如蜂群在耳边飞过一般嗡嗡作响。
　　看来这关键是后还是大舅哥懂事，不过今天不同以往，李世民怎么得也的装一下不是。
　　“辅机，朕不是下过旨了吗？你为什么还要保他呢，要知道颉利是祸患天下的根源啊。”
　　李世民神情非常严肃，口气也很是严厉，换成不了解他的人，肯定以为皇帝发怒了，可长孙无忌却从中听出了弦外之音。
　　要说颉利以前确实是个祸害，可现在呢，没了牙的老虎还怎么和李世民这个真龙天子斗呢。
　　“陛下，颉利的生死关乎我大唐能否收服草原民心，臣以为还是慎重为好。
　　在我们眼里颉利是个俘虏，可在那些草原百姓眼里即使失败了，也仍然是至尊无上的可汗。
　　漠北初定，很多颉利的旧部都在观望朝廷的态度，要是朝廷能以怀德之心对待颉利，那这些人肯定会放下手中刀枪，诚心归附王化的啊。”
　　“赵国公是不是太过多虑了，在漠北我军才是绝对的霸主，那些小鱼小虾能泛起多大的浪花啊。”
　　李恪现在可是硬气的很，这次出征立了军功，多大在军中的势力不说，还和突利等人建立了良好的关系，见到长孙无忌想保下颉利坏自己的事，那他能看着嘛。
　　“父皇，颉利屡次兴兵南犯，杀我将士，占我城池，驳于我百姓犹如牛马，真可谓罄竹难书，不杀怎杀怎么向多年来枉死的军民交代，怎么向天下百姓交代。
　　还有在漠北草原那几十万将士，他们能答应吗？”
　　看着李恪一副大义禀然的样子，李世民不动生死的看了他一眼，他似乎闻到一丝阴谋的味道，到底是什么呢？现在他还没想明白。
　　“恩，蜀王见微知著，像颉利这样的祸害非杀不可，辅机，朕的意思你明白吗？”
　　还没等长孙无忌答话，小胖子李泰立马就站了出来。
　　“父皇，儿臣以为颉利非杀不可，从武德到现在，颉利抢了我们多少财物，让多少人家破人亡，这个有谁统计过吗？现在是我们打胜了，要是颉利打胜了，他会放过我们吗？”
　　李泰和李恪的话立即得到殿内不少朝臣的赞同，纷纷出班请皇帝杀掉颉利这个败类。
　　尤其是魏征，他甚至扬言要是不杀了颉利，那就是出卖祖宗，就是本朝的李绪，人人得而诛之。
　　他这话可是把长孙无忌气坏了，自己为国家考虑怎么就是汉奸了，难道非要死更多的人他们就不在这朝堂上大言炎炎了吗？
　　压下一口气后，长孙无忌再次的向皇帝施礼言道：“眼下颉利是没有了军队，可他还有几百万百姓啊。
　　押送颉利的囚车即是在大军的保护话，也日日遭到牧民袭击，这难道不能说明颉利在牧民中的威望吗？”
　　“赵国公，你也太会危言耸听了吧，胡人虽众，但终究还是普通的牧民，我几十万大军兵锋所指，所向睥睨。”
　　尝到甜头李恪接着怼长孙无忌，他可不在乎长孙无忌有没有面子。无论是为了自己的大业，还是为了出多年的恶气他今天都得说。
　　“谁说百姓都的心都向着颉利的，那这么多来归附我大唐的部落难道就不能代表人心吗？”
　　李恪说的话也是有理可询的，在这次定襄会战期间，薛延陀、回纥、拔也古、同罗等部纷纷倒向大唐。
　　同时他们共同上书请求李世民做漠北草原的共主，消息传到长安后，还着时的让皇帝兴奋了几天呢。
　　“颉利毕竟是草原共主，他还是能代表多少人的。柴绍他们不就让阿使那思摩缠在草原了吗？要是他们真不得人心，会有牧民帮助他们吗？
　　自武德九年以来我军已有近十三万人阵亡在于颉利的作战中，如果在这个时候杀了颉利，那么这个数字将仅仅是个开始。
　　到时候大唐也必会深深的陷入战争的泥潭中无法自拔。请陛下三思啊。”
　　“父皇，不杀颉利难以震慑草原诸部，儿臣伏请陛下降旨将颉利处以极刑。”
　　说完，李恪就跪在殿下，而他的后面不少朝廷都跟着跪了下来，高声呼喊，杀掉颉利。

第一百零七章 长安城弥漫的阴谋（2）
　　志得意满的李恪和权万纪喝着茶，想想自己几天把长孙无忌弄得理屈词穷，他的心里就一阵的畅快。
　　要知道这么多年来他这一直被长孙一脉压着，今天终于扳回来一局了。
　　“殿下你想啊，一旦颉利死去，身为二汗战前又与陛下缔结盟约的突利，俨然就成了漠北草原上最有号召力的首领。
　　殿下和突利之间的关系，长孙无忌是知道的，这种结局他当然不愿意看到。”
　　现在满大唐谁不知道突利是他姨父，一旦弄死颉利，那他在草原上就会多一个盟友，那对自己的将来是很有帮住的。
　　再说凭什么长孙无忌想怎么样就怎么样，我那大哥还不是皇帝呢，现在大唐还不是你长孙家说了算的。
　　“你说的对，这事还真不能让他得逞。要是手里攥着理都压不住长孙无忌，那以后想要扳倒他就难了。”
　　“岑大人在陛下那说话倒是有几分力度的，要不然让他在陛下那说说。”
　　见李恪在为找谁而烦恼，权万纪不由的提醒了一下，不过李恪对他的提议并不感冒，这事找岑文本准不成，他一向都是不主张正面和东宫对抗的。
　　随即摆了摆手说道：“自从父皇并省官员后，老师行事可是越发的小心了，在父皇跟前多一句话都是不会说的。
　　而且平日在弘文殿里更是处处让着那长孙无忌。这事儿去和他说不仅不会同意，没准还会数落本王一顿。”
　　这也不行，那也不行，这可把他们俩愁坏了。
　　那也不能让长孙无忌的气焰这么嚣张下去啊，现在都特么成无冕之相了，房玄龄和杜如晦这两个宰相都没他架子大。
　　“哦，对了，今天在朝堂上魏征可是狠狠地和他掐了起来，要不然殿下您再去加加火。”
　　权万纪这时候想起了骂长孙无忌汉奸的魏征，这老家伙好啊，谁都干骂，让他出头岂不是事半功倍，能让皇帝把鸟都憋死的人那是一般人吗？有他出马，不死也让长孙无忌那老鬼脱层皮。
　　听了权万纪话的李恪随即就来到魏征的府上。这让正在吃晚饭的魏征感到奇怪，这么晚了他来做什么呢。
　　一番繁文缛节后，李恪就挑明今晚的来意。
　　“不管是平日在朝中的倾轧还是这次的北伐，长孙一脉都视吾等我仇敌，处心积虑的与我们为敌。
　　他这一次死保颉利可是项庄舞剑意在沛公啊，就是要在他不断的打压下，让我们在朝堂上失去话语权。”
　　“殿下，你这是何意啊，老臣让你搞糊涂了。”
　　这皇帝也没改口啊，至于他说的那么严重吗？人家长孙无忌说的也不是都没道理。
　　再说自己这官是给皇帝当又不是没他们长孙家当长工，他有什么全力不让老夫说话。
　　这个蜀王是不是被压迫的太狠了，神志有些问题吧。
　　“老大人这你还不明吗？白天你的阻止让他知难而退了吗？
　　他知道突利和我是亲戚，用遏制突利来打压本王。是以他不惜罔顾圣意，死保颉利。他这才是满口仁义道德，一肚子坏水啊。”
　　这回魏征听明白，李恪的意思是无论是谁，想要阻挡长孙无忌的道都是不行的。可这种公说公有理婆说婆有理的事那是那么容易就说明白的。
　　“殿下，你说的话有一定的道理。不过长孙无忌这个人身上确实有特殊的魅力。你听他说话吧，明明知道他掩盖着什么，可你就是找不到源头。
　　所以再很多时候，不管是陛下还是我们总是能被他说动了。”
　　长孙无忌善言是天下皆知的事。你就拿玄武门之变来说吧，要不是长孙无忌说服了常何，让他临阵倒戈，那李世民别说当皇帝了，能不能活到现在都不好说。
　　所以这也是魏征赞同李恪所说的原因。
　　“难道就因为朝堂上长孙无忌的几句话，大人就被说动了吗？”，李恪挑了下眉头问道。
　　魏征这么聪明的人怎么会不知道李恪是在奚落他呢。
　　随即叹了口气说道：“是啊，今天他说的话合情合理，老臣确实找不到反驳他的理由。”
　　看到魏征有些气馁，李恪慢悠悠的给他把茶盏满上，在心里默默的说：他今天必须把魏征拖下水，没有这么个爆竹，怎么能在朝堂上炸出响来呢。
　　“即是是这样，本王还是劝大人还是不要这么容易就屈服的好。
　　如果长孙无忌一人之言就可以就决定朝廷的胜负，那就等于发出了他掌管朝局的信号。这样就会有更多的趋炎附势之辈争相投靠，
　　到那时候谁能保证两汉外戚干政，皇室衰落的历史不会在本朝或者下一朝重演呢。魏大人，你能保证吗？”
　　李恪这话让魏征沉默良久，老头向来都对长孙一脉在朝中的势力不满。
　　因为他觉得长孙无忌这个人太聪明，而且和皇帝和太子的关系都太好，怎么看都像外戚干政。
　　现在竟然连李恪都这样说了，那看来他的感觉并没有错。
　　其实魏征第一个想到的是杨坚，他不就是外戚篡夺皇权的最好的例子嘛。只不过因为立刻的身份他不能明说罢了。
　　“外戚干政，你的意思是说长孙无忌会成为下一个霍光吗？”
　　听到魏征这么问，李恪知道，老家伙是动心了，他那暴脾气怎么能容忍的了权臣误国呢。
　　“你以为呢，太子和他有多亲密就不用本王说了。父皇为什么要这么早给他定下正妃的人选，不就是怕要是长孙家在出一个皇后嘛。
　　他和长孙家小姐的事，老大人不是没听说吧，为了那她连亲叔叔都收拾了，万一将来让那女人当了皇后，你觉得她会不会是下一个妲己，西施呢。”
　　李恪十分严肃的看着魏征说，他当然不会傻到告诉魏征这都是他和岑文本算计的结果，只不过是为了让魏征出来和长孙无忌对立起来，他好坐收渔翁之利罢了。
　　神清气爽的李恪并没有打道回府，而是转身去了李泰府上，既然今天在朝上李泰也赞同杀颉利，那么这个盟友还是拉过来比较好。
　　谁知道事情异常的顺利，小胖子拍着胸脯保证自己的手下肯定上书皇帝宰了颉利，这不仅是为国尽忠，也是为父尽孝，这样的事他李泰义不容辞。
　　可当李恪走后，杜楚客悠悠的从后面走了出来，他全程的听完了二人的谈话。
　　“殿下，怎么会是要和蜀王联手一起杀掉颉利吗？”
　　“不，你速去联络一些人上一道急章保住颉利。”
　　这可把杜楚客搞糊涂了，这还没过天呢就改注意了。这是为什么啊，再说刚才不还是答应蜀王了吗？
　　“殿下，今天朝上您可是主张杀掉颉利了吗啊，这怎么。”
　　“当时本王这么说是因为陛下要杀了他，可现在长孙大人出来保他，那他就死不了。
　　依眼下朝中的局势，咱们还是要顺势而为的，你没看还有好多人都没说话嘛。”
　　哦，原来是这样啊，杜楚客点点头，可联想到李恪，他不由的又问了一句：“可您这样怎么和蜀王说呢？”
　　“你把奏本的日期写成昨天不就行了。咱们还得让他和东宫继续都下去，面子上不能得罪他。”
　　李泰撇了他一眼，想什么呢，本王能听他个庶子的吗？他傻，本王可不傻。
　　今天下午他还看见皇帝和长孙无忌一起出城了呢，要是不同意他的谏言，能和他在一起嘛。
　　他不明白，同样是一对父母所生，他和杜如晦差的也太多了。再说回想一下今天的朝会，那些重臣里除了魏征，那个说话了。
　　最主要的还是他那个大哥，连面都没露，谁不知道他和长孙无忌是穿一条裤子的。
　　他在内宫的眼下可是说了，太子在北伐中可是受了好几道刀枪之伤，再加上因为天气寒冷导致冻疮遍布全身。
　　这样的人怎么能长久呢，秦武王不就是很好的例子吗？
　　自己这时候要是长孙无忌一下，太子将来要是出了事，他没准还能帮自己一把呢。
　　就在李恪和李泰兄弟俩都觉得高明的时候，长孙无忌正在东宫狠狠的夸赞着李承乾。
　　他不得不承认，在对皇帝的了解上，自己这发小还是不如儿子。
　　今天下午长孙无忌按照李承乾说得，簇拥着皇帝到渭河边上祭奠那些当年在这里捐躯的三军英烈。
　　一把黄纸和一壶老酒就得到了皇帝改主意的回复，这怎么能不让在朝堂受了气的长孙无忌高兴。
　　李承乾当然不会告诉他皇帝心里的真实想法，要让舅舅知道自己让妹夫当枪使了那他还不郁闷死。
　　有些事还是难得糊涂的好，再说自己不也是也得了一套好书嘛。
　　“舅舅，本宫已经让东宫一系官员和一些回来的前线将领都上了保颉利的奏本。这样做好让你不落下话柄给人家，即使我们心底无私，但也要防微杜渐啊。”
　　李承乾的话他那里不知道原因，随着李承乾的势力一天天的壮大，自己这个外戚的权力也再不断的增长。
　　和他不睦的袖子里都藏着奏本，就等着他犯错的时候再给他补一刀呢。

第一百零八章 长安城弥漫的阴谋（3）
　　“定襄会战胜利后，朝野上下在欢欣之余，同时也弥漫着懈怠之心。这都是人之常情，朕亦是如此。
　　不过那一日听了辅机的一番宏论后，朕着实是感慨外千。思来想去后，为了能迅速的安定漠北草原的形势，朕决定要以怀德之心来摒弃仇恨赦免颉利。”
　　李世民没有管殿下群臣的议论，指着站在前面的岑文本吩咐道。
　　“景仁，你们中书省立即拟一道旨，写明颉利的罪状和朕赦免颉利的原因，这道诏书一定要体现出我天朝的仁德风范和四海一家的胸怀。”
　　果然和蜀王说的一样，在长孙无忌的挑唆下，他还是改变之前的旨意。说什么也不能让长孙无忌这个外戚掌控朝堂，不然的话宇文家的旧事就又要上演了。
　　当下出班扑通一声后跪了下来，举着手中的朝笏，梗着脖子言道：
　　“陛下，老臣恳求陛下收回成命，颉利乃是我朝死敌，陛下这么做就是纵虎归山，将来可是要悔之晚矣的。”
　　“魏大人，你太过狂悖了吧，怎么在朝堂之上公然逼迫陛下呢。”
　　谁不知道魏征就是一个蒸不熟，煮不烂响当当的一个铜豌豆，让他咬上的准没好。
　　皇帝的主意是那么好改变的吗？再说这是利国利民的好事吧，你这干是不是太过份了。
　　早就知道长孙无忌会跳出来，魏征抖了抖袍子站了起来，轻蔑的撇了他一眼。
　　“长孙大人，如果像颉利这样罪恶滔天的人都能够免死，那么我们打这仗还有什么意义呢。你死保颉利，难道就不是私心作祟吗？”
　　“魏玄成，你什么意思，把话说清楚，我能有什么私心。”
　　这特么是日了狗了，自己一心为公，到了这老东西嘴里到成了别有所图了。颉利是能给自己金子还是银子啊，自己犯得着嘛。
　　“什么意思你不明白啊，那好，老夫告诉你，你保不保颉利都是次要的，你长孙无忌是想在这里变成一言堂。只有你一个人说的话是对的，而群臣的话都是错了吗？”
　　听到魏征这么说，李承乾的脑海里不由的想起两个桥段，一是图穷匕首见，再者就是许褚裸衣都马超了。这两小老头都是轻与之辈，李承乾不由的替自己的舅舅头疼。
　　“魏征，你这纯粹是血口喷人，我有什么权利不让你们说话，你少说了吗？赦免颉利对于胡汉两家都是有益的，少留点血不好吗？”
　　这是长孙无忌可得解释明白了，当着皇帝文武百官的面要是说不明白，那特么日后自己就说不清了。魏征这个老东西真是害人不浅啊。
　　李承乾相信要不是现在太极宫，顾虑到在皇帝和百官太过失礼，自己这个年轻时在长安城的纨绔中有一号的舅舅，肯定和这小老头打起来。
　　“长孙无忌，认你百般饶舌也否认不了你的狼子野心。你不就是想学杨坚的旧事吗？你问问朝堂之上那个不知，那个不晓。”
　　魏征的话就像晴空万里一个炸雷在头顶想起，这让原本安静的朝堂顿时就炸了窝。而在班中不起眼的地方，一抹意味深长的笑意在几个小老头脸上闪过。
　　“陛下，魏征这是诽谤微臣，臣怎么敢行如此悖逆之事呢。”
　　长孙无忌连忙跪下向李世民解释着，要知道长孙家可是出过反贼，要不是皇后和太子保着长孙安业那颗狗头早特么风干了。
　　“辅机，你和朕是布衣之交，你是什么样的人朕还能不知道嘛。”
　　安慰过长孙无忌后，李世民板着脸对魏征说道：“主张不杀颉利的人还有的，你看看刚从这些前线将领和张玄素，杜楚客他们都上了奏本，也是劝朕不要杀了颉利的嘛。
　　你说长孙无忌有私心，那么装玄素和杜楚客他们也有私心吗？怎么处置颉利看起来是一个人的生死之事，实际上是关乎朝廷安定北方的国策。
　　你参议朝政，在这样的事情上要不能掺杂太多的个人感情，要有四海一家的胸怀。”
　　魏征今天是豁出去了，他可不在乎皇帝生不生气，要是不将长孙无忌这个权臣扼杀在萌芽之中那才是后患无穷呢。
　　“陛下今天要是赦免颉利就是偏袒外戚，那老臣就自尽于便桥之上，以谢长眠在那里的烈士们。”
　　“你”，李世民指着魏魏征刚要处置他。
　　李承乾急忙的说道：“魏卿，陛下格局宏达，没了牙齿的颉利量也翻不起来什么大浪，为了他伤了君臣同僚的情义多不值得啊。”
　　“家有诤子不败其家，国有诤臣不亡其国。”
　　本来想给魏征个台阶下，谁知道老头并不领情，看到儿子在殿下下不来台。
　　李世民指着魏征言道：“朕的诏令不会改，至于你，自己想想吧。”
　　说完拂袖而去，以李承乾对他了解，这回皇帝是真把魏征恨上了，难道这就是历史上推到他墓碑的诱因吗？
　　想到这，李承乾加急了脚步，跟进怒气冲冲的皇帝。
　　“父皇，何必生那么大的气呢，给侍中像来敢于犯颜直谏，这才哪到哪啊，日子还长着呢。”
　　李承乾一边宽慰着皇帝，一边将手中的茶递给李世民，让他顺顺气。
　　“长什么长，那个田舍翁不是要自杀吗？让他去，朕还图个耳根子清净呢。”
　　“父皇戎马半生，最是喜欢宝马良驹，熟不知骏马亦是烈马呢。
　　天下大才亦是如此，都是不好驾驭的，这样的人是君主的一剂退烧的良药，是一道保命符。
　　能言，敢言，务实求真，堪称国之瑰宝。所以儿臣以为警告一下就算了，不知父皇以为如何。”
　　李世民仔细的打量了一下李承乾，儿子爱才他是知道的，但他没有想到李承乾还能有如此的心胸，就凭着这份容人的心胸，李承乾将来也可以成为一代开明的君主。
　　不知不觉中，李世民的气顺了几分，随即吩咐甘郧传旨给长孙无忌明日阻止魏征寻死，否则削职为民。
　　“父皇，不如再下一道圣旨，册封颉利为归义王，赐府邸一座在长安伴驾侍君。”，见皇帝后点后，甘郧就退了出去。
　　接到李世民圣旨的长孙无忌在心里叫了声屈，朝上时候这魏老儿把自己难为成那样，而反过来陛下还让自己去劝，这不是等着让人羞辱嘛。
　　不甘心归不甘心，但该办的差还是得办。当长孙无忌赶到安化的时候，周围百姓正围着魏家的出殡队伍指指点点的说着。
　　可当坐在没盖的棺材上的魏征看到长孙无忌的时候，气的跳了下来，指着他大声喝问：“权奸，你是来看老夫笑话的吗？”
　　他这两个字差点没把长孙无忌的鼻子歪了，权你妹啊，老子是来给你台阶下的好不？这特么不是恶人先告状，不识好人心吗？
　　“老夫是奉旨劝你别去寻死的，不过看你今天架势你是设劝也没啊，那你就去吧。”
　　看长孙无忌这么嚣张，魏征更是火上心头，随即大怒道：“权奸，别太得意，老夫没有扳倒你，总有一天会有人收拾你的。”
　　话罢，就自己躺会棺材里。
　　“父亲，陛下旨意可说的很明白，您要是劝不会魏叔父，可就要削职为民啊。”，一旁的长孙冲不由提醒到。
　　长孙无忌则满不在乎的摇摇头，拍拍了魏征的棺材板。
　　“魏征这个老东西，一辈子跟为父过不去，今儿正好有这么个机会，他自己想寻死去了，我干嘛装个善人拦着他呢！”
　　“罢官算什么啊，老夫有不少第一次罢官了。用头顶上这顶官帽换魏老儿的一条命，这是多值的买卖啊。武德九年没做成的事，今天到是做成了。”
　　看到父亲的眼色，长孙冲不由的哭笑一下，这些老头啊。
　　随声附和道：“哦，父亲真是高明啊。这样以来不仅出了一口气，还铲除了自己多年的政敌。”
　　“可魏叔父是多聪明人的啊，人家能让咱们家捡这么大个便宜吗？”
　　“老夫可没看出来他那里聪明来。陛下和老夫的关系自不用说，就是太子也的为我这舅舅说说话吧。一年半载后老夫又官复原职了，到时候在朝上议事，看谁还敢跟魏老儿一样跟我作对。
　　“要是没人磨牙，那才叫寂寞呢。所以说这老家伙今天要去寻死，老夫来送送他。”
　　说完长孙无忌还重重的拍了几下棺材板，提醒下里面的魏征。
　　听这两父子在那一唱一和，魏征跳出棺材，指着父子俩大骂道：“大小权奸，没有一个好东西。”，说吧，向城内走去。
　　“回了，回了，老爷不死了。”
　　就这样，对颉利的处置就在这么一场闹剧中结束了。
　　晚上，魏叔玉下值回来，看到老父再喝闷酒，无奈的摇摇头。
　　他早就习惯了，一旦陛下不采纳他谏言，就会有这么一出，这也是他白天没有去的原因。
　　“父亲，陛下降旨封颉利为归义王，赐府邸一座在长安伴驾侍君。”
　　“长孙无忌，老夫和你势不两立。”

第一百零九章 岑文本的新目标
　　长安蜀王府
　　计划落空的李恪正拉着权万纪和柴哲威喝着闷酒，长孙无忌那张嘴还真是没白长，本来板上钉钉的事，愣是让他扳回去了。最可气的就是小胖子李泰，出尔反尔。
　　长孙家的果然没一个好东西，李泰这个混蛋就是个墙头草，那头儿风硬就往那头儿去。自己也是撞猪身上了，怎么就轻信了他呢。
　　看到李恪黑的象锅盔一样的脸，权万纪宽慰道：“陛下不是降旨了吗，颉利反正是回不去了，殿下的目的也算达到了。再说殿下在这次定襄大战立了这么多的军功，
　　在军中站稳了脚跟。这段时间大伙都在忙，正好借着今天的就了乐和一下。”
　　“对，万纪说的好。”，柴哲威也一旁附和着。
　　“打了个胜仗是不错，可这最大赢家是人家东宫，咱们有什么可乐呵的。”
　　“殿下，您这是什么意思。”
　　李恪还是不高兴，把他们两人搞糊涂了。借着这次北伐，蜀王一党的势力壮大三倍不止，而且多数都是军中的将校，换做平时这想都不敢想啊。
　　“你们也不扳起指头算算，这定襄会战立了大功都是些什么人。李靖，侯君集的老师，秦叔宝是太子的老师。李绩和长孙无忌素有来往，张宝相在前线的时候也常巴结太子。
　　这不都算是东宫的人嘛。
　　“看看咱们呢，柴将军吃了好几会败仗，到现在都没能拿下阿使那思摩，父皇提起他就没好气，而就薛万彻和本王打了几个顺风的小仗。”
　　听到李恪这么说，两人都耷了个脑袋，尤其是柴哲威。这次北伐柴绍可把自己最后的这点颜面丢光了，要不是看着他是皇亲的份上，李靖还能把他留到今天，朝廷现在已经再考虑撤回金河军了。
　　“我那位大哥啊，这次是赚得钵满盆满。当了这次北伐的监军，不仅参赞军机，还一手策划了阴山大战。大战过后居然还主持了军祭，在军中颇的人心，你们这是本王能比的了的吗？”
　　这种既生瑜何生亮的感觉权万纪他们俩是不会懂的。
　　谁不知道当官好啊，这次北伐柴哲威虽然捞着打什么仗，可这回来就是一个中郎将了，要说不羡慕那是假的。
　　看权万纪吭哧半天，有话想说还不敢说，李恪上前就踢了他一脚。
　　“殿下，您知道，这，这鸿胪寺丞是个闲差，臣天天无所事事，听说最近户部的仓部郎中出了缺儿，您能不能跟岑大人美言几句。让臣过去，也好为殿下多做点事儿啊”
　　权万纪这话把李恪逗乐了，这小子眼睛还真毒，要么不张嘴，张嘴就是个这么紧要的缺。权万纪是封德彝留给他的，又自己才被贬道鸿胪寺，同甘共苦这么多年，这点忙要是不帮那就真要寒他的心了。
　　“仓部郎中可是个肥缺啊。”
　　“这还不是岑大人一笔的事儿吗？”，李恪的调笑让他有些不好意思。
　　“好吧，本王回头去问问老师。”
　　“有谁在岑大人那比殿下还有面子啊，臣在这多谢殿下了。”，说完就和李恪碰了一杯。
　　提到岑文本，一旁柴哲威也不也佩服的直竖大拇指。
　　“要说这岑大人还真是不得了，看看这才几年的光景啊，就从中书省小小的秘书郎升到中书侍郎，成了离陛下最近的臣子。”
　　不要说柴哲威佩服，满朝文武有几个不佩服了。能从一介小吏，既不是秦王府出身，有没什么功劳。能做到中书省首脑的位子足以证明其能力绝对是出类拔萃的。
　　往往皇帝刚想到的事，人家都给你准备好了，能不招皇帝喜欢嘛。最主要的是手腕，封德彝的门人多了，能从这么多人里面脱颖而出，成为士族领袖，这样的人心智其是一般人能比的。
　　还有一点就是好名声，衮衮诸公，那个能像岑文本一样，即把事做了，还能让人家说他好的。
　　“哈哈，殿下什么时候学会替人说项了。”，李恪能为手下考虑足以说明他再长大，这是个好的现象，毕竟谁也不愿意自己效忠的是个薄情的人。
　　让岑文本调侃，李恪不由的挠挠了下吧，他知道岑文本为什么笑。难怪父皇常说，战场是最好的学堂，要是以前，凭着他的孤傲，是不会向被人伸手的，那怕那个人是自己的老师。
　　但经历过生死后，李恪看得开了，身边的人，手中权才是真的。这一点李承乾确实做的比自己强，要不然怎么那么多人愿意跟着他赴汤蹈火呢。自己为手下的兄弟申申手又有什么大不了的呢。
　　“老师，您也知道，万纪以前一直跟着封老，后来就跟着我，论起来还和先生有些渊源。而且这么多年来他对本王十分的忠心，办事还很勤勉。放在鸿胪寺这个地方确实是委屈他了。”
　　接过李恪手里的茶，岑文本抿了一口。
　　“仓部良中这个位置是要缺，有人找老臣说过情，也有人送过礼，甚至还有给老臣送钱的，不过都被我回绝了。”
　　“那老师能答应我吗？本王可是头一次跟你伸手要官啊。”，李恪一脸希翼的看着他。
　　岑文本摇了摇头，还没等李恪问为什么，岑文本就伸手拦住他的问话。
　　“臣举荐的这个人叫郑仁基，这个人在洛阳司录的位置上干了八年，错过了很多次晋升的机会，算是个官吏，这样的人再不提拔可就是朝廷的损失啊。”
　　嗨，还以为什么大人物呢，听都没听过，这种只会拉磨的官儿渭河里的王八都比他这样的多的。他这个老师的菩萨心肠又发作了，要是见一个帮一个，那得帮到什么时候。
　　看到李恪不以为意，岑文本接着解释道：“殿下不知道此人也并不奇怪，因为此人从来不会曲意逢迎，一心扑在政事。不过若是说起另外两个人，你一定知道，李绩和郑仁泰。”
　　嘶，“他们？”，李恪倒吸一口凉气，不是说李恪没见识，而是这两个人分量太重了。郑仁泰不仅是秦王府的旧将，更是玄武门九将之一。
　　最主要的他是玄甲军的中郎将，官是不大，但却是皇帝十足的亲信。李绩就更不用说了，是这次北伐的副帅，论军功列为头等。
　　“老师，你没开玩笑吧！郑仁基又这样的门路还能在小小的司录参军的位置上干这么多年。”，李恪一脸不可思议问道。
　　这两个人随便一个都是大靠山，这个叫郑仁基要不是脑子有病，要么就真是个刚正不阿的直臣。
　　“郑仁泰少时父母双亡，都是有他这个堂兄照顾的，后来他进了秦王府，又跟着陛下参见了玄武门之变。而郑仁基据说是怕弟弟落下话柄才不让他帮忙的。”
　　“而李绩原本是曹州卫南的富户，郑仁基曾任隋卫南县尉，学问闻名遐迩，李绩幕贤名投于门下。后来李绩与人结怨杀了人，还是郑仁基四处奔走才保了他一命。
　　被判发配的李绩在途中寻机逃走，上了瓦岗，从了翟让。大唐立国以后，李绩抓住时机投奔了武德皇帝，这才有今天。”
　　听岑文本这么说，李恪算是明白这个郑仁基还真不简单的人物啊。老师的眼光还真是毒辣，心细如发啊，官场上这些犄角旮旯的事儿，满朝也就长孙无忌能和他这个老师有一比。
　　“可是老师，您难道不知道李绩是长孙无忌的人吗？”，拉拢郑仁泰倒是没什么。可那李绩是什么人啊，最近东宫的风头出的够大了，他可不想在这个时候给李承乾锦上添花。
　　“那不是因为长孙无忌帮过他嘛。所以臣这才想起帮他恩师一把。不仅拉拢了李绩，还拉上了一个郑仁泰，这比买卖不赔吧。”
　　这么一说肯定是稳赚不赔的，一旦成功蜀王系的实力必然成倍增长，在军中的势力就可以和李承乾形成对峙的局面，这是多大的好事啊。
　　喜上眉梢的李恪，端起茶盏敬了岑文本一本。言道：“就着老师说的做，权万纪那边我再给他想法子。”
　　岑文本摆了摆手，他可不想李恪因为给权万纪要官的事在生出什么枝节来。
　　“老臣手里还有个侍御史的职位，他之前还做过，这个官，殿下以为如何。”
　　能让权万纪官复原职还能有什么不满意。虽然没有多少油水，但实权可一点都不差。
　　这才真是一举两得呢，当下大喜道：“那本王就带万纪谢过先生了。”
　　当中书省的庭寄到洛阳的都督府的时候，都督张亮看的直挠头。这是怎么了，怎么都在这选官呢。先是刘仁轨，现在是郑仁基，平时怎么没看出他们有这背景呢。
　　要知道象他们这样的小官想要直接提拔到中枢那比登天还要难。可就是这样的撞天运自己的手下里竟然出了两个，这要是让人不糊涂就怪了。
　　可中书省的命令是不能违背的，顶着一头雾水的张亮也只好签押了调令放人了事。

第一百一十章 天下英雄进入吾彀中矣 （1）
　　隋朝虽然是个短命的王朝，但是却是一个在政治、经济和文化上都算是有所作为的王朝。
　　它不仅结束了魏晋南北朝三百余年的分裂割据局面，实现了中国历史上的第二次国家统一，开凿了贯通南北的京杭大运河。
　　尤其是废除了以门第取士的九品中正制，代之以科举制，也起到了加强皇权作用。
　　唐承隋制，并将科举这一制度逐渐完备起来.大安宫的那位爷早在武德五年的选举诏令：择贤任能，救民之要术；推贤进士，奉上良规。
　　自古哲王，弦风阐化，设官分职，惟才是与。然而岩穴幽居，草莱僻陋，被褐怀珠，无因自达。
　　实资选众之举，固籍左右之容……招选之道，宜革前弊，惩劝之方，式加恒典，苟有才艺，所贵适时，洁已登朝，无贤自进。
　　宜令京官五品以上及诸州总管、刺史各举一人。其有志行可录，才用未申，亦听自举。具陈艺能，当加显擢，授以不次。……”
　　这就是说不论门第出身，只要能通过考试，就可以授官，这也算给科举制定下调子。
　　科举设科也比较繁多，其常设的科主要有秀才、明经、进士、明法、明字、明算等科。至于这考试的方法却有五种之多，即口试、帖经、墨义、策论、诗赋.。
　　考的多也就算了，还有那么多礼仪要遵守，这也让跟随皇帝来校阅的李承乾不由一真头疼。
　　但也打心眼儿佩服旁边抚着花白胡子的萧瑀，老头子脾气虽然不好，但要说这方面的门道，确实不是其他人所能比肩的。
　　看着学子们在官员们的组织下鱼贯而入，李世民志得意满说道：“天下英雄进入吾彀中矣。”
　　“武德五年的时候，老臣主持秋闱，那时候大唐刚刚立国不久，这考场上的学子寥寥无几。
　　可今年就不一样了，真可谓群贤毕至啊。可见陛下这几年耕耘并没有白费。”
　　萧瑀这个人是又臭又硬，能从他嘴里听出好话来确实比太阳打西边升起来还难。这马屁把李世民派的真是舒坦了，连连摆手。
　　“唉，时文过誉了。论识卷阅文，为国伦才，萧时文当世第一，真不愧是我朝大儒。”
　　花花轿子人人抬啊，李世民虽然是皇帝，但这点做人的道理还是懂了，周围的大臣也都跟着随声附和。
　　这情况不对啊，从李承乾的角度来看，萧瑀就是一头倔驴，牵着不走打着倒退，他要是以前都能像今天一样还能丢了相位吗？
　　哦，明白了，萧瑀这是有所图啊。这次北伐他的姐姐萧皇后被压了回来后，直接就送到李世民的后宫里。老头儿这是想把皇帝哄了乐，好换回自己的姐姐。
　　而皇帝呢，也假装听不懂，也就跟着打哈哈。对于自己老爹的这个毛病，让李承乾不由的头疼。一个土埋半截的老太太了，能有多漂亮啊。
　　这也不是第一次了，从齐王妃到李瑗的爱姬，这回轮到了萧后。难怪那些世家总是嘲笑李家是胡汉两家的结晶，这点儿游牧民族的劣根性能不让人家笑话嘛。
　　折腾了大半天皇帝的虚荣心终于满足了，而李承乾也拖着病体回到东宫，等张玄素到书房的时候，御医正好给李承乾把完脉。
　　“殿下，不是老臣唠叨，您以后可不要亲自上阵了，这要是出了什么差错，那是会动摇国本的。”
　　自打李承乾回来，每一次张玄素都要数落他几句，这回竟然还碰到御医请脉，自然也是说教一番的。老夫子的好意李承乾自是知道的，所以每次都是躬身受教。
　　“殿下今天贡院一行还顺利吧。”
　　“本宫是第一次看到学子们考试，只是见人数众多，足见学子们侍君报国之心，父皇和萧老还难得感慨一番。”
　　北伐的风头出的太大，皇帝之所以让他主持军祭，一方面是堤防李靖做大，另一方面对他未尝没有警告之意的。所以李承乾这次回朝不管是什么事都不轻易的表态。
　　“额，殿下是否知道通榜和行卷？”
　　“本宫对此略知一二，师傅有什么直说就是。”，从老头期期艾艾的样子来看，这肯定又出什么幺蛾子了。
　　对于张玄素说的通榜和行卷，李承乾多少还是知道一点的，不少的文人墨客都是通过这两种方法入仕和扬名的。
　　所谓通榜，即主考官根据学子在民间上的才德声望，制成“榜贴”，有时候也委派专人进行这种采访，叫做“通榜贴”，简称通榜，为考官在录取时参考。
　　所谓行卷就是学子在考试前，将自己平时所作的诗文择其佳者汇集成册，投献达官显贵，世族门阀，以求其赏识，向考官推荐。
　　还有学子直接向主管考试的尚书省礼部投卷，称之为省卷，又称公卷，以供考官参考。
　　“殿下，这一榜一卷本就有些水分了，贵者以势托，富者以财托，亲故者以情托。可最近有个叫薛子收的，只要肯花钱，他都能帮人列甲科。”
　　这可有意思了，花钱就能买，那特么还考什么，直接办场拍卖会好不好。
　　国家花费这么大的人力和物力就是为了挑选治国理政的干才。现在倒成了一些人发财的途径了，这和东汉卖官鬻爵有什么区别。
　　啪，李承乾直接就砸了手中的茶盏，随即大怒道：“这个薛子收是个什么东西，拿国家的法度当什么，他是那部的官员。”
　　“殿下，这个薛子收只不过是礼部的一个小小的郎中，听说和萧瑀的小女儿刚定了亲事。而且现在还没有放榜，要是现在抓了他人家矢口否认怎么办。”
　　老头儿这话得对，现在要去抓了人就打草惊蛇了，回头人家说就骗财，你能把人家怎么样。
　　而提到萧瑀，李承乾明白了，肯定是李泰那小子又让人算计了。老头儿之所以不想说是因为李泰是东宫的对手，帮他就是对自己的不忠。
　　但这事关国家社稷，不说又不行，着实让这位老夫子左右为难一阵儿。
　　“张师傅，你的顾虑本宫明白，多半是有人算计青雀。
　　有些事是要早些处理的，等事情败露了陛下的面上会更不好看，你觉得岑文本看不出来吗？本宫可是听说他的外甥也在这一科中。”
　　“一会儿本宫去见陛下。”

第一百一十一章 天下英雄进入吾彀中矣 （2）
　　自打从贡院回来李世民一天都是乐呵呵的，还特意吩咐甘郧一会儿烫壶酒，解解乏。
　　李承乾进殿的时候，李世民还高兴的对他招招手，示意一起喝一杯。
　　出了这这种事那还有心情喝酒啊，要知道由于李世民不是顺位继承的皇位，前几年根本就没有什么学子来参考。
　　好在经过这几年的仁政总算收拾了点人心，要是这时候再特么弄出来个科场舞弊案，那真是丢人丢到姥姥家了。
　　拜辞后，李承乾就在就随便找了地方做了下来。李承乾爱喝酒他是知道的，可今天是怎么了。
　　难道是身体出了什么事？李承乾在阴山大战受的伤可是不轻，戎马多年的他怎么不知道战伤发作的痛苦呢。
　　想到这，李世民也就吃不下了，扯着上下李承乾打量一番后问道：“是不是战伤发作了，传御医看过了没有？”
　　看皇帝一脸紧张的模样，李承乾不由的心中一暖，也扫视了一眼在殿内伺候的宫人。
　　“多谢父皇关心，些许小伤无碍的。要是您不吃了，咱回承庆殿去？”
　　看到不是因为身体的问题，李世民松了一口气，随即点了点头儿。
　　“说吧，有出什么事儿了？”，李世民端起参茶，抿了一口悠悠的问道。
　　在他看来李承乾刚才很不正常，可眼下大唐刚刚定鼎漠北，有在积极的开科取士，可以说是一片欣欣向荣啊。
　　他实在想不明白能有什么事让李承乾这么重视。
　　“父皇，据张玄素说，萧瑀的门生薛子收借着开科之际大肆敛财，只要是钱给够了，为例甲等也是可以的。......”
　　什么，李世民的第一个反应是李承乾嫉妒自己刚刚晋封李恪和李泰的爵位。
　　可转过头来一想，不对啊，李承乾对他们从来都是宽容的，不会在这种事上做文章啊。
　　要是这么说那这事恐怕就是真的，张玄素就是再向着李承乾也不敢在国家伦才大典上做文章。
　　“你说这事和青雀有关系吗？”，李世民的脸色十分难看，刚封了魏王，再整出这么个事让他和整个皇室点脸往哪放。
　　“父皇，您多虑了。青雀已经开府了，他可以任命五品以下僚属，完全没必要这么干。再说他要想举荐官员自己上书岂不是更方便，犯不着这么干。”
　　不要说李泰不会这么干，就算萧瑀也不会同意这样做，能光明正大的做谁去做贼啊。
　　要说他们借着这次大考举荐几个人那是有的，但要说那官换钱，借他们俩三胆子也不敢。
　　“儿臣以为一定是有人在算计这事，等金榜一旦发下来，就会有人跳出来说青雀卖官鬻爵。
　　到时侯不仅丢了您的脸面，为了平息众怒也不得不处置他。”
　　这要是换做别人巴不得看热闹呢，李承乾向来是识大体的，他不屑于用这些小手段去栽赃他的弟弟们。
　　想到这李世民不由的老怀安慰，随即言道：“既然说了，肯定有应对之法。朕今天洗耳恭听。”，说完还斜靠在榻上，再也不见刚刚紧张的神情。
　　“请父皇下两道旨意，一道给房相让他配合做十张假的文谍。同时再给那位薛大人送钱去，买十个进士名额，顺着这跟藤摸下去，等金榜下来后再抓人。”
　　“再有一道让儿臣、青雀和房相一同办理此案，也让他知道下什么叫险恶人心，以免将来再为这种事所拖累。”
　　这个主意不错，顺藤摸瓜，拿贼拿脏。
　　最主要是他能想着带着李泰，用这种方式洗去他的嫌疑，这很好嘛。想要当这个皇帝就得大肚能容天下难容之事，更何况是自己弟弟的小错误呢。
　　“你就这么相信青雀没参与此事吗？朕也知道他也想当太子，为了能当上太子也是费劲了苦心啊。痛打落水狗不好吗？免去一大后患。”
　　李世民死死的盯住李承乾，他想知道李承乾此刻的真实想法。
　　“儿臣的想法有点大逆不道，您确定听了不会生气吗？”，李承乾反问了一句。
　　“不会，你今天说什么朕都不会生气。”
　　哎，李承乾长长的出了气随即言道：“武德九年，您是靠着玄武门之变当上的皇帝，无论您要多少的不得以，史官都不会记载您是顺位继承的。
　　在很多人眼里您是踏着建成一家的鲜血取得的皇位，在他们眼里我们就是贼，不管怎么做我们洗不掉贼的恶名。”
　　“要是再儿臣这一代再出现这样的事，到时候我们父子还怎么站在这朝堂之上，还怎么站在天下人的面前。”
　　李承乾这话算是说的他心里去了，多少个日日夜夜，他都会梦到建成和元吉笑话他不会做皇帝。
　　这件事也一直鞭策着他，可他没想到李承乾能想到这，能想的这么远。
　　儿子说的没错，即是能成为千古一帝，史官们也不会将他写成顺位继承的，从玄武门那天以后他就是万古不易的贼了。
　　李承乾小心的观察着沉思中的李世民，他说这话的时候也没谱，谁知道老头子会不会自己揭了他的伤疤而突然暴起呢。
　　“这是朕的令牌，你拿去吧，怎么办你做主就好，让青雀跟着你学着点。”，话间从袖子里拿出令牌交给了李承乾。
　　出了承庆殿，李承乾转身就去找了在弘文殿当值的房玄龄，一番言语过后，连夜叫开了宫门，赶往了魏王府。
　　“四弟，你是好饭量啊。”，李承乾指着一桌子的酒菜笑着问道。
　　“哎呀，大哥要来也不说一声，小弟这吩咐人再去准备一桌，自从大哥北征归来还没有给您敬过酒呢，真是不应该啊。”
　　虽然不知道李承乾为什么这么晚到府，但面子活儿李泰一直都做的很好。
　　“行了，就凭你这一声大哥，也不枉本宫今夜走这一趟，......。”
　　李泰的脸是越听越白，他为了壮大自己的势力是举荐一些人，但都是合理合法的啊，而且也没收人家一分钱啊。
　　难道是萧瑀，也不会啊，这老头向来不爱财啊，可他这小女婿到底是怎么回事呢。
　　“我要说这事不是我干的，你信吗？”，李泰平静的问道。
　　“要是想抓你，来的就是河间王了，拿着。”，说完就将李世民的令牌抛给李泰。
　　“父皇下旨，由你和房相辅助本宫办理此案，一会尚书省会派人过来，你把他们安排进贡院，咱们........。”
　　李泰就纳闷了，借着薛子收和萧瑀的关系即使扳不倒他，也够他喝一壶的啊，但为什么关键的时候他总是放自己一马。
　　看李泰在那发愣，李承乾拍了拍他肩膀说道：“想不明白就不要想，办完了差自己去问父皇。现在是该给本宫上酒菜时候了不是吗？”

第一百一十二章 到处都闹幺蛾子（1）
　　在魏王府大吃一顿后，李承乾大摇大摆就回了东宫，现在是该让李泰忙的时候，不然这小胖子就特么不长记性。
　　一想到长孙皇后，李承乾实在是不忍心看她伤心，自从自己来到这个世界后，她对“自己”这个儿子实在是没的说。
　　再说小胖子虽然觊觎太子之位，但人家的套路怎么也算君子吧，还没像李恪那么丧心病狂吧，老子连他都没动，还差这个了。
　　翌日，一大早张玄素早早就等在了书房，想知道皇帝和太子是怎么谈的，毕竟这事是他这个做老师的给找的麻烦。
　　“张师傅，看你脸色这么差，昨晚没睡好吧。”，李承乾这是明知故问，老夫子为官以耿直著称，给自己的学生惹了这么大的麻烦能特么睡着嘛。
　　听李承乾还有闲情雅致调侃自己，也说明人家父子俩都研究好了。自己这口气终于可以出来。
　　“陛下想怎么办？”，没了心事的老头随即自己找地做了下来。
　　“陛下有旨，由本宫主办，魏王和房相协办秘密调查。”
　　让房玄龄参与不奇怪，但让李泰也参与进来不是皇帝的脾气啊。哦，肯定是他这个学生的杰作了。有容乃大，能有这份仁心就是不过。
　　怪不得这么多死心塌地的为他卖命，看来自己这把老骨头不怕没人管喽。
　　”张师傅，您老也别想看热闹，这方面您比本宫再行的多，和房相那边对接的事就劳烦师傅了。”
　　“难怪人家都说坐东宫的官大不易啊！”，心情好的张玄素也给李承乾回了一击。
　　“呵呵，不用您说，本宫也知道是那几个混蛋说的。”，除了秦怀玉那几个损友没人敢这么拿李承乾开玩笑。
　　就在二人调笑之际，恒连大步进来，躬身言道皇帝急招。他这一说让李承乾懵逼了，怎么了不是昨晚说好了吗？
　　当顶着一头雾水的李承乾进到承庆殿的时候，李世民和几个重臣都阴着个脸在沙盘前比划着，说句不好听的都能拧出水了。
　　看到李承乾来了，杜如晦将手中的军报递给了他，随后又重新加入到讨论中。李承乾手里这份军报是定襄道大总管李靖发来的。
　　内容是薛延陀首领真珠可汗夷男大肆收拢颉利旧部，骑兵数量已积增至二十万人，并悍然入侵白道，张宝相以奉命将其击溃，斩首五千余，正在追击中。
　　“传朕的旨意，命令正在返回的诸军马上返回原驻地，仍受大将军李靖节制。同时命户部继续加紧运送军需。”，李世民下完旨意，眼睛继续盯着沙盘。
　　待众人退出去后，李承乾才将手中军报合上交给了旁边的长孙无忌。
　　“成熟不少吗？知道不乱说话了。”
　　“张宝相突然这么勇猛了，以前怎么没看出来呢？还是儿臣眼拙啊。”，李承乾做了个无奈的手势回答道。
　　他这句话让李世民心头一阵，挑着眉毛问道：“你是说，这仗是假的？”
　　李承乾摇了摇头：“不知道，他在颉利手下能隐忍这么多年，就为了等着颉利覆灭的机会。这么聪明的人会再我军强盛的兵峰下以卵击石吗？”
　　这不可能啊，就算冒领军功也没有这样的啊，再说军中那么多将领是这谎话能维持多久呢。
　　“在李靖的军报中说这次夷男派了五万大军东进，张宝相很轻易就击溃了敌军的前锋。在恶阳岭和阴山下，儿臣可没见他这么厉害。”
　　李世民摸着下巴，坐回位子上一句话也不说。他最担心的事还是发生了，如果这件事是假的，那麻烦就大了。
　　“承乾，你知道一旦查实这种事有假会是什么结果吗？”
　　虽然心存疑虑，但李世民不想在这个时候点破，要知道归李靖和李绩这对师徒直接统帅的军队就有十几万人。
　　一旁的长孙无忌这时候看不下去了。
　　“陛下，这时候臣也有句话不得不说了。武德九年玄武门之变的时候，陛下曾经向李靖和李绩求援，可他们是怎么做的，作壁上观啊。
　　所以陛下才带着侯君集，张公谨，独孤彦云等人在玄武门背水一战。现在这种情况。”
　　长孙无忌的话还没有说完，李世民抬手打断了他。
　　“辅机，这些事朕不是跟你们这些秦王府的旧部都说过了嘛，以后都不要提了，你怎么又翻出来啊。”
　　看到皇帝不以为意，让他这个发小是又急又怒。
　　“咱们可以不提可他们呢，他们能忘了吗？李道宗和秦琼都率部折返了，现在让他们再赶回去还能来得及嘛！”
　　“都到这个时候，你怎么还可以坐的住啊。
　　陛下。他们手里握着这么多军队，他们一天可不动心，一个月呢，一年呢。谁能保证他们不会有异心。”
　　这时候，李承乾上前拉住了长孙无忌，示意他不要在说了，让皇帝想一想，这种事不是那么好下决心的。
　　随后李承乾也给二人倒了一杯茶，三人都没有说话，大殿之中落针可闻。
　　稍时，李世民发下拄着下巴的手，言道：“辅机，由你出任定襄道宣慰使，查清事情来龙去脉，朕会让秦琼和柴绍配合你的。
　　如果发现是假的，想办法稳住军中将校。朕再给你一道旨意，晋李靖为检校尚书左仆射回京履职。”
　　“诺，老臣即刻启程。”，转身欲走的时候，李世民却上前拉住他。
　　“今天这里只有咱们父子甥舅三人，有些话朕就说也是无碍。每到危难的时候，朕能指望的还是秦王府的这些旧将。而在这些人中最放心的还是你们长孙这一脉，到底是姻亲啊。”
　　“臣长孙无忌誓死效忠大唐，效忠陛下。”，说完，热泪盈眶的长孙无忌重重的给李世民磕了个头。
　　当晚，赋闲以久的长孙顺德带着自己的亲兵叫开了长安城门向洛阳方向疾驰而去。
　　就在此时，远在定襄的李靖手里拿着棒子抽着捆的跟粽子一样的张宝相。
　　边打边骂；“说，你那儿来的狗胆。平日里你嚣张跋扈，老夫也就睁一只眼闭一只眼，可这是什么事啊，老夫看你在找死。”

第一百一十三章 到处都闹幺蛾子（2）
　　虽然被打的挺狠，但张宝相还是一声不吭直挺挺的跪着。这也就是李靖换成别人谁敢啊，就算李绩这个副帅对他也是客客气气的。
　　“大将军，您是不是听他解释一下，张将军随您多年，这么没有分寸的事一定事出有因的。”，一旁的李绩看张宝相被打的这么惨好心的求情。
　　“还有什么可说的，夷男一共就派了五千人袭扰。他现在都斩首一万二了，那七千颗脑袋是地里长出来的。
　　要不是你抓了几个薛延陀部的探子，本帅现在还让这混账蒙在鼓里呢。”，说完，又抽了几下了解气。
　　特么的以前都是别人听说李绩是小人，今天老子算见识了。
　　真没想到他还敢跟老子来这套，老小子你等着，等老子这关过去有你好看的。
　　看到张宝相一副恶狠狠的样子盯着李绩，让本来不想再打他的李靖更加恼怒，顺势抄起棒子准备再揍他一顿。
　　“大将军，末将这么做也是为了您好，为了定襄道的兄弟们着想啊。”
　　张宝相这话把李靖气乐了，就这还为他们好，要是让陛下知道，他们几个性命是小，可连累家人怎么办，这可是抄家灭族的大罪，还好呢？
　　“你知不知道这么一闹，漠北草原将再起战火，几十万的军队都会折返，这样下去会把朝廷拖垮的，陛下知道了会饶了我们吗？”
　　切，我又不是傻子，这还能不知道，可回去了有没有官做还不一定呢，还得让那些御史弹劾，哪有现在打仗舒服。
　　于是梗着脖子看着李靖二人说：“按照的典制打完仗，将归于朝，兵归于府。可朝廷早就施行并省官员了，那来那么多地方安排我们啊。大将军，这些兄弟跟着你血战一场不容易啊。
　　本来咱就不受那些文官待见，现在要是回去了，谁愿意把位置倒给我们。”
　　张宝相是个猛张飞他是知道了，可今天这是怎么了也会用绣花针了。和李绩对视了一眼后，疑惑问道：“张宝相啊，张宝相。本帅真是小看你了，你还会学会看风向了？”
　　“末将那懂得这些弯弯道，都是我参军窦鹰说的，他是皇亲消息儿多，末将听他说的有些道理，就照着做了。”
　　说完，咧着嘴傻笑起来，好像立了多大的功似的。
　　“你那个参军他在那呢？”，听到是李绩问话，张宝相随即就把头拧到一边装做什么都没听见。
　　“混账东西，问你话呢，你聋了？”，看到李靖又发火了，缩了缩脖子，还是不情愿的说了。
　　张宝相压下去后，师徒二人相对无言，他们都知道，张宝相这么做无疑是把他们俩都推到了风口浪尖上，在往前走一步就是万丈深渊想要回头就难了。
　　“老师，您还记得武德九年那件事吗？”，李绩的话打破了帅帐的宁静。
　　听他说后，李靖的眉头也跟着皱起来言道：“懋公，陛下不是跟咱们都说过了，这事不许再提了，他也不会怨恨我们的。”
　　“可是他真的忘记了吗？那为什么还让太子做监军，还让他主持军祭。
　　您别忘了，武德皇帝和陛下都是颉利的手下败将。
　　可东突厥却让我们给灭了，而且咱们手里还握着这么多的军队，他能放心吗？”
　　李绩喘着粗气看着李靖，打了这么大的胜仗要是回去落得韩信和彭越的下场，那还不如听张宝相继续打呢。
　　当然他的意思李靖也明白，这绝对是不行的。
　　于是言道：“懋公，你糊涂啊，陛下是非常之君，岂是寻常之辈能比的，他说的话绝对不会有错的。
　　你我都是拖家带口的，怎么也等为他们想想啊。”，说完还拍了拍李绩的肩膀，让他多想想。
　　“学生不敢反叛，只是不想落个兔死狗烹的下场，不如照着张宝相说的做，封狼居胥，马踏胭脂山也不枉我们在这人世间走一遭啊。”
　　“不行，老夫不能对不起陛下。”，说完转身欲走。
　　就在这时李绩上前却一把抓住他：“大将军，难道您想把张宝相交出去吗？他可是跟了您三十年啊，这么多兄弟可都看着呢。”
　　“老夫会用自己的爵位和军功保他一命的。”
　　“你看看庞相寿他们，那个不是秦王府的旧臣，动他们的时候留情了吗？”
　　李绩的话重重敲击着他那颗苍老的心，张宝相是他的马弁出身，跟着他水里火里这么多年，比他亲儿子都亲。要是保不住他的命，那自己的晚年一定会生活在内疚之中。
　　“那就等粮草到了再说吧。”，说完头也不会的就走了。
　　长孙无忌过黄河前，第一件事就是用关防以连降暴雨，轮输转运困难为借口，停掉军粮的运输。
　　随后和秦琼碰了个头后，绕过李靖所部，拐了个弯就去了通汉军。
　　“哎呀，长孙大人，您要来大将军怎么没有通知末将一声，末将好准备一下。”，长孙无忌的突然造访让李绩有些心忌。
　　按道理里来说不应该泄露啊，怎么长孙无忌直接跑到前军来了。
　　“这不怪大将军，老夫还没到他那呢。懋公啊，陛下对你这次的表现非常满意，他已经下旨追封你的女婿为侯爵，其他的封赏也会在大军班师后另行封赏的。”
　　“陛下对末将真是深恩厚德啊，当然这也对亏了长孙大人在朝中的照应。”，话毕，李绩还给长孙无忌行了一礼。
　　李绩立了这么大的功劳还这样谦虚，让长孙无忌对他的印象又好了几分。
　　“是吧，懋公，你如今才三十七岁就有如此成就，真是令人羡慕啊。所以一旦有什么事可千万不要犯糊涂，要不然不仅辜负了陛下的隆恩，而切还耽误了自己的前程呢。”
　　听长孙无忌这么说，李绩当然也表现的诚惶诚恐。
　　就在长孙无忌出辕门，打算去李靖大营的时候，却被跑了的李绩拦了下来，二人密谈了一个时辰后，长孙无忌哼着小曲走出了通汉军。

第一百一十四章 杯酒释兵权 （1）
　　在定襄这一亩三分地，有什么事想要瞒过李靖显然是不可能。长孙无忌先到通汉军这也李靖的心里咯噔一下，难道是西征的事朝廷收到了什么风声。
　　“辅机，一路辛苦啊。”，李靖带着一众大小将校在辕门前迎接这位再次赶回的钦差大人。
　　“哎呀，我这跑两趟算得上什么呀，大将军和将士们日夜为国戍守边关，那才算是真辛苦。陛下说了他心里面惦记着大家呢。”，长孙无忌笑着对李靖等人说道。
　　客气一番过后，由李靖引领这位宣慰使大人在中军大帐宣读皇帝的最新旨意。
　　“大将军李靖奉诏讨贼，我三军将士英勇无敌，大军所向睥睨，威震漠北。自破颉利后，三军将士依然饮冰卧雪，宵衣旰食。清缴残敌坚守边关，可谓劳苦功高。
　　特命长孙无忌为宣慰使前往慰劳，赐御酒两千坛，大小将校各有封赏，望各部一如既往，戍守边关，干城万里，江山永固，此谕。”
　　众将败谢后，长孙无忌笑着对帐内众将说：“请各位到后账去领赏吧，老夫和大将军许久未见也要小酌几杯。”
　　在李靖的后帐中，长孙无忌一杯接着一杯的敬酒，让本就有心事的李靖是坐卧不安，这美酒在嘴里也充斥着苦味。
　　“辅机，陛下是不是还有什么其它的旨意啊。”，李靖将手盖在酒杯上，阻止了长孙无忌继续倒酒。
　　“大将军真是神目如电啊，什么事都瞒不过你的眼睛。”，说着从怀里将圣旨递给对面李靖，“药师兄，还是自己看吧”。
　　片刻过后，李靖长叹一口气，说道：“这么说陛下已经知道白道之战的实情了。”
　　“陛下也知道你一定是在替张宝相圆谎。大将军，咱们几十年的交情了，我不怕你不高兴。
　　说句掏心窝子的话，陛下把这么重的一副担子交给你，你怎么能这么做啊。”
　　放下酒杯之后，长孙无忌的双目紧紧的盯着李靖，他想从李靖的回答里知道真时的情况，而不是李绩的一面之词。
　　“辅机，我和张宝相的关系你是知道的。他是我的马弁出身，跟随我南征北战多年，身上落下过十几处伤疤，非常的不容易。
　　而李绩是我的学生，当年玄武门之变时，他听了我的话没能关键的时候帮陛下一把，让他没有立上从龙之功，处处都比别人低上三分，这两个人我都欠着他们呢。”
　　“这白道的事情如果让陛下知道了真想，那张宝相必受重责，李绩身为副帅也难辞其咎。
　　我都这把年纪了，脱下战袍回家养老就是了，可他们还年轻，我是心有不忍呀，怕坏了他们的前程，你也是带过兵的，知道他们爬到今天这样是多么的不容易，
　　所以我也只好替他们把这个慌圆下去。”，说完端起旁边的酒坛，狠狠的灌了几口。
　　在长孙无忌眼里，李靖这个人虽然在军事上个难得的奇才，但是在政治上却是是个十足的笨蛋。大业年间，李渊刚打算起兵，他就像想去杨广那打小报告。
　　要不是李世民为他求情，估计骨头都烂没了，还能今天做在这和他一起饮酒。再说张宝相的嚣张怪戾和他的纵容不是没有关系，现在闯出这么大祸事才后悔是不是太晚了。
　　“大将军，你也不想想陛下是什么人啊，他打了这么多年仗都白打了吗？这事情是你能瞒得住的吗？
　　你带着张宝相和李绩只能是越走越远，你不是在帮他们，你这是在害他们。
　　再说了你对别人心有不忍，别人也会为你也心有不忍吗？”
　　长孙无忌这话让李靖心里咯噔一下，这是没几个人知道，而且他们都是跟随自己多年的心腹，就是把刀架在脖子上也不会皱一下眉头的啊。
　　“辅机，你说这话是什么意思，难不成是我军中的人向朝廷上奏的。”
　　看李靖严肃的表情，长孙无忌连连摆手，“哎呦，大将军，你看我是喝多了胡说的话，你可不要往心里去啊。”
　　胡说的，骗鬼呢，谁不知道你长孙无忌在长安是有名的刘伶子弟，能是这么点酒就能灌多的。哦，明白了，他先去的李绩那里，肯定是那个逆徒见自己迟迟不下决定，心怀恐惧。
　　向皇帝告发了自己，好保全他自己的富贵。
　　“你跟我说实话，白道战事的实情是不是李绩上奏朝廷的。”
　　“哎呀，我说大将军啊，你也就别刨根问底了。你说这种密折专奏陛下能告诉我吗？”
　　无论是从长孙无忌此刻的话语还是神情来看，让李靖跟加确认了自己的刚才的想法。
　　想不到在关键的时候竟然是自己悉心培养的学生出卖了自己，这怎么能不让他悲从心来。
　　就在这短短的话语间，仿佛几年一样长，让他本来就苍老的脸又老了几分。
　　“辅机，你跟我说实话，陛下是不是不放心我了。”，李靖用沙哑的嗓子问道。
　　“大将军，你这是什么话，陛下格局宏达，是那种度量狭小的人吗？他只是说你一时糊涂在心里面也并不怨你。
　　你看着手谕上不是明明白白地写着授你为检校尚书左仆射吗？这出将入相可是极致的荣耀啊。小第就是送信儿的，问问大将军你对这样的安排是否满意。”
　　长孙无忌自然有他自己的目的，既然目的达到了，也就赶紧把话收回来，毕竟李靖还是有功的，皇帝那也还是要用的。
　　呵呵....，李靖的笑声很是苍凉，自己这么多年都教了一些什么学生啊。侯君集和李绩都拿自己这个老师当升官的梯子用。
　　“出将入相，那就多谢陛下了。事情到了这个地步陛下怎么安排，老夫照办就是了，何必还来问我呢。只是看在咱们多年交情的份上，我请你帮一个忙。”
　　“大将军示下”，长孙无忌拱了拱手，对于李靖最后的请求还是不好拒绝的。
　　“请你禀奏陛下，能不能给张宝相一条生路，他在战场上曾经多次救过我的性命，我总不能一次都不救他吧。”
　　只要能稳住定襄前线的局面，赦免一个张宝相有算的了什么。
　　“可以，我这就给陛下上奏本，把这里的情况向陛下说明了，一切还要听陛下的安排啊。
　　至于说张宝相的事儿，我就按大将军说的写吧，这样可以全了大将军的一片爱护之心，再者也不算埋没他多年的战功，咱总不能一棒子把人打死吧，也应该给他一条出路。”

第一百一十五章 杯酒释兵权（2）
　　翌日，根据皇帝圣旨的意思，李靖在中军大帐和秦琼交接帅印，就在众人向他们新统帅行礼的这刻，标志着李靖在漠北的任务终结了。
　　回到帐内他第一件事就是让侍卫传来张宝相，在自己走之前怎么也要把他的事了了。
　　“大将军，我们是不是让李绩给出卖了。”，宣慰使就就来了一天，北线唐军就换帅了，张宝相就是再没脑子也知道出事了。
　　李靖对他招了招手，示意他坐下来谈。
　　“宝相啊，老夫知道你想一直跟我学习兵法吗？过去你总是埋怨我教了李绩和侯君集，而没有教你。”
　　这让张宝相感到奇怪了，这老帅爷今天是怎么了，不想想自己怎么丢的帅位，到拉着自己教起兵法了。
　　“大将军，您怎么突然想起这事儿来了。再说您不是也没有交给公子他们吗？一定是末将愚钝，枉顾了大将军多年的教诲。”
　　看到张宝相还有一点自知之明，李靖点了点头。
　　“你追随老夫南征北战多年，要是不教你一回是说不过去的。
　　你说的是一方面的原因，这授徒讲究的是因材施教，老夫这兵法可是万人敌呀。你是员骁将，却不是一个帅才。
　　再者是你性子刚烈，除了老夫，没有什么人能真正管得住你。如果你学了之后，不走正道那将会为天下害，教了你就等于害了你。”
　　随手将倒的一杯酒水递给他后，接着又说道：“现在老夫已经不是大帅，而且今后你我有可能都没有什么机会再带兵了，我反倒可以坐下来教你一回了，”
　　干了杯中酒后，张宝相对李靖拱手言道：“请大将军赐教。”
　　“你知道这做将军的第一个条件是什么吗？”
　　“勇和智呗，还能是什么。”，张宝想不知道李靖的葫芦里究竟卖的什么药，这多简单的问题啊还用问。
　　可李靖却摇了摇他那一脸花白胡子的头：“忠诚才是这世上最大的兵法。勇和智那都是破敌之道，忠诚才是为将者的存续之道啊。
　　不能自保谈何破敌啊，老夫打了一辈子仗，却没有把它参透，可是人家李绩却在这么短的时间就把它参透了。”
　　“他，哼。”，张宝相将头扭到一边，他最看不起的就是李绩。
　　见自己的老帅又夸那个家伙就气不打一处来，话说道这份上，他要是还不知道是李绩告的密，那他就是真傻子了。
　　张宝相不服李绩，他不是不知道，可眼下是什么情况啊，也没有时间再和这头倔驴白扯。
　　“好了，既然你如此的厌恶他，咱们就不提了。回去以后你就说自己病了，把印绶交给叔宝，老老实实地随我回长安吧。”
　　啥，把兵权交出，那不是引颈自戮吗？李绩那家伙已经当了叛徒，要是自己交了兵权，那自己和李靖不成了光杆将帅了，到时候谁能保住他们的性命。
　　于是梗着脖子说道：“不，末将不能这么做。大将军你想想，要是我们手里没了兵，那回到长安以后陛下能绕得了我们吗？”
　　这个憨货，刀都架在脖子上还不知道回头。秦琼在军中的威望不比自己低多少，他不仅是秦王府的旧将，更是太子的老师，军中的这些将校巴结还来不及呢。
　　谁为了张宝相和他作对呢，跟何况还有长孙无忌这个钦差在这看着。
　　“张宝相，看来老夫刚才是白教了你这一课啊，你是一个字都没听进去啊。罢了，你要是自己不去，老夫就让侍卫把你捆了去押到叔宝那去。”
　　“大帅”，张宝相随即跪了下来，“我一个人死不要紧，您到时侯怎么办啊。”
　　听到张宝相不愿意交出兵权是为了自己的安全，李靖的心里不由的老怀安慰，看来自己还不是孤家寡人，还是有人惦记的。
　　“宝相啊，你看老夫如今都这把年纪了。要是你心里真有我这个大帅，就交了兵权和我一同返回长安，不要在生事了。去吧，只有这样才能有你一条活路啊，你明白吗？”
　　在这世上，谁害他，李靖都不会害他。要是没有李靖，自己早就饿死在路边了，那还有今天的富贵。
　　既然老帅这么说，想来他和长孙无忌他们都商量好了。
　　随即跪在地上恭敬的给李靖磕了个头，言道：“末将谨遵大将军令，随大将军一同返京，要养老咱们一起养老。要死，末将也跟您死在一起。”
　　看到张宝相这头烈马终于低头了，李靖长长的出了一口气，扶起他后，二人对视良久而无语。
　　秦琼和长孙无忌并没有难为请辞的张宝相，他留下的烂摊子都有罗成去给他擦屁股。
　　并且还让张宝相自己挑选了一千人的卫队用来做返京的侍从，以安李靖他们二人的心。
　　三日之后，定襄大营十里之地，秦琼等一众大小将校都前来送这位将回京就职大帅。
　　“千里相送终于一别，请各位将军回去尽忠职守，老夫在朝中等着你们凯旋归来。”
　　“大将军一路保重。”，秦琼和一众将校一起对李靖行了军礼。
　　就在李靖和长孙无忌准备上车的时候，远处的一队彪骑疾驰而来。
　　定眼一看，是李绩带着通汉军的将校，长孙无忌指着他们对李靖说：“大将军，你看是懋公来送你了。”
　　“哼，他可是巴不得我走呢还来送我，我不想见他，你让他回去吧。”
　　看到李靖一脸怒气，长孙无忌也不得不劝解一下。“大将军，你这又是何苦呢。你们之间有师生之谊，又是多年袍泽。他来了你不见这是不是说不过去啊。”
　　“哼，辅机，你见过有出卖自己老师的学生吗？”，说完，不管长孙无忌难堪的脸色直接就上了马车。
　　话间，李绩从马上跳下拱手道：“长孙大人，末将是特意赶来为大将军送行呢，他人呢？”
　　看着一脸急切之色李绩，长孙无忌随即用手指了指马车。
　　“大将军，学生李绩来给您送行了。老师，学生知道对不住您，您不想见我，我也不怪您。
　　可毕竟我是您的学生，这么多年您一直悉心教授学生，现在这临别的时候，这碗酒无论如何你要喝下去啊。”
　　说着，从副将手里接过酒来，高高的举在手里。充当马夫的张宝相这时候当啷的来了一句，他们俩能走到今天就是眼前这个人害的。
　　“李绩，你少在这猫哭耗子假慈悲。你以为你用出卖恩师换来的富贵可以长久吗？想你这样的人是永远不会明白什么叫义气的，哼。”，说完赶着马车吆喝着卫队就上路了。
　　站在他身后的长孙无忌不由的拍了拍他肩膀，安慰道：“哎呀，懋公啊，你也别往心里去，大将军早晚会明白你的一番苦心的，回吧。”
　　自从李绩走后，这个倔老头在车里是一句话都不说，这让同样坐在车里的长孙无忌十分的尴尬。
　　“大将军，你离开长安这么长的时间了，再不回去，我那老嫂子就该到宫里边找皇后说道说道去了。”
　　“都这么大年纪了，还说道什么。”，李靖一边抚着胡须，一边想着家中的老妻。长孙无忌这句话触碰到了他心里最柔软的地方。

第一百一十六章 长安城的大搜捕
　　三个时辰前，贞观四年科考的金榜终于下来了，贴放金榜的端门现场自然也是有人欢喜有人愁。
　　房玄龄安排的十个人自然也全部出现在那道金榜之上。而就在学子们为萧瑀准备的谢师宴上，刑部的官差当着所有学子的面，逮捕了薛子收。
　　这让火暴脾气的萧瑀当场就和刑部的官差对峙了起来，而出面弹压他的却是他最引以为傲的学生李泰。
　　刑部大牢
　　李承乾兄弟俩坐在行房的桌前，一边看着刑部第一用行高手老鬼在薛子收和几个同谋的身上进行表演。
　　浓烈的血腥味已经让李泰吐了三次了，他那见过这样的场面啊，活脱脱就是特么可屠宰场嘛。
　　给李泰递过第四杯茶后，李承乾走到前面。
　　“老鬼，你们家尚书大人可是跟本宫派了胸脯，说到你手的犯人就没有不招的。
　　你看看这都多长时间了，再给你一刻时间，要是还听不到本宫想知道的事，刑部的这碗饭儿，你也就别吃了，本宫在定襄给你找个差事。”
　　李承乾的话就像是在他脸上狠狠的抽了几个耳光，让这几个刑部的能手恨不得找个地缝钻进去。
　　“太子爷，您放心，要是再问不出来您也就别劳心为卑职找地方，卑职就和他们一起下去。”，说完阴阴的笑了几声后，招呼着同伴对薛子收他们继续加餐。
　　果然在李承乾要求的时间内，几个人的供词整齐的摆放在李承乾的面前。
　　要说刚才是还是小看这几个人，以为他们都是文弱的书生，可谁知道除了薛子收外都是练家子，让刑部差役颇费了一番手脚，损失十几个好手才把他们拿下。
　　看完供词后，李承乾直接就交给了暂时代替李道宗的检校刑部尚书戴胄，至于为什么没有给李泰看是因为这家伙已经吐出苦水了。
　　“不要管他们的背景是谁，一个都不要放过，马上出动差役对这些人进行逮捕。你手里的人要是不够就去找刘宏基，本宫已经跟他打过招呼了。”
　　李承乾的话戴胄自然是不敢违抗的，现不说别的，就凭这位小爷在这牢房里待这么就还面部改色就够让戴胄佩服的了。
　　至于那快要晕了李泰，戴胄不由的撇了撇嘴，都是同一队父母生的，这差距也特么太大了。
　　刑部差役和金吾卫的士卒让本来寂静的长安热闹了起来。
　　一百零八坊内到处都是抓人的捕快和士卒，爱热闹的长安百姓也都趴在自己的墙头上看着热闹。
　　“殿下，一共抓到犯人一百二十三人，还有七人还没有抓到，可马上就要开城门了，臣担心他们会跑出去。”
　　戴胄明显是想让自己顶缸，他自己没有封城的权利，转过头来就把难题交给了李承乾。
　　他这点小九九，李承乾怎么能看不出来，当下言道：“封锁长安城门，没有陛下圣旨和本宫手谕连一只耗子都不准放出去。本宫这就写奏本马上差人送到弘文殿。”
　　“另外，继续审这些人，他们不可能躲到陌生的地方去。”
　　得到自己想要的戴胄笑眯眯的对李承乾拱了拱手转身离去。
　　吐了半宿的李泰终于缓过神儿来了，环顾四周后发现自己在刑部正堂，而李承乾就坐在他不远处看着一份份的供词。
　　“大哥，这些人不少可是太上皇的旧部啊，你不向父皇请示一下嘛。”，李泰拿着名单问道。
　　小胖子这话把他逗乐了，自己手里握着圣旨还特么请示什么。再说李世民早就想对李渊的势力下手了，只不过一直都没有正当的借口。
　　有了这件事做底子，怎么也能搞个七七八八的，要是听李泰的，李世民都会埋怨他不懂得抓住时机。
　　“青雀，不要说他们只是太上皇的旧部，就是皇子亲王也照抓不误。不管是任何人干扰乱国家伦才大典，他都要付出血的代价。”
　　李承乾的话让小胖子的脸青一阵，白一阵的。
　　要不是李承乾这次没有针对他，他就没有现在这么自在了。而他的老师萧瑀做为这次的主考，即是没有参与也难辞其咎。
　　通过这次科考舞弊一案，李泰终于认识到自己和李承乾的差距。不说他心思缜密，就从昨晚在刑房的表现就能看出来他比自己狠辣多了，战场还真是锻炼人啊。
　　他依稀记得小时候的李承乾是多么懦弱，和现在比起来简直判若两人。
　　要不是他们是亲兄弟，他真怀疑变化这么大的李承乾到底是不是他大哥。
　　“这怎么还有王家的人啊。”，这让李泰很惊讶，上次和王家联盟的时候见过。
　　“怎么就不能有王家人了，林子大了什么鸟没有，王家也会出败家子的。”，李泰和王家联姻的事他还是知道。
　　翌日清晨，在刑部蹲了两天的兄弟俩一起来到了承庆殿。
　　“父皇，这些关于此次科考舞弊案的全部卷宗，此次共抓捕一百三十人，除十三人没有熬过大刑外其余全部压在刑部大牢。已经派了专人看押，没有您的旨意谁都见不到。”
　　听到行刑就弄死这么多人，李世民不由的挑了挑眉头。
　　“承乾，死了这么多人是怎么回事？”
　　“攀诬当朝一品亲王，他们取死有道，怨不得别人。”，李承乾的话十分平静，好像只死了十三只蚂蚁一样。
　　当然他也明白，要不是为了李泰，这个大儿子也不会下这么重的手，不过总体上他对李承乾这次作为还是满意。
　　“好，朕知道了，这两天也累坏了，朕给你几天休息一下。你重伤初愈，还是应该多多注意调养才是。”
　　老爹的意思很明白，这件事从现在开始不用他管了，至于怎么和朝臣和世家打嘴仗是他这个皇帝该做的，这也算是他对李承乾褒奖。
　　“诺，那儿臣就多谢父皇，好几天都没去母后那请安，要是没什么事，儿臣就去立政殿了。”
　　李世民点了点头，随即指着李泰言道：“你留下，朕好久没有考究你的学业了。”

第一百一十七章 李世民的花边新闻
　　小胖子李泰在殿中群臣火辣辣的目光中，向皇帝奏陈着贞观一朝的第一场科考舞弊案的始末。
　　并向皇帝请旨将以薛子收为首的二十七名官员身送东市，其他参与人员依法量刑处置，所有参加作弊的学子一律剥夺功名，永不许参加科考。
　　刑部和金吾卫的动静闹得那么大，朝中的这些“耳聪目明”自然也是知晓的，被抓的多是李渊的旧部和几个世家的旁支子弟。
　　这么让很多朝臣和世家门阀摆足了架势，等着看他们和李世民这个威势日隆的皇帝怎么博弈，就差没那板凳和瓜子了。
　　可让所有人大跌眼镜的事，除了萧瑀和几位御史外，几乎没什么人对这件事表示质疑。
　　甚至还有人主动承认对自己子弟管教不严，有失察之罪，请皇帝降罪的，李世民自然也就坡下驴对他们好言抚慰。
　　难道这些人都改行吃素了吗，当然不是，案子铁证如山，他们能做的就是壮士断腕。
　　而且就在上朝前，王家还特意找到李泰退婚，称自己闺女得了重病而且日益严重，耽误了魏王的姻缘却是大大不该。
　　王家这么想也有道理，反正就是一个侧妃，你能大义灭亲，咱还不屑和你联姻呢。
　　再说您魏王殿下不都和阎立德家的闺女订婚了，以后有事别指望老子们再帮你。
　　对李泰来说，王家这么干就是一个危险的信号，说明原来看好自己的世家从现在开始就要和自己保持距离了。
　　李承乾这次是帮了自己，可从另一面看也算是害了自己。
　　那天在李承乾离开承庆殿后，挨了皇帝无数小嘴巴的儿的李泰终于明白了，打铁还得自身硬，那些世家果然都是靠不住了。
　　难怪李承乾从来对他们始终都充满警惕，自己不应该因为眼前的蝇头小利和这些世家勾勾搭搭。
　　李世民这次让他来善后科考案面对他来说未必不是一个机会，用来却分自己的手下，那些才是真正的自己人。
　　而作为这次的主考官的萧瑀自然是要承担了全部的责任。随后在李泰等人的力保下，皇帝也将手中的板子高高举起轻轻放下。
　　剥夺他宋国公的爵位和御史大夫，金紫光禄大夫的官职，降为殿中侍御史戴罪立功。
　　眼前的这一幕当然是皇帝和小胖子早就商量好的，要是依法追查萧瑀的罪过，李泰也是跑不掉的。
　　要不然能这么轻易的就放过他，抄家流放都特么是轻的。
　　而就在众臣都以为这次的博弈以皇帝完胜而结束的时候，魏征从班内走了出来。
　　“陛下，老臣昨日接到一份匿名的奏本，上面说太常寺少卿祖孝利为了博取荣宠，将李瑗的妾室献给了陛下。请问陛下此事是否属实。”
　　魏征的话让李世民的脸瞬间就涨的通红，是谁将这件事捅到魏征那去的。
　　李瑗是跟着李孝常一起谋反而被枭首的，现在魏征拿着这份奏本岂不是说自己杀人而娶其妻，那李瑗岂不是被自己冤枉死的。
　　殿内的群臣听了魏征的话也都炸开了锅，纷纷议论了起来。
　　“玄成，既然是匿名的自然也就是子虚乌有的。朕做为一国之君，怎么会这么做呢。
　　李瑗的家眷也确实是被发配到了教坊司，这样下了朝后，朕让太常寺的人配合你调查一下。看看是什么人，胆敢如此的诽谤君父。”
　　也不知道魏征是不是脑袋缺根筋儿，竟然一口就答应下来。
　　谁不知道皇帝的这点小癖好啊，从齐王妃到萧皇后，那个他不是这么干，这还用查吗？
　　看到皇帝一脸怒气的走进丽政殿，长孙皇后随即让宫人将李丽质和李治带了出去。
　　“陛下是不是有什么不顺心的事”，长孙皇后走到李世民身后一边给他松松筋骨，一边问道。
　　长叹一口气后，一脸愁云的李世民郁闷的说道：“等承乾来了再说。”
　　稍时，当李承乾走进丽政殿的时候，长孙皇后给了他一个小心的眼神。
　　“儿臣见过父皇。”，心烦意乱的李世民那里还在乎这些虚礼，点点头后问道：“今天朝上的事都知道了吧。”
　　额，这特么尴尬了，自己老爹当着老婆面，问儿子包养小三事发了怎么办，这真是蛋疼啊。
　　其实这也不能怪李世民，他总不能因为后宫的事向自己的谋臣问计吧，还不够丢人的份呢。
　　思来想去后，还是觉得问儿子比较稳妥，至于为什么不在承庆殿召见李承乾是因为甘郧正在那排查。
　　因为能泄露这禁中语的除了祖孝利和王珪外，就只有在承庆殿当值宫人。
　　“听说一些。”，对于这种事李承乾自然不敢多说什么。一来这不是什么光彩的事，二来内宫归长孙皇后管，出了这种事她也是有责任的。
　　不管从那方面讲都是子不言父过，李承乾这么谨慎的回话他还是满意。
　　父子俩这么打哑谜倒是把一旁的长孙弄糊涂了，什么事啊。
　　“乾儿，今天的话怎么这么少啊？”，母亲的好奇心自然是要满足，不然遭罪的是自己的耳朵，咳咳巴巴的将朝堂上的事说了出了。
　　“陛下，内宫的事这么轻易的就泄露出去是臣妾失职，请陛下降罪。”，说完便拜倒浮沉。
　　她这跪让本来就挂不住脸的皇帝更加尴尬了，连忙起身劝慰道：“观音婢，这么能怪你呢，快起来，别着凉了。.....”
　　他们的夫妻腻歪让李承乾不由的起了一身的鸡皮疙瘩，为了不至于挨两个人的混合双打，李承乾将头抬的高高的装作什么都没听见。
　　“说说这就件事怎么善后。”，出了这样的事，那些有心人和刚刚因为科考吃亏的世家们，肯定是不会放过这次机会的，他们会大肆宣传用来打击皇帝的威信。
　　听到皇帝这么问，李承乾不由的牙疼，这招让自己怎么支啊。
　　咬了咬牙后：“父皇，历朝历代宫人和外臣勾结的例子不胜枚举。谁都没有办法真正的杜绝这种情况，所以。”
　　“这道理朕自然知道，你母后一直以来都是朕的贤内助，这还用你说吗？”
　　他和长孙是患难夫妻，一起同甘共苦多年。如果说这个世界只剩一下一个人可以信赖的话，那这个人只会是长孙。

第一百一十八章 新养老制度
　　“不管是不是宫人泄露的，皇室都是不能承认的，因为我们丢不起这个人。儿臣想知道除了祖孝利外，还有没有外臣是知道内情的。”
　　李承乾说的对，不管怎么样，皇室都不能承认自己家奴才都是吃里扒外的，要是连这些奴才都管不了，那还怎么治理天下呢。
　　“王珪曾经碰到过，还对朕劝谏一番。”，话间，李世民眼中闪过一道寒光。
　　这就对了，我说科考舞弊案怎么这么容易破了，而且还没什么反对，原来是在这等着老子呢。他们真正的目的是打击皇帝威信，而落到李世民手里不过是吊饵而已。
　　“以泄露禁中语，造谣生事的罪名将王珪降职外放，至于教坊司的尾巴相信父皇已经处理好了。”
　　祖孝利自己是不会说的，而那些宫人也仍然是皇家的忠实奴仆，所以就只能拿王珪出来顶缸了。
　　其实他也不冤，这次科考舞弊他们王家的子弟也参与其中，把他处理了也是对那些的警告。
　　李承乾想法也算中规中矩，随即点了点头：“可以，但这不是一劳永逸的法子，这次是宫闱密事，那下次呢，朕的皇宫岂不就是一间破屋四处漏风。”
　　听了皇帝话，李承乾略微的沉思了一会儿，这些太监、宫女这么做有的是为了出人头地，有的是能多存一些养老的本钱。
　　这都是可以理解，他们都是苦出身，但凡在家里能活下去，谁会把自己的儿女送入皇宫当差呢。
　　皇宫的生活并没有他们想象中的那么好，让这些生理和心理都有缺陷的人基本上都养成许多不良的嗜好，比如说赌博。
　　这也是他们在晚年过得凄苦的原因，所以他们才会想尽一切办法的弄钱，这也让许多心存不良的人有了可趁之机，造成了很多宫中的秘闻被泄露出去。
　　“想完全杜绝肯定是不可能的，毕竟只要是个人就会有贪欲，但大大的抑制这种情况还是可以做到。”
　　“计将安出？”，听到有办法李世民笑了，李承乾这个小脑袋总是在关键的时候能想出一些不错的办法。
　　难怪连魏征那个老倔驴也曾感叹道，多智近乎于妖，相信这次他也不会让自己失望。
　　“说道这个办法还是母后那得到的启发。贞观二年的时候，母后为了快速的人口，特地请旨将年纪大的宫女发回原籍。让她们任意嫁娶，以弥补在战乱中的损失。”
　　“而现在我们则是要对这一措施进一步完善。购置一部分田产和农庄，将那些在掖庭年老体衰者全部迁到那里赡养。再挑选一批年富力强者在那里耕作和照顾这些老人。
　　本着严进宽出，人死他埋，他死人埋的原则。如果皇家能这样帮她们解决后顾之忧，相信可以保证多数人的忠诚。”
　　李承乾这个养老制度让皇帝感到眼前一亮，这么简单又实用的方法他怎么就没想到呢。
　　这是后宫的事，李世民总是要征求长孙的意见，于是侧过身子问道：“观音婢，你是后宫之主，对于承乾的进言你有什么看法。”
　　在长孙皇后看来这已经就是一劳永逸的办法了，皇家给那些奴仆施了这么大的恩典，要是他们还不知道感恩，那就真的是死有余辜了。
　　如果是别的后妃或者皇子公主想出这样的方法长孙势必会心生警惕，但李承乾是自己最疼的儿子，这也就无所谓了。
　　“陛下，依臣妾看乾儿的法子好极了，以后在内宫在严格把控一下，相信这样的事是不会在发生了。”
　　“好，既然观音婢也同意，那你自己就辛苦下吧。”，拉着长孙的手温柔的说道。
　　“这都是臣妾应该做的，怎么敢言辛苦呢。”......
　　得，问题解决了，夫妇二人又在李承乾这个单身狗面前撒狗粮，让李承乾不由的腻歪起来，随即咳嗽了几声表示自己是存在。
　　“你怎么还在这，你没有差事要办吗？”，李世民一脸询问之色。
　　皇帝这句话让李承乾差点跌了个跟头，这还有没有王法了，用人朝前不用朝后，念完经就打和尚。
　　“哦，那儿臣告退了。”，说完施了一礼转身离去。
　　走出宫门的时候，李承乾后头看了一眼，心里不由的诅咒道：“希望你下次找小三时候再被人抓到，看到时候你怎么说。”
　　不过要说李承乾还真是个乌鸦嘴，没过多久李世民的另一个桃色新闻也被爆料了出来，让李世民这个皇帝在满朝文武面前丢尽颜面。
　　魏征的调查结果很快就出来，王珪因自家子弟在科举舞弊案被抓，酒后胡言。
　　攀诬太常寺少卿祖孝利向皇帝贡献美女谋求非分安荣，败坏皇帝的名誉，按律罢官流放三千里。
　　而作为皇帝的李世民也在朝会狠狠的批评了王珪这种败坏君父名誉的做法。
　　同时表示自己身为君主富有四海怎么会让这种事发生在李唐的皇宫之中呢。
　　最后又很大方的原谅王珪的罪过，贬为同州刺史，在地方上反思己过，多做一些利国利民之事。
　　工部大堂，下朝后的李承乾端坐在主位之上，不悦之色溢于言表。工部尚书段伦和左侍郎高建侍立再下面一脸为难。
　　原因是玉山军陵修建的速度太慢了，这让参加北征的六率将领甚微不愤，一本就奏到了李承乾那，这也就有了今天的兴师问罪。
　　“这项军陵的计划是经过陛下批示的，户部也款也按时的拨到了，为什么进度这么慢。
　　过两个月大军就会凯旋，到时候你们怎么向陛下交代，怎么向这数十万将士交代。”
　　熟悉李承乾的人都知道，这种时候李承乾越是平静，就说明他真是动怒了。
　　要说以前段伦这个作姑父的还真不怕李承乾，但这位太子也在朝中和军中的威势日隆，他对这个妻侄也是把不准脉的。
　　但工部确实是有自己的困难，朝廷的各项工程和为前线运送物资征集了太多的劳役，他手里根本就没那么多人。

第一百一十九章 你特么也要拿命去拼
　　“殿下，建材的钱虽然够了，但工部手里的项目实在太多，手里实在死没有那么多人手。而且为了保证北伐的胜利今年的劳役已经征了三次了。”
　　高建不是想推脱责任，而是工部实在是忙不过来。
　　“高侍郎，工部有困难本宫知道，可那也不能这么怠慢为国牺牲的烈士们。
　　他们卧雪爬冰，风餐露宿是为了什么，朝廷给的那点抚恤值得他们出卖自己的生命吗？”
　　“既然劳役征过了，那就花钱去雇，让户部给你们增加款项，不让百姓吃亏就是了。”
　　李承乾强压着心中怒火，他忘不了那些在他身边倒下的士卒，他们是那样的朴实善良，可转瞬间就变成了冰冷的尸体，有的甚至连尸体都没有留下来。
　　这都不是最惨的，最惨的是在岷州那些为了给同袍剩口粮食自尽的伤兵。
　　要换做别的事，他断不会因为东宫将领的参奏就亲自到工部问罪，那样就想的自己的气量太狭小了。
　　可这次不一样，尤其是那些六率的士卒，他们跟着李承乾顶风冒雪，攀悬崖，走峭壁，走上这条天绝之路，而活下来的人十不存一。
　　没有经历过那场战役的人是不会明白他们是在什么样情况下打败的颉利。
　　段论将袖子里兵部的催要兵器的文书呈给了李承乾，言道：“殿下，前线的仗虽然打完了，武器数量的要求并没有降低。仅十六卫和边军的更换就是个大数字。现在臣手里。”
　　还等段伦说完，高建就把话接了过去，现在可得和太子爷好好诉诉苦，没准还能免了工部的差事呢，换自己手里的人干呢。
　　“殿下，要不您和陛下说说看能不能再缓几个月，一旦部里缓过劲儿来，臣等一定全力以赴。朝廷也不能只顾着他们不是，工部的官员也是很辛苦的。”
　　啪，李承乾将段伦呈上来的文书直接就甩到高健脸上，指着他大吼道：“高侍郎，你以为本宫是在和你商量吗？陛下旨意是你能讨价还价的吗？
　　将士们拿命去拼，你特么也给老子拿命去拼。不要以为是本宫的母族就可以在这大言不惭。”
　　李承乾这么做，直接就把高建给干懵逼了。他原本是想在李承乾这卖好的，可没想到倒把这位小爷热火了。
　　“殿下，您不要生气，高侍郎平时当差还是很用心的。他没有打过仗，不了解战场是怎么回事，还请您宽仁为怀，不要和他计较。”
　　李承乾骂高建最爽当然是这个平日里受尽了气的段伦。虽然他也是皇亲国戚，但李渊毕竟过了气，怎么能和皇后的表弟比呢。
　　“殿下，朝廷的现在财力您应该是知道，想要追加款项是很难的。而且武器生产是不能停，要是断了边防的供给，那是要出大乱子的。
　　不过如果殿下能弄一点儿钱，再从工业区调一些工匠的话，老臣保证按时完工。您看？”
　　要不说人家段伦能当尚书而他不行呢，官字两张口他理解的的确通透。既能不耽误自己的差事，还不得罪太子，两全其美啊。
　　“好，钱的事用担心，本宫来想办法。工匠的事你去找张玄素和杜构谈。段尚书，不管花多少钱，都不能寒了前线将士的心。”
　　说完，走下阶来，拍了拍段伦后就离开了工部。看着高建还没有反应过来，段伦脸上闪过一丝冷笑。
　　“高侍郎，这些将士不仅是国家的功臣，更是太子殿下的袍泽。听说这次和太子随出征六率将士死伤惨重，做为他的表舅你也该理解他嘛。”
　　毕竟是在一个衙门搅马勺，该提醒的时候还是要提箱的。虽然这个家伙有些跋扈的不像话，但总比那些满肚子坏水的人强吧。
　　“是，尚书大人说的是，都是下官考虑的不周全。没有体会到太子殿下对下属的爱护之心。”
　　“好，那就去办差吧，想要挽回在殿下那的印象，你可得加把劲儿啊。”
　　看着高建离去的背影，段伦不由的摇摇头，高士濂精明了一辈子，但自己的子侄却没有教好，还当李承乾是那个娃娃太子好糊弄呢。
　　“听说你白天在工部大堂发了一顿火，还把高建给骂了。”，忙碌了一天政务的李世民松了松发麻的膀子笑着问李承乾。
　　“肯定是申国公来求请了吧，真不知道老人家是怎么想的。
　　那个高建让他惯的实在是不像话典型的眼高手低，要是朝廷的事都那么好办，还用的让他们当这个官嘛。”
　　哈哈哈......听到儿子这么评价让李世民开怀大笑。要不是为了还高士濂的人情，工部侍郎这么重要的职位怎么轮到这个膏腴子弟去做呢。
　　“申国公也是没有办法，他弟弟只有这么遗腹子，能帮他还是要帮的。
　　只要不犯太大的罪过，高家还是要优待的，毕竟你母后是高家养大的，吃水不忘挖井人，不能说让人家说咱们忘本。”
　　唉，李承乾当然知道这个道理，要不然白天不会这么轻易的放过他。谁家还没有几个穷亲戚呢，皇帝家自然也不外如是，这都是没办法的事。
　　“诺，儿臣知道了。儿臣以命杜构抽调了最优秀的工匠参与，他们会协助段尚书确保此项工程的按时完工，不能让那些将士流完血后，再流泪。”
　　在李世民看来，李承乾能如此的爱兵如子，完全是遗传了他优秀的基因。
　　“朝廷正在研究安置那些流民，军陵的事你就多上点儿心。”
　　李世民的意思他当然明白，眼下正是青黄不接的时候，草原上还有那么流民等着安置，朝廷财力确实是捉襟见肘，能拿出这么多钱已经是很不容易了。
　　“诺，请父皇宽心为君父分忧是儿臣的本分，而且能为那些兄弟尽一份心，儿臣的心里也会好受许多。”
　　看到李承乾如此的伤感，他也是感同身受，定襄会战是在怎样惨烈情况打赢的他这皇帝怎么能不知道呢。

第一百二十章 萧瑀的险恶用心 （1）
　　长安崇德坊魏王府
　　自从科考舞弊安过去后，李泰这里平日来来往往的世家官员基本都没了踪迹，门可罗雀一词刚好可以形容魏王府现在的情况。
　　不过让李泰想不到的是刚刚被降职、丧婿的萧瑀会在这个当儿口来了。
　　“哎呀，老师，快坐快坐。我刚刚入浴，听到老师过来，这衣服都没来得及收拾，失礼之处还望老师见谅呀。”
　　李泰拢了拢头发，浑身湿漉漉的，十分热情的将萧瑀迎入座位。
　　“殿下刚刚入浴，怎么不洗完了再出来，这要是着了风寒可怎么得了啊。”，刚刚被降了职，又死了准女婿的萧瑀倒是神采奕奕，反倒关心起李泰了。
　　“老师是开国元勋，两朝重臣，你来到了府上，学生怎么敢把澡洗完呢。”，对于萧瑀这个老师，李泰多少还是有些内疚的。
　　说到底薛子收是死在自己手里，让人家的女儿做了望门寡，所以才对老头子这么客气。
　　“殿下真是礼贤下士啊。”，萧瑀抚了抚花白的胡子。不就是被降职嘛，又不是没降过，过一段时间皇帝肯定会给自己复职的，没看御史台到现在都没有派新的御史大夫吗？
　　至于说薛子收那倒霉催的，死了倒干净了，自己女儿以后还可以再找个好人家。
　　要是晚几年发现，老夫早晚受到这孽畜的连累，想到着萧瑀在心里还真是觉得李泰是帮了他呢。
　　听了萧瑀的赞美，李泰赶紧摆摆手，言道：“周公对待贤者，可以一饭三吐哺，一沐三握发，李泰虽然不敢自比先贤，但尊师重道的道理片刻不敢忘怀。”
　　“周公这风度说起容易，至于说做不那么简单了。这份奏章是老臣马上要呈给陛下的，请殿下过目。”，说着老头从袖子将奏本递到李泰面。
　　他这么干，可是把李泰吓坏了，现在谁敢和皇帝提萧瑀谁倒霉，你这老夫子连这点觉悟都没有吗？看看你这两年都惹了多少事了，那件事干成了。
　　“哎呀，老师，你是两朝重臣，又做过仆射，你给陛下的奏章岂是李泰能私阅的呢。”，李泰赶紧拒绝道。
　　他是让萧瑀给搞怕了，前几天在承庆殿那顿小嘴巴，让他想在想起来都觉得疼。
　　看到李泰不接，萧瑀摇了摇：“这里面的事情和殿下有莫大干系，关系到大唐的将来，所以请殿下务必要看一看。”
　　萧瑀的话把他搞蒙了，什么事这么严重，一脸狐疑的李泰接过萧瑀手本看了起来。
　　“你是说张宝相谎报军情，不是要五路西征吗？这可不是一件小事啊，消息确实吗？”
　　张宝相这次活捉颉利，军功位列一等，等着封爵受赏还来不及，他干嘛要这么做。别整得更上一次参李承乾那样，回头拿不出证据来，打不着狐狸惹得一身的骚。
　　看李泰不信，萧瑀轻咳两下，肃声道：“这条消息是一个刚刚从定襄回来的将领告诉老臣的。他在白道受了伤，亲历了那场所谓的白道大捷，为此他还留下了证据。”
　　“这事情确实很重要，不过这跟本王有什么关系吗？，本王和他张宝相可不熟，而且他身后还是李大将军。”
　　前线将领虚报战功的事多了，以前老头子不还是劝过自己吗？今儿是怎么了，犯得着为了这么点小事去惹李靖的晦气嘛。
　　他可是实权人物啊，在军中说一不二，自己巴结还来不及呢，现在去为难他的马弁出身的张宝相，那不是自讨苦吃吗？
　　萧瑀在朝堂混了这么多年，李泰的那点心思他早就看透了。
　　他这两年在朝廷的地位日益下降，要是现在及时挽救下，早晚让房玄龄、长孙无忌之流给撵出朝堂，这是萧瑀所不能忍受的。
　　自李世民登基以来对秦王府的旧臣都大加提拔，让他这个原来的宰相都快没地方占了。这也让原本刚直不阿的萧瑀在不经意间改变本来做人做事的原则，行事也是日渐偏颇。
　　尤其是这次科考舞弊案，皇帝竟然因为薛子收是自己的准女婿，就把自己排除在查案之外，这还不是不信任，为了挽回再皇帝那份信任和再朝堂上重新拥有话语权，他必须拿他们开刀。
　　“李靖是什么人啊，他和房玄龄过往甚密，并且这次北征和太子合作又非常好。
　　和侯君集的关系就更不用说了吧，要知道现在的禁卫军有多少人是侯君集的旧部啊。从根上说他们都是太子那条线上的人。
　　这次李靖叫让张宝相谎报军情，其主要目的就是要西征，一旦开始西征，他就可以再掌三到五年的兵权，这里面太子就没做什么文章吗？
　　他是定襄道的监军，现在军中出现这种问题要说和他没有关系谁信啊，臣担心这里面大有阴谋啊。”
　　萧瑀的话彻底把李泰带入了彀中，他也拿不准自己这个大哥到底是个什么人。
　　自己和李恪都想谋求东宫的位置，可是他对自己的李恪的态度截然不同。
　　甚至好几次是他出头帮了自己，尤其是前几天的科考舞弊案。而对李恪，他从来都是敬而远之。难道就因为自己和他是一母所生吗？
　　不应该啊，生在这帝王之家，那个为了这个位置不是六亲不认，杀红了眼。看看自己的父皇就知道了，他不就是杀了建成和元吉后逼迫自己的父亲才当上皇帝的嘛。
　　“阴谋，什么阴谋？”，难道李承乾因为自己在军中的势力日益壮大，底气足的敢拎着自己的九斤半和老爹碰一下了。
　　看着一头雾水的李泰，萧瑀又加了加火：“这几十万大军，他李靖带着已经打了这么久的仗，谁能保证他不动心呢。
　　如果再让他继续掌上三五年的兵权，你觉得那时候陛下还能号令的了这支军队吗？
　　他若是有什么想法，再和朝里的太子内外呼应，到时候朝廷应该怎么应对呢。东宫的那位是在玩火自焚，李靖要是成功还能留下他吗？他太天真了。”

第一百二十一章 萧瑀的险恶用心（2）
　　“你是说李靖他起了异心。”，这下李泰坐不住了，他手里可是有三十万大军啊。
　　要是李承乾一时被猪油蒙了心，不仅大唐完了，自己也特么跑不了啊。
　　“老臣侍候过三朝皇帝这种事情见得多了。殿下，亡羊补牢犹未为晚，现在补救还来得急。
　　臣已经联络一些御史写了四十多封奏章，马上就要进宫呈给陛下，请殿下也速速写下一本。
　　如果太子果真牵扯到里面去了，那他的储位就必然会动摇。
　　你就是第一个站出来揭露这个惊天阴谋的皇子，到那个时侯凭借这份大功，又有那个皇子敢和殿下你来争东宫这个位置呢。”
　　萧瑀拂了拂胡子，笑眯眯的看着小胖子李泰，以皇帝多疑性格又怎么会完全相信李靖。
　　有了李泰这个亲儿子的加入，在皇帝才会更加具有说服力，到时候老子和他们新账老账一起算。
　　“萧师太小看李泰了，本王才不想和别人争什么。但是身为陛下的皇子，大唐的亲王，决不允许任何人对陛下图谋不轨，老师放心，这件事本王是不会坐实不管的。”
　　送走了萧瑀后，李泰赶紧在书房里写了份急章。
　　看萧瑀煞有其事的样子，也不像是撒谎的样子啊。还特意让人叫来了杜楚客，让他帮自己参详下奏本，修改后好呈给皇帝。
　　“殿下，这可不是小事啊。您是不是再好好考虑下，代国公在军队中威望极高，可谓为军方第一人。您这一本参上去可就是等于把所有的武将都得罪了。”
　　杜楚客将手中的奏本合上，一脸急切的看着李泰。
　　科考舞弊案的时候，他真是替李泰捏把汗啊。要是在这个时候再走错一步，到时候皇帝势必会处理他这个成事不足败事有余的皇子来平息诸将的愤怒。
　　那魏王这一系的人可就是寡妇的孩子掉井里，真特么没指望了。
　　“这”，听了杜楚客的话，李泰迟疑了。
　　别看杜楚客能力不怎么样，比不上他大哥杜如晦，但做事的严谨程度，在朝中可以说是首屈一指的。
　　如果萧瑀这次扳不倒房玄龄，李靖和太子，那到时候自己该何以自处呢。
　　“那你说，这事该找谁商量去。”，这个时候，李泰第一次感到自己身边谋臣还真是和李承乾比不了。
　　“您不是和阎家定亲了嘛，可以去问问工部右侍郎阎立德啊。”
　　“他不是工部的官吗？问他能有什么用啊。”，李泰一脸费解的看这杜楚客。
　　他这个岳父要说在兴建宫室、陵墓等工程上，那在大唐绝对无人可以匹敌。就连翠微宫的工程，李承乾也是请了他去才动土的。
　　可他要说在朝堂上玩心眼的本事，怎么和岑文本，萧瑀这样的人比呢。
　　“殿下，您可是看错人了。臣在秦王府的时候和他的交情不错，知道他的能耐。阎侍郎是秦王府士曹参军出身，他要是简单的工匠陛下现在能将军械制造都交给他嘛。
　　再说他的女儿将会成为您的正妃，怎么能不全力为殿下着想呢。”
　　对于李泰的深夜造访，阎立德感到十分的奇怪，他的这个准女婿可是少见啊。
　　“不知殿下深夜造访有何贵干。”，顶着以后的雾水的阎立德将李泰迎进了书房。
　　“本王刚草拟了一份奏章，想来连夜送进宫去呈给陛下。但实在是拿不定注意，所以请大人你帮看一下。”
　　“殿下，别急，咱们慢慢谈。”，接过奏本的阎立德示意先坐下来。
　　片刻后，合上奏本的阎立德悠悠的问道：“殿下，你是的这些消息都是从哪儿得来的。”
　　“小王是听萧瑀萧老大人说的。”，看老丈人神情十分严肃，李泰紧张的回道。
　　“殿下，这道奏疏千万不能呈上去。”，为什么啊，难道说萧瑀的消息与事实不符合。
　　“那为什么你还不让我上这道急章呢。你想一下，如果这件事情真的牵进了太子、房玄龄、李靖和侯君集，那父皇可就处在危险之中了。
　　我身为人臣又是皇子，怎么能坐视不管，任由他们忤逆父皇呢？”
　　“殿下，眼下危险的不是陛下，而是殿下你自己呀。”
　　看到李泰还不明白，阎立德十分耐心的解释着，他可不想让自己女儿也成为望门寡。
　　“殿下绝顶聪明，但毕竟年轻涉世未深，不知此中的深浅也不能怪你。陛下是什么人啊，臣侍候圣躬多年，自认为对皇帝还是有一些了解的。
　　定襄出了那么大的事情，陛下能浑然不知。秦王府的将领在前线有那么多人，他们都是聋子，瞎子吗？”
　　“你自己好好想一下最近朝廷悄然无声地发生了多少事情。
　　长孙无忌以劳军之名，突然去了定襄。科考舞弊这么大的事，为什么陛下就这么轻易的放过那些后面的主使者，草草的就了事了。
　　还有两天前，长孙顺德又率十万大军突然回到长安，布防于武功一带，薛国公可是拿着圣旨在老臣这提走了不少防御武器啊。这一切都说明了什么呢。”
　　阎立德的分析才让李泰回想起最近的不正常，前几天他还不明父皇为什么突然就其用这个赋闲已久的老头儿，现在看来是这个用意。
　　“照大人的意思父皇对这事早就洞若观火了，处处防着呢。”
　　“陛下岂止是洞若观火呀，已经在料理之中了。只是陛下深知此事的凶险，想尽量把它无形中化解罢了。”
　　特么的，萧瑀这么干不是肯本王吗？破坏了父皇的大计本王能落个什么好，打骂一顿是轻的，要是让怎么去外地就藩，那自己这辈子恐怕就回不了长安了。
　　“萧瑀这个老糊涂，小王也跟着糊涂。不过今天多亏见了大人啊。”
　　看此时的李泰悔的只拍大腿，阎立德慧心一笑。
　　“殿下不要客气，婉儿早晚是要嫁过去了，臣和殿下都是一家人，不必客套。不过你说萧瑀糊涂，呵呵，他虽然年老，但可一点都不糊涂啊。”

第一百二十三章 萧瑀的险恶用心（3）
　　杜楚客这个老小子这次还真让他蒙对了，自己的这个岳父还真是个人物啊。
　　怪不得父皇当年能够击败建成和元吉，秦王府一个小小的士曹参军都有这样的能耐。
　　要是自己找一个借口也弄个“十八学士”，那以后办起事来，岂不是事半功倍。
　　随即整理了下袍子，对老泰山拱了拱手，恭声言道：“请大人指教一二。”
　　“人家到底是两朝老臣见多识广啊，党同伐异手腕确实是玩的炉火纯青。陛下什么心思他还不知道吗？
　　这些年来他和房玄龄、李靖这些人积怨甚深，想借此良机再扳倒他们。
　　又觉得自己身单力薄，便图谋借用殿下在士林中的威望把事情闹大。
　　如果事情真如他想的那样发展，陛下就不能不追究了。结果自然就像并省官吏那把长孙无忌从相位上拉下来是一样的。
　　至于说扳倒太子的话，完全是哄骗殿下的，太子要是参与了这件事陛下还能容他到今天吗？”
　　“原来萧瑀这步棋竟然藏着这么深的心机。”，李泰狠狠的言道。
　　“他是这么想的，可陛下怎么能让他牵着鼻子走呢。殿下，臣敢肯定这次萧瑀他闹不出什么名堂来。
　　你若是将这份奏折呈上，不但太子和房玄龄、李靖这些实权人物会恨你。
　　就连陛下也会说殿下，不会为人处世，忘恩负义啊，要知道太子他可是刚刚帮过你啊。”
　　科场舞弊案虽然是李泰结的尾，但谁不知道是东宫的那位下令封锁的九门，又在刑部蹲了好几天。
　　要是没有太子的帮忙，他的这位好女婿这次咋么能从这么大的案子里抽身而去呢。
　　“萧瑀实在是太阴险了，小王以后再也不与他来往了，”，一直以来李泰都是把萧瑀当作心腹来看待和他推心置腹。
　　是希望他能辅助自己成就一番大事，谁知道这老家伙现在到利用起他这个主子来了，这还得了吗？
　　看李泰气哄哄的样子，阎立德不由一笑，这人总是要吃一堑长一智的，萧瑀的事正好可以磨炼李泰性格。
　　至于萧瑀那还是不要得罪的好，萧氏和独孤氏的势力还是很强的。
　　听说这次北伐独孤家的新家主没有靠着祖上的荫功，在恶阳岭一战成名。
　　这样的新贵可是萧瑀的妻侄，等他从前线回来怎么能为他说话呢，陛下总不能寒了前线将领的心吧。
　　“殿下，犯不着这样做，毕竟他萧瑀是三朝老臣在朝中也是根深蒂固。
　　武德九年陛下登基时侯也承受过他不少的人情，就凭着这点事陛下也不会把他怎么样的，所以殿下还是得过且过的好。”
　　阎立德的开解让李泰的心里好受的不少，他说对，萧瑀是不能等罪的。
　　从今天的事就可以看出来，这老家伙绝对是个小人，咱可不能让他惦记上，要不然今天的事绝对不会是最后一次。
　　李泰真是庆幸今天听了杜楚客的话，要是听了萧瑀的话，自己可真就万劫不复，再没有成事的可能了。
　　“李泰天资愚钝，一直以来又乏高人指点，所以一事无成。今后还请大人多多关照才是。”
　　老天还是照顾自己的，走了疑惑祸害萧瑀，又给本王送来了个阎立德，这难道不是上天的安排吗？而且还是本王的岳父，不用担心他算计自己。
　　王家退婚的时候，他还又点失望，认为自己失去了臂膀。但从现在的情形来看竟然因祸得福了。李泰第一次在心里觉得自己父皇的赐婚是多么英明。
　　“殿下客气了，臣不是说过了吗，咱们一家人不说两家话。但有所需，阎家比然倾尽全力。”
　　东宫
　　李承乾和张玄素正在对弈的时候，被而满头大汗的恒连打断了，呈给了李承乾一份长孙冲的密折。
　　“张师傅，你看看吧，萧瑀又要折腾了。”，说着将密折递给对面的张玄素。
　　“和这么多御史搞串联，他想干什么啊。科考舞弊一案陛下为了不连累魏王放了他一马，现在他这么干不是在作死吗？”
　　这不是得寸进尺嘛，刚给你施了恩典，回头你就出来咬一口，那不成狗了嘛。
　　眼下国家打了这么大场胜仗，正是举国欢庆的时候。你这兜头就让你泼了一盆脏水，那让皇帝如何自处。
　　这要是传到前线的军中，那个为国刚刚流过血的士卒们会怎么想，那些手握重权的将领异动了怎么办。这不是要把整个大唐都脱下水吗？
　　“想的倒是挺美，但他也得有好牙口不是，李靖是他能咬动的吗？朝廷那些重臣谁会和他一起闹呢，不过是哗众取宠罢了。”
　　“还想把本宫拉下水，他也不想想要是父皇能听他的，本宫这太子不早就被废了嘛。
　　兰陵萧氏看来是要在他手里走向衰弱了，不知道他将来下去了怎么面对梁明帝萧岿。”
　　李承乾一脸的不屑，原来他对萧瑀的印象还不错，虽然他经常顶撞自己，但不管是看他的资历还是他和李家的交情上，对他都是有所忍让的。
　　可现在看来，这老家伙明显给脸不要脸，真以为自己是颗蒸不熟，煮不烂的铜豌豆呢。自己那老爹连亲兄弟都敢杀，还在乎你这么一个糟老头子，真是个笑话。
　　“殿下，咱们是不是做点什么，不能看着萧瑀这么闹腾。”
　　李承乾摆了摆手：“不是时候，怎么也要等赵国公和大将军回来后再说。”
　　“殿下，老臣担心萧瑀这么干，会不会在大唐掀起党争呢，历史上很多党争都从小的争端，一点点演变而来。”
　　看着张老夫子一脸担忧，李承乾也在屋子里踱了几步。
　　走到窗前的望着夜空中那一轮明月，悠悠道：“与天斗其乐无穷，与地都其乐无穷，与人都其乐无穷。张师傅你不觉得很有趣嘛。”
　　哈哈哈.....，“妙妙妙，殿下真是个有趣的人。”，李承乾一番话深深的鼓舞了忧思中的张玄素。
　　他说的对，人活在世上不就是不停争斗嘛，要是没了对手，那活着岂不是没有什么滋味。

第一百二十四章 对李靖还是不放心啊
　　萧瑀等几十位官员弹劾的奏本经弘文殿在摆在李世民案头，看到看过这些奏本后，皇帝的眉头皱成川字。
　　“父皇，现在从前线回来的人越来愈多，想悄无声息的做可肯定是不行的。萧瑀这么干，用不了两天朝野皆知，到时候就被动了。”
　　他太了解萧瑀了，李承乾说的没错，萧瑀的那张破嘴就好象老太太的裤腰带，碰上这种事是特么要多松有多松。
　　片刻之后，用低沉的声音向甘郧下旨去传几位重臣，在萧瑀闹到朝上之前必须和他们打好提前量。.......
　　“前不久，有人向朕密报说白道大捷与事实有出入。
　　朕怕这件事引起不必要混乱，所以就派长孙无忌前往定襄宣慰。同时负责调查事情的真相，这件事玄龄和克明都是知道。
　　现在事情已经搞清楚了，谎报军功肯定是有的，这样的事在军中屡见不鲜，实在是算不得什么大事。
　　可朝中也不知道怎么，总有一些人想把本来就很小的一件事搞大了。朕不明白，这是要干什么啊。”
　　说完，抬抬手示意李承乾将一些奏本交给魏征和岑文本他们几个传阅。
　　魏征看了一会儿，合上手中的奏本言道：“陛下，据萧瑀所奏这张宝相冒功谎报军情都是李靖在后面指使的。
　　奏本的字里行间分明隐含着李靖与朝中一些重臣皇子们互相勾结，图谋不轨，阴谋篡位。真可谓是言辞犀利，句句要人性命啊。”
　　听了魏征的话后，李世民点点头，转身看向房杜二人。
　　“臣以为，臣以为萧瑀等人是有些小题大做了，冒功就是冒功，怎么就成了图谋不轨了。
　　而且只要军队还存在，这样的事就不会断绝，臣参赞军务多年对这种事早就见怪不怪了。”
　　房玄龄磕巴是有原因的，明眼人都能看出来萧瑀提到的重臣矛头就是指向他。
　　他的长子房遗直是李承乾的长使，其实就是在参他们三个人，至于那张宝相不过是幌子罢了。
　　这种事其实就是看皇帝怎么想，而不是臣子们怎么做。戾太子就是很好的例子，萧瑀是想学江充了，其用心真是险恶啊。
　　看到老友这么为难，杜如晦给了他一个安慰的眼神，随即起身言道：“几十万大军饮冰卧雪，千里奔袭，功昭日月。
　　为什么要这么吹毛求疵呢，难道逼反了前线的将军就是他们想看到的吗？
　　他萧瑀一直不是以忠臣自居吗？离间君臣父子的关系这就是他的人臣之道吗？”
　　杜如晦平时就看不惯萧瑀斤斤计较，现在看着为了自己博名取利不惜构陷国家功臣那就更是气不过了。他不是能上纲上线吗？谁不会是怎么地。
　　“臣以为这些人的作为正是暴露了他们心中所想，看人家在前边打了胜仗，自己捞不到什么好处，这心里就有一些不舒服了。”
　　岑文本一向善于察言观色，皇帝的意思他怎么能不明白呢。
　　就像杜如晦刚才说的一样，现在处理了李靖，那前线毫不乱套了。朝廷在漠北的投入不仅赔的血本无归，毫无回报。
　　最主要的是那几十万的部队能不能收回来都是个未知之数了。
　　要是真造成了这样的后果，那么大唐在十年之内都将无力经营北方，任其草原上的新对手崛起，这当然是皇帝所不愿意看到的。
　　既然这些重臣都这么明白事理，那也就好办了。
　　“景仁说得有理这种风气断不可长，要是所有的文官们都这么干，岂不寒了那些刚刚流过血的将军的心，以后国家有难谁还愿意抛头颅洒热血，为过征战呢。”
　　“如果压不住这股邪风，那朝纲非乱了不可。景仁，他萧瑀能写，你也能写嘛。
　　你这就回中书省替朕拟三道旨意，第一道迁李靖为卫国公，第二道晋李绩为光禄大夫，要让天下人都知道我大唐决不亏待功臣。
　　第三道驳回萧瑀的奏章，严厉的申斥他不识大体，让他自己好好反思己过。”
　　“陛下圣明。”，房杜等重臣施了一礼后恭敬的退了出去。
　　虽然和众臣的口径达成了一致，但李世民的脸色仍不好看。
　　坐在下首的李承乾知道，自己这个多疑的父亲现在的心仍是放不下，承庆殿的屏风后面就摆着他从前做秦王时的战甲。
　　其实这也可以理解，毕竟长孙无忌去了这么多天还没有消息换做是他也会担心。
　　“父皇，要是觉得不落底，是不是跟侯君集谈谈。毕竟在我唐军战将侯君集算是其中的翘首。”
　　李承乾不相信在这个时候侯君集出任吏部尚书是个巧合，自己在这时候说出来正好可以表现出没有私心。
　　听他这么说，李世民笑了，这小子是越来越滑头了。
　　侯君集在留守长安城的众将中算是最能打的，而且旧部甚多，要是他在这个时候响应李靖一下，确实对自己的威胁很大。
　　可就在这时候，甘郧这老太监急急忙忙的就走到皇帝跟前，将手中的急报恭敬的呈送给李世民。
　　片刻之后，李承乾明显看到皇帝的脸上一丝微笑闪过。这个时候还能笑的出来，那肯定是长孙无忌的奏本，而且差事肯定办的不错。
　　“看看吧，你舅舅又给朕立了一大功，定襄的局势已经在他的斡旋下稳定了。
　　他和李靖都在返回长安的路上，大军此刻也在逐步集结准备班师。”
　　“舅舅真不亏是国之干臣，如此危局之中挽狂澜于既倒，解朝廷于倒悬之间。父皇现在可以安心了吧。”，放下手中的奏本后，李承乾笑着说道。
　　而李世民却不以为然的摇摇头，很多事往往是在这种快要成功的时候被对手翻盘。
　　当年在玄武门建成不就是这种想法才导致的失败，自己必须拔下李靖的最后一个利爪才能真正的放心。
　　“你记住，行百里者半九十才是最危险的时候。
　　作为一个君王在这种时候更是要不可有任何的松懈，麻痹和动摇。沾沾自喜者往往都是以失败结果告终。”

第一百二十五章 当官也不容易啊
　　月明星稀，热闹了一天的长安城此刻是一片死寂。除了犹如猎犬一般的武侯和敲着铜锣的更夫在各坊之间来回游荡之外，没人敢在这时候上街。
　　要是让街上的武侯发现那可是要吃板子的，但今夜却有一辆马车疾行在崇德坊内，而那些武侯却象瞎子一样，当做什么都没看到了。
　　新任吏部尚书侯君集敲开了张府的大门，十分匆忙的就将太子的老师张玄素拉进了中书省。
　　“哎，我说潞国公，你这是绑票啊，快放手啊。弘文殿是你们这些枢要重臣办公的地方，你把老夫这么个教书匠弄到这儿来干什么呀。”
　　自从李孝常反案后，侯君集和东宫的关系日渐亲密，和太子这位老师自然也是熟的不能再熟了。当然这和他们共同的爱好不无关系，那就是喝酒。
　　中国人都知道，酒桌上是最能培养人和人之间感情的场所，很多不好办的事情，到了酒桌上也都轻而易举的解决了，这也形成中国独有酒文化。
　　侯君集是有名的刘伶子弟，而张玄素也是魏晋遗风的支持者，就是因为这个共同的爱好，让这一文一武原本格格不入的两个人最终成为了好友。
　　“哎呀，你先进来再说嘛。”，他可不管张玄素愿不愿意，直接就把他从大门那拉了进来。
　　张玄素不是虽然不是第一次来这里，但还是饶有兴趣的摸着这里的摆设。
　　有那个朝臣不想在大唐权力中心处理国事呢。受到先天不足的影响，李承乾登基之前这里是不会有他的一席之地的。
　　站在他一旁的侯君集看到这位太子少师四处摸索着，不由的一笑：“我侯君集只不过是一介武夫，按理说是不该坐在这里和这些文臣一起议事的。
　　可有陛下的旨意在，我这这个丘八也就只能在这赶鸭子上架了。”
　　侯君集的自嘲是原因的，虽然他才刚到弘文殿参政没有几日，无论是在处理政事的能力和人际关系上都是处处碰壁。让他这个在战场上大杀四方的悍将，不由的捏了一把汗。
　　“你这是说的什么话，谁说武夫就不能治国了。有些人在这里成天在这跟人吵架，要说在这处事的能力，跟你比起来可就差远了。”
　　侯君集在这里格格不入他怎么能不知道，别说他是个武将，和这些文官处不到一起去。就是自己这个文官和他们也不一定能玩到一起去。
　　“哈哈，你说的是萧大人吧，跟他相比那自然是你坐在这儿最合适了。”
　　萧瑀是弘文殿的老人了，在这里参知政事达十几年之久，资历无人可比。
　　平时在这也是横行霸道，上蹿下跳的犹如猴子一般，有时候看着他在这颐指气使，侯君集真担心他闪着自己的老腰。
　　此刻看到张玄素的表现不由让他联想到萧瑀，这也是他突然发笑的原因。
　　“老夫犯得着跟他比吗？老夫现在任务是教未来的天子读书，这天下能有什么事儿比这还重要啊。”，听到侯君集的调侃，张玄素的老脸不由的一红，连连摆手解释着。
　　“哦，对了，张师傅，今夜找你来是有事求你的。看看能不能这样，你白天在东宫教太子读书，晚上抽出空来也指点指点我。你知道我毕竟是个武官出身，对于政事真是一窍不通。
　　尤其是在晚上到这弘文殿当值，我这脑袋真是一个头来俩个大。
　　什么户部的、工部的、刑部的、好多事情一起都给你压过来。每天堆在这的文牍就象一座小山，你说这让我这个粗人怎么办，就象要在这当一夜的宰相。”
　　“不瞒你说，张师傅。这里面好些事情，我是连看都看不明白你说我怎么去管，要是耽误朝廷的大事，辜负了陛下的厚望，这让我以后还怎么见人啊。”
　　玩笑开的差不多了，侯君集也说出了他今天目的，要是没人指点一下，自己的在这是一天都混不下去了。
　　看着一脸窘迫的侯君集，让张玄素的刚才的尴尬一扫而空。这天下能让这个天不怕，地不怕的主儿为难的事还真是不多。
　　“潞国公啊，准备两坛子老酒。老夫送你一句话。你只要这样去做，这一大滩子的事老夫保你都能做好。”，不管是为了李承乾的将来，还是二人的友谊，这个忙都是必须要帮的。
　　“你放心，这肯定是少不了你的。明天我就派人给你送到府上去。你快说到底是什么话能起到这么大的作用。”，侯君集一脸急切之意。
　　要是老夫子能一句话就解决了自己这么大的麻烦，几坛老酒算得了什么，连连催促道。
　　张玄素嘿嘿的笑了几声，给两个人的茶盏倒满后，慢悠悠的说道：“不管那个衙门的是只要是送到你手上，就是一概不管。”
　　“张师傅，这是什么高招啊。我要是不管那怎么交代啊，用不了几天就会有人把我从这弹劾出去，说我尸位素餐啊。”
　　侯君集是一脸茫然，谁不知道皇帝最讨厌这样的官员啊，并省官吏的时候，不管你是什么背景的人物，只要是你不作为统统拿下，谁说情都没用。
　　可这位老友却偏偏让自己反其道而行之，这能行吗？就是房杜两位相爷也不会放过自己啊。
　　老夫子慢悠悠的将手中的茶一饮而尽，茶水从嘴里犹如一条热线经过喉咙到肚子里，真是说不出来的舒坦啊。
　　“还不明白？就是什么都不管。这弘文殿的坐着的都是些什么人啊，你要想在这里生存下去就是要让上上下下都对你满意才行。
　　想要把这些人都乐呵呵的打发了，你必须把军国重事送到承庆殿交给陛下去办，至于那些小事你就拖到次日交给各部自己去办。
　　这样一来，陛下说你忠心侍主，不揽权。各部的尚书也都会说虽然为得到了陛下的信任，立过那么多大功却不摆架子，做官十分地谦逊，这样一来谁还能挑得出你的毛病。”
　　张玄素这番话，算是给侯君集的仕途之路打开了一扇新的窗户，真不亏是皇家御用的讲师，这水平真不是那些凡人能比的。
　　看来还是皇帝的眼光独到，要不然怎么能调教出个那么厉害的太子呢。
　　“张师傅，我这辈子都现在为止就遇到了两个奇人。这第一个就是大将军李靖，教了我一身的兵法。另一个嘛，就是张师傅你了，让我学会了为官处事的道理。”
　　说完，还对这位给自己帮助的老友拱了拱手，以示尊敬之意。
　　“哎呀，我说潞国公，你可别拿老夫打哈哈儿，这做官的道理是天下最难钻研的学问。老夫这点儿微末伎俩可是差得远呢，更谈不到教人了。”

第一百二十六章 侯君集吓尿了
　　张玄素走后，知道怎么处理这团乱麻的侯君集将各部的文书都一一的分门别类，有将要呈给皇帝的文牍单独放在一旁。
　　这一番忙活后，一身臭汗的他将早已凉的茶壶提了起来一钦而尽。
　　可就在他用袖子擦汗的时候，外面跑进来个内侍说皇帝召见，让忙的灰头土脸的侯君集心里咯噔一下，这大半夜是出了什么大事了。
　　胡乱收拾一顿后，屁颠屁颠的就跟着内侍走进了弘文殿。
　　“臣侯君集参见陛下。”
　　“哦，是君集来了，坐吧。”，李世民放下手里的奏本，指着李承乾对面的位置说道。
　　“这几天在弘文殿和吏部干得可还顺心啊。”
　　皇帝越是这么说话，侯君集越是紧张。他随李世民十几年了，对于自己主君的脾气还是了解。
　　要没什么重要的事情，皇帝不会因为这点鸡毛蒜皮的消失大半夜的把他这位弘文殿的值事叫来。
　　“回陛下，您知道，臣是个武夫，对于政事上并不擅长。现在臣正在和房杜几位大人学习当中，相信一段时间后便能适应过来。”
　　恩，李世民点了点：“这晚了叫你来是长孙无忌送来急报。君集啊，你是个领兵的，现在又掌管吏部，最近你在下面听到什么议论了没有？，”
　　“臣不知道陛下问得是什么事儿。”，他自己为了能够履行新职忙的不可开交哪有时间和那些人一起磨嘴皮儿啊。
　　“前阵子张宝相报了个白道大捷，说薛延陀部悍然入侵白道，准备大举东进，险些闹出一个西征的笑话来，这件事你总听说过了吧。”
　　“此事当真？臣还以为是萧瑀他们嫉妒平胡诸将的功劳，想要栽赃陷害呢。”，侯君集说的是实话，他带兵打仗这么多年，那回不被那些文官搞啊。
　　其内容不是说谎报军功，阴谋造反，再就是纵兵抢掠这老三样。
　　他早就习以为常了，听了之后就当打哈哈儿过去了。可今天皇帝这么问就让他不得不惊出了一身冷汗，特么的，这事难道是真的。
　　“君集，你跟着朕东征西讨出生入死这么多年了，是朕最信得过的人。
　　所以朕也不瞒你了，长孙无忌发来这封急报说，李靖纵容张宝相虚报战功谎报军情，在李绩那已经向他证实了这一点。
　　可现在朝中有那么一些人说李靖别有所图。君集，你是李靖的学生，跟他在一起的时间也是不短的，你说说这个李靖他真的会别有所图吗？”
　　听皇帝说完，接过急报的侯君集都木了，机械性的打开，里面写的什么他根本就没心情看。满脑子都是自己被牵连进这场反案中，而且抄家灭门。
　　自己死也就死了，可家里那百氏口这特么不遭殃了吗？再说自己也没造反啊，皇帝现在这么问难道不是怀疑自己吗？
　　想到这，侯君集也顾不得许多了，扑通一下就跪了下来，一把鼻涕，一把泪的说道：“陛下，陛下。您是了解臣的。
　　当年臣去跟李靖学兵法，那是您让臣去的啊。臣除了跟他学兵法之外，平时和他可是没有半点来往啊，”
　　“哎呀，你这是干什么嘛。承乾，还不快吧潞国公扶起来。朕问的是李靖跟你有什么关系呀，你看看，这汗出的。”
　　李承乾耸了耸肩，将侯君集扶了起来，又从袖子里将汗巾递给他。
　　“你侯君集是什么人朕还能不知道吗？要是没有你们这些秦王府的旧将，朕能不能活到现在都不知道，跟别说当皇帝了。所以说朕还是相信你的。”
　　李世民抿了一口茶后，笑着说道。
　　“陛下这么看臣，那臣就放心了。臣跟李靖私教不是很多，他手握重兵，又远在定襄，要是真有什么图谋，臣真的是不知道。不过。”
　　“不过什么？今夜在这就咱们君臣三人，你不要有顾忌，畅所欲言嘛，想说什么都可以。”，看到侯君集这个样子就知道他们师徒还是有些矛盾的，只要有矛盾就好，这样自己也就放心了。
　　“陛下，当年臣跟李靖学兵法时求他把平生所学全都教授给臣，臣好用它为陛下东征西讨。
　　可是他从其舅韩擒虎那儿学到的兵法二十策，只教给了臣十七策。
　　臣曾多次请他补授那三策，可不管怎么说他就是不肯啊。他为什么要留着那三策呢，要留这么一手到底是为了什么呢。”
　　侯君集说完以后，李世民彻底的放心，既然军中没什么大将愿意跟李靖造反，那么他这只老虎也就没了牙，剩下的一切也都好说了。
　　“哈哈，好了，好了，这事以后就不要再提了。君集啊，回去弘文殿早点休息吧。”.....
　　“哎，我说潞国公，父皇不是让你回去休息吗？你怎么还在这啊。”，李承乾非常惊讶，从他出承庆殿可都一个时辰了。
　　给李承乾施了一礼后：“殿下，老臣可是特意在这等您的，这刚才的话您也都听见了，您说老臣还能踏实的睡吗？”
　　呵呵，李承乾笑着摇摇头：“好，既然睡不着，那咱们去弘文殿聊一聊吧。”
　　品过一杯香茗后，侯君集再也压不住了“太子殿下，陛下刚刚一直再问大将军怎么样，难道是真的信了那些瞎眼御史的话了吗？
　　再说臣说那番话陛下不会当真吧，要是那样臣可就是害了他了。”
　　本来李承乾对他们俩在这时候踹李靖一脚，觉得他们挺识时务的。
　　可从承庆殿外再到这，一路上侯君集内疚的样子被他看在眼。
　　他对侯君集又有了新的评价，谁还没有父母妻儿呢，遇到这种事躲都来不及，这么做也是情有可原的。
　　“潞国公，你和英国公这一脚踹的好。安了陛下的心，大将军自然也就没事了。
　　至于你出任文官的事还是不要多想，将来朝廷还是要用你的。
　　不瞒你说，陛下正准备把李道宗和李大亮都调回，出掌刑部和工部，所以将你调职的事不要多想。”
　　该安抚还是安抚的，不管是皇帝出于什么原因卸去了他的兵权，在李承乾这他必须要让侯君集这样认为。
　　“雷霆雨露俱是天恩，臣身为人臣不管什么时候都会以陛下和您马首是瞻。”

第一百二十九章 不一样的老子，不一样的儿子
　　有了李靖这个例子，刚刚率军返京的秦琼以身体不适为由，命副帅李绩暂时统领定襄道诸军事宜。
　　而他自己则在第一时间到兵部交接兵符，随后一头就扎回府里。
　　在皇帝身边混了这么多年，秦琼那里会不知道这里面的道道儿，要想不被人惦记赶紧交接兵符回家养着。
　　这次北伐太子一系的人风头出的够大了，自己在这时候怎么能给学生再添麻烦呢。
　　再说有了这明里暗里的功劳，皇帝还能亏待了秦家呀。
　　“父亲，这东西都是太子殿下送来给您补身体的。”，秦怀玉指着堆得像小山的礼物说道。
　　恩，点了点头的秦琼随即问道：“太子有什么话让你转达为父吗？”
　　“殿下说父亲于北伐一役定边，治军有功，陛下对此十分满意。”
　　满意就好，说明自己的兵权是交对了。这么一来，皇帝和太子都省去麻烦，而且自己也会落个知趣的好名声。
　　当然这都不是最主要，早上在兵部听杜如晦说，皇帝打算晋怀玉为归德将军，这可是从三品下的官职啊。
　　这么看来当初选择李承乾是多么明智之举，用不了十年，这混小子就会跻身为正三品大将军，那自己就是死了也能去见祖宗了。
　　“好，从今日起闭门谢客，对外一律宣称为父有恙在身正在调养。”
　　“父亲，有这个必要嘛！过几天陛下要在庆善宫宴请北伐的功臣，您这位大总管还不是要参加吗？”
　　看着儿子一脸疑惑，秦琼不由的一叹。人都说龙生龙，凤生凤，自己这个儿子虽然在行军打仗方面很有天赋，但在斗心眼儿、耍手段上和李绩他们比起来可差远了。
　　还好他是太子的嫡系将领，不管将来局势如何变化，李承乾都会看在自己这个老师的面子上多加照拂的。
　　“酒还是要喝的，但你记住，为父只不过是检校定襄道行军总管，人家李靖才是真正的大将军。咱犯不着为了点虚名去担这个干系，为父的任务就是把军队平安带回来就算完了。”
　　秦琼非常明白这满意二字的含义，不管是在皇帝那，还是李承乾那，皇家给你的才算是恩典，要是守不住自己的本分，那才是好日子到头了呢。
　　自己这辈子漂泊半生，能有今天是多么的不容易啊，他可不会犯李靖和张宝相那样的糊涂。
　　“是，父亲，孩儿明白了。最近为解决定襄前线留下的麻烦，陛下还特意下旨申斥宋国公呢。”
　　萧瑀的作为，秦琼也是略有所闻的。人家根子硬，又是文官，就算是作出花来，陛下那也会一笑而过。
　　但军队就不一样了，看李绩接过军权那乐颠颠的样子，秦琼就知道没这老小子的好。
　　“这次北伐你立功不小，晋升一级自然不是问题，今日在兵部克明话里话外已经把陛下的意思说出来。”
　　听到自己马上要再晋一级，秦怀玉的脸上也浮现起得意的笑容。虽然自己是国公之子，但却没人敢看轻自己，能在军中有如此高的军职都是自己浴血奋战的结果。
　　“不过，你也要时刻牢记臣子的本分，好生辅佐太子，不要仗着自己有些功劳就飞扬跋扈。
　　你看看张宝相就知道了，这次北伐立了一等功勋吧，为了一点私心把李靖这个大将军拖累成什么样。”
　　他必须的对儿子耳提面命，从贞观元年到现在，短短不到五年的光景，秦家从开始走向没落，到逆流而上成为皇帝和太子身边的红人。
　　都是靠着皇家的恩典，眼看这五十年的富贵唾手可得，可不能再走他们的老路了。
　　“是，请父亲放心，儿子这点分寸还是有的。”
　　虽然李承乾这个太子和他是生死的弟兄，再战场上相互救过对方的次数谁也记不清了，但君臣之礼他还是不敢逾越的。
　　不一样的老子，教不一样的儿子，就在金河军大营，柴绍正在和柴哲威说着朝中的动向。
　　“父亲，萧瑀被太子勒令在家思过，定襄的事算是过去了。陛下还特意为李靖在庆善宫摆宴赐酒，还把臂同受众臣的恭贺，荣宠有加，无人可及啊。”
　　犯了这么大的事还能平安，李靖这老家伙果然不是一般人能比的，柴哲威对李靖受到礼遇倒是十分羡慕。
　　和儿子相比柴绍的忧虑要比他大的多，这次北伐自己出了打了几个顺风仗外，竟特么吃败仗了。
　　要不是配合长孙无忌和秦琼稳定了定襄的局势，自己都没脸再见自家那小舅子了。
　　不过说道秦琼那家伙，柴绍还真是佩服，老小子功成身退的挺快了。生怕被人拿他这个临时大总管做点什么文章，将军队交给李绩后，扭身就没影了。
　　话说回来，谁跟他比的起啊。他是不仅皇帝的爱将，又是太子的老师，儿子更是在北伐中和太子一起出生入死。皇帝就是亏了谁也不能亏了他们啊。
　　“张宝相想法是对的，只是他的方法嘛让人不敢恭维，简直蠢笨如猪。近日诸将中有人提出，想请陛下仿照李靖中军建制行募兵之法，他们找到为父，.........对于这个方法你怎么看？”
　　和张宝相有一样想法在军中可不是一个两个。现在军中做主的是李绩，下面的人自然不敢直接找这位副帅起幺蛾子。所以就找上了资历较深的他和薛万彻。
　　“诸将为了自己的出路有这样的想法也是可以理解的，可找您有什么用，这事还得找李绩啊。”
　　“废什么话，要是能保住诸将的兵权，那对于殿下的大业还是有帮助的。可管了此事就怕像李靖那样让人猜忌，那就有点儿得不偿失了。”
　　柴绍是真怕，他可没李靖那么大的功劳，要是这事弄不好皇帝可不会轻易的就放过他，即使自己是他的姐夫。
　　“好吧，父亲，儿子现在就去蜀王殿下那，看看他是什么意思。咱们在军中这点本钱来之不易，不可有一点马虎。”

第一百二十七章 谁的账也不买
　　夕阳西下，晚风吹在脸上，丝丝的凉意吹在脸上，让被这太阳肆虐了一天的关中百姓终于可以缓一口气。渺渺炊烟缓缓升起，不一会儿就消失在空中。
　　潼关以东三十里外，皇帝以巡查潼关防务为名在这岑文本等人来到了的地方。
　　“陛下，大将军他们会不会走大路了。”，站在皇帝身后的岑文本悄声问道。
　　李世民则不以为然的摆摆手：“你还不知道长孙无忌那急脾气嘛。这条小道比大道到潼关要近三十里，为了能尽快返京朕料定他必走此路。”
　　“陛下，你看此地已出潼关三十里了，这天马上也要黑了荒郊野外的十分的不安全，万一要是，要不臣让人去潼关再调些人马来。”
　　岑文本想不明白，就算要安抚李靖也不必白龙鱼服至此啊。要知道长安有想法儿的人可不止一个，带这么点侍卫够干嘛的啊。
　　他当然不明白，象李靖这样的人只要不反叛，就是唐军中的顶梁柱，用他可以压制那些心存不轨的人。再说现在后顾之忧已经没了，又有什么可怕的呢。
　　“调那么兵马干什么，知道的是朕来迎接大将军凯旋的，不知道的还以为朕是来拿他的呢。”.......
　　一个时辰以后，李靖和长孙无忌等人在侍卫的护卫下终于赶到了。
　　“臣李靖参见陛下，这黑灯瞎火的您怎么到这来了。”，李靖怎么也不会想到自己犯了这么大的错误，皇帝还能不顾安危的到这里来迎自己，这怎么能不让李靖感动呢。
　　“药师兄，千里迢迢从前线赶回来，这黑灯瞎火的还不需要一个大灯照路的吗？”，出扶起李靖后，李世民笑着说道。
　　“陛下，臣这次犯了这么大错误，老糊涂了，是需要有人给指明路啊。”，皇帝都把姿态摆的这么低了，那还不赶紧顺杆子爬。
　　“这灯朕可以给你打，路还得你自己走。来，天冷了，把这个披上，披上。
　　听朕的，你都这把岁数了更该当心才是。赶了这么多天的路，你也累了，上朕的车，这可是太子特意命人为朕打造的。”
　　这就对了，皇帝这人一辈子只吃两碗面，一是情面，二是场面。只要你李靖继续跟着朕走，一切都好说，
　　“陛下，君臣有别，这可使不得呀。”
　　“李大将军，快和陛下上车吧，坐在陛下新车上保证你再不会走老路。”，长孙无忌在一边打了个圆场。......
　　等在潼关休息一晚的众人，回到长安时候已经是第二日的午时。太极宫前萧瑀和三十多位御史头在炎炎烈日之下就那么跪着，不管房杜二人怎么劝，这些人就是不散。
　　庆善宫招待百官的李承乾，得到房杜的通报后也不得不放下手里的事。
　　等他赶到太极殿的时候，萧瑀指着房玄龄一口一个奸相的骂着。
　　“咳咳”，李承乾的两声假咳后，向前言道：“今天是大喜的日子，卿等都去庆善宫喝酒，被给陛下添麻烦。”
　　“太子殿下，臣等以为没什么好庆贺的，臣等今天要在这指认奸臣，让请陛下法办李靖。”，萧瑀捋下胡子一脸轻蔑的说道，跟他来的御史虽然都没有说话，但也都没有领命而去。
　　看跪在地上的重臣这么不给太子爷面子，气的房玄龄指着他们说不出话来。
　　“遗直，罗通你们将两位相爷请到庆善宫去主持宴会，这样的日子两位宰相都不在就太不像话了。”
　　送走二人后，李承乾则坐在台阶上俯视这下面跪着众御史，悠悠道：“你们说本宫是不是有史以来最没有威严的太子呢？”
　　“太子是要以势压人吗？老臣今天敢跪在着，就是准备死谏的自然不惧斧钺。”，萧瑀梗了梗脖子。
　　别说从来都看不上李承乾，就算是皇帝又怎么样，他还不是经常仗着自己的身份，不分场合的顶撞他。
　　“萧老，本宫念你是两朝元老，开国功臣一直对你都是尊敬有加的。可你萧瑀今天真的要为自己的私利而费国家之事吗？”
　　特么的，现在连李承乾这个小家伙都不把老夫放在眼里了，今天要是不收拾下李靖，那自己日后在朝廷上还有立足之地吗？
　　可还没等他反驳李承乾的话，皇帝的一句话打断了他。
　　“萧瑀，趁着朕还没发火，赶快带着你的这些手下去赴宴。”，李世民拉着李靖走到众人的面前。
　　“请陛下准臣等所奏，治李靖冒功之罪。”，他萧瑀什么时候怕皇帝发火啊。
　　“萧瑀，你们这是想干什么。文武百官都在庆善宫欢迎大将军凯旋归来，而你们却跪在这儿示威，要治大将军之罪，这是不是太不成体统了。”
　　李世民这个最是念旧，虽然深恨萧瑀的作为，但念及以前受过他不少的恩惠，也没想把他怎么样。
　　“功过不能相抵，老臣是御史，匡正天子得失是臣的本份。李靖与人勾结，冒功邀赏，谎报军情，浪费国帑，图谋不轨，臣这都是查的有实据的。陛下怎么能不闻不问呢。”
　　看到萧瑀这么不领情，李世民勃然大怒，自己本想把这件是悄无声息的就办了，可坏就坏在这眼前这个顶撞自己的糟老头子上。
　　满朝文武谁特么不知道，萧瑀当年是被房玄龄和李靖参下来的，这老家伙非得把个人恩怨放在国事上，这怎么能行。
　　“萧瑀，御史的职责是匡正天子的过失不假，可凡事都应该从大处着想。并省官员的时候有两三千人私下勾结，企图阻挠朝廷的时候你们怎么不参他们。
　　关中蝗灾，那些官员囤积居奇，大发国难财的时候，你们又到那里去了。还有打井抗旱的时候，那些显贵对抗朝廷政令的人，你们为什么一句话都不说。”
　　“远在千里之外的边关发生了这么一点芝麻绿豆大的小事，你们倒是揪着不放，大做文章，纠结御史胁迫天子，说你们居心何在？”
　　李世民是越说越生气，朝廷遇到难事的时候你们都恨不得把脑袋塞到裤裆里。等别人把事做完了，你们到跑出来吹毛求疵来了，这样的人真是可恶。

第一百二十八章 老而不死是为贼
　　“陛下，这怎么能算是小事呢，李靖欺瞒朝廷，为的就是继续掌管兵权。谁敢保证他们没有更深的图谋，他的后头又是谁呢。”，老头子脸红脖子粗的回道，这下好了直接就把后面的李承乾也拖下水了。
　　“你以为打仗像尔等坐在官署里查公文吗？前线局势错综复杂，侦查得到的情况出现一下误差，这是常有的事儿。可你呢，分明就是泄私愤，亏你还是做过宰相的人。
　　太子，这里交给你了，朕还要和大将军去庆善宫饮宴。”，说完，冷哼一声抖了一下袖子，拉着李靖头也不回的向西走去。
　　“陛下，你这样骄纵带兵大将，早晚是要生出祸乱的。他，他李靖就是王莽再世啊，早晚会危害社稷的。”，萧瑀声嘶力竭的向皇帝等人的背影吼着。
　　“行了，陛下都走了，你们还准备跪在这里吗？”，李承乾站了起来，耸了耸肩膀说道。
　　“本宫知道，你们都是一时萧瑀蒙蔽才干出这么糊涂的事的。
　　这样吧，凡是愿意去赴宴的只罚俸半年。要是执迷不悟的嘛，那就不好说了。
　　刚才陛下动了多大的肝火你们也看到了，你们自己掂量下吧。”
　　就算李承乾不说，这些人也特么后悔了，看皇帝刚才的架势，要不是日子特殊，自己的人头能不能保住还不一定。
　　再说眼前的这位太子爷，人家既然愿意既往不咎，那干嘛还和人家过不去，胳膊能特么拧得过大腿嘛。
　　“臣愿意接受处罚。”
　　“臣有罪，该当如此。”
　　“谨遵命，不敢违。”.......
　　“你，你，你们。”，萧瑀指着离去的官员说不出话来，他怎么也不会想到这些自己提拔出的御史，竟然会在这个时候背叛自己。
　　“好了，萧老，他们都走了，您老是不是该回去了。”，李承乾笑眯眯坐在萧瑀的旁边。
　　“哼，太子殿下，陛下早晚会知道李靖的阴谋的。”
　　“萧老，不管是皇帝的，还是咱们这做臣子的，有些事还是难得糊涂的好。这道理你做了一辈子的官不用本宫说你也知道。”
　　刚才李承乾真是挺生气的，恨不得宰了这老家伙。
　　可现在他倒是有点可怜他了，多年经营的亲信为了自己的利益都离他而去，此刻的萧瑀就像一条断了脊的老狗。
　　走的那些人基本是老头子在长安的全部力量，其他门生故吏都在外任，今天这一下子已经让他势力折损严重了。
　　“哼，太子殿下，你觉得他李靖还能再得意几天。有了这次的事，你觉得他以后还敢再带兵吗？”
　　都特么搞成这样了，老头子的还能想到这些，李承乾也不得不佩服他。
　　“你看谁来了”，顺着李承乾指的方向，萧瑀看到儿子和襄城公主。
　　“跟着他们回去吧，没什么事就在家修养一段，暂时不要上朝了。”
　　“陛下可没说要你罢了老夫的官，你没有权利这么做。”，听到李承乾让自己靠边站，老头子以一个让李承乾都觉得不可思议的速度站了起来，指着他大声吼道。
　　“姐夫，带老大人回去好生将养身子，年纪大了还是少折腾点比较好。”，说完没有理会在一旁吹胡子瞪眼的萧瑀和行礼的萧锐。
　　“大姐，答应你的事都做了。”，说完向庆善宫走去。
　　自己的公公是什么德性，襄城公主还是知道的。
　　这次要不是李承乾通知他们把老爷子迎回去，还不知道他要在宫里闹出什么事来呢。
　　她虽然是个妇道人家，但怎么说也大唐的公主，萧瑀的打的算盘她不是不知道。
　　尤其是这次弹劾李靖，来映射李承乾和房玄龄。她真怕公公把自己这个杀伐果断的弟弟惹急了，到那时候自己的面子能不能保下他就不知道的。
　　好在承乾的心里还是有我这个姐姐，想到这襄城公主的心中为之一暖，对着李承乾离去的背影盈盈下拜。
　　不管在什么时候，嫡子和庶子永远是不可能平等的。
　　即是在皇帝众多子女中自己是老大，可有谁把她这个庶出的公主放在眼里呢。
　　“夫君，妾身看你还是劝劝公公，总是这么和父皇和太子对着干，对咱们萧家没什么好处。
　　刚才你也看到了，下次太子买不买我这姐姐的面子就不知道了。”
　　襄城公主自从嫁到萧家一直都是温顺有礼，从来没有仗着自己公主的身份对自己一家说过一句重话。但今天可以听出来，她真都生气了。
　　他不怪襄城，就连他自己对于父亲的做法了是颇有微词。平日里仗着资历和身份跋扈处事也就罢了，怎么敢支持魏王争夺东宫之位呢。
　　从这次事就可以看出来，一见事情不好，那为尊贵的皇子脸面也都不敢露，还是人家太子念着亲戚放了他一马。
　　别的不说，就从这件事上还看不出来太子强过魏王吗？
　　“公主放心，父亲那我肯定会去说的。回头咱们也备一份礼物送到东宫去，感谢下太子殿下。”
　　对于李承乾，萧锐还是十分佩服的，不管是文韬还是武略都是有所建树的。
　　而且这位储君又非常的亲民，长安周围的百姓不少都在他的政策下日子都有所改善，在萧锐看来这就是本事。
　　真不知道自己的父亲为什么那么推崇李泰，难道就因为那个小胖子重文事吗？他想不明白。
　　“那就好，你也知道妾身是个庶出的公主在宫里的位份不高。
　　虽然太子对我这个姐姐有些情分，但你不要忘记了他这个太子是在战争中厮杀出来的，和父皇太像了，我怕。”
　　襄城公主没有往下说，其实就算她不说，萧锐也明白。
　　在太常寺当值虽然是个没有什么实事可以做地方，但朝廷的风向他还能不知道吗？
　　尤其是太子参与的这两次大唐对外的战争，才华只是一个方面，最主要的是狠辣。
　　太子是个为了稳定储位连自己的命都可拿去赌的人，又有什么人不敢杀呢，更何况又是频频和他作对的人。

第一百三十章 舍不得孩子套不着狼
　　旭日东升，安静了一夜长安城又热闹了起来。
　　位于崇德坊的蜀王府佛堂里香烟妙妙，蜀王李恪正跪在佛龛面前虔诚祷告着。
　　和他母亲一样，李恪也是虔诚的佛教徒。只要没什么事，他每天都会在这里坐上一番课业，一是虔心侍佛，二是为了让自己的心安静下来。
　　“臣昨天听几个御史说，这次萧瑀在上奏章参李靖之前，曾经找过魏王，魏王也答应要一起上奏的。可不知道这中间出了什么变故，魏王却反悔了。
　　萧瑀不仅被陛下狠狠地批了一顿，还让太子给禁足了。只有魏王那什么事儿也没有。”，侍候在一旁的权万纪说道。
　　听到李泰闪了萧瑀的老腰，李恪差点没忍住笑出来，让那老头也知道下小胖子有多坑人。上次自己找他一起上奏杀颉利，这个混蛋答应好好的，第二天就给了自己一刀。看那老家伙以后还会不会逢人就夸李泰礼贤下士。
　　随即合上了手里的佛经，和权万纪来到外室茶几处做了下来。
　　“老四滑的跟泥鳅似的，逃过这一劫也不足为奇。再说你什么时候见他说话算话过，他就是个应声虫，只会看父皇的脸色行事。
　　不过这次倒是让太子威风了一把，连两朝元老都敢收拾了，端是威风啊。”
　　李恪这话说的到没错，小胖子之所以能得到李世民别样的关照，就是因为他那张能哄人的嘴。甚至还有些不要脸的官员称赞李泰彩衣娱亲是皇子最孝顺的一个。
　　二人的这壶新茶刚泡好，顶盔贯甲的柴哲威走了进来。
　　“殿下，臣刚在金河军大营中见过家父了。”
　　“哦，姑父回来的挺快的。”，话间李恪将三个杯子倒满，示意二人随意。
　　“家父昨天就带着部分人马扎下了营盘，后续人马大概还需要十几天的时间才能全部到齐。哦，对了，军中有个动向家父想问问殿下的意见。”
　　“出了什么事？”，能让柴绍注意的事都不会是小事，而且军中的势力是他争夺东宫储位的重要资本怎么能让他不在意呢。
　　“按照朝廷的典制，大军归来之后，将归于朝，兵散于府，他们这些刚从下战场的将领正在为自己的出路发愁呢。”
　　“王君廓他们想劝说陛下，在这些回归的将领当中招募精壮，仿李靖中军建制，募集一部分军队。
　　要知道这募兵不同于府兵，是可以不散的。这兵不散了，那将自然也就可以不归了。诸将现在暗地里串联而且四处找关系疏通。”
　　这个消息如同一颗炸雷在李恪的耳边想起，这些将领都疯了吗？不知道朝廷为什么实行府兵制吗？
　　“他们都找过谁了？”
　　“当然是能找都找了，像李靖，秦琼，薛万彻，卫孝杰这些人他们都找过了，甚至还找到了家父。”
　　柴哲威对他们也真是佩服的五体投地了，为了当官真是什么人都能搭上线，在战场上怎么没看得出来他们这么有办法。
　　“那这些大佬都什么意见。”，李恪很好奇这些军方重臣都打算怎么应付这些追随他们多年的旧部。
　　“秦琼回来就交接兵符，闭门称病谁也见不到。
　　而李靖这次受到了猜忌，凡事都小心翼翼的倒现在还没有表态。不过家父说，他当初之所以同意西征就有保全诸将的意思。
　　现在既然有了这样的法子，他当然也是乐意支持的。至于其他人都不愿这么就交出兵权都表示鼎力支持。”
　　柴哲威干了手中茶一脸严肃，对他们来说军中出了这样的事情真不知道是喜还是忧。
　　李恪沉思了一下，摸着下巴问道：“那姑父是什么意思，他是赞成还是不赞成呢？”
　　“家父也非常为难，要是他表示支持，难免会像李靖一样招来猜忌。
　　反之他手下有不少将领的出路也是个问题，尤其是那些跟着家母将校，要是不把他们安排好，怎么都说不过去。”
　　说到平阳公主，这对表兄弟二人都十分伤感，要是她还活着，李恪和柴家的日子也不会过的像现在这么艰难，在军中发展点势力还偷偷摸摸的。
　　要知道平阳公主无论是在功绩和军中威望都不是一般人能比的，就算是身为皇帝的李世民也是要退让三分的。
　　“殿下，臣觉得这件事我们还是要站出来反对才是，陛下是不会同意的。
　　而且我们在军中的人少，吃亏的也少。如果这件事真让他们给办成了，到头来不是帮了东宫嘛。”
　　权万纪的话将二人从沉思中拉了回来，李恪也在屋子里踱了几步。
　　片刻之后，转身言道：“不，哲威，你回去以后告诉姑父，让他力促将此事闹大，越大越好。”
　　“可是殿下，这么做我们在军中的那点势力岂不是都赔进去了。”，柴哲威二人都瞪大了眼睛看着李恪。
　　他们想不明白李恪为什么要这么做。要是将把这些本钱都赔进去了，将来那拿什么和李承乾争呢。
　　“诸将只考虑自己的出路要搞什么募兵制，就像万纪说的，父皇可能答应吗？但如果我们把这件事闹大了，让东宫背上一个幕后策动的黑锅。那父皇会不会认为是太子在跟他争兵权呢。”
　　“本王就不信这一脚踹不倒东宫。哲威，没有予，哪有取。咱们要是舍不得在军中的这点本钱，怎么换回大利呢。”
　　刚才他确实犹豫了，不过一想到李承乾会赔的比他还多，也就不在乎了。
　　在战场上历练过的李恪思路比以前更加缜密，既然硬拼不过，那就只好拉着东宫一起下水了。
　　舍不得孩子套不着狼的道理他还是知道的。再加上前面有萧瑀那档子事，自己那的多疑的父亲不处理他就怪了。
　　“好吧，既然殿下决定这么做，那我马上回去转告家父。”
　　李恪疯狂想法显然征服了二人，要是能顺利的办成，最差的结果也能把东宫在军中的势力一扫而空，幸运的话还能把他拉下来，冒一点险也是值得的。

第一百三十一章 老子好欺负呀
　　长安城外十里，士卒们在军官的组织下扩充着营寨的规模，他们扎营的方法都是按照严格按照李靖在时的方法施行的。
　　他们在军营四周要围起一道临时的木墙。其制作方法是先砍两排树干，一排长一排短，把树干底下烧焦以后埋一半入土，长树干排成紧密的一排在外，短树干排成一排在内。
　　然后在两排树干之间架上木板，分为上下两层，这样长树干长出的部分就成为护墙了。而木板上层可以让士兵巡逻放哨，下层可以存放防御武器和让士兵休息。
　　巡逻的一个小队是由队长队副各一和五十名士兵组成。营帐两两相对，在营帐的周围和营区之间要挖排水沟。
　　同时不管是任何时候严禁士兵在各个营区之间乱窜，本营区以内也不许各个帐篷乱跑。这军营不是庙会，而且这么做也能有效的防止营啸。
　　但此刻中军大帐争吵之声却和外面井然有序形成了鲜明的对比。
　　“这次北伐战斗力最强的要属李大将军的中军。究其原因是这支军队训练时间甚长，而我们的府兵只是在战前草草的训练了一个月。在恶阳岭和阴山下咱们几次差点被颉利打挎，现在想起来都特么后怕。”
　　“是呀，府兵制虽说有优点，但也有弊端啊。我看最好是将二者结合，在实行府兵制的同时，编练募兵，这样将来朝廷在用兵的时候就不用担心战斗力了。”
　　此次定襄会战虽然取得了胜利，但唐军府兵战力低下的弊端也让他们吃尽了苦头儿。
　　尤其是在最后的阴山决战，还让阿使那思摩抓住了这个弱点，好几次险些撕破了他们防线，连李绩的大纛差点都让人夺了。
　　“你们说的轻巧，朝廷能不能听咱们的暂且不说，万一上面再有什么想法，大将军的事可过去没几天啊。”
　　军中的将校不懂朝堂争斗的那些弯弯绕儿，纷纷都为李靖打抱不平，当然也有不好人兔死狐悲，这名偏将就是他们中的一个。
　　“想法？你他娘就是胆子小，这话有什么不敢说的，募兵打起仗来就是比府兵好用。
　　老子们提着头在前面卖命，回来说句实话是为朝廷好，就算是上头不同意还能把老子们杀了不成。”，被王君廓骂了后，那员偏将随即也缩了缩头。
　　“王将军说的有理，这事儿可不能耽误，各路人马陆续就要到齐了。咱们得赶在士卒归府之前，赶紧向朝廷拿出章程来。要不然等各军都散了，这事情就特么黄了。”
　　“是啊，弟兄们也是为了保存大唐军队的战力嘛。师出有名，只要人心齐，就没有办不成的事，老子不信这还能比打败颉利还难。
　　不过就怕这回来的各营人马因为个人的意气，这劲能不能使不到一块去就是个问题。”
　　中郎将韩瑗一脸担忧的说道，他是大理寺少卿韩仲良的长子，以前一直兵部的供职，是这次北伐主动申请调入军中的。
　　在这些丘八里也算是能文能武的，对于他的话，弟兄们一向也能听得进去。
　　就像他说的，军中历来派系林立，互相争斗，要是想把大家都聚在一起可不是那么简单的事。
　　“谁说这劲就使不到一起去啊，无论平日里和谁亲近，但在这件事情上弟兄们的利害是一致的，老夫看谁敢不把劲往一块使。”，就在众将挠头的时候，祡绍带着人大摇大摆的走了进来。
　　“副帅这是去那儿了，他怎么到现在都没回来啊。”，接受众将的见礼后，用马鞭指着帅位问道。
　　“副帅的老师也调入长安了，他离营去拜望老师，没说什么时候回来。”，作为李绩中军副将的独孤谋回答他这个问题。
　　“这不扯呢！这样的事能等下去吗？国公爷，您年高德劭，现在诸将都在这里，你赶快拿个主意吧。要不然兄弟们前途就完了。”
　　王君廓的话立刻得到帐内众将的支持，纷纷对柴绍拱手，希望由他来牵头。
　　“好，韩将军你是咱们丘八堆里的进士，这份奏章就由你来起草，所有的将校都要再上面署名，等请示过副帅再往上送。
　　同时你们也都去找找关系，活动一下，越多的人为我们说话，成功的希望越大。”.......
　　谁家还没几个穷亲戚呢，这不就有几个将领一起找到张宝相，希望他看在多年的情分上拉兄弟们一把。
　　这可把张宝相难住了，白道的事不仅连累了大将军，他自己现在还自身难保，不知道怎么办呢。
　　可眼前的这些兄弟都和他出生入死多年，拒绝的话实在是说不出口。
　　沉思良久后，他突然想到自己在前线的时候和太子关系不错啊。
　　要是他能站出来替大伙在陛下那说句话，还能替大将军和自己辩白一下，这不是两全其美的事嘛。
　　“张思政，现在连你小子都特么敢欺负老子了。”，进不去东宫的张宝相指着这位侍卫副统领破口大骂。
　　“张都督，和您说过了，太子殿下刚刚服药睡下，这个时候是不能扰了殿下的。”
　　虽然不知道张宝相今天来的目的，但为了李承乾的身体着想，他还是拒绝张宝相请求，要知道殿下的身体还没好利索呢。
　　“张都督，殿下让您进去。”，张宝相的大嗓门隔着八丈远都能听得见。
　　听了恒连的报告后，连忙让人把他传进来。这宫里人多眼杂的，让他继续在外面吼，传出还不知道被人怎么说呢。
　　“你是赞同募兵之法了？”，听了这个惹祸精的话后，李承乾挑着眉头问道。
　　“殿下，弟兄们不也是为了我军的战力着想嘛，这样朝廷将来打起仗来不至于抓瞎。”，张宝相现在活脱脱一副奴才相，再不见了往日的跋扈。
　　“本宫看你还是记吃不记打，不管从哪方面将朝廷现在都不会施行募兵之法，本宫是不会像陛下谏言的。”
　　看李承乾这么决绝，张宝相不由的问了一句为什么？
　　“同袍一场本宫劝你不要参与。不明的话就去问大将军，他会告诉你为什么的。至于你的事，本宫找时间会和陛下说的。”

第一百三十二章 郑家有女名丽婉
　　长安光德坊有一座十分典雅宅子，是当今户部郎中郑仁基的府宅。
　　其宅广十亩，房屋约占面积三分之一，水占面积五分之一，竹占面积九分之一。而园中以岛、树、桥、道相间；池中有三岛，中岛建亭。以桥相通。
　　环池开路，置西溪、小滩、石泉及东楼、池西楼、书楼、台、琴亭、涧亭等，并引水至小院卧室阶下。又于西墙上构小楼，墙外街渠内叠石植荷，整个园的布局以水竹为主。
　　按理说他这样的小官那里能住的上这样的宅子，但谁让郑仁基得到了中书侍郎岑文本的欣赏呢，这座宅子就是岑文本送给他的。
　　“.......你就给我就在跪着，什么事能安下心来读书，什么再起来。”，郑仁基手中拿着戒尺恶狠狠训斥着儿子，言语中颇为的恨铁不成钢。
　　可当怒气冲冲郑仁基回到正堂的时候，看到女儿手中拿着棋子，在自己独自对弈着。虽然郑仁基对于此道并不是十分精通，但这其中的难度他还是知道的。
　　女儿的份心智也着时让他这位须眉的父亲汗颜，要是那个不争气的儿子有他妹妹三分天赋，自己就是死了也能安心了。
　　“爹爹，你跟女儿说说天子到长什么样啊？”，看到父亲回来，郑丽婉连忙跑过提问。
　　“婉儿，你打听这个干什么，为父跟你说过多少次了，女孩子要安分一点，不然将来怎么嫁人。”，女人什么都好，就是老作不着边际的梦，进宫选妃那是那容易的事。
　　再说自己这么个小官又能给她出多少力呢。皇帝这后宫里有些名位的那个不是高官显贵出身的，看来还是应该早早的给她和陆家把亲事办下来才行。
　　可看到女儿失落的表情，他还是硬不下心肠再数落她，随即言道：“为父虽说见过几次，但那都是很远的地方，左右都是侍卫，没能看清天子威仪。”
　　“还是安分渡日才是正道儿，知道吗？”，说完还拍了拍她的小脑袋。
　　“人就是不能太安分了，你看看我大兄。以前你不是还说他是你最不安分的学生吗？什么事都敢干，又是杀人又是落草的。
　　可是人家现在都是大军的副帅，堂堂的国公了，不管走到哪不是让人高看一眼的，所以这安不安分也是要因人而异的。”
　　郑丽婉对父亲的说法并不认同，她一直认为人的命运应该是自己去争取的，而不是像母亲一样一辈子在家操持家务。
　　“哎哎哎，这是谁在说我坏话呢。”，李绩刚到大门就听到小家伙在说自己，不由的调侃了起来。
　　“大兄，你什么时候回来的。”，对于李绩的突然到来，她十分的高兴，巨大的欣喜让她忘记了调侃的尴尬。
　　“昨天晚上就到了，过两天朝廷要行班师大礼，陛下还要宴请所有的将校和家眷。我这两天把没什么事，交代一下就过来了，恩师，几年不见你的身体可还好。”
　　回答完小妹的问题后，李绩转身对郑仁基施了一礼。
　　“懋公，为师也十分记挂你啊。既然今日无事，咱们就好好喝一杯。”，随即管家去准备酒菜。
　　半个时辰后，郑仁基端起酒杯伤感道：“你上瓦岗后，将一家老小都托付给我，是我这个老师没有尽到心。”
　　“不不，您不必如此，恩师对我一家已经是恩重如山了，先父先母在九泉下都会念着你的好的。”
　　他能理解，乱世当中能保住命都是一件奢侈的事了，老师能帮着自己这个反贼照顾他们那么多年，已经是十分的不容易了。
　　“恩师，其实我这次来一是分别多年心中时刻挂念，二来我想问一下这朝廷里有什么动静没有？”
　　刚刚回朝的李绩急需知道朝廷的动向，虽然朝廷对自己没有追究，但这并不能保证不被追究啊。他可不相信这么大的事，皇帝会一笑而过。
　　“这事儿你就是不说，我也是要问的。白道的事传回来之后在朝廷掀起不小大波，皇帝为了稳定朝局驳回众官的奏章。太子不仅惩处了几十名御史，甚至还将萧瑀这个两朝重臣都禁足了。”
　　“那李靖回到朝廷之后有什么举动吗？”，听到事情这么严重，李绩不由的皱起了眉头。
　　“恩，他刚刚回来不久，我也没见过他几次，听说在弘文殿里他什么事都不参，下值回府也是闭门谢客。现在已经有人在暗中议论，朝廷对大将军有些不放心了。”
　　郑仁基说完后，李绩这心里更是不落低了，虽然朝廷没有明着说要追究责任，但从李靖做事的态度就可以看出来这事没有面上那么简单。
　　“那你有没有听过陛下对我有什么看法。”，皇帝是什么都能做出来，他今天可以把李靖高高的挂起来，那明天对自己呢。
　　“这倒没有听说，不过我觉得越是这样你越要小心，谎报军情你们俩都有份，尤其你还是最先知道真相的。陛下却还让你继续统领大军，而剥夺了李靖的兵权，这说明了什么呢？”
　　这段儿时间，他一直都想不明白为什么皇帝会轻易的放过自己，要知道秦琼接管兵权后，可以随时拿下他。
　　但意外的是什么都没有发生，并且在回京后还让自己全权统领诸军，好像白道的事从来都没有发生过一样。
　　“这就像高手在对弈的时候，通常就会选择比较容易的那块先下手，留下这比较难的，等有了机会再从容料理。”，郑丽婉的话打破了李绩的沉思。
　　“丽婉说的有些道理，李靖为人忠厚，他这样的人是不会做出叛逆之事的，当初武德皇帝占领长安的时候，他就不愿叛隋，是陛下喜欢他的才能在武德皇帝面前保下了他。
　　玄武门之变的时候，他既不支持建成，但也没有对抗过皇帝，算是做了一回老好人。况且陛下还施过大恩给他，他对大唐忠不忠，陛下心里还是有数的。”
　　虽然郑仁基的官不大，但看问题还是很准确的，要是确定李靖会造反，那去定襄的就不是长孙无忌，而是平叛的大军了。
　　“恩师，你的意思是说陛下真正不放心的是我。”，李绩不明白自己怎么就招皇帝的忌惮了，再说这次白道的事他可是最先向长孙无忌坦白的。
　　“没错，你是瓦岗出身，又不是秦王府的旧将，所以在陛下眼中你永远摆脱不了身上的那股桀骜之气。
　　陛下曾经施过大恩给你吗？看看秦琼和罗成就知道了。更为重要是在朝中这么多大将当中，你是最年轻的一批，能比起你强的没有几个。
　　你说和年过半百的李靖相比陛下的心里更忌惮谁呢。陛下敢夺李靖的兵权是因为他知道李靖可以制约。而你呢，在定襄陛下没有让秦琼动你，这说明在他心目当中对你还没有底。”
　　郑仁基的话对李绩起到了醍醐灌顶的作用，让本来稀里糊涂的他明白自己的处境是多么的危险。
　　“恩师啊，你这真是点醒了我啊。”
　　看着李绩在那发愁，一旁的郑丽婉不由的提行道：“大兄只要小心行事，不让别人抓住话把儿，就不必为此担心。”
　　听到郑丽婉说的煞有其事，病急乱投医的李绩不也问了句为什么。
　　“皇帝既然让太子处置那些弹劾的大臣，就说明他不想把这件事闹大，毕竟萧瑀他们针对不是你一个人。”
　　“而且这也关系到他自己的脸面，难道朝廷是应一帮叛贼打了这么大的一个胜仗吗？再说要是军队的将领都不贪功，那他才睡不着觉呢。”
　　李绩没有想到，几年前那个小鼻涕虫如今也能有这样的智慧了。
　　她说的没错，皇帝继续用这次的胜利向太上皇和天下人证明，他这个皇帝做的是多么英明神武，用以压制那些对他不利的流言。
　　毕竟他的皇位是抢来的，要是做不出成绩，那这皇帝岂不是谁都能做，难道建成就会比他差吗？
　　“那我应该怎么办呢？”，在他看来自己这个小妹既然能看出这些，那就肯定会有解决的办法。
　　郑丽婉揉着下巴沉思一会儿，随即言道：“你不是和长孙无忌的关系不错吗？和他多来往一些，他在朝廷可是实权人物，有他在陛下那里为你多几句，那比你跑断腿都有用。”
　　“赵国公倒是没什么架子，还曾经帮过为我几次，找他帮帮忙说几句话问题不大。”
　　李绩对长孙无忌的印象好极了，他没有那些人文人酸腐之气，办起事来也是雷厉风行，颇和他这粗人的脾气。
　　“还有就是在散军回府之前，千万不要出什么纰漏。不然就会有人说在秦琼手里什么事都没有，而你。”
　　郑丽婉的话没往下说，但李绩也知道她是什么意思。自己和秦琼是比不了，人家是秦王府的旧将，太子的老师，他可以有借口避险。
　　而自己除了硬着头皮顶下去没有任何办法，谁让自己在宫里有人呢。

第一百三十三章 进退维谷的李绩
　　“副帅，你总算回来了，末将等人正有一件大事要找你商量呢。”，李绩刚进中军大帐就被迎面而来的将校围了起来。
　　“什么大事？”，这些人不回去营中的军务怎么都跑到自己这了，真是奇怪。
　　“这道奏章弟兄们都署了名，末将想副帅的心情和大家伙儿是一样的。”
　　一脸狐疑的李绩接过柴绍奏章一看，让朝廷行募兵之法，这不是和陛下争兵权嘛。擦，这特么可要出大事儿了。
　　“各位将军的意思，本帅都已清楚了。只是这个事儿也太大，是不是咱们再好好的议一议，然后再呈给陛下。”
　　虽然心里面已经是惊涛海澜了，但面上还是要先稳住这些整天惹事儿的悍将们。
　　“我说副帅，这事儿那是能等的，过几天全军到齐以后府兵们就要解散了。到那时再上奏章也晚了，还不如趁着陛下在庆善宫宴请诸将时候递上去。
　　那可是一个绝好的机会呀，到时候大伙一起出面。万一要是有什么不妥，法不责众嘛，是不是。”
　　柴绍的话立刻就得到了帐内众将的支持，这特么可让李绩为难了。柴绍这老小子今天可是得意了，这么多将校都支持他，他这是在跟老子报定襄那一箭之仇啊。
　　看这架势，老子今天要是不答应，这些大将们是不会罢休的。
　　“这样，本帅适才在老师家中多饮了几杯，头脑有些糊涂，这个事儿关系弟兄们的前程，本帅要好好斟酌一下，我先小憩片刻，待酒醒后再和你们共议此事。”，话间还对旁边的独孤谋使了个眼色。
　　“副帅，众将的这份奏章可是藏着凶险。”，刚进内帐的独孤谋，对李绩施了军礼后言道。
　　“哼，这些人只顾自己的出路，殊不知向陛下要兵权是为将之忌，他们这是在玩火。”，李绩一脸寒霜的回了一句。
　　这下午时候在老师家的时候小妹还挺醒他了，这还没过天呢，就不幸被她言中了。
　　在李绩此刻的心中是恨死柴绍他们几个了，你们人家罗成、谢映登这些人就是比他们强，人家就从来不参与这些烂七八糟的事。
　　皇帝是不会把他们怎么样，他只会收拾自己。白道的事还没过去，现在有整了募兵之法，这不是要了自己老命吗？
　　“代国公这个行军大总管不在位，翼国公也回去养病了。那还不得由我这副总管来领衔，从前一门心思地想往上爬，可现在看来这官当大了有什么好处，怪不得人家秦琼回来就躲起来了。
　　你就说这事儿吧，众将官这是我架在火上烤啊，署不署可着实让我为难。不署，所有将校都会记恨我这副总管，署了，叫我日后怎么向陛下交代。”
　　原本以为做上了这个副帅能让自己官运更加亨通，可现在看来完全不是那么回事，难道这就是自己出卖老师的报应嘛。
　　像自己这样没有根基的人，想要出头除了彪炳的战功外，还必须要有超人的运气。
　　“依末将看，这个名您还是要署才是。这奏章上署的名有柴绍，薛万彻诸人，他们都是朝中元勋。您就是不署名他们也会上奏的。
　　到头来众将恨你不说，陛下那也会说你这个副总管没有威信下，要知道在前面那两位可是什么事都没有。而且出了这档儿子事，陛下以后还会不会让你再统帅军队就不得而知了。”
　　独孤谋说的是不错，他们这些人要不是想让自己当这个出头鸟，断不会对自己这个副帅如此的恭敬。
　　从出身来将柴绍是皇亲国戚，薛万彻出身将门.....，这些人多多少少都和皇帝有些香火情。
　　不像自己先投靠的武德皇帝，后来又跟随李靖，在朝廷上和那边都沾不上啊。虽说和长孙无忌关系不错，但想要这么的靠上去那是那么容易的事。
　　众将这次提出的这个募兵之法弄不好就要了自己的命。
　　“这进也不是，退也不是，那你说这事儿本帅该怎么办。”，李绩皱着眉头看着这个从北伐开始在通汉军崭露头角的骁将。
　　“末将建议您写一份密奏，一来向陛下报信，二来洗清自己，这样问题还是交给陛下来处理比较合适，您是压不住柴绍他们的。”
　　这是个好办法，将这个烫手的山芋扔给皇帝，自己不就两边都不得罪了。
　　“可他们都在外面等着呢，本帅这时候从正门送奏章出去，不是露底吗？”，提着笔的李绩疑惑问道。
　　而且这天眼看要黑了宫门落锁之后，外臣是不能进入内宫。
　　“末将从军之时，太子殿下曾赠剑赐字，而且一直都没有机会回礼。
　　此时末将去拜谢一番别人也不会说什么。更何况家母和娘娘是好友，这个时候也只有她能带人进去。”
　　看看人家，到底是出生豪门，就是家中没有顶梁柱，但底蕴犹在啊，这么难的事在人家那举手之间就化解了。
　　“好，那就麻烦令慈了，等事情过去了，本帅一定登门拜谢。”，李绩脸上泛着笑意，再也看不到刚才的愁苦之色。
　　“副帅客气了，末将能有今天都是仰仗您的照顾。”......
　　东宫，刚刚从承庆殿回来的李承乾还有进一盅茶，就接到了独孤谋来防的禀告。这小子这么晚了来自己这干什么，联想到白天张宝相的话李承乾脸色为之一变。
　　“独孤将军，什么时候到京的，这么晚来东宫所谓何事？”，李承乾指着下首的位置示意他坐下在说。
　　可独孤谋却坚决的摇摇头，冲怀里掏出一份奏章，呈给了李承乾。
　　“这是英国公的奏本啊。”，可当他看到里面的内容的时候却是坐不住了。诸将竟然打算在庆功宴上集体向皇帝陈请，请朝廷行募兵之法。
　　“好，英国公的意思本宫清楚了，本宫这就去求见陛下，你回去转告他要稳住局势。”......
　　还好自己多留个心眼儿，大军返京后让罗成他们都交接兵权回府疗养，要不然闹出了这么个事儿，自己老爹那小心眼儿还不怀疑自己和他争兵权。

第一百三十四章 他就是个坏种啊
　　“承乾，又出什么事儿了，你不是刚从朕这离开吗？”，李世民非常奇怪他从自己这走还不到一个时辰，怎么又来求见呢。
　　“父皇，那个事儿等不到明天，现在就得办。”，话间从袖子里将李绩的奏折呈了上去。
　　“这是独孤谋刚刚替李绩呈上来的，军中诸将打算在庆功宴上陈奏募兵之法，看来还是我们把问题想的简单了。”
　　原来张宝相下午来说的事父子二人下午已经讨论过了，还以为这些将领找关系上点联名的折子，谁知道这帮家伙敢在庆功宴上这么干啊。
　　到时候当着满朝文武，大小勋贵面前让皇帝的脸忘那搁。看来低调处理白道的事让他们的胆子越来越大了，都敢胁迫皇帝了。
　　“从李绩的奏本上看，这件事是有王君廓和军中的几个偏将挑的头儿，现在已经影响到大部分将领，柴绍和薛万彻等元老宿将也参与其中了。”
　　李承乾尽量让自己的声音不带感情色彩，下午的时候他曾极力反对，但皇帝却自信的认为没有李靖的威胁，其他的将领还不敢犯自己的龙威。
　　“王君廓这个坏种儿，朕当年就应该军法处置了他。那你说这事该怎么办？朕总不能都把他们拿下吧，那样话庆功宴还办不办了，朝廷的脸面还往哪放。”
　　在李承乾眼里他这个父亲就是太爱面子了，也太自负。这些将领刚从前线回来，个个都认为自己是大唐的恩人，一点委屈都受不了，要知道他们手里的刀可还滴着血呢。
　　再说他们中大部分的将领都是忠心的，不能因为几个小人把他们一棒子都打死，所以先把这几个闹事的家伙处理了，以后找机会慢慢再说吧
　　“王君廓这个人是反复无常，性格多桀，当初李瑗的事他就弄得不清不楚的。而且因为罗士信的事，秦王府的很多旧将多有不睦，这样的人还是调出去比较好，不然的话早晚会惹出更大的祸事。”
　　“大量募兵肯定是不行的，这次北伐十六卫军精锐折损严重，可以少量的挑选一些精壮充斥其中，用以保持战力。
　　另外，是不是找房杜二位宰相商量一下，让他们做下统计在州县设置一些折冲都尉府的虚职，让这些南归的将领能有存身之地，保住他们军旗鼓仗，将来一旦有了战事朝廷也好再启用他们。”
　　李承乾的意思是将他们的高高挂起来，不就是要官嘛，给他们就是了。那能有几个钱，总比养十几万募兵要省的多吧。
　　“可以，这样的话柴绍他们也就没有了闹的理由。”，随即对甘郧招了招手，让他去传房、杜两位宰相。李承乾的这个方法是一剂缓药，尤其是在军队的问题，能不动手就不动手。
　　一个时辰以后，“臣等参见陛下，见过太子殿下。”，要是换成以前有皇帝在场，他们是可以不行礼的。但由于李承乾在朝廷的威望不断的上升，不少朝臣在礼仪上也更加的注意。
　　“承乾，将奏章给两位相公看看”，随即指了指右下首的位置，示意他们坐了说。
　　“陛下，王君廓这个人包藏祸心，臣以为不能留，应该将他流任外州。”，杜如晦看着手中的奏章，一脸阴寒的说道。
　　“臣附议，他是个为了自己利益什么事儿都能干出来的。要是继续把他留在军中，说不定他还会煽动出什么来。而且募兵之法断不可行，朝廷没有那么多财力和精力去管理数量庞大的募兵。”
　　皇帝是什么人，房杜两个人跟了他这么多年还能不清楚，像军权这种敏感的东西，王君廓这么做就是在找死。
　　“太子刚才跟朕说.........，想虚设一些折冲府，给那些南归的将领做为安置的出路........你们俩怎么看。”
　　二人听到这个主意也是频频点头，这个主意好啊。即能不伤了皇帝和将军们的感情，还能让那些别有用心的的无计可施。
　　眼下正是皇帝携大胜之威向天下展示肌肉的时候，不能因为几个人就把这么多刚刚流过血的将军们得罪的太惨，要不然将来朝廷有事谁还出来卖命呢。
　　“陛下，臣以为太子的建议非常好，多设一些军府不过花费少许的钱财，于国有益。”
　　“正是，眼看就要庆功宴了，陛下还请了太上皇，这种事还是尽快压下的好。”，房玄龄将话接了过来，躬身言道。
　　恩，李世民点了点，他很清楚柴绍和薛万彻这些人身后的人是谁。这个逆子为了争夺东宫的位置真是什么事都能干的出来，看来真该找时间警告他一下了。......
　　“殿下，您看要把那个人外放到那去当官好呢。”，房玄龄这么聪明的怎么会不知道这件事后面藏着的玄机呢。
　　“房相，这是你的事，怎么办你这宰相还能不知道。之所以跟着二位相爷来是因为遗直的事，本宫听说中书省对他的提拔很有意见这事为什么呢。”
　　中书省对于兵部这次提交的定襄一役立功人员的名单进行了详细的审核，他们认为有一些将官资历不宜提拔过快了，军队上的事不比地方，真要是因为经验不足搞出事情来那就不好交代了。
　　“殿下，玄龄也很为难，毕竟遗直是他的儿子，要是他表示支持容易留下话把，毕竟萧瑀的事过去还没多久。”
　　杜如晦当然知道老友的难处，要是处事不低调些，像这样的弹劾仅仅是个开始。对他是这样对自己来说何尝不是呢。
　　他们两人的顾忌李承乾也知道，但房遗直不一样。这几年一直跟着他游离在死亡的边缘，怎么能因为他的出身就压制他的战功呢，要是有功不奖的话，让六率的那些兄弟怎么看。
　　“老而不死是为贼，不用管别人怎么说，军中赏罚必须公平。这次晋他为怀化中朗将是实至名归的，谁有意见让他来找本宫。”
　　李承乾是一语双关，那些挑事的人不去处理，反而为难忠心侍主的功臣，这是什么道理。既然你们都不好做，那他就只能自揽过来了。
　　看着李承乾日益强壮的后背，杜如晦悠悠言道：“儿孙自有儿孙福，孩子们选了个好主子。”
　　在这个敏感的时候，不管是在军权和军职那个方面都是会招皇帝猜忌的。
　　可李承乾却在这个时候能为自己的袍泽这么做是极为难得的。这要是换成蜀王和魏王，早就躲到一边去了。

第一百三十五章 喝还是不喝，这是一个问题
　　庆善宫的主殿内云顶用的檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。殿中宝顶上悬着一颗颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。
　　地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，赤足踏上也只觉温润，竟是以蓝田暖玉凿成，直如步步生玉莲一般，可谓穷工极丽。
　　美是极美了，但每当李承乾看到这座宫殿的时候，脸都不由的抽筋儿，因为这修缮的费用是他出的。
　　“臣等恭祝吾皇万寿无疆。”，赴宴的众臣工举起手中的酒杯看着皇帝，脸上都洋溢着难得笑容，因为今天的这次宴会是他们辛苦耕耘五年的来的，可谓来之不易，所以也都倍加珍惜。
　　看着殿下众臣工的恭贺，一身盛装的李世民举手示意。
　　“列位卿家，先不要敬朕酒，该敬酒的应该是朕。朕要先敬上三杯，这第一杯酒朕要敬天，没有上天的眷顾，大唐不会有今天的国运。”，随即将手中的酒撒在地上。
　　“第二杯酒，朕要敬长眠边关的将士，没有他们的牺牲，大唐的腰杆子是挺不起来的。”，话间又提起一杯就撒了出去。
　　“这第三杯酒，朕要敬今天在坐的所有臣工，没有你们这些文臣武将流血流汗，这个国家不会从一片废墟中，如此迅速的崛起。”
　　听到皇帝这么说殿下臣工也纷纷高呼陛下万年，当然皇帝的话也让他们回忆起这几年来是如何披荆斩棘。
　　让这个满目疮痍的国家在这么段的时间内积蓄了如此深厚的国力，一举击败北方强国，一雪前耻啊。
　　“请各位爱卿开怀畅饮，今天不醉不归。”，同众臣满饮以后，回头看了一眼无精打采的李渊。
　　自武德九年以来，李渊对他从来都横眉冷对，从无好言。张口闭嘴建成，好像自己是多么的不如他似的。
　　而今天呢，他已经把那个北方强大的国家灭掉了。这还不足以证明自己发动玄武门之变是对的吗？还不能证明自己这个皇帝甚至要比你这开国之君更加英明吗？
　　“陛下，臣敬你一杯。”，就在皇帝沉思之际，李绩举着手中的酒在殿下言道。
　　刚刚缓过神儿来李世民，用手指着坐在李承乾下首的李靖笑着说“懋公，今天是朕酬谢你们这些北伐功臣，先不要向朕敬酒，要敬也要先敬你的恩师，没有大将军的运筹帷幄怎么能建得如此大功呢。”
　　“大将军，大将军，学生来给你敬酒了。”，任凭李绩如何的唤，李靖就是一脸老神的坐着，一动不动就好像失聪了一样，弄的李绩站在那里进也不是，退也不是，好不尴尬啊。
　　“卫国公啊，李将军给你敬酒呢。”，对面的长孙无忌看场面不好看，赶紧说了一句。
　　“谁敬的酒老夫都喝，他敬的酒老夫不敢喝，这里面谁知道有没有毒呢。”
　　这特么是彻底尴尬了，饶是长孙无忌机变无双也拿这个倔老头没有办法。此刻殿内文武官员的目光都随着李靖的那句有毒汇聚到了这里。
　　“卫国公，陛下今天赐的都是好酒啊，您老这还是没喝好。
　　来来来，本宫敬你们二位一杯。一来恭贺二位大帅为我大唐建此不世功勋，二来也感谢在军中的言传身教，让本宫受益匪浅。”
　　李靖可以不卖学生的面子，但李承乾这个太子面子他不能不给，尤其是前两天张宝相来府所说的话，这可是个大大的人情啊，这杯酒要是不喝，那就是太不知趣了。
　　“哎，懋公，嗣昌你们都过来，朕有话对你们说。”，看到儿子圆满的化解了这尴尬的局面，李世民随即笑着对李绩等人招了招手。
　　“按照朝廷府兵制的典制，应该是将归于朝，兵散于府。你们也知道在这次定襄会战中，十六卫的精锐折损严重，战力严重下降。
　　朕打算从这次归朝的府兵中挑选一些精壮充斥其中，其他的将校则去州府出任折冲都尉，这样了一来将领和士兵的就都有了出路，军队的战力也不会下降。
　　朕已经和房杜两位宰相研究过了，有了一些想法。你们几个回去再好好准备一下，过几日进宫来咱们共商此事如何啊。”
　　皇帝是真恨啊，咱们这还没有提出来请施行募兵之法呢，他就把调子定完了，而且还让你说不出反对他的理由。
　　理所当然的接管自己在军中精锐，还把那些低阶的武将都派了出去，募兵的愿望算特么是落空了。
　　“众位将军，这可是陛下对你们关心，只要是对诸将有利的，陛下都替你们想到了，这可真是浩荡天恩。”
　　杜如晦把天恩两个字咬的很重，他希望这些将军们都明白，不要和皇帝玩心眼儿，不然的话，后果他们是知道。
　　“你们都听见了吧，陛下早就在为到大伙儿的出路考虑了。咱们还上什么奏章，陈什么情，这么做岂不是多此一举。”，李绩也再小声的训斥道。
　　“臣等谢过陛下隆恩，下面的那些弟兄知道陛下如此的为他们考虑也会欢欣鼓舞的。”，拜谢过皇帝后，李绩带着垂头丧气的柴绍等人回到了自己的座位。
　　“陛下，您看是不是该上演秦王破阵乐了。”，老太监甘郧不亏是皇帝最贴心的狗腿子，知道什么时候，说什么话。看到有些冷场了，随即就从内侍手里捧过了鼓锤。
　　“嗨，看朕这个记性。今天是庆功宴怎么又扯到国事上去了，来，奏乐。”
　　看着这一百二十八位甲十，在皇帝亲自擂鼓声中舞起这熟悉的七德之舞，阎立德不由的嗅了嗅。
　　“殿下，你在这席间闻出什么味儿了吗？”
　　“什么味儿啊？小王什么都没闻到啊。”，难道是自己这老岳父喝多了，没味啊。
　　“不，这席间充斥着一股杀气。”，阎立德干了手中酒，一本正经的说道。

第一百三十六章 暗流涌动（1）
　　待破阵乐后，只见一个肥胖突厥汉子恭敬的对皇帝行三跪九叩之礼后，阵阵羌笛之声传入耳中，
　　他身体直立，挺胸立腰，上身是右手在上的顺分旗位，右手掌心向下，中指稍向里收，中指按着帽顶。
　　随即右前脚掌着地，左肩向上抬、右肩下压，右脚原位抬起。左腿稍屈膝，膝关节连续不断，小而快，重拍向上的屈伸。
　　随着乐曲的节奏可快可慢，在慢中可走着做，在快中可做成跳步。就是随着膝关节的上下屈伸，上体做平稳的上下摆动。
　　“太子殿下，对颉利的舞蹈不满意吗？据说他可是准备了好久呢。”，刚刚来到李承乾身旁的房遗直疑惑问道。
　　“不，本宫满不满意不重要，重要的是他们什么也下场来跳这么一遭。”，李承乾指了指鸿胪寺的番邦使节们。
　　听李承乾这么说，房遗直不由的笑了笑，自己的主君最大的优点就是时刻提醒保持清醒的头脑，即使是在这个人人欢庆的时候。
　　“殿下莫急，早晚不等他们都会下来跳的。”
　　“你说的对，他们早晚都得走上这一遭的。”，随即一道寒光从他眼中闪过，又和房遗直碰了一杯。
　　“臣是特来向殿下谢恩的，臣能这样轻易的越级晋升都是仰仗殿下的恩典。”，房遗直的话语间带着一丝腼腆。
　　看来房玄龄是将那日弘文殿的谈话告诉他，不然他不会如此的不好意思。
　　“遗直，你的晋升完全是因为军功所至，这个怀化中郎将你实至名归，心里不要有什么包袱。
　　本宫这么做一是对你多年劳苦的褒奖，二来是看不惯他们那些按资排辈的道道。”，话毕，拍了拍他的肩膀。
　　“父皇，您看颉利跳的怎么样，真没想到他堂堂的东突厥大可汗这伺候人的本事也是了得的啊。”
　　也不知道是喝多了，还是大胜之后急于向父亲显示自己武功，李世民极为主动向李渊请教。
　　哎，东突厥当年何其强盛，如今也成了自己这个不孝子的忧怜，真是造化弄人啊。
　　此刻的李渊有一种兔死狐悲的感觉，自己又何尝不是李世民供起来的泥菩萨呢。
　　“皇帝，朕听说太子在定襄会战中立了一等功勋，此事是否属实。”，李渊是搞不明白自己这个孙子，好好的太子不当，为什么非要在尸山血河走那一遭呢，这不是没事找罪受嘛。
　　“那是自然，您别看承乾年纪还小，但无论军政皆为一时之选。......”，提到李承乾的军功，李世民的脸上洋溢着满意的笑容，最近有不少朝臣都在私底下赞他为“小秦王”了。
　　历代君王选择后世之君的第一个先决条件就是子类其父，李承乾象极了年轻的时候自己，这怎么能不让皇帝高兴呢。
　　“哦，这么说来太子和你少年时期倒是十分的相似了。”，李渊拂了拂胡子，他对李承乾的兴趣起源于李元昌和孙安。
　　自那件事以后，李渊对他的关注甚至超过对皇帝的关注。
　　这个孙子作事天马行空，不拘常理，能容人纳物而且在民间的名声也出奇的好。
　　而且在勋贵间，不少人都对他敢怒而不敢言，私低下也时常以暴戾称之，这是个多矛盾的人啊。
　　“太子，到朕这来。”，看到父亲对李承乾感兴趣，李世民赶紧对李承乾招了招手，这可是改善关系的好机会。
　　老百姓不是常说老儿子、大孙子是老人的心头肉嘛，他的父亲虽然是帝王，但年纪毕竟大了，喜爱孙子也是人之常情嘛。
　　“朕听你父皇说这次北伐，你亲自上阵斩杀了几员番将，你为何如此的不爱惜自己呢？”
　　李承乾怎么也没想到，李渊的问题竟然是这个，他不应该对怎么抓到颉利更敢兴趣吗？
　　“定襄一战关乎国运，如果我唐军失利，那么秦、隋就是前车之鉴。
　　承乾为皇帝首嗣更该以身作则，以激励全军上下与敌军决死一搏。
　　此战之所以大获全胜，都是仰仗皇帝洪福齐天和三军将士用命，如臣这般军功者，在三军之中如过江之鲫，不值一提。”
　　李承乾的话说的很明白，皇帝不止有他一个儿子，为了给大唐争一个局势，个人安危也就顾不上了。
　　如果他真的战死了，那李靖麾下这三十万唐军必然成为哀兵，那真是突厥的噩梦呢。
　　嘶，倒吸了一口凉气后，李渊用复杂的眼神看着恭敬侍立在下的李承乾，他很难想象一个人竟然可以疯狂到这个程度，要拉着一个国家给自己陪葬。
　　“皇帝，朕的好奇心满足了，你不是想让朕主持大礼授你传国玉玺嘛，挑日子吧。”
　　老李渊撂下这么一句后，转身离席而去。......
　　听到老头子这么说，李承乾算是明白了，自己这老爹为什么捧着传国玉玺这么久就不难出来用，原来是等着这个啊。
　　如果能让老李来主持授玺那对因玄武门之变一直饱受非议的皇帝是很有帮助的。
　　“殿下，你看谁来了。”，灌了一肚子酒的李泰刚刚回府，就见杜楚客将一位大将军服饰的大将引了进来。
　　“郧国公，请坐，请坐，你怎么回来了。”，对于张亮的突来来访李泰感到十分奇怪，他不是应该在洛阳嘛。
　　“臣前日突然接到陛下的手谕，不知为何这样着急召臣星夜返京。刚才进宫见了陛下，才知道是陛下调臣出任右卫大将军。
　　而且要臣马上到军中接管兵权。出了宫就直接奔您这里来了，想见殿下一面，然后立即去有右卫军履职。”
　　这就奇怪了，不应该等南归的府兵解散后，在考虑十六卫大将军的调动嘛，为什么要这么急呢。
　　“最近朝中传闻说父皇有意让长孙顺德接任这个位子，怎么突然又交给郧国公你了呢？”
　　“臣在洛阳也听说过这个传言，所以今天这件事儿，让臣觉得着实有些唐突。
　　陛下以命长孙顺德出任洛阳都督，节制其境的所有兵马。殿下，是不是出什么事了？”

第一百三十六章 暗流涌动（2）
　　能出什么事呢？，李泰皱着眉头想着，按道理说像右卫大将军这样职务是不可能交给没有参加过北伐的将领的。随即又想到夜宴中言语反常的阎立德。
　　“陛下还说朝廷正在研究设立一些新的军府，南归很多将领都要到州府履职，这样一来地方的都督也要更换。
　　长孙顺德是军中元老由他先去署理洛阳的军务更为妥当，所以先由臣来掌管右卫军。”
　　看李泰在沉思，张亮就把他知道的消息儿都说了出来，希望这些消息儿能对他有所帮助。
　　“除了萧瑀那档子事儿外，朝廷看起来还算平静。郧国公，你经的事儿多又刚刚回来，旁观者清，你说说父皇这么做的用意是什么呢？”
　　连李泰这个亲王都不知道，那就真是个大事了，再联想到自己一路上的见闻，多年的戎马的张亮可不觉的这是平静。
　　“臣可不这么想，现在的长安和以往大有不同。左右金吾卫五府之兵比往日要整肃得多，城门、坊间的兵士、武侯也多于往日，绝对是在戒备着什么。”
　　张亮打了半辈子仗，对弈军队的调动则是更加敏感，自然是要比自己这个书生强上百倍。
　　“郧国公，咱们这么猜不是个办法，你去右卫军履职，本宫去阎大人问问。”......
　　“殿下问臣陛下最近在戒备着什么，你还今晚在庆善宫时臣所说过的话吗？”，老丈人阎立德正襟危坐，一边倒茶，一边问道。
　　“大人说，你闻到到了一股杀气......。”
　　阎立德抿了一口茶：“张亮和长孙顺德反常的调动就恰恰证明了臣的判断。为了保证北伐的胜利，朝廷去年多次征发府兵，发往定襄前线的高达到三十二万八千人。
　　为了给这些兵马提供粮草，朝廷可是这几年积蓄的库藏全都掏空了。”
　　“就眼下班师回朝屯驻在城外，等待遣散归府的那些府兵，每一天消耗的粮食就要八千石之多。
　　为了给他们运粮，朝廷就征了三万人后勤部队和劳役。殿下你说这种时候，陛下最想做的事情是什么呢。”
　　阎立德说的这些数字真是吓了她一跳，他只知道数量庞大，但没想到竟然有这么多人，而且每天这么多消耗对朝廷来说也是一个巨大的包袱。
　　“那自然是让这些班师归来的府兵们尽速解散回家，朝廷那有那么多粮食养着他们啊。”
　　李泰的这个想法是绝大多数人都会有的正常反应，战争每天的消耗是一个天文数字，朝廷是勒紧裤腰带打赢的这场仗，自然是希望越早解决越好。
　　阎立德点了点头，随即又给李泰倒了一杯。
　　“你说的没错，可是陛下为什么偏偏在这个时候，又提出了抽调大批的将领和精壮充斥十六卫和建立新的军府呢。是因为军中的诸将不愿意放弃手中的兵权，和张宝相有一样想法的可不止一个。”
　　“自西魏实行府兵之制以来，为什么历朝天子都把他奉为至宝呢，这奥妙就在于推行府兵制之后，朝中常备之军并没有多少。
　　主要是十六卫军和边兵，而十六卫军恰恰是掌握在皇帝手中，这样就使军权不至于旁落，社稷也就没有危险。”
　　“而若施行募兵之法，则军队常年不散，皇帝对军队掌控力则逐年减弱，不管是那个人当皇帝都是不愿意看到的。
　　而陛下现在的作为就说明了军中一定是有人想接着这个机会逼迫朝廷推行募兵之法。”
　　见李泰没有说话，阎立德又进了杯茶，压了压酒气接着言道：
　　“前次张宝相谎报军情，李靖顺势弄出了个西征。他们为什么要这么做呢，为的是给这些将领们谋一条好的出路。可朝廷现在那有多少好的位置给他们呢。
　　要是保不住兵权，你让这帮武将们往后怎么办。西征未成，军中有些人不甘心，所以他们就想出了一个新法子。”
　　阎立德分析让李泰目瞪口呆，这里面还有这么多道道？
　　要不怎么说人老成精呢，自己平时善于经营权术，和秦王府这些久经战火的老人是比不了的，看他这位老泰山就知道了。
　　“你是说，军中诸将已经串通好了要请朝廷实行募兵之法。父皇知道了这个情况后怕引起乱子，是以决定先发制人，用高阶军职和这些新的军府来稳住诸将。”
　　这些人的胆子也太大了吧，难道就因为父皇没有处置李靖和张宝相让他们起了轻谩之心了。
　　“从前，臣仅仅是猜测，可是张亮一回来就接管右卫军，长孙顺德又晋为洛阳都督。
　　这就足以证明了臣的猜测，在件事上一定是那些和蜀王亲近和跟李靖亲近的人站到了一起，而陛下则想用太子和你的人来制约他们。”
　　阎立德不亏是跟随李世民多年，皇帝的心思他都猜中了。之所以不让李承乾一系的人单独的面对这些武将，是不想他浴血奋战和这些人建立的香火情付诸东流。
　　可有了李泰的参与就不一样，这水混了，谁还能搞清楚呢。
　　“还是大人看的透彻，透彻啊。但是还是有一点小王不明白，父皇向来以强硬著称，他怎么能容忍这些将领来天子之权呢。
　　依他老人家的性子，那可是吃软不吃硬的，他怎么如此的瞻前顾后，畏手畏脚呢。”
　　在阎立德看来，李泰这么问，说明他对自己的父亲还是不够了解。皇帝这辈子经历的多少腥风血雨，他怎么能在这个时候犯糊涂呢。
　　“陛下这就叫进退有度，对待文官陛下是举重若轻，比如说萧瑀，不管他弄出多少事来，陛下都不在乎，因为他也就是嘴上吵吵罢了。
　　而眼前陛下面对是什么呢，是一些刚刚立了战功回朝的武将，他们在前面杀红了眼儿，是什么事都能干出来的。”
　　对待杀才什么时候用威，什么时候用忍，什么时候又用德，那里是李泰这种连血都没见过的皇子能明白的呢。看看东宫那位就不一样，他可是把这里面的学问是吃透了。
　　古往今来，当天子要学的第一件事就是要学会驭将，如果兵权旁落，那这个帝位可是一天都坐不稳的。

第一百三十七章 李佑的新生
　　旭日东升，阳光明媚，李世民在殿外打了一套拳后在殿内梳洗。庆善宫晚宴算是彻底解决南归将领的问题，那些驻扎在城外的府兵也纷纷遣散归家后，李世民每天都是乐呵呵的。
　　当然出除了跪在外面的那个混蛋，小小的年纪就知道打夫子，打侍卫了，着他这样发展下去，早晚惹下大祸，真不知道阴妃是怎么教的。
　　最近一段日子里，在房玄龄和杜如晦的安排下，大小将校也依照指令到所分配的军府报道，剩下的就是左卫大将军的人选还没定，朝中的不少人都瞄上了这个位置。
　　“承乾，朝廷马上要议左卫大将军的人选了，不少朝臣向朕推荐了叔宝，这事你怎么看。”，
　　皇帝对秦琼如此的知进退非常满意，在他心里秦琼不管是战功还是资历，当这个左卫大将军都是绰绰有余的。
　　“回父皇，这次北伐翼国公战商复发，这身体还需要一段日子的调养。朝廷用人还这么急，恐怕是难以履任。”
　　皇帝虽然是好意，但这个左卫大将军绝对不能由东宫一系的人担任的，这个位置太显眼的了，容易招人非议。
　　“好吧，既然叔宝身体不支，你有时间替朕去看看。告诉他不要着急，让他在家好好调养，反正左武卫有罗成和谢映登替他管着也出不了什么事。那你说这朝中的大将由谁来出任比较合适呢？”
　　对于李承乾的谨慎他还是理解的，虽然朝廷上下对他这这个太子赞不绝口，看谁能保证不是捧杀呢，人言可畏的道理李世民再清楚不过了，自己当年何尝不是如此呢。
　　额，皇帝这话还真是把李承乾给问住了，虽然十六卫大将军各自为政，但左右卫大将军一直都是象征意义的领袖。虽然是只是意义上的，但在军中地位绝对不是其他十四卫可以比的。
　　“要是江夏王不继续出任刑部尚书，那他绝对是最好的人选。”，思来想去后，他决定把这位刚刚调回来的王叔推出来，毕竟在北伐的诸将中他这个宗室郡王的功劳也是甚大的。
　　恩，听了李承乾的回答，李世民点了点。李道宗确实是一位帅才，但总不能让他身兼两职吧，还是让他继续把控好刑部算了。
　　“承范刚刚晋爵，刑部也十分的要紧，回头还是和重臣们议一下再说吧。
　　不过，此一役明里暗里，我儿功劳不小，说说你有什么想要的，朕无有不准。
　　哎，你别说你什么都有了。朕以前一直觉得只要当了皇帝想要什么没有。皇帝嘛，富有四海，不过当了以后才知道，根本就不是那么回事。”
　　他知道李承乾对于苏家娘子成为太子妃一直不满意，并且还派人调查过苏家的底细。以前自己虽然是皇帝但多少好是要顾一下太上皇的感受，对于李承乾的婚事也就迁就了老头子。
　　可现在就不一样了，北伐成功，不仅让自己在天下人面前威势日隆，就连老头子也不得不出来主持大典授传国玉玺。
　　而且这孩子处处为自己和观音婢着想，弄得一身战伤，这次又立了这么大的功劳，满足下儿子一个心愿也不是不能接受的。
　　“不知父皇对五弟怎么看？”
　　听到李承乾问道李佑，他这气是不打一出来，要是阴妃的骄纵，那个混蛋怎么能像今天这样。
　　“那个逆子，整日游手好闲，不思进取，现在竟然连弘文馆的学士都敢打了，孔颖达已经来告过他很多次了，朕没有打断腿算是对的起他。”
　　对于皇帝的看法李承乾并不赞同，在他看来这小子不过是叛逆期而已，这是每个人成长过程都会经历的，至于说他以后会造反，不过是茄子长歪了而已。
　　“像孔师傅这样的大儒说话自然是不会错的，不过老五年纪还小自然是需要人时时敦促。不知道父皇想好让那位大臣来交他呢？”
　　“你是什么意思？”，虽然知道李承乾会为外面跪着那位求情，但他可从来不会管王师的事，毕竟对于藩王来说，王师就他们发展势力的基础，这可是犯忌讳的事。
　　“您看将老五交给儿臣如何，让他跟着儿臣多看看，多学学，也能让您的耳根子清净些，对于他将来的发展也是极为有利的。这也算您对儿臣的奖励怎么样。”
　　难道他忘了苏家的事了吗？这可是关系到他切身的利益的，怎么换成这个了。
　　今儿这太阳难道不是东边升起的，平时他不是最怕麻烦的嘛，今儿怎么自己找上来了。既然他愿意背这个包袱，那这个小混蛋交给他也就是了。
　　“让朕说你什么好呢，你可是浪费了一个大好的机会。去吧，那个混球就交给你了，以后他惹了什么事都是你的责任。”
　　李承乾是他儿子里最优秀的，让他去调教李佑那自然是极好的，而且他总比那些外臣要尽心吧。......
　　东宫，在李承乾的书房，李佑正襟危坐，规规矩矩的，要不是知道他平日里的作风，换谁都会认为他是个乖孩子。
　　“怎么，太极宫小霸王在本宫这连凉茶都不敢喝了。”
　　这特么不是废话嘛！李佑就再不知道天高地厚，他也知道一个杀人不眨眼的大哥要比那些老夫子可怕的多。
　　“喝吧，在承庆殿跪了那么长的时候，中暑了就不好了。”
　　李承乾的话音刚落，李佑直接的端起茶壶咕咚咕咚的灌了起来。
　　“从今天开始，你不用再去弘文馆了，父皇已将你的课业交给了本宫。”
　　听到不用去弘文馆听那些老头唠叨，李佑还是很高兴的，不过大哥那下半句可是要了他小命了，谁不知道想在李承乾手里混日子是不可能。
　　一想到自己以后要在这位魔鬼大哥的监督下过活，李佑一时悲从心来。
　　看着李佑皱巴巴的小脸，李承乾不由的笑了笑：“你不是一直想当将军吗？从明日起就去六率从头学起，秦将军那里本宫回打招呼的。”
　　听说自己能当兵，李佑一下子就忘了刚刚不快，连连头称谢。他自己也知道象他这样的出身，李世民是不可能对他像其他兄弟们一样。
　　自己要是能象大哥一样在战场上立下功勋，那父皇肯定会对自己刮目相看吧。
　　就在叛逆少年李佑给李承乾恭恭敬敬磕头的那刻，他的命运就改变了。后来李唐也多了一位身为亲王的大将军。

第一百三十八章 长孙皇后是菩萨
　　看到儿子蹦蹦跳跳的回来，阴妃的不由的在心里念了一声佛号。看来陛下的心情着实不错，要不然佑儿这顿打肯定是跑不了的。
　　自己虽然是四大正妃之一，但由于父亲的缘故，让她也不得不夹着尾巴做人。
　　所以没法像杨妃那样给李佑找那么多大臣来辅佐他，规避他的错误。
　　“母妃，儿臣再也不用去弘文馆听那些老头子唠叨了，哈哈.....”
　　什么，不用进学了，难道皇帝对这个孩子已经放弃了吗？他还这么小，能犯多么不能让人原谅的错误呢，一定是皇帝又想起了那件事了。
　　在大业年间，得知李渊太原起兵后。身为长安太守的阴世师不仅将李渊幼子李智云斩首，甚至还和骨仪令京兆郡访李渊之五庙茔域所掘开，这可是与李唐结下了国仇家恨。
　　李渊入长安后以阴世师、骨仪等抗拒义兵的名义将他们斩首，还抄没了家产，自己也是因为此事被当时还是秦王的皇帝纳为的侧室。
　　“陛下这是要放弃你了，儿啊，你以后要乖儿点，不要再惹你父皇生气了，要不然你父皇不会轻易的饶了你的。”
　　阴妃一脸悲切的看着儿子，在宫里呆了这么多年，一个被皇帝放弃的皇子是什么样的结局她怎么会不知道呢。
　　“什么啊，母妃，您说什么呢？父皇什么也没说啊！”，李佑不明白母亲为什么不高兴，要不是那些老头子告状，自己怎么会老挨父皇的责骂。
　　现在好不同意不在受那个罪了，母亲倒是不乐意，这是什么鬼。
　　“难道不是你父皇为了惩罚你，不让你在进学了吗？”
　　“不是啊，儿臣就在承庆殿外跪着了，根本就没见到父皇，太子大哥出来说父皇把儿臣交给他了，以后我都不用进学了，跟着他就行了。太子大哥还让儿臣明日去六率呢。”
　　什么，阴妃让这突如其来的幸福砸晕了。李承乾这个太子是什么分量她太清楚了，出身军伍世家的她怎么能不知道能够领军的太子是什么样的在。
　　虽然朝廷上也有其他的皇子觊觎东宫的储位，但她看来那都是螳臂当车，皇帝都任由他在军中发展势力，那里还会有易储的想法呢。
　　再说太子身边都是什么人啊，文有长孙无忌，李刚，张玄素这样的治世能臣，武有秦琼，罗成，谢映登这些勇猛的将帅。试问这样的人怎么会败落呢，跟何况他的母亲还是正宫皇后，
　　在皇后治下这么多年，她太知道了。
　　“你父皇让太子亲自教导你？还要你在六率？”
　　在母亲连连的追问下，李佑傻傻地点了点头，不就是让太子教导嘛，母亲至于这样嘛。不过最让他高兴的是能去六率耍耍。
　　谢天谢地，皇帝终于开恩了，阴妃不管站在那目瞪口呆的李佑，跑到宫门口，望着太极宫方向长稽不起。......
　　“姐姐莫怪，月柔每天都在宫里拜佛，却忘了宫里还有姐姐这尊真佛，着实是该罚啊。”，阴妃一脸殷勤的说着。
　　“妹妹真是会说话，姐姐可没有你那样的慧根，要不然也会每日烧香礼佛，省得这些俗事让人心烦。”
　　长孙皇后当然知道阴妃来干什么，虽然不知道儿子为什么要这么做，但那孩子主意大，他不说，自己这个母亲的也不好问。
　　“这次佑儿惹了事儿，幸亏是太子殿下给求情，要不然那个臭小子怎么能这么轻松过关呢。而且还要劳烦太子殿下去教导他，臣妾要是不来姐姐这磕个头，那才是失礼呢。”
　　说完乘势就要下拜，长孙虽然经得起她这一礼，但也拦了下来，连声说道：“妹妹客气了。他们是兄弟，互相帮助是应该的。
　　只是乾儿这孩子一向跳脱，要是他没有教好佑儿，你可不要怨姐姐才是。”
　　长孙的客气话，她怎么听不出来呢。李承乾可谓是能文能武，在朝中的大臣无不交口称赞，而且凭着自身的努力在军中威望也是极高，他能教授李佑那才是这孩子的福气呢。
　　自己这个身份，自然不敢让那个孩子有非分之想，能在未来天子庇佑下成长，还有什么可担心的呢。
　　“姐姐说的是什么话，任那个皇子能得到太子殿下的教导都是三生有幸的，臣妾是真没想到这样的运气竟然会降临在佑儿的身上，一定是姐姐这尊真佛缘故。”
　　“既然如此，本宫就放心了。只不过听说要把佑儿送到六率去，那是个什么地方，是不是太委屈他了。”
　　长孙皇后是没看出这个老五是个当兵的材料，不止是是她就连阴妃也不信这孩子能在军队有长足的发展。
　　“那孩子愿意跟着太子殿下，吃点苦算什么，正好改改他性子，臣妾看没什么不好的。”，李承乾连那些元老功臣都能镇住，更别说李佑这个小家伙了。
　　至于说吃苦头，阴妃可不怕，那总比将来起了不该有的心思掉脑袋强吧。而且太子对待手下一向宽厚，对自己的亲兄弟又怎么会无情呢，
　　看看李泰和李恪就知道了，那么对太子，人家不也没把他们怎么样嘛。
　　“好吧，那就让他在六率呆一阵子。”，人家当母亲的都同意，她虽然是皇后也没理由反对，至于说能不能成才那就看这孩子的命数了。
　　皇帝把李佑交给太子教导的消息儿不胫而走，不少后宫嫔妃都对阴妃的狗屎运羡慕不已。谁不知道搭上了东宫的车，就是搭上了皇后的车，那以后在宫里的日子还不一帆风顺。
　　不过李承乾的这个举动让那些和他为敌的对手们都皱起了没有，他们不明白李承乾为什么弄这么一个拖油瓶在身边，笼络一个大臣也比这个小子强吧。
　　可让他们想不到的事，没过几年这个在他们眼里的废物，俨然成为了李承乾一系最难缠的人物，倒不是说他能力突出，而是这家伙毫无底线的无赖作法让他们十分头疼。

第一百三十九章 都想当这个官（1）
　　蜀王府，自从募兵之法失败以后，被岑文本劝诫了一番的李恪就在没有出过王府，每日就焚香礼佛，修身养性。
　　可因为朝廷要议左卫大将军的人选，各方势力也纷纷奔走，托门子，找关系，用的方法也是层出不穷，让人看了眼花缭乱。
　　“殿下，知道陛下为什么解除了你在右屯卫的兵权吗？是因为陛下知道了募兵之法背后的主使正是殿下你。”
　　岑文本慢悠悠的落下手中的棋子，其实他的内心并不是面上看着那么平静。
　　失去了右屯卫兵权就意味着李恪自身在十六卫的势力受到严重的打击，这对本来实力就薄弱的李恪是致命的。
　　“老师的意思，小王明白父皇这是在警告我，本来想借着这次机会把太子脱下水，可谁能想到没打到狐狸，惹的自己一身骚。”
　　李恪没有想到，一向在对下面有求必应的李承乾竟然这么拒绝他们的请求。
　　李靖那老家伙也是废物，要知道经过了这次的事，他在军中的势力彻底被皇帝打散了，他怎么就这么软弱呢。
　　“殿下，听到你们说兵权，末将倒是想起一件事儿来。自从募兵之法失败之后，府兵被遣散，这十六卫军的兵权就重了，在诸多统兵的大将中，数左卫大将军最为重要。
　　听说这几天陛下就要在承庆殿和重臣们公议人选，你看这件事儿，咱们是不是该好好地谋划一下。”
　　柴哲威这么说是公私两顾，一是为了李恪，二也为了自己的父亲。
　　柴绍原来只是检校左卫大将军，那就是个挂名的差事。府兵解散后就相当于没有职位，弄得这位驸马爷上也不是，下也不得，真是尴尬致极啊。
　　“是啊，殿下，就算是为柴薛两位大人，这个兵权咱们一定得争一下。不管他俩谁掌了这个权，都是对我们有好处的。”
　　站在一旁的权万纪思虑一番后，也出言相帮。在他看来，刚刚失去了右屯卫的兵权，要不在这个档口赶紧的续上，那以后在十六卫军中的想要发展势力就难了。
　　“争，那什么和人家争，李靖，侯君集出任了文职，秦琼在养病，现在北伐的诸将中，李绩的功劳最大，试问谁能争得过李绩。”
　　说道这个刘誉的气就不打一处来，他们这些人虽然北伐一役立了一些功勋，但时运不济，让那些名不经传的人倒是出尽了风头，比如说通汉军的独孤谋。
　　“不争也得争啊，李绩是谁呀，他和长孙无忌关系密切，从根儿上论他是太子的人。现在魏王的亲信张亮已经接受右卫大将军了，如果左卫大将军，再让给别人，你说那我们还剩下什么。”
　　虽然知道刘誉说的是实话，但柴哲威可不想放过这个机会。朝廷经过这一仗短时间内没有精力再发动一次大战。
　　这样一来一旦定下这个左卫大将军，在今后的几年内都不会有什么变动。要是这会赶不上，那不管是对蜀王还是自己的父亲，几年内都别想翻身。
　　“先生，你倒是给出个主意啊。”，一直在沉思的李恪也着急了，在一旁催促着岑文本。
　　“问老夫的主意？那就把能叫上的人都叫上，让他们一起推荐李绩。如此以来定可让殿下的愿望达成。”
　　岑文本不管众人惊诧的脸色，一脸老神的继续盯着棋盘。
　　“先生这是什么意思？”，岑文本这话算是把柴哲威搞蒙了，推荐李绩那不是白白的便宜了他，这可是从那都看不到好处的啊。
　　“老师的意思你们还不明白。好好动脑筋想一想，这么重要的位置我们能争得下来吗？
　　眼下朝廷的格局，我们的势力是最为薄弱的，不管是太子还是魏王，他们的势力都比我们要强大得多。如果我们非要把自己的人推上的话，无论是他们那一方，都会把我们推荐的人挤掉。”
　　岑文本用赞赏的眼光看了李恪一眼，倒低是两朝皇室的血脉，一点即通，这份聪慧果然不是一般人能比的。
　　“如果我们推了李绩，那不就是退出角逐了吗？难道就这么眼睁睁的把拱手把左卫大将军这么重要的位置让给魏王和太子他们。”
　　看柴哲威还没明白，李恪看他的眼神有些可怜，自己的这个表哥可没有遗传到姑姑的那份智慧。
　　随即拿起一颗棋子落在盘上，悠悠道：“夫唯不争，故天下莫能与之争。”，说完一脸微笑的看着岑文本。
　　“这是一招妙棋啊。”，听到这里的权万纪忽然眼前一亮，太子之所以能得到皇帝的这般的宠信，不就是处处以不争为争吗？
　　“我怎么就没看出来这是一招妙棋呢？”
　　“哲威，不要再说了，回去跟令尊讲，依殿下和先生的吩咐行事就是了。”，权万纪对一脸懵逼的柴哲威催促道。
　　话分两头，同样是为了争这个左卫大将军，张亮也急忙的找到李泰。
　　他太知道这个位置的重要性了，要是能征下来，一向以文为重的魏王一系就在军中站稳了脚跟，再也不受制于东宫了。
　　“殿下，听说朝廷已经定下来，这两天就要在承庆殿议左卫大将军的人选，臣的意思能不能请殿下让阎大人，萧大人他们几位替臣说说话，让臣改任左卫大将军。”
　　张亮这胃口不小了，当了右卫大将军还不满足，要知道他这个位置可是让多少人眼红了，要是没有军中诸将想搞募兵之法这档子事，这个位置还能轮到自己这一系的人就怪了。
　　“郧国公，做人要知足。你这右卫大将军做得好好的，掌管着这么多的兵马，怎么突然又想做左卫大将军了。
　　俗话说这出头的椽子先烂，做儿子不要做老大，做官不要做正职。你看看我那个大哥，什么倒霉事不是他先挑头，回过身来能不能捞到好还不一定。”
　　李泰这么说是有原因的，自从李承乾拒绝的下面的请求后，不少和李靖亲近的将领都和他疏远了，认为他是见死不救，罔顾了同袍一场的情分。
　　虽然是为父皇分了忧，但对他自己的打击还是不小。东宫一系的官员这些日子也夹着尾巴做人，不少同僚看他们时候都会觉得他们是死道友不死贫道。

第一百四十章 都想当这个官（2）
　　“哎，殿下是误会了，臣争这个位子，并不是贪恋正职，臣可是为殿下着想啊。”
　　听到张亮的辩解，李泰有些糊涂，这都捡了多大的便宜了，还能有什么好事再砸到自己头上。
　　“为本王着想，此话怎讲。要知道这个右卫大将军都是咱们捡的。”
　　“您知道臣是秦王府旧将出身，从前和秦琼，侯君集，柴绍，程知节他们几位多多少少有些交情。
　　近日臣从他们那儿听到些说法，太子因为要避嫌，秦琼就不会出来争这个位置。而这次功劳甚大的李绩就成了左卫大将军的人选中最炙手可热的人物。
　　而且臣还听说蜀王的人也在保他，是不是李绩把东宫和蜀王那都走通了。”
　　“你这个消息属实吗？”，李泰可不信他李绩有这种能耐，能让老大和老三同时出来为他说话，虽然他和太子在北伐的时候有过不错的合作，但也没看他们回京以后有什么过密的来往啊。
　　“臣听到不下五六个人这么讲了，这李绩素来和长孙无忌交好，太子自然不会为难他。
　　他又是个能征善战之辈，如果由他出任左卫大将军，那臣这个右卫大将军早晚都会被他挤下去。
　　这样的话在十六卫军中再也没有殿下的势力存在了，这对殿下你的将来可是十分地不利呀。”
　　看到李泰不信，张亮赶紧的加了几句，长孙无忌的能量可是巨大的，他在皇帝和太子的面子在满朝臣工中可不是谁都能比的。
　　要是真让这老家伙出来搅局，这事没准还真成了，没看人家在颉利的事是一个人扭转了朝局嘛！
　　张亮的话有点意思了，要真像这些人传的那样，那这个李绩还真是有些能耐啊。
　　恩？不对，老三是不可能和长孙无忌走到一起的，不管是什么事，不论对错，这两个积怨甚深的人是不会因为李绩而放弃多年的积怨的。
　　“连你都看出来了，蜀王他能看不出来，老三这么聪明的人，他会为太子和长孙无忌做嫁衣吗？拱手把这左卫大将军这么重要的位置让给别人。
　　他这是项庄舞剑意在沛公啊，郧国公就听本王的，让咱们的人也保李绩。”
　　看李泰一脸自信，张亮不明白，要是都去保李绩那人家不就直接就当上了嘛。
　　“李绩这个副帅是房杜两位宰相保的，在加上长孙无忌和蜀王的人，那么谁要去反对，但是帮了李绩了。
　　你想想要是我们也出来保李绩，让朝廷上众口一词，那依着父皇的性子还会用李绩嘛，到那时候父皇自己其他的人选了。”
　　“殿下还是你高明啊。”，张亮竖起大拇指笑着对李泰说道。
　　东宫
　　“殿下，你推辞了陛下让叔宝任职左卫的想法，那李绩你觉得怎么样？”
　　人家李绩自己都找上门来示好了，自己怎么也得为他说上几句。
　　为东宫再添一位帅才不是很好的事嘛。再说皇帝也因为李绩在白道和募兵上的事十分满意。
　　“舅舅，李绩这个人私德有亏，即使能打仗，但也是不能让人放心的。你想想当年武德皇帝可是想把他指派给建成的，他为了不陷于两派争斗转身就投靠了李靖。
　　这次又主动出卖了栽培他多年的恩师，这样的人谁能真正的放心，以你对父皇的了解，要是他老人家对李绩放心的话，怎么会让翼国公去暂掌帅印呢。”
　　对于李绩这个人，李承乾和皇帝的想法是一样的，既用切防，一个人可以自私到这种程度，还有什么是他不能出卖的呢。
　　难道武德皇帝对他的恩遇不大吗？难道李靖这位恩师对他情分不甚吗？
　　对于这样没有道德底线的人，李承乾宁可去用张宝相，因为最起码这老小子知道什么是恩，什么是义。
　　“殿下对李绩是不是有什么偏见？”，不是说李绩在定襄一役中和太子合作的很好吗？怎么自己这个外甥如此的看不上他呢。
　　对于舅舅的提问，李承乾不由的耸了耸肩，给他满了一杯茶后，悠悠道：“人之所以称为人是因为感情，不管是对对待自己的君主还亲朋。
　　原本本宫只是看不惯李绩而已，可是对于他前两天求见母后为他的女儿赐婚，这才让本宫对他产生了一丝厌恶。”
　　“这是为什么呢，让娘娘给赐婚不是勋贵们都荣耀的事吗？难道李绩还做了什么有损人臣之道的事？”
　　长孙无忌更不明白了，他自持对李承乾是了解的，他不会因为个人的喜好去评价一个人，一定是李绩做了什么触动这个宝贝外甥底线的事，才让他如此的厌恶李绩。
　　“在恶阳岭，李绩为了鼓励全军的士气，让他女婿带领死士作为前锋，失败后就在全军面前大义灭亲。
　　这里面就有意思了，他女婿那是能带兵材料，李绩这么做不过是想杀鸡儆猴罢了，为了就是在全军面前树立他作为副帅的威严。
　　要知道他在派人上去之前，这就是他打算好的了，可见此人是多么的狠辣。
　　要是真想激励全军他为什么不派李震去呢？舅舅跟随父皇征战多年这里面的道道儿，你应该明白。”
　　“返京之后，李绩就求见了母后，让母后为他的女儿赐婚。他把自己的女婿当做了晋身立威的梯子。
　　回过头来连守孝都免了，直接让母后给他找个下家继续在利益上联姻，这样的人，你说，东宫能容的下吗？”
　　像这种小事，长孙无忌怎么可能知道。他怎么也不会想到李绩在做人上既然这么自私，这会他可是看走眼了。
　　回想他在定襄装出来的那副可怜兮兮的样子，长孙无忌不由的打了个寒颤。看来白道的事儿李绩并没有他自己说的那么清白，这个家伙隐藏还真是深啊。
　　“老臣这是终日大雁却让雁啄了眼，看来和李绩要保持距离了。”，长孙无忌可不会因为李绩去恶了李承乾，再说这家伙的人品可还真是个问题。
　　像他这样能同享福，不能共患难的，换谁这心里也不踏实啊。
　　“那倒不至于，只是不把他纳入东宫一系就是了。”
　　对于长孙无忌的大意他还是能理解的，谁还有没马有失蹄的时候，关公最后还不是走了麦城嘛。人心难测，多加小心总是没错的。

第一百四十一章 谋杀亲夫的郑丽婉
　　长孙皇后向殿中省传达了诏谕，责令其挑选适龄的官宦子女充实后宫。不少官员也为了能攀龙附凤，纷纷投递的文书。
　　而李绩也在觐见的时候向皇后替自己老师郑仁基说项了一番，又狠狠的夸赞了郑丽婉的才学和品貌美。
　　“恩师啊，学生可是有个大喜事要告诉你，听过之后咱们可要好好地喝一顿才是。”
　　对于李绩突然造访，又说了这么不着四六的话，让郑仁基有些糊涂。他不是应该忙着竞争左卫大将军的事儿嘛，难道是这事儿办成了。
　　“什么喜事啊？”
　　“前两天为了小女的婚事，我去求了皇后娘娘了。
　　今儿觐见的时候听说娘娘要为陛下挑选嫔妃，这不我就把小妹情况说了说，娘娘也是同意了，您啊就等着殿中省来下聘礼吧。”
　　在长孙那可不是什么都能过关的，李绩这会立下了不小的功劳这个面子还是有的。
　　不管怎么说也会给郑丽婉一个体面的地位，这还不是喜事，什么才是喜事呢。
　　郑丽婉这一次真是一飞升天，要知道在后宫里很多人一辈子都休想向上能爬上去一步。
　　“懋公啊，这事儿恐怕是不行啊。”
　　“这么一件大的好事，怎么就不行呢。”，看到老师一脸为难的样子，李绩就不明白了，这是多少人求都求不来的恩典啊。
　　“说起来这都是很多年前的事儿了，那时你已经投了瓦岗。我有一位旧同窗好友突然来访，随后就相中了丽婉，提出和他的儿子陆爽订个亲事，我当时就同意了，而且还立下婚约。”
　　“虽然我的那位好友已然故去了，但他的这个儿子还在，听说是个书生也在长安，不过我们已经好长时间没有来往了。”
　　郑仁基是个老实人，既然答应这桩婚事，他是不会为了满足自己的虚荣心去攀龙附凤的。
　　“如果事情是这样的话，那还得尽早的向娘娘禀报才是，和皇室是开不了玩笑的。”，李绩将手在脖子上划了一下，要是隐瞒不报，那可是要掉脑袋的。
　　“不许你们向娘娘提起这件事情，这都是什么时候的陈芝麻烂谷子的事儿了，何必再多此一举呢。”
　　郑丽婉从屏风后面走了出来，阻止了二人的想向上禀报的想法。她从来没把陆家那个人放在眼里过，在他看来，那个酸腐的书生怎么能让自己这样的女子下嫁呢。
　　“哎呀，我的小祖宗，你也不是不知道为父和陆家的交情，咱们做人总要讲些信义的不是，要不然让我以后怎么见人呢。”
　　“什么啊，信义大得过天意吗？娘娘的旨意还代表不了天意吗？不说别的，懋公大哥把父亲当成自己的亲爹一样。他这么多年来的功劳那么大，可还不是得小心翼翼的。
　　就是因为不象他们长孙一脉宫里有人吗？我要是能进宫啊，以后还能在不就可以帮到他了吗？还用再去低三下四的巴结长孙无忌。”
　　郑丽婉看不惯父亲的软弱，眼前这么个鸡犬升天的机会怎么能因为陆爽那个废物就放弃呢。
　　再说借他们家几个胆子，还敢和皇帝抢女人，失心疯了吧。
　　“我倒是没什么，这么多年来官场的这一套早就看清楚了。宦海沉浮，进退荣辱都是有定数的，强求是得不来的。
　　但小妹的事儿，确实是得到了娘娘的首肯，这也是不好违逆的。如果要是退了这门亲事，那对小妹的将来绝对是有百利而无一害的1.”
　　他向皇后推荐郑丽婉的时候，倒还真是没有没有考虑她能不能帮自己，而是想让自己的老师在官场上再进一步就是。
　　“那，那总得给陆家打个招呼吧。”，软弱的郑仁基终于在女儿和学生的劝说下妥协了。
　　虽然这和他做人的原则相违背，但为了女儿的幸福，他也只能做一回小人了。......
　　“来，来，来，懋公呀，今天你可得再多喝几。老夫估摸着朝议一过你就要到左卫军中履职去了。
　　这镇守京畿之地是何等重要之职，又是何等荣宠啊。到那个时候恐怕你就没有时间这么开怀畅饮了。”
　　郑仁基赶紧的又给李绩倒了一杯酒，李靖和秦琼退出竞争之后，这个左卫大将军似乎就是这个学生的囊中之物了。
　　而且人家又为自己的女儿出了这么大的力，怎么能不多劝几杯。
　　“唉，不不，恩师啊，这话现在说还为时尚早，你听到的这些都是传言而已，说什么也得等到陛下和重臣们议过以后再说。”
　　虽然自己是志在必得，但该谦虚的时候也是要谦虚的，哪怕面前坐着的是自己的老师。
　　“我看父帅是多虑了，有了这么多人的支持，这事儿也就八九不离十了。
　　早几天往国公府里送贺礼的人就没有断过，像蜀王、魏王这些人都送来了贺仪。这说明了什么，还不是说明父帅接管左卫军那是众望所归嘛。”
　　李震可不认为这事有什么可谦虚的，老爹立下了这么多的战功，当个左卫大将军怎么了。几十万大军都摆弄明白了，还搞不了左卫军那几个**。
　　“恩师啊，不过这话又说回来了。你就说吧除了李靖大将军他敢想，我要是不当这个左卫大将军，剩下的这些人他们那个敢想。
　　像秦琼、侯君集之辈，要不是靠上了太子，他们能有今天，只有我李绩是凭着自己的能耐干上来的。”
　　李震的话说到他这个做父亲的心里，连那些皇子亲王都来巴结老子，那这个位置舍我其谁啊。
　　“那是，那是，你打了这么多年的仗，立了这么多功劳，能有今天也是应该的，你家祖坟上是该冒冒青烟了。”，郑仁基一边附和着，一边又和李绩碰了一杯。.....
　　“大哥，我知道陆家在那，你派人去把婚书退了，要是他不识相，那就想办法让他消失。”，出门来送李绩的郑丽婉一脸寒霜的说道。
　　她知道父亲虽然嘴上答应了，但关键的时候就怕狠不下心来，那自己的终身大事就耽误了。
　　要是那个酸书生不识相，那让他去死就是最好的方法。

第一百四十二章 给皇帝献给美人
　　“这不好吧，小妹，要是让你父亲知道了，他那我可是交代不了的。”，李绩一脸为难，这退婚倒没什么，但没必要杀人吧。
　　“大哥，你可是统帅过几十万大军的人物，怎么这个时候婆婆妈妈的，要宫里有人，这个左卫大将军你不早就当上了，还用等到今天嘛。
　　那个陆爽不过一介书生，能有什么本事，要是他死硬到底怎么办，难道要小妹跟着那种窝囊废过一辈子吗，这就是你想看到的吗？”
　　郑丽婉这孩子是他看这长大的，与其说是兄妹，不如说是父女，见她这样想进宫侍奉皇帝，李绩也不得不考虑一下这么做的后果。
　　“你放心吧，人是不能杀的，为兄先找他谈谈，这事儿肯定给你办的漂漂亮亮的。让你安心，然后风风光光的嫁进宫里去做娘娘。”
　　三日之后，李绩很顺利的在陆家为郑丽婉解除了婚约。虽然那个叫陆爽的书生十分的不情愿，但他的母亲倒是很通情达理。
　　她认为像自己这样的人家，怎么能去攀郑家呢，既然如此还不如早早退了，也好各寻良缘。
　　可老太太没想到的是他这个读书读傻了的儿子，在家和她大吵一架后就不知所踪了。
　　承庆殿，就在李世民父子二人在讨论朝事的时候，看到皇后在这个时候来，让父子二人感到十分的诧异，因为平常这个时辰长孙皇后都在后宫处理事务。
　　“恩，这是文章着实不错，不仅字写的好而且剖析的也是条条入理，这是那个公主写的，是丽质吗？朕要好好的赏她。”
　　李丽质因为被皇帝父子宠的不像样子，目前正在被长孙派去的嬷嬷们监管着，所以李世民的第一个反应是丫头终于要熬出头儿了。
　　可长孙却摇了摇头，随即言道：“这可不是那个公主写的，这是户部郎中郑仁基之女，郑丽婉所书。臣妾特意把他那来给陛下的。”
　　“一个官宦人家女子写的东西拿来给朕看做什么。”，李世民一脸狐疑的问道。
　　“前几天，臣妾曾下令殿中省为陛下遴选嫔妃，而这位郑家之女，品貌才学俱佳，是这批人中的翘楚，堪充宫中九嫔之列。臣妾请陛下允准他入宫侍奉，请陛下不要拒绝。”
　　看着母亲微笑的脸庞，李承乾的心里不是个滋味，就是因为自己的风头出的太大了，才让母亲决定放弃自己恩宠，来换取皇帝的信任。
　　皇家啊，这真是，李承乾反正不知道说什么好了。不过李世民和郑丽婉的花花事，他在后世多少还是听说过一些。听说后来因为魏老头那搅屎棍，皇帝就放弃对她的册封。
　　可让李承乾没有想到的是，郑丽婉这次不仅入了宫，甚至还成为了皇帝的宠妃，一时风光无限。（注：书中的郑丽婉取自李世民昭陵陪葬的郑贤妃）
　　“唉，战争初息，国家百废待兴，朕履行天子职责都来不及，那里还有这个心情，还是以后再说吧。”
　　听到皇后来给自己送美人，李世民的脸不由的一红，随即摆了摆手，那样子好像是十分的为难。
　　“陛下要尽天子职责，牧养天下百姓，臣妾就不应该为陛下协力好后宫诸务，尽皇后的职责吗？”
　　长孙皇后和皇帝同床共枕这么多年，怎么能不知道他这是谦退呢，随即就把话说死了，算是圆了皇帝的面子。
　　“这么说，朕要是不答应就拂了观音婢的好意了。”，李世民端起茶盏看了长孙一眼后轻声说道。
　　“那臣妾就给殿中省下诏择一良辰吉日去郑家下聘礼了，征郑女入宫充任充华。陛下，那臣妾就先退下了。”
　　说着还来了一把旁边的李承乾，母子二人对皇帝施了一礼后，恭敬的退了出去。
　　“母后，这么做是不是有些抬举郑家和李绩了，咱们只要行的正，还怕被人说什么不成。”
　　李承乾当然知道长孙皇后为什么要这么做，但看着母亲委屈自个，他还是没忍住的抱怨了两句。
　　“乾儿，母后知道你的孝心，也知道防止别人的诟病牺牲了许多。
　　但你时刻要记住，他不仅仅是你的父亲，还是这天下的君王，什么时候你都要把人臣之道放在最前面。
　　再说长孙一脉恩荣过甚，这不是长久之道，也是时候该分一杯羹给别人了。”
　　在她看来，李承乾虽然在军政两道上都不小的建树，但他对皇帝这两个字理解的还是不够透彻。
　　即使自己和儿子是皇帝最亲近的人，可一旦失去了分寸那就是灭顶之灾。
　　西汉的卫家和今日的长孙家是何其的相似，而皇帝则比汉武帝更加的英明，自己母子要不时刻小心，那戾太子的事可就不仅仅是前车之鉴了。
　　“诺，儿臣知道了。再说这种事本也没有我这做儿子的说话的份，还是安心当好自己的差就是了。”
　　看到儿子这么快的能领悟自己的意图，长孙皇后很欣慰。
　　自己的儿子，自己知道，李承乾能走到今天，这其中吃了多少的苦楚她这个做母亲的怎么会不知道。
　　今天这个令人敬畏的太子爷，是他在风雪中与敌人奋力搏杀换来的。为了能让儿子不被皇帝猜忌，自己分出去一些恩宠又算的了什么呢。
　　“哦，对了，母后，前些日子玉山的军陵是请李淳风主祭的。而听说孙思邈神医也是他们道门的人，所以就请他将人寻来，好给母后开几个方子治疗下您的气疾。”
　　自从生完李治之后，长孙的身体虽然在面上看着没什么，但精神却没有以前那么好了。
　　而在这个时代，能帮她调养好身体的大夫就只有那个有药王之称的孙思邈了。
　　当然这天下可是没有免费的午餐的，李承乾也是和他们做了一笔交易，要不然人家怎么能谁得把这样的神人送给他呢。
　　“好，还是我儿知道心疼我。不过，这是有代价的吧。”
　　儿子的孝心自然是不能拒绝的，但道门可不是像面上看起来那么简单，她怕是李承乾上了他们的档，到头来就不好收拾了。
　　“母后放心就是，儿臣当然知道这其中的利害，断不会生出麻烦的。”

第一百四十三章 被人玩坏的李绩
　　“府兵遣散归家后朝廷常备的兵力大为减少，这样一来，一个兵就要当两个来用。十六卫军这支常备军的地位就显的尤为的重要。
　　而左卫军长期缺少统帅，这总不是常久之际。臣以为是该给左卫军派一位年富力强，能征善战的将才，用以保障其强大的战力。”
　　房玄龄的开场白，拉开了争夺左卫大将军的序幕。在场的那些大将军们都伸长了脖子等着看皇帝把馅饼到底给谁。
　　“玄龄啊，在你心里是不是已经有合适的人选了，有就说出来嘛，大家伙讨论一番。”，李世民意味深长的看了房玄龄一眼后，十分大方笑道。
　　要不是知道自己这个父皇心里不美丽，李承乾还真信了他这幅开明的表情。
　　“回陛下，我朝将才济济，能够担任这个大将军的人自然不少。不过左右权衡之后，臣还是以为李绩是最合适的人选。”，房玄龄笑眯眯的说着。
　　自此府兵遣散后，朝廷也就没了后顾之忧。这样一来只要安排好十六卫军的将帅，朝廷的局势也就稳当儿了，可以安心发展内政。
　　“臣以为房相的提议甚为有理，李绩年轻有为是这一茬年纪将领中的翘楚，由他出任左卫大将军臣等是心服口服。”
　　待柴绍说完后，薛万彻也赶紧随声附和道：“不错，任命李绩为左卫大将军，臣等没有异议。”
　　今儿是怎么了，长孙无忌糊涂了，蜀王的人怎么都出来保李绩了。他是怎么和蜀王搭上的呢，北巡的时候这家伙可是和李恪结了怨气的啊。
　　这事儿透着邪啊，李恪那小子什么时候心胸宽广起来了，也学会古人荐闲的美德了。
　　“定襄一役李绩功劳甚巨，要是不让他来出任左卫大将军，那就太说不过了，所以臣也以为李绩是最合适的人选。”
　　如果刚才长孙无忌还有一丝狐疑的话，那听完张亮的话后难怪太子不让自己参与这事呢，他就百分之百的却定这里面有阴谋啊，连特么魏王的人都出来推荐李绩了。
　　他们这样众口一词不是在玩李绩吗？让皇帝觉得李绩和这些皇子大臣相互勾结，达成了攻守同盟，那样的皇帝要还敢用李绩就特么怪了。
　　当然众口一词这个词语不是只有长孙无忌能想到，李世民沉思了一下，摸了摸胡子笑道：“朕用人的主张一贯是惟才是举。
　　李绩统领通汉军，一战恶阳岭，二战阴山，打的都是恶仗，在定襄会战中可谓是厥功甚伟的。”
　　“在朕这心里头儿也很想让李绩出掌左卫军，就在昨天朕还跟杜如晦谈过这件事呢。克明，有这回事吧！”
　　“是，陛下说的没错，这点老臣可以作证。”
　　李世民之所以把杜如晦拉出来一来是为了表明自己的心计，二来也是在思考对策。
　　这么人都来保他，要是再用他出任左卫大将军，那岂不是又造就了一个李靖，老子好不容易扳回来的局面岂不是付诸东流。
　　“可天不作美啊，昨天有一份边报，说燕山匪患横行，有些人趁着我大唐大战之后，元气未复，鼓动盗贼打家劫舍，为祸一方。
　　同时也有几股大的匪徒竟然袭扰燕州，危逼并州。并州是我大唐龙兴之地，又是北境重镇，不容有失。”
　　“所以必须则一位能征善战之将去镇守才行，思来想去后觉得英国公李绩是最合适的人选。
　　一来他曾在那里驻防，威名赫赫，对于稳定当地民心和鼓舞士气都是十分重要的。”
　　二来懋公年轻，家中没有那么多妇孺，不像他们几位老将托儿带女的，朕于不忍心啊。”
　　“懋公，朕打算命你为并州大都督府长史，替朝廷经略北方，你没什么难处吧。”
　　皇帝的话说完后，柴绍他们几个人的心里都了开了花，皇帝这个多疑的毛病还真是好啊。
　　要不然咱们怎么扳倒李绩这块绊脚石呢，而且还把打打发到那么远的地方，以后这朝廷里也就没他什么位置了。
　　“臣年纪太轻，经验不足，惟恐难以独挡一面。”，李绩面色平静的回道。
　　他当然不想跑那么远做什么劳什子长史，长史比的了大将军吗？自己浴血奋战这么多年，不就是想上朝的时候站在前面光宗耀祖嘛。
　　“哎，懋公，你太过谦虚了，朕对你是有信心的。定襄大战，大将军率军潜行突击，诸军不就是在你的指挥下作战嘛。朕看打的很好嘛，就这么定了。”
　　皇帝当然让他有拒绝的理由，不管是因公还是论私，反正能摆在面上的道理统统的摆上来，逼着李绩不点头都不行。
　　“至于左卫大将军的人选，朕看就由柴绍出任吧。他资历老又署里过左卫军的军务，北伐一役更是功不可没啊，大家还有什么异议吗？”
　　柴绍的能力虽然不怎么能样，但怎么说也是自己的姐夫而且还十分忠心，用这样的人晚上才能睡的踏实。
　　“陛下通览全局，用人得当，臣没有异议。”
　　“臣等无异议。”，在长孙无忌表态过后，殿内的众臣也纷纷躬身行礼领旨。
　　“好，那就这样执行吧。”
　　刚刚走到宫门的长孙无忌又反身去了东宫，“殿下，就这么把李绩外放，万一生出祸患来怎么办？”
　　虽然李绩的私德有亏，但能力摆在那里，就这么把被北境重镇交给怨气深重的李绩要是不出事就怪了。
　　看着一脸急切的长孙无忌，李承乾不由的叹了口气。长孙一脉在朝中的势力太强了，要不然凭李绩的面子，怎么能让母后这么抬举一个小小的仓部郎中呢。
　　“舅舅，你也不用担心，父皇会对他有所抚慰的，再说母后抬举了郑家，不也是给他一个念想嘛。”
　　长孙皇后为皇帝选妃的事他还是知道的，更是把九嫔之一的充华交给了郑家，想到这长孙无忌的心里也不好受起来，自己那么妹妹又是受苦了。
　　难怪李承乾对这次的事在朝中一言不发，又不允许自己的人出来争。眼看着皇帝将左卫军交给了蜀王的人，又是为了避嫌啊。

第一百四十四章 帝王心术
　　得到柴绍的回复后，李恪连忙让管家备下酒席准备和岑文本好好的喝一上几杯。
　　自己这位老师才是智能高觉之辈，他这一手让长孙无忌在承庆殿里连个屁都没放出来。
　　“老师还是您高明啊。不仅教训了长孙无忌等和我们作对的家伙，而且还这样顺利将左卫军收入囊中。真是痛快啊，来，来，小王敬你一杯。”
　　岑文本拂了拂胡子后，笑着和李恪干了一杯，对于承庆殿的结果是他意料之中的事。
　　从秦琼回来的后的表现就可以看出来，东宫为了避嫌是不会出来争的，而魏王李泰的亲信张亮刚刚接管了右卫军。
　　在这种情况下，只要把分寸拿捏好，这个左卫大将军想拿到手也就没有平时那么难了。
　　“殿下，虽然这次通过取巧我们占了一点便宜，但东宫的势力仍不可小觑。
　　你看看这次晋升的将官就知道了，跟着太子在阴山战过一场的统统得到了晋升，秦怀玉甚至晋升到了从三品。
　　殿下，朝廷的典制你是知道的，对三品武职的任用是多么严格，多少将官一辈子都卡在了正四品上的位置上。
　　这说明了什么呢，说明陛下对太子的知进退十分赞赏，对他的信任依旧，眼下的这点损失又算的了什么呢。
　　不信你就看着，一但秦怀玉再立新功，那么秦家就会再出现一位正三品大将军，那么十六卫军又将有一卫正大光明的落在太子手里，你说他们吃亏了吗？”
　　“这么一说还是太子占了便宜了。”，李恪是被眼前的胜利冲昏了头脑，只看到了李承乾的失，却没有看到得。
　　从秦琼担任太子的老师开始，秦家的生死荣辱就已经和东宫连载了一起。
　　他们怎么可以像从前一样忠心父皇一人呢，这么简单的道理父皇怎么可能不明白呢，那么答案就只有一个皇帝希望秦家再出一个大将军。
　　看着李恪张红的脸，岑文本摇了摇头，悠然道：“当然不是，只不过是各有所得而已。”.......
　　话分两头，刚刚从柴绍的庆宴回府的李绩晃晃悠悠的往正堂走去。就像岑文本所说的那样，回朝的众将人人皆有所得，只有他什么都没有得到，还被皇帝象狗一样撵出京去。
　　“特么的，老子这是招谁惹谁了，柴绍那老家伙还特么办酒宴，我呸......”，看父亲骂骂咧咧的说着酒话，李震赶紧上前将其扶住，连胜声劝他不要再说酒话。
　　已经喝高了的李绩那里顾得上看李震给他使的眼色，高声呵斥：“连你都来管老子，看老子不死你这个逆子。”
　　话毕，作势就要揍这不孝子，可是在抬手之间，他看到了在主位上坐着一个人，这人看着有点眼熟。随即揉了揉眼睛，定眼一看后，刚喝的那点猫尿熏出的酒意立马就散了。
　　“臣，臣李绩叩见陛下，臣，臣饮多了酒失礼了，请陛下降罪。”
　　直到这一刻李绩才明白儿子为什么不让自己说话，敢情是皇帝来了，他来干什么呢。
　　“李震，把你父亲扶起来歇着吧，饮酒之人胃寒，容易着凉。”
　　“陛下，这，这如何使得。”，这他还哪敢坐下，吓都特么吓死了。
　　“想当年朕还是秦王的时候，饮酔了也是你把朕背回去的嘛。饮酔了酒就不要讲什么规矩，你们都下去吧。”，李世民挥了挥手，示意李震和侍卫们都退出去。
　　“懋公啊，你这屋子里有一股子怨气啊，是不是在怨朕没有任命你为左卫大将军啊。”，李世民笑眯眯看着满上酒气的李绩。
　　“陛下说笑了，臣哪里有那个胆子，雷霆雨露俱是天恩，这屋子里只有酒气罢了。”
　　皇帝深夜微服到府肯定不是兴师问罪的，而且还提出了以前的往事，谁不知道陛下是最念旧的，想到这李绩也就不紧张了。
　　“满朝重臣都举荐你做左卫大将军，可朕硬是把你发往并州，你要是没有怨气就怪了。懋公，其实要说这左卫大将军你比谁都更合适，难道这一点朕还不清楚吗？
　　“朕之所以这么决定是为了大唐的江山社稷，用心良苦啊。你看看大唐最能打仗的这几个将军，李靖年过花甲，秦琼，侯君集年过半百，他们还能打几年仗啊。
　　以后朝廷有事，朕靠谁来横刀跃马啊，所以这么抢眼的位置现在还不能给你。”
　　对于皇帝这摸一下，打一下的法子李绩并不感到意外，自古以来那个帝王不是如此。
　　虽然和心里想的不一样，但嘴上还要谦虚的说：“臣怎么能和大将军，翼国公、潞国公他们相提比论呢，”
　　“你也不要过谦嘛，你们四个人中，李靖多智谋，秦叔宝多勇烈，侯君集有胆气，而你李懋公三者兼备之。
　　朕敢断言将来你的功业远在他们三人之上，这么一根国家柱石，朕真不想放在十六卫军里让你受到折损。”
　　“陛下，这，这是何意？”，李世民这话算是把李绩给糊涂了，原来以为皇帝不过是来安抚他一下，可听到这他就觉得不对了。
　　“懋公，有些话朕是本来是不该说出来，说出来了，人家拿来做文章，搞不好就会天下大乱。可是跟你懋公，朕也就不藏着掖着了，上次众将想闹募兵之法，你不是对朕也没藏着掖着嘛。”
　　“这几年，朝中皇子们和一些大臣勾结想要把太子赶出东宫。这次朝中选拔左卫大将军，他们也都举荐了你，朕要是真的顺着他们的意用了你，你将来怎么还他们的人情啊。
　　你在长安任职，能不和人家来往吗？不和人家来往难免有人你薄情寡义，处处给你使绊子。要是和他们走得太近，就免了不陷入纷争。
　　你说象你这么一员良将，朕怎么能让你就这么陷在泥潭里拔不出来呢。”
　　皇帝这么一说，让李绩恍然大悟，联想到这短时间这么多人给自己送礼呢，原来他们都没安着好心啊。
　　为了他们的利益，让原本不合的几家联手捧杀自己，怪不得赵国农没有回信儿呢。
　　“陛下，臣真是鲁钝啊，这才知道陛下的一片良苦用心。臣这就让下人打点行装，尽速离京赴任，绝不给陛下再添麻烦。”
　　李世民上前拍了拍李绩的肩膀，“你能这么想，朕就放心了。记住到了那，手要勤快点，多给朕上奏本。”
　　“臣李绩恭送陛下。”，望着皇帝的背影，李绩恭敬的磕了一个头。

第一百四十五章 骂娘的长孙无忌
　　“陛下，自我军大败颉利以后，北方的草原也经历了兵灾和旱灾，入秋以来日子是一天比一天难过。
　　据突利等首领给朝廷的求援抵报上说，现在已经到了日日饿死人的地步了，当然这和颉利多年来的穷兵黩武不无关系。
　　但现在他们已经是我大唐的子民了，朝廷总不能放任不管吧，万一因为饥荒再闹起来，北方将再起战火，生灵又遭涂炭啊。”
　　话间，长孙无忌将手里的奏本呈给了李世民后，又坐了回去。好不容易忙完了北伐的那些摊子，这又来个求援的，真是让人头疼啊。
　　“玄龄，各地官仓的存粮还有多少？”
　　“户部的账面上大概还有三百万石。”
　　打了这么一场打仗，朝廷没有多少存粮他是知道，没有想到是才剩下这么一点儿。
　　更让人担心的是，薛延陀部自定襄一役通过各种手段，不断的收敛和吞并小的部族，到目前为之他可是拥有部众几十万。
　　要是他趁着这个时候跳出来煽动那些饥饿的草原百姓，那转眼间就是泼天的祸事啊。上次从他和张宝相在白道打那一仗就可以看出来，他想取颉利而代之的野心。
　　但只要夷男一天没有树起反帜就没有理由对他动手，毕竟在北伐的时候他也是大唐的盟友。
　　一旦朝廷对他用兵，那在草原上将再无诚信可言，恩服草原各族的抱负最终也将付诸东流。
　　看皇帝打算破财免灾，杜如晦也不得不提醒了一句：“就是把全部官粮都拿出来，赈济各部灾民，怕也支撑不过这个冬天啊。
　　再说也不能把全部的粮食都拿去赈灾，朝廷还养着那么多的军队还等着供给呢。”
　　草原上的灾民没粮吃，可能起来反抗朝廷。要是当兵的都没粮吃了，那才是真正的祸事。作为军方的首脑人物怎么保持军队稳定是他要考虑的第一要务。
　　“就是勒禁腰带挺过了今年，那明年又该怎么办呢。总不能让朝廷连年向这几百万人输送粮食吧，这么以来早晚有一天会把朝廷拖垮的。”，小胖子李泰总算是说了一句明白话，坐在上面的李世民赞赏的看了他一眼。
　　“这一点朝廷也根本无法做到，这一仗打下来，府库空虚，没有几年的休养生息，中原百姓根本就缓不过来，朝廷又上那给他们找这么粮食呢。”
　　岑文本再次的否定赈灾的想法，朝廷有多少家底，他这中书侍郎怎么能不知道呢。况且自己的百姓都吃不饱肚子，那有闲粮给那些蛮子呢。
　　“恩，这么多灾民完全由朝廷养起来显然不行，你们看看还有什么别的办法吗？”，李世民揉了揉有些发胀的脑袋。
　　他当然知道这些说的都对，大唐养他们一年都养不起，更何况是连年的供给呢。
　　“陛下，臣以为，当今之计只能是将部分人口内迁，让他们在那些战乱荒弃之地上耕耘，那么到了明年秋天灾民们就可以自给自足了。
　　这样既就可以使朝廷免除一笔沉重的负担，又可以削弱各部族的实力，可谓两全其美。”
　　“恩，这个办法可行。”
　　长孙无忌的谏言立马得到了皇帝的首肯，只要能避免他们作乱在他看来都是好方法。
　　胡人内迁，自从五胡乱华以来，中原王朝的臣子没人有长孙无忌这个胆子。不管是君王还是大臣，无不怕引火烧身，对待这个事儿就像是碰见瘟疫一样，避之唯恐不及。
　　当着这么多重臣的面他竟然敢这个法子提出来，李承乾还真是佩服自己这个舅舅胆量。
　　“老臣认为万万不可，常言说，非我族类，其心必异，这么多灾民南迁，三十年后滋息过倍，居我肘腋，甫迩王畿，这等于自己埋下祸根啊。
　　司马氏就曾经迁徙胡人于中原，最终导致永嘉之乱，这是前车之鉴，难道你还想再来一次神州陆沉，衣冠南渡吗？
　　做个粮官和做个良相毕竟不同，陛下赐你开府仪同三司这已经就是宰相了。
　　宰相是承担着朝廷的中枢决策，你做事情不要这么毛毛躁躁的，应该深谋远虑才是。
　　这么多灾民我看你怎么把他们都弄到长城里来，你又怎么能管得住他们？”
　　魏征说出了大多数人的心声，晋怀帝永嘉五年六月呼延晏与刘曜等人带领匈奴兵攻破洛阳，纵容部下抢掠，俘虏晋怀帝，纵兵烧掠杀太子司马诠、宗室、官员及士兵百姓三万余人，并挖掘陵墓和焚毁宫殿。
　　永嘉之乱是异族首次入主中原，五胡乱华由此拉开了序幕，随后晋室南渡后，北方便成为胡族肆虐的乐土，令中原百姓流离失所，死伤无数。
　　人家喷的有礼，就算李世民是皇帝也不能把怎么样，只能坐在上面生着闷气。
　　听到魏征用前事来怼自己，长孙无忌气的青筋暴起，事关两族生存，怎么能把个人意气带到朝议上呢，这个田舍翁是要把那几百万草原百姓都逼起来和大唐拼命啊。
　　“魏玄成，老夫知道你不服我久矣，不要以为就只有你熟读史书，我长孙无忌也不输你。”
　　“陛下，臣不参议朝政了，臣就做一个粮官筹粮运米，总该可以了吧。
　　陛下是天下万民之主，有归我者，则必养之，今草原大灾，若不加怜悯，弃而不纳，这不是就把那些想归附朝廷的部族都拒之门外吗？”
　　两位重臣大眼瞪小眼，谁也不服谁，就差撸胳膊挽袖子了，就差在这承庆殿撂一跤了。
　　他们俩这样让原本就十分烦恼的李世民更加恼火：“够了，议这么大的事情，你们都是朝廷的重臣怎么又扯到个人意气上去了。”
　　看到皇帝发怒，一旁的房玄龄也不得不出来找个由头把事情差过去，要是深究下去，想不处理他们两都不行了。
　　“陛下，根据递上来的塘报说，阿使那思摩仍不见踪影，此人在一天草原就一天得不到安宁，请陛下速拿主意。”
　　说道阿使那思摩，李承乾也不得不佩服这个家伙，他还真是个打不死的小强啊。这老小子在定襄一代的表现简直就是翻版的游击战啊
　　“哼，朕就知道他们这些人不是阿使那思摩的对手，这样调张宝相任定襄都督，让他去办吧。
　　他跟随大将军多年也算历练出来了，北伐一役的功勋也是不小的嘛。好了，今天就议到这儿吧，散了。”

第一百四十六章 愤怒下的食欲
　　白日里魏征的话不仅堵住了皇帝和长孙无忌的嘴，甚至还堵住的他们胃。
　　看着这对正在绝食的难兄难弟，李承乾不禁哑然失笑，要是和魏征置气那不是找自己的不痛快嘛。
　　站在承庆殿外看着日头儿西下，洒下的余辉也映在地板上。
　　李承乾在殿外打了一套拳后接过恒连递过来的汗巾，擦了擦汗后，又对他吩咐了几句。
　　在他看来，没什么事儿是一顿火锅或者是烧烤解决不了了，如果一顿不行那就再加一顿。
　　“父皇，儿臣在东宫备下一桌吃食，请父皇和舅舅移步。咱们边喝边谈，这么下去身子怎么受得了呢。”
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，就算他们俩不饿，在这侍候一天李承乾也受不了。
　　再说中国人都喜欢在饭桌讨论和解决问题，也形成了一种独特的饭桌文化，看来今天这事非要在饭桌上不可了。
　　“好吧，辅机，折腾了一天也累了，咱们这些做长辈的也不能抚了承乾的好意。”
　　这就对了，听人劝吃饱饭，有什么事是过不去了，虽说在眼前舅舅的法子有些风险，但对于李承乾这个后来人说，只要是施政得当，这些人还不是那迁到都行。......
　　“太子殿下，你这火锅和烤肉还是让人没话说，老臣吃过这顿之，今后再吃别的吃食也就如同嚼蜡，食不甘味了。”，长孙无忌一边擦着汗，一边伸着舌头说着。
　　就不能慢点吃吗？，这么岁数也不怕烫坏了，真是的。
　　李承乾赶紧给他递过去一杯茶水：“舅舅莫急，这厨子东宫还是有几个的，回去的时候你可以带回去两个，算是外甥孝敬你的。”
　　“那老臣就多谢太子殿下了。”，长孙无忌皱巴巴的脸上终于有了笑容，而且这肉下去的速度和他刚刚愤怒绝对是成正比的，这绝对是化愤怒为食欲的经典案例。
　　看着长孙无忌日渐发福，这也不得不让李承乾联想到他这个胖胖的身材一定是每一次生气都这么大嚼一顿才导致的。
　　“哎，你这个逆子，虽说是娘亲舅大，但你也不能公然当着朕的面这么干吧。”
　　美食能让人的心情愉悦之话还真不是假的，这不，饿了一天吃美了的皇帝都有心情开玩笑了，看来白天在承庆殿里的那些不快算是过去了。
　　“陛下，您富有四海，要什么没有，何必和老臣计较这个呢。
　　再说外甥向着舅舅是天经地义的，即使您身为九五之尊也改变不了啊，哈哈.....”
　　长孙无忌替李承乾回应了皇帝的调侃，反正今日坐在这的没有外人，他也不用守那些繁琐的礼法了，所幸就和从前一样放荡不羁。
　　随着李世民的威势日隆，不管以前多么亲近的大臣都不敢在他面前像以前那样了。
　　这大概就是孤家寡人的感觉，所以长孙无忌的这种表现更能让皇帝倍感到亲切。
　　“咳咳，父皇，吃的差不多了，是不是该谈谈正事了。”
　　“好啊，你既然主动提出来，那就先说说你有什么见解。”，心情甚好的李世民干了一杯后，笑着说道。
　　“胡人内迁，事关国本，鉴于朝廷眼下财力的紧张，把草原灾民迁过来儿臣也是赞成的。
　　不过有了晋室的前车之鉴，我朝在对待这么南迁胡民的国策上还是要小心斟酌。”
　　李承乾当新兵的时候，他的教导员曾经告诫过他们，不管是做人还是办事，你首先要考虑是兜儿里有没有钱，这是决定你心里有没有数儿的关键。
　　换句话就是量力而行，既然养不起这些草原灾民，那还不如把他们迁进来组织好，尽可能的将风险降到最低。
　　“恩，魏征倒也不是凭空乱说，永嘉五年，内迁的胡人攻陷洛阳，掳走怀帝，纵兵烧掠，这是导致晋朝灭亡的直接原因。他们世代骑射，散则为民，聚则为军。
　　如果让这些人没有了生路，那他们就可能铤而走险。连年的战乱导致中原的人口锐减到了千余万，一下子迁过这么多人来，还要是真出什么乱子，朕的忧虑也是在这一层。”
　　李世民之所以在承庆殿没有深究就是担心重蹈覆辙，他容不得十几年栉风沐雨创下的基业有一点闪失。
　　可长孙无忌的谏言又太吸引人，一旦实现天下一家，四夷归心，在贞观一朝就会出现政通人和的局面，迎来前所未有的盛世，像李世民这样的君王怎么会放过这样的机会呢。
　　“父皇，对此事显怀畏惧的可不止是魏征一个人，朝中和他有一样想法的大臣不在少数。
　　可世上的事都是有前因后果的，要不是晋室任用的边吏百般虐待胡人，视牧民为牛马，激化了胡汉两族的矛盾，那些普通的牧民又怎么会起来反抗呢。
　　儿臣之所以同意舅舅的主张，是因为也有成功的例子。如汉文帝时，晁错建议用重赏厚酬招胡民实边，宣帝时亦纳呼韩邪保塞内附。
　　光武亦曾徙南匈奴数万人居西河，魏武帝曹操又将降附的匈奴分为五部，居於山西汾水。凡此种种皆为有效的容胡措施。
　　如果朝廷能为南迁牧民此制定相应的制度，让他们可以弃牧从农，安居乐业。使他们不在受到歧视和侮辱，那这些普通牧民必将归于王化。”
　　李承乾的话，处处有迹可循，据江统《徙戎论》记载：戎狄志态，不与华同庶玩习，侮其轻弱，使其怨恨之气，毒於骨髓。可知胡人久受汉人压逼，积怨甚深。
　　有些胡族更服事供职，同於编户，向中央提供力役及赋税。有的被贩卖为佃客或奴隶，如山西太原，以匈奴胡人为佃客，多者数千。甚至到处贩卖，以充军资。所以说胡人与关中之人，屍皆为讎。
　　后赵明帝石勒也是在少年之时被贩卖至山东，如果不是晋室残暴的统治，那这世上只会有老实巴交的奴隶石勒，而不会出现这个在历史上绝无仅有的奴隶皇帝。

第一百四十七章 化胡为汉的方法
　　用过膳后，李世民三人来到东宫的书房，看着这熟悉的房间依旧的朴素无华，李世民暗暗的点头。他这个儿子可不一般的有钱，能一直保持这样简朴的生活着实不易。
　　坐在主位上的李世民接过长孙无忌递来的茶水后，悠然问道：“那朝廷应该如何安置这些草原百姓呢，要知道这可不是个小数子，弄不好得有上百万人呢。”
　　“首先对于内迁的百姓就近安置在边境各州县，由朝廷发放农具、牲畜，任用部族的首领出任官员，以夷制夷。这么做一来避免受到小吏的盘剥，而且容易被那些牧民接受，更主要的是可以作为屏障。”
　　“第二来征召精壮充实军队，不管对十六卫还是边军来说，这些人都是优质的兵员。军营是汉子们最容易建立友谊的地方，有了他们的加入，儿臣相信我唐军的实力会更上一层。”
　　“第三，从太学中挑选大量的儒生，让他们去教授牧民的孩子怎么样去尊礼守法，着我汉服，习我道统，三代之后这些南迁的百姓就和这些原住汉民没什么却别。”
　　“最后一点，侧重胡人出任地方官员，对于高阶的胡人将领的任用要慎之又慎，以防万一。”
　　这最后的一点是他刚想到的，他不知道在自己的翅膀影响下，安禄山还会不会出现。但要是从源头根治胡将的问题，应该能避免那场悲剧。
　　对于李承乾提出的最后一点，李世民深以为是：“胡人不经王化，一味好勇都恨，降而复叛的事时候发生。今后在任用将领上也是要多加注意的。”
　　“辅机，这次南迁牧民关系重大，非亲信重臣所不能任也。朕想把这就件事交给你去做，怎么样？”
　　白天在承庆殿被魏征讥讽，着实的让长孙无忌憋了一股火，现在皇帝要将这么个任务交给自己，这怎么能不让长孙无忌兴奋呢。
　　不但能为朝廷做下这桩利国利民的大事，更为有趣的是能狠狠的教训下魏征这个老家伙。
　　“陛下，老臣能成为胡汉两家的搭桥人与有荣焉。”，有了李承乾的那几点建议，他有信心将将这些胡人安安稳稳的迁到长城里来。
　　尤其是那条以夷制夷的方针真是让他拍案叫绝，有这些熟悉的头人带领，那些初到异域的牧民才能安心在这里耕耘。
　　人口一多，那兵源和赋税自然也就多了，对于这个并不怎么富裕的国家是多么的重要。
　　“好，放心大胆的做，不管有多少困难，朕都站在你身后。从现在开始，在弘文殿单独给你开辟一间偏殿，所需的官吏你来提名单，朕一概照准。需要各部配合的，你可以绕过中书省直接和他们衔接，特事特办嘛。”
　　皇帝给的权利可是说相当的大，给予长孙无忌最大的信任。
　　“太子少师张玄素，行事稳健，素有廉名，朕把他派给你做副手，你觉得怎么样。”
　　皇帝这话可在旁边刚出完主意的李承乾搞蒙了，怎么搞得的，弄来弄去又到自己身上了。皇帝不是不知道自己在避险，让张玄素在参与进去那自己还能说的清吗？
　　“父皇，张师傅还要教儿臣。”
　　还没有等他说完，李世民伸手就打断了他：“教什么教，你以为朕不知道你这短日子都在想什么。
　　只要你在东宫里住一天，这个嫌你就避不了。朕还没说什么，真不知道你怕个什么，这可和以一向的风格不符。”
　　能出来跟着长孙无忌做这事官儿，朝廷里有的是。之所以这么做，就是让李承乾明白，只要符合自己的意愿，不管他做什么都可以的。
　　“诺，父皇的教诲不敢忘怀。”，要不怎么说这世上最难做的就是太子，做与不做都是个事儿。......
　　胡人内迁的国策就这样在东宫敲定了。第二日一早，中书省就接到皇帝的旨意，由长孙无忌为主管，张玄素为副，全权处理南迁一切事宜，同时严令各部密切配合，争取在最短的时间内将这些灾民全都安置妥当。
　　为此李承乾还从六率当中抽调了五百士卒由罗通率领，专司保护出使各部的太子少师。
　　翌日
　　“张师傅，这次就辛苦你了，草原苦寒，多多保住身体才是。”，出于对老头子的尊重，李承乾特意送到渭河边上。
　　“殿下放心，臣这把老骨头还经得，倒是殿下才该多多保重才是。自从府兵遣散之后，朝廷的格局有很大的变化，魏蜀二王已成气候，臣听说连韦挺都投到魏王门下。”
　　李恪和李泰最近异常的活跃，投在他们门下的官员也日渐增多，甚至原本保持中立的大员也参与其中。
　　就如张玄素这老夫子所言，这两个小子之所以有今天的实力，这和皇帝的故意放纵不无关系。
　　要说他想扶植二王取太子而代之话，也不像啊，不然他不会给李承乾这么多恩宠。
　　“本宫知道，张师傅不早了早些上路吧。”，话毕，让侍卫将张玄素扶上马车后，又把卫队首领罗通叫到旁边叮嘱了一番，像突利这样的没了牙老虎，李承乾并不担心。
　　唯一让他放心不下的是薛延陀的夷男，这个家伙竟然向皇帝请求将原本属于颉利的部分草场赐给他，谁能保证这家伙不会在会盟商讨的时候做点什么。
　　“臣窦奉节参见太子殿下。”
　　对于能在承天门碰见这位姑父李承乾感到十分意外，他不是该在秦州当都督嘛，而且还是愁眉苦脸的，好像谁欠了他几千贯没还一样。
　　“姑父什么时候从秦州回来的，怎么不到本宫那坐坐，难道东宫的茶水不合你的口味。”
　　李承乾的调侃并没有让霜打得茄子高兴起来：“殿下说笑了，臣刚刚觐见陛下，这就要回府思过去了。”
　　思过，他这话可把李承乾弄糊涂了，窦奉节的官声不错啊，怎么会受到皇帝的训斥呢。
　　“哎，太子，太子殿下，陛下传旨命你承庆殿见驾。”，甘郧上气不接下去的说着。

第一百四十八章 给皇家丢脸的贱人
　　“父皇，您的脸色可是不怎么好看，这是出了什么事儿了？”，李承乾施了一礼后，拿起一个垫子，坐在离皇帝最近的地方。
　　“进来的时候碰到窦奉节了吗？”，李世民黑着脸问道。
　　“碰到了，他的脸色也不好看，不知道的还以为谁欠这为驸马爷钱没还呢。”
　　刚才碰到窦奉节时候他说皇帝让他归家思过，现在既然父皇自己说了，那也正好可以满足一下自己的好奇心。
　　“他找朕是来告状你，这是他的奏本，你看看吧”，话间也指了指放在御案上的奏本。
　　我滴娘啊，这两口子特么太敢干了，这都敢抖落到皇帝这，难怪让李世民生了这么大的气。
　　窦奉节的奏章中说，永嘉公主不守妇道，豢养男宠，甚至还和杨师道之子杨豫之暗接珠胎，生下孽子，请皇帝处置奸夫并允许他们合离。
　　这都那儿跟那儿啊，这个杨豫之可是李元吉的女婿，和永嘉公主可差着辈分呢。这是要是得到证实的话，那可真就坐实了脏唐乱宋的说法了。
　　老百姓家出了这种事，邻里街坊还得指指点点的，更何况是皇室的公主和窦家这个重量级的皇亲了。一旦传扬出去那还不让全天下的人笑掉大牙。
　　“父皇，这事是不是有点骇人听闻了，他凭什么说孩子不是他的。”
　　虽然在心里对永嘉公主的德行表示怀疑，但作为人家的侄子，李承乾还是要替她说上两句的。
　　“窦奉节已经有两年没有回过长安了，你说这孩子能是他的吗？”
　　哎，虽然自己身为皇帝，但这事实在是说不出理来，人家的手里可是攥着礼呢。
　　“那。”，这特么没法说了，要是没有杨豫之这档子事儿，宗正寺就可以处理，让李孝恭出头也就是了。
　　巢王的女婿是吓不到人，可偏偏这家伙出身弘农杨氏，是前隋观王杨雄的后人，他的父亲杨师道不仅是两朝重臣，更是在武德初年尚桂阳公主。
　　“刚才窦奉节说您让他思过，是不是想压下这事啊。”，李承乾挠挠了头问道。
　　“不错，这事儿事关皇室的脸面，朕一时还没有想到好的方法去应对。你小子鬼主意多，你说说这事儿怎么办。”
　　就算李承乾是他儿子，说起这事也是让李世民臊的脸都发烫。这特么要是让其他朝臣知道了，还不知道在背后怎么笑话他呢。
　　“额，父皇，林子大了什么鸟儿没有，那的大家族没出过几个败家的儿子和伤风败俗的女儿，您还是放宽心才好。”
　　“而且这事也不一定是看着那么简单，您看，这牵连这窦家，杨家两个势力庞大的世家，能是一个小小的通奸案那么简单吗？杨豫之这个杨氏少主要什么女人没有，
　　他为什么偏偏和永嘉公主搞到一块了呢。说句犯忌讳的话，永嘉公主的长相实在是一般，换成一般勋贵家的小姐是不可能嫁到窦家的。”
　　李承乾这话说的算是客气的，就永嘉公主那长相和猪八戒他二姨似的。要是让李承乾娶回家，他宁可去带去甘郧去当太监，真不知道杨豫之那个小白脸是怎么下得去手的。
　　“你是说，弘农杨氏故意让我们李家出丑？”，造反他们是没有那个实力的，唯一的解释他们就是想恶心下李家，和那些其他世家一样，动不动就吓个小绊子。
　　除了这个理由李承乾想不出来还有什么能让杨豫之这么干。
　　“是不是让您袖子里的人动一动，如果仅仅是这个原因的话，那给窦家一个说法也不是不可以。
　　毕竟不管看在太穆皇后的面上，还是看在窦轨功劳上用杨豫之人头给窦家一个交代的，也不是不行。”
　　李承乾的话让他想起过世多年的母亲，要是她老人家还再的话，这个家绝不会到如今这个样子。还有自己那个死了不到一年的娘舅，他在建国之初可里有大功的，
　　总不能人家刚死就过河拆迁吧。再说他还是秦王的时候，无论是平薛仁杲还是打王世充，人家都是出了死力气来帮他的，这个人情总不能不还吧。
　　“你不是总觉得他们废物吗？这时候到想起他们来了。”，李世民没好气的损了李承乾一句。
　　其实这也不能怪李承乾，要是他们真的有能耐儿，还能差不出苏家的那点破事儿。要不是自己想放长线，早让苏亶那老小子在刑部大牢过活儿了。
　　当然这事他对王治下了封口令，除了他们二人这世上没有第三个人知道。
　　“就当废物再利用了，不能总养着他们吃闲饭不是，他们在殿中省每月领取的费用可是不低啊。”
　　如果不是李世民把殿中省交给了他打理，那里会知道这些混蛋这么败家啊。而且自己这老爹正直壮年，自己要是现在培养密谍，那宗正寺里早晚会有一间屋子留给自己。
　　“好吧，你所以要的情报，甘郧会给你送去的。杨豫之怎么死朕不关心，朕要的是皇室的体面。”
　　皇帝这话他理解，换做是他也会这么做，毕竟皇室还有那么多公主待嫁，要是把这事闹大了，那人家会怎么看李家的公主，都会把她们当成荡妇，避之唯恐不及。
　　那皇室和她们联姻的拉拢作用就会消失，结亲的勋贵们也会反身怨恨李家。
　　傍晚，李承乾坐在书房审阅着窦杨两家的卷宗和刚刚递上来的情报。
　　一个时辰以后，李承乾实在是看不下去了，这个杨豫之还真特么是个种马，竟然和这么女人有染，真是特么的不怕得脏病啊。
　　从情报来看，杨家之所以放纵他和永嘉公主的事也确实是为了落李家的面子，谁让皇帝最两年的种种作为，压的他们根本喘不过气来呢。
　　可让皇帝父子没想到的是，白日里在皇帝那吃瘪的窦奉节一夜之间就干出了一件惊天动地的大事，打了他们父子一个措手不及，更是把皇帝的旧事摆在了面上。

第一百四十九章 血洗公主府
　　“活的真特么窝囊。”，被皇帝勒令回府思过的窦奉节坐在亭子一杯接着一杯喝着。
　　一想起那个贱人还在公主府和杨豫之等人厮混，窦奉节就恨不得一把火烧了那个淫窝。
　　“国公爷，公主府派人通传，说公主请您过府详谈。”
　　管家的话让正在酒头上的窦奉节由怒转笑：“那个贱人还找我干什么，难道让老子去杀了她些奸夫不成，哈哈.....”
　　半个时辰后，窦奉节提着酒壶靠在门前问道：“公主殿下，不知召臣来所谓何事啊？”
　　“姨夫，公主殿下是想请您来喝一杯，顺便商讨一下孩子满月酒的事。”，丝毫不知廉耻的杨豫之解释道。
　　再他看来虽然窦奉节官职爵位都不小，但在永嘉公主面前还是不够看的，就是占了窦家的爵位，他也得认。
　　“永嘉，别太过分了，窦家是不会承认这个孽子的，我劝你早点死了这条心。”，灌了一口酒好，一面轻蔑的看着这对奸夫**。
　　“哈哈，窦奉节，你觉得这事是你说了能算的吗？你们窦家爵位是我李家给的，就算你们在人前再怎么威风，也改不了你是奴仆的本质。
　　跟你说一声是想让你出面圆个场子，信不信本宫明日就上奏二哥，参你个心怀怨恨，图谋不轨，让你窦家满门抄斩。”
　　话毕，永嘉公主就干了杯中之酒，得意洋洋看着站在门口的丈夫。在她眼中驸马就是皇家的牲畜，想用的时候就用用，不想用的时候连条狗都不如。
　　至于他们在别人眼里的功劳，在她看来是一文不值，要不是皇家仁慈，怎么会容他们活到现在呢。看看人家汉高祖作的就知道了。
　　“你，你们。”，窦奉节的手气的发抖，真想上去结果了他们，可看见站立在院子里的侍卫，窦奉节冷哼一声，拂袖而去。
　　啪，啪，啪.....回到府中的窦奉节在也压不住心中的怒火，将书房能砸的东西统统都砸了稀碎，侍候再外面下人们也都让自家的国公爷吓得瑟瑟发抖。
　　从前永嘉公主勾搭别的男人，他倒也忍了，但是想到如今那个抱着自己妻子的野男人居然是平日里恭恭敬敬喊自己姨父的小混蛋，现在竟然还让让自己给他们的孽种办满月宴。
　　一想到着窦奉节的无名火就压不住地往上蹿。这个贱人真是欺人太甚，要是自己承认这个孽种，那不是要将窦家的爵位都给他。老父和自己在百战得来的功勋就不能白白的便宜了这个贱种。
　　“窦宽，你进来。”
　　“去吧，家将都叫到内院来，老子有大事要做，还有让其他的下人都下去休息吧。”，窦奉节看着弓着腰身的管家吩咐道。
　　“诺。”，对于自家国公受的委屈，他这么从小长大的伴当怎么会不知道。不过自己是烂命一条，要不是先国公给了自己一口饭吃，他早就不知道再那里喂野狗。
　　半个时辰后，两百八十名家将整齐的侍立在院中，等待这他们主人的训示。
　　“众位弟兄随我父子两代征战沙场多年，名为主仆，实为兄弟。本公遭遇你们平日肯定也听到了一些，今天那个贱人竟然想用那个孽子来承继窦家的基业。
　　本公实在是忍无可忍，决定率领死士血洗公主府，哪怕是同归于尽，也绝不便宜他们。”
　　话毕挥了挥手，窦宽带着几个人抬来了三个箱子，打开之后一道金光闪过，里面尽然全是黄金。
　　“这里有三箱黄金，当做是各位的卖命钱，不知各位兄弟意下如何。”，窦奉节上前拿起金砖，对众人悠悠的说道。
　　“国公爷，您别说了，兄弟们平日子也是受够了公主府那些奴才的气，这回正好可以出了这口鸟气。”
　　“对，咱们吃了窦家这么多年的粮，这命卖给窦家也是应该。”
　　“国公爷，小人的命都是老国公在战场上旧的，只要是您发话，兄弟们是万死不辞。”
　　在这些忠于窦家的家将的鼓动和黄金的诱惑下，其他人也被这些重金蒙蔽了双眼，纷纷吼道唯国公爷马首是瞻。
　　这时候别说杀上公主府了，就是杀向皇宫也不在话下，这么多金子他们就八辈子也整不到啊。......
　　公主府那些站岗的侍卫一个个都无精打采，有得甚至哈气连天，和里面的莺歌燕语相比，他们这日子才是暗无天日。
　　不过他们也没办法，谁让父母没给自己生一个好皮囊呢，要是能抱上公主的大腿，那可是真是荣华富贵享之不尽了。
　　可就在他们怨天尤人的时候，突然感觉脖子一凉，瞬间就说不出话来了，但映入他们眼中的就是那些平日里低贱如狗的酂国公的下人们，此刻那些人脸上的笑意是多么的可怕。
　　“杀，无伦男女统统给老子斩杀干净，把永嘉，杨豫之和那些男宠们都给老子留着，老子要活刮了他们。”，接着一个公主府侍卫后，窦奉节大声嘶吼道。
　　这些窦府家将们也如狼入羊群，杀得那些侍卫们一个措手不及，还有那些平日里作威作福的太监、宫女，也被他们一刀一个。
　　“窦奉节，你知道这么干的后果吗？你就不怕陛下将你满门抄斩吗？”
　　其实杨豫之这时候都特么要尿了，像他这样的花花公子那就过这样的阵仗啊。不用被人按着，双腿也早已发软，跪在地上壮着胆子叫道
　　“桀桀...像你这样的废物，凭什么来羞辱老子，今天就活刮了你，出一出气。”，说着就用手中的横刀片了杨豫之耳朵。
　　“怎么样？公主殿下，现在知道老子这样的人不是你们惹得起的吧。”，随即上前一把拉过永嘉公主，让她好好看看在地上打滚的奸夫。
　　“夫君，你消消气，我，我错了，再也不敢了。”，此时的永嘉公主早就没了傍晚那股天家气象，拉着窦奉节的手，急声求饶。
　　她哪知道这个平日里老实巴交的关中汉子竟然这么恨啊，竟然敢冒着杀九族的罪杀进公主府。要是她以前就知道窦奉节这么有种，打死她也不敢给他带绿帽子啊。

第一百五十章 疯魔的窦奉节
　　“嘿嘿，公主殿下，你不就得现在这么说有些晚了吗？”
　　“不晚，不晚，你放心，今晚的事我是绝对不会说出去，他们也不会的，你放心好了。只要你能放过我，我一定去求皇兄给你安排个好位置怎么样？啊？”
　　永嘉公主看着一脸肃杀之气的窦奉节，怕他同意还赶紧许愿，希望他一时心软，看在夫妻多年的份上能放过自己一马。
　　话间一股腥臊之气自永嘉公主身上泛起，原来这为堂堂的公主殿下竟然尿了。
　　“永嘉，你还真是丢了李氏皇族的脸了，胆子竟然这么小，真不知道你身上那里有一点像武德皇帝和陛下。”，话间掰开永嘉在他身上的手，退后了两步一脸鄙夷。
　　“老子今天就让你看看得罪我们这些尸山血河里趟出来的是什么下场。”
　　窦家的家将们在家主的示意下，丝毫不顾那些男宠求饶，轻而易举就了解了他们。一时间血腥之气便充斥着院子中，永嘉公主也趴在地上一口口的吐着，再也不见平日的高贵。
　　“公主殿下，你看这就是你和杨豫之生的孽种。哎，可惜啊，这个小家伙就要死了。”
　　“我求求人，不要杀他，孩子是无辜的。”，永嘉公主看着窦宽怀里的孩子，还有那些正在起锅烧油的窦府家将们。
　　一股凉意立上心头，她当然知道窦奉节说话的含义，连滚带爬的来带窦奉节脚下哀求着。
　　公主府喊杀之声惊动了巡街的独孤谋，可当他带着金吾卫的士兵赶到的时候，被公主府里的断臂残骸吓住了，这是谁有这么胆子竟敢血洗公主府。
　　等他带着麾下士兵走到内院的时候，就看到窦奉节手里提着婴儿，而婴儿下面就是一锅滚烫的油锅。
　　“窦都督，你这是在干什么，你疯了吗？”
　　“呦，贤侄来了，别急，为叔这马上就完。”，话间手一松，落入油锅之中的婴儿叫了几声后，锅中就飘出了一阵肉香。
　　“不，不，你，你是魔鬼，皇兄是不会饶了你的，你就等着全族为我儿陪葬吧。”
　　看着已经有些疯魔的永嘉公主，窦奉节邪邪的一笑，对旁边的窦宽挥了挥手，躺在地上的杨豫之的手脚就被砍断了。
　　“窦都督，你这是。”，独孤谋想不明白，这是怎么回事啊。为什么要在自己家大开杀戒呢，还有杨豫之为什么在这。
　　“都督，恕末将无礼了。”，话毕手一挥，后面的士兵作势就要拿下窦奉节和那些家将。
　　接到主人眼神的窦宽直接就将横刀架在了永嘉公主的脖子上，这可让独孤谋手下的士兵为难了，要是伤了公主，那他们可就百死莫赎了。
　　“去告诉陛下这桩丑事就不麻烦他了，另外带着你的人退出去，为叔还要好好和公主殿下聊聊呢，毕竟夫妻一场嘛。”.......
　　公主府的事被独孤谋禀报他的上司尉迟敬德，老尉迟听了后差点咬到了舌头。虽然他对永嘉公主的风闻了一些，但怎么也想不到这家伙竟然敢这么干啊。
　　为了她不值得啊，要知道这和起兵造反已经没有什么区别了。......
　　“敬德，你去东宫见太子，这事由他全权处理。”，话毕就将金牌扔给了尉迟恭，转身就向殿内走去。
　　看来今晚注定是个不眠之夜了，杨家和窦家今天开始要势不两立了。
　　这个窦奉节怎么就这么沉不住气，等两天会死啊，自己和太子本还想给他一个说法。
　　可现在他这么干，别说他的小命了，就是窦家能不能保住都是个问题，真是胡闹，随即喊过站在外面的甘郧又是一番吩咐。
　　“我说鄂国公，你这大晚上不睡觉跑到这来打扰本宫的美梦，这可是不怎么地道啊，本宫平日里可是没得罪你。”，李承乾刚刚睡下就被折腾醒，换做是谁也都好气。
　　“我的太子爷啊，出大事了，老臣这也是迫不得已啊。”，老尉迟现在那还顾得上李承乾生不生气，这特么可是大唐建国以来，最大的一场勋案件了。
　　和前一次的刘文静案比起来那真是小巫见大巫了，听独孤谋说都特么油炸孩子了。
　　“能出多大的事！是天塌了，还是地陷了。”，说完，随手接过恒连呈过来的毛巾擦了擦脸精神一下。
　　“何止是天塌地陷啊，窦奉节血洗公主府了，现在挟持着公主正在和独孤谋对峙呢。这是陛下让臣给你的令牌，让你全权处理此事。”
　　听了这话李承乾算是彻底清醒了，不准确的说应该是惊醒了。这个窦奉节都忍了那么久了，就不能多忍几天嘛，现在这可怎么收场啊。
　　“那还等什么，马上去公主府。”......
　　一个时辰后，看着满院的死尸和那口油锅里婴儿的尸体，李承乾不由的皱了皱眉头，干的太过火了，这简直就是报复社hui啊。
　　“把他们都给本宫拿下，听候发落。”
　　那些被黄金冲昏了头脑的窦府家将们纷纷扔下自己的武器，生怕这些金吾卫的士兵把他们咔嚓了。
　　其实在独孤谋带兵来的时候他们就后悔了，真特么是被猪油蒙了心了，这下了玩完了。
　　“太子殿下，您不能进去太危险了。”，一旁的独孤谋好心的提醒到。
　　虽然知道这位储君功夫不错，但里面可是有二十多窦家死士呢，这些人可不是刚才那些滥竽充数的家伙，一看就知道是百战余生的老兵。
　　“将军的好意，本宫心领了，可不进去的话，人家也是不会出来的不是，鄂国公一起如何？”
　　拉上尉迟恭一起倒不是李承乾怕了，是他想让老家伙给做个证，要不然这事可就不说清楚了。
　　杨家也就有了反难的借口，谁知道窦奉节是不是受了皇帝的指使呢。
　　“哈哈.....，殿下好气魄，老臣就陪你走上一遭。”，老尉迟可没李承乾想的那么多，只是觉得太子这么做合他脾气。
　　毕竟窦家是功臣，更是双重皇亲，总不能直接就动手强功吧。

第一百五十一章 交易
　　“呵呵，太子殿下，看到你来就知道陛下还是念着旧情的。”，窦奉节笑的甚是凄凉，大好的家业就因为这么一个贱人毁于一旦，换谁也接受不了啊。
　　“没想到区区半日，竟然出现了这么大变故。”，李承乾回了他一句后看了一眼瘫倒在地败坏皇帝声誉的永嘉公主，随即冷哼一声。
　　“哎，窦贤弟，大丈夫何患无妻呢。要是过不下去了大不了合离就是了，事到如今，该如何收场。”
　　尉迟恭实在是不知道说什么好了，要是他家有这么个败家娘们早就拍死了，还能容她活到今天，但永嘉可不一样了，她可是皇室的公主，能当是一般人对待嘛。
　　“太子殿下，尉迟兄，既然做了就没什么好后悔的。这个贱人居然想让她和杨豫之那个奸夫的孽子继承窦家的爵位，还特么想办满月宴来羞辱我们整个窦氏一族。
　　你们说他们是不是取死有道。”
　　窦奉节的话尉迟可不敢接，毕竟皇室的尊严是不可侵犯的，要不怎么说君要臣死臣不得不死呢，虽然这个娘们是真特么该死。
　　“你说的对，她确实该死，作为一个男人你这么做没错。但作为臣子的话，不用本宫说你也该知道犯了那条王法。”
　　“本来下午的时候，陛下召见将你的事吩咐了本宫，打算用杨豫之的头来安你这功臣的心，可现在说什么都晚了。”
　　连这位堂堂的太子也承认这个贱人确实该死，再说听到皇帝的打算时也让感到心中一暖，看来皇帝还是没有忘了他们父子两代功勋的。
　　“那就请太子殿下替臣向陛下谢恩了，怪就怪这个贱人太咄咄逼人了。不过这样也好，臣出了一口气也算是洗刷了作为男人耻辱。”
　　听了窦奉节的话，李承乾长长的叹了口气，今夜的事明天就会传遍整个长安。
　　李氏皇族和窦家马上就会沦为全天下人的笑柄，再加上那些世家的刻意宣传，皇帝的威信将会得到沉重的打击。
　　“表叔，说吧，今天这事你想怎么了。”，窦奉节一口一个贱人，李承乾自然也不能称呼他为姑父。
　　“怎么太子殿下是想保这个贱人了？”，他当然不想拉着整个窦氏一族一起上路，要不然怎么会让独孤谋通传呢，得知李承乾来的那刻，他就知道自己这事八成有戏。
　　风闻这位太子爷英武果敢，对待武勋一脉也是礼敬有叫，再加上他当刚才的试探，更让他坚信了这一点。
　　“身为窦家的大妇，按照家法她肯定是万死难恕其罪。但她还是皇室的公主，这样，本宫允许你使用一次家法，算是对她的惩罚，砍手砍脚都依你，但她的命必须保住，本宫还要回去交差。”
　　“作为交换的条件，本宫会向陛下求情，只追究你一人之过。你的爵位也由窦诞那一支承袭，不使你绝了香火，怎么样？”
　　李承乾算是仁至义尽了，换做是其他皇子来处理这事，断不会给自己找这样的麻烦的，要知道外面那个被砍成人彘的家伙可是弘农杨氏的少主啊。
　　窦诞是窦抗的第三子，和窦奉节是堂兄弟，平常关系也是不错。李世民登基以后拜为右领军大将军，后复为殿中监。
　　由于身体不好所以在赋闲在家，但皇帝却对他异常的看重，就连李承乾也曾听过皇帝这样夸赞他：
　　朕闻为官择人者治，为人择官者乱。窦诞比来精神衰耗，殊异常时。知不肖而任之，睹尸禄而不退，非唯伤风乱政，亦恐为君不明。
　　原本他只想和窦家撇开关系，但窦奉节怎么也没想到，这个平时往来不多的太子竟然愿意担着怎么大的干系。甚至还想到从窦诞那过继一子为他延续香火，这可是正中他的下怀。
　　“哈哈…殿下果然仁厚，既然你划出道来，臣自然也不能抚了殿下的美意，这就将事了结了。”，话毕挥出手中的长剑就砍断了永嘉公主一条手臂，随即自刎而死。
　　“家主慢行，小的们来伺候你了。”，屋内的家将也都随着窦奉节伏剑而去。
　　看着满屋的尸体和在地上打滚的永嘉公主，李承乾不由感慨道：“孽啊。”
　　“将公主送到太医院，窦奉节和这些人都厚葬吧，人死罪消，不能再糟蹋他们尸体。”
　　身后的尉迟敬德也躬身应诺而去，老尉迟是后怕啊，幸亏自己当初拒绝的皇帝的赐婚，要不让依照自己的脾气，干出来的事儿肯定比窦奉节还大，那尉迟家可真就玩完了。
　　不过今夜李承乾的作为也让他由衷的佩服，人人都说太子善战，可在他看来大唐有那么多能打的将军，多他一个少他一个，也没什么大不了的。
　　难得的是李承乾这份仁心，再这种时候竟然不落井下石，抢占大功，要知道这些皇子们为了在皇帝那争宠可谓是绞尽脑筋，怎么会白白放过这么个机会呢。
　　承庆殿
　　折腾了大半夜的李承乾拖着疲惫的身躯赶了回来，看了一眼坐在上面的黑着脸的皇帝。
　　“殿下，擦把脸，精神一下吧。”，老太监甘郧适时递上来一条湿毛巾。
　　李世民今夜在连续召见了好几位重臣，为的把这桩皇家的丑事的影响降到最低。
　　“结果怎么样！”，皇帝的嗓子有些沙哑，.......，听了李承乾的禀报后，皇帝轻轻的点了点头，死了也好，这样也省去了很多的麻烦。
　　“儿臣问过御医了，永嘉公主性命无碍，现在唯一不可控的就杨家，万一他们想学一次裴寂，那就可不好收场了。”
　　“哼，死对她来说才算是真正的解脱，要不是朕平日对她太宽仁了，她怎么敢如此的羞辱功臣。”，李世民是恨死这个妹妹了，他想不明白永嘉公主为什么如此的不要面皮。
　　“至于杨家你不用担心，朕已经做了一些部署。你也累了一夜就不要来去折腾了。朕已让甘郧将偏殿收拾了下，就在那安寝吧，明日好随朕一起上朝。”

第一百五十二章 朝堂上的撕逼大战
　　“陛下，臣弹劾窦奉节阴谋造反.....等十一条罪状，请陛下阅览。”，在众臣和皇帝见礼之后，按理说应该宰相们先像皇帝陈述政事的时间。
　　儿子的被砍成人彘的尸体，能不能拼起来还不知道呢，杨师道又那里管的了那么多礼仪，所以直接就出班弹劾。
　　“呈上来。”，李世民一脸铁青的说道，他这辈子真是没见过这么不要脸的人。你们家孽子都干出这种不是人的事了，你还能这么大言炎炎，这脸皮还真不是一般的厚。
　　“陛下，臣听到的可不是这样。永嘉公主和杨豫之破坏人伦，生下孽子，还对驸马都尉窦奉节百般凌辱，甚至还想霸占窦家的基业，这才是酿成惨祸的原因。”
　　长孙无忌轻蔑看了杨师道一眼后，沉声言道。
　　“赵国公，这话可不能乱说，你是要有证据的。”，还没等杨师道反驳长孙，孔颖达就站出来急声问道。
　　他是孔子的后人，碰到这种破坏伦理道德的事，老头子怎么能之身于外呢。
　　再说他和杨师道有同窗之谊，其子要是真被冤枉的，那他自然也要为其讨个说法。
　　“孔老，这事还能有假，相信不少同僚都收到窦奉节和永嘉公主联名的请柬，请众人参加孩子的满月宴。众所周知，窦奉节自秦州出任都督以来已经有两年没有回过长安了，这个孩子怎么回是他的呢？”
　　“长孙无忌需要血口喷人，小儿向来知书达理，又是皇家的女婿，怎么会干出这样有伤风化的的事呢？难道是你受了什么指使有意为反贼说话？”
　　杨豫之是什么德行他还是知道的，和永嘉公主勾结他也是睁一只眼闭一只眼。但为了给惨死的儿子报仇，他还是梗着脖子反驳着。
　　挨了骂的长孙无忌不怒反笑：“那倒是请教杨大人，令公子为什么深更半夜出现在公主府呢？这你怎么解释？”
　　“永嘉公主是豫之的姨母，他是为了操办满月宴才在公主府逗留的，至于永嘉公主的孩子究竟是不是窦奉节老夫不知道，但这绝对不会是小儿的。”
　　杨师道干这么硬气是原因的，窦奉节将公主府的大小宫女太监都杀了个干干净净，谁又能知道他们之间的事呢。所以干脆就一推到底，有本事你就拿出证据来。
　　“杨师道，老夫再一旁听了半天了。你还要不要面皮了，九泉之下的杨雄要知道你是这样的人，不知道他会不会震怒呢。”
　　这话也就是孔颖达说，要是换成被人杨师道早就和他玩命了。
　　北周末年外戚、权臣杨坚取代北周，建立隋朝，是为文帝。隋文帝初年颇重儒术，“超抉奇隽，厚赏诸儒”，自京师达于四方，大兴学校，广置生徒。
　　“齐鲁赵魏，学者尤多，负笈追师，不远千里，讲诵之声，道路不绝”。
　　随后杨坚也在山东各地挑选儒家子弟入宫为诸皇子王孙伴读，而孔颖达就是在这情况下和杨师道熟识的。
　　让老夫子没想到的事是，这个平日里温文尔雅的杨师道竟然会教出了这么个恬不知耻的儿子。
　　“冲远兄，他长孙无忌胡话岂能相信，谁不知道他向来都是没理也要占三份。难道昨夜永嘉公主府不是被窦奉节血洗的吗？小儿被金吾卫送回来的时候也砍成人彘这难道也是假的？”
　　话毕，还挤出几滴眼泪，搞的孔颖达也狐疑不定。
　　“陛下，你可不能姑息了那些反贼啊。”，杨师道不相信李世民敢当堂承认自己的妹妹和人通奸生子，那他这个皇帝的脸还要不要了。
　　“杨爱卿，你先别急，昨天的事儿是鄂国公手下发现的，先听一听他怎么说。敬德，把你昨天的见闻和众卿都说说。”
　　李世民这时候笑的十分灿烂，他现在真是有些佩服自己那个小混蛋了，尽然能想的这么远。
　　“诺。”，尉迟敬德出班给皇帝行了一礼后，转身言道：“昨夜，窦奉节挟持公主负隅顽抗，本将随太子前去劝降。
　　在此过程中本将曾听永嘉公主亲口承认那孩童便是她与杨豫之所生，......窦奉节也是出于义愤才做下这般的糊涂事儿。”
　　尉迟敬德的话在殿内的群臣中引起轩然大波，纷纷小声议论起来。谁能想到皇室竟然出了这样的丑闻，这永嘉公主府不就是藏污纳垢之地吗？
　　“杨爱卿，这回你听明白了吧。”
　　杨师道怎么也没想到皇帝竟然用这一招，让尉迟恭出来做证人，来指正杨豫之为窦奉节脱罪。
　　“杨师道，这回你还何话说，老夫竟然和你这样的人相交几十年，真是瞎了这双眼睛。”，孔颖达用拐杖狠狠的敲着地板大声吼道。
　　他真是难以想象，在这太平年间，人人尊礼崇圣，杨师道竟然还要包庇那个畜生，这怎么能不让刚直不阿的孔颖达跳出来和他割袍断义。
　　“那窦奉节血洗公主府又怎么说呢？这难道不是造反吗？”，反正是不能让儿子白死，不管怎么样也得让窦家给豫之陪葬。
　　“陛下，窦奉节虽有过错，但情实可悯。再说其以服罪自尽，还请陛下念其父子两代有大功于国，不搞株连。”，尚书右仆射房玄龄出班躬身施礼言道。
　　“陛下，房相之言有理。自窦奉节任秦州都督以来，勤政爱民，忠于王事。况且法外尚可容情，请陛下以怀德之心法办一府即可。”
　　看到岑文本出来为窦奉节说话，李恪的牙都特么要咬碎了。他定亲的王妃可就是出身弘农杨氏，一定是父皇听了李承乾的话偏袒窦家，压制了老师。
　　“父皇，这殿中的男子相信没有那个人能够忍受这样的屈辱，况且我李氏向来厚待功臣，永嘉公主又是有错在先，是以这谋反之罪是不是不太恰当。”
　　李承乾这话说完，殿内的臣子都盯着这位太子爷看，难道皇室要承认自家公主是淫邪之人，逼反功臣吗？
　　“太子所言不错，永嘉公主虽是皇室子弟但也不能如此肆意妄为，羞辱功臣。这不是就是老百姓常说的官逼民反吗？朕要是偏袒于她何以面对天下百姓。”
　　“传旨：永嘉公主持宠生骄，淫邪无道......着废除爵位，贬为庶人，身送宗正寺永远圈禁。.....杨师道参奏不实，但念其丧子失常，情有可原，着即罚俸一年.......”

第一百五十三章 你能闭嘴吗？
　　“陛下圣明，如此一来朝野众臣无不心悦臣服。”，按理说皇帝下完旨后，该办正事办正事，可谁能想到魏征这时候跑出来。
　　“前段是燕王殴打夫子，今日永嘉公主逼反功臣，驸马都尉杨师道又刻意的攀诬，到底是什么原因让这些皇室子弟如此的肆意妄为呢，这根子到底是在那呢？”
　　李承乾看着魏征在下面更脖子，恨不得让人去堵住他那张正在喷毒的罪。皇帝能做这么做就已经是大度了好吧，要知道永嘉公主就是再大的错，她也是太上皇的
　　公主，是皇帝的妹妹。你这时候出来刨根儿，不是没事找事吗？
　　“玄成，那你说活这根子到底在那呢？”，李世民将板着老脸沉声问道。
　　“陛下，昔楚灵王好小要，楚士约食，冯而能立，式而能起，食之可欲。忍而不入，死之可恶，就而不避。章闻之，其君好发者，其臣抉拾。
　　君王直不好，若君王诚好贤，此五臣者，皆可得而致之。臣以为这都是陛下好恶导致的，要不然他们怎么敢这么做呢。”
　　待魏征的话说完，李承乾小心翼翼看了一眼龙椅上的李世民脸上青筋暴起。
　　这下可特么坏了，老魏这人镜能不能做李承乾不知道，但照这样发展下去人彘倒特么不远了。
　　“魏侍中，李佑年纪尚幼难免有些顽劣。陛下已降旨上门赔礼，并以士卒的身份在六率中劳作、训练，反躬自省，这对他来说已经是不小的惩罚了。”
　　正如李承乾所说的那样，六率的生活并没有李佑想的那么没好。每日天一亮就要起床训练，而且还找养猪种菜。
　　在那里不管你是什么皇子王孙，只要想在这生存下去，首先要学会的就是放下身段吃苦。
　　不然的话就算是提拔了你，也休想让下面的士卒心服口服。开始的时候六率的将领也不明这位太子爷为什么要这么做，可李承乾给他们回了一句己所不欲勿施于人。
　　别的地方他管不着，但只要是东宫的将领，必须以身作则，率先垂范，当然这是六率逢战必胜的主要原因之一。
　　“太子殿下，你这是在转移话题，这根本就不是问题的本质。臣可是听闻陛下将萧氏这个前朝皇后收入后宫，那么其他人自然就萧规曹随了也就不奇怪了。”
　　听完魏征的话，李承乾恨不得抽自己两嘴巴，要不是看在老家伙在后世美名，他怎么会三番两次的帮这不知好赖的老家伙说话呢。
　　“好了，太子你退下吧。”，既然魏老儿找上了自己，那不管承乾怎么说都避不掉的。
　　“魏征，朕的爱妃杨氏出身前朝，留她母亲再宫里小住些日让她们享受一下天伦之乐，这总是没有过错的吧。至于你听到的那些不过是传闻而已，民间对于皇室的事儿总是喜欢添油加醋。”
　　“朕没有想到这一番好心却让别人这样误会。即日让杨妃送母归于萧府，这样做玄成你可满意？”
　　虽然皇帝的语气十分的平静，但李承乾知道要是魏老头再敢多说一句，他可就熬不到抛坟那么简单了。
　　听到了解释的魏征也躬身给皇帝行了个礼，慢慢悠悠的回道：“真没有想到陛下是这样的良苦用心，臣下去后定会追究一番，看是何人干如此的编排陛下。同时也要将陛下的仁孝之心广为散播。”
　　话毕，干净利落的退回到到班里，一脸严肃，双目直视前方，好像什么都没发生过一样。
　　得，好人、坏人都特么让这老家伙做了，再看看皇帝抖动的袖子，就知道老家伙做的孽可真是不轻。
　　皇帝的那点风流韵事，殿内的大臣有那个不知道呢。要不是魏征这样在朝廷用着大义咄咄逼人，皇帝能这么说吗？等着吧，魏老头，以后有你苦头吃的。
　　啪，啪，啪，看着李世民不停的砸这承庆殿里的东西，李承乾也只能在一旁揉着发胀的头儿。早就和他说过了，跟魏征生气不值得，可偏偏老家伙总是能把他气的够戗。
　　再说萧氏李承乾也不是没见过，虽然保养的不错，但毕竟那么大岁数了，李承乾真不知道他老子是怎么下的去手的，不反胃吗？
　　“呼、呼、呼，你说朕应该怎么处置这田舍翁？”，李世民气喘吁吁的坐在龙椅上问道。本来按照原有剧本，杜如晦他们在出来说上几句就散朝了，永嘉公主的事儿也就糊弄过去了。
　　可这老不死半路杀了出来，还当着满朝文武的面揭老子的低，难道老子这个当皇帝还得罪不起他了。
　　“额，这个。”，李承乾略微的沉思一会儿：“如果因为直谏就处罚魏征的话，难免有伤父皇的仁德之明。儿臣以为不如让在京五品以上的官员，都写一片有关父皇施政得失的本章。”
　　“一来可以起到匡正得失的作用，让父皇可以了解到这几年国家低层的变化。二来可以从中寻到更多的治国干才。
　　最后一点嘛，也让魏侍中知道下，在我李氏的统治下，君名臣直，敢说真话，能办实事的可不只有他一个人。不知道父皇以为如何？”
　　李承乾实在让他逼的没招了，总不能嘴上说从善如流，下朝就给人家小鞋穿吧，那特么也真成相当biao子，又想立贞节牌坊了。
　　所以就出了这么一个不温不火的法子，算是为皇帝气一下魏征，杀杀他的傲气。
　　听完李承乾了，皇帝拄着下巴想了一会儿。反正在朝上都忍下来，再按照这法子做的话，不是更能显示出自己宽广的胸怀嘛。
　　最主要的可以把那个田舍翁给装进去，让他知道一下，朕麾下像他这样的人犹如过江之鲫。朕用他为侍中，是他天大的福分，不要不识抬举。
　　“好，那给让中书省草招吧。”
　　李世民本来是打算为自己正名，同时再教训下魏征，可他没有想到是李承乾的这个主意竟然给他又带来两位国士。
　　当然这一点就连李承乾本人也没有想到。

第一百五十四章 千金买骨的李世民 （1）
　　“父亲，您昨日在朝上可是要吓死孩儿了，陛下的脾气您也是知道的，要是惹怒了他可是.....”，话间，将又刚刚温好的酒给他倒满。
　　父亲敢于直谏他自然是知道，可哪想到他老人家尽然管到皇帝的后宫去了。在他看来这就是寿星公吃砒霜，闲命太长了，再说得便宜的是他萧瑀，真不明白父亲为何要替他出这个头。
　　“无妨，为父在这钢丝上走也不是一次两次，而且萧氏住在后宫对陛下的影响实在是不好。”，随即抿了一口小酒之：“再说不是还有太子殿下兜底嘛，陛下那他自会宽解的。”
　　“这，这，您可是。”，魏叔玉的话并没有往下说。不是他不敢说，而是不知道怎么说才好。
　　那次皇帝震怒不是人家皇后和太子说的话，可您老人家是怎么报答人家，就是怼啊。
　　看着儿子一脸尴尬的表情，魏征不由的笑道：“是不是觉得为父有些不识好歹啊？”
　　被点破心事儿的魏叔玉也赶紧又给他满了一杯，口中也不停的告罪。
　　“其实为父这么做恰恰是对他们长孙一脉最好的回报，要知道除了那些世家和窥视储位的人，太子在朝中可是说是没有敌手。
　　长此以往下去他的对手就只能是陛下，所以为父就只能把他们逼到一起。”
　　哦，原来是这么回事，怪不得太子从不为父亲的无礼而恼怒，而是处处的维护着，看来人家早就明白这一点了。
　　想到这魏叔玉不由想到今天弘文殿发出的诏书，看来就出自这为太子的手笔了。
　　“那陛下让百官上书论朝政得失的奏本？”
　　“就由你捉刀带笔吧，反正陛下是不会看他。”，皇帝的用意以他岂能不知，要是这次自己在拔个头筹的话，那真是大祸临头呢，如此一来还不如好好的痛饮一番。
　　李世民的这道诏书对于文官当然是没什么问题，可对于那些武将，尤其是中低级的武将就不是那么简单的问题了。
　　这不已经挠了一天的头的玄武门守将常何，搭了个膀子下值回府。他就想不明白，朝政的得失跟他们这么当将军的有什么关系，他们不是打好仗，站好岗就得了嘛。
　　要是丘八们都能把朝政搞明白，那谁还去干这刀头舔血的营生，去考进士岂不是更好。
　　“老爷，你这脸色怎么这么难看啊？”，管家是常何远房的堂弟，关系自然不是一般的亲厚，要不然主家的事儿，那是他能多嘴的呢。
　　哎，长出了以后气后，将手中的帽子递给他：“还不是陛下让在京五品以上的官员写一篇论时政奏章，你也知道，老爷我那有那本事啊，哎。”
　　“老爷，咱们府中不是养着个大才吗？你这时候不用他什么时候用啊。”
　　管家这话让常何眼前一亮，狠狠的拍了下大腿后，连忙就向后院走去。常何虽然是个粗人，但是对于那些真正有才华的人还是十分敬重的。
　　就拿长孙无忌来说吧，够有学问了吧，愣是和常何这样连名字都学不明白的主儿成为了好友，由此可见其对读书人的崇敬之心。......
　　“宾王，宾王，老哥来找你救命了。”
　　“常兄，是什么事能让你这位沙场猛将如此失态啊。”
　　这家伙虽然不通文墨，但为人却是豪爽，最主要的是他的酒量儿可是不错，久而久之自然和他也成了挚交好友。
　　再说自博州辞官以来，自己一直都是四处飘零，要是没有常何的帮助他早就不知道在那饿死了。
　　还不是......，了解了常何的来意后，马周不由的笑了笑，对他来说这事儿是小的不能再小了。.....
　　三日之后，虽然是夜半子时了，但承庆殿里依然是灯火通明。自作自受就是李承乾现在最现实的写照，看着因为自己多嘴而堆积如山的奏本，李承乾都想狠狠的抽自己两耳光儿。
　　“父皇，这事儿不是应该您自己干吗？为何要拉上儿臣呢？哎”
　　要是让李恪、李泰听他说这话非特么气吐血不可，这不就是典型的身在福中不知福吗？
　　“别不知好歹，朕这可是培养你处理政事的能力，不然如何继承这万里江山。”，李世民颇为无奈的看着这个长子，这小子能力是有，就是太跳脱，坐不住。
　　像他这样将来做了皇帝，那怎么得了，这古往今来的皇帝那个像他这般上蹿下跳的，今儿就要把这毛病给他板回来。
　　就这样再一次被皇帝压制的李承乾不得不又投入到和奏章的大战中，这些奏本多是歌功颂德的屁话，而且还各各不重样，他们这些恶心的词都是怎么想出来的。
　　“大朗，你找到金子了吗？”，李世民晃动了一下发酸的脖子问道，看李承乾没有回话，李世民又喊了一句，这来把李承乾喊回神来。
　　“找到了一份，此人大才，儿臣念给您听。”，李承乾怎么也没有想到竟然能看到他的本章，这位可是为保全李唐全族被戮只剩下一个女娃，连香火都没人继承的忠臣啊。
　　奏曰：攘袂九流，披怀万古，览七书之奥义，觌金简之遗文。睹皇王临御之迹，详政术枢机之旨，莫不则乾纲而张礼乐，法霆震而置威刑。
　　纵使轩去鼎湖，非无涿鹿之戮；舜辞雷泽，遂有崇山之诛。自皋繇不嗣，忿生长往。甫侯设法，徒有说於轻重；子产铸书，竟无救於衰败。
　　是知风淳俗厚，草艾而可惩；主僻时昏，黥凿而犹犯，我君出震继天，承国宰化，孕十尧而遐举，吞九舜而上征。
　　犹以为周书三典，既疏远而难从，汉律九章，已偏杂而无准。方当采韦弦於往古，施折衷於当今。若能诏彼刑章，定金科之取舍。徵其张赵，平丹书之去留。
　　必使楚国受金，不为庄生所责，长陵盗土，必用张子之言。
　　“此为何人所作？”，真是好文章可以活死人而生白骨啊，字字犹如黄钟大吕。
　　“臣弘文馆学士上官仪”

第一百五十五章 千金买骨的李世民（2）
　　有上官议这份奏本垫底，父子俩又精神又抖擞起来，快到天亮的时候，李世民却发现了一封让他感到十分奇怪的奏章。
　　“承乾，你来看看这篇奏本，好生奇怪。”
　　呦，又挖到金子了，这运气真是不错啊，于是李承乾乐颠颠的接了过来。
　　奏曰：臣历睹前代，自夏、殷、周及汉氏之有天下，传祚相继，多者八百馀年，少者犹四五百年，皆为积德累业，恩结於人心。
　　岂无僻王，赖前然哲以免尔！自魏、晋已还，降及周、隋，多者不过五六十年，少者才二三十年而亡，良由创业之君不务广恩化，当时仅能自守，后无遗德可思。
　　故传嗣之主政教少衰，一夫大呼而天下土崩矣。今陛下虽以大功定天下，而积德日浅，固当崇禹、汤、文、武之道，广施德化，使恩有馀地，为子孙立万代之基。
　　......今百姓承丧乱之后，比於隋时才十分之一，而供官徭役，道路相继，兄去弟还，首尾不绝，远者往来至五六千里，春秋冬夏，略无休时。
　　陛下每有恩诏，令其减省，而有司作既不废，自然须人，徒行文书，役之如故。臣每访问，四五年来，百姓颇有怨嗟之言，以陛下不存养之。
　　......然俭以息人，贞观之初，陛下已躬为之，故今行之不难也。为之一日，则天下知之，式歌且舞矣。
　　若人既劳矣，而用之不息，傥中国被水旱之灾，边方有风尘之警，狂狡因之窃发，则有不可测之事，非徒圣躬旰食晏寝而已。
　　若以陛下之圣明，诚欲励精为政，不烦远求上古之术，但及贞观之初，则天下幸甚。
　　“不知父皇有何疑虑？”，皇帝举动倒是把李承乾给搞糊涂了，写这篇奏本的人可谓是周有机辨，颇能敷奏，深识事端，动无不中。
　　“你在看看落款就知道。”
　　当李承乾看到结尾的落款时着实是吓了一跳，上面竟让写着：臣右监门卫中郎将常何。这特么不扯淡嘛！那老小子要是能把这些字认全都算他的本事了。
　　“父皇，这怕是捉刀带吧。”，李承乾说的是斩钉截铁，对于军中的这些丘八他是太了解了。......
　　“常何，朕这有一篇文章，你给朕读一下。”，随即示意李承乾将奏本交给他。
　　“臣，臣，什么自，什么。陛下您知道的这些字臣实在识不得。再说这是那酸腐的儒生写的，真是。”
　　常何的囧样逗乐原本熬了一夜十分疲惫的父子，李承乾又上前拍了拍常何肩膀言道：“常将军，这不就是你上的奏本吗？怎么自己写的不认识了？”
　　啊，听了太子言语后吓得常何赶紧跪了下来，口中言道：“陛下，这都是臣的门客马周写的，臣那懂的这样的典雅之文。要是让臣拿贼捕盗，倒是。”，常何是越说声音越小。
　　“还不赶紧去把人给朕请来，要不然就治你欺君之罪。”.......
　　“我说常何，你这还没把诸葛亮请来啊！”，站在承庆殿的李承乾调侃着跪在下面的瑟瑟发抖的常何。
　　这家伙还真是朽木不可雕也，来来回回都折腾三趟了，这人却还是找不到，晨间在殿内夸下的海口，算是狠狠的打了这家伙一耳光。
　　“殿下，您看陛下那？”，这马周平日里就放荡不羁，最是推崇魏晋遗风，跑到那几天不见人影是常有的事。可皇帝那怎么交代，他可是说了找不到人是要治罪的。
　　再说这让天子等一天可是砍头的罪过啊，这也着实让他替好友捏了一把汗儿。
　　看着这粗人再下面耍心眼儿，李承乾不由的笑了笑，随即言道：“陛下正在召见上官仪，最后再给你一次机会，要是陛下问题，本宫会为你开脱可好。”
　　如蒙大赦的常何重重给李承乾磕了个响头，他这个不善言词，更不善阿谀奉承。要不然已他的资历怎么会只是一个小小的监门卫中郎将呢。
　　至于说李承乾为什么会帮他，不过是替李世民还个人情罢了。要是当年不是常何反正，他们一家子早就成了建成的刀下之鬼了，那里会有今天的风光呢。.....
　　“马卿啊，想要请你这大才可是着实不易啊。你看看，把我们威风八面的常将军都折腾什么样子。”
　　李世民指着狼狈不堪的常何笑着对马周说。
　　“让陛下旧等都是臣下的罪过，倒是连累了常兄了。”，以前总是听被人说天子如何如何，但今日一见倒是让马周刷新了自己对皇帝认知。
　　皇帝如此的平易近人，礼贤下士，就是有那些旧事，也丝毫不影响他这明君风范。......
　　眼见皇帝要和马周、上官仪二人上演一出君臣相得的佳话，李承乾也不好在这碍眼，随即带着常何就出来太极宫。
　　“常将军，这么愁眉苦脸的干什么？”，从承庆殿出来，常何就一副死了爹娘的表情。这让李承乾感到诧异，没收拾他，这是为什么呢。
　　“殿下，您是好人末将就实话实说了。臣长年驻守玄武门，除了大朝的时候，根本就没有机会再见天颜。您说好不容易陛下交办了个差事，还让我给办成这样？这以后。”
　　常何的顾李承乾还是理解，玄武门那个地方自从武德九年以后，根本没有臣子再敢在那走过，常何的这差事也确实个闲差。
　　再说近些年来皇帝也在有意的淡化玄武门一役带来的影响，那像他这样反正的臣子，自然也就是能不见就不见了。
　　看看韦挺就知道了，要不是投靠了李泰，能不能继续再这长安城里呆下去都是个问题，跟何况是办事不利的常何呢。
　　“常将军多虑了，只要你忠心侍主陛下那自然是不会亏待你的。等着吧，这次你也算阴差阳错的为朝廷推举了一位干才，对你的赏赐想来应该是很丰厚的。”
　　被李承乾这么劝解了一番后，常何豁然开郎起来，又恢复了以往豪爽的性格：“多谢殿下开释，改日臣一定请殿下喝酒。”，说完这句话常何就后悔了，向李承乾这样身份的人怎么会在在意他的浊酒呢。
　　再说自己的身份也不配和当朝的太子把酒言欢啊，随即连连致歉，生怕这位太子爷治他个不敬之罪。
　　“好了，常将军，不必致歉，本宫也战场上冲杀出来的厮杀汉，不用计较那么多礼数，说好了本宫等着你的好酒。”

第一百五十六章 你是不是出点血啊
　　“哎呦，这不是廉政部司勋主事，堂堂的太中大夫，更是皇帝陛下的东床佳婿，长孙大人吗？”
　　李承乾这话算是把刚进门的长孙冲搞糊涂了，他没招惹这位表弟啊，这是怎么了，怎么说话还阴阳怪气的呢。
　　是不是自己最近办差有了什么差错，牛进达那老头儿来这告自己状了。
　　“让殿下见笑了，臣这还不是个小吏，你看看人家怀玉都是堂堂的怀化将军了。滋滋，还真是让人羡慕啊。”
　　原本以为继续装出一副无赖的样子能蒙混过关，可谁知道李承乾依然是一脸阴沉脸看着他，一句话也不说。
　　“殿下，表弟，有什么话你就痛快的说，这样可是让臣不知所措啊。”
　　“你长孙冲还知道什么是不知所措？”，随即冷哼一声后，道：“老实交代，你是怎么哄的母后把丽质许给你的？别以为本宫不知道你最近往丽正殿跑了多少次？”
　　虽然早就知道李丽质会嫁给长孙冲，但这么多年兄妹相处融洽，帝后的这一番举动到是让李承乾有了辛苦种好的白菜被猪拱了的感觉。
　　“嗨，还以为殿下说的是什么事呢，我和丽质不仅是表兄妹，又青梅竹马，陛下降旨赐婚又有什么奇怪的呢！”
　　听到李承乾是因此事唬着一张脸，长孙冲瞬间就不怕了，这事是串联的又不是一天两天了。再说长乐公主嫁到长孙家这么熟悉的环境对她来说不是一件好事嘛！
　　“表哥，绕是你舌灿莲花也改变不了，你利用身份来达到这个不可告人的目的。你看看这东宫都快让那丫头搬光了，你说你应不应该出点血啊！”
　　自从皇帝给他们赐婚以后，李丽质就开始了她的扫荡生涯，反正皇帝和李承乾那只有是她能看上的统统都被她划拉走了。
　　倒不是李承乾小气，他这么做是要长孙冲知道李丽质在他心目中的位置，要是胆敢让她过的不舒心，那长孙冲这辈子就特么别想过的舒心了。
　　跟了李承乾这么多年，对于这位表弟，长孙冲自认为还是了解的。他对李丽质的宠爱甚至超过了皇帝夫妇，又怎么会因为那点东西而发怒呢。
　　“臣可没钱啊，殿下，您是知道的。”长孙冲不仅话说的不客气，甚至还拿起李承乾的茶壶自斟自饮起来。“再说，臣对公主持家能力还是钦佩的，你知道的我可攒不下什么钱。”
　　这特么还要脸不，不仅娶了自己最宠爱的妹妹，现在尽然连顿酒钱都舍不得往外掏，这特么还有王法吗？
　　“少来这套，你说如果本宫和母后说等丽质及笄后再等几年嫁入长孙家如何？”，李承乾邪邪的笑道。
　　虽然知道这顿宰不一定能躲得过去，但长孙冲还是决定试一试：“殿下，臣倒是有个情报献给你，你看？”
　　“说”
　　“小妹长孙悦自从和殿下邂逅以来是足不出后，臣母可是给她推荐了不少功臣之后，可谁知道从来都不看一眼。尤其是在殿下北征期间更是憔悴的厉害，臣父可为此伤透了脑筋……”
　　长孙冲说的是闻着伤心，听着流泪，明知道李承乾看不上苏家的那位娘子，还把和他有些传言的妹妹搬了出来，也不知道这个家伙是不是故意的。
　　不过他的话倒是让李承乾想起了那个一袭白衣的少女，两世为人的李承乾自己也不知道对于这个小表妹到底是什么感觉。
　　恩，李承乾随即点了点头，喊过外面侍候的恒连让他通知秦怀玉等人长孙冲请客的消息儿。
　　长孙冲之所以这样说是因为看着妹妹日渐憔悴，他这作长兄的心有不忍。再说既然殿下看不上苏氏，那这宫里再多一位姓长孙的太子妃又能怎么样呢。
　　哪里有父亲说的那么麻烦，在他看来以妹妹的品貌才学就是将来母仪天下也是绰绰有余的，真不知道父亲和姑母是怎么想的。
　　“殿下，臣可是把自己的妹妹都出卖给你了，你怎么还能这么做呢？”
　　倒不是长孙冲抠，是这群牲口哪回喝多了不去平康坊听曲，要是让长乐公主知道，那自己怎么交代啊，他这可是关键时期。
　　而且李丽质那丫头也不是什么省油的灯，身边有李承乾为她挑选的武婢，自己也是堂堂的四品大员，要是让一群女婢打一顿，那可就再没脸见人了。
　　而李承乾明明知道这点儿，还这么做，摆明了是故意坑他嘛。
　　“冲表哥，别得了便宜卖乖。这满朝文武那个不知道丽质是父皇、母后的眼珠子，将她赐婚给你，你说这得有多少人嫉妒啊，你还不赶紧拉拢下弟兄们。
　　而且本宫听说内侍省给她准备的嫁妆可是十分的丰厚，魏征还特意上本弹劾了呢。”
　　李承乾是想捉弄一下这个表哥，但更为主要的是不想长孙家被那么多人弹劾。尤其魏征从礼法的角度向皇帝陈奏，说李丽质的嫁妆不能长辈公主的份额。
　　还将永嘉，桂阳两位姑姑辈公主成婚的规格给皇帝普及了一边，气的李世民差点把桌子掀起来。
　　“嗨，魏征那老家伙，向来和我父不睦，他出来搅局那都是跑不了的事。殿下，您不是常说怕喇喇蛄叫还不种庄稼了嘛。不过晚上这事要是公主问起来，你可是要替臣说几句话啊？”
　　长孙冲一直都不明白，魏征这老家伙不是向来恩怨分明嘛！但他为什么对自己和其他人就不一样呢，他和房玄龄关系也不好啊，但怎么不见他为难房家那对兄弟呢。
　　其实长孙冲这倒是错怪魏征了，他对长孙冲没什么恶意，他只是在防止长孙冲成为下一个长孙无忌，在他看来这对于大唐来说就是一种退步，皇帝这对父子再走北周的老路。.....
　　“哎呦，瞧瞧这当了驸马爷就是不一样了，人变得也大方了。要不是太子殿下派人来通传，小弟还以为这日头打西边出来的呢！”
　　罗通这张毒嘴再不停的喷着长孙冲，他们俩在李承乾众多的手下中，可以说是一对活宝，一见面就掐架，久而久之大家也都习惯了。
　　不过这次罗通的话却得到了房内众人的赞同，娶了大唐最漂亮，最受宠的公主，还不请弟兄大吃一顿，实在是不地道啊。
　　所以也都在心里暗暗鼓劲，打算狠狠的宰长孙冲这家伙一顿。

第一百五十七章 老李纲的新工作
　　旭日初升，李承乾早早的就起来在院子里锻炼着，总算是不用在承庆殿侍候了，说道这事还真应该感谢马周和上官仪二人。
　　自从那日和皇帝详谈后，这两个就得到李世民格外的垂青，以秘书郎的身份往来以承庆殿和弘文殿之间，每日替皇帝整理文牍邸报。
　　“臣杜构见过殿下。”，看着杜构冻得直哆嗦，就知道这家伙怕是在外面等了许久才到了开宫门的时辰。
　　“免了，书房说话吧，恒连，给杜大人弄一碗姜汤，他身弱。”......
　　“辅民，什么事让你这么早就进宫啊？”，如近的杜构可不是几年前那个毛头小子，可是说是李承乾的大管家。
　　无论是军工生产，还是东宫产业的调度，都是他和张玄素负责。
　　而且就连许敬宗这样的秦王府的老臣也不得不在他麾下听命，所以这能让他在宫门前早早的等着，李承乾也是着实的好奇。
　　听了李承乾问话，杜构赶紧放下了手中的汤碗，起身回道：“殿下，臣今天可是来交旨的。翠华山书院已于两日前彻底完工，所需的教员和一应物资以全部下发到位。
　　为了稳妥起见，臣昨日还带专人检查了一下。知道殿下心系此事，所以就来得早一些。”
　　在李承乾众多的年轻的臣子中最让他放心的便是杜构，要不然也不会把他放在这个位置上。
　　都说善战者无赫赫之功，说的就是杜构这样的人，平时看着并不起眼就像一颗普通的螺丝钉，但却是不可或缺的。
　　“你办的事，本宫自然是放心，既然这样，那就将李师请来商量下招生的事宜。”，话毕对外面的恒连吩咐了一声，他老人家腿脚不好，着他用自己的辇去将太师请来。
　　李承乾这点做的就比他那当皇帝的爹要好的多，对于自己手下总是能赋予充分的信任，并且给子他们最大的权限去发挥自己的能力。
　　如果不是投入到东宫，以他这样的性子，还不要要在宦海里吃多少苦头，更别说升到如此的品级，恐怕自己穷尽一生都不一定能达到。......
　　“李师，既然书院工程完毕，本宫想在陛下那举荐您出任山长，不知老师意下如何？”
　　一边说，一边给李纲也盛了一碗姜汤，这天凉了，李承乾还真怕老头子受不了这样的寒气，这要是真病了，那可就是他的罪过了。
　　“恩，真没想到老臣都到了这般年纪还能圆了有教无类的理想，这可是羡煞多少同仁啊。”，对于李承乾这个建议，老李纲欣然赞同。
　　如此规模宏大书院，只要能有十年的滋养，必能长成一颗参天的巨树，能为这中原文脉再添砖加瓦，他又怎么会在乎自己这残破的身躯呢！
　　“好，对书院物资就有辅民负责供应，如果李师还有什么需要的话，尽管提出来，本宫无有不准。”
　　这位太师是李承乾能想到的最好的人选，虽然朝廷上也有不少大儒学者，像孔颖达，褚遂良这样的不胜枚举。但要说心底无私、一心为公的话还要数面前的这位老者。
　　“听说少植和立言他们被侯君集调入吏部了，老臣觉得大为不妥。
　　以他们的才能在州里还勉为其难，吏部是什么衙门，他们进去只会给人家添乱。一定是你和侯君集打的招呼吧。”
　　老李纲说的是那两个人是他的公子，虽然能力比不上杜淹和吕品相他们，但还不至于有老头子说的那么不堪。
　　不过这事还真冤枉了他，肯定是侯君集为了拍他马屁才特意从中州将这哥俩提出来的，人家是一番好意自己也不能太不尽人情了。
　　“两位师兄家学深厚，为官更是清廉，在吏部为官只要是能管得住手的在学生看来都是好官。”
　　吏部为朝廷遴选官吏，廉洁是最基本的，当然也是最难的。看看人家明朝对待贪官都特么扒皮实草了，可明朝的吏治仍然腐败，根本就刹不住贪腐之风。
　　“殿下的好意老夫心领了，可他们才不配位，这样以来不仅于国无益，更会害了他们自己。还是让他们辞官，和老夫在书院教书育人吧。”
　　自家的孩子自己知道，这两个小子性子木讷，做做小吏还可以。可要吏部这种权柄过重，又整天勾心斗角的衙门生存下去，他们俩的本事还是不够看的。
　　“好，既然老师坚持，那本宫回头去和潞国公说。他们正好可以在书院就近的照顾老师，如此一来本宫也放心了。”......
　　“承乾，天儿还怎么早就折腾你老师来见驾，不知道他的腿脚不好吗！”，李世民对马周和上官仪挥了挥手，示意他们先退下。
　　“陛下错怪太子，老臣今天可是来要官的！”，刚刚落座的李纲拂了拂胡子后，带着爽朗的笑意看着皇帝。
　　这可反常啊，以前朕可是多请他来参政都请不动，今儿是怎么了。
　　看着皇帝一脸疑惑，李承乾赶紧道出了师徒的目的，顺便请皇帝为书院赐字。
　　“承乾，你这面子比朕大，能让先生主动为你出来担当。”，赐字这都是小事，难得是能让李纲出任山长，有他在书院，李世民就更加放心了。
　　看看朝中的这些官员就知道了，他们可有不少人是出自李纲门下。
　　“苍文书院”，李世民随即就提笔用飞白体写下四个大字。
　　“嗨，怎么不是贞观书吗？”，李承乾小声的嘟囔了一句。皇帝这个毛病谁不知道，不管是什么都喜欢在前面冠以贞观的名号，今儿是怎么了。
　　看了一眼皇帝的字后，李纲频频点头：“泰器之山，观水出焉，西流注于流沙，是多文鳐鱼，状如鲤鱼，鱼身而鸟翼，苍文而白首赤喙，尝行西海，游于东海，以夜飞，其音如鸾鸡，……见则天下大穰。这是二字取自西山经，陛下博闻强记，老臣佩服啊。”
　　这绝对是李世民登第一次得到李纲这位大儒的褒奖，脸上闪过一道红光之后，摆手言道：“都是小道，当不得真，当不得真。”

第一百五十八章 没人敢接的杀人案
　　崇仁坊魏征府门前跪着一个花白头发的老妇，手里还捧着一卷状纸。这样让魏府门前来往的人们指指点点，不用说大伙儿也知道肯定又是一个没处伸冤的。
　　“老人家，你为何在我门前跪着呢！”，刚刚下朝的魏征看到老妇在这么冷的天跪在这里便上问道。
　　听到了魏征的问话，老妇人动了动僵硬的身子，用自己浑浊的双目，看着魏征：“您是魏征大人吗？”
　　“不错，老夫真是魏征，来，有什么话咱们起来说，天冷了。而且看来你也跪了很久了，生病了可就不好了。”
　　不过魏征的好意老妇人并没有领情，高高的举起手中的状纸，口中还念叨着：“请魏大人为我儿伸冤，大理寺和京兆尹的官员他们都不愿替老妇伸冤，他们，他们。”
　　还没有说完，老妇人便以晕了过去。她这可吓了魏征一跳，赶紧让下人将她带入了府中。......
　　“岂有此理，岂有此理，郑仁基竟然为了攀龙附凤，杀人灭口。人家都同意退婚了，他还敢这么干，这也太丧心病狂啊！”
　　魏征在书房一边踱步，一边骂着。一个小小仓部郎中都敢如此的草菅人命，这要是三品大员还不翻了天啊。
　　出面退婚的竟然是英国公李绩，要是此事有他的参与那就可麻烦了，而且此事还牵扯着皇帝，这也是戴胄和楚恒不敢出头的原因。
　　“父亲，您这可是接了个烫手的山芋。
　　此次选妃可是皇后娘娘主持，又看在李绩的面上赏了九嫔之位，郑仁基官不过一小小的仓部郎中，起了歹心也是在所难免呢。”
　　“更何况能让李绩替他出面，可见其关系并不寻常，杀这么个末落的书生，自然也是无所估计。”，看完状纸的魏叔玉也在一旁愤愤不平。
　　天子脚下，朗朗乾坤，为了自家前程还真是什么买卖都敢干啊，这个平时看着老实巴交的家伙，还真是一鸣惊人啊。
　　“此事还要尽快禀告给陛下，不然这杀人夺妻的罪名可又要盖在他头了。”，李世民在这方面的操守实在是不怎么样。
　　从齐王妃到李瑗的爱姬，再加上前一段的萧后，这都几次了，他怎么就不长记性呢。
　　这也就怪不得那些世家门阀在前几年修的氏族志里将李唐皇室排的那么低。
　　胡人在纲常上的陋习，李家倒是一点没糟践的给继承了，怎么能让深受儒家教化的士人接受呢。
　　“可是父亲，你总抓着陛下的后宫的事不撒手，这是不是有些。”，魏叔玉没好意思往下说。
　　在他看来虽然这事是郑仁基爱慕虚荣导致，但怎么说也是皇帝的家事，你一个堂堂朝廷重臣，总是抓着种事不放手，不仅得罪皇帝，让朝廷上这些文武官员，世家勋贵们怎么看，
　　难道堂堂侍中，不关心国家大事，百姓疾苦，整天没事钻研的就是怎么找皇帝小脚。
　　“古人说，修身、齐家、治国然后平天下。遇事儿而不见，那老夫和那么庸官有何却别。多说无益，为父就进宫为民请愿。”
　　看着怒气冲冲出府的父亲，魏叔玉真不知道该怎么办好，这总是和皇帝呛着来，项上的人头谁知道那天落地呢？......
　　“哦，玄成来了，快来，尝尝太子献上来的好茶。”，李世民笑着对魏征招了招手，要说魏征来的是真巧，皇帝的这壶新茶刚刚泡好，正愁没人一起品鉴呢。
　　俗话说伸手不打笑脸人，跟何况人家是皇帝呢。魏征也实在不好意思上来就唬着脸质问皇帝。
　　随即接过皇帝的赐茶抿了一口，点了点头道：“能如太子殿下眼的东西自然不会差到哪去。不过，陛下，今有一事非同小可，老臣不知道该不该说呢？”
　　呦，这年头还有让魏征难以启齿的事呢，这还真是新鲜啊。于是饶有兴趣看着魏征：“玄成，这里只有咱们君臣二人，不管是多么不方便的事都可以说，要是让朕为你做主也是可以的。”
　　看着老魏征如此为难的脸，李世民则认为这个倔老头肯定是来求自己的。
　　这好办啊，只有你有求，那就是好事。要是臣子都这么无欲无求，那他这个皇帝还能做的这么安稳吗？
　　再说朕为你把了事，你这老家伙以后是不是应该少找朕的麻烦，而且该给朕留面子的时候是不是也该注意点。
　　“陛下，你还是自己看吧！”，魏征从袖子里将陆家状纸呈给了皇帝。
　　稍时，“玄成，这郑家既然都退婚了，为什么还要灭口呢，这不是多此一举呢！而且对于郑家女以前是否许过陆家的，皇家对此并不知道情，皇后办事你还不知道嘛，她可是从不会越礼的。”
　　对于陆家的这份状纸，李世民是不信的。
　　“陛下为人父母，子爱万姓，当忧其所忧，乐其所乐。自古有道之主，以百姓心为心，故君处台榭，则欲人有栋宇之安，食膏梁，则欲人无饥寒之患，愿嫔御，则欲人有室家之欢，此人主之常道也。
　　今郑氏之女，传已许人，陛下取之而无顾问，播之四海，岂为人父母之义乎臣所传闻，或未指的，恐亏盛德，情不敢隐。”
　　魏征的话说的有理，查一查也没什么，如果要是真有什么内幕，那让郑女入宫的事就要重新考虑了。
　　“好，玄成，朕命领衔清查此案，让大理寺全力的配合你，事关皇家体面和一条认命自然是马虎不得。”
　　“陛下圣明。”，魏征也赶紧笑眯眯的应下。
　　皇帝能这么痛快应承此事也直接的说明他和此事是没有关系的，这样的话魏征就可以放开手脚了。
　　大理寺，正堂，就在魏征宣读完圣旨后，戴胄和孙伏伽偷偷的对视了一眼儿。
　　这老家伙明摆就是没事找事了，那陆家的书生不过就是平常的人命案子，让长安县自己处理就是了。
　　为什么要惊动陛下呢，难道就听那陆母一面之词吗？再说敢和皇帝抢女人的，他们俩这辈子还真是头一次看到，这特么不是寿星公上吊嘛。

第一百五十九章 谁才是杀人凶手？
　　夕阳西下，忙碌一天的郑仁基拖着疲惫的身体回到府中，到了正堂后，就被早早等在那里的郑丽婉拉到一旁。
　　“父亲，在太仓忙了一天一定是很累了，赶紧洗漱下，然后用晚膳。”，这个仓部郎中虽然是个肥缺儿，但对一向清廉勤勉的郑仁基来说确是个劳累的差事，尤其是那些军粮是容不得一点差池。
　　郑仁基看着忙前忙后的女儿，不由的老怀安慰。再过一段日子闺女就要进宫了，虽然后宫险恶，但以她的智慧自保应该是问题不大的。
　　“没办法的事，为官管着十六卫的军粮，不管是在防火、防盗、防潮等方面和人家东宫相比还是有很大的差距的。
　　这刘尚书可是废了很大的气力在杜大人借了几个人，好让咱们户部的人跟着学学。你说这种事为父能缺席吗？而且你马上要出嫁了，不能让人说咱们仗着和皇室结亲就摆架子不是，那对你的将来可不好。”
　　他自己累点到没什么，可女儿的名声万万是不能毁了的。近来他在户部已经听到不少的流言蜚语了，说什么郑仁基为了升官，竟然献女给皇帝。
　　让他们这些士大夫真是羞于启齿，就连尚书刘政会对他也不像从前那样推心置腹了。
　　父亲的为难郑丽婉怎么能不知道，当着这么个小官自然是要处处受那些宵小之辈的气。有朝一日，自己在后宫中站稳了脚跟，一定也要父亲在人前显贵，就像长孙无忌一样。
　　“父亲真是受委屈了，还是赶紧用膳吧，一会儿就凉了。”
　　他受到的这点委屈算得了什么呢，那些小人也不过是嫉妒罢了。郑仁基看着女儿一脸内疚样子，不由的安慰了几句。
　　可在就父女二人刚刚落坐，准备用膳之际。眼看着大理寺少卿孙伏伽带着一大堆捕快闯了进来。
　　“郑大人，请随本官到大理寺走一趟。”
　　“孙少卿，本官像来奉公守法，你带着这么多人闯入敝府是不是太过了。”
　　泥人还有三分脾气呢，跟何况是劳累一天受尽了窝囊气的郑仁基。再说又没做什么亏心事儿，就算是闹到陛下那咱也不怕。
　　“郑大人，传唤你的侍中魏征，他可是奉旨办案，难道你敢违抗圣旨不成？”
　　孙伏伽虽然不愿意趟这浑水，但谁让那强项令口衔天命呢。而且像郑仁基这么一夜之间身价倍长，随即又跌回原型的，他在大理寺这么多年见得多了。
　　奉旨？这是怎么回事啊！自己平日里办差还算勤勉啊，怎么闹到陛下那去了，还让魏征来主审自己。
　　“孙少卿，能不能看在同僚一场的份上，告诉郑某到底发生了什么事儿？”
　　看着一脸懵逼的郑仁基，孙伏伽抖了抖褶皱的袖子，沉声道：“有人状告你杀害了陆家公子。本官能说就是这些了，郑大人，你也不要让这些兄弟为难。”
　　“本官又没杀人，和你走一趟倒也无妨。”，郑仁基的话虽说的硬气，但在心里确实也在打鼓，既然找上了自己，那立婉许过人家的事肯定是瞒不住的。.......
　　“郑仁基，对于陆母状告你，为了掩盖旧事杀害其子的事，你有什么话说？”，魏征坐在堂上语气生硬的问道。
　　他平生最看不起的就是这种人，本事平平不说，只会利用自家的女儿在皇帝面前献媚邀宠。看看孙家就知道，只不过是一个过了气的嫔妃，就在长安城里兴风作浪。
　　“魏大人，下官之女之前是和陆家之子有过婚约，但在英国公李绩斡旋下已经解除了。如此一来两家就没了关系，下官又有什么理由杀人呢！”
　　要说被人听了郑仁基这话儿，可能忌于李绩的威名退避三舍，可魏征是什么人，那可是在太极宫都敢骂皇帝的主儿。
　　“郑仁基，这么说你是承认女儿曾许配陆家了，而且据本官所以，你在接受内侍省的聘礼的时候，并没有将这个情况上报。那谁又能证明你不是害怕背上欺君之罪而杀人灭口呢。”
　　魏征的话算是击中要害，要不是怕有心人利用这事儿给郑家扣上一顶欺君之罪的帽子，退婚这事儿他也犯不着让李绩去说项啊。
　　“魏大人，内侍省下聘之时，下官之女以是自由之身，说与不说皆是下官的私事，怎么能扯到欺君之罪上呢？说下官杀人还请大人那拿出证据来。”
　　郑仁基此时是豁出去了，反正自己没杀人，干脆就来个一推六二五。
　　“呵呵，郑仁基。真没想到平日里老实巴交的你，为了脱罪倒是变得巧舌如簧了。这是本官命人调查了三天的结果，你看看吧！”
　　话毕，魏征唤过小吏，将他手中调查结果拿给郑仁基。
　　原来陆家公子是在李绩退婚当日就失踪了的。
　　一个月后，有乞丐在一座荒废已久的院子里发现了一具腐烂的男尸，随后衙门的人从尸体上找到的身份文谍正是陆家公子的。
　　“郑仁基，据本官调查除了与你外，陆家根本就没与人结过怨气，你说这事儿不是你干的，还有谁呢？”
　　话分两头就在郑仁基被大理寺请走后，急红眼儿的郑丽婉思来想去后，不得不找到了岑文本的府上。
　　一来父亲进京为官是他举荐的，并且对他们家也照顾有加。
　　二来他是中书侍郎，是天子的近臣，有他出面事情终归是要好办的多。
　　岑文本对于前来求助郑丽婉自然是好言抚慰，满口答应为郑仁基周旋一二。
　　可当郑丽婉离开后，一直躲在屏风后面的李恪却笑着走了出来。
　　“老师，这次要是帮了郑家，不仅拉拢了李绩，更让咱们在宫里可就是楔进去一个钉子了。”，说完就坐了下了自斟自饮起来，对他来说这一切都显得那么美好。
　　可岑文本却站在门前仰望着漫天的繁星，一言不发。
　　倒是谁下的手呢，难道是李绩？他不是一直都为自己在宫内无人而烦恼吗？要不然怎么会向皇后推荐自己这个师妹呢。

第一百六十章 你可要记住了！
　　“老师，缘何在那发呆啊！”，李恪将对面酒杯帮岑文本满上，慢悠悠的问道。
　　“臣是在想这件事到底是谁做的？”
　　想不明白这事的利弊，像来谨慎的岑文本是不会出手的。要知道魏征堪称是狗皮膏药式的人物，要是让他缠上可就麻烦了。
　　“老师，不用想了，这事儿是小王派人做的。”
　　“殿下，你不是在开玩笑吧！”，李恪的话惊的岑文本差点跳起来。
　　李恪对岑文本招了招手，示意坐下谈，急什么啊，他也没想到竟然能有这样的效果，真是无心插柳柳成荫。
　　“自从那日听老师说起郑仁基和李绩等人的干系后，本王就特意派人在暗中照应。
　　那陆家公子后来赶到长安县去告状，幸好县令是咱们的人，为了把这事掩盖过去也只有把他做了。”
　　李恪说的是得意洋洋，可坐在对面的岑文本心情却十分复杂。他没有想到在战场上走了一遭的李恪，现在竟然狠辣到这种程度。
　　“殿下，你怎么能这么冲动呢？要是让陛下知道你参与其中，那你想过自己的下场吗？”
　　魏征的脾气虽然臭，但能力绝对是出类拔萃的，再加上戴胄和孙伏伽这两个经验老到的刑官，查清楚这么个命案还不是小菜一谍。
　　可李恪却毫不以为然的言道：“老师多虑了，这么大个长安城还能没几个杀人越货的匪徒嘛，舍出去一个死士就是了。”
　　“回头儿再让郑丽婉修书一封给李绩，让他上个本章不就结了，父皇还能不给他这个镇边大将的面子嘛。”
　　虽然对于李恪的所作所为并不满意，但事到如今也只好如此，随即干了杯中的酒：“下次殿下再做这种事时候最好和老臣商量一下，不然迟早是误了大事的。”......
　　“二位都是经验老道的刑官，你们说说此案应该如何审理。”，今天是第七天了，苦于没有直接证据魏征实在是坐不住了，所以不得不放下身段向戴胄和孙伏伽请教。
　　戴胄二人随即对视一眼后，都装出了一副沉思的样子，以他们多年的经验，早就看出来不是郑仁基干的，可人家这钦差大人一口咬定非要审下去，他们又能怎么办呢。
　　再说没有直接证据你下令抓什么人，光靠审人家能承认吗？不知道什么叫请神容易送神难吗？
　　更何况人家郑仁基马上就要成为皇亲了，陛下那回头要说法怎么回呢，所以二人也在捉摸着怎么回魏征的话。
　　就在此时，大理寺的一个小吏跑了进来，看着戴胄一副欲言又止的样子。
　　“有什么话痛快说，咱们大理寺的事儿都对魏大人开放。”，虽然戴胄说的是官话儿，但也让正处于尴尬之际的魏征稍微好受了一点。
　　“禀三位大人，金吾卫送来一个犯夜的汉子，他们审问后发现其人是个杀人犯，就给咱们送来了。”
　　啪，等小吏说完，孙伏伽摔碎了手中的茶盏，大怒道：“欺人太甚，他们当大理寺什么了，菜场吗？”
　　其实这也不能怪孙伏伽，不管是刘弘基还是尉迟敬德凡事被他们手下抓到的统统的都被当成重犯送到大理寺，回头这两个老流氓好在皇帝面前卖乖。
　　顺便再贬低一下“无能”的文官们，对此这两个老流氓乐此不疲。
　　要是平时忍一忍也就过去了，可现在是什么时候，没看这位魏大爷非要在这审理皇帝的岳父吗？还特么来添乱。
　　“额，属下刚才问了一下，据案犯所言，陆家公子的案子好像就是他做的。”
　　“那你还在这等什么，还不准备升堂！”，孙伏伽让这家伙儿的大喘气气个半死。
　　要不是着急处理这个案子，好把魏征这个瘟神送走，他非打这家伙一顿治治他大喘气的毛病儿。
　　一个时辰以后，案子审的是十分顺利，案犯是个游手好闲的无赖，因在赌场赌输了钱，就想抢一点儿翻本，倒霉的陆家公子就是在这种情况下丢了小命儿。
　　事出反常必有妖，人若反常必有刀，言不由衷定有鬼，这个道理不用别人说，魏征他们经验老道的人精还能不知道。
　　尤其是做了多年刑官的戴胄和孙伏伽，要是说飞来横祸他们信，可这天上掉馅饼儿事儿，这么多年还是头一遭。
　　可就在魏征三人悬而未决的之时，皇帝的近侍总管甘郧大摇大摆的走进了大理寺。
　　“魏大人，陛下让咱家来问问，审了这么多天，到底是什么个结果。并州大都督府长史李绩已经上书陛下为郑仁基担保了，其弟郑仁泰也接连三天觐见皇帝了。”
　　本着多一事不如少一事的原则，戴胄和孙伏伽齐齐向后退了一步。
　　既然人家是来找你这位钦差的，那咱们可就不跟着掺和了，毕竟涉及皇室，说的越少活的时间越长啊。
　　“甘公公来的得是巧，老夫和二位大人审了一名金吾卫送来的犯人，他对杀害陆家公子一事供认不讳。”
　　“照魏大人所言，那郑仁基就是无罪的了？”
　　“现在下结论还为时尚早，本官还要继续调查一番，谁知道这个犯人是不是受到别人的唆使替人顶罪呢！”
　　甘郧对于魏征一副软硬不吃的死样子早就见怪不怪了，就像太子爷常说的和魏征置气，纯粹是给自己找不自在呢。
　　“既然这样，那咱家就如实回奏陛下。”
　　就你魏征能是吧，你能吧，看皇帝回头怎么收拾你。还有李绩和郑仁泰，他们可是磨刀霍霍的等着你呢。
　　就在大理寺外一辆马车里，李恪指着甘郧马车言道：“郑小姐，再加上这个令父洗脱冤屈，官复原职的日子就不会太远了。”
　　“殿下和岑先生的恩情，郑家铭刻骨髓，但有所需，必尽全力。”
　　“哈哈...好，那本王就在这提前向小姐道喜了，日后在宫里有什么需要，宁馨宫也不会推辞的。”
　　话毕，李恪便跳下了车，打马而去。对于李恪来说像这样把郑家牢牢的掌控在手里，总比先生施舍些小恩小惠要稳当儿的多。

第一百六十一章 和道门的交易
　　翠华山上雪花飞扬，就苍文书院门前，老李纲拄着拐棍站在正气碑前，精神奕奕的训示着侍立在阶下的三百余名学子。
　　人数是不多，可李承乾却是十分满意，这些人虽然出身不同，贫富不一，但胜在年少而且多少都有些底子，假以时日前途不可限量。
　　“殿下，这人是不是有些少了。”，长孙无忌对于山下的人数如此至少甚为不满。再他看来，这就是不买李承乾这位储君的面子，真不知道那些勋贵生了那么多孩子都想把他们送到那里去。
　　当然也不是所有的勋贵都那么不识抬举，下面这些学子中也有不少人的家里都是和东宫交好的。
　　“舅舅，别急，等将来这“酒”窖藏的时间长了，自己也就有客上门了。”
　　人各有志这是勉强不了，尤其是这种关乎子嗣前程的大事自然是马虎不得的。
　　“郑家的事想必殿下是知道了，这里面可是透着邪啊，同时陛下最近也频频的召见魏王。这里要是没什么大事儿，殿下还是宜早返回长安才是。”
　　其实长孙无忌今天可不仅仅是来参加书院的开学典礼的，李承乾不在长安这一个月，长安城里暗流涌动，怪事是一件接着一件。
　　而向来敏感的长孙无忌总是有一种不好的感觉，再说这位太子爷也真是野惯了，不再宫里帮着陛下处理国事，倒是在这长住不走了，就不怕有些人趁机夺位吗？
　　看看人家李泰，不过是帮着皇帝处理了几件小事，就在朝中抖了起来。
　　自己马上就要北上和张玄素去汇合，去协调绥州等地南迁百姓的土地分配问题，这长安城里要是没人看着他可放心。
　　“恩，舅舅的意思本宫明白，不过恐怕还要等上一些时日。这一来是书院刚刚开学，本宫还要把把关，二来李淳风答应给的人应该快到了，到时候再回宫也不迟。”
　　“殿下等的是何人呢？”，能让李承乾等的人肯定不是简单的人物，可李淳风手下都是些炼丹和驱邪的道士，他们能做什么呢？
　　了解李承乾的人都知道，他可是从来不信神佛的。
　　不过李承乾并没有回答他的话，而是带着长孙无忌来到了南山头的教员区，在那里他有一间单独的书房。
　　“母后这些年来频频生产又患有气疾，这精神可是比不了以往了。尤其是在本宫北征期间更是心力交瘁。”
　　话间李承乾又提起炉边的水壶，倒了两杯滚烫的热水。这么冷的天，不喝几口热水暖暖身子怎么行。
　　“所以就和李淳风做了小小个交易，孙思邈这个名字，舅舅一定听说过吧。”
　　我去，竟然是他，这个老道士早在前朝时就是名扬天下的医者，出入皇宫也是家常便饭，长孙无忌就是再无知还能不知道他。
　　“殿下，这代价怕是不小吧？”，同朝为官这么多年，李淳风是什么德行他还是了解的，能让他放手这么个医道高手，所付出的代价绝不是李承乾轻描淡写那么简单。
　　“本宫用手里的泥金写本太上洞玄灵宝三元品诫功德轻重经中册和下册，又加上了三千度牒，让他们在漠北草原传教换来的，虽然代价很大，但还是值得的，不是吗？”
　　“嘶！”听了李承乾的回答长孙无忌倒吸了一口凉气，太子爷真是好大的手笔啊。
　　不说北地传教之事在皇帝那有多难办，单凭这两册书，就可以让道家彻底的倒向东宫，这是多大的砝码啊。
　　依长孙无忌对皇帝的了解，要是换成是他，肯定不会就这么轻易的交换的。
　　像道家偌大个宗教，千年以来统治着这片土地上的一半以上人口的精神世界，搅弄风云、呼风唤雨对他们来说还是轻而易举的。
　　在人们眼中，道家的经典只有老子的道德经。其实不然，还有两本是太上太玄女青三元品诫拔罪妙经和太上洞玄灵宝三元品诫功德轻重经，只不过这两本书一直被道家视为不传之秘，很少有人知道罢了。
　　尤其是太上洞玄灵宝三元品诫功德轻重经，传闻此经乃神仙太玄女青传述元始天尊法旨，经文分上元天官、中元地官、下元水官三篇，分别列举三元宫府及其神君仙官之名称。
　　宣称天地水三官及其部下功曹仙官，分别于每年三元日（正月十五、七月十五、十月十五）考较人间功过，以定生死罪福。世人若于三元八节日诵此经，自可消灾除罪，得福长寿。
　　听说这两册书在五胡乱华是中遗失了，现在让李淳风这么轻易的弄到手，还真是便宜了他。
　　“想来娘娘还不知道你花了这么大的本钱吧！”，长孙无忌一脸笑吟吟的看着自己的外甥，这样的孩子谁不喜欢呢，相比之下自己家那兔崽子们就相形见绌了。
　　“说那么多干嘛，你还不知道她嘛！心思重，知道多了难免图废精神。”，他和小胖子虽然是一母同胞，但两个人却截然不同。
　　李泰总是喜欢在人前显示自己的尊礼任孝，彩衣娱亲，而李承乾则是能不说就不说。当然这也是长孙独爱李承乾的原因，不能让老实人总吃亏吧。......
　　虽然办公区和学堂里的距离比较远，但李承乾二人还能隐约的听道郎朗的读书声。
　　天地有正气，杂然赋流形。
　　下则为河岳，上则为日星。
　　于人曰浩然，沛乎塞苍冥。
　　皇路当清夷，含和吐明庭。
　　时穷节乃见，一一垂丹青。
　　在齐太史简，在晋董狐笔。
　　在秦张良椎，在汉苏武节。
　　为严将军头，为嵇侍中血。
　　为张睢阳齿，为颜常山舌。
　　或为辽东帽，清操厉冰雪。
　　或为出师表，鬼神泣壮烈。
　　……或为渡江楫，慷慨吞胡羯。
　　如此再寒暑，百沴自辟易。
　　嗟哉沮洳场，为我安乐国。
　　岂有他缪巧，阴阳不能贼。
　　顾此耿耿在，仰视浮云白。
　　悠悠我心悲，苍天曷有极。
　　哲人日已远，典刑在夙昔。
　　风檐展书读，古道照颜色。

第一百六十二章 倔强的孙思邈
　　卯时三刻，太阳刚刚升起，苍文书院起床的钟声催促着学子们赶紧起床，不然的话铁面无私的殷总管还不知道用什么稀奇古怪的方法儿惩罚他们。
　　像什么挑粪，喂猪，马步蹲等，反正是什么折磨人，他就干什么，正是没亏了他那个姓，真是特么阴啊。
　　刚开始的时候有几个勋贵子弟，仗着自己会些拳脚，对殷元这个过气的郡公是七个不服八个不忿，可除了让自己变成猪头以外，得到三天劳役的奖赏外，什么便宜都没有占到。
　　即使是修书给他们的老子，也丝毫奈何不的这个令人讨厌的疯子。
　　其实这也不是他们老子不疼儿子，而是殷元后台太硬，这家伙儿十几岁就跟着皇帝，要不是能力太差，早就是正三品大将军了。
　　要是明面和他过不去，那不就是再打皇帝的脸嘛，这些在朝堂上混迹多年的人精可不会犯这样的错误。
　　“殷将军，怎么样，对于书院的生活还习惯吗？”，本来他这个位置李承乾打算在六率的将领中选一个的。
　　当皇帝却把这个位置要了过去，原以为是皇帝对书院不放心，特意安排的一枚棋子。
　　可得到殷元来报道的时候，李承乾算是彻底明白了，这是要还殷开山的人情啊，真没想到这老爷子死了这么多年，还能让皇帝如此的眷顾。
　　要知道进了书院虽然失去了武职，但这家伙儿却再也不用上战场了，而他的品级也会年头逐渐上升，现在的他已经提前享受退休的生活。
　　“习惯，习惯，天天好吃好喝的，还不用随时担心有敌人杀过来。而且和这些小子在一起也很有意思。”，殷元和李承乾是老熟人了，在岷州会战的时候他们就曾在一起并肩作战过。
　　所以也就不会像其他人那么见外，再说他这样在战场上厮杀半生的丘八也不会那么多弯弯绕。
　　“在这里施行军法也是为了他们好，毕竟在他们这个年纪是最具可塑性的时候。分寸你自己把握，只要不缺胳膊少腿，本宫都替你兜着。”
　　啥是可塑性殷元是没听明白，可后半句愿意帮他扛事儿他还是明白的。
　　谁还没家眷呢，这些勋贵虽然在面上不敢把他怎么样，但暗地里使绊子肯定是跑不了的，
　　有了李承乾的承诺，也算了他的后顾之忧，以后可以专心做事了。
　　“那臣就谢过殿下，不过臣有一事不明，许学士可是个大才，他现在。”
　　殷元和许敬宗都是秦王府的旧臣本就熟识，看着昔日秦王府的谋士竟然在这管理杂物，觉得有些大材小用了。
　　哎呦，今天是什么日子，这个粗坯也学会荐才。许敬宗有什么本事他还能不清楚吗？只不过这家伙的心思投机钻营了。之所以把他从杜构手里调出来，就是打算再磨磨他的。
　　“你是个忠于职守的人，父皇把你派来是对你的肯定，可他与你大不同。”，说完不管在那挠头的殷元，向自己小屋走去。......
　　“哈哈.....，先生快快请坐，总算是把先生盼来了。”，李承乾笑着拉着一脸肃穆的孙思邈，这段日子以来，唯有今天是最高兴。
　　“太子殿下好手段，竟然让道门就怎么把老夫出卖了。这还真是世风日下了，连李淳风那么个翩翩君子也变成了无耻之徒。”
　　李淳风的做法也让孙思邈绝得自己更像是一件奇珍异宝，被当成礼物送给了李唐皇室，以换取那两本破经书。
　　在他看来，真正的道就是游走在世间悬壶济世，否则象他现在这样和上林苑那些珍奇走兽又有什么区别呢。
　　看着气鼓鼓的小老头，李承乾不由的笑了笑，真没想到大名鼎鼎的药王竟然也有这么可爱的一面。
　　“先生勿怪，承乾虽贵为太子，但也是父母生养的。母后身患气疾，本宫这个做儿子的怎么能看得下去。”
　　“就如先生所言，世风日下，道门又怎么能例外呢，些许手段也是迫于无奈，还请先生原谅。”，话毕，亲手倒了一杯茶，双手捧给孙思邈。
　　“那好，咱们速速入宫，医治完娘娘的病，老夫也好早日告辞。”，看在李承乾的一片赤子之心上，老头子口气总算是松了一点。
　　那怎么能行，李承乾向来是个逮住蛤蟆都得榨出二两油的人，怎么能这么便宜就放他走呢。
　　“先生，本宫知道你志不在为官，要不然还用等到今天嘛！本宫这有一条建议，先生不妨听上一听，兴许听过之后您就不想走了。”
　　“不知殿下有何指教？”，孙思邈很难想象这位少年储君到底用什么样的理由能让他自愿留下。
　　“您看这座书院，本宫欲在这里为先生单独开辟一院，为先生单独招募学子。若干年后，让这些承继先生悬壶济世的理想学子下山造福苍生，岂不美哉。
　　这里就是您实现医道天下的地方，即使有一天您不在，在这里留下的星星之火也必可成燎原之势。”
　　开馆授徒孙思邈不是没想过，但不管是在财力上，还是在其他方面都让他望而却步。而今天李唐皇室既然有这个济世天下的想法，那何不顺势而为呢。
　　“殿下为了留住老夫真可谓煞费苦心，老夫听说还有三千张度牒，下这么大的本钱，就不怕血本无归吗？”
　　此时的孙思邈的脸上肃穆的神情已然消退，取而代之是一脸的轻松。他活了这么大岁数，见过的皇帝也不是一个两个人，就算是杨坚那种开明神武的皇帝，也绝不会花费巨大的代价去为百姓培养医者。
　　“哎，先生多虑了。这种既能尽孝，还能济民的法子，就是倾尽府库本宫也在所不惜。”
　　“好，老夫平生头一次碰见殿下这种痛快人。那我们就一言为定了。”
　　话毕，二人相识一笑，方才的尴尬也都烟消云散，自此道门再也没有一个叫孙思邈的道士，而李唐则得多了一位叫孙思邈的御医。
　　其实在孙思邈看来，只要是能多多救助那些贫苦的百姓，自己就是做了肉食者的专职医者又有什么大不了的呢。
　　难道像李淳风那样为了道门的昌盛可以不择手段就是对的嘛，若是如此，那它的存在是否就失去了意义呢。

第一百六十三章 截杀
　　“殿下，您看这天马上就要黑了，等咱们到长安城，这城门早就关了，是不是明日再启程。”，恒连用左手指着天空小心提醒道。
　　作为东宫的侍卫统领，为李承乾的安全是他一切的行为准则，长孙无忌北上之前，对他是千叮咛万嘱咐，眼下朝局晦暗不明，李承乾的安全不容有失。
　　“小心过头了你，这可是天子脚下，还有人敢在这行刺本宫不成。”，李承乾系好披风后，拍了拍恒连的肩膀让他安心。
　　孙思邈已经到三天了，早就缓过乏来了，早一天进宫，就早一天能为母后诊断。至于安全嘛，外面那三百名侍卫还不够嘛。
　　就这样两个时辰以后，李承乾和孙思邈在三百名侍卫的护卫下行至长安城十里之外。骑马列对队伍前的恒连不由的出了一口气，马上就要到了，看来是自己太过小心了缘故了。
　　“先生，今晚就在东宫休息一晚，明日再去给母后请脉，您看如何？”，对于孙思邈这样国士，李承乾向来都是佩服，要不然也不会如此的屈尊将贵。
　　“太子殿下，给皇后娘娘请脉自是没有问题。可这东宫毕竟是内宫，老夫这么个男子是不是不太方便！”
　　老头子进皇宫不是一次两次了，所以对那里的规矩自然一清二楚。宫门落锁之后，整个内宫里只有皇帝和太子两个男人，这是千百年来宫廷恒久不变的规矩。
　　“先生，多虑了。本宫尚未成亲，东宫里根本就没有女眷，只有几个干杂活的宫女。”
　　李承乾的东宫可以说是皇宫最奇怪的存在，与其说那里是皇宫，还不如说是一座兵营。在东宫那些特殊岗位用宫女以外，一个太监都没有，其他的活都是东宫的侍卫们在干。
　　长孙皇后也不止一次的提醒过李承乾，可每每都是让他以没有女眷的理由推脱过去了。历朝历代宦官干政的例子太多，就算是强如两汉不也没逃过宦官的恶手嘛。
　　听到东宫里没有内眷，孙思邈意味深长的看了李承乾一眼，要不是看他红光满面，底气深厚，还以为这位储君有什么隐疾呢。
　　就算是寻常的勋贵人家子弟，在他这个年纪也会有几房妻妾或者是通房的丫头。而他眼前的这位太子，却在这方面如此的自律，着实让人钦佩啊。
　　“那就承殿下美意了，老夫今儿。”，还没等孙思邈说完，一支羽箭搜的一声就穿过窗户设了进来，同时传来的还有喊杀之声。
　　还真特么遇到刺客了“张思政，保护好先生，要他掉了一个头发，本宫扒了你的皮。”，话毕，抓起身边的宝剑就杀了出去。
　　“护卫太子，结阵”，听到恒连的命令后东宫侍卫们很快结成圆阵。
　　“杀了李承乾，老子赏万金。”一个蒙面大汉吼道。从不停倒下侍卫就可以看出来，四面围上来的刺客明显要比李承乾的人要多的多。
　　双方短兵相接，兵器的碰撞声和人的惨叫声不绝与耳。“杀，杀，都给老子上去。”......
　　正规军到底是正规军，虽然先前让东宫的侍卫们有些措手不及，但在李承乾指挥下很快就站住了阵脚。
　　就在李承乾手中的长剑穿过一汉子胸中之时，突然感脖子一凉，三只羽箭不偏不倚的全都射中了他。
　　“殿下，啊，杀。”，当战阵的侍卫看到李承乾倒下的时候，纷纷都不要命似的的象刺客们仆去。
　　“别动殿下身上的箭，老夫药箱里有金疮药，先给他撒在伤口上。”，孙思邈对哭的跟泪人的张思政大吼道。
　　仅仅用了三刻钟的时间，东宫的侍卫就将刺客斩杀干净。
　　“殿下怎么样了？”，血葫芦一样的恒连带着剩余的侍卫跑到跟前跪了下来，一脸希翼的看着孙思邈问道。
　　“先生，你说话啊！殿下怎么样了？”......
　　他们怕从孙思邈的嘴中听到噩耗，李承乾虽然是他们的主子，但对待他们这些侍卫从来都没有其他皇子的那样。
　　“箭没有毒，血也止住了，但必需马上进宫，早一点把箭取出来早安全，谁也不知道还有没有刺客了。”，老头活了这么一大把年纪了，什么没见过，这肯定又是皇室之间的内斗。.....
　　“老子是东宫侍卫副统领，张思政，快快开门。”，话毕张思政将自己的令牌挂在箭就射向了城头了。
　　“张将军，城门早已落锁，您还是明天再进城如何。”，看着下面打着火把的张思政浑身是血，小校也实在不敢给他开门，要是出了事怎么办。
　　“艹你大爷的，去把鄂国公叫来老子有急事。”，刚刚经历一场大战的张思政异常警惕，谁知道上面有没刺客的同伙儿，在这长安城附近出动几百刺客主儿用手掰着算也能算出来。
　　见不到皇帝的绝对亲信尉迟敬德，他是一句话都不会说的。
　　“张思政，你小子不在翠华山伺候太子，在这瞎嚷嚷什么啊？”，老尉迟打着哈气，一脸的不乐意。这个兔崽子，仗着自己是太子的亲信就打扰老子的美梦，一会儿非要好好的踢他两脚出出气。
　　“鄂国公，殿下受伤了，快开城门啊。”，张思政这句话差点惊的老尉迟从城头上栽下来。......
　　“嘶，我靠，这那个混账干的，造反了这是！”，看着被侍卫们用板子抬着的李承乾，尉迟敬德倒吸一口凉气，连忙让人牵来马车，亲自护送李承乾回宫。
　　“到底怎么回事？”，尉迟一边驾着马车，一边问坐在另一头半死不活的恒连。
　　“我们长安十里之时，突然杀出大量的此刻，可就在快将他们斩杀干净的时候，冷箭就击中了殿下，末将。”，说着说着，这位失血过多的侍卫统领就昏了过去。.....
　　尉迟敬德厮杀一声，从这些幸存侍卫的身上的伤就可以看出来，刚刚经历的那长战斗是多么惨烈。回头看了一眼马车中昏迷不醒的李承乾，不由加快了速度。
　　他是在不敢想象要是这位太子陨落了，皇帝将会做出什么的事来。还有那东宫那三万虎狼之师，除了李承乾还有谁能控制了他们呢。

第一百六十四章 到底是谁干的？
　　“说，是谁干的？朕要杀了他九族，不十族。”，得到信儿的帝后在第一时间赶了过来，李世民则扯着张思政大声的吼叫着。
　　看着皇帝青筋暴起，张思政羞愧的低下头：“陛下，侍卫们看太子爷受伤都杀红了眼，根本就没留下活口。”
　　“废物，敬德你即刻带兵前往事发地，封锁长安城周围百里之地，让李道宗和戴胄去找证据。”，对张思政骂了一句话后，转身就对尉迟敬德下了圣旨，他不信一点蛛丝马迹都没有留下。
　　“都进去这么久，为什么还不出来！”，长孙可不管什么刺客不刺客的，当下最主要的是让自己的儿子活下来。
　　“回娘娘，里面的是孙思邈神医，是殿下特意请回来的，还有几名专治外伤的太医。”，全身包扎跟木乃伊一般恒连回道。一刻听不到李承乾脱险，他是不会回去休息的。
　　听了恒连的话，李世民拍了拍长孙的手：“孙神医的大名朕还是知道的，观音婢放心吧。铁门关和阴山大战那么惨烈的大战乾儿都挺过来了，这次也不会例外的。”
　　“可是，可是。那孩子他，他”，虽然她也知道为今之计只能等待，但作为一个母亲怎么能忍受的了这样的煎熬呢。
　　吱嘎，吱嘎，吱嘎，在众人的希翼目光中，太医院院正胡良从殿内走了出来，就在他准备弯腰给帝后施礼的时候，就听李世民高声喝问：“别那么多讲究，说，太子怎么样了。”
　　“回陛下、娘娘，箭头以全部取出，太子殿下的性命应该无碍。殿下共中三箭，右肩和左腿上的都是皮外伤。
　　但最要命的是后背上那一箭，和心脏的距离只有两寸，所以说什么时候醒来还不好说。孙神医他们正在里面写方子，一会儿臣等在讨论下再做选择。”
　　听到李承乾性命无碍，李世民夫妇长长的出了一口气。胡良在前隋时期就是宫里最好的外伤御医，既然他敢这么说，那肯定是错不了的。......
　　翌日，太子被刺杀重伤昏迷，生死无算的消息儿在长安城不胫而走，不管是庶民百姓还是官员勋贵对此是议论纷纷。
　　按理说李承乾这个太子碰上的这么倒霉的事儿，最高兴性的应该是李恪和李泰，可实际上却不是。
　　两兄弟上朝的时候，不少朝臣都有意无意的和他们保持距离，说话的时候也是躲躲闪闪的。而那些东宫的臣子们对他们则是横眉冷对，恨不得扑上来狠狠地咬上一口。
　　傻子都知道如果李承乾死了，那最大的受益者就是他们俩个，而且在军中多少都有些实力，急不可耐的对自己的亲大哥出手也并不让人意外。
　　杨广不就是这么上去的嘛，当然还有现在坐在上面那位，这就是帝王家啊，哎！......
　　“殿下，你跟老臣说实话，太子遇刺的事儿是不是你派人做的！”，下了值的岑文本第一时间赶到了蜀王府。
　　李恪前两天还因为郑家的事儿沾沾自喜呢，谁知道这位小爷是不是尝到甜头了，头脑一热直接就动手了。
　　“老师，这事真不是小王做的，万一事情败露那父皇还不砍了小王。”，李恪是真特么冤枉，现在不仅是岑文本这么想，皇帝恐怕也是这么想的。
　　下朝后，他和李泰就接到没旨不得外出的圣旨。明面儿上是皇帝关心儿子们的安全，怕他们再出事儿，可实际上就是把他们俩禁足。
　　看着李恪一脸无奈的样子，岑文本不由的长出了一口气，还好这事儿不是李恪做的，要不然就出大事了。
　　“难道这事儿是老四作的？权顺那传过话来，老四想去东宫看看都被父皇拒绝了。他是不是心虚啊。”
　　李恪知道消息儿要比任何都早，太医院的副手是权万纪的二叔权顺，给李承乾治伤的药就是他监管的。况且小胖子这短时间可是甚得父皇的宠信，谁知道是不是他膨胀了呢。
　　“不会，老臣听刑部的官员说，现场的尸体足足有近五百之众，他手里那来那么多好手呢？就算张亮掌管着右卫军，他也不可能在短时间培养出这么多死士。”
　　张亮的旧部多数都在洛阳一带。而右卫军以前一直都是侯君集在统领，刚刚上任不久的张亮排除异己还来不急的，哪有精力再给李泰培养杀手呢。
　　“不是老四的话，那还有谁和太子有这么大的嫌隙呢！”，这特么可就怪了，到底是谁呢？长安城什么时候出现这么一股大势力呢！
　　李恪和岑文本相视一样都，都无奈的摇摇头，出现了这么一股不为人知的势力真不知道是福还是祸啊。.....
　　同样的事，也发生在魏王府，刚刚奉旨给十六卫补充完军械的阎立德来了以后，直接就把李泰拉倒书房里。
　　“殿下，你跟老臣说实话，这事是不是你作的？”
　　“大人开什么玩笑，小王现在求稳还来不及怎么能这么做，怕是老三做的吧！他可是什么腌臜事儿都能做出来的。”，对于李恪，小胖子有一种天然的优越感。
　　听完了李泰的的话，阎立德皱着眉头，找了把椅子坐了下来。
　　蜀王真的敢冒天下之大不为刺杀储君吗？这要是让皇帝查出来，他可是死路一天，无缘无故的他为什么要孤注一掷呢。
　　喝了一口茶，压压了心中的燥气后，阎立德看了一眼满脸不屑的李泰。
　　寻常人家尚且嫡庶分明，更何况是皇家呢，自己这个女婿是嫡次子，要是太子真挺不过这关，那他入主东宫就指日可待了。
　　“殿下还应该往宫里递个牌子，去东宫探视一番，毕竟平日里太子对你也算是不错。”
　　“大人，不是小王不去，而是父皇根本就不同意，真不知道他老人家是怎么想的。”
　　不提这还好，一提这事儿，李泰就一肚子的委屈。下朝后，李泰就到承庆殿去请命了，可谁想到直接被皇帝冷脸给骂了出来。

第一百六十五章 君有情 臣有义
　　蛇无头而不行，鸟无翅而不飞，跟何况是东宫这样举足轻重的地方。
　　没了李承乾这个人太子把关，不管是为了稳定六率的军队，还是那关乎国计民生的工业区，这时候是必须的找一个人来暂时太子撑上一些日子。
　　思来想去后，李世民召见太子少傅秦琼，作为眼下东宫一系在京的最高长官，由他去接管了东宫才稳定李承乾手下的那些骄兵悍将。
　　“就在诸位来之前，老夫就和孙老先生碰过面了，殿下的病情已然稳定，苏醒只是时间的问题，请各位不用担心。”，秦琼的话音刚落，房间内众人纷纷的长出了一口气。
　　“陛下有旨，从现在开始直道殿下苏醒，东宫的一切事务都由老夫负责。老夫希望诸位实心做事，为主分忧，不负殿下往日恩情。”
　　作为李承乾的老师，稳定东宫的人心是他的第一要务，决不能在这个时候让人浑水摸鱼。
　　“长孙冲，从现在开始你就住在东宫，贴身守护，殿下的饮水，药材都要严格把关。另外侍卫统领恒连重伤和张思政也行动不便。
　　从今天开始东宫的防务有伍登、罗通担任，没有陛下的圣旨和老夫的手谕，任何人不得入内。再出岔子，军法从事.......”
　　就在秦琼有条不紊的安排东宫事务的时候，一名侍卫跑了进来，言到五十多名六率的校尉在门外嚷嚷着要见太子。
　　这不扯呢，谁让他们出来的，本来心情就不美丽的秦琼狠狠的挖了一眼下首的秦怀玉和房遗直。
　　“参见秦帅。”，看到秦琼从大门里走出来，骂骂咧咧的众将官立马就老实了。这些人都是从铁门关战役活下来的六率士兵，算起来也是秦琼的部下。
　　“都在这填什么乱，都给本帅滚回去。”
　　要是以往，这些兔崽子们早就屁颠屁颠在自己团成一团滚回去了。可今天的情况却大不一样，这些人直直站在那里不仅一动不动，还不言语，和秦琼这位老长官玩起了无声的抗议。
　　“都聋了吗？还是觉得翅膀硬了，可以不认本帅这个老长官了。”
　　看到秦琼动了肝火，张知止硬着头皮回道：“大帅恕罪，末将等敢对大帅无礼，只是这些弟兄都是跟着太子殿下从死人堆里爬出来，听闻殿下受伤都想来看上一眼。”
　　“是啊，大帅，要是没有殿下，末将早就死在阴山下了，要是不能进去磕个头，叫我等以后还怎么再见殿下啊。”
　　“大帅，在铁门关的时候，殿下救过我两次，您要是不让末将看一眼，那就把我砍了吧。”.......
　　有了张知止的开头，其他的校尉们也你一言我一语的，总之就是要求觐见，秦琼要是不答应他们是绝不会走的。
　　虽然知道这时候集体到东宫求见太子有些不合时宜，但要是看不到他们统帅无恙又怎么能放心的下呢。
　　“放肆，你们竟然威胁起大帅了，难道不知道军法森严吗？私自出营在前，目不尊长在后，你们说该怎么处置你们！”，作为六率主管军法的将领，房遗直在这个时候不得不站出来。
　　“哎，无妨。”，秦琼抬手阻止了他，带着这么多年的兵，他们不是想闹事他还能看不出来，再说这也是李承乾深得军心的表现。
　　“你们心意，本帅都知道了。但眼下殿下还没有醒，这样吧，你们就在太子殿下的寝宫外磕个头，就算是你们尽到心了，怎么样？”
　　秦琼是什么，在军中一向都是说一不二的，能让他今天改变主意已经是破例了，也不好在得寸进尺，随即也都向秦琼拱手称谢。
　　“得，现在言谢还为时尚早，磕完头后每人三十军棍，都没意见吧。”......
　　稍时，李承乾书房外的院子里，包括秦怀玉、房遗直在内所有六率的将校齐齐的光着上身跪在院子。
　　碰、碰、碰，虽然侍卫们手里军仗不停的在抽打着他们脊背，但将校们却紧紧地咬住牙没有发出一丝声音，他们不忍自己的呻吟之声打扰正在昏迷统帅。
　　“叔宝兄，愚弟算是明白为什么这些将领被外人称为“东宫晓将”了。不仅作战勇敢，而且还这样的忠义，太子爷带兵的手段着实让人佩服。”
　　刘树义目不转睛的看着正在受罚的众将，李承乾的成功绝不是偶然的，能让这么多骄兵悍将如此忠心拥戴，又岂是李恪之辈能比的了的。
　　同样都是太子，要是建成手下都能有像这些人一样，又怎么能输的那么惨呢。
　　“他们还嫩着呢，办事不过脑子。你想想要是陛下知道了会怎么想，有些人会不会说这些人齐聚东宫是有所预谋呢！”
　　秦琼所指人正是萧瑀，这老家伙官复原职以来正愁没事儿可干，要是让他抓住把柄，那还不闹翻了天。
　　“哎，这不还有咱们这些老家伙嘛！陛下以认为愚弟为谏议大夫，要是有人不开眼，愚弟手里的笔也不是吃素的。”
　　如果说之前刘树义投靠东宫有投机之义，但今天的事却让他看清了人心的相背，坚定了他辅佐李承乾的决心。
　　“好，贤弟如此深明大义，那老夫就替太子谢过了。”.......
　　承庆殿
　　李世民正在批阅弘文殿送来的奏本，老太监甘郧走了进来将刚才反生在东宫的事儿一五一十的学了一边。
　　“不错，不错，君有情，臣有义。承乾这个太子果然没有让朕失望。”，军伍起家的李世民在听到儿子如此深得军心，发自肺腑的替他感到高兴。
　　“陛下说好，那自然是好的，但翼国公这手下的可不轻啊，奴才听说被打的皮开肉绽的将领都是被抬回去的。”
　　李世民不由笑了笑，秦琼的心思他那能不知道，“打的好，这些兔崽子打了几场小仗就敢无视朕的大将军，还反了他们了。”
　　在这个关键时侯，多一事不如少一事，用他们的皮肉之苦堵住那位唯恐天下不乱人的嘴有什么不好的呢。
　　“去，叫上皇后，一会儿和朕一起去东宫看看太子。”

第一百六十六章 长孙冲 你大爷的
　　有了秦琼的坐镇，东宫的一切都在有序的进行着。就如秦琼所想的那样，自从他接管东宫以后，不停的有人通过各种渠道，想尽一切方法想打听太子的伤势。
　　不过这也长孙冲这位廉政部活阎王的排查下一一化解，这几天他从东宫的犄角旮旯抓了七名宫女，三名太医，总算是清空了这里面的臭鱼烂虾。.....
　　“逞能了吧，就你能，这下褶子了吧。”，喝了一口碗中的药后，长孙冲一边絮叨着，边喂着躺在榻上的李承乾。
　　“长孙大人，你就不能慢点，再把殿下呛着。”，张思政一之手尽量把李承乾嘴掰的大一点，另一只手停的给李承乾擦着嘴角。
　　“老子连自己媳妇都没这么伺候过，你知足吧！”，让他和张思政这样男人干这样细腻的事儿确实是难为了他。
　　但也是不得不为的事，这个时候谁特么能信的过。
　　“你倒是想喂长乐公主，也不怕陛下打断你的腿。”，张思政一脸不屑的回了一句。
　　作为李承乾亲信和一向皮赖性子的长孙冲平日里接触多了，说起话来自然也那么规矩。
　　“切，你这就是赤裸裸的嫉妒。别急，等太子爷醒了，让他给你说门亲，省得你张家断了香火。”，说完就又给李承乾喂了一勺子。
　　“咳咳，你大爷的。”，躺了五天的李承乾终于被李承乾呛醒了，胸口一边剧烈起伏，眼睛也恶狠狠的盯着长孙冲。
　　“哎呀，殿下，您可算是醒了，臣马上去请孙先生。”，说完，一溜烟儿的跑了出去，嘴里还高呼着，殿下醒了。
　　“嘿嘿，殿下，表弟，你终于醒了。你可不知道，为了让保证你衣食安全，表哥我可是磨碎了嘴，跑断了腿，身板差点没累毁啊，东宫的兄弟.......”，看到李承乾醒来，长孙冲也兴奋的语无伦次。
　　听着长孙冲话痨般磨磨唧唧的絮叨，李承乾看了看周围这熟悉的环境，长长的出了一口气，活着真好。......
　　“孙先生，乾儿的身体怎么样？会不会留下什么后遗症？”，长孙皇后握着李承乾的手，扭头问正在写方子的孙思邈。
　　“娘娘放心，殿下的底子厚，只要按时服药，不久就会痊愈的。”
　　“承乾，你安心养伤。朕已让刑部和大理寺联合办案，由李道宗和戴胄领衔调查，绝不会放过那些反贼。”
　　李承乾昏迷的这段时间，李世民的脾气异常暴躁，仅仅是承庆殿杖毙太监、宫女就有十几人，有才可见皇帝对于这个太子是多么看重。
　　不过让人奇怪的是李道宗和戴胄这两个刑官老手，竟然连个毛儿都没见查出来，好像这些人是凭空出现似的。
　　更耐人寻味的是连丽竟门那些人都没查出来一丝痕迹，能在长安成搞出这么大股势力竟然瞒过了自己的眼睛，这是太奇怪了。
　　“那儿臣就谢过父皇，本来这次是请孙先生来是为了调养您和母后的身体的，没想到到是自己先用上了。孙先生，您老说本宫是不是太有先见之明了。”
　　李承乾的自嘲让殿内的气氛为之一松，就连双眼婆娑的长孙皇后也是对他笑骂了一句。
　　“既然殿下都能开玩笑，看来是没什么问题，那老臣就功成身退了。”，秦琼阴郁的几天的脸，终于露出了笑容。
　　他不敢想象一旦李承乾挺不过了，秦家、长孙家等这些和东宫牢牢绑在一起的家族将是什么样的打击。
　　恐怕用不了几年这些家族就会泯然众人，还要时时担心新的储君和那些世家的攻击。
　　就是皇帝恐怕也会因为适时的利益抛弃他们，那可就真是死路一条了。不过好在这一切都是虚惊一场，他也可以松一口气。
　　“恩，这段时间确实辛苦叔宝了，承乾，你可好要好好谢谢你的老师。要知道你手下的那些小家伙可不怎么省心。”
　　对于皇帝的暗指，李承乾也只能无奈的笑笑。在皇帝来之前长孙冲用他那张碎嘴，絮絮叨叨向他详细的叙述了这几天发生的事，当然也包括那些校尉们闯宫的事儿。......
　　待皇帝等人走后，李承乾的脸直接就撂了下来。他相信皇帝说的是实话，即使这次的主谋是他那两个弟弟，李世民也不会放过他们。
　　这样一来就直接证明，一股神秘的新力量在暗中崛起，世家门阀、宗派势力还是那些表面上吃喝嫖赌，暗地里总是小动作不断的王爷们呢？
　　是谁他不知道，但他知道的是决不能等着挨打，这不是他的脾气，是该走那一步了，即是被李世民误会也没有办法。
　　“臣赵节、邱神绩参见太子殿下。”，接见完东宫的主要僚属就用尽了整个白天的时间，李承乾也不得不晚膳后，强忍着伤痛召见这最主要的两个人。
　　“免了，这几年东宫的人在朝廷里不断的升迁，唯独你们二人原地踏步，帮着杜构干点杂七杂八的活儿计，是不是觉得不平衡啊。”
　　“臣等才德微薄，能这些就以心满意足了，怎敢心生怨恨。”，李承乾的话可把他们俩吓坏了，这帽子扣下来还能有好？随即连连磕头解释着。
　　“好了，好了，本宫又没说你们什么，都起来。表哥让张思政准备一些姜汤，这夜里凉了让他们喝了暖暖胃。”.....
　　“以前是本宫刻意压制你们，这对你们来说也是一种保护。尤其是你赵节，依着你的脾气，不按着你能活到今天吗？”
　　听完李承乾的话，赵节将他那颗高傲的头低了下来，自从父亲过世后，赵家就开始走下坡落，他也变成了没人管的孤儿。
　　没有皇帝和李承乾的照应，早就不知道那去要饭了，还特么当官儿，做梦去吧。
　　至于他那个母亲贵阳公主，不提也摆，丝毫不念父妻和母子之情，竟然再受孝期未满之时，就主动找太上皇要求赐婚，真特么不要脸。
　　不过也那以后，赵节便也不再认他这个母亲。
　　同时也在不同的场合处处和杨家作对，要不是自己那舅舅还念着和父亲的情义，把他送到东宫给李承乾当伴读，弘农杨家想搞死他还特么不是轻而易举的。

第一百六十七章 东宫的特务组织
　　“从明日开始你们就是东宫的太子洗马，掌管司经局，品级由从五品下调制正五品上。怎么样，这下和长孙冲他们差不多了吧，心里平衡了吧！”
　　太子洗马这个官职魏征以前就干过，掌管经籍，出入侍从，是东宫官制中比较重要的幕僚，能得到这样的官职，赵节二人自然也是喜不胜收，赶紧起身施礼称谢。
　　“丽竟门是干什么，不用本说你们也是知道的，让你们掌管司经局就出于相同的目地。
　　本宫会从六率中遴选出五百名精兵划归你们调遣，其他人员由你们自行秘密招募，不管是江湖游侠，还是州官县吏只要是有一家之长的都可以。
　　本宫的要求只有一个，要在最快的时间渗透长安周围的每一个角落，有了任何风吹草动本宫都要第一时间知道。”
　　待李承乾的话说完，赵节和邱神绩惊的嘴里都能塞下个鸡蛋，二人怎么也不会想到太子竟然给予他们这样的重任。
　　“臣等必不负殿下所托。”
　　“文书去找右庶子刘树义，好了，退下吧。”
　　对于密谍部的问题，李承乾很早的时候就已经考虑过，之所以一直没有动作一来顾虑皇帝的感受，二来是怕年深日久尾大不掉。
　　而对于赵节和邱神绩的任用，李承乾也是经过深思熟虑的。赵节就不用说即是皇亲又是心腹，用起来自然放心。而邱神绩是武则天时期有名的酷吏，干这事儿可谓轻车熟路，能力自不用说。
　　翌日，司经局
　　赵节和丘神绩在宣读了太子对二人的任命后就并坐在大堂之上，下面侍立着十位官员。
　　分别为文学三人，正六品下，分知经籍，侍奉文章。校书四人，正九品下。正字三人，从九品上，掌校刊经史。
　　“诸位同僚，面上的事儿完了，现在咱们就该来说说正事。殿下遇刺的事各位心里都是有数的，原因是什么呢？是将士护卫不利吗？不是。
　　其根本原因就是因为我们对外面发生了什么一无所之，所以殿下才下令要建立这么个行之有效的密谍机构。”
　　“诸位都在东宫供职多年，平日里都受过殿下的恩惠......”
　　赵节的话算是说道他们心里去了，他们虽然品级不高但俸禄却是其他同级官员的数倍，让他们的一家老小在这长安城里过上相对富足的生活。
　　平日里即使是做错了事，太子对他们也极其宽容。他们早就是找机会报答太子的恩情了，可一直苦无没有机会。
　　尤其是听说李承乾遇刺后，这些低品级的刀笔吏更是看在眼里，急在心里。有道是士为知己者死，女为悦己者容，现在赵节二人带着这样的使命前来，他们怎么能不欢喜鼓舞呢。.......
　　长孙冲落下一子后，看了一眼对面一席白色里衣的李承乾。依现在情况看还不错，至少脸不像前几天那么苍白，要不然长孙冲也不敢和他在这对弈，耗费这病号的精力。
　　不过李承乾的这一举动是真让他糊涂了，他在人前可是一直提倡依法治国，食言而肥可不符合他做人的原则。
　　难道就是因为这次事儿让李承乾的发生这么大的转变，看看那些任用酷吏的君主后果，长孙冲想想都不寒而栗。不行，这得说到下，要不然别说老头子那过不去，就是自己良心也过不去啊。
　　“殿下，你不是一直厌恶酷吏吗？怎么还让赵节他们去?”
　　在一起这么多年，长孙冲想的是什么，李承乾还能不知道，就说在廉政部稽查官员贪腐的时候吧，一向看不上酷吏的他和丽竟门那些人起冲突也不是一次两次了。要是看在他身份特殊，早就不知道被请回去几回茶了。
　　“不一样，他们只负责情报搜集，没有审理和抓人的权利，这是他们不可逾越的鸿沟，接触不到政务的走向，所以你想得那种情况不会出现。打仗的时候，谁先掌握情报，就把控了战争的主动权，就能赢得最后的胜利。”
　　这么说长孙冲就明白了，毕竟大唐是有自己完善的司法体制和司法机构，抓人审案子的事儿还的交给他们办为好。
　　再说要是和丽竟门那些小人在抓人上起了冲突，他们在皇帝没事再吹上几股风，离间天家父子的感情，那可就得不偿失。
　　虽然很不想承认，但从以往和他们周旋的经验来看，这些毫无底线的家伙儿在这方面确实是天赋异禀。
　　“殿下，这段日子那些王公贵族可往东宫送了不少，你看这？”
　　虽然知道这些家伙儿都是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，借着探病的名义来打探情况。现在太子醒了要是不给回个礼，那可是于情于理都说不过去的。
　　再说人家可是真下血本啊，尤其是李泰和李恪二人，送的东西都快堆起一座小山了，生怕别人不知道他们关系兄长的病情。
　　说道这些人，李承乾的嘴角不由的漏出一丝冷笑，那些礼单他看过了，有些东西甚至他是见都没见过，他们也算是煞费心机了。
　　“双倍回赠，半月后，本宫在东宫赐宴，帖子一块都给他们送过去。”，话毕，李承乾便又落下一子，“表哥，你输了。”
　　“殿下，回礼是不是就够了，你这身体短期是不可能复原的，娘娘那是不是。”，敢好点就想着折腾，饮宴能不喝酒吗？
　　这要是让姑母知道了还不扒了他的皮，真是不然人省心。话话说回来，和那些小人有什么好喝的，谁能保证这次事他们没有参与。
　　“表哥，水至清则无鱼，宦海沉浮，进退荣辱，你的火候儿还不够啊！冷在心，笑在面，多和房相学学，人家那才叫真正的宰相肚里能撑船呢。”
　　李承乾对长孙冲个表哥一直都是寄予厚望的，尤其是醒来之后从张思政口中得知了他这几天的作为，还别说关键的时候这家伙儿还真是个好手。
　　再说这家伙儿早晚都是娶李丽质的，就算是为了那个在自己怀里长大的丫头，也得好好的栽培他。

第一百六十八章 苏婉的真实身份
　　“伏伽，你这大晚上不睡觉作得什么妖？还把王爷折腾来了。”，戴胄伸了伸懒腰，一脸无奈的看了精神抖擞的孙伏伽。到底是年轻啊，扛折腾，自己这老胳膊老腿的可受不了。
　　“哎，玄胤，伏伽这么做定有原因，来来，都坐下，咱们慢慢说。”，李道宗就是回去也睡不着，查了这么多天都没有结果，他都不好意思去见皇帝了。
　　待李道宗二人落座后，孙伏伽又急忙伺候二人先喝点茶，提提神儿，这事儿毕竟是要捅破天的。
　　“二位上官，到目前为止，除了兵器上的月牙标志外，咱们手中机会是什么证据都没有。
　　所以下官在证物房蹲守了两天想再看看有什么线索，好在皇天不负苦心人，偶然间发现了一个钱袋，上面的绣着的一首诗却引起了下官的注意。横石跨天际，昼夜起风雷。天台三义庙，忠义惯千秋......。
　　这首诗里提到的天台山可就是大有深意了，据下官所知，在我大唐叫这个名字的山只有两个。一个在西川，另一个嘛，在台州境内。”
　　“随后下官又到太医院询问了幸存的将士，他们说那些此刻都操着南方口音，是以确定那首诗中的天台山一定指的是台州的那个。”
　　听了孙伏伽李道宗和戴胄二人都陷入深深的沉思，江南人，天台山，这么说刺客是由江南而来的。根据兵部给的答复十六卫军的人员和兵器并没有人员缺失的情况，而且他们多是关中子弟。
　　“下官查询了最近两年江南官员赴京任职的名单，刨去那些小吏后，只有四品以上的官员只有一人，那就是前台州刺史，现今秘书监，苏亶。”
　　啪，听到了苏亶的名字，戴胄手里的茶盏瞬间就手手中滑落。
　　苏亶是什么人，他可是太子未来的岳父啊，他怎么会刺杀太子呢。可以他对孙伏伽了解，他是不会拿这种事开玩笑的，蛋疼啊，这特么天要塌了。
　　“伏伽，这可不是开玩笑的事儿，要知道他可不是我们说查就能查的人。”
　　李道宗要比他们这些外人知道这里面的门道儿，苏亶可是太上皇罩的人。甚至为了让他的女儿当上太子妃不惜和皇帝翻旧账，没有确凿的证据就去动这样的人，是及其不明智的。
　　更何况其弟苏勖是秦王府的“十八学士”之一，更是南康公主的驸马都尉，官拜吏部左侍郎，是皇帝的潜邸的大臣啊。
　　就算关系不睦，人家也是同父异母的亲兄弟啊，凭他的面子再皇帝那参上一本，够他们三个喝一壶的
　　“王爷，这种事能找到直接的证据吗？要是能找到还用咱们在这导论什么，陛下早就发兵了。对待这种事只要有一丝证据就得立即出手，宁可错杀三千，不能放过一个。”
　　孙伏伽当然知道这事难办，可要是再不出手，人家将尾巴都收拾干净了，还怎么查。皇帝那是天天催着呢，要么快刀斩乱麻赌一次，要么等着流放发崖州吧。
　　“可是万一不是人家怎么办，要知道苏家的小姐可是未来的太子妃啊，咱们到没什么，可那一家老小怎么办？”，戴胄一脸为难的说道。
　　在他看来，这世上什么事儿都好吧，但只要牵扯到皇家，准没好事儿。
　　“大人，你想的太多了，他家闺女还没嫁到东宫。再说要是这案子差不出结果，陛下那能饶了咱们三个吗？罢官流放都是轻的，还能等到人家当上太子妃后来找后账吗？”
　　孙伏伽的话是最现实的，可也是最残酷的，这那头都是自己得罪不起的啊。
　　“事到如今，咱们也没什么选择了，伏伽，说说你的想法。”，权衡利弊后的李道宗咬了咬牙，左右都是死路。要是押对了宝，不仅完成了皇差，太子那还欠咱一个人情，
　　反正这条命都是在战场上捡回来的。
　　“找个借口进去查查，掘地三尺，下官不信他们能把所有的证据都销毁了......。”，这是把孙伏伽真逼急了，按照他以往的脾性，没有八分的把握是绝不会出手。
　　但这次情况特殊，他也不得不赌一次，他赌刘弘基和尉迟敬德的封锁是要有效果。要知道就在李承乾遇刺的当夜，左右金吾卫就封锁了长安附近百里之地。
　　任何人来往通过都是要经过严格的检查，坊间巡逻的武侯也增加了一倍，想要销毁多余的兵器几乎是不可能的。
　　“玄胤，你怎么看？”
　　“你们都同意了，我能怎么办，只好舍命陪君子了。”，话毕戴胄无奈的耸了耸肩膀，现在特么是骑虎难下了，不跟着搏一把还能怎么办，只能寄希望于孙伏伽了。
　　“好，就这干，本王陪你赌一把。本王的卫队有两百人，各各都是百里挑一的好手，你带上以防万一。
　　本王就去叨扰下苏勖，找他去下下棋，喝喝酒。记住你只有一夜时间，时间一过，本王也没有办法。”
　　“谢王爷，下官定当竭尽全力。”，说完对二人施了一礼，转身离去。......
　　永崇坊，苏府
　　“孩子，你走吧，李道宗和戴胄都是轻与之辈，早晚回查到这的。老夫以为你打点好了一切，从光化门走吧。”，苏亶用温柔的眼神看着跪在地上的女儿。
　　把她抱回来这么多年了，以为一切都能随时间的增长而消逝。
　　再说有了和太子的这桩亲事也算是对自己老友了，而且也不算辱没她的出身，可谁能想到他们瞒着自己做了这样大事。
　　“父亲，女儿不是贪生怕死之辈，唯一恨的是不能报那国恨家仇。”
　　原来这苏婉是襄城王杨恪之女，大业三年杨广将他们一家流放的时候，苏夔暗中的保下这个好友之子，用死囚尸体代替了他。
　　后来杨恪不幸早逝，又将唯一的女儿杨婉托付给了他这个发小。
　　可谁能想到杨家留下的那些家仆竟然在得知自己小姐要嫁给大唐太子的时候异常激愤，他们怎么容忍自家公主嫁给灭国之敌呢，随即就将身世告诉了她。

第一百六十九章 寸步不让的孙伏伽
　　“走吧，总是要给皇帝留个出气的人不是。带上苏瑰找个地方隐姓埋名，成亲生子让你父亲那些旧部保你安稳的过完下半生吧。
　　不要再想着报仇了，你看看杨政道和杨师道就知道了。他们都忘了祖宗，忘了仇恨，你这个从来没有享受过隋室恩遇的女娃还计较什么呢。”
　　苏亶想不明白，这个自己亲自抚养的女儿如今怎么变得如此的偏激，要是她嫁到了东宫就有享不尽荣华富贵，这有什么不好的，总比现在当反贼好吧。
　　再说他爹杨恪又不是李唐所杀，这些不知死的家伙为什么要对这个孩子灌输家仇国恨呢。
　　“好了，不要在犹豫了，要是事儿发了，想走都走不了了，快啊。”
　　苏婉知道了父亲这么做是为了保全她，想要在这个时候想要举家逃跑是不可能了，那不就等于不打自招嘛。
　　随即咬了咬牙：“女儿不孝，连累父亲了。父亲的恩情儿只有来世再报了，不过请您放心，瑰弟是苏家的香火，女儿就是死也会保全他的。”
　　话毕，抱起在旁边咿呀学语的苏瑰转身离去。坐在马车中的苏婉一边留着眼泪，一边抚着苏瑰粉嫩的脸颊，心中暗暗发誓，早完一天要杀尽李氏一族。
　　“殿下，属下不明白既然给他们提供了证物，又为什么帮苏家呢。”，苏府临街的的一阁楼里，一名黑衣青年殷勤的给主人空杯中满上美酒。
　　“你不懂，不过大理寺的事办的不错，下去领赏吧。”，话毕，还轻撇了一眼光化门的方向。......
　　一个时辰以后，当苏伏伽带着一众兵丁捕快赶到苏府的时候，苏亶穿着整洁的官服坐在正堂中自饮自酌。
　　“孙少卿，这么晚了，带着你这些虾兵蟹将到本官府上所谓何事啊？”，轻蔑的看了孙伏伽等人一眼后，又给自己满上了一杯。
　　果然还是来了，自己现在能做的就是为那一对儿女争取时间，拖的时间越长，他们就越安全。
　　“苏大人，下官奉上差之命搜查刺王杀驾的凶手，谁能料想追到贵府呢，所以就进来查查。您也知道自太子殿下遇刺以来，这长安城里并没有看上去那么安全，若有失礼之处还请大人见谅才是。”
　　恩，听了孙伏伽的话，苏亶不由的一笑，真不愧是首位状元，查抄大臣的府邸也这么有礼数。
　　“孙少卿的难处本官当然理解，可根据朝廷的典制，搜查重臣的府邸那可是要有皇帝的圣旨，你又吗？万一查错了是什么罪名，你这个大理寺少卿应该是最清楚不过了。
　　所以听本官一句劝，还是回去的好，免得招惹一身麻烦。”
　　嘿嘿......孙伏伽笑了几声后，在苏亶惊诧的目光中直接就他对面，给自己也到了一杯。
　　“苏家不亏是高门大族，端是比下官会享受，这样美酒可是不多见，是御酒吧。
　　还是做天子的近臣好，什么好东西陛下都是想着你们啊。.....大理寺历来都是唯皇命是从，咱们都是给皇帝办差的......”
　　孙伏伽一脸玩味的看着苏亶，话里话外提醒着，让他明白自己虽然官卑职小，但也是朝廷的命官，行的是大唐的律法。就算你的官职爵位再大，触碰了底线老子也得抓你。
　　“看来，孙少卿今日定要和本官过不去了。难道不怕太子为本官出头在陛下那奏上一本吗？”
　　这特么要是换成长孙无忌，孙伏伽肯定是信了，但他苏亶，就有点拉大旗，扯虎皮了吧。
　　他可是听李道宗说了，李承乾对这门亲事可是不感冒，今儿他要找到证据，没准太子还的谢我呢。
　　“嗨呀，苏大人，好大的口气啊。太子殿下向来公正无私，怎么会因为这点小事儿为难下官呢。倒是大人，要是让下官差出什么来，那您怎么再见陛下和太子呢。”
　　“孙少卿，本官再说一边，今夜没人到府，想找刺客你还是去别处吧。不然的话就别怪本官闹到皇帝那去。”
　　虽然面上镇定自若，但苏亶此刻的心中确实万分着急，该死，快要唬不住这家伙了。
　　“哎，既然赶来，下官就不怕。要是冤枉了大人，下官这幅臭皮囊就交给大人处置又能如何呢，谁让咱们大理寺都是只知皇命是从的呆人呢。”
　　话毕，就对门外的手下挥了挥手，示意他们可是开始了。
　　“你，你，你真是不知道天高地厚，胆大妄为之极。”，完了.....这下毁了。
　　拂晓十分，孙伏伽伸了伸懒腰，指着摆在堂中的兵刃，笑着问道：“苏大人，看来你是没机会向下官问罪了，请吧，戴公还在大理寺等着您呢。”
　　与此同时，苏勖府中，已经和喝了一晚上，李道宗这家伙就是什么也不说，这是为什么啊。自己是个文人，怎么能经得起这军汉这么折腾呢。
　　“承范兄，有什么话你就说吧，要是不说小弟可就先睡了。”，这特么都喝了坛子了，看来今天是不能去吏部上值了。
　　就在此时从门外进来一名亲兵，在李道宗耳边一阵耳语。
　　“贤弟，其实这事儿要从太子遇刺开始说起，陛下命为兄和大理寺卿戴胄领衔彻查........”
　　李道宗越说，苏勖的脸越绿，刚才那点儿酒意也随着出的这身冷汗蒸发了出来。窝藏前隋余孽，刺王杀驾，苏亶那个混蛋还真特么什么都干做啊。
　　“承范兄，你可是知道了，小弟是庶母所出，自幼便和他这个嫡子不睦，后来被他们赶了出来，投靠了还是秦王的陛下，他做的这事可和小弟没有关系啊。”
　　看看老头子这个疼爱的嫡子都干了些什么，这是要苏家断子绝孙啊，他现在是明白李道宗的真正目的了。
　　“哎，贤弟你做下，咱们十几年的交情了，你是什么人，为兄还能不知道吗？不过怎么说你也是他的兄弟，为兄这么做也是迫不得已，这段时间就不要出府了，待案子查清后一定还你的清白。”
　　不管苏勖是否参与了这事，调查都是少不了的。要不是看在他是天子近臣的面上，那里还容得他在府中啊，大理寺的牢房可有的事。
　　不过总算是有了结果，孙伏伽还真不是个简单人物，自己总算可以在皇帝那有个交代了。

第一百七十章 嚣张的岑文本
　　翌日，岑文本带来了刑部和大理寺联名的奏本，解释昨夜对苏家采取措施的原因......并进一步请旨依律羁押审理苏亶等人，同时对其女苏婉等人下达海捕文书。
　　“岑大人，这是给陛下的本章，你送东宫来这是何意？”，李承乾合上手里的本章后，笑眯眯看着坐在下首的岑文本。
　　“回殿下，臣刚从承庆殿来，陛下让臣来询问殿下的意思，毕竟苏婉是皇室给您定下的正妃。”
　　不用说这肯定是岑文本又在皇帝那卖好了，说什么陛下威严啊，皇家体面之类的幌子，这是他一贯的手法，皇帝也每每对于这位心腹重臣大加赞赏。
　　“这门亲事是上皇所提，陛下亲旨定下的，单凭本章所说的那些证据说明不了什么。本宫希望刑部和大理寺谨慎行事，毕竟事关皇家体统。”
　　岑文本长长的叹了口气，起身对李承乾拱了拱手：“殿下正是谦谦君子，宅心仁厚啊，在这时候不落井下石就是对苏家最大的恩典。
　　臣即将殿下的心里转奏陛下，就不耽误殿下养伤了，殿下多多保重。”
　　“好，本宫这身子为实不便，就不相送了，先生不要见怪。”，李承乾的话十分诚恳，一副礼贤下士的模样，而岑文本也连连口称不敢。
　　这要是让旁人看见了肯定二人以为相得益彰，可当事的这两个人都清楚，他们俩都只是在照顾皇帝的颜面罢了。
　　“传刘树义，长孙冲到寝殿。”，李承乾阴着脸对外面的张思政吩咐道。这个岑文本是吃定老子不成，在皇帝那卖乖拿老子做筏子，他是里外都不吃亏啊。
　　对于苏婉这个历史上的太子妃并不讨厌，之所以反对是因为这桩婚事是李渊那老家伙促成的，出于对老头子的不信任让李承乾更加疑虑。
　　可后王治在出任江南道御史巡视各州县之时，查到其女乃是隋室之女就彻底明白了此事身后的人到底是谁。不是别人就是眼前的这位中书侍郎。
　　一直以来，李恪之所以在朝中受到排挤的原因就是其母乃杨广之女。可一旦苏氏誕下王子后身份被人曝光，那些跟着皇帝反隋出身的朝臣势必也会因为杨氏的问题和东宫日渐疏远。
　　如果皇帝为自己张目则必会对杨氏大加褒奖，抬举前隋的那些遗老遗少。在历史上李世民不就是在贞观年间对杨广大加追封的嘛，难道是出于这个原因？
　　另一种结果就李承乾被砸出东宫，失去皇帝的恩宠和众臣的拥戴。这两个结果不管皇帝选那一个，对于李恪来说都是有百利而无一害的。......
　　“臣等见过殿下。”
　　“免了，自己找地方坐，张思政你再去上两杯姜茶，给他们二位驱驱寒。”，看他们两个风尘仆仆，又十分担心的样子，定是以为自己伤势出现了反复，他这心里就是有再大的气也发不出来了。
　　随后又将苏家的问题和对岑文本的猜测说了出来，刘树义二人听候更是惊得二人嘴都合不上了。
　　“殿下，您没开玩笑吧！臣听着怎么像做梦呢。”，刘树义敲了敲自己脑袋。这特么苏亶胆子也太大了吧，偷摸收养杨勇之后也就罢了，还特么敢收皇室的聘礼。
　　李承乾是什么人啊，那是未来的皇帝，这老小子竟然连未来国母的人选都敢造假，这不是啪啪打皇室的脸面吗？
　　他这胆子是搁那借的，敢戏耍的父子，真是不知道死字怎么写啊。
　　“哎我说刘大人，您老还是出去洗把脸清醒清醒再进来，行不行刺的先不说，这是他岑文本今天来干什么的，你还不明白吗？”
　　在他心里其实是很希望这桩婚事作废的，那个做哥哥的愿意看到自己的妹妹日渐憔悴呢。
　　但岑文本今天的做法也确实触痛了他的神经儿，这老家伙坑了人不说，还特么敢来东宫炫耀，这谁特么能忍的了。
　　“额，仲良说的有理，是老夫把事情想简单了。”
　　“表哥，你也太放肆了，刘大人是前辈，你怎么能这么说话呢，还不赶紧给老大人赔罪。”
　　长孙冲的话虽然说的有理，但也确实太伤刘树义的面子了，人家都和他爹长孙无忌一个年纪，多少还是要给些面子的。
　　“刘大人勿怪，都是小子一时情急，请大人原谅。”
　　刘树义哪敢受长孙冲这一拜，连忙上前将其扶起。这小子可是双重皇亲，更是李承乾的绝对的心腹，那是像他这种刚进东宫不久的人能惹得起的呢！
　　“右庶子，你现在兼着谏议大夫在言官那你要要多多出力，要将影响降到最低。”
　　李承乾的意思刘树义当然明白，朝中似萧瑀这般唯恐天下不乱的人大有人在，好不容易得这这么个口儿还不往死里咬。
　　“请殿下放心，该说的话臣一定说，断不会让那些小人兴风作浪。”
　　听了刘树义的保证李承乾点点后，随后又对一旁的长孙冲言道：“本宫听说岑文本的外甥胡理闲已经升为湖州司马了，让你的手下盯紧他，本宫不信那些世家子弟都那么一尘不染。”
　　“殿下放心，臣的手下都是精兵强将，胡理闲那个草包的一举一动都逃不过咱们的眼睛，保管让他左手贪砍他左手，右手贪砍他右手。”
　　长孙冲早就想收拾眼睛朝天的家伙了，都是在长安城的纨绔圈里的混的，谁还不知道谁啊。要是没有岑文本这个舅舅在皇帝那胡诌八扯，这白痴能升的那么快。
　　“哎，让你盯着他，可没让你冤枉他，办案是要有真凭实据的，......”
　　待二人走后，李承乾独自在寝殿里思量很久，给苏亶定个谋反之罪，总好过说李世民瞎了眼挑了隋室余孽当儿媳妇吧。
　　李道宗等人老成精自然懂得这其中利害关系，可这刑部和大理寺呢，那地方四处漏风，鱼龙混杂，恐怕这事儿是藏不住。
　　一旦有人兴风作浪，也不能一点儿准备都没有，这也是李承乾为什么指点刘树义的原因，.......

第一百七十一章 被渣男鄙视的李承乾
　　啪，啪，啪，“你们说，你们说朕是不是要凌迟苏亶全家，鸡犬不留！”，李世民的胸口激烈的起伏着，那一双龙目闪烁着嗜血之光。
　　“陛下，这，这，此事关乎皇室颜面，臣等不敢擅议。”，这话怎么回啊，杀是得杀，但这全家凌迟是不是有点耸人听闻了，即是他作为多年的刑官，一想到此情此景也是不寒而栗。
　　“陛下，是不是请太子殿下来，让他也说说。”，那苏亶可你老泰山，这时候不卖你卖谁，李道宗是一点愧疚感都没有。
　　呼，呼，“自今日起准太子乘撵出入太极宫，他伤的重，还下不了地。”，谁的儿子谁心疼。要是当时再查的精细些，或者从了儿子的想法，也就没有今天的事了。
　　不仅让好好的儿子差点死去，还让皇室丢进了颜面，那些丽竟门的废物，统统该死。......
　　“哎，朕不让你乘撵来嘛！看看把你弄得满头大汗，甘郧去拿几个垫子来，你们这群奴才是越来越不像话了。”，话毕，上前将怀里的帕子递了过去。
　　看到李承乾拄着一根拐杖一瘸一拐的走进了，满头大汗的样子，李世民不由的皱起眉头，不过他心里看到李承乾如此的守礼还是很高兴了。
　　“无碍的，儿臣这伤好多了，在榻上躺了这么天，这骨头都软了。”
　　这太极宫毕竟是天子居所，只有天子才能在此承撵，即使是长孙在这里也只能不行，自己总不能仗着有伤在身就惹人非议吧。
　　“不知父皇传召所谓何事”，李承乾这话才是明知故问，李道宗呆呆的看着自己的侄子，装傻充愣如他这般还真是没有下线啊，这是和辅机学的吗？老子和戴胄这么大的人了，跪在这还不是因为你那老丈人。
　　“哼，朕都没得脸说，戴胄，你和太子说。”
　　“禀殿下，臣和江夏王奉旨追查殿下之事，经三司推事，坐实苏亶谋反等十条大罪，其一......”，戴胄是一边擦汗，一边小心翼翼看着上面坐着那爷俩，随时准备停止。
　　谁知道皇帝再砸的是不是自己的头，今天他是领教到什么是伴君如伴虎了。
　　“戴卿，说苏婉是杨氏之后这话是谁说的，可有证据！要知道她可是太上皇指给本宫的，要是这么结案，不就是说太上皇包庇前隋余孽，意图戕害本宫吗？这样一来皇室威严何在？陛下的威严何在？”
　　李承乾这一顶接着一顶的帽子可把戴胄砸蒙了，弄得本来就觉得委屈的戴胄更是有苦说不出。又特么不是自己干的，至于这样为难我吗？
　　看着戴胄蔫的跟打了霜似的，李道宗实在是不忍在看下去了。再说他也是主审官，一句不说也不是那么回事啊。
　　“殿下，自入狱苏亶是一言不发，倒是苏亶之妻实在熬不住审问就，就将此等秘事说了。臣等以为事关重大，故而不敢声张，所以这就先草拟了本章来请陛下定夺的。”
　　虽然一直以来就有刑不上大夫的说法，但像刺王杀驾这等谋逆之罪自然是不在其内的。谁能想到苏亶这么个书生竟然能熬的过那么酷刑，就凭这份骨气也赢得李道宗的敬佩。
　　坏就坏在家有不贤之妻，这苏夫人还特么没打就招了，还真是大丈夫难免妻不贤、子不孝。
　　“皇叔，这案子的主犯只能是苏亶，苏婉只能是苏家之女，皇室是不能在天下人面前落面的。而且这连着陛下、上皇和本宫，你看这本章是不是在改改。”
　　李道宗不仅是宗室名将，更是长辈，李承乾对他的态度自然是要比对戴胄和蔼的多。再说要想里里外外的把面子圆回来，这个锅就得苏亶来背。
　　“殿下的意思是？”，李道宗慢慢悠悠的接了一句，又摸了摸下巴上为数不多的胡子。这法子好啊，反正苏亶是逃不了一死，多背一条也没什么。
　　“殿下，这不太好办吧，参与审理此案的官员、书吏、看押的差役，这知道的人可不少啊，难道都灭口。”，戴胄一脸为难的看着李承乾。
　　以前都是听人说这位太子爷在前线作战时是如何的残暴，今天他算是见识了。再说人关在大理寺，他出的人多啊，这要是都杀了老子不成光杆了。
　　“承乾，不要卖关子，你看看戴胄刑狱多年的老手都让你绕晕了。”，李世民虽然嘴上帮着戴胄，可在他心里可不这么想，只要能保的住皇室的颜面，采取些非常的手段也不是不行。
　　谁说都杀了，你们那只耳朵儿听我是这个意思，尤其是李道宗这老不修的，装出一副犹犹豫豫的样子给谁看呢。他当了这么多年刑部尚书，说他没改过供词谁信啊。
　　“父皇，儿臣的意思是将口供改一改，尤其是有关苏婉身世的，哪能把下面的人都杀了，杀了他们以后让谁去办差啊。”
　　呼，听了李承乾你的话，戴胄长长的出了一口气，只要不杀自己的部下，改供词什么这都好办。
　　“殿下放心，臣等回去后立即下达封口令，力求将影响降到最低。”，戴胄揉了揉已经麻木的双腿讨好的说道，总算是有结论了，老子这双腿终于要解放了。
　　嘿嘿，戴胄的话算是把李承乾逗乐了，他那大理寺四处漏风，现在恐怕早就传的满长安城都知道，还封什么口啊，这不是多此一举嘛。
　　“那倒不用，这谣言至于智者，谁要是拿到台面上说就得拿得出像样的证据。当然这也要看二位能不能把这尾巴收拾干净了。”
　　恩，藏是藏不住的，干狱吏的什么人没有，所幸按乾儿说的办，没有证据就是魏征又能怎么样呢，谁敢冒头老子就收拾谁。
　　“好，就按太子说的办，另外在传旨解除太子和苏婉的婚事。”，话毕，李世民美滋滋的抿了一口甘郧刚呈上来的茶。
　　“臣等着即照办，臣等告退。”，看到皇帝端茶送客，李道宗二人起身施礼。
　　李承乾说的尾巴不就是苏夫人吗？这不还是杀人灭口吗？找那么多理由干什么，这活儿要是干不利索，老子们找块豆腐装死去好不好。
　　出门前的李道宗还回头给了大侄子一个意味深长的眼神。这让坐在上面的李承乾鼻子差点没气歪了，靠，老子被渣男鄙视了。

第一百七十二章 你好，兔爷儿
　　晓声隆隆催转日，暮声隆隆呼月出。日暮时置于街坊的大鼓，八百声而门闭，五更二点，鼓自内发，诸街鼓承振，坊市门皆启，鼓三千挝，辨色而止。其主要用于警戒以防盗贼，也兼有报时的作用，以开启坊门。
　　而这坊街鼓声中把沉睡了一夜长安城从睡梦中唤醒，百姓们一天的劳作也由此开始。官老爷们也根据这条上朝的新规矩从各坊间的府邸向太极宫涌来。此条谏言的始作俑者就是皇帝身边最近的红人：马周。
　　站在太极宫玉阶上的李承乾看着下里着不同袍服赶来参朝的官员们，不由的吟道：“鼓声初动未闻鸡，赢马街中踏冻泥。烛暗有时冲石柱，雪深无处认沙堤。”
　　“殿下好才情啊，老臣今日能听到如此应景之诗这一身的疲倦也就全然消退了。”，长孙无忌笑着走到跟前，而在他后面跟着的就是他的老师张玄素。
　　“不是说还要几天吗？舅舅和张师傅什么到京的。”
　　“臣等五更到京，殿下的身体怎么样？”，张玄素皱着眉头上前上下打量了一番。
　　本来这两人是准备在家休息一日再进宫复旨的，可回到家中后听闻了李承乾遇刺后那里还坐得住。这不在朱雀街汇合后急急忙忙的就进宫了。
　　“问题不大，咱们还是先进去，下了朝回头再聊。”
　　早朝程序永远都是千篇一律的老三样，首先是房杜二位汇报下朝中大事进程，然后再有自己那位皇帝老爹发表一些意见和感慨，最后才能轮到自由提问和回答的环节。
　　对于这样老套又麻烦的早朝，李承乾早就不厌其烦了，咱就不能痛快点早说完早利索，然后各回各家各找各妈，各办各的差事，非要一堆多人在殿里扯这么长时间皮吗？
　　有意思吗？他们中多少人一年都说不上几句话的。李承乾实在是搞不清楚下面这些家伙每天的兴奋点在那，为什么都这么精神奕奕的。
　　待李道宗和戴胄出班把准备整整十天的调查结果陈奏给皇帝。
　　随后李世民坐在龙椅上好吐了好一顿苦水，说什么自己对待臣子们是多么的宽仁，同时也狠狠的批判了一顿苏亶的丧心病狂、不识抬举。
　　可就在李世民准备盖棺定论的时候，萧瑀晃晃悠悠的走了出来：“陛下，老臣又几句话不知道当讲不当将？”
　　你特么都出来还问当不当讲还有意义吗？李世民狠狠的咬了咬嘴唇，只憋出了一个讲字。要是不让人家说话，不就堵塞言官进谏之路嘛。
　　“陛下，臣听闻这为苏家小姐是隋室之后，并且正是此女指使自己手下的前隋余孽刺王杀驾的。
　　老臣不明白江夏王他们的调查结果为什么是这样，就凭他苏亶一届文官能掀起这么大的浪吗？.......”
　　萧瑀的话说完，立刻就得到了不少人的赞同，殿内也随即响起了众臣的议论之声。萧老头说的对啊，他一届文官那来这么大能耐培养这么多死士，这不是往人家头上扣屎盆子吗？
　　这种事还是得实事求是的好，这次刺杀太子，下去刺杀可就是皇帝了。
　　“陛下，臣以为宋国公说的在理。那苏婉要真是一介寻常的女流之辈，那她是怎么悄无声息的逃出长安城的呢？再说朝中就真没什么人做他的内应了吗？
　　......不管是为了朝廷的稳定，还是陛下的安全，都应该严加审问，不能就这么草草结案啊。”
　　崔仁师捧着笏板一本正经的符合着萧瑀，说的是慷慨激昂，要不是了解他的为人，李承乾差点都特么以为他是个大忠之臣了。
　　这家伙在朝上都当了好久的哑吧了，今儿这么轻易的就跳出来还真是出人意料啊。
　　“狗拿耗子多管闲事，真不知道你们那来的精神儿头，耽误老子睡觉，真是的。”，程知节靠在柱子上，一边打着哈气，一边嘟囔着。
　　不过这声音嘛，反正站在班首的李承乾可听的清清楚楚。
　　“程知节你说什么，你竟敢说老夫是狗？”，崔仁师眼睛瞪的跟铃铛一样，这是幻觉吗？
　　老流氓程知节晃晃悠悠的站了起来，一边往出走，一边还掏着耳朵，这幅痞象简直让人不可直视，还不如长安城的无赖呢。
　　“老子就说你这兔爷呢，怎么地？你还咬我啊！”
　　“你，你，你这老匹夫太放肆了，难道不知道这是朝堂吗？竟敢如此失礼。”，崔仁师和他这样的**可不一样，人家可是世家之中的饱学之士，学的是圣人之道，骂街这种事儿肯定和程知节比不了的。
　　再说这也太反常了，他真没想到自己这的堂妹夫竟敢这么说自己，而且还是在朝上。
　　“说你们还被不服，不管此案的主谋是苏亶还是他家闺女，这不都是谋反之罪吗？还在这讨论啥啊，送到东市砍了就是了。难道你还想问苏亶的教女无方之罪吗？这不是拖了裤子放屁多此一举吗？切。”
　　呵呵呵.....，待程知节说完，殿内的响起了哄然的笑声，尤其是尉迟敬德和刘弘基这两个老流氓，看到程知节教训自己的大舅哥，笑的腰都直不起来了。
　　其实这也不能怪老程，他也不想这么做，可谁让昨天皇帝把这怼人的任务交给他了呢。要怪就怪自己大舅哥看不准风向。
　　皇帝那可是连自己亲爹都能囚禁的狠人，你们这些不识相的家伙儿没像王世充、窦建德他们一样埋在土里就应该回家烧香感谢祖宗积德了。
　　“老程，你这话老子赞同，他们崔家男的长得都异常的俊美，说是兔爷儿还真他娘的贴切啊！哈哈......”，尉迟敬德附和一句后就接着笑起来了。
　　不过人家老黑说的也没错，崔家的不管男女容貌都是拔尖儿的存才，就连李世民都因仰慕崔氏女的容貌而去求亲。
　　不过现实残忍了点，人家根本就看不上李家这杂交的血统，这可让李世民耿耿于怀了很久。所幸也就抱着膀子看着程知节和尉迟敬德这两个老流氓在殿中放肆着。

第一百七十三章 太极宫前上演的全武行
　　看到在殿中的崔仁师让这俩活宝气晕了过去，坐在龙椅上的李世民高兴的差点跳了起来，嘚瑟，你咋不起来的嘚瑟了呢。
　　当然，虽然高兴，可这面上还是不能让人看出来，轻咳了两声了后，李世民随即挥了挥手让侍卫们把这位“老帅哥”赶紧架了出去。
　　又把程知节和尉迟敬德好好训斥了一顿，对他们的惩罚也仅仅不疼不痒的罚俸。
　　虽然这对几年来参与工业区分红的两个人来说简直就是九牛一毛，但这俩老流氓还是表现出了一副死了亲娘的表情，这也让殿内的群臣又发出了一阵笑声。
　　“放肆，都把这太极宫当成什么了，难道连点为官的体统都不顾了。”，魏征实在是看不下去他们俩不要脸了，你们也不要脸了吗？亏这一个个平时还以道德之士自居。
　　魏征这可真是人的名，树的影，他吼过之后群臣们脸上的笑意立刻就消失不见，个个都庄严肃穆起来，好像什么都没发生过。
　　这倒不是他们怕魏征，实在是因为太麻烦，这老家伙就特么跟狗皮膏药似的，粘人啊。
　　“陛下，即是宿国公说的有理，可据臣所知，自太子遇刺以后金吾卫的士卒就封锁了周围百里之地，苏家姐弟二人是怎么逃出去的，这不耐人寻味吗？”
　　“这是不是就说明反贼在朝中有内应呢，不然她们是怎么逃过关卡的盘查呢，是不是应该追究相关部门的主官呢？......”
　　看着魏征在下面款款而谈，李承乾都特么无奈了，这老头儿改名叫魏大炮得了，有他这么参人的吗？金吾卫，京兆尹，刑部，大理寺统统的都参了一遍。
　　没看这几个衙门的大佬都一副恨不得吃了他的表情吗？可人家真在鸡蛋里挑出骨头了，你又能怎么办。
　　“玄成之话有理，现在他们敢在长安城附近行刺太子，那明日是不是就敢在太极宫跃马扬鞭了。
　　牛进达，责令廉政部即刻彻查涉及此案的官署人员，不管是谁绝不姑息。.....”
　　李世民的这道圣旨可是让刘弘基，李道宗等人不由的叫苦不迭。特么的魏征，你这不是坑人吗？辛苦一场不说，还特么招皇帝猜忌让那个铁面判官查一顿，凭什么啊。
　　散朝后，待众官员行至太极宫门前的时候，实在是憋不住火的刘弘基蹭蹭加急了几步，蹦到了魏征面前。
　　“魏征，你刚才在朝上说的话是什么意思？老子们不值得信任，你这建成旧部就值得人信任了吗？”
　　“夔国公，既然你没做过违背典制的亏心事儿，你怕什么啊？”，拿李建成来磕碜魏征的，刘弘基不是第一个人，也不会是最后一个，他早就不在乎了。
　　“你，你这老儿真是欺人太甚，老子打死你。”，话毕便伸出拳头要打。
　　这可吓坏了一旁的程知节和秦琼，虽然二人及时的拉住了他，但慌忙之中的这家伙的竟然用脚把魏征踢倒了。
　　“刘弘基，你这个老匹夫，你竟敢下次毒手，老夫断不与你甘休。”，话毕，魏征也几个同僚的搀扶下站了起来，指着刘弘基破口大骂。
　　呸，“你特么吓唬谁呢，老子就打你了怎么地，你特么咬我啊。”，虽然被秦琼二人紧紧的抱着不能动弹，但刘弘基还是狠狠啐了魏征一口。
　　“老子告诉你，别特么整天装出一副圣人的样子给老子们，你特么要是不怕死，咋不跟着建成去呢？”
　　刘弘基这话可吓坏围观的众人，这老流氓还真什么都敢说啊，谁不知道玄武门的是皇帝的逆鳞。在这宫门前当着这么多官员大声的吼出来，真是勇气可嘉啊。
　　“弘基，闭嘴，打了人你还有理了。”
　　“翼国公，你让他说，老夫看他还能说出什么大逆不道之言。”，魏征一脸阴沉的打断了秦琼的话，既然都撕破脸了也不在乎了，有了他这话皇帝要是不扒了你的皮，老夫跟你姓。
　　“说就说，老子，呜呜呜。”
　　“说你大爷，你还是歇歇吧，你没看萧瑀那老不死去打小报告了吗？”，程知节一边捂着刘弘基的嘴，一边狠狠地看这宫内的方向。
　　这老家伙简直就是个搬弄是非的小人，逮谁咬谁的疯狗，像太子上次把他关起来就对了，这老不死的还不如个娘们呢。
　　稍时，就看到皇帝黑着脸带着房玄龄等众臣走了出来，看了一眼正在揉腰的魏征，愤然道：“刘弘基，来，来，当着朕的面接着打，真看看你这副铁拳是怎么无敌于太极宫前的。出息了你，敢打朝廷重臣了，你是不是还想打朕啊！”
　　“陛，陛下，臣怎么敢有如此悖逆的想法了，臣，臣有罪。”，皇帝这帽子扣的实在是太大了，吓的刘弘基赶紧跪下来磕头请罪。
　　哼，“你刘大将军那有错啊，有错的是朕，是朕对你们这些人太放纵了。景仁，你即刻拟旨罢去刘弘基的官职爵位。”，还没等秦琼等人求情，转身拂袖而去。
　　“你呀你，你让老夫说你什么好，一大把你年纪了不知道嘴上留个把门的，这下看谁能救的了你，赶紧回府写个请罪的折子，回去休息吧。”，杜如晦作为主管军方的大佬，一脸恨铁不成钢的说道。
　　这老家伙太不让人省心了，有些话是他能说的吗？再说魏征这么蒸不熟，煮不烂的铜豌豆儿，和他起冲突这不是有病嘛。......
　　“殿下，陛下那，您帮家父说几句话吧，这事儿也不能全怪他啊，魏大人做的多少也些有不对吧。”，刘仁实的话音是越说越小，他可不认为自己爹那错了。
　　刘仁实和他老子一样脾气火爆，要不然也不会从右卫军调到左卫率。
　　“回去让夔国公写一篇保一保苏勖的奏本，陛下是个念旧情的，朝廷正是用人之际，过一段时间也就没事了。”
　　这个刘弘基啊，还真是，李承乾都没法形容他了。皇帝正愁没有鸡杀呢，你就送上门了，这不找死嘛。

第一百七十四章 陛下，你太过分了
　　承庆殿内在和重臣们讨论将苏勖充军定襄后，李世民不由的抚了一下胡子，言道：“三位爱卿，你们都知道朕患有风疾且时常发作。
　　以往还有太子替朕分担一二，可现在的情况你们也知道。所以朕打算让魏王入武德殿读书，这样一来闲时还能帮朕整理下文牍奏本，你们看怎么样？”
　　李世民这话差点惊掉房玄龄和长孙无忌几人的下巴，皇帝这是咋得了，失心疯了吗？这武德殿是谁都能住的嘛，这不是助长魏王的夺嫡之心嘛。
　　“陛下，太子殿下的伤毕竟是暂时的，过些日子就好了。这让魏王入武德殿的事是不是有些仓促。毕竟那是您以前住过的地方，意义非凡，这要是让又信任利用一下，可是要动摇国本的啊。”
　　房玄龄当然不可赞成，这倒不是因为他俩个儿子都在李承乾的麾下，主要是小胖子李泰在他眼里就是个酸书生，整点诗词歌赋附庸下风雅倒没什么，这要让他处理国事，那还不乱套了。
　　“哎，玄龄，不就是一间宫殿嘛，那有那么多说道。朕以前带过十六卫军呢，难道就因为朕当了皇帝，那就不能住人了。”
　　这点李世民倒没撒谎，他确实查过了，这宫里现在没主儿的，还像样的宫殿就只有武德殿了，其他的不是年久失修就是规格太低实在是委屈了自己的儿子。
　　“如果陛下需要，那可以在挑选些像马周、上官仪这样的俊才伺候文案，完全没必要让魏王入主武德殿啊。陛下，您想想，这话要是传到东宫，太子殿下知道了该有多寒心啊。”
　　“太子年不及冠便披甲为国征战，无数次在生死间徘徊，身上落下无数的伤痕，您不能因为出了苏亶的事，就把这位于国有公的储君弃之如敝履啊。”
　　这婚事是你们给太子定的，和他有什么关系啊。再说东宫的官员和六率能同意吗？这不是逼他吗？房玄龄想不明白皇帝到底是怎么了，这和他平时一贯的英明不符啊。
　　“玄龄，你误会了，朕怎么会那么想承乾呢，朕是心疼他，想让他多休息一阵儿子。
　　何况每天送到朕这的奏本实在不宜让外臣来看，李泰也是朕的儿子，为君父分分忧也没什么嘛。怎么说朕到要易储呢，你太过多虑了。”
　　李世民说的是实话，看到那日看到李承乾拄着拐杖走进承庆殿的时疼的满头大汗的样子，可让他这个做父亲的心疼了好一阵。
　　可房玄龄话却让他很不痛快，怎么地，朕这个皇帝连用那个儿子代批奏章都不行了。还是说你们这些宰相都站在太子那边，朕这个皇帝说话不好使了。
　　想到这，李世民还扫视了一眼低头不语了杜如晦和长孙无忌。
　　“陛下，就算您没有这样的想法，可谁能保证其他臣子不会这么想呢，尤其是魏王，他对他真的好吗？会不会让他们兄弟之间产生嫌隙呢。”
　　李泰为了争储在朝中结党他都一清二楚，皇帝还能不知道嘛，这不是给那小胖子希望吗？越是这样，最后不越难收场吗？
　　“辅机，克明，你们到是说话啊，陛下这么做不是自乱朝纲嘛。”
　　“陛下，老臣以为国事繁重，陛下身边却是缺这么一个人，魏王李泰，文采非凡，雅量高致实为最合适的人选。”，长孙无忌在三人的惊诧的目光中站起来躬身施礼。
　　“你，辅机。”，还没等房玄龄说下面的话，就感觉袖子被人拉了一下，回头看了一眼，正是一言未发的杜如晦。
　　哎，他和杜如晦相交多年，彼此间默契非寻常人可比。自己要是再说下去恐怕不仅会伤了君臣之宜，更会让皇帝对太子生疑，这样的话反而是害了太子。
　　哈哈，“好，既然辅机都和朕想的一样，那就传旨，择日让魏王入武德殿读书侍驾。”
　　待皇帝二人离开后，长孙无忌坐在原地阴沉着脸，不仅不说话，也一动不动。
　　李世民坐在龙椅之上也讪讪的挠挠胡子笑道：“辅机，朕没想到你能这么说，甘郧，你这老奴才怎么回事儿，还不赶紧给辅机换茶。”
　　“陛下，你这么做是不是太过分了，这能看奏本的人不有的是吗？为什么一定要让魏王来呢，难道你对太子的治国理政的才能还不满意吗？”
　　看着发小一脸愤然之色，李世民抿了一口手中的茶，悠然道：“辅机，同样都是你的外甥，你对承乾是不是太过偏爱了。”
　　“他们是臣的外甥，臣要是不疼爱自己外甥那就是心术不正，可现在的情况一样吗？你如此的栽培魏王，就不怕他们兄弟之间反目成仇吗？”
　　“辅机，朕让李泰入住武德殿只是为了方便而已，怎么能说朕有易储的打算呢。再说承乾向来对他的兄弟们十分宽厚，断不会多想的。”
　　看着皇帝信心十足的样子，长孙无忌也随即叹了口气，他太了解皇帝为人了，越是反对人多，他反而更会上心去做。算了，还是走一步看一步吧。......
　　“哈哈哈，阎大人，你看到没有，父皇终于看出本王比太子好了，哈哈。”，李泰手握着圣旨，放肆的狂笑着。
　　真不枉自己每日进宫溜须啊，要不是李承乾出生的比自己早，依父皇对本王的宠爱，那东宫早就老子的囊中之物了。不过现在也不晚啊，不是吗？
　　“殿下，不管怎么说还是小心为妙，房杜等重臣还是支持太子的，你还是要实心用事，争取做出点成绩来。”
　　虽然入主武德殿是一件好事，但皇帝绝不是想在现在易储。
　　身为工部侍郎主管军械的他太知道李承乾的强大之处了，要是皇帝打算易储怎么会容忍太子手里掌握着制造兵器的权利呢。
　　事到如今，也只能多做些实事，在皇帝那多留下些好印象，一旦太子犯下什么不可饶恕的错误，那近水楼台的李泰不就可以......

第一百七十五章 天空飘过五个字
　　“哎，君买你这上那啊，还背着行囊。”，秦怀玉上下大量了下垂头丧气的席君买，这小子不在营中操练士卒，怎么搞得的跟逃荒似的。
　　“喏，你也看到了，末将让张亮那个混蛋开革了，正准备回陇西去讨生活。”，席君买耸了耸肩后又指了指背后的包裹给秦怀玉看。
　　他是真冤，不就是指出管理上的问题了吗，侯君集在的时候他也这么说啊。
　　“特么的，张亮的脑袋让门挤了，你这样的猛将也往出赶。得了，今儿也赶巧了，太子殿下在东宫办了个私宴，咱们一块去吧。”
　　“这不好吧，殿下的私宴，末将不请自去。”，席君买一脸为难，倒不是他不想去，而是万一惹得殿下不高兴可怎么办。
　　“都是一口锅里吃过饭的弟兄，你墨迹什么啊。”，话毕让护卫倒给席君买一匹马向东宫驰驱。
　　半个时辰以后，但秦怀玉二人走进东宫后院的时候，里面的侍卫也在长孙焕和恒连的指挥下团团转，一会儿让这个切肉，一会让那个看火的，忙的不亦乐乎。
　　“别惊讶，东宫现在没有女眷所以也就和军营差不多，看这样是准备吃烤肉了。”，看到席君买一脸疑惑，秦怀玉也笑着给他解释着。
　　对他们这么从来没进过宫的人来说，这皇宫里主子们都是宫女和太监们伺候，什么时候见过这样的景儿，这回也算是开了眼了。
　　“呦，君买，你小子可是稀客啊，来来来，本宫这来。”，能看到席君买这还真让李承乾吃了一惊。
　　“末将见过殿下，殿下的伤势怎么样？”
　　“免了，承你关心，已无大碍了。今儿是私宴，来的都是东宫的弟兄，就不要拘束了，来就做在本宫这。你可是本宫的救命恩人，要是没有你，本宫当年早就死在铁门关了。”
　　看到席君买，李承乾不由自主的就想起了在铁门关上战死的将士，他们是多么年轻啊，可转眼见就变成的冰冷的尸体，真是让唏嘘啊。
　　“殿下，君买被右卫军开革了，正准备回老家种地呢。......”
　　秦怀玉喝了以后热茶后，在一旁赶紧加刚。自从小胖子李泰入住武德殿以来，张亮这老小子可就没原来那么消停了，不停的在军中排除异己，要不是今儿去给秦琼送药回来碰到席君买，这小子就真回陇西种地去了。
　　知道是李泰得皇帝恩宠，不知道还特么以为张亮住进去了呢。秦怀玉的意思李承乾当然明白，东宫一系的官员最近可是对李泰很有意见。
　　“哈哈.....，君买，郧国公可真是有眼无珠，像你这样的人才怎么能放手呢。这样，就留在六率还做中郎将你的怎么样。”
　　岷州会战的时候，李承乾就想把这位猛将收归麾下了，可碍于面子不好挖侯君集的墙角。这回好了，张亮正好帮了个忙，李承乾现在都想请这老小子喝一杯了。
　　“末将，末将谢过殿下，今后定当鞍前马后，为殿下效犬马之劳。”，六率可不是什么人都能进去的，向他这样的没什么门路的，平时想都不敢想啊。
　　本来以为今儿是倒霉透顶了，可谁能想到转眼间就富贵临头了。
　　“好，那就这么定了，你和他们也都是老熟人一会多喝几杯。张思政，跑一趟有右卫军找一下张大将军，将席将军的开革文书改为调令。”
　　本来是想安抚下东宫的文武的，可谁能想到还能得这样一个难得陌刀将，这还真是无心插柳柳成荫啊。......
　　“众位弟兄，自贞观元年以来，诸位随本宫内辅国政，外攘敌酋，可谓居功甚伟。来，这第一杯本宫敬你们。”
　　“谢殿下。”，坐在下首众文武官员纷纷起身端起酒碗热切的看着李承乾。有了太子这句话，他们平日受的委屈和累也就不算什么了。
　　“本宫知道最近朝中发生一些事，你们很多人都受到不同程度的排挤。不过这没什么，咱们都是陛下的臣子，只要一心为公自然也就宠辱不惊了。”
　　李承乾说的主要是文官，他们和李泰最近可是抬头不见，低头见的。虽说李泰的手下还不敢有大的动作，但冷嘲热讽还是有的。
　　至于六率，他们可不敢去惹，谁知道那些百战余生的丘八会不会一瞪眼就抽刀子呢。
　　“殿下，咱们是不是太软弱了，魏王的人可是见天在宫里撒欢，您是不是管管。”，来济对小胖子李泰向来是没什么好感。
　　在他看来那就是个伪君子，嘴上说是尊长敬贤，暗地却指使那些手下使绊子，什么人啊这是？
　　“来卿，咱们就干好自己差事，别的自有陛下去管，记住天欲其亡必令其狂这句话。”，最近小胖子可是提拔不少州官县令，他们大多数都是世家子弟。
　　那些世族培养出来的人是什么货色，不用李承乾说，在做的诸位也都明白。
　　抠痞子，挂马子，追疯子，操傻子，还有这帮牲口不敢干的吗？用这种货色，李泰栽跟头是早晚的事。想明白了这桩事，对于公务上的纠葛也就不那么在意了。
　　“好了诸位，这些日子你们为了稳定东宫的局势十分的辛苦，今儿就开怀畅饮，让那些不快都随着这酒烟消云散。”，话毕，李承乾又端起一碗对着众臣工遥遥一敬。
　　“殿下，工部昨派了人要入驻蓝田军工区彻查账目，校阅军械数量。因无陛下的圣旨和殿下的手谕就让臣给挡回去了。你看？”
　　杜构做到李承乾身边，小声的汇报着，傻子都能看出来这是李泰派人来差东宫的家底了，万一在鸡蛋里挑骨头不就有借口把李承乾从赶下台了吗？
　　“呵呵，这个阎立德还挺有意思。辅民兄，只要有陛下的圣旨，他都搬回去都行。”
　　“殿下如此忍让，魏王那现在可是得寸进尺了，这才搬进武德殿几天啊，手是不是伸的太长了。”
　　这蓝田的军工区是皇帝下旨，直属太子管理的军械生产基地，里面涉及的都是唐军的军事机密，这小胖子连折子都没整明白就管到这了。
　　“辅民兄，这都不是事，你放心，会有人站出来为我们说话的。”
　　李承乾此刻心里想到的是魏征，那个视礼法为命的家伙他怎么坐实皇帝如此的做法，可让人大跌眼镜的是那个人居然也跳了出来。

第一百七十六章 长孙皇后出的难题
　　“嫂子，本宫听说哥哥和你正在为悦丫头找婆家？”，长孙皇后进了一口茶后，笑眯眯的看着自己的嫂子。
　　皇后单独把自己留下来就为了这事？虽然搞不明白，但王氏还是顶着一头雾水回道：“回娘娘，悦儿是到许人家的时候，不过这丫头太过执拗了，你哥哥现在正在为此发愁呢。”
　　“她的年纪还小，哥哥着个什么急呢，本宫再等些日子也是可以的嘛！”
　　王氏进长孙家几十年，对长孙皇后自认为还是很了解的，这种勋贵人家嫁娶的事，不找到她头上，她是绝不会多问一句的。
　　自从苏家的事发了以后，太子正妃之位空悬，那她今天这话的意思是不是有意长孙家了。不会吧，虽然自家女儿因被太子救过有些不清楚的传闻，但那也是笑谈而已。
　　皇室怎么会先嫁过来一个公主，再许一个后位呢，这也太匪夷所思了。
　　“娘娘的意思是？”
　　“嫂子，咱们不是外人，本宫对你也没什么藏着掖着的。你也知道苏家是太上皇给指定的，太子本来就是不愿意。现在又出了这么一件事，那选妃的事也就耽搁下来。”
　　“这孩子性格刚强有什么事都憋在心里，即使本宫是他的生母，他也从不多说一句。
　　从西征吐谷浑到北伐突厥，年不及冠便率军征战沙场，在尸山血河中求活的苦楚不用我说你也能理解的。
　　几年下来这身上落下了不少的亏空，所以本宫就想从自己人中找个女官先照顾下他的生活，你看看这东宫现在都成什么样子和军营有什么区别。”
　　说道这，长孙的眼圈一红，这个儿子打出生好几次死里逃生。
　　武德五年，由于嫉妒李世民的军功，当时的东宫和秦王府的关系也是十分的不睦，甚至连建成的儿子们也是处处欺负他，有一次还把他扔到井里，是他自己抓住绳子让人拽了上来。
　　到了武德七年，在宫中进学的他又被人投毒，人都被抬进了棺材，可他自己又爬了出来，那可都是他从阎王手里自己把命给夺回来的。
　　后来，长孙问过李承乾为什么不想死，谁知道这孩子回道：他是秦王的长子，要死也得死的轰轰烈烈。......
　　“娘娘说的是，太子爷身边也确实需要这么一个贴心的人伺候着。不是臣妾不识抬举，您也知道悦丫头是长孙家唯一女儿是你哥哥的掌上明珠，臣妾要回去和他商量一下。”
　　长孙的意思她明白，先当女官，要是和太子处得来将来册封为正妃也不是不可能的。
　　作为李承乾的舅母，东宫没什么女人他还是知道的，就拿这次的事儿来说吧，内院都是让她儿子长孙冲去照应的。
　　“好，那嫂子就回去和哥哥商量下就是了。”，对于王氏的谨慎长孙表示理解，毕竟像这样关乎家族兴衰的事，她这么一个妇道人家是不敢做主的。......
　　傍晚，黑着脸的长孙无忌带着两个儿子气冲冲的回到府内，他真搞不明白皇帝是怎么想的，看看那小胖子处理的政事，都是什么啊，完全就是纸上谈兵。
　　“老爷，你可回来了，妾身正着急呢。”
　　看着夫人一脸急切的样子，长孙无忌不由的挑了下眼皮：“又怎么了，天塌下来了。”
　　他这么一句倒是把王氏给搞蒙了，这是在那受气了，怎么都冲我来了。
　　“父亲今日在弘文殿当值心气不顺，母亲不要见怪。”，看到母亲一脸窘迫的样子，长孙涣上前把王氏拉倒一旁小声的跟她说着。
　　“老夫就是气不顺怎么了，看看那批的是什么，靠几篇花样的文章就能让百姓吃饱肚子吗？真是不知所谓。”
　　话毕，气呼呼的坐在椅子上，就连长孙冲递过来的茶也看都没看一眼。原来今儿京兆尹呈报，因为今年关中雪下比往年大这道路就不畅，这道路不畅，粮食就运不进来。
　　面对粮价的飞速上涨，这个李泰竟然只是让楚恒下了几篇劝将粮价的文告，这特么不扯淡嘛。
　　“老爷，这朝廷的事儿是永远办不完的，这气你要生到那天才是头啊。”，话间还将桌子上的茶端起来，塞到他的手里。
　　“今儿娘娘召妾身入宫，想召悦儿进宫为女官替她多多照顾太子殿下，......你看这事？”
　　啥，王氏这话可是让这爷三目瞪口呆，就连一向沉稳的长孙无忌也因为失神摔碎了手中的茶盏。
　　“你是说，娘娘的意思是？”，在看到自己夫人点头后，长孙无忌则站了起来不停的在堂中踱步，嘴来还不停的叨咕着：这是把老夫架在火上烤啊。
　　“父亲，这是好事啊，你这是？”，虽然长孙家要避险，来躲避那些外戚干政的流言蜚语，但这也不是咱家去找的不是嘛。
　　“你懂什么啊！娘娘是在给你老子出难题。皇帝现在正在幸头上，认为他自己已经强大到可以改变皇室内部争斗的历史了。”
　　长孙无忌就想不明白，历朝历代的明君有那么多，有那个人做到了。凡有血性必起争心，指着让人家知难而退，然后一团和气，这不是痴人说梦嘛。
　　“要是现在你妹妹入宫，那为父在弘文殿作为不就成了为了私欲出面打压魏王势力，同时还破坏陛下一家亲大计，你说陛下会怎么看待长孙家。”
　　更何况太子现在已然没有正妃，一旦长孙家再出一个太子妃，别的不说，魏征那个老家伙就的天天再皇帝那打小报告。
　　“父亲，这个嫌恐怕是避不了的，长孙家支持太子是人所共知的。就拿弘文殿的政事来说吧，魏王的瞎指挥，您能看下去吗？”
　　“而且儿子以前试探过太子，他对妹妹也是不讨厌的。”，妹妹是什么心意他还能不知道，要不然岂能多次拒绝母亲为她提的人选。
　　就在长孙无忌为难之际，在门外偷听了许久的长孙悦走了进来，再给父母行过家礼后，壮着胆子说道：“父亲，女儿愿意进宫做女官。”
　　你，你，你，长孙无忌还真被她下了跳。就算不说长孙家，那是个什么地方啊，看看自己的妹妹就知道，尔无我诈一点都不比朝堂少。
　　妹妹自打嫁到李家后，吃了多少苦，遭了多少罪，他这个做哥哥还能不知道嘛。

第一百七十七章 李承乾到底是什么样的人
　　长孙无忌看着跪在下面的女儿长长的叹了一口气，看来这闺女的心早就飘到东宫去了。之所以不想女儿进宫的另一个原因，是李承乾根本就不是他选女婿的最佳人选。
　　这要是换成别人，看着东宫正妃之位空悬，碰到这么个口儿早就屁颠儿屁颠儿的跑去磕头谢恩了，可是他则恰恰相反，他太了解自己的外甥了。
　　“冲儿，涣儿，你们都是东宫一系的官员，在你们眼里太子是个什么样的人。”
　　长孙无忌这话可把他们俩问懵逼了，兄弟俩不由的对视了一眼，这不是明知故问嘛。
　　“父亲，太子殿下文武皆通，上马安邦，下马治国，堪称历代储君的楷模。......”，长孙冲回答的十分中肯。
　　虽然在他心里早已对李承乾佩服的五体投地，但当着自己老爹的面，还是含蓄一点比较好。别像程处默那白痴似的，竟然拿自己老爹跟太子做比较，程叔叔揍他就对了。要是换成老子一定让他三天起不来床，太特么不会来事啊，真不知道他这官儿是怎么当到今天的。
　　“殿下重情义，对待咱们这些臣子那是没话说，您就看看儿子把，掌管工业区商路，每天从我手里过手钱那可是不计其数。
　　您再看看户部那些官员那个像儿子一样轻松，那个人不是战战兢兢的，整天提心吊胆的怕陛下查他们。”
　　长孙涣可没他大哥那么多弯弯绕，跟自己老爹有什么不能说的，在自己家还不能说实话那不把人憋死了。
　　“你们啊，还是太年轻。世人都认为太子能有今天都是靠皇帝的恩宠和几位宰相的支持。其实不然，皇帝之所以从不限制他，是看出来他比自己还狠。”
　　“从李孝常反案到镇压关中蝗灾，再从岷州会战到北伐突厥，那次不是靠着一股超乎常人的狠辣赢得的胜利。
　　他太像陛下了，这样的人天生就是要做皇帝的，而君主向来都是无情的，在他们的眼里只有江山，这个道理你们明白吗？
　　你们看看你姑姑，她是这天下最尊贵的女人，可她过得真就好吗？现在让悦儿进宫，你们的姑姑就是前车之鉴。”
　　不得不说，长孙无忌对李承乾的分析条条入理，虽然看起来这个太子看起来平易近人，对谁都一副彬彬有礼的样子。
　　可想想他的作为，还真和长孙无忌说的一样，为了巩固自己储位，他可是连自己的命都往出舍啊。
　　看看侯君集和长孙顺德，这两个军中大佬，平时都是嚣张跋扈的主儿，除了皇帝是谁也不鸟，可在看看他们在太子那，跟特么灰孙子似的，再也不敢张狂。
　　想到这长孙冲这哥俩不由自主的打了个寒颤，自己平常还仗着是表兄弟和太子开玩笑呢，这不是拿自己的脑地玩了呢嘛。
　　看到两个儿子在那胡思乱想，长孙无忌不由的摆摆手：“你们俩也不用紧张，只要恪守臣子之道，太子念着长孙一脉的情义是不会对你们怎么样的。”
　　当然，长孙无忌始终相信即使李承乾有一天做了皇帝，对于一直支持他的长孙家肯定是有所回报的，至少这两个小混蛋肯定是高官任作，骏马任骑了。
　　在一旁听了半天的长孙悦，恭恭敬敬的给长孙无忌磕了个头，抬起头后，脸上表现除了前所未有的坚毅之色：“既然父亲和两位兄长都决心辅佐太子殿下，那女儿为什么就不行呢。再说这宫里有姑姑在，肯定不会让女儿吃亏的。”
　　“救命之恩不可不报，相信您也不会愿意女儿被人说成是无情无义之人。”
　　你，你，长孙无忌实在是不知道说什么好了，他说了这么多，并不是怕长孙家被连累，是想让她明白，帝王是不可能全心全意的对待一个女人的。
　　就算是自己的妹妹和皇帝共过患难，那也是小心翼翼的，不敢有一丝的恃宠而骄。这个丫头太死心眼了，像极了她那个早逝的娘。
　　看到父亲还没答应，长孙悦又磕了一个头口中念道：“请父亲成全。”，好不容易到那个人身边去，她怎么能轻易的放手呢。
　　哎，罢了，孩子大了有了自己的想法，依她的性子来看恐怕是不会轻易改变了，长孙无忌摆了摆手示意她先起来：“一入宫门甚似海，你要是不后悔就去吧，到了宫里当差要是不顺心就回来。”
　　“好了，回房休息去吧，到时候让你母亲带着你入宫觐见。”......
　　三天后，长孙悦在王氏的带领下踏入了丽政殿，虽然不是第一次来这里，但在她此刻的心里还是很紧张的，因为她的余生就要在这里度过了。
　　“来，悦儿，到姑母这来。”，听到皇后的话后，长孙悦红着脸上前了几步。
　　“嫂子，这么多年你抚养这个孩子真是辛苦了，看着孩子长得多俊啊，本宫看着就欢喜，今后东宫有了她打理，本宫这心也就放下了。”
　　长孙皇后这边用双眼上下打量着外甥女，一边对王氏打趣的说着。虽然王氏不是这孩子的生母，但人家对这孩子还不错，算是对得起她那早逝的生母了。
　　“娘娘，这孩子还小，万望娘娘多加怜惜。”
　　王氏这话说的可就有意思，自己是她亲姑姑怎么能让她在自己这一亩三分地吃亏呢。哦，明白了，这是自己滑的象泥鳅似的哥哥还不放心啊。
　　“从即日起晋长孙悦为尚宫局尚宫，正五品上，先跟本宫学习一段时间，然后专司其职于东宫。”，话毕长孙扭过头来笑吟吟的看着王氏。
　　尚宫局是后宫中六局管二十四司其中之一，而其主官尚宫定为两人，算是后宫女官中的首领，也就说除了那些品级比较高的嫔妃外，没有人能和这丫头一较长短了。
　　皇后今天能拿出这个位置可谓是诚意满满，相信回去以后也能安了自家那老头子的心了。
　　“那臣妾携小女，叩谢皇后娘娘天恩了。”
　　“嫂子客气什么啊，都是一家人，本宫就是喜欢这孩子。”

第一百七十八章 黄鼠狼来拜年了
　　接天连日的大雪，给长安城披上了一层白色的外衣。为了粮食头疼万分的李泰狠狠的踩着着地上的积雪。要不是因为这场可恶的雪，自己也不会到这里来。
　　“臣弟，见过太子殿下，多日不见大哥的气色照前些日子好多，着实可喜可贺。”
　　看到小胖子李泰躬身行礼那个费劲的劲儿，想必是他那肚子最近又发福了。不过这也难怪，人逢喜事精神爽嘛，倒是可以理解。
　　“青雀，都是自家兄弟，没得那些礼数，没吃早膳吧，来一块吃点。”，李承乾放下碗筷热情的招呼着。
　　“那臣弟就不客气了。”，要不是有事相求，就李承乾这几个小菜、几碗粥怎么能请动他堂堂的魏王。真是搞不明白，太子这么有钱，怎么就这么抠呢，连特么自己家的下人都比他吃的好吧。
　　“青雀，今儿不在承庆殿侍候父皇，到东宫来是有什么事吧。”，话毕，就夹了一筷子咸菜吃了吃了起来。说道这吃咸菜，在他熟悉的人里只有王治和侯君集能跟他吃到一起去。
　　“额，这个，额，是这样的，今年关中的雪下的要比往年大，这道路不通，粮食的价格就飞涨，臣等下过几次训诫令都没起到什么效果。现在不少百姓已经买不起粮了，如此下去必生祸患。”
　　“这个，这个，大哥在蓝田不是有个粮仓嘛，能不拨出一点儿来用来平抑粮价。”，说完，李泰这脸腾的一下就红起来了，这都怪那些世家的走狗奸商，要不然自己也不会如此低声下气的求道这来。
　　他自己都觉得臊得慌，趁人家伤重之际抢了人家的位置，现在搞不定还来求人家，这也太不要脸了。
　　不过这也是没办法的事，皇帝要求五天内让长安的粮价降到日常的水平，眼下除了太子这，也没人能拿出这么多粮食啊。
　　听完小胖子的话，李承乾饶有兴趣的上下打量了一番，不错嘛，都会打商业战了，进步不小嘛。但平抑粮价用太仓的粮不就行了，干嘛动自己那点东西。
　　哦，父皇这是在考验本宫，这个老爹还真是有意思。
　　“想法不错，说吧，你想要多少。”
　　我去，这什么情况太子怎么好说话呢，要知道这事儿要是办成了可是自己的政绩，到时候在皇帝那露脸的可是自己。
　　“说啊，你发什么呆啊。”，看到小胖子在那发愣，李承乾不由的好奇，怎么地，愿望实现了反而变成傻子，不科学啊。
　　“二，二十万担。”，李泰赶紧伸出两根手指，这时候不狮子大张口，那特么不白舍脸了。
　　呵呵，还真是小看自己这弟弟了，胃口不小啊，这是打算要和粮商后面的世家死磕到底了。就不知道他派出去的人能不能尽快把路疏通。
　　“行，去找张师傅吧。”，说完就让张思政引领李泰去崇文馆，怎么说这粮食也是喂到百姓的肚子，谁去办都是一样的。......
　　“殿下，咱们不给他使绊子就已经是顾全大局了，你怎么能还给他这么多粮食呢。要知道给了他，咱们手里除了六率的军粮就没有多少。”
　　要不是教了李承乾这么多年，他还特么会认为这个学生是白痴。给竞争对手锦上添花，失心疯了吧，不知道那小胖子是黄鼠狼给鸡拜年吗？
　　“再说，自刘政会去世后，这户部尚书一职，朝廷一直就没定下来，要是让魏王把这事儿圆了在皇帝那显示治国的本事，那这个位置可就有主儿了。”
　　“张师傅，虽然不敢自比圣人那样悲天悯人，但总不能眼睁睁看着百姓饿死吧。”
　　张玄素的意思李承乾当然明白，可老实说，这个户部尚书就是白送，他都不愿要。看看翠微宫的花费就知道了，要是户部尚书在换成自己的人，那自己还特么不得档裤子去。
　　不掌握整个国家机器，却要承担大部分的花销，这么亏本的买卖，李承乾可不愿意做。......
　　拿到二十万担粮食的李泰志得意满的坐在武德殿对各部来候命的官员下达指令，一部分人负责疏通道道路，一部份人负责分售粮食。
　　完全越过弘文殿里的宰相们，好像这一切和他们都没关系一样。一旁的阎立德不止一次的劝说他要和房杜等人商量下，以免出现纰漏。
　　可此刻的李泰却是一句话都听不进去，好不容易逮着这么个立功机会，不让自己人尽收全功，那不是辜负了上天赋予的良机嘛。
　　看着站在关中地图前挥斥方遒的李泰，阎立德不由的摇了摇头，这不是小富易安吗？到底还是年纪小啊，不摔几个跟头看来是不行了。
　　不得不说，阎立德的顾虑确实得到应验，所谓上有政策，下有对策。看到京兆尹开始低价出手粮食，消息儿灵通的粮商们不约而同的停业了。
　　不过听了楚恒汇报的李泰并没有在意，仍然下令继续放粮，甚至还从王府和阎家中提了五万担交给了京兆尹。
　　之所以这么信心满满，是因为此次负责疏通道路的是韦挺和萧德言这两位大才，甚至为了方便他们二人办差，他还特地请旨从右卫军抽调了三千人马。
　　可现实往往是残酷的，又过十天，李泰手里的粮是都放完了，可这路还是没有疏通。倒是那些代价而估的粮商们却在此时又开始了新一轮的圈钱，打发国难财。
　　啪，啪，啪，李泰已经在武德殿里骂了一天了，把里面能摔的东西统统都摔了个干净，宫女和太监们也在外面吓得瑟瑟发抖。
　　“殿下，这也不能怪韦挺和萧德言，他们都尽力了，可奈何雪势太大，这短时间实在是不能疏通......”，哎，阎立德说完后不由的叹了一口气。
　　就在阎立德为韦挺二人求情的时候，皇帝的内侍总管甘郧走了进来，皱着眉头看了看地上的残片后，又加急了几步来到跟前施礼：“魏王殿下，陛下急诏，命您承庆殿见驾。”

第一百七十九章 你怎么还没饿死啊
　　哗啦，就在李泰刚要行礼的时候，李世民将御案上的奏本都扒到了地上，这可把李泰吓坏了，慌慌张张的跪了下来，话都特么不会说了。
　　看到李泰这个怂样子让本就怒火万丈的李世民更加愤怒了。右手掐着腰，左手指着地上杂乱不堪的奏本：“睁开你的狗眼看看，你批的这些奏本都是什么狗屁不通的东西。
　　“儿臣，儿臣批的是得是让他们等户部筹措银量，然后好收购粮食。”，此刻的李泰再也没了前几天意气风发的仪态，额头上也因为过度紧张布满了汗水。
　　“哈啊，户部的余钱能买多少高价粮，费了半天的劲，关中的粮价没有下降不说，反而上涨了。你以为道路不通只有粮食吃紧吗？一旦出了什么大事，朝廷怎么应对？”
　　“父皇，户部钱是有数的，很多都是有了去处的，只能慢慢筹措，儿臣也是没有办法啊。至于路的问题儿臣已经催过韦挺他们了，相信，啊。”
　　还没等李泰说完，处于暴怒之中的李世民上前就是一脚：“那就眼睁睁的看着老百姓饿死，卖儿卖女，你怎么不饿死去啊。
　　下面的官员告诉我，关中百姓买不起高价粮，有的地方已经是易子而食了，舍不得吃自家孩子和别人换着吃。
　　你听到这有何感想啊，这就是你平日挂在嘴边的圣人之道，圣人之言吗？”
　　“平时还七个不服，八个不愤的，没事就办个诗友会，和一帮酸文人在意清谈狂论。你知道空谈误国这四个字怎么写吗？朕看你是有意把这事情搞砸的吧，是崽卖爷天心不痛啊。”
　　这个逆子平时看上乖巧的不行，能说会道的，怎么办起事来怎么就这么木讷呢，用自家的粮食和那些世家打擂台，他这脑袋让驴踢了吧。
　　再看看他用的那些人，那个和世家大族的关系不是盘根错节，他们要是能尽全力，除非日头打西边升起来。
　　“看看你大哥，他什么时候因为钱的事把差事办砸过。丢人的东西，自己滚到宗正寺饿三天，让你也知道下那些吃不上饭的百姓是什么滋味。”
　　李泰怎么也没到这个时候，皇帝竟然拿太子来和他相比，这也太伤他的心了。难道自己不想把差事办好吗？要是自己象皇帝说的那样没安好心，又怎么会舔着个脸去东宫呢。
　　自己能和太子比吗？他手里有军队，又有那么多重臣辅佐，办什么差事办不来啊。现在自己不就办砸了这一件差事，至于这样又打又骂的嘛。
　　抱着一肚子怨愤的李泰，爬起来给李世民磕了一个头后，小心翼翼的退了出去。
　　“陛下，是不是该进膳了，您这大半天可是什么都没吃啊，这龙体。”，甘郧之所以能在众多内官中脱颖而出，又侍候李世民这么多年，都是因为这老家伙永远都能在合适的时间和皇帝搭上话。
　　就说现在吧，皇帝的胸口拉的的风箱似的，那做奴才就应该把皇帝注意力给转移开，甭管是吃饭还是出恭，只要能让这位圣人动地方就行了。
　　“呼，去给朕倒杯茶，这个逆子真是气死朕了。”，这个青雀真是太不像自己了，满脑子都是仁义道德那些陈腐之词，有什么用啊！
　　本来以为这家伙去东宫会求个好策略，回头也让朝臣看看朕的儿子们各各都是人尖儿尖儿，兄友弟恭的。谁知道这个废物就特么盯上粮食了，真是孺子不可教也。
　　李世民抿了一口茶后，撇了甘郧一眼：“太子这几天怎么样？”
　　“太医说殿下已经没什么大碍了，且昨日就出宫到芙蓉园去了。”
　　“他去芙蓉园干什么去了？”，刚好点就到处乱跑真是太不像话了，看样子真该找个人管管他了。
　　老百姓不是常说嘛，要是捆住儿子，就得给他找个媳妇，等有时间可得找皇后好好商量下。
　　“去，传太子回来，跑来跑去的，这不成小猴子吗？”
　　虽然急声领旨，但在此刻的甘郧心中，皇帝的这种作法就是用人朝前，不用人朝后，这也太市侩了点吧。
　　不过念头刚刚升起就被他压了下来，这可是大不敬，自己怎么能这么想呢，万一那天说漏了嘴，那可是要掉脑袋的。
　　可当甘郧溜溜的赶到芙蓉园却被眼前的景象给搞懵逼了。这那是皇家园林啊，这不城破庙了吗？到处都能看到身着破衣烂衫的百姓在生火做饭，还有跑来跑去的小孩子。
　　抓过侍卫一问竟然是太子放进来的，这位爷到底是要干什么啊。顶着一头雾水甘郧好半天才在一处林子边找到太子。
　　“愣着干什么啊，接着砍，然后送到木匠那去，快点，否则本宫扣你俸禄。”
　　看到李承乾在踢张思政的屁股，甘郧加急了几步靠了上去：“老奴见过太子殿下，您这是？”
　　“哦，没事，这的树都成材了，留着也没什么用，还不如砍了分给百姓当房梁呢。这也不是皇室对他们的恩典不是嘛，让他们每天一抬头就能想到陛下的浩荡天恩，多好的事儿。”
　　“哎，你不在陛下那伺候，怎么跑这来了，是不是有人告本宫状了？”，也是，自己在这都拆家了，皇帝还不把自己叫回去抽一顿。
　　“没，谁敢啊，太子爷，陛下那遇到难题，让奴才来传您觐见的。”，其实甘郧还是挺佩服李承乾，每天皇帝那都能收到挑他毛病儿的奏本。
　　可这位爷呢，依然是我行我素，想干什么就干什么，丝毫没当人家当回事，当然这也气坏了那些弹劾他的大臣。
　　“哎，还以为能多休几天呢，走吧，谁让咱是儿子呢。”，他这话甘郧可不敢接，不过老太监敢打赌，在大唐只有这位小爷敢如此的调侃皇帝。
　　不过，在一行人走到兴云阁时，李承乾却从马车上跳了下来，来到一位正在指挥妇人们做饭的老妇面前：“章氏，待会记得多放点盐，别扣抠搜搜，要不然他们哪有力气修房子啊。”
　　本来甘郧还以为这位老妇肯定会磕头领旨，可让她万万没想到这位老妇竟然还和太子掰扯起来了。
　　“太子爷，咱可不能太败家，够用就得了。这一天三顿饱饭，过年也没这么阔过啊。........”

第一百八十章 矫枉必学过正
　　“儿臣见过父皇。”，李承乾恭恭敬敬给皇帝行了个礼，来的时候老太监就说了原由，他可不想没事再触皇帝的眉头。
　　“免了，你身上的伤还没好利索儿，自己找地方坐。”，看到儿子依然用着拐棍，自己这个做爹的怎么能看的下去呢。话又说回来，每当自己遇到难事的时候，都是这个长子为父分忧。
　　让李泰入主武德殿这事还真应该和他打个招呼，要不真像房玄龄说的那样寒了他的赤子之心。
　　“朕听说你给了青雀二十万担粮食，可惜啊都让那逆子给败了，这个武德殿真是让他白住了。......”
　　哎呀，皇帝这番表态可把李承乾惊着了，这是变相认错吗？看来这次小胖子这差事远比甘郧说的要遭的多。
　　“寻常百姓家儿子们尚且还雨露均沾，皇宫这么大，青雀也是父皇的儿子，一座区区的武德殿又算的了什么。”
　　当然，对于太子的这番高姿态，李世民还是很高兴的，至少他所希望的兄友弟恭在李承乾这一直都是有的。
　　看看李佑就知道了，那个原本他恨不得掐死的孽子如今不也是有模有样了吗？
　　让李泰住在武德殿就希望他们兄弟之间能多走动，一家人和和美美的，可谁知道李泰实在是太不争气了。眼睛就只会盯着那些蝇头小利，丝毫没有领会到朕的苦心。
　　“对了，你去芙蓉园干什么了？朕看你这是好了伤疤忘了疼。”
　　“这长安城如今的日子也不好过，儿臣就去芙蓉园就近周济下那里的百姓，施些粥，帮他们修修房子，远亲不如近邻嘛。”
　　达则兼济天下，穷则独善其身，从不在面上逾越礼制是李承乾做人做事的原则。本来这太子就是让人来挑刺的，要是学不会把握尺寸，那结果也就不言而喻了。
　　再说这时候跑出来成什么样了，不是显示自己心胸小，见不得别的皇子建功嘛。
　　“好，好个远亲不如近邻。这样，朕授你全权，将关中雪灾差事交给你怎么样？”，听到李承乾这话，李世民脸上的阴云终于散了，还是这个长子之知心，务实求真。
　　“父皇，这不好吧，四弟忙了这么多天，让儿臣上来就吃现成的，是不是有些不厚道。”
　　看到他一脸为难的样子，李世民不由的摆了摆手：“你不要有心理负担，矫枉必须过正，他做不了，那该换人就得换人。
　　户部尚书一直空缺，朕思来想去后决意以杜正伦为户部尚书，统筹钱粮调度。你下去后就可以到弘文殿视事，顺便在把旨意说一下。”
　　得，皇帝的话都说到这份上，再不领旨可就不识抬举了：“诺，儿臣即刻依旨行事，在最短时间内解决问题。”......
　　弘文殿
　　李承乾的到来出乎所有人意料之外，包括房杜在内的宰相们也不例外，他们还以为皇帝会力挺魏王呢。
　　不过这样也好，毕竟这事儿不仅关乎国计民生，还关乎着朝局的稳定，用那个只知道掉书袋的李泰肯定是不行的。
　　不过这里面最失望的恐怕要数岑文本，早就遇见小胖子不能成事的他，特意从世家里弄了不少粮食，好趁着太子伤重让蜀王再立上一功。
　　可谁知道皇帝竟然来了个釜底抽薪，宁可让行动不便的太子来做，也不愿用李恪，真是不公平啊。
　　“诸位大人，本宫奉旨提调关中通路的一切示意，不知道各位贤达有和教我？”，李承乾笑眯眯的看着殿内的重臣们。
　　下面的这些人不仅都有治国安邦的干才，还跟随皇帝多年，无论如何都是应该得到尊重的。像小胖子那样，在自己还没有成为大佬之前，就跟人家摆亲王的架子，谁还肯给你出主意，贱啊、
　　当然，众臣看到太子如此的谦逊态度，下面的这些人都漏出了久违的笑容。这才对嘛，咱们虽然是李家的臣子，但也有士的尊严，该让咱们说话的时候，就得说。
　　像那个魏王，防咱们就特么像防贼一样，生怕咱们和他抢功，这下办砸了，褶子了吧。
　　“殿下，道路不通，不仅仅是粮食短缺，其他关乎百姓的生活的东西也在不停的涨价，是以老臣以为尽快输送关中通往山东和汉中一代的道路。不然即是朝廷花费再多的精力也是徒劳无功。”
　　房玄龄是第一个起来应声的，他本来就反对皇帝用李泰来侍候文书。这又不是考状元，会写文章有什么用。
　　“殿下，玄龄说的没错，道路不通，长安发往各地的军械等物资都不能正常的转运，一旦边关再次战事，那我军可是未战就先输一阵了。”
　　“同时如果因为吃不饱肚子，那些在乡的府兵们难免不会闹事，到时候关中的守备压力就跟大了。”
　　听完了杜如晦的话，李承乾点了点，这些在乡里务农的府兵，不少人都是百战之士，让他们吃不饱肚子，那不就逼着他们闹事嘛。
　　“这路不是一天两天能疏通，老臣去京兆尹问过楚恒了，据他说照目前的速度仅长安周围几个县至少还要十天。那其他地方可就不好说了，所以还是等想办法筹集点粮食先顶着。”
　　一想到楚恒那吭哧瘪肚的窝囊样子，长孙无忌的气就不打一出来。要不是碍于场合的原因，依长孙无忌的脾气非得骂几句娘不可。
　　“殿下，户部刚刚拨完军饷，想在剩下的那些钱粮是不足以支持......”，岑文本是中书侍郎对于大唐的这点家底自然是了然于胸。
　　虽然不是一路的，但李承乾从来都没有怀疑过他的专业素养，要不然自己那个挑剔的父皇能把他放在身边这么多年。
　　就在李承乾沉思之际，房玄龄适时的站了出来：“不管怎么样关中的路必须通。
　　殿下，重赏之下必有勇夫，要想提高各地的推进速度，必须拿出来一些粮食，清一里路，赏粮一升。否则这时间拖得越长就越被动。”

第一百八十一章 你有张良计，我有过桥梯
　　“房相之言甚为有理，杜尚书，你即刻到户部视事，本宫不管用什么办法挤出些粮食来当做奖励。另外六率还剩那还有一个月的口粮，拿出一半，回头你派人去房长史。”
　　“同时中书省草招，传谕各州、县，自旨到之日开始，各地粮价必须降回原位，凡违反此令者一律抄家、充军。
　　各州府县发动百姓必须在十日之内将主要干路全部疏通，逾期的地方官员一律以贻误军机论处，并抄没其家，子女入教坊司为奴，遇赦不赦。由刑部、大理寺，廉政部三司共同监督审理。”
　　这也是没有办法的事，能好说好商量，谁愿意动手杀人呢。对于太子的这种以力破局的方法，殿内重臣们也纷纷表示赞同，谁让这时间都让魏王耽误了呢。
　　就在众人准备领旨施行之际，御史大夫萧瑀又站了，不用他开口，大家也都知道这个老不休又要找事情了。
　　“太子殿下，老臣以为此事万万。”，还没等萧瑀说完，李承乾便抬手打断了他。
　　“宋国公，现在情况谨记，刻不容缓，你要是有意见就上本章，也可以直接觐见皇帝。现在本宫就问在坐诸位一句，你们是领不领旨！”
　　这特么都什么时候，老子可没时间在这跟在这磨牙。你是家大业大能吃饱肚子了，可那些百姓呢。
　　“臣等谨遵诏令。”，本来萧瑀看李承乾拒绝他的进谏是想咆哮一番，众人的领旨之声直接就把他干懵逼了，这是什么情况都投靠东宫了？
　　“宋国公，大河无水小河干，大河有水小河满。大河小河本一脉，河干河满共兴衰。本宫希望你能明白这个道理，要有大局观啊。”
　　话毕，长长的叹了口气，随即对众人挥了挥手，示意他们可以去忙各自的差事了。
　　李承乾话把萧瑀噎的是一句话也说不出来，弄得萧瑀是无比尴尬，是坐也不是，站也不是，恨不得找个地缝钻下去。
　　双眼无神的萧瑀一边向殿外走，一边喃喃的说着：“老夫要见皇帝，老夫要告老还乡，告老还乡。”......
　　翌日，京兆尹大堂，李承乾坐在主位上阴沉着脸，审视着跪在下面的楚恒。原来自从昨日中书省发出诏令以后，长安城的所有粮店一夜之间统统关闭，把对付李泰那一招又使了出来。
　　反正粮食是他们自己的，人家是想卖就买，不想卖就不买，你又能怎么样。
　　而楚恒又是李泰的心腹，出了这种事看热闹还来不及，那里还管这些，只是草草的上报了事，反正又不是自己让他们关门的。
　　“楚恒，魏王管的时候你也是上报了事，到了本宫这你还上报了事，你这官当的比一品亲王都恰宜啊。”
　　“太子殿下，下官也没办法啊，总不能逼着人家卖粮吧，那不成强买强卖了吗？”，楚恒觉得自己挺有理的，自己是堂堂的四品大员，又特么不是坊间的地痞无赖。
　　呵呵，楚恒这话可把李承乾给逗乐了，玩不过那些世家走狗粮商，倒是把粮商们的无赖招数这招用到自己身上了。今个要是制不住长安，明儿整个关中都会出现这样的情况，那特么还不乱套了。
　　“好，楚大人，既然你没能力为朝廷分忧，那本宫就只好换一个人，从现在开始你就不在是京兆尹府尹，回去等这听参吧，本宫从来不用无能之人。”
　　李承乾这话，不仅搞蒙了楚恒，就连一旁的长孙无忌和侯君集也是目瞪口呆。京兆尹地位特殊，人选历来都是要经皇帝和宰相共同商议才能定下来了。
　　可这位太子爷尽然就这么把人给罢免了，不怕人家说闲话吗？这不是开玩笑吗？
　　“太子殿下，下官不服，你这是党同伐异，排除异己下官要去陛下那告你。”，楚恒能做到这个位置除了自身的能力外，自然也是有背景的，现在看到自己被罢官了当然很不服气。
　　“楚恒，本宫告诉你，罢免是因为你懒政，既然你不把百姓的命放在心上，那这个父母官你也别当了。不管你是世家子弟，还是一品亲王都没有用。
　　要进宫赶紧去，不然的话怕你见不到陛下。”，话毕就对外面的侍卫喊了一声，让他们拖走了大喊大叫的楚恒。
　　“殿下，他可是魏王的人，你现在动了他，就算有理你也说不清楚啊。”，长孙无忌可是急坏了，这上来就罢免李泰嫡系，那多疑的皇帝还不以为是太子故意为之的。
　　“好了，国家利益高于一切，父皇会站在我们这边的。”，看到李承乾这么信心满满，长孙无忌还以为这爷俩达成统一的意见了呢，随即也就不在说什么了。
　　“舅舅，你即刻草拟诏书，诏令中书省发下文书，从即日起关中各地从事粮食买卖的必须要有户部颁发的文书，没有文书一概不准经营。任何人想要取得该文书，必须在十日内在贩卖平价粮三万担以上。”
　　“潞国公，你是统兵大将出身，现在又是吏部尚书，这京兆尹一职就由你暂时顶上。”
　　李承乾这话让长孙无忌二人眼前一亮，这招绝啊，有个这个限制令，那些为了保住生意的世家还不拼命的往出抛粮食，好用最快的速度抢占各地的经营权，那粮食价格居高不下的问题不就解决嘛。
　　“殿下高明啊。”，看看，到底是年轻人，就自己这个臭丘八，就是把脑袋想破了也想不到，这么个好主意啊。
　　对于侯君集的夸奖，李承乾也只能回了个苦笑，这主意也是他想了一夜才想出来的。本来是想弘文殿和房杜等人商量下再颁布，谁知道这半路杀出来个楚恒呢。没办法，也只能赶鸭子上架了。
　　“高不高明不重要，重要的是那些经营粮食的世家舍不舍得这个饭碗。潞国公，从即日起京兆尹的衙役盯住每一个贩卖粮食的商家，本宫倒要看看谁敢在这个时候发国难财。”.......

第一百八十二章 干不了？那就腾地方
　　“什么，这是那个混账出的馊主意，太子？特么的，还愣着干啥，去放粮啊，等着老子赏你呢。......”
　　“亏本？今天要是不亏以后都特么没得吃了，赶快联系户部的熟人，咱们家要第一个拿到经营权。......”
　　“你脑子让驴踢了，这时候正是咱们垄断关中的好时候，几万担粮食算个屁，让他们捧着吧，老子薄利多销。......”
　　长安城西枫酒楼二楼，看了一眼下面的粮店的热闹景象后，侯君集一脸满足。
　　特么的，连老子这在战场上三挡三绝的人物都俯首听命，就凭你们这些杂碎也敢和太子玩心眼，这不是找死吗？
　　“手里有粮心不慌，老百姓这是不用担心了。君集，你那路通的怎么样？”，长孙无忌美美的进了盅老酒。天下熙熙皆为利来，巨大利益摆在面前世家大族又能如何，还不是争先恐后的互相倾轧。
　　“主干道以全部疏通，长安周围附近其余的道路也将在在三天以内全部疏通，一切都在按照殿下预计的方向发展。
　　不过辅机，我可听说贤侄女当尚宫了，还没来得急像你道喜呢，你们长孙家这会真是要封侯万代了。”
　　对于侯君集的调侃，长孙无忌也只能报以苦笑，自己这个外甥可不是那么好相与的人物，要是这个举动让他误会了可不是好事。
　　“怎么，殿下还不知道！”，看到老友神色有异，侯君集不由问了一句。长孙家这对兄妹可真有意思，亲上加亲多好的事啊，有什么好瞒的。
　　“后宫任命一个女官还惊动不了殿下，好了，不说这个了，咱们还是赶紧进宫，这两天参殿下的奏本就跟雪片一样送进弘文殿......”
　　原来，自从李承乾到弘文殿视事以来，以强硬手段推行政事，先是搞得萧瑀哭着喊着要辞官，然后又是罢免了楚恒等世家子弟的官。
　　摆弄完这些官儿后，还于民争利，弄得不少人倾家荡产，这要是不参你，还有王法吗？
　　而这位正主儿，每天依然我行我素，除了每天在弘文殿和重臣开个碰头会外就是在周围各县不停的巡视。今儿能乖乖待在宫里还是长孙无忌一早打过招呼儿的缘故。
　　“殿下，现在外面是局势基本稳定了，是不是让王治他们停下来，在抓下去可就不好收场了。”
　　长孙无忌的担忧李承乾理解，一直如此的高调做法势必会成为成了众矢之的，那这对东宫的将来发展极为不利。
　　呵呵，“来来，舅舅，潞国公，先坐下，咱们慢慢说。”，王治那小子老早就准备好了资料，要不是当时要北伐，这些在京的附骨之蛆早就清理了，还能等到今天。
　　“舅舅，对于文官考核不能只停留在吏部的考核和廉政的监督，那是不够的。
　　先不说那些贪污腐败，欺压良善之辈。单说那些每日在衙门里喝茶打盹晒太阳的货色，遇事就躲，关键时候谁也不想为朝廷分忧，这样的官要他们还有什么用。”
　　“既然不能带领治下百姓抵御天灾，凭什么还让他们做这么父母官，长此以往下去，李氏将尽失人心，他们这么做难道不是在砸李氏的饭碗吗？既然这样，那就别怪本宫不给他们这碗太平饭吃。”
　　“对于殿下的做法，臣是双手赞成，该收拾就的收拾，既然干不了，那就趁早给能干的腾地方，要不然这大唐的官也太好当了。”
　　李承乾的做法别人不理解，但侯君集却感同身受。自从当了吏部尚书以来，他可真是开了眼界了，不管是什么歪瓜裂枣，只要是有门路都特么得弄个官儿当当。
　　这到也行，那你倒是干的人事啊，不是整天钻营怎么糊弄上官往上爬，就是绞尽脑汁怎么往自家倒腾钱的。
　　当然这还不是最可恶的，最可恶的就是那些既不贪污，也不想往上升的。整天人五人六的挑人家毛病儿，自己不做事，也不想别人做事，反正就是混吃等死，弄得你是打也不是，骂也不是。
　　“舅舅放心，只要差事办好了，父皇也不会说什么的。再说这些空出来的位置除了京兆尹是潞国公暂时盯着，其他的都由他们副手顶替，咱们东宫可没可没往里加一个人啊。”
　　听完这话，长孙无忌不得不承认在这个所有人都以为李承乾会趁着机会大肆安排亲信的时候，启用平时不受重视的副手们确实是堵住人嘴好方法。
　　“不过殿下，您也别大意，萧瑀这老家伙可是在陛下那可是用尽了手段，一哭二闹三上吊，好像受了多大的委屈似的。”
　　话毕，侯君集还瞥了撇嘴，那么大岁数恶人先告状不说，还特么要死要活的，真特么是不要脸啊，这就是人所敬仰的大儒风范吗？
　　“是啊，不管怎么说，萧瑀也是开国功臣，又和陛下有旧，在朝中说话还是有几分分量的。可他这么干就是在有意败坏殿下的声誉，是得想个办法了。”
　　在长孙无忌看来，萧瑀这家伙就是茅坑里的石头，不仅臭自己，也臭别人，完全就是损人不利己。还特么装出两袖清风，不为名利的样子，装特么给谁看呢，忘了自己不要面皮的为门人跑官了。
　　“别急，这么多年来父皇之所以对他处处忍让都是在还他的人情，这人情一旦还完了，萧瑀再敢妄议朝政，那他的下场可就不好说了。”
　　同样都是言官，萧瑀和魏征在本质上大步相同的。魏征是处处站在臣子的立场据理力争，这样的人只会得到的尊重。
　　而萧瑀甭管有理没礼，反正要是谏言得不到接纳，那就绝不甘休，颇有长安城里那些市井泼妇的气势。
　　而且还把自己放的很高，就说在君前奏对吧，动不动就用长辈的语气和皇帝说话，跟谁俩呢，携恩图报也没你这么干的吧。
　　怎么地，整个大唐就你萧瑀是最大的忠臣，是最大清官，别人脑袋后面都长着反骨了。

第一百八十三章 老子就打你了
　　岐州太白县，县衙大堂，这里本来是县令卢兴的平时审案的地方，可怎么也想不到的是现在下面跪着的尽然是他自己。
　　“卢兴，你这官当的不错啊，五天就疏通的全县的道路，按理说朝廷应该给你嘉奖的。但你能不能给本官解释下，为什么死了那么多百姓。”
　　时任吏部左侍郎的杜淹神情严肃，他很难想象这个吏部年年考核优良的人，竟然能做出如此丧心病狂的事。
　　其实这事还要从十天前说起，自从接到中书省的诏令后，作为县令卢兴以县衙的名义组织百姓清雪修路，甚至为了鼓励百姓的积极性，将一里十升的奖赏提升一倍。这本没什么错。
　　可谁知道这家伙贪功心切竟然不许百姓休息，日夜不停的在外面劳作，五天下来连冻带累的死了两百八十多号人，还有一百多人因为冻伤，不得不截肢保命落下终身的残疾。由于不是贪腐和懒政问题，当地廉政部的官员也只好将事情上报。
　　“王大人，下官可是老老实实的执行朝廷的政令，你可以去问问整个岐州，甚至整个关中，那个县有这样的速度。
　　干什么是没有伤亡的，如果路不通，蜀中的粮食运不进来，死的人绝不是这几个人。”
　　卢兴可不认为自己有什么错，自己用一小部分的伤亡，换取了更多的人活下来，有功才是啊，朝廷凭什么来查老子，跟特么审贼似的，不就因为咱出身世家嘛，干什么都让人诟病。
　　“哎呦，卢县令，你这壮士断腕颇有古人风采啊，本官就有个小小的疑问想请教下，不知贵县能否赐教啊！”
　　看到长孙冲一脸谄媚之意，卢兴轻蔑的撇了一眼：“大人是上官，想问什么就问吧，下官定当知无不言，言无不尽。”
　　“百姓们顶风冒雪，日夜不停赶工不得休息，你也是这样吗？”
　　对于长孙冲的问话戳中了要害，廉政部在这里有人，想瞒也瞒不住啊，所幸硬着头皮回道：“下官政务繁忙，自然不能时时在场。”
　　呵呵呵......长孙冲笑着走上跟前，上去就一顿海扁。一边打，还一边骂：“狗东西，你是多大的官儿啊，曲江池里的王八都比你这号的人物多吧。
　　还特么政务繁忙，你这儿屁大的地方能有什么鸟政务。
　　忙你大爷，老子都查过了，你特么每天就是到工地就是点个卯，然后就到翠香楼里鬼混，还特么在这大言炎炎的表功。去看看那些冻死冻伤的百姓，看看他们能不能生啖了你。”
　　“好了，长孙大人，停手吧，还是问案要紧。”，虽然这个卢兴是个酷吏，但在怎么也是公堂，就这么打人也太失风度了。
　　呸，“老子最看不起你们这些装犊子的家伙，想升官想疯了。”，本来像他这样的小官是挨不着长孙少爷的毒打的，可当他看到那些截肢的老弱妇孺的惨状后就再也忍不了了。
　　在长孙冲看来这种为了自己政绩视百姓为牲畜的家伙打他，那就特么纯属是便宜他了。
　　“长孙冲，下官虽然官卑职小，但也是朝廷命官，这顿打定不会白挨的。”
　　看到长孙冲还想接着打，杜淹不得不拦了下来，对待自己老上司的这位公子他是没有任何办法，别说人家打的对，就是打的不对又能怎么样。
　　卢家就是告到皇帝那想来也不会有什么结果，卢兴惹了这个煞星也只能怨自己的八字不好。
　　“卢兴，这些口供都是白水县的廉政部搜集的证据，有县里的名士，有你治下的百姓。经本官一一核对后均属事实，......，你还有何话说？”
　　“下官所为均为朝廷着想，大人岂可因为几个刁民所言就定下官有罪，下官不服。”，卢兴梗着脖子看着杜淹和长孙冲。
　　特么的，老子在辛辛苦苦干了三年，年年赋税第一。得不到提升也就罢了，凭什么就因为几个刁民就处理老子。
　　再说照着那些灾民磨磨蹭蹭的速度，老子岂不是要被砍头、抄家，他们死好过老子自己死吧。
　　“卢兴，按照中书省的诏令是以十日为限，这十天对于你来说可是绰绰有余的。而你竟然为了谄媚上官，邀功请赏，不顾百姓死活，过度使用民力，让他们冻累而死......”
　　他这样的官，杜淹在吏部干了这么多年见的多了。虽说有几分才华，但每日想的无非都是为了怎么让自己升的快一点或者保住自己的位置。
　　至于那些百姓是死还是活也就不在乎了，尤其这次是朝廷还下令以十日之内限，那这些家伙自然也就更加丧心病狂了。
　　看着下面一脸不服气的卢兴，杜淹不禁想到前几日李承乾在弘文殿说的话。选官首重公心，其次看才能，如今看来这话还真是有几分道理。
　　这个卢兴在吏部的档案列为优等，要不是出了这么一桩事，擢拔他是早晚的事。再加上这家伙出身世家大族，在朝中有一定的人脉。若干年后必是一身紫袍，要正让他位列台阁，那才真是祸国殃民呢。......
　　“杜大人，像这种酷吏砍了就是，至于还把他压到长安吗？”，长孙冲撇了一眼被差役们脱下去，口中还骂骂咧咧的卢兴。
　　他不明白为什么手里握有这么多证据还要再交给三司会审一下，这不是脱了裤子放屁多此一举嘛。
　　“仲良，本官只能告诉你这是陛下的旨意，至于是什么意思嘛，那就要你自己去理解了。”，话毕，抖了抖发皱的袍子，径直的走出了大堂。
　　看着杜淹离开的背影，长孙冲也揉了揉有些发胀的脑袋：“故弄玄虚，怎么秦王府出来这些老家伙都喜欢说一半，留一呢，什么毛病啊这是！”
　　其实这道理很简单，李承乾帮弟弟擦了屁股，那么回过头来，皇帝这个做父亲总不能过河拆桥吧。要不然就卢兴这个小小县令反的案子还轮不上身为皇帝的李世民如此上心。

第一百八十四章 可怜天下父母心
　　“母后，您这是？，您可从不过问儿臣宫里的事啊。”，李承乾实在想不明白这一大早长孙那来的这么大的气，自己好多天都没在宫里住了，没惹她啊。
　　要不是知道长孙是自己亲娘不会害自己，就凭她带来这么的宫女太监，而且一上来就要恢复东宫内侍制度，李承乾都会以为是宫变了。
　　“规矩，皇室是将规矩的，你身为大唐的储君，未来的天子更是应该遵守。你看看这东宫都成什么样子了，这是兵营吗？
　　再说你年纪也不小了，是该有几个贴心的照顾你了，恒连他们这些军中的厮杀汉能照顾好你吗？好了，此事就不议了，从今天开始东宫的宫务就由新任尚宫署理。”
　　说完就指了指跪在地上的长孙悦，然后头也不回的走了根本就不给李承乾一丝辩解的机会。
　　知子莫若母，自己的这个长子精的跟猴儿一样，没理的事儿也总是能给你辩出三分来，想说服他可不是一件容易的事，所幸还不如用孝道压着他。
　　“这还没地讲理了，还有王法吗？”，望着被众宫人拥簇的长孙，李承乾不由的挠了挠脑袋，这都那跟那啊。
　　噗嗤，跪在下面的长孙悦怎么也想不到这位以铁血闻名的太子也有孩子气的一面。
　　“行了，起来吧，表妹。说说你这是怎么个意思，好好的在家当你的大家闺秀不好吗？”，特么的，我说这几天长孙无忌怎么躲躲闪闪的，感情是把他闺女送进宫了啊。
　　“回殿下，娘娘说殿下久战多伤，唯恐侍卫们照顾不利，所以就备选了臣等前来侍候。”，虽然李承乾现在还不是皇帝，但这也是君臣的间的奏对，不可以有丝毫的越礼之处。
　　这一个多月来她跟在皇后身边，除了要熟悉环境以外，就是要学习宫中的各种礼仪，可是把她折腾够呛。
　　“好了，咱们都是一家人，不要将那么多礼数，要不然本宫可把你送回丽政殿了。”
　　“别，别，殿下，我，我就是想报答一下你的救命之恩。要不是因为我，你也不会恶了太上皇，又得罪了鲁王背上个不孝的罪名。”
　　一听太子要把自己送回去，长孙悦瞬间就慌了神，自己好不容易得到这么个机会，怎么能轻易放弃呢。
　　看着长孙悦一副慌慌张张的样子，李承乾不由的揉了发胀的头，长孙家可就这么一个女儿，不想着给她找个好人家反而送到自己，显然可不是为了这小小的尚宫之位。
　　“好好好，东宫内务就交给你了，下去忙吧，回头本宫在和你说话。”，虽然有些疑虑，但李承乾还是决定把她留下，拂了长孙的面子，他可是担待不起的。
　　再说对于长孙悦这个人，他还是不讨厌的，顺气自然吧。......
　　丽政殿，劳累了一天的李世民斜靠在榻上，迷着眼睛享受长孙的按摩：“怎么今儿就把人送去了，那小子就没说什么。”
　　对于李承乾的婚事，他考虑很久，毕竟出了苏家那档子事儿。这要是在不加小心，万一再弄回来一个蛇蝎心肠的毒妇，真把储君杀了，那可就是天大的笑话了。
　　所以当长孙皇后提到这个自己侄女时候，李世民想都不想就答应了。这一来长孙家随他多年，对于他和太子的忠心是不容置疑的，从长孙冲为了药的事和权顺大大出手就可以看出了。
　　二来，听丽质那丫头说，这个孩子自从被承乾救了之后一直都是心心念念的。有了这样的心思才能全心全意的为他着想，将来这后宫才会稳定。
　　“他？臣妾是他的生母，这事还能容得他推三堵四的。这能不能处的来，那可就看缘分了......”，虽然嘴上说的硬气，但要不是顾虑李承乾的感受，直接册封岂不是更省心。
　　听着长孙喋喋不休的话，李世民不由的笑了笑，这么多年的夫妻了，她还能不知道长孙是怎么想的嘛，这要是在名利上，她都能让，可一旦关系到李承乾，她就变锱铢必较了。
　　尤其是出了苏家这档子事儿后，皇后对于自己手下的有造反前科的大臣都起了疑心，要不然也不会冒着被人诟病的风险从长孙家来选太子的正妃。
　　“那丫头让你调教的不错，颇识大局，朕相信是个良配。不过这个，你还是看看吧，这个辅机啊！”
　　本来长孙是想拒绝的，可是听说事关自己的哥哥，也不得不上前拿起皇帝带来的奏本。
　　嘶，原来这是一篇辞官书，请求皇帝准予辞去开府仪同三司，参知政事之职，这个哥哥还真是一片慈父之心啊。
　　“陛下，可怜天下父母心，臣妾以为应该准许。”
　　“哎，你们啊，朕还能说什么呢！”
　　当晚，内侍甘郧就赶到长孙无忌的府上：“赵国公、长孙无忌并策名运始，功参缔构，义贯休戚，效彰夷险，嘉庸懿绩，简于朕心。......今准其所请，转授太子太傅.....司职东宫，以备垂询。”
　　另外李世民还亲手题写一篇威凤赋，曰：有一威凤，憩翮朝阳。晨游紫雾，夕饮玄霜。资长风以举翰，戾天衢而远。西翥则烟氛閟，东飞则日月腾光。化垂鹏于北裔，训群鸟于南荒。弭乱世而方降，膺明时而自彰。
　　俯翼云路，归功本树。仰乔枝而见猜，俯修条而抱蠹。同林之侣俱嫉，共干之俦并忤。无恒山之义情，有炎州之凶度。若巢苇而居安，独怀危而履惧。鸱鸮啸乎侧叶，燕雀喧乎下枝。惭己陋之至鄙，害他贤之独奇。
　　或聚咮而交击，乍分罗而见羁。戢凌云之逸羽，韬伟世之清仪。遂乃蓄情宵影，结志晨晖。霜残绮翼，露点红衣。嗟忧患之易结，欢矰缴之难违，期毕命于一死，本无情于再飞。幸赖君子，以依以恃，引此风云，濯斯尘滓。
　　披蒙翳于叶下，发光华于枝里，仙翰屈而还舒，灵音摧而复起。眄八极以遐翥，临九天而高峙。庶广德于众禽，非崇利于一己。
　　是以徘徊感德，顾慕怀贤，凭明哲而祸散，讬英才而福延。答惠之情弥结，报功之志方宣。非知难而行易，思令后以终前。俾贤德之流庆，毕万叶而芳传。

第一百八十五章 骂的就是你萧瑀
　　“太子，摆在朕案子上的都是弹劾你此次在关中疏路中党同伐异，排除异己，打压士绅，强征百姓修缮宫殿......等罪，对此你有什么想说的？”
　　本来李世民以为用卢兴的事就能堵在这些人的嘴，可谁想到这萧瑀张嘴闭嘴的辞官，这两条小短腿可是一个都没闲着，竟特么一天瞎折腾。
　　“敢问父皇，弹劾儿臣的奏本一共有多少？”，听到李承乾这么问，殿内包括皇帝在内的所有人都感到纳闷，这不正常啊。
　　按理说应该问都谁弹劾他，怎么问起人数来了，这是什么意思。
　　“三百二十七份。”，虽然不知道这孩子葫芦里卖的什么药，李世民还是回答了他。
　　“谢父皇解疑。”，在给皇帝施了个礼后，李承乾从阶上走了下来：“房相，关中有资格纵议朝政官员一共有多少人。”
　　“贞观元年，陛下降旨五品以上的官员都有资格上书言事，而整个关中五品以上的文武官员有四千三百余人，这还不算散官和归养的官员，总计能有六到七千吧。”
　　话毕，房玄龄颇为满意的看了李承乾一眼。不错，看来没有辅机在朝中策划，太子殿下依旧这么敏捷。
　　“本宫还以为断了这么多人的财路，还不得落个千夫所指啊。真没想到才这点人，看来多数的命官都是愿意为朝廷出力的。”
　　看着李承乾笑的的很灿烂，萧瑀不由的撇了撇嘴，这个太子，还真是死猪不怕开水烫，没救了。
　　“太子殿下，你还是不要顾左右而言他，老实回答陛下的才对，是吧！”，左光禄大夫杨恭仁缓缓的走了出来，他弟弟杨师道现在因为李承乾偏袒窦家现在还特么赋闲在家呢。
　　这次正好接着萧瑀撘的梯子，好好整整这个无法无天的太子，让他知道下，我们杨家不是好惹的。
　　“杨大夫，有那条王法规定，你的提问本宫必须回答。倒是按照朝廷的典制，你应该先给本宫行礼，让后在请奏吧！魏卿，本宫说的没错吧。”
　　“回殿下，按照国家典制，太子是国之储君，未来的天子。群臣行礼是里所以当之事，他杨恭仁自然也不例外。.....”
　　魏正指了指站在殿中的杨恭仁，话掷地有声的说着。气的杨恭仁在旁边直哆嗦，什么时候魏征也站到太子一边去了。不过人家说的有理，他又能怎么样呢，只能乖乖儿的给李承乾行了一礼。
　　其实他还真理解错了，凡是有违典制礼法的事，魏老头都是反对的，他可不管那个是皇帝、太子、还是什么重臣，只要你犯了，那就是没完。
　　“既然这么多人感兴趣那本宫就说说，此次斩首抄家的之官，不是贪污腐化之辈，就是欺压良善，克扣百姓之徒。这些人皆有由三司推事，坐实其罪，众卿皆可到刑部查实，这个本宫就不一一详述了。”
　　“至于被罢免的官员，在他们身上无不包括懒、散、庸这三个字，当着朝廷官，看着治下的百姓饥寒交迫而无动于衷，本宫不知道这白花花的馍他们是怎么咽下去。
　　是，他们是不贪，也没有徇私舞弊，可整日无所事事，见事就躲，有责任就推，这样官儿还要来有什么用。
　　他们入仕的时候嘴里喊着辅弼天子，安定天下的口号，可实际上，他们入仕只不过是为了填饱自己和家人的肚子罢了，他们是吃饱了，那些在冰天雪地里嗷嗷待哺的百姓呢。
　　在本宫看来，他们比那些贪官更可恨，因他们没有信仰，谁给饭吃都能为之效力。如果不是因为国家法礼所不许，本宫一定不会如此的轻饶他们。”
　　李承乾的话说的慷慨激昂，不少大臣听了之后都纷纷点头。这当官儿不就是就造福苍生嘛，眼看治下的百姓饿死而无动于衷，这不是他们做为圣人子弟的为人处事之道。
　　这些人如此的昏暗，不知苍生疾苦，给他们做官不是糟践了嘛，太子没宰了这些辜负圣人教诲的东西真是便宜他们了。
　　“那被你掠到芙蓉园替你伐藤砍木不得归家的百姓又怎么解释？老臣还听说还有个姓章的妇人在那里为虎作伥，这个在长安城可是人尽皆知的事。”，曲池和青龙两坊的百姓可是不少，这你总没法辩解了吧。
　　话毕，萧瑀还颇为满意的拂了拂自己的胡子，那怕就是坐实其中一条之罪，今天也就值了。
　　“宋国公，芙蓉园是父皇赐给本宫的宅子，算的上的东宫的私产，本宫养伤的时候去住两天这没毛病儿吧。”
　　“今年的雪下的远本往年大，曲池和青龙两坊不少房屋年久失修，四处漏风，本宫作为他们的邻居让他们到芙蓉园住几天怎么了，不是说远亲不如近邻嘛。
　　至于你说的让他们干活这倒是真的，本宫雇让他们就地取材在芙蓉园砍了几个树赐给他们做房梁。又雇佣了些工匠给修缮了下破败的房子，怎么就碍着你们的眼了，怎么就让你们这么看不下去。”
　　“至于你说的那个章氏在本宫看来她要比你萧瑀更家让人尊重的多，章氏膝下有五子，其中三子都在天策府当兵，战死在虎牢关。
　　另外两子为左卫率士卒分别阵亡于岷州和阴山，家中只剩下八岁大的孙子，这样的人不值得人尊重吗？你萧瑀为大唐战死过几个儿子？说。”
　　这最后一个字，李承乾是吼出来的。了解他的人都知道，这个是及其护短的人。你可说他，但决不能说他麾下那些士兵，这些人跟着他越过草地，爬过雪上，吃了数不尽的苦头。
　　对于那些遗属，李承乾更是年给衣裳，月赐食禄。要不是他这样的爱兵如子，怎么让六率那样虎粮之师衷心拥戴呢，更不会有那么多将校他在寝殿之外磕头谢恩。
　　这，这，萧瑀说不话来，倒不是他怕李承乾，要是怕他就不处处和他作对了。而是他看到了对面怒目而视的武将们，这些斗大的字都不识得一箩筐的丘八们可是什么都能干的出来的。
　　就说刘弘基吧，他连魏征都敢打，现在站在他对面的家伙中比刘弘基狠的可大有人在。

第一百八十六章 我从未见过如此厚颜无耻之人
　　“太子殿下，你如此的收买人心可不是人臣之道啊，要知道陛下还在呢，你这么做是不是无君无父了。”
　　看萧瑀败下阵来，杨恭仁坐不住了，要是这次不能重创太子，那回过头来，秋后找自己算账怎么办。再说这不仅不符合杨家利益更是有负他人所托之事。
　　所幸就利用皇帝多疑的性格，他为了坐上那个位置可是连囚父弑兄都做了，还有什么是他做不出来的。
　　“虽然你这话有挑拨离线之意，但本宫还会回答你。本宫自幼受的太上皇和陛下的调教，又跟李刚和张玄素两位大儒学习学问。
　　这些学问里最为让本宫记忆犹新的就是历代君王不知爱惜民力，视百姓犹如牛马，这是国家衰亡的根本。”
　　“另外，自陛下登基以来，外攘敌酋，内抚百姓，可以说是人人安居乐业，路不拾遗，夜不闭户，贞观盛世即将降临。
　　你觉得就凭着几碗白饭，片瓦存身的这些小恩小惠，会让他们冒着杀九族的危险跟着别人造反吗？”
　　以前总认为这位太子的所做所为都是长孙无忌那家伙教的，原以为长孙无忌为了避险辞去了朝中的职务，就可抓住这个机会削弱下他的威望，还可以给杨家出口气。
　　可现在看来，太子已然成才，这副强硬的态势真特么是随了上面坐着的那位。不过现在后悔已经完了，于是硬着头皮言道：“任由你百般饶舌，也改变不了你收买人心的事实。”
　　嘿嘿......，给你脸不要，那就别怪老子了，干笑了几声后，李承乾踱了几步，走到班首。
　　“和你杨恭仁相比，本宫真不知道自己要好多少倍。诸位臣工，本宫今有一言，请诸公静听。”
　　“自贞观元年以来，华州之乱，关中蝗灾本宫无不亲至，于百姓同甘共苦，共抗天灾。随后不顾斧钺西征岷州，北伐突厥，无不攻而克之。”
　　“反观于卿，仁寿年间为甘州刺史。为政懒惰，致使边民多伤，苦于突厥，其后竟添言戎人、汉人各得其所，此究为何人所得也，曰为不仁。
　　大业初年，杨恭仁转任吏部侍郎，结怨于诸相师长，随后又败其名声于野，此又为何种之人，曰为不孝。
　　杨玄感造反，炀帝命其率兵经略洛川，于破陵大败杨玄感，以亲为名，先纵后杀，曰为不义。
　　经略河南弃地于朱粲，奔还江都后，见君上为宇文化及等人所弑而无动于衷，曰为不忠。
　　像你这般不忠不孝，不仁不义之辈之言何人会信，一条断脊之犬有何颜面在这朝堂之上，当着天子诸公之面在这摇唇鼓舌，本宫从未见过如此厚颜无耻之人，尽速退下，休伤本宫耳目。”
　　你，你，杨恭仁活了这么一大把年纪还从没被人如此侮辱过，更被说是在朝堂上。
　　惊羞异常的杨恭仁也顾不得什么场合，一边喊着小儿无礼，一边向李承乾走去，可让他没想到的是，程知节也在这时从班中走了出来，狠狠的撞了他一把，摔了他个狗啃泥，气急恭心的杨恭仁直接就翻白眼晕了过去。
　　“陛下，臣弹劾杨恭仁攀诬储君，离间天家之罪。殿下的一片爱民爱兵之心不能让这老家伙就这么吃了，那太不公平了。”
　　呵呵......听完了他话，殿内的群臣都笑了起来，这老匹夫把观国公都比成狗了。
　　倒不是程知节向着李承乾，是因为在大业年间老程造反的时候，被杨恭仁伏击过，死了他不少的部众。后来大家都归降了大唐也一直没机会报仇，现在碰上这么个好机会，要是不狠狠的踹上一脚，他都觉得对不起自己。
　　“陛下，臣以为程将军所言甚为有理，如果就因为太子接济了士卒遗属就认定为别有所图，那要是传到军中，将士们会怎么想呢。”
　　对于李承乾这种念旧，不忘同袍的情义，杜如晦是十分赞成的。再说，这家伙明显是在为窦家的事报复，为他弟弟杨师道在鸣不平。
　　“陛下，老臣附议，难道看着那些百姓在冰天雪地中无片瓦存身之地就是储君之道嘛，如此一来岂不是国将不国了。”
　　魏征当然也能看出杨恭仁用意，这不是惯的吗？你们家竟出男盗女娼的货色了，还这么恬不知耻的在朝上大喊大叫的，想干什么啊。
　　待魏征的话说完，班中的不少大臣都占了出来附议，这不是嫉妒吗？啊，你们家做不稳江山就看不惯别人，能把你们留到今天就不错了。你要真是忠臣怎么不跟着杨广去呢，干嘛死气白咧的求人家宇文化及放了你们，投奔到关中新朝继续享受荣华富贵呢。
　　“众卿所言甚为有理，不着重的处置他们，那岂不是说谁都可以攀诬储君皇子了。就拿这次的差事儿来说吧，魏王办的时候，除了太子以外没人帮忙，都在一旁看热闹，使绊子。
　　那孩子愚笨些，所以朕让重伤初愈的太子出来挑这次的大梁，这种拯民于水火的时候，他们这些皇子不上那个上。”
　　“好在太子行事果决，及时止住灾情的蔓延，缓解了朝廷的压力。不就是处置了一批贪官污吏和懒散的庸吏嘛。
　　竟然有几百人跑出来参他。朕倒是想问问，救灾的时候人都去那，那时候怎么就不见你们出来说胡。”
　　“像卢兴，这样的官员不处理行吗？拿着朝廷的俸禄，一闲下来就知道买小妾，喝花酒，养妓女。可朝廷有事了呢，就知道压榨治下百姓，这样的官儿不杀行吗？”
　　李世民坐在上面慢条斯理的说着，他是不着急了，反正局势已经逆转了，今天要是不出出这口积蓄已久的怨气，岂不是白白的浪费了这个良机。
　　“中书省即刻拟旨：卢兴为官暴虐，无视百姓生死，着即身送东市问斩。
　　萧瑀参奏不实，罢官回府圈禁，着命魏征领衔彻查其是否串联。杨恭仁失礼储君在前，离间天家在后，着削去观国公，左光禄大夫等职爵，流放韶州。”
　　看着皇帝动了真火，殿内的群臣也不在言语纷纷躬身领旨。再说这也是他们自找的，没事弹劾太子玩，这特么真是勇气可嘉，真当他还是那个八岁的娃娃呢，这下褶子了吧。
　　而那些跟着萧瑀一起上书的朝臣此刻也是战战兢兢，落到魏征手里还特么有好就怪了。

第一百八十七章 睚眦必报的李承乾
　　东宫崇文馆，自从卸去开府之后，长孙无忌的日子过得是可谓是悠哉悠哉，溜溜鸟了，逛逛西市，实在无聊了再跑到钦天监和李淳风谈谈道论论法。
　　“辅机，今儿陛下在上朝时大发雷霆，罢免了萧瑀的一应官职，准备彻查他，这次够这老小子喝一壶的了。”
　　话毕，张玄素美滋滋的抿了一口老酒。要说他也就是李承乾的老师，看看有那个皇子会为自己老师专门修一个酒窖。也就是因为这个，长孙无忌无忌经常到这来打秋风。
　　“萧瑀一个人丢官罢爵不要紧，还要连累那些跟着他多年的门生，真不知道他怎么想的。”
　　和萧瑀打了十几年的擂台，他有什么底牌，长孙无忌是一清二楚。不过让长孙无忌感到困惑的是，这老家伙到底什么目的啊。
　　要说以前那是为了李泰，这他能理解。可自从科考舞弊案后两人决裂后，这老家伙却一如既往的跟李承乾这个声威日隆的太子作对。这不是找死吗？难道他就不估计一家老小的死活了。
　　“这个老夫知道，听说自从那个薛子收被处斩后，他们家那闺女可就找不到下家了，一定是这个原因。”
　　“你这老夫子在东宫呆的时间长了，如今也学会不着调了，还真是近朱者赤近墨者黑，一点当老的样都没有。”，这个古板的老儒生用自己的幽默逗乐了满脑烦忧的长孙无忌。
　　“想那么多干嘛，老夫看萧瑀那老家伙就是一个疯子，你要你能想明白他的想法，那你不也疯了吗？”
　　张玄素不在乎萧瑀有什么目的，反正现在看来皇帝是不打算善了，要不然也不会把魏征那个搅屎棍派出来，他太了解自己那个师弟的能力了。
　　“不过话说回来，辅机，同样都是做过仆射的，他可是真不识时务，根本就不知道急流勇退是什么意思。”
　　老头子放下就杯露出了个意味深长的笑容，要说这东宫还真的要有这么个女人管着，就说这短日子吧，伙食上来了不说，就连东宫繁琐的内务也在长孙悦的经营下井井有条。
　　恒连、张思政那两个莽汉，那里能和国公府的悉心培养的贵女相比呢。
　　“这仆射也分入不入流，和别人不敢比，但和他萧瑀想比，老夫自然是入流的多。不过这也比不了你张师傅，你看看外面那些为了官场名利斗得你死我活的官员，那比的了你啊。”
　　这老家伙才是典型的得了便宜还卖乖，现在太子根本就没什么课业让他教了，这老头儿除了工业区的大事要找他外，其他的时间就是喝酒下棋，快活的跟神仙是的。
　　再看看他那两个儿子，都在李承乾身在当内直郎，将来太子龙御大宝，一个中书侍郎那肯定是跑不了的。
　　就在两个老头叫杯换盏之际，长孙悦带着几个提着食盒的宫女走了进来：“父亲，这是女儿亲手做的几个小菜，特意送来给您和张师傅佐酒的。”，话毕，对身后的宫女抬了抬手，示意她们将菜摆上。
　　“这段日子在东宫过的怎么样？”，虽然长孙冲那哥俩都说她过得不错，但做父亲还是得问问。
　　“回父亲，女儿过得事事顺心，殿下请您二位用过膳去书房，有要事相商。”......
　　“舅舅，张师傅，这是本宫起草的有关战死、战伤士卒的赡养书。”，话间就将手中的奏本递给了坐在下首的长孙无忌。
　　“今日虽然朝上杨恭仁的话虽然不实，但也给本宫提了个醒儿。自我李唐建国以来数十万将士血染征袍，战伤致残者不可计数。落下了残疾，不能劳做，朝廷给的那点退伍金又能花多久呢。”
　　“是以本宫希望给这些弟兄们找条活路，不能让这些为国建功的勇士们留完血后，再流泪。”
　　听完了李承乾说话，长孙无忌二人是频频点头，就说在这长安城吧，总能看到些缺胳膊少腿的老兵在乞讨，那惨像尤为可怜。
　　“殿下，臣以为此策甚为可行。虽说是要花费些人力、物力，但从长远来看，必定起到鼓舞军心，安抚民意的效果。毕竟谁也保证不了朝会什么时候会大规模的用兵。”
　　自古以来，历代的统治者对于下面征召的士兵，从来的都是召之即来挥之即去，谁还会管他们残不残疾，能不能生活，不能用了再招一批也就是了。
　　这也就是为什么主将阵亡之后，那些士兵随之倒戈相向的原因。在他们眼中跟着谁不是讨生活，干嘛搭上自己的小命呢。
　　但如果李承乾的想法得到实现，那朝廷也就和这些士兵有了羁绊，皇室就能得到军队前所未有的拥戴，这样一来随时都可以从容的应对边事了。
　　“臣附议，谁家的孩子不是人生父母养的呢。百姓们含辛茹苦的把孩子养大交给朝廷，可他们得到什么呢。”
　　在张玄素看来早就应该这么做了，不给人点儿盼头，卖一次命可以，卖两次命也行。可第三次呢？就算那些百姓没什么学问，但人家多想两次总能想明白吧，真把人家都当傻子了。
　　“但这涉及到十六卫，本宫不好插手，舅舅你看？”
　　看到李承乾笑眯眯的看着自己，长孙无忌不由的在心里骂了句娘，这个小混蛋，不就是因为女儿的事没和他打招呼吗？至于这么坑自己的舅舅嘛。
　　自己现在顶着这么虚衔去找皇帝，那不是变相的朝妹夫要官儿吗？这不是睚眦必报嘛。
　　“殿下，你这是不是有点不厚道啊！”，张玄素看了一眼在对面尴尬无比的老友，不由的说了一句替他解围。
　　“张师傅，本宫当然知道舅舅的难处，可在父皇那也只有他说这话合适，谁让他们是布衣之交呢。”
　　李承乾说的是实话，就是趁着长孙无忌无职无权才好去说。要知道此举一旦施行势必会交好十六卫的大将军们，自己这个太子要是这么做了，那不就证明了杨恭仁说的都是实话嘛。
　　“再说，您可不仅是本宫的舅舅啊。”

第一百八十八章 决不能便宜了这个小混蛋
　　翌日，承庆殿
　　“辅机啊，你这奏本上的好。昨日在朝堂之上得知太子抚恤六率的遗孀，朕有些惭愧。朕十六岁横槊马上，这期间倒下了无数的同袍，......”
　　李世民的话说的非常伤感，昨天李承乾在大殿慷慨陈词让他回忆起了往昔的峥嵘岁月。就在一夜的辗转反侧不得良策的时候，长孙无忌的献策正中下怀，怎么能不让他高兴呢。
　　“办法虽好，但臣还是有些忧虑的。陛下，士农工商兵这五个等级已经在人们心中根深蒂固。如果一旦朝廷实施这样的政策势必会引起朝野额强烈反响，这可是要比陛下提拔寒门子弟更让人忌惮。”
　　长孙无忌的话说的很明白，一旦朝中的那些大儒和世家起来反对，势必会让他们和武将集团对立，那就意味这刚刚稳定的朝局会出现动荡。
　　听完了长孙无忌的担忧后，李世民不由的点了点头：“既然有这么大的风险，那就先从长安做起，反正这时间有的是嘛。”
　　“陛下说的是，怎么也要把长安城的残疾老兵问题先解决了，让他们在京城讨饭也太失朝廷的体面了。”
　　“那陛下是想把他们安置在那呢？”
　　恩，这是个好问题，把人安置在那好呢？李世民挠了挠下巴：“朕记得承乾在鄠县有个农庄挺大的，闲着也是闲着，扩建一下就可以直接用了嘛。”
　　靠，听皇帝说完，长孙无忌突然有了一种进了贼窝的感觉，这两人还真是父子啊，互相坑人是绝不留情。就说自己这妹夫吧，为了修翠微宫都坑了外甥多少钱啊。
　　“甘郧，去传房杜两位宰相和程知节。”......
　　稍时，“臣等参见陛下。”
　　“好了，都做吧，甘郧给三位爱卿上茶，让他们缓缓气，辅机，你把原由说说。”
　　待长孙无忌简言意骇的说明后，房玄龄等三人都纷纷点头称赞，他们都随李世民征战多年，现在能为那些战死和伤残的同袍做点事儿，那是再好不过的了。
　　尤其是程知节一直都在军中带兵，他是有切肤之痛的。虽然同情那些军中的袍泽，但由于怕被别人抓住话把，所以也只能接济下自己的部曲。
　　“陛下，抚恤老兵遗属和关照伤残老兵这都没问题，可这不宜大张旗鼓，毕竟不管是礼法上和习俗上那是卫道士们是一定出来反对的。”
　　房玄龄的担心不是没有道理，魏征那正在关键的时候，要是这个时候让人家找到反驳的借口那可就查不下去。
　　“哎我说老房，你这是什么意思啊，跟着萧瑀起哄的都是什么鸟人啊，就得让魏黑子好好治他们，他们自己的事儿都说不清呢，有什么可怕的。”
　　程知节想不明，哦，自己一屁股屎都没擦干净呢，还特么有精神头找别人麻烦，那特么不是找抽呢嘛。再说就他们那张胡诌八扯的嘴，黑得都能说成白的，谁特么信啊。
　　“知节，咱们信不信不要紧，重要的是会有人信，三人成虎，人言可畏的道理你不会不知道吧！所以还是让玄龄说下去。”，杜如晦可没老房那么好的脾气，这个程知节就是混不吝，到处撒泼打滚。
　　“臣以为，陛下决定在小范围的试行是可行的，其一压力较小，不管是在舆论还是财力上对于朝廷目前的状况都是百利而无一害的。
　　其二利于积累经验，毕竟这是一条利于国计民生的国策，先从小的范围做起，既能很好总结经验，同时一旦出错，也利于整改。”
　　听完了房玄龄的话，李世民也不由的点了点头，真不愧是朕所倚重的柱国之臣，办事就沉稳干练。
　　“好，那此事就有你们四人共同办理。”，兴奋异常的李世民大手一挥就直接拍了板也为此事定下调子。
　　可坐在下首的长孙无忌听完了皇帝话可就做不住了：“陛下，臣现在还是太子太傅，还要监管太子课业，您看，老臣是不是就不参与了。”
　　“辅机，这奏本是你上的，施行的时候怎么能没有，再说，待会还有指着你和知节去承乾打打秋风呢，户部的银钱吃紧，他那富裕出一点儿钱也是应该。你可不能因为个人的关系偏袒啊。”
　　皇帝这边话音刚落，旁边的三个人都呵呵的乐了起来。
　　长孙家的闺女已经住进了东宫，成为东宫内管首领，这明显就是亲上加亲嘛，要不然老长孙怎么会放着好好的宰相不做，在东宫做的闲职呢。
　　“就是，辅机这事没你怎么行，俺老程在太子那可没那么大面子，你是他舅舅，还是他老泰山，你不出头谁出头。”，话毕还上前拍了拍派一脸哭笑不得的长孙无忌。
　　待房玄龄等人退了出后，李世民突然的笑了起来：“小混球，捏着话把威胁你舅舅，朕要不让你出点血怎么行，还敢和朕耍心眼儿。”......
　　“老臣见过太子殿下，老臣这先你倒喜了，你这可是大登科后小登科......”
　　“程将军，你可是长辈，这么开小辈们的玩笑可是不好了。”，话毕瞟了一眼侍立在旁边脸被臊的通红长孙悦，又对他摆摆手，示意她先下去。
　　“哎，殿下，老臣不是替你高兴嘛，要是你不领情，那可真是伤了老臣的心了。”
　　看着老程一副痛心疾首的模样，李承乾不由的摇摇头：“好了，你和舅舅一起来可是无事不登三宝殿，有什么话就说。”
　　当长孙无忌和老流氓程知节说出明了来意，李承乾瞬间就有了一种日了狗的感觉。这是干啥啊！真当老子是土豪，有这么大义灭亲的嘛。
　　可还没等李承乾苦穷儿，老妖精又上前冒了一句，差点没把正在喝茶的李承乾噎死：“殿下，长孙可是你老泰山，你要不多出点儿，那他的面子可挂不住儿。......”
　　攥了攥拳头后，李承乾长长的出了一口气儿，连忙写上拨款的文书交给长孙无忌，他是一刻都不想留这个老流氓了，太特么没底线了。
　　这老家伙明显就特么是故意，但那来做比较的话是程处默说的，你要不是没消气可以回去揍他就是了，干嘛整这么一出啊。
　　就在二人刚出书房不久，院内传来长孙无忌的怒吼之声：“程老匹夫，老夫和你拼了。”

第一百八十九章 坐收渔利的李恪
　　蜀王府
　　“殿下，杨家肯定来找过你了吧。”，岑文本不信出了这么大事儿作为弘农杨家的新家主的杨宏礼能不来找自己的女婿。
　　“老师，您知道，自从出了窦家的事后，杨家内部一直都找不到合适的家主，再加杨恭仁这么一闹，要不然履庄公怎么能得到家主的位置呢。
　　现在他那急需一些成就来站稳脚跟，所以就求到了小王这，你看能不能帮帮？”
　　李承乾和李泰身后都有个好岳父能够帮他们出力，自己怎么就不行了。再说一旦杨宏礼能掌控整个弘农杨氏，那自己的实力肯定暴涨三分。
　　岑文本并没有马上回答李恪，他在权衡这个风险是不是值得冒，皇帝这次可是大动肝火。
　　要不怎么会把他一撸到底，远窜韶州，听说教坊司已经在准备接受杨府内眷了。
　　抿了一口李恪递过来茶：“殿下，帮他们一把不难，可你想过没有，杨家不知收敛，树大招风，如此下去是会连累我们的。”
　　岑文本原就是不赞同这桩婚事的，像杨家这样的前朝皇室分支，以李恪的身份自然是应该保持一定距离，可奈于杨妃的执着他也没有办法。
　　岑文本你的顾虑李恪当然知道，随即赶紧解释道：“履庄公为人谦谨不仅深受父皇的赏识，而且在朝中的人缘也不错。他说了，只要他坐稳杨氏家主的位置，必定是要清洗一番的。”
　　李恪这老泰山杨宏礼是隋朝尚书令杨素的侄子。武德年间，李渊以杨素有功于隋，诏命杨宏礼袭封清河郡公，官拜太子通事舍人。
　　但又因为和齐王不睦，被赶出了东宫，投靠了当时还是秦王的李世民。玄武门一役后，迁至中书舍人与岑文本一同在弘文殿当差，后来因为颇受皇帝的赏识又被提升为荆州大都督府长史做了封疆大吏。
　　虽然接触的时间不短，但在他身上总是有一种让岑文本看不透的东西，这也是岑文本对他不放心的原因。
　　“老师，长孙无忌那闺女可是进了东宫，这眼看到手的太子妃，他长孙无忌能放手嘛。要是抓不住这个机会，您做的那些准备离间他们甥舅计划后手可是白费了啊。”
　　看着岑文本不说话，李恪又给他倒了一杯，接着道：“现在要是不抓紧时间扶一把东宫的敌人，到时候等太子把所有的人都清理完了，你说他会头来第一个收拾是不是咱们呢。”
　　李恪说的非常有道理，从以往的东宫对魏王的态度来看，只要是李泰不谋反那就肯定什么事都不会有。就说这次通路的事吧，都办成什么样了，太子还是无怨无悔的替他圆了场面。
　　“好吧，老臣可以去试试，保下杨恭仁一脉的老弱妇孺应该问题不大。”......
　　“景仁，这两天又不少人为杨恭仁求情，请求朕赦免其家眷，你在下面有没有听说什么？”，话毕，李世民松了松筋骨，笑着看着岑文本。
　　“陛下，臣是听到了一些。您知道杨恭仁在武德皇帝的时候做过黄门侍郎，很多人都受过他的恩惠，这个人缘还是很不错的。这次他离间天家确实是罪无可赎，可要这么处置了他的家眷，那可势必会牵累陛下的名声。”
　　恩，听完岑文本的话李世民点了点头，随即又招了招手，示意岑文本坐下来：“那你说朕应该怎么办呢？”
　　“臣以为，处置杨恭仁和他几个儿子就可以了，至于那些要罚没入教坊司的妇孺还是放归杨家。一来彰显陛下怀德之心，二来也算筹他当年援助武德皇帝之功。”
　　这个岑文本啊还真是长了个七窍玲珑的心，不错。要是就这么处置了他的全家，那岂不是显得自己的心胸太狭隘了。
　　“好，那就拟旨吧，杨恭仁一家男丁发配韶州，妇孺老幼尽还杨家，告诉他们要牢记自己的身份，天家的恩典是有数的。”
　　皇帝的意思岑文本当然明白，这些年弘农杨氏和前隋的遗老遗少多有来往，犯了皇帝忌讳，要不皇帝怎么会就因为这点小事就如此的重手呢。
　　这要是都能抄家灭族的话，那魏征的脑袋就是砍上一百次也不够啊。怎么从来没见皇帝重处他呢，还不是该干嘛干嘛。
　　“诺，臣下去后着即办理，杨家能得到陛下如此的恩遇一定会感恩戴德，忠心侍主的。”......
　　翌日午间，杨宏礼的长子，杨寒裕就到蜀王府送上了拜帖求见李恪，还带了不少的礼物。
　　“怎么样，舅兄，中书省经传的圣旨收到了吧。”，将杨寒裕请到书房，双方都落座后李恪笑眯眯问道。
　　“哈哈，早就收到了，不过这也要感谢殿下和岑大人，有了此事做铺垫，父亲这杨氏家主的位置总算是坐稳了。”
　　“那就好，能帮岳父坐稳这个位置，本王也算没有白费力气。”，话间，李恪还接过了杨寒裕递过来的茶。
　　“马上就要到上元节了，家父也会带着小妹进京述职，到时候他老人家肯定会亲自登门的。”
　　虽说在辈分上李恪是杨宏礼的女婿，但无论从礼法和实力上来看，李恪都不是他这个刚刚从地层爬上来的杨氏家主能惹不起的。
　　看到杨寒裕这么谦卑，李恪不由的摆摆手，顾做大方言道：“哎，岳父进京怎了说都是应该由本王这个晚辈上门拜访了，怎么敢劳动他呢，再说咱们都是一家人何必说两家话呢。”
　　“不过，岳父要想把家主的位子长久的做下去，有些尾巴还是要清理的。你也知道父皇是念旧情的人，今儿能赦免那些妇孺，明儿就能赦免杨恭仁。这可是不可不防的啊，本王意思你懂吗？”
　　特么，对啊，这个杨恭仁一向和他们家不对付，自从族中打算推举父亲以来，更是处处和他们作对。这回要不是为了收买族中的人心，谁特么会救他们啊。
　　况且老家伙在朝经营这么多年，要是等过一段时间皇帝的气消了，有人在陛下替他在圆个场，那他回来还不得继续和老子们过不去。
　　想到这的杨寒裕随即咬了咬牙：“殿下放心，臣会想办法让他们消失的。”，话毕就和李恪碰了一杯。
　　待送走了杨寒裕后，李恪随即召见权万纪，双方又是一阵耳语。

第一百九十章 承庆殿议事
　　“陛下，据萧瑀的门生黄典供称此次攀诬太子是有由萧瑀皆有亲自授意，很多官员也听了他和其门人的鼓动......”，承庆殿内，魏征当着皇帝和几位重臣详细的陈述着调查结果。
　　其涉案主要涉案者高达四十余人，他们四处拉拢游说这才导致了三百多名官员被裹挟进来。
　　啪，“朕今天就杀了这老匹夫，朕还有谁敢乱政结党。......”，听完了魏征的话李世民拍着御安大声的怒吼着。
　　殿内的诸人也是你看看我，我看看你谁也不敢接话。虽说有杀言官不祥的说法，但他做的也太过分了，这特么都几次了，与情与法都说不过去。
　　要是再这么纵容下去朝中势必会形成大小各异的党派，他们为了各自的利益互相攻伐，那对于刚刚缓过气儿的大唐来就如同人的身体长了一个肿瘤，年深日久那是迟早会危及生命的。
　　“父皇，儿臣以为此事还是不要定为党争为好。”，撇了一眼殿中的群臣，李承乾不由的在心里骂了一句老狐狸，
　　他们这些人那个没有几个门生故吏。今儿萧瑀做错了被定为党争，那明儿呢会不会轮到自己呢。
　　“承乾，有什么话就痛快说，不要卖关子了，这殿内都是朕的股肱之臣，你可畅所欲言嘛。”，太子这么一提醒，李世民的心里咯噔一下。
　　对啊，要是自己以党同伐异之名诛杀了萧瑀，那下面坐着这些人难免会有兔死狐悲之感，这么以来以后还有谁替朕实心做事呢。
　　“父皇，萧瑀是言官的首领，进言上本是他职责，只不过这次参与的不止是言官，还牵连不少地方官员。不过他们中很多人都是受了萧瑀的蒙蔽，就看他们多年为朝廷牧守一方，多有辛劳的份上也该原谅一次。”
　　“再说萧瑀，自归唐以来位列台阁，辅佐两代圣主，其间多有建树，父皇不也曾作诗以赠褒奖其功吗？
　　如果今天就这么处置了他，那朝野上下会怎么想呢，是武德皇帝和陛下以前用他用错了呢？还是父皇今日抓他抓错了。”
　　“是以，儿臣请父皇不宜以党争处置，从轻发落，不搞株连。”，话毕李承乾施过一礼后又坐了回去。
　　杀了萧瑀是小事，要是让皇帝老爹杀了自己的女儿，那还真会人间惨事。虽说李佑到了自己手里表现不错算是避过去了，但也不该轮到大姐身上啊。
　　“恩，承乾说的有些道理，众卿，你们怎么看？”，摸了一下短髯的李世民又看向房杜等人，恩，还别说，他们这脸色比刚才好多了。
　　“陛下，臣以为太子殿下所以甚为有理。武德初年时，萧瑀就在建储的问题上立场鲜明，太上皇立陛下为太子，也因此为上皇和建成所恶。虽说如今犯下大错，但怎么说也是功大于过的。”
　　从皇帝刚才点头开始，岑文本就确定这位圣主又一次被太子说服，既然如此，那还不如早站出来的好。一来在皇帝这始终保持着识大体的面孔，二来卖萧家个人情，谁知道皇帝什么时候又想起这老头儿的好来呢。
　　“陛下，老臣附议，陛下威德昭昭，功业不低历代先贤之君，不必和一老叟一般计较。前一段儿他不是还要归家含饴弄孙嘛，所幸不如成全他，这样也不伤陛下的圣德之名。”
　　在杜如晦看来萧瑀就是特么闲的，皇亲国戚作着，高官厚禄享受着竟然还不满足，处处标新立异，没事就拿太子做筏子。
　　这回要不是太子顾忌皇帝因他被上舍弃功臣的恶名，你这老小子就等着到东市挨上一刀吧。
　　“陛下，萧瑀已过不惑之年，杀之不利，是以臣附议从清发落。”，人老嘛，糊涂也是人之长情，房玄龄话音落后，殿内的众人也都不住的点点头儿算是表示赞同。
　　“陛下，老臣有异议。”，看到魏征总是在关键的时候站出来，弄得正在喝茶的皇帝差点呛着。
　　“国家法度不容有异，自我大唐颁布武德律以来臣民无不遵行，上至皇帝国戚，下至庶民百姓，凡有犯者皆依律处置。萧瑀的功再高，能高的过唐律吗？”
　　“再者，他这么干是一次两次吗？仗着自己在朝中的名望肆意妄为，甚至为了个人利益不惜对储君和功臣栽赃陷害，要是今天放过他，那谁能保证不会以后不会有人效仿其事呢。”
　　魏征的意思很明白，那就是杀一儆百，以儆效尤。
　　像萧瑀这样没有形成势头的还好，要是真成了气候，那还不乱了套。东汉党锢之祸的教训还不惨痛嘛，这些为了避险和自己门生前途的家伙，真镇儿是算不上真正的士。
　　这，别说房杜等人听完后挠头，就连皇帝也不住的扶着额头。今儿魏黑子喷的没错，党同伐异的毛病是不能惯的，即是有了太子和几位重臣为其说情，也改变不了萧瑀结党乱政的事实。
　　“玄成，法外还容人情嘛，此事关乎陛下声誉，要是处置了他，置陛下于何地啊！”，房玄龄有些着急了，要是真按照魏征所言，那可是抄家灭门之罪，皇帝不仅要背上舍弃功臣，过河拆桥的之名。
　　而且还要背上不慈的恶名，就算皇帝不怎么喜欢襄城公主，但怎么说人家也是陛下的亲生女儿啊。囚父、杀兄、杀弟，纳嫂，再加上这么个杀子的恶名，你这不是指着和尚骂秃驴嘛。
　　“是啊，玄成，瑕不掩瑜嘛，总不能不给人家一个下场不是嘛。”，就在房玄龄说道声誉的时候，杜如晦瞬间就领悟老友的顾虑。
　　要知道皇帝这对父子一直致力于改变玄武门一役中皇室在世人面前的印象，魏征这么做不是再打皇帝和太子的脸嘛。
　　“王莽昔日也有功于汉室，最后不也成了国家祸患了嘛。今日萧瑀之功不及前人，凭什么能够免死呢？.......”，不怕魏征梗脖子，就怕这家伙吊书袋。
　　魏征这一番纵论，说的再坐的众人谁都没办法反驳，哎，看来萧瑀这颗人头是保不下了。
　　可就包括皇帝在内所有人都无奈的时候，甘郧进来禀告：太上皇有请，独孤家的老夫人也在大安宫。

第一百九十一章 李渊的风流事儿
　　“父皇，这独孤家的老夫人是谁？是独孤谋的祖母吗？没听这小子说过啊。”，李承乾一副好奇宝宝的问道。
　　能不奇怪吗？满朝文武谁不知道今天皇帝要和重臣商议萧瑀的事，那这个独孤夫人今天来也就不言而喻了。
　　可让李承乾感到更为奇怪，这个老太太怎么能在不知会皇帝的情况下进入大安宫的，太不正常了。
　　李承乾的话，他本来是不想回答的，可左右过了今天也瞒不住他，叹了一口气后，慢慢言道：“独孤家的这位老夫人是元贞皇后的本家侄女，一生辅佐独孤几代家主，因其从未出嫁过被独孤家尊为老祖。”
　　“你也知道，上皇七岁是就袭了唐国公的爵位，出入宫廷也是常事，所以和这为独孤夫人也算是总角之交。......”
　　哈啊，这么回事啊，这不就是说独孤家这老太太是李渊的初恋情人嘛，有什么啊，至于这么犹犹豫豫的嘛。
　　看到李承乾脸上一副了然的样子，气的李世民狠狠踢了他一脚以示惩戒。这个兔崽子不打不像话，都敢笑话自己的祖父了，着实该打。
　　而坐在下首的李承乾，一边揉着小腿一边捋着族谱。老李渊的皇后，窦氏，是北周武帝的姐姐襄阳长公主与大将军、上柱国窦毅之女，其家室地位在当时一点也不比八柱国的独孤家差。
　　听说老李当初为了娶到太穆皇后，还参加一场特别选婿的比试。原来窦毅认为自己的女儿不是等闲之辈，在选佳婿时想了一个办法。
　　让人在门屏上画了两只孔雀，凡是两箭各射中一只孔雀眼睛的，就招为女婿。
　　前边有几十人都没有射中，到李渊这儿竟然两箭都射中了，欢喜不已的窦毅便把女儿嫁给了李渊，这也就是雀屏中选的由来。......
　　“儿臣见过父皇。”，自打击败颉利后，李世民就没怎么来见过李渊。原因嘛，很简单，他今天功业已经超过了在上面坐着的父亲。而且他也用实际行动证明他当皇帝绝对要比建成强。
　　恩，李渊看到皇帝爷俩在下面行礼，也随即抚了抚手，示意他们免礼，自己找地方做。
　　可就在二人落座之后，坐在对面的老妇人边开口调笑到：“上皇，您看看，谁能想到当年那个吵着跟臣妾要糖吃的孩子，如今却变成了英明神武的皇帝陛下，窦姐姐在天之灵也能安慰了。”
　　“独孤夫人谬赞了，朕还差的远呢。......”，这好话果然是谁都愿意听，就连李世民的这皇帝也不例外。
　　甚至在话语间还有一丝腼腆和对往事的追忆，看的做在一旁的李承乾一阵恶寒。此刻的李承乾真想上前问一句自己的父皇：要摸头杀不。
　　“皇帝，萧瑀的事儿朕听独孤说了，依朕看来既然他伺候不了你，那就看在他往日的功绩上，放他归家养老可好。也算是给朕这个老头子一个面子，毕竟朕和他还是表兄弟嘛。”
　　老李渊的话说的不是很硬气，话语中恳求之意让老李说的非常艰难。也是，让老子在儿子面前说软话确实是件丢人的事，要不是为了自己的老情人，依着李承乾对李渊的了解，老头子绝不会召见他们父子的。
　　“这个，父皇，萧瑀的事还在商讨中，大臣们也是各置一词，就那拿魏征来说吧，他手里攥着大唐律跪在承庆殿请命杀了萧瑀，朕也是非常为难啊。”，虽然在承庆殿的时候，李世民就有打算放萧瑀一把。
　　但所谓此一时彼一时也，怎么能让独孤家这么便宜就把天恩求下来呢。
　　要知道独孤家这个百年武勋世家，其势力不仅在军政两方都是盘根错节，在地方上更是占有了大片的土地，其财力那个十分的雄厚。
　　想保住萧瑀可以啊，怎么着也得表示一下吧，所幸就把魏征推出来顶缸，反正太上皇也看不上他，多一条也没什么。
　　“怎么，朕现在连给人说情的权利都没有了吗？”，看到儿子这么不给面子，让自己在老情人丢尽了颜面，此时的老李渊脸阴的都特么能拧出水来了。
　　眼看父子二人要吵起来，独孤夫人适时的站了出来：“上皇息怒，陛下也有他的难处。
　　此事也怪时文太过莽撞了，他怎么能联合那么多官员弹劾太子呢，太不像话了，这也难怪群臣主张严厉处置他。”
　　哼，看到独孤夫人出来说话，李渊冷哼一声后就把头扭到一边。
　　“陛下，本来像老妇人这样快入土的人是不该来宫里给你们添麻烦的。可我那侄女每日到府哭诉，老妇也是实在是于心不忍，这才厚颜进宫求见上皇，要是因此让两位陛下伤了和气，那老妇可真是万死难恕了。”
　　话毕，老妇人拄着一个金色的拐杖对李世民欠了欠身，表示歉意。这可让李世民坐不住了，站起来连连摆手，示意老太太不必多礼。
　　这位老人不仅和太上皇青梅竹马，而且还和是自己母亲的闺中密友，要是自己受了她这一礼，那就是对太穆皇后的不敬。
　　“陛下，这次萧瑀对皇室如此不敬，老妇以为是该好好惩罚一番，可看在他多年劳苦的份上，饶他一命。罢黜他一应官爵，兰陵萧氏和独孤家都愿意拿出一些土地呈交朝廷，算是对您还太子殿下的致歉礼，您看怎么样？”
　　就再独孤夫人话毕之际，李承乾不由的感觉腿上一疼。抬头看了一眼正在朝他眨眼的父皇，原来是李世民抚着额头装出沉思状时掐了他一下。
　　“父皇，虽说魏相他们说的有理，但上皇和独孤夫人都是长辈，他们的面子是不能拂了的。
　　依儿臣看此事不如就应了独孤夫人所请，萧公一生刚直，此次也是一时糊涂，却是情有可原。”
　　待儿子的话说完，犹豫片刻的李世民狠狠的拍了一下大腿，似乎是下了很大的决心：“父皇和独孤姨母都是朕的至亲，朕就是得罪满朝诸公也再所不惜。”
　　“那老妇就代萧瑀和萧氏谢过陛下了。”
　　“呵呵....独孤姨母客气了，朕还有政务要办就少陪了，您和父皇多做做，多聊聊。”，话毕对李渊行了一礼后就带着李承乾退了出去。
　　看着皇帝现在的样子，李承乾不由在心里小小的鄙视一下，没说条件的时候张口夫人，闭口尊者。这开了条件就张嘴闭嘴都是姨母了，哎，看来自己和父皇的距离还是差的很远啊。
　　“太上皇，你这孙子很不简单啊，和二郎配合的真是天衣无缝。听谋儿说，这孩子也是在战场上三挡三绝的人物，李家兴盛百年倒不是问题啊。”
　　“手腕是不错，可也像他父皇一样的耳根子软，现在东宫也住进了一个长孙氏，也不知道是福是祸啊。”
　　看着一脸不满的李渊，独孤夫人随即笑了笑：“这有什么啊，自古英雄爱美人，您当年也不一样嘛。老妇家中还有两个孙女，也是可以进宫侍奉太子的嘛.......”

第一百九十二章 世风日下，人心不古
　　虽然不赞同皇帝作法，但魏征还是恭领着圣旨赶到崇仁坊的宋国府中，眼下的萧府和以往的热闹景象形成了鲜明的对比。
　　坐在院子中的头发凌乱的萧瑀正一口口的喝着闷酒，公卿风范荡然无存。站在远处的萧夫人和襄城公主等人是进也不是，退也不是，站在原地显得十分的为难。
　　可当魏征带着公差们走进院子的时候，院内诸人的心紧张的都提到嗓子眼了。尤其是萧夫人看着魏征像锅底一样黑的脸时心里更是打鼓，难道姑姑说的话也不管用了吗？
　　啪，萧瑀摔碎了手里的酒壶，指着迎面而来的魏征等人大喊大叫着：“魏征，你又是来问口供的吧，老夫没什么好说的。如果你一定要给老夫定个什么罪名的话，可以啊，把老夫弄到刑部过堂就行了。”
　　“萧时文，在本官这你那套倚老卖老没用，你的那些门生为了脱罪都已经招了。你觉得要想定你的罪，本官还需要你的口供吗？”
　　魏征转身拿过侍从捧着的圣旨：“诏曰：御史大夫，金紫光禄大夫，宋国公萧瑀，罔顾皇恩.......从即日起罢黜一应官爵，发归本乡，无旨不得回京。”
　　宣读完圣旨后，魏征撇了一眼手拿着圣旨丧神失魄的萧瑀：“你应该庆幸陛下宽宏，太子良善，要是依着本官像你佞臣必免不了到东市走一遭。”......
　　三日之后，长安城外十里，一个几十人规模的车队挺在路上，任谁也不想到如此寒颤的车队竟然属于大大顶顶的宋国公。
　　“父亲，不会有人来的，外面风大，咱们还是上车吧。”，看着日渐憔悴的父亲萧锐这心里有股说不出来的滋味。
　　要知道父亲这一生刚直不阿，从不曲意逢迎，即是像杨广那样的暴君也礼敬有加。可他错就错在选错了学生，魏王李泰表面上礼贤下士，可实际内心奸诈。
　　就说这次的事吧，自己去求见了好几次他都以偶感不是推脱，且平日里往来于府的门生们也不见踪影。
　　可就在萧瑀点头要上车之际，远处一队骠骑驱驰而来，同时还伴随着“宋公慢行”之语。待马队行近，定眼一看，原来为首的是将领竟然是独孤谋和恒连。
　　独孤谋来萧锐并不奇怪，可恒连来此所谓何事呢。
　　“末将见过宋公。”
　　“你们是来送老夫的？”
　　看萧瑀随风而飘的银发，独孤谋不由的唏嘘一下，谁能想到武德、贞观两朝的宰相如今竟然落魄到得这般光景。
　　“家祖让晚辈来送送公爷，......山高水长，一路保重。”
　　“好，好，请将军转成姑母，萧瑀在此谢过了。”，话毕就对独孤谋拱了拱手以示谢意。他知道要是没有这次要是没有独孤家从中斡旋，皇帝怕是不会轻易松口的。
　　“末将奉太子殿下令谕前来相送，这里有殿下手书一份，同时有两件披风以供大人父子路上御寒。另外殿下说，襄城公主母子今日就会接入东宫照应，萧少卿可安心处理家务，不必着急。”
　　听到李承乾将公主母子接入东宫，萧瑀的脸腾的一下就红了起来，自己竟然都沦落到对手怜悯的程度了。
　　哎，罢了，随即也点了点，也对恒连拱了拱手：“请将军转告殿下，老夫谢过了。”......
　　“父亲，太子手书您不看看吗？”，萧锐指了指父亲手里的死死捏住的信札问道，他是真的好奇这位太子究竟要和父亲说什么呢。
　　疾风知劲草，板荡识诚臣。
　　勇夫安识义，智者必怀仁。
　　这首诗是皇帝登基后为了表彰自己在危难之时的相助之恩，今天太子又将此诗抄赠送来，就是表明李唐皇室不会忘了他当年的功劳。
　　“父亲，父亲，您这是？”，听到儿子的呼唤，萧瑀用袖子擦了擦眼泪就将手书交给他，随后打开车窗眺望着远处的长安城。
　　哎，“父亲，您这次真的错了。您看看你辅佐魏王，再比较下太子，您这是何苦来哉呢？”
　　反正萧锐一直都是看不上李泰，觉得那个小胖子仗着自己是皇子，又有名师的调教，那鼻孔都朝天了。
　　反观李承乾，做事是不着边际，有些时候难免让士大夫所不容，可人家那胸襟可不是魏王那个小胖子能比的。
　　就拿自己的老爹和魏征来说吧，从贞观元年到现在几乎每个月都要到皇帝参人家一本，这是要干什么啊。可回过头来，还不是人家在皇帝那替你们说话吗？
　　“罢了，这样也好，老夫为国操劳了一生，现在以是花甲之年，还有什么好说的呢。读读书，养养花打发余生吧。”
　　萧瑀那还意思跟自己儿子说是他先算计李泰的啊，要怪就怪自己猪油蒙了心，想要扳倒房杜等人重新的站到仆射的位子上去。
　　“太常寺是个闲职，但如今开来对于你来说却是最合适不过了。今后在朝廷当差，你要多加小心，尤其是为父那些门生，今天他们落井下石，难免以后不拿你来做文章。”
　　现在看来这世上如果有后悔药的话，萧瑀就算倾家荡产也会去买上一副。他都教了些什么学生啊，亏得自己还为了他们四处跑官。
　　结果呢，别提尊师重道了，以一个个主动做了检举自己的功臣，自己真是瞎眼了。
　　“父亲放心，儿向来不喜与人争利，和您的那些门生故吏平日里也没什么来往。再说还有襄城在，您也知道太子对于他这个姐姐还是很看重。”
　　这倒不是萧锐在这胡扯，就从李承乾多次因襄城公主不和萧瑀计较上来看，太子对于自己的姐妹还是很照顾的，年节送来的东西甚至超过皇帝的赏赐。
　　看看同样和太子作对的杨师道和杨恭仁就知道了，圈禁的圈禁，流放的流放，那个得到好了。
　　那太子这次把襄城母子接进东宫的目的也就不言而喻了，之所以这么做不仅是在警告兰陵萧氏，不要生出轻慢之心。
　　更主要的是在警告那些朝中和萧瑀有怨的官员，不管怎么样，襄城公主都是皇帝的长女，太子姐姐，她的身后站着整个李唐皇族。
　　“恩，那就好，那就好。”

第一百九十三章 过年了，分点啥呢？
　　“臣妾代萧氏叩谢太子殿下回护之恩，”，话毕，襄城公主立刻跪到在地给坐在上首的李承乾行了个大礼。
　　“大姐，你这是干什么啊，长孙，快扶大姐坐下。”，李承乾慌慌张张的让长孙悦上前将其扶起，而他也顺势起身从阶上走了下来，坐到姐姐的对面。
　　“大姐，武德九年父皇初登大宝，国事不顺，朝局不稳，这才不得不将你嫁与萧家以换取萧瑀的鼎力支持，小弟知道这么多年来你不怎么回宫就是也是出于怨愤。
　　好在你与姐夫琴瑟和鸣，如今有了守规，也这稍稍减退父皇的愧疚之意。你知道这种话他是拉不下脸说的，所以这也只能有小弟来代劳了。”
　　李承乾的话重重地敲击着襄城公主那颗早已破碎的心，正如弟弟说的那样，这些年来她一直怨愤着皇帝。
　　她不明白就算自己不是嫡出，可也是皇帝的长女，身份难道还不够尊贵嘛，为什么要成为牢笼权贵的牺牲品呢。当年吐谷浑入侵的时候，她是多羡慕那些自己的姑姑和妹妹，因为李家终于有一个人肯站出来为她们这些皇家供养的附属品说话。
　　她知道李承乾之所以把皇帝搬出来是为了给自己圆面子，其实自从她出嫁的那日开始真正明白了什么加普天下之莫非王土，率土之滨莫非王臣。
　　“不管怎么说，都是大朗的缘故，姐姐承你的恩了。”，襄城公主一脸婆娑的看着自己这个弟弟，谁能想到，几年前还缠着自己要糖的娃娃儿，如今以经成长为自己唯一可以依靠的大树呢。
　　听完了襄城公主的话，李承乾连连的摆手：“姐姐客气了，上元节将至，姐姐正好可以协助母后好好操持一番。今年不同以往，不少邻邦都纷纷上书前来朝见，父皇也想趁着这个机会向他们展示下天朝风范。”
　　“好，既然如此，那一会儿姐姐就去立政殿觐见母后。”，对自己一直视如己出的长孙皇后，襄城公主还是心存感激的。
　　虽然对于皇帝的这种铺张浪费李承乾并不赞同，可无奈于连魏征、孔颖达这样古板之人也极为赞同这种宣扬国力、国威的方法。他又能怎么办呢，花就花吧，反正不是花自己的钱。......
　　“殿下高义，老臣真是没想到你能将襄城公主母子接进东宫，这才叫雪中送炭，骨肉情深呢。你看看萧家平日里高朋满座，往来皆是世戚勋贵之徒。可现在呢，门可罗雀，唉。”
　　虽说张玄素虽说平日就和萧瑀不对付，但还是不屑于像萧瑀那些门生那般势利眼儿的，人这辈子谁还没有三起三落的时候。呸，还特么整天把礼义廉耻挂在嘴边的家伙简直就是士人的败类。
　　看着张玄素的忿忿不平的样子，长孙无忌饮了一口茶笑道：“世风日下，人心不古，这官场就是名利场，他们之所以投靠萧瑀只不过想为自己的仕途搭了个梯子，利用他的人脉让自己步步高升罢了。
　　这么说来舍弃萧瑀也在情理之中，毕竟他们和萧瑀之间没有大义，只有那个虚幻的师徒名分，你说他们为自己挂名的老师能豁出一世的富贵吗？不过，殿下今日这么做，陛下定然是很高兴的。”
　　长孙无忌的说的透彻，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。人家既然低三下四的去伺候萧瑀那么怪脾气的老头儿自然也是有所图的，这些没什么本事儿的公子哥除了拍拍马屁还能干什么啊。
　　“萧瑀是萧瑀，萧锐是萧锐，本事虽然不算拔尖，但是这么多年来对姐姐还是不错的，本宫这么做就算是还他一个福报。”
　　说起他这个姐夫李承乾记得皇帝在他们赐婚的时候说：沉毅有量，性蕴慈仁，说白了这小子就是老好人。
　　不过他这疼老婆的劲头儿还真是让人没话说，要不然襄城也不能放着好好的公主府不住，非要搬去萧府替他侍奉双亲。再说他能当上太常寺少卿也不都是靠他老子，那一手漂亮的隶书颇得皇帝的推崇，就连褚遂良这样书法大家也时常与他切磋，传为一时美谈。
　　“好了，不说这些琐碎事儿了。你们这知道这上元节快到了父皇决定在庆善宫大摆宴席，宴请功臣勋贵、诸国使臣。
　　东宫的众文武也都跟着本宫忙了一年，着时是辛苦了。可对他们如何赏赐真是让本宫伤透了脑筋儿，今日请舅舅和师傅就是为了此事儿，不知两位有何高见啊？”
　　皇帝那都准备大赏文武官员，他这个做太子的要是不拿出点心意儿来实在是看不过去。可他手下这些人待遇不错，若是只赏些钱财那就难免显得有些俗套了。
　　这可问着长孙无忌二人，按照往日的旧俗，年节无非就是赏些金银、酒肉，而这些东宫文武日子过得富庶，这样东西自然入不了他们的眼，更不要说处处追求极致的太子了。
　　“呵呵...，殿下，以前日子不好过的时候什么东西都是好的，臣记得贞观元年的时候宫里也只是赏了大伙儿一碗肉。
　　可现在赏金赏银也安不了那些小家伙的心了。老臣以为莫不如赏他们大醉一场算了，省得他们天天惦记着老夫那点存货。”
　　在这是魏晋遗风盛行的时代，酒和五食散是贵族的最爱，而李承乾的这些手下几乎都是刘伶子弟，让他们喝尽宫中迷藏的美酒也却是人间快事。还有老头儿打趣儿可谓一语双关，一头说着时常向他讨要美酒的“猴子们”，另一头说的就是对面的这位当朝的国舅。
　　咳咳......轻咳了几声稍缓尴尬的长孙无忌，抚着胡子言道：“殿下，臣以为不如用些金银做些牌子，刻上名讳、官职和功绩以记其功，让他们可以传之后世，岂不美哉。”
　　军功章，这注意不错啊，听到这的李承乾瞬间就来了精神，连忙走下阶来和二人坐到一起......

第一百九十四章 专业的事儿，还得找专业人士
　　工部、匠作监，下了朝的李承乾看着你来我往的匠人们满意的点了点头。阎立德兄弟二人不愧是个中好手，看看这地上摆的一箱箱明晃晃的横刀知道了。
　　“臣阎立本参见太子殿下，殿下怎么到工坊来了，这里杂乱不堪，还是请殿下移步公署吧。”
　　听下面来报太子到了，正在作画的阎立本惊的手一抖，笔直接掉到画上。低头一看，不由长叹了一口气，好好的一副山水图算是毁了。不过这位爷怎么来了，搞得身为匠作少监阎立本是一头雾水，急忙整理了一下朝服跑了过来。
　　武德初年，阎立本即在还是秦王的李世民府出任库直。库直一般都是随侍左右的亲信，必须由名门的亲贵子弟担任，而且必须是“才堪者”。后来李世民登基以后阎立本任历任主爵郎中、刑部侍郎等职，直到段伦去世后，这才调任工部出任将作少监。
　　“无妨，阎少监，咱们是旧人，没有那么多说道，本宫也正好也看看下面这些工坊运行的怎么样。少监不亏是父皇倚重的干臣，不错，很不错。”
　　听完了太子的夸奖，阎立本也禁一笑，连连向李承乾施礼，口中还称份内之事，了解李承乾的人都知道，他可不是轻易许人的，就凭这点足以让他自豪许久。
　　看着阎立本站在那里左右为难，李承乾知道，皇帝给小胖子赐婚以后，阎家的生生死死都绑在李泰的战车上，反而观之，阎家的一举一动也牵连着李泰。要是有心人参他一个恃宠而骄，怠慢储君，那他可就吃不了兜着走了。
　　看破他心事儿李承乾不由的笑了笑道：“好吧，本宫在这你别扭，匠人们也别扭。走，头前带路，咱们公署叙话。”
　　“殿下说笑了，请，快请。”......
　　“少监，你这绝对是本宫见过的所有官署中最为典雅的存才了，看看这里布置的，恩，不错。”，李承乾落座后指着墙上的字画调教着。
　　“听说现在世面上你的画，褚大人的字可是千金难求啊。怎么样，什么时候也送本宫几幅拿回去挂在书房撑撑门面。”
　　“区区拙作，难登大雅之堂。既然殿下喜欢，尽管吩咐就是，臣定当全力而为。”，别的不敢说，这画在大唐，阎立本自认为可以傲世群轮，所以有就没有刚才的客套之言。
　　“好，画几幅山水的可以了，不过这个不急。本宫今儿到是有一急事想来请少监帮忙的。”
　　看了看一脸笑意的李承乾，阎立本就更糊涂了，将作监除了做兵器别的也干不了啊。这要是别人想打造几把好兵刃他理解，可这位太子他可是有兵器制造工坊的，找自己干什么呢。
　　“殿下尽管吩咐就是，还说什么帮忙，能为您做些事儿还不知咱这做臣子的本份嘛。”，只要不让他规模私制武器什么都好说，再说还能闹太子一个人情，何乐而不为呢。
　　“好，少监是爽快人，那本宫也就不藏着掖着了，你看这几张草图。”，话毕，李承乾将袖子的图纸交给了对面的阎立本。
　　原来这是李承乾特意为褒奖东宫文武所画三种奖牌，材质只要是金银铜三种材质，既可以挂在腰间，也是挂在剑上，其余诸般种种的要求都些纸上.......
　　“殿下，臣不是推脱，这为皇家打造金银器物是善金局的活儿，您为何要舍近求远呢？”
　　别说阎立本不明白，就连昨日在东宫商讨之时，长孙无忌和张玄素二人也不明白李承乾葫芦里到底卖的什么药儿。
　　“善金局那些人怎么能你的手下比了，本宫知道工部一些大师傅中不乏制造金银器的高手，他们都有几手压箱底的活儿，那里是善金局那些只会做样子货的可比的。
　　这些牌子都是准备奖励那些有功官员的，所以就只要请你手下的那些高手帮帮忙，想你也不想本宫赏出的去的东西没有面子吧。”
　　工业区的那些匠人多数都是从工部掉出去的，对于他们李承乾是再了解不过了，这些家伙儿永远改不了敝帚自珍的毛病儿。
　　“好，既然如此，臣接下就是了。恕臣无礼，这些图纸还有些粗糙，尤其是在这花纹上，您看能不能改一改。”
　　阎立本是主管匠作的首脑，对于从自己这拿出去的东西当然要求完美无瑕，在他看来李承乾画的实在是有些粗糙。这要挂在腰上，别人不会说太子画的不好，但人家会说他阎立本做的不好，砸了自己的金子招牌，这个可是他所不能忍的。
　　当然，对于他们这些艺术家的臭毛病李承乾还是表示理解的，不管是做画，还是兵器都是力求完美，要是有一点瑕疵，他们认可毁了也不会拿给别人，要不怎么说艺术家都是偏执狂呢。
　　“不怪、不怪，正是有了少监的严谨，才使得工部生产武器有如此之高的质量，让我军将士在战场上无往而不利。”
　　“本宫在书画一道不善精通，倒是让少监见笑了，所有图样你尽可随意改动，务求精致。告诉那些大师傅，做好了，本宫重重有赏。”
　　看到李承乾能如此的从善如流，虚心纳谏，阎立本不由的好生佩服，由此可见这位太子的心胸却不是魏王能够比的了的。
　　看看那为王爷在此次关中通路的所作所为吧，那里是他眼前的这位能比的了的。真不知道大兄是怎么想的，要结亲也得选个靠谱的不是，偏偏选择那样一个人辅佐，难道萧瑀的下场还不能让他惊醒吗？....
　　话分两头，就在李承乾在为自己麾下弄年货的时候，新任御史大夫魏征正在承庆殿里气鼓鼓看着皇帝，站在他一旁的牛进达不时的上前拉了拉他的袖子，怕他再犯浑。
　　“玄成，这些人的话能信？凭着这些人的只言片语就说人家是贪官、是恶霸，是不是有些牵强了。
　　再说这几年魏王也为朝廷举荐了不少的贤良俊杰，像萧德言、韦挺这些人，他们如今不也是朝中的干臣嘛！不能出了事儿就往他身上怀疑嘛。”

第一百九十五章 王爷，您的事儿发了
　　对于皇帝这种老母鸡似得的护短儿，魏征是一百个不赞同，吏部的存档可是白纸黑子的写着呢。要是李泰和此人什么来往，他凭什么以一个亲王之尊与人作保呢。
　　“陛下，不是臣多事，这不查查怎么知道此人和魏王没有关系呢。他可是在吏部的举荐表中写到此人清净高雅，素有廉名。
　　臣这里还有徐州致仕别驾冯异投往御史台的检举笺，里面详细的记述着柳雄自任徐州司户参军来利用职务之便巧取豪夺、欺压百姓、抢占民田高达五千余亩，他的后面要是没有人，这事儿您信吗？”
　　魏征可不管皇帝高不高兴，那个小胖子除了和那些酸书生没事整几句诗词歌赋还能干什么，看看他自打开衙建府以来，那里为朝廷和百姓干成过一件好事。还特么不如李恪呢，最起码人家还知道在国家有难的时候上阵出力呢。
　　“陛下，贞观三年吏部根据陛下在登基时求贤之令，遴选一批富有经验的前朝小吏，而这位柳雄就在其中。
　　可在徐州的廉政部官员调查其罪时发现，此人在前隋时从未入仕过，但其妻却是出身崔氏分支，这么一来他的官资就是有人刻意伪造的。
　　牛进达的话进一步补充了柳雄之事，但他说的要比魏征隐晦的多，最起码不会直接咬出李泰，谁不知道皇帝对于这个胖儿子格外的宠爱呢。
　　当然像这样在仕历上造假的事儿在如今并不是什么新鲜事，朝廷也睁一只眼闭一只眼的鼓励他们自首并没有深究，人家挖门心思也是想为朝廷效力，犯不着抓着这么一点小错处处于人为难吧。
　　对于魏征和牛进达的话，李世民自然深信不疑，可让他为难的是那个小胖子，施恩于人也不看看其品行，传到朝中之后难免授人以柄。
　　可事儿出了还不能不查，哎，随即长长的出了口气：“好，这件事就交给你们二人去办，由大理寺协助你们审理。”，话毕，对魏征二人摆了摆手示意他们退下吧。......
　　这天下是没有不透风的墙的，从中书省到吏部、刑部，最后在到大理寺，经过了这么多人的手什么事是能瞒得住的。
　　因为你永远也搞不清楚在这盘根错节的关系网中到底谁是谁的人，跟何况还有一些八卦人士的刻意宣传。
　　“先生，你也知道博陵崔氏在山东的势力，他们家历代出的宰相多到祠堂里都放不下，......提拔柳雄时也是崔勇找到小王这的，您说这面子能不给吗？”
　　崔勇可是博陵崔氏的少主，这可是平时想请都请不到人物，别看李泰是个亲王，但在这种传承千年的世家少主面前，也不见比人家高贵到那去。要不然在第一版的氏族志中，官员们怎么依习惯把崔氏列为第一大姓呢。
　　“殿下，这个臣当然知道，可崔勇为什么会为柳雄出头呢，这不奇怪吗？”，
　　阎立德想不明白，崔家那么大的一个家族像这样亲戚有多少恐怕他们自己心里也没数吧，犯得着求完了官，再来求情嘛
　　“柳雄的这位夫人面上虽然出身青州房，实际上却是崔勇的私生女。这个崔勇不敢领回家，所以只有把她养在偏房中，暗中多给点好处罢了。”
　　这么一说阎立德就明白了，崔勇的夫人是卢氏的嫡女和房夫人是一母同胞都是出了名的妒妇，这也就解释了为什么崔勇这么强势的人连女儿都得让别人帮着来养。
　　想到这，阎立德不由的哑然失笑，这个平日里不苟言笑的家伙，竟然还能有这样的风流韵事，还真是有趣啊。
　　“殿下，要是没闹大还好说，可现在这件事儿已经闹到陛下那了。魏征和牛进达这两个人你也知道，他们可没萧瑀那么好糊弄，事到如今，也只能弃车保帅了。”
　　阎立德轻轻的吹了一口手中的热茶，他不是不想帮忙，可要是为了这个小喽喽去硬磕那两个铜豌豆儿，在他看来是不值得。
　　这几年李泰为了能快速的形成和东宫抗衡的力量，收拢了大量的中低层官吏，这些人品德不一，背景复杂，没有几年时间是不可能消化干净。
　　他相信像柳雄这样的人在李泰这一系中不止一个，要是这次帮了崔勇，拔出萝卜带出泥来那可就得不偿失了。
　　“可崔勇那小王怎么回呢？再说那小王在柳雄身上的投入。”，好不容易抓住这个崔氏少主的小辫子，要是这么放弃就太可惜了。
　　李泰的意思，阎立得当然明白，随即摆了摆手：“殿下，现在的这个局势只有壮士断腕这一条路可走。再说崔勇可不止有一个女儿，要怨就怨他瞎了眼挑了个贪官做女婿。民间不是常说崔家丑女不愁嫁，皇室公主嫁却愁，让他再换一个就是了。”
　　不就是一个私生女嘛，能保就保，不能保就算了，崔勇那么聪明的人要是连这点取舍的能力都没有，那这个崔氏少主他也趁早别干了，买块豆腐自己撞死得了。
　　“而且一旦此事闹上朝堂，那些想把你从武德殿赶出来的人不就有借口了吗？”
　　阎立德这话正中李泰的心事，虽然住在这武德殿看起来风光无限，可这其中的困苦恐怕就只有他自己知道了。
　　就拿上次通路的事儿来说吧，自己不过就出了一点小错，皇帝对自己就是又大又骂，还特么下旨在宗正寺饿了三天。
　　要是自己这次真着了道，不仅武德殿别想再住下去，那些依附于自己的官员也得象萧瑀的门生们一样树倒猢狲散。
　　“好吧，就依大人所言，小王这就知会下崔勇。再说他贪渎又不是咱们指使的，小王帮他只不过是为了和崔家保持良好的关系罢了。”
　　看到李泰这次学乖了，阎立德欣慰的点了点头。知道进退就好，别向上次通路的时候，自己搭了不少东西不说，还得罪了不少的朝臣。
　　不仅恶了皇帝，到头来还让东宫出尽了风头，再出几次这样的事，别说住在武德殿静待争储的时机了，就是这长安城能住多久还不知道呢。

第一百九十六章 皇帝也听墙角
　　承庆殿
　　“进达，对魏征参大理寺的事怎么看？”，自从昨日接到柳雄畏罪自尽的消息后，李世民就连夜接到魏征弹劾戴胄的折子。
　　虽然在之前过堂的时候柳雄已经对自己所犯下罪行供认不讳，却也一直坚称与魏王无关，而现在又这么不明不白的死了，别说魏征想不明白，就连李世民也觉得甚为蹊跷。
　　这不直接找来了牛进达，一来：他是此案主审官之一了解案情的始末。二来：以前打仗的时候，牛进达监管军法的同时也负责打扫一些隐秘的事情儿，所以这事问他最为恰当。
　　“陛下，臣有些不好说。”，皇帝这么问确实是让牛进达为难，他这个廉政部尚书是李承乾推荐的，而且二人私交一直不错。
　　现在皇帝这么问，说合了话，对不起李承乾。说不好，恐怕皇帝还不高兴。就说这次的案子把，要不是魏征非要拉上他，他才不想趟这趟浑水呢。
　　“进达，朕知道你顾虑什么，今天这只有朕和你君臣两个人，出你之口，入我之耳。”，别人都说牛进达的是李承乾的嫡系，可李世民知道他们之间也只是君子之交而已。要不然为什么拒绝了六率的任职，在营州做一名小小郎将呢。
　　哎，长长的叹了口气，牛进达对皇帝拱了拱手：“既然陛下一定要让臣说，那臣就知无不言了。柳雄出自魏王门下无可厚非，不管他死不死，最起码一个举荐失当的罪责是免不了。
　　可魏征的担心也不是没有道理，如果他的贪渎是有人刻意指使的，着魏征的所言不是崔家就是魏王，要不然他不能在如此短的时间圈占如此之多的土地而不被人告发。”
　　看到皇帝的脸色不好看，牛进达赶紧接道：“魏王身为皇子，俸禄和封邑在诸皇中除了太子无人能出其右，断不会为了些许钱财坏了自己的名声。
　　但要说他一点都不知道那绝对是不可能，唯一合理的解释就是他为了交好崔家而刻意的纵容。”
　　李世民明白牛进达是什么意思，李泰也是嫡子，一旦李承乾出现什么问题，那得到世家支持他入主东宫也就顺理成章了。
　　想到这，李世民不由的在心里自叹了一下，总想着自己这一代的悲剧不要在他们的身上再一次上演，这才为此不惜的力排众议让他住进了武德殿。
　　“那依你之见，如今该怎么善后呢？”，李世民这是一语双关，一是问柳雄的案子怎么善后，二来是问怎么处理李泰的问题。
　　牛进达主管军法多年，不是靠他能黑下脸来，而是他那颗无比细腻的心，做起事来从来都是滴水不漏，让他来善后那是再好不错的选择了。
　　“臣以为，人死罪消，抄没其家，财产充公，其家眷各还本家，这个案子就算到此为止了，至于魏王嘛。”，牛进达小心翼翼了看了一眼盯着自己的皇帝。
　　按照唐律中的规定：诸监临之官，受所监临财，物者，一尺笞四十，一匹加一等，八匹徒一年，八匹加一等;五十匹流二千里。与者，减五等，罪止杖一百。乞取者，加一等;强乞取者，准枉法论。
　　柳雄强占了如此之多的田地，砍头都是轻的，其家眷应该入教坊司为奴。可这也只是面上，不管是皇帝还是他都清楚，崔家要想把这些妇孺从教坊司里赎买出来简直太容易了。所以那还不如直接放了，打不死人家，那还做这么多无用功干什么呢。
　　“陛下，于国于家魏王再住在武德殿里都是不那么符合事宜，还是让他体面的搬出来。要不然下面的臣子们不好做倒还是其次，一旦他们兄弟之间真的产生了矛盾可就不好收场了。”
　　待牛进达说完，李世民沉思良久，他知道牛进达这个人不打诳语，而且今天说的话都是肺腑之言，一般的臣子是不会说这种话的。
　　但不得不说，他的这番话确实打动了一向吃软不吃硬的李世民：“进达，你的话朕听进去了。案子的事儿你和玄成结了就是了。”.......
　　牛进达走了以后，李世民在殿中是坐也坐不下，站也觉得别扭。抱着一丝幻想的他待着甘郧一路走到了武德殿外，且还严令宫人不准通传。
　　“魏王经常这么饮宴吗？”，李世民指了指欢声鼎沸的武德殿，不用看都知道肯定又是和那些世家子弟一起在服用五石散了。
　　“回陛下，据老奴所知不是很多。”，甘郧可不敢说实话，要是让皇帝动了怒，一脚在把大门踹开，那可就都下不来台了。
　　“哎，算了，朕知道你也是一番好意。”，话间带着甘郧一边往外走，一边问询问着李承乾的所在。
　　“陛下，您忘了，昨儿您不是让他和杜相去兵部视事了吗？”
　　哦，听完甘郧的话，李世民无奈的怕了拍头儿，都特么是青雀这个孽子闹的，搞得阵什么都记不住。......
　　到了兵部以后李世民采用了同样方法也站在大堂之外，倾耳听着李承乾在里面和兵部的官员掰扯着。
　　“啥，我说裴将军，你这是新穿的官靴高抬腿，官腔儿打的比一品亲王都高。都换装，你以为做军械跟咱们在地头上割麦子一样简单呢，不行，最多两成。”
　　看到太子一脸不悦，这位被李承乾骂的狗血淋头的兵部郎中不由看向了自己的上司杜如晦，谁知道这为相爷坐在大堂上眼睛都没抬一下，气的裴行方差点没吐血。又特么不是自己想换的，下面那些都督府一份份的催着，不报行吗？
　　“殿下，那能不能往边军多倾斜一点，他们守着边疆也不容易嘛。”，左侍郎梁建方上前言道，他也知道现在的产量有限，可也不能都给了十六卫军，这也不能怪下面那些将领们闹意见。
　　“好，边军三成，不能再多了。另外从今年开始，地方将领的遴选方式也要改变。边境驻军要随时应对突如其来的战事，同等军功者勇猛为先。内地州府以维持地方稳重为主，同等军功者善谋者为先。如果再因为将领遴选不当出现问题，陛下那可就不好交代了。”......
　　听着李承乾在里面侃侃而谈，门外的李世民满意的点了点头后转身向宫内走去。

第一百九十七章 老谋深算的岑文本
　　“老师来了，干嘛不进去坐着，这么冷，你这身子骨可怎么受得了啊。”，看到岑文本在王府门前等着自己，李恪赶紧从马上跳了下来。
　　呵呵......，轻笑了几声后，岑文本接起了飘在空中的雪花，看着它们一点点的在自己手中融化：“殿下，瑞雪兆丰年啊，相信明年又是一个好年景啊。”
　　“好了，老师，就算是在美咱们也得进去喝一杯老酒儿暖暖脾胃不是吗？”，话毕，不管一脸无奈的岑文本拉着他走了进去。......
　　啊，“好酒，舒坦。”，这么个大冷天，没有什么喝比和一杯烫好的杏花村更让人舒服的了。
　　“殿下，今儿老臣是来告诉你一个好消息儿的，陛下刚刚下旨言魏王已经在外开府，责令其上元节后搬离武德殿。怎么样？这个消息儿是不是该让咱们浮上一大白呢！”
　　听到这话的李恪立马就喜上眉梢，特么的，这回也轮到你这个小胖子走背字了吧。
　　在给岑文本到满上了一杯后，小心问道：“老师，是不是徐州冯异的本章奏效了？”，在他提问等到岑文本的肯定后，李恪不由的对老师伸出了大拇指。
　　他着实是没想到一个归养的别驾竟然能把堂堂的魏王给拿下，看来这还真不能小看了这些蝼蚁般的人物。
　　“冯异代表这着地方士绅的民意，朝廷自然是不会放任不管呢。而那魏征和牛进达二人都是能臣干吏，魏王和崔家那点事儿自然也是瞒不过他们的。
　　陛下越是这么低调处理此事，那越是说明他对魏王已经失望透顶了，要是短时间立不下什么功劳，那他在陛下那翻身可就难了。”
　　要不怎么说岑文本长了颗七窍玲珑心呢，在实地比较了兄弟的二人的差距后，李世民的确是对李泰十分的不满。
　　虽然眼下朝廷没什么大事，但国家的底子并不丰厚，身为皇子不想着如何办好自己的差事，反而和那些世家子弟开起无遮大会了。
　　真是太特么不懂事了，枉费了老子在他身上付出的心血。在看看承乾，朕交代的事儿什么时候不是办的漂漂亮亮的，同样是一对父母所生，这差别怎么这么大呢。
　　“如此一来，小王倒是可以松口气儿了。”，要是让李泰那个小胖子在武德殿再住下去，那李恪好不容易在朝中培养的这点儿势力早晚得让这个家伙零敲碎打给弄没了。
　　看到李恪如释重负的样子，岑文本不由的摆了摆手：“殿下，这才刚刚开始，要是想彻底的安心，必须得让太子和魏王两人系上死结，要不然早晚还是个祸害。”
　　岑文本风轻云淡的说着，话间还慢悠悠了抿了一口老酒儿。看到老师这个样子，李恪不由的往前凑了凑：“老师，计将安出？”
　　如果能让这两兄弟成为死敌，那对于自己发展肯定是十分有利的。但一直以来，李承乾那个假仁假义的家伙儿总是以顾全大局的姿态帮助那个愚蠢的胖子，弄得他实在是不好下手。
　　而现在岑文本既然主动的提了出来，那肯定有了十足的把握，这么能不让李恪产生兴趣呢。
　　“殿下，前滑州总管杜才干这个人你可曾听说过？”
　　原来杜才干早年追随蒲山公李密，参加了瓦岗起义，对李密可谓是忠心耿耿。武德元年时候跟随李密投降朝廷，并杀掉背信弃义郑国的滑州刺史邴元真，献上了濮州之地作为进身之资，封爵闻喜县公。
　　后来皇帝平定洛阳后，拜其检校滑州总管、宗贝二州刺史，封为平舆郡公。贞观元年，卷入义安王李孝常谋反事件中被坐罪处死。岑文本这么一问，李恪不由的愣了一下，这和他有什么关系呢？
　　“他不是早死了吗？难道是解决此事的关键？”
　　看了一眼好奇宝宝似的的李恪，岑文本不得不放下手中的酒杯：“殿下可能不知道，武德三年时候杜才干得到太上皇的指婚，迎娶前隋隋朝吏部尚书卢恺孙女卢从璧。
　　而在长孙安业卖了他们以后，不仅杜才干身死魂消，卢从璧等女眷也统统发配到了教坊司，当然杜家长子杜静弘也一直被刑部通缉着。”
　　“说来也巧，前一段时间廉政部送来的一份请求陛下对长孙冲进行的嘉奖的文书，上面提到其在华州破获一起官匪勾结的案件，而被斩杀的匪首正是被朝廷通缉多年的杜静弘。你说这长孙家是不是杜家的不共戴天的仇人呢？”
　　待岑文本说完，李恪毫不犹豫的点了点头：“老师，请恕学生鲁钝，这些都是长孙家做的孽。难道就用这么死人来离间太子二人令其反贼而反目成仇？”
　　“没错，就是因为这个死人，据臣所知这个卢从璧目前就在宫中。如果殿下.......。”
　　岑文本越说，李恪的嘴张的越大，他实在难以想象这个老师让自己派权万纪找冯异的真正目的竟然是为了这个。
　　“老师，您太高明了。既然有这么高明的计划，为什么不连她一起做了呢？”，话毕，李恪用手在脖子上比划了一下。要是能干掉那个贱妇，不禁能给自己出一口积郁多年怨气，还能搞死那个小胖子，何乐而不为呢。
　　“殿下，你想的太简单了，不是老臣泼你冷水，如果动了她，老臣保证太子马上就会知道是谁做的，用不了一时三刻太子就会派兵踏平了这座蜀王府。更何况老臣不是和你说过吗？过犹不及，能得到这么多也该知足了。”
　　被岑文本泼了一头冷水的李恪瞬间冷静了下来，虽然有些小小的失望，但不得不承认老师顾虑没错儿。能用这么小的代价换取了这个大的收益已经是赚的盆满钵满，确实是应该知足了。
　　“那老师说此事交给权顺呢，还是那位娘娘呢？”，对于手里这两张牌，李恪实在是不知道用那个好，毕竟这是件天大的事儿，一个不小心那可是要配上小命的。
　　“郑妃自入宫以来，颇得陛下恩宠，在后宫想来也积攒了一些人脉，这件事交给她做问题不大。再说那可不是简单的女子，殿下要想把她牢牢握在手里还是需要一些把柄的。”

第一百九十八章 岭南来的土皇帝
　　庆善宫
　　今年的上元节不同以往，自从打败颉利后，漠北草原诸部纷纷上书请尊皇帝为天可汗，而周边的国家眼见大唐崛起也都抱着不同的目的与大唐通交，这才有了这么多国家今日齐聚长安。
　　为此皇帝不仅下旨鸿胪寺多加照应，甚至还在今晚的夜宴区选择了一个靠前的位置安顿他们。这些使臣包括室韦、契丹、高句丽、新罗、百济、奚族诸部、西突厥、南诏诸部。
　　而这些异国使者们一头吃着满桌珍馐，一边看着秦王破阵乐，不时从宴区中发出不同语言的感叹之声。当然最能引起李承乾注意的是正在和皇帝侃侃而谈的老者：冯盎，真没想到这个老家伙也来了。
　　“太子”，听到皇帝在唤着自己，李承乾随即交代了长孙无忌一句，转身行至阶下恭恭敬敬的给李世民行了一个大礼。诸国来朝，礼仪不可偏废，他自己身为太子则更加要以身作则。
　　“太子，站在你面前的这位是高州总管，检校右卫大将军，吴国公冯盎，乃朕平生故人又是军中前辈，你当以晚辈之礼见之。”
　　要不是这场合不对，李承乾非得乐出声来，什么故人啊，五年前你老人家不还打他呢吗？
　　说起这事儿，还是贞观元年有人诬告冯盎反叛，说冯盎已起兵拒境。皇帝昭示右武卫将军蔺暮率领江岭甲兵准备讨伐。
　　还是魏征进谏说：国朝初立，百废待举。军队作战很为疲劳，又流行疾病。且朝廷之兵不应与蛮夷作战，就算是打胜了，也不足显示我朝的强大。如果打败了丧权辱国不说，还正中了他们诡计。于是皇帝派遣散骑常侍韦叔谐前往安抚。冯盎即派其子智戴入朝侍帝方才作罢讨伐之事。
　　“承乾见过冯公。”，话毕大大方方的对冯盎行了个晚辈礼，吓的冯盎赶紧又给回了一礼。太子给他行礼那可是让他烧包了，臣子之中除了三师之外根本就没人受得起李承乾这一礼。
　　“本宫对冯公仰慕已久，冯公乃我大唐南天支柱，外攘夷狄、内安百姓，力促维护神州一统可谓劳苦功高。况冼夫人的贤名声传九州，今日得见其孙相识足慰平生之撼。”
　　听到太子如此的盛赞祖母，冯盎的嘴咧的跟荷花似的，他这辈子最敬佩的人就是祖母。不过在他心里却有另一番想法，这位小太子还真如智戴所言一般，人小鬼大，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　“太子殿下谬赞了，冯氏是中华一脉，维护中原统一乃是略尽人臣之道，当不得殿下如此夸奖。”
　　哈哈......“明远，你不要太过自谦了，太子说的没错。你是国家的功臣，受到什么样的褒奖都是不为过的。”
　　“父皇，昔汉高祖帐下功臣樊哙于鸿门宴中救主于为难之间，项羽异之，遂赐酒、肉，后世之人每每赞其忠义。
　　今吴国公之功绩不亚前人，父皇何不效仿古人酬贤之举，令阎立本册之以画，传之后世，以彰显我大唐主明臣贤之盛相呢。”
　　听了李承乾的建议后，皇帝不由的击节赞叹：“明远就是朕的樊哙，朕要冯家千秋万代的为我大唐镇守国门。”，随即连忙让人搬来的一边美酒和一条烤的外焦里嫩的猪后腿赏给了冯盎，并命阎立本随即作画记之。
　　看到冯盎受到皇帝如此礼遇，不少大臣们也在座位上小声的议论起来。而原本抱着忐忑的心情进京的冯盎此刻心情舒畅，一口美酒，一口烤肉的吃喝起来，显得十分豪迈。
　　坐在龙椅上的李世民随即笑着捋了下胡须，承乾就是要比青雀机警。就说这个冯盎吧，在岭南就是土皇帝般的存在，历经三世，谁知道这家伙是不是下一个孙权呢。
　　现在当着文武百官，诸国使臣的面牢牢的套住了他，让他们见证下皇室对冯氏的恩遇，要是有一天这家伙做出什么不轨之事，朝廷派兵就没有阻碍了。
　　不像那个汪华仗着有几条破船，不把朕放在眼里，竟然连朕的赐宴的恩旨都敢推辞，太不像话了。
　　当然，皇帝的心思冯盎也明白，从武德五年归顺大唐以后，他是屡屡推辞进京的日程，皇帝对这个土生土长的岭南王已经失去耐心了。这不，刚刚灭了东突厥就对自己和汪华等人下了恩旨，让他们进京觐见庆贺佳节，接受封赏。
　　这要是再推脱不来朝见，估计自己就要面临十六卫的铁骑了。那样的话，不仅丧失了冯家百年的基业，更是对不起那些跟着他们刀耕火种的岭南的百姓，所以冯盎此行是抱着被囚、被杀的念头来的。
　　可令人意想不到的是，皇帝竟然因为这位小太子的几句话在众人面前许下如此重诺，此人还真是我冯家的恩人啊，看来老夫此次是有惊无险了。
　　稍时，吃完猪腿的冯盎带着儿子冯智戴端着酒杯走到李承乾的跟前：“太子殿下，老臣虽久在南疆、远离中原，但殿下的威名老臣还是在智戴的家书中知道一些的。”
　　“殿下在西征、北伐建立的赫赫威名真是让臣等这些沙场老将汗颜，今日又在这领教殿下宽仁之心，老臣着实佩服，所以特带小儿来敬您一杯。”
　　老冯这话说的真是谦虚了，向他这样在战场上搏杀几十年的老家伙，身上的心眼儿怕是比伤疤都多，整这么一出无非是感谢下自己的刚才对他的回护，顺便交好一下自己，既然不想做反贼，自然也要和未来的天子多多亲近一二。
　　一想到这，李承乾佯装生气：“冯公莫不是欺负本宫年幼，一杯那够，起码三碗。”，话毕，随即让人那来了六个碗将其倒满。
　　不过李承乾的话还真是弄得冯盎一愣，这个小太子真不愧是军中厮杀出来，端端合了咱这丘八的脾气：“殿下果然豪迈，是老臣失语，老臣先干为敬。”，话毕，君臣二人碰了一下后，随即对饮起来。
　　抹了一下嘴后，冯盎笑着言道：“犬子年幼，不谙世事，日后在朝中还要请殿下多多照拂一二。”
　　哈哈.....，老狐狸，还真是有意思：“冯公客气了，听闻智戴自幼师从名师，一身学问乃我辈翘楚，本宫能与之为友乃是平生幸事。......”，说完，二人相示一笑，一切都在不言中。

第一百九十九章 慕容顺，你服不服？
　　“陛下，是不是派人和他们亲近一下，毕竟他们代表着各自的国家，邦交之事不可马虎啊。”，唐俭在皇帝身边小心提醒着。
　　其实他那点心思，李世民早就看清楚了，这种事儿不外乎让李承乾这个储君去，而唐俭这个时候提出来定是为了报定襄一役的救命之恩啊。
　　想到这一点后，李世民颇为玩味的打量了一下这位礼部尚书，你说这人都抠成什么程度了，才想出这么个办法来报救命之恩。
　　随即指了指正在和房玄龄等打哈哈的李承乾，示意甘郧去将他叫来。......
　　得知皇帝叫自己来的原因，李承乾心里一阵无奈，这又是皇帝又给自己出了一道考题。
　　随即拍了拍肚子笑着言道：“父皇，儿臣今晚喝的了不少，能不能让三弟、四弟和儿臣一道前去。一来向诸国显示下我李唐皇室子弟的风采，二来也帮儿臣分担一二。”
　　得到满意回答的李世民很痛快的答应了李承乾的请求，随即又命唐俭一同陪侍。......
　　“老唐，你这是在还本宫的救命之恩吗？”，李承乾假装搀扶着唐俭低声问道。
　　“殿下，家父和上皇可是挚交好友，老臣又可与你舅舅是八拜之交，你这么称呼老臣不觉得有些失礼吗？小心老臣上陛下那参你一本。”
　　听完了唐俭的话，李承乾不由的嘿嘿的笑了两声，要是被人他可能还尊重一二，但唐俭这个老不休说出这样的话可就令人发笑了。
　　“得了吧，当本宫是吓大的，你忘了在阴山的时候是谁被侍卫们抓到偷本宫的酒喝？”
　　看到李承乾这副混不吝的样子，唐俭也跟着嘿嘿乐了两声。“殿下，老臣就是帮你看着而已。”，天气那么冷不喝几杯暖暖身子怎么行，再说谁让你那酒好呢，不喝你的，喝谁的。
　　“本宫听说吐谷浑又派人来，而且还想请陛下允许和亲，有这事吧。”
　　听到李承乾这么，唐俭不由的挑了下眉头：“是有此事，不过，殿下，这可不是动手的地方，要知道两国交战不斩来使啊。”
　　当年岷州会战，这位太子是随军的监军，而后又在铁门关和这些蛮子血战八日，身边也只剩下几百伤兵，就连他自己也差点死在军阵之中。现在这些家伙又来长安求亲，那不是仇人见面分外眼红嘛。
　　“放心，这点分寸本宫还有，一会儿带青雀和为德去见其他使者，本宫单独和他们聊聊。”，话毕扔下了目瞪口呆的唐俭，飘然而去。
　　分寸？你丫要知道什么是分寸还能以储君之尊赤膊上阵嘛，你丫要知道什么是分寸还能和世家们往死里掐。
　　特么的，可别得派人跟着点儿，要是闹出大事来，他这个礼部尚书可就吃不了兜着走了。随即踹了一脚唐善识，严令他保护好太子殿下安全，否则家法惩处。
　　被老爹搞蒙的唐善识上下的打量了下自己的小胳膊小腿，就自己这小身板八个也打不过人家吐谷浑的军汉啊。此时自己去了是保护太子啊，还是人家太子保护自己啊。看到这憨货还在原地挠脑袋，气的唐俭又上去狠狠地踹了他一脚。......
　　“吐谷浑世子慕容顺，见过天朝太子殿下。”，自从李承乾在岷州会战中崭露头角后，慕容顺就对李承乾产生了浓厚的兴趣，命手下的人时时搜集李承乾的事迹。
　　直到去年的定襄会战，大唐一战覆灭东突厥，慕容顺也不得不承认站在他面前的这位确实名副其实。
　　“世子客气了，不知今日的招待是否有失礼之处，如果有任何需要都可以本宫说，作为东道主本宫定当一尽地主之谊。”
　　别看这位五大三粗的汉子一副彬彬有礼的样子，其实不然，这个混蛋可狠着呢！要不然当初怎么会在洮河边上防水，坐实自己的兄弟被我军干掉呢。
　　“哎，前番与得罪天朝都是父汗受了小人挑唆，这次小王来一是向天可汗陛下请罪，化解两国仇怨。二来，想向天可汗讨个恩赏赐婚于小儿。”
　　慕容顺知道他们兄弟年纪都太大了，唐皇是不可能把及笄之年的公主嫁给快要迈入不惑之年的老头的。而自己儿子青春正盛，待自己继承汗位之后就是一国储君，想来唐国应该能够应允吧。
　　“世子殿下，如果你是来朝贺陛下，化解两国之怨的，大唐欣然欢迎。
　　但赐婚和亲之事怕是难了，不瞒你说李家的公主年纪都太小了，享受不了西北的黄沙，本宫这个当哥哥的该为她们着想的时候还是得想的。你也是为人父兄的，将心比心嘛。”
　　听到李承乾这么不开面的话，慕容顺不由的皱着眉头问了一句：“太子殿下，此事关乎两国邦交还是要慎重考虑才是。再说大唐的皇子不止您一个不是，谁知道他们会不会赞同小王的提议呢？”
　　在慕容顺看来上次的事儿要不是攻打岷州一准儿是能成的，他不相信李世民会因为太子不同意就不顾两国友好，那大唐到底谁是皇帝啊。再说历来皇室子弟为了皇位相互厮杀，他就不信就没人给这位太子拆台。
　　呵呵......，李承乾是无奈了，看来岷州的教训还不能让这些家伙长记性啊。随即对身后恒连吩咐了一声后就做了下来自斟自饮。
　　稍时，李恪和李泰两兄弟匆匆的敢过来施礼：“臣弟见过太子殿下。”，他们俩都清楚能让他们参与和诸国使臣交往肯定是太子在皇帝那说的情。
　　人家都拿出兄弟情深的姿态，自己也不能让皇帝挑出毛病来，所以都恭恭敬敬的站在李承乾的面前。
　　“世子殿下，跟你介绍一下，左边这位是蜀王李恪，右边的这位是魏王李泰，他们都已经开府建衙参议朝政了。”
　　话毕，转身看向李恪二人：“吐谷浑世子想请父皇降旨赐婚公主，你们同意吗？”
　　开玩笑儿，这是什么场合，要是自己点头同意了，那还不让人戳破自己的脊梁骨说自己卖国。再说谁不知道太子最为厌恶和亲为了这么个无亲无故的蛮子，去得罪他，多不值得啊。
　　“臣弟不赞同，就像大哥在西征岷州之前说的那样，男人没有死光前，最后让女人走开点儿。”
　　“大哥，臣弟以为我朝国力强盛，大可不必与人和亲，如若有朝臣敢言和亲者，请诛之。”
　　听完了两兄弟的回答后，李承乾满意的点了点头，随即转身看了一眼目瞪口呆的慕容顺，淡然问道：“世子以为，我等兄弟齐心否。”
　　“几位殿下的话，小王记住了。”，话毕，冷哼了一声后就带着随从们走了。

第二百章 武德殿中的蒙面女郎
　　武德殿的一间供女官居住的偏殿中，一名一名蒙面的宫女抱着膀子看着卢丛壁。
　　只见这位卢女官手里一边抹着眼泪，一边用颤抖的手翻阅桌子上的抄本，嘴唇哆嗦着，让人不听不清她到底说的是什么。
　　“卢夫人，你手中这份就是在刑部抄来的，这下你清楚了吧。哎，要说这也许就是天命，你看出卖杜县公的就是长孙安业，如今令郎又是死于长孙冲之手，这长孙家还真是你们杜家的克星啊。”
　　稍时，痛苦过后的卢女官擦干了眼泪，一脸阴沉看着蒙面的宫女：“为什么要告诉我这些，你身后的人到底想干什么？”，在这后宫中这几年，她能罪妇爬到女官这个名位上自然不是等闲之辈。
　　儿子在山上为匪，自己也是去年才知道的，要不是有所图谋她们凭什么费这么大力气帮自己传递这个最后的消息呢。
　　啪啪啪.....，看到卢丛壁如此的镇定，蒙面宫女不由的给她鼓掌：“我家主人还真没有看走眼儿，是个能做大事的人。
　　不愧是官宦人家的小姐，即使过了气，但这份气度还真是让人钦佩，有这样的血海深仇我不信你不想报。”
　　听完了蒙面女鼓惑的言语后，卢丛壁冷笑几声后，指着自己言道：“想报仇又如何！你看看我这个样子能斗得过权倾朝野的长孙家吗？”
　　“你当然都不过长孙家，人家在朝的有宰相、大将军，在后宫有皇后，当然还有未来的皇后。你一个小小女官又能做什么呢？”
　　蒙面女看着神情更加低落的卢丛壁，上前拍了拍她的肩膀，又言道：“不过，也不是完全没有机会。不是有句话说千里之堤溃于蚁穴嘛，他们也是有弱点的，只要动了这个弱点，那这个庞大的家族也会如山崩一样顷刻倒塌。”
　　听到还有机会，卢丛壁已经灰暗的眼睛又重新的亮了起来，连忙抓住蒙面女的胳膊，仰着头请求道：“你说，她们的弱点在那，只要能报仇，让我做什么都行，哪怕是让我下地狱都行。”
　　呵呵....“这就对了，只要能给全家报仇，一条烂命又算得了什么呢。与其在这每天这样不死不活的熬着，还不如一泄心头之恨去下面和家人团聚呢。”
　　挣脱了卢丛壁的手后，蒙面女拿出一柄匕首放在桌子上，轻声言道：“只要杀掉长孙悦就能断了长孙家的未来，这把匕首淬过毒了，见血封喉，该怎么做不用我再说了吧。”
　　听到蒙面女让他去杀掉尚宫局的尚宫，卢丛壁呆了，这不是开玩笑吗？这后宫中大大小小的人谁不知道长孙悦是帝后钦定的太子妃，只待太子成年就会得到册封。
　　可杀了她又能怎么样，长孙家不依然还是该当宰相的当宰相，当大将军也可以接着干啊，在她看来这并不是一个什么好主意。
　　“我不明白，杀了她和长孙家败亡有什么关系，最多是他们家少出一个皇后罢了。而听了你们建议不仅让我报不了仇，还得搭上自己的小命，那可就太不值的了。”
　　看到卢丛壁有些不乐意，蒙面女不慌不忙的坐了下来，死死得盯着她，悠声说道：
　　“刚才还夸你聪明呢，没想到这么简单的问题都没想明白。你是武德殿的女官。一旦你刺杀了长孙悦，长孙无忌怎么会善罢甘休呢，必然和魏王反目成仇。”
　　“可陛下对魏王的宠爱你也看见了，他怎么会允许自己的儿子受到伤害呢，势必想尽办法替你除去这个仇人的。怎么样，这下你能明白了吧！”
　　蒙面女的话说完，卢丛壁陷入沉思之中，她在不停的衡量着，确实还别说人家说得是有些道理。
　　虽然她的品级不高，但在武德殿供职也有一段时间了，魏王够了朝臣窥测储位也不是一天两天了，一直以来都是东宫的心腹大患。
　　而辅佐东宫的长孙无忌也视其他皇子为掌中钉、肉中刺，可惜一直都没有机会。双方势力就像一堆干柴，现在自己这么做就等于给她们加上一把火。
　　“无力不起早，想来贵主人也是一直深受长孙一脉的压迫，这宫里就这么几位贵主，我也懒得猜了。但条件只有一个我死后，将我丈夫和儿子的尸体找到，把我们葬在一起。”
　　早在朝廷来抄家的时候卢丛壁的心就已经死了，要不是外面还有一个儿子，她早就一根绳子把自己解决了。
　　现在既然有这么个机会她当然不会轻易放过它，而这位蒙面女子后面的人不管是那位贵主，无疑都是手眼通天的人物，搞夸长孙一脉对她不是也有好处的嘛。
　　连刑部的抵报都能拿到手，自己这个小小的要求对于人家来说也不过是勾勾手的事而。
　　“只要事成了当然会如你所愿，不过你要.......”
　　三日，尚宫局
　　虽然长孙悦的实际工作只是负责东宫的事宜，但皇后那为了能让自己的这位侄女早日进入状态，特别下旨让她没半月来此处理一些宫务，各宫之间的女官们也会赶着这个日子特意来讨好下这位无冕的太子妃。
　　“尚宫大人，宁馨宫的请求修缮的本子已经上了一个月了，杨妃娘娘派下官来看看，这什么时候.......”
　　“尚宫大人，尚衣局给曦宁宫采办意料不和韦妃娘娘的心意，您看这重新采买的文书还得劳您批一下......”
　　“尚宫大人，涴昕阁的张才人刚刚得到陛下的册封，需要添加些人手，您看应该怎么个章程.....”
　　别看这都是些鸡毛蒜皮儿的事，但后宫的这些女人都是从这些小事上开始较劲的。要知道皇帝只有一个，那剩下的人要是不找些事儿岂不是太无聊了。
　　更何况有长孙氏这位手腕强硬的皇后在那立着，想把事搞大了她们也是要考虑下后果的。就说大安宫那些嫔妃吧，个个仗着辈分在宫里是耀武扬威的，可只要皇后一出面儿，各各都跟小鸡仔似的屁都不敢放一声。
　　可她们不知道是，武德九年那一天，长孙皇后带着士兵在后宫里横冲直撞的时候是个什么景象，那可是个敢亲自操刀子下手的人物。

第二百零一章 这是逼死人的节奏啊
　　尚宫局大堂
　　当皇帝和长孙无忌等人赶到的时候，只见长孙皇后跪在地上摇晃着抱着长孙悦尸体的李承乾。
　　可不管她怎么哭喊李承乾都不言语，只是死死的盯着他怀里这个早已凉透的女孩，而看到女儿倒在血泊中的长孙无忌也是干嚎两声后直接就运了过去。
　　“承乾，承乾，这丫头已经去了，你再怎么伤心也于事无补，还是让宫人们好好给她收拾下吧。”，李世民知道这个儿子别看平日里嘻嘻哈哈一副什么都不在乎的样子。
　　其实不然这个小子是他所有的儿子中心思最重的，在这皇宫中也只有李丽质和她怀中的这个女孩可以和他说说心里话，现在长孙悦没了，这不就等于在他心上挖去一快肉吗？
　　“乾儿，听你父皇的吧！你这样下去不仅伤了身体，悦丫头走的也不会安心的。”，长孙怎么也想不到在这重重保护的宫女，自己的侄女，未来的太子妃竟然会被女官刺杀。
　　是自己这个皇后经管不利呢，还是这些人无法无天呢，而且这个刺客竟然还是二儿子的宫中的，这幕宫廷惨剧难道就是上天对玄武门一役的报应吗？
　　帝后二人的话并没有说动李承乾，他依然死死的盯着怀中安然入睡长孙悦。老实说自从长孙悦进宫以来他从没有像今天这样如此仔细的端详过她，她长得真美。
　　两世为人的李承乾从没有谈过恋爱，他也知道以他如今的身份也不可能像普通人一样有一段称心如意的爱情，所以也不从刻意去追求什么。
　　但长孙悦不一样，这个丫头只因为一次小小的恩惠就把自己送进这险恶的皇宫中，还真是够傻了，可就是她的这种“傻”深深吸引了杀伐决断的太子殿下。
　　稍时，李承乾深深吸了口气，将长孙悦交给旁边的宫女，并吩咐她们将长孙悦的棺椁停放东宫。
　　活动了一下僵硬的身体后恭恭敬敬的皇帝夫妇磕了头后起身言道：“儿臣丧神失状，忘了君父之礼，请父皇、母后恕罪。”
　　“好了，好了，乾儿，这怎么能怪你的。”，长孙皇后赶紧起来拉着儿子的手温声说道。
　　“承乾，这种事谁都不想的，你还是要想开点好。朕以严令丽竟门彻查此事，你放心，这。”
　　李世民实在是不知道怎么为李泰解释好了，特么的这个孽畜成事不足败事有余，斗不过自己兄长不说还让人如此的利用，搞的自己都特么不好意思跟承乾解释了。
　　可还没等李世民把话说完，一口血箭从李承乾口中飚出，随即人就倒在了母亲怀里。这可吓坏了在场的众人，就连房杜这样沉稳的宰相们也慌了神，连连大吼着快传御医生。.......
　　一个时辰以后，房玄龄和杜如晦从东宫里走了出来，出了这样的事儿他们必须马上回到弘文殿的坐镇，宦海多年他们当然知道此事出自皇室内部争权。
　　不管那个女官是谁指使的，他们的目地只有一个那就是逼死、逼疯这个太子以达到不为人语的想法。
　　“克明，这朝堂上又要掀起一场腥风血雨了，不管是陛下还是辅机都不会轻易放过这个破坏皇室百年安定大计的幕后真凶。不过我最担心的是太子，你看他用情这样深这可是要伤了寿数的。”
　　老房的担心不是没有道理，皇帝之所以同意在长孙家挑选太子正妃正是看准了长孙家在关陇世家的地位，有了关陇世家的支持，不管将来时局如何，保证太子登基还是没问题的。
　　可现在呢，政治上的目的失败了不说，连这面皮也保不住了。这就犹如棋盘上本来一条长长的大龙被人用一颗棋子断了根本成为了一条孤龙。
　　不得不说布置这次刺杀的人脉搏把握之准，下手之狠却是十分罕见，确实是为可怕的谋略高手。
　　再加太子是个面冷心热的性格，此事对他的打击不小，长此以往下去伤了心肺，在结合他那一身战伤，天不假年也是有可能，这可不是国家之福啊。
　　“玄龄，你太多虑了。太子重情是不假，可你也不看看他这些年的作为，那个是他这个年纪的少年能做出来，其心智不熟在朝任何大臣。
　　尸山血河都趟过来了，这点沟沟坎坎又算的了什么呢，你我现在任务是压住弘文殿，让那些想浑水摸鱼的人无可乘之机。”
　　对于李承乾杜如晦还是信心满满的，他不信这个长安城用耀眼的那颗星星会因此失去光芒。
　　跟何况太子羽翼以丰，手下积攒了一批文武大臣，想直接拿下太子还是很不现实的，最多也就是让他们兄弟之间产生嫌隙而已。
　　不过这也没什么，在老杜看来这都是早一天晚一天的事，毕竟那个位置对于这些皇子还是有着致命的诱惑的。
　　“不过，玄龄，你说这个魏王是否是假痴不癫呢。”，这才是杜如晦最为担心的事儿，那为刚刚被皇帝关进宗正寺的小胖子性子阴沉，一向以文弱示人，这样以自己为饵的招数像是他能干的出来。
　　“不好说，那就看陛下能查出什么来了。”，话毕，房玄龄回头向东宫的方向看了一眼，他知道不管因何而起，最后恐怕是要结于东宫的这位太子。.......
　　话分两头，崇仁坊的蜀王府内，李恪和岑文本二人一边饮茶，一边对弈，对他们来说今天的是个难得的好日子。
　　这次不仅成功破坏了他们父子君臣之间的关系，更为重要的是还让那位太子又加了一份内伤，这是自贞观元年以来最大的胜利了。
　　“老师，这下长孙无忌可怕是要恨死李泰了，就不知道父皇这次是选长孙家，还是选老四呢？”，总得保一个吧，不过李恪实在把不准皇帝到底这次会偏向于谁，毕竟长孙无忌和他的关系可不一般。
　　待李恪的话说完，岑文本吹了一下滚烫的茶水，小小的抿了一口后言道：“无所谓，只要太子对魏王有所异动，那这个残害手足的帽子他是戴定了，你说到时候陛下会怎么看他呢？再说尾巴已经擦干净了，这局怎么说都是我们赢了。”，话毕，岑文本抚了抚胡须后笑着落下一子。

第二百零二章 忘记过去就等于背叛
　　东宫，寝殿，刚刚醒过来的李承乾强忍着胸口的巨痛接过长孙冲呈上来药汁一饮而尽，随即拍了拍长孙冲的肩膀。
　　他知道对于这个妹妹长孙冲异常的疼爱，现在能忍着不去找李泰的晦气已经是顾全大局了。
　　“表哥，舅舅那怎么样的？”
　　“殿下放心，只是有些伤神罢了，御医已经开过方子了，再说还有二弟在府照顾出不了什么大事，父亲出宫前让臣转告殿下事起仓促要小心应对。”
　　“更为奇怪的事，陛下看你昏过去后竟然下旨案件由你亲审，便宜行事。就连李泰那死胖子也交给你了。殿下，陛下的意思是不是让咱们把这口气出了。”
　　虽然对妹妹的死感到愤怒，但长孙家毕竟是为人臣子的，皇帝能把宠爱的小胖子交给他们也算是对长孙家最好的交代了。要不是李承乾昏迷不醒放心不下，他早就去宗正寺好好收拾那个小胖子了。
　　李承乾并没有马上回答他的话，即使皇帝和长孙无忌私教甚笃，但也不至于把他交给东宫啊，难道这是不怕自己把案子坐实吗？
　　沉思了半天，想不明白的李承乾皱着眉头问道：“表哥，你说是老四干的吗？”
　　“殿下，你的意思是？”，要不是知道李承乾和妹妹两情相悦，长孙冲一定以为他在刻意护短。
　　可这刺客是李泰宫中的人，谁又能操纵他的人呢，要真是如此的话，那这个一向以精明著称的胖子就是皇室最大的白痴。
　　“你想想，老四就是在傻会用他的人明目张胆的行刺吗？还有就拿苏婉的是来说，是谁在背后支持的他们，他们是怎么逃出层层封锁的长安呢。
　　不说刑部和大理寺，就说赵节他们吧，花了多少人力和物力都没有一丝线索，这不可疑吗？”
　　其实李承乾并没有把话说全，皇帝也曾不止一次的和他说过就连他袖子里的密谍也损失了不少人手，也只是查到一些皮毛而已。至于查到的内容老头子没说，他也就不好问了。
　　反正李承乾坚信凭小胖子李泰的手腕是不足以驾驭如此强盛的势力的，再说他也没有那份财力啊，要知道这可不是一笔小的支出啊。
　　“殿下，那会不会是李恪，要是你和李泰搞了个两败俱伤，那对于他可是最有利的。但就如方才殿下所言，在金吾卫层层包围下能帮苏氏姐弟逃出长安，这绝不是李恪能做到的。”
　　长孙冲在廉政部多年了，审的案子无数，当然各种隐秘也是知道一些的，以他对李恪一系的了解，他的势力还没有渗透到金吾卫中。
　　尉迟恭和刘弘基虽说都是粗人，但在用人方面却保守很，除了那些跟随他们多年的将领意外，谁也别想得到他们的信任，跟别说能在那做主了。
　　“表哥，仇我们是要报的，但不能失了分寸，就像舅舅说的那样，我们要多加小心。这次的事对于东宫来说就等于把我们放在绳索之上，一个不小心落下残害手足的名声，你也知道皇帝对于玄武门一事可是甚为忌惮啊。”
　　长孙冲越听这脊梁骨就越凉，他太知道玄武门在皇帝那是怎样的禁忌了，一旦李泰被证实不是幕后真凶，那这东宫可就在不属于李承乾了，而长孙家也会陷入前所未有的危机。
　　“那这，该如何做呢？”，长孙冲是没招了，原以为李泰握在手里是件挺好的事，但现在看来这就是个烫手的山芋啊。
　　看到长孙冲一脸着急的样子，李承乾拍了拍他的肩膀：“饭要一口口吃，事儿要一件件做，当务之急是要给她请个谥号名位让入土为安。”
　　说道这个，长孙冲来了精神，自己这个妹妹虽然和皇室没有婚约，但怎么说是国舅之女封了县主还是没问题。
　　现在太子既然主动的提出那这位份肯定会高一些，郡主、公主，如此一来也不枉妹妹对他的一往情深。
　　“你是她哥哥，这个奏本理应由你来草拟。奏疏的内容主要是追谥长孙悦为太子妃，葬入皇家陵园，至于怎么措辞你自己斟酌吧。”
　　啥，太子妃，长孙冲真怀疑自己的耳朵听错了。别说怎么不敢想，就算是自己的老爹估计也不敢想，毕竟他们之间的事还没有正是的定下来。
　　看到长孙冲愣愣的看着李承乾不由踢了他一脚：“去写啊，区区一个太子妃怎抵得过她对本宫的情义，将来本宫做了皇帝还要追封她为皇后。人活着有些事是不能忘的，忘记过去就等于背叛。”
　　听到李承乾竟然还打算追封妹妹为皇后，长孙冲的眼泪瞬间的流了下来，倒不是因为这皇后的名号尊贵无比，而是因为李承乾对妹妹的情义，这个傻丫头还真没有白白的付出。
　　从礼法上讲，皇室对于有婚约的女子最多追封一个县主，至于像自己妹妹这样只是口头上约定是不会被承认的。
　　自小出入宫廷的他当然知道李承乾如果将这两个封号给妹妹会面对多大的压力，不仅会受到宗族诘难，下面那些大臣恐怕也是不会同意的。
　　长孙冲不由的站起身来，转身跪倒在李承乾面前，重重的磕了三个响头：“臣长孙冲代臣妹叩谢殿下隆恩。”
　　“好了，起来吧，忙完就直接送到承庆殿去，本宫去看看她。”.....
　　稍时，李承乾抱着一坛子酒就走进停放长孙悦棺椁的偏殿，随即又打发走了殿内的宫人，只让恒连和张思政守在殿伺候着，而他自己则在棺椁前坐了下来自斟自饮。
　　“来，看看这坛子酒，这是东宫出的第一批好酒，贞观元年的时候本宫还用这些酒骗了你们长孙家不少的钱咧！今天本宫就用这酒为你送行！”，话毕，就干尽了玉碗中的美酒，进入到喉咙里的酒就想一根烧红了的来复枪探条，让李承乾冰冷的身体瞬间燥热起来。
　　“你说要是没人像你这般追着本宫吃饭、用药、更衣、就寝那这日子得让本宫过的有多糊涂啊！”，说话间李承乾又接连干了三杯后，晃晃悠悠的抱着酒坛站了起来，走到棺材的侧面单手小心的抚摸着。
　　就这样，李承乾喝了一直喝到了天亮，太阳出来的时候，披着大氅坐在大殿的门槛上，看着太阳撒下的一缕缕光辉，这又是新的开始了吗？

第二百零三章 千刀万剐第一人
　　丽竟门刑房
　　李承乾看了一眼正在经受酷刑的卢丛壁，还别说这个女人还真是不让一般的须眉男儿，熬过这么多刑法后竟然一个字都没往出露。不知道这个女人太坚强，还是皇帝养的这些人太废物。
　　看到太子一脸不屑的样子，丽竟门的主事淮阳王李道民不由的臊红了脸。虽然自己没有哥哥李道玄的勇武，但自从坐了这个位子后还没碰见过解决不了的货色，这头一回就让太子碰见了，这以后还怎么见人啊。
　　“殿下，要不咱们去那边喝喝茶，您在看看卷宗，这里污秽不堪，不是您这种身份呆的地方。”，李道民小心翼翼的提醒着，死的那个可是内定的太子妃，他可不想触这个眉头。
　　呵呵.....“王叔，父皇说了今天必须要有个结果，可本宫看你手下的这些人是完不成皇帝旨意了，你说这可怎么办呢。”
　　李承乾是笑着说的，可旁边的李道民现在真是特么的想哭，这不是朝姑子要孩子嘛，干打不说老子有什么办法啊。
　　可这位爷口衔天命，要是自己完不成旨意，那这往后的日子可就不好过了，就算皇帝能饶了自己，可太子呢，长孙无忌呢，这两个人老子可是谁也惹不起啊。
　　“太子殿下，你可不能光看着啊，他长孙无忌是你娘舅，臣还是你叔叔呢。你这脑子转的快，有什么办法就吩咐，可别拿你老叔开心了。”
　　李道民不是傻子，要是傻子也做不上密谍的头领，太子既然说了这么多的话定然是有了好法子。至于他怎么去折磨那个贱人就在考虑中了，要怪就怪她托生错了。而且这样不仅能交了皇差还能卖太子一个人情，何乐而不为的。
　　“好，王叔是个痛快人，那本宫也就不墨迹了。让你的手下准备几张密实的渔网，几天饿狗就可以开始了。哦，对了，多准备几个行刑手，本宫怕你手下的这些人受不了。”
　　虽然不明白李承乾是什么意思，但李道民还是对手下的执事摆了摆手示意他们照着做，但是在他心里还是多多少少的有些不服气，什么大不了的场面啊，还得多弄几个人来用刑。
　　稍时，办事的人回来了顺便还提了坛子酒，美其名曰孝敬太子和王爷的，一问才知道这小子原来出身皇室偏枝。
　　李承乾笑了笑后接下腰间的玉佩就扔给他，算是承了他的情，乐得那位李氏的执事连连磕头谢赏，那嘴咧的跟荷花似的。
　　“殿下，你看东西都置办好了，那咱们是不是可以开始了？”
　　看到这位王叔如此的急迫，李承乾则提起坛子慢慢的倒了满了一杯：“将犯妇的衣服全部褪去，用渔网裹住她的身体，突出的部位用刀子给本宫一片片的割下来喂那几条饿狗，什么时候召了什么算了。”
　　话毕，李承乾满悠悠的抽干了杯子中的酒。他说的是很轻松，可在场的人包括李道民在内都目瞪口呆的看着李承乾，这特么也太残忍了。
　　原本以为他们这些人已经是心狠手辣的角色，可和这位面带微笑的储君相比那可真是差的太远了。
　　看着他们还愣在原地，李承乾直接砸碎了手中的碗，这才让他们从沉思中惊醒过来：“赶快去做，如果不招，必须割足一千八百刀，少一刀本宫就在你们身上找回来。”
　　看着自己那些手下抱头鼠窜的跑进牢房，李道民也只好做到李承乾的下首，仔细的打量着这位太子。
　　看来道宗王兄将的那些太子北伐时的“逸事”都是真的，他那是杀人不眨眼啊，简直，简直，李道民都不知道怎么形容了。
　　没过多久，就有有一个刑刀手跑了出来，吐得叫一个厉害，不知道的还特么以为这混蛋怀孕了呢。气的李道民狠狠上去踹了几脚，看来自己必须进去压压场子了，要是都跑出来，那自己可就没脸见人了。
　　可还没坚持到半个时辰李道民就跑了出来，抓起桌上的酒坛子狠狠的惯了几口，太特么残了，两条手臂都特么被削成白骨了。
　　“说说吧”，李承乾不信这个世上有人能受得了凌迟的刑法，这种刑法始于五代一直流传到清末，死在在这种刑法之下的人多数都是权倾天下的人物，今天能用到她身上算是抬举她了。
　　“她说，她说是魏王指使她做的。”，话毕，李道民低下了他的头，这种皇室纷争出身皇族的他不是不知道其中的厉害，知道的越少，活得时间越长。
　　看到李承乾又将酒杯推给了他，李道民随即咬了咬牙：“她说自己是魏王的属官，眼见自家主子因为殿下被赶出武德殿，所以心生怨愤，行刺殿下没有可能，她就把脑筋动到了尚宫的身上。”
　　呵呵呵....“本宫真是小看这位女官了，不错，这样的人物不去会一会，那才是可惜呢。”，话毕，不管在原地挠头的李道民径直的走了进去。
　　“真没想到你个妇人竟然有这样的忍耐力，本宫真是有点佩服你了。”，李承乾笑眯眯的看着被穿透琵琶骨挂在墙上的卢丛壁。
　　这个女人熬过的那么都大刑都没有攀咬李泰，现在却说了这么个人人都觉得的合理的理由，还真是死士啊。
　　“卢氏，本宫不是傻子，你觉得你的话，皇帝和本宫会信吗？不过为了表示你的敬意，本宫像你保证在卢氏的族谱上再也不会有你们这一支的存在了。”
　　随后不管卢丛壁微弱的骂声，对身边的执事吩咐了一声让他们继续行刑后就离开了。
　　行至丽竟门外时李承乾转身对李道民言道：“王叔，今天的事告诉下面的人要烂在肚子，魏王是本宫的亲弟弟，不可以有一丝不利于他的谣言传出来。另外，你发明的这种凌迟的刑法甚好，本宫会向陛下为你请宫的。”
　　太子是走了，可李道民却愣在了原地，他不明白为什么李承乾轻易就放弃了这么好的机会，要知道李泰可是他走上帝位上最大的绊脚石。
　　亲情，扯淡吧，老子跟皇帝在玄武门走了一圈也杀了不少同族的弟兄，这个吃人的皇宫什么时候有亲情的存在了。
　　再说这是个多损的刑法啊，传到朝中那些士大夫还不用唾沫把自己淹死，哎，老子是上了贼船了。

第二百零四章 大哥，请你抽打我的细嫩皮肉吧
　　翌日
　　“殿下，这么晚了去宗正寺干什么，咱们应该去面见陛下啊。”，长孙冲晃了晃手中的供词给李承乾看，依他多年的经验一看这个卢从壁是在冤枉李泰。不去查真凶为自己的妹妹报仇，干嘛去找李泰那死胖子呢。
　　“表哥，不管是赵节还是丘神绩干这活儿都是太嫩了，斗不过那些藏在黑暗中的人。本宫昨夜给父皇上了个急章，他袖子里可不只有淮阳王一个人，让那些人去办总比我们要快的多。”
　　虽然很不甘心，但长孙冲不得不承认这么深的根子就凭司经局那点儿生头要想啃下来还不知道要多久呢。这可不是仅仅牵扯皇室和卢家那么简单事，太子和妹妹的婚事关系着整个关陇世家的利益，可谓是牵一发而动全身。
　　“表哥，你放心，就算是倾尽一生本宫也找到那个幕后黑手，至于老四，要不趁着这次让他长长记性，”，话毕拍了拍一脸沉重之色的长孙冲。......
　　“我说青雀，这你和王叔我说没用，人是你宫里的女官，杀得的还是未来的太子妃，你说陛下能信你说的话吗？谁能证明你不是假痴不癫呢。”
　　自从李泰被皇帝送到宗正寺以后，每天这个小胖子都要闹上这么一回，这特么不扯淡嘛，没有皇帝的旨意谁特么敢把你放出去。
　　再说皇帝这么做还真是为他好，打了东宫这么大个巴掌，太子和长孙家能放过他嘛。
　　“可王叔这真不是小王干的，父皇把我关在这里，那还不是东宫说什么是什么，谁知道这事是不是他们长孙家使的苦肉计呢？”
　　李泰是真委屈，就在他和臣子们开宴服用五石散的时候，就被皇帝是侍卫直接的扔到这里，连个辩驳的机会不给，这不明显偏袒李承乾嘛。
　　长孙无忌猴精猴精的，为了太子的储位稳固，为了长孙家长治久安，杀掉一个女儿算什么，就是再杀几个儿子，他也不会眨一下眼睛的。
　　听完李泰的话，李孝恭耸了耸肩膀做出了个无奈的动作：“可摆在世人面前的显然和你说的不一样，所以王叔我劝你还是好吃好喝的在这等着吧。”
　　“哎呀，小王就跟你说不明白了，杀了长孙悦对我有什么好处，要杀的话，杀了太子岂不是更方便。”
　　小胖子这话可把李孝恭整蒙了，你想就想呗，但你怎么敢堂而皇之的在宗正寺里说这样的话，要是回头传来了出去河间王和魏王在密谋刺王杀驾，那特么可是日了狗了。
　　还没等李孝恭反驳小胖子的话，一个十分熟悉的声音就将他们身后响起：“是吗，本宫倒想看看四弟是想怎么杀了本宫的。”，定眼一看，原来是李承乾和长孙冲这哥俩径直的走了进来。
　　“太子殿下，青雀是昨夜饮多了，脑子浑了说得都是混账话，你可别当真啊。”，要是平常李孝恭可不会如此的低声下气的和李承乾说话。
　　但今天不行，有了李泰这番混账话再加上自己以前那个是石头城造反的事，那别说在这宗正寺当大宗正，去崖州钓鱼都特么算是皇帝开恩。
　　看到李孝恭如此紧张，李承乾当然是什么原因，自从因为被诬陷造反以后，这个宗室名将就在没上过战场。
　　随即上前将李孝恭按回到椅子：“王叔，你是什么本宫还能不知道。不过今天这事儿您老还是一旁看着的好，这是我们兄弟之间的事。”
　　看到李承乾如此是严肃，李孝恭都特么想抽自己俩嘴巴，自己特么就是在闲的，没事儿和李泰都什么闷子。这下好了，夹在他们兄弟中间，好特么尴尬啊。
　　“青雀，说说吧，你想怎怎么杀了你嫡亲的大哥。”
　　看到李承乾一步步的向自己逼近，李泰也在一步步的后退，嘴里赶紧解释道：“大，大哥，我说笑的，你可别当真啊。”
　　“是吗？今天敢说杀了太子，明天是不是就敢弑君了，你说父皇要是知道了该怎么赏你呢？”
　　听到李承乾打算将这事儿告诉皇帝，李泰不由的打了个哆嗦，他太知道父皇的脾气了，要是让他知道自己要是能活着流放都特么的找地方烧香去了。
　　于是马上反驳道：“开玩笑你不懂吗？我看着你这就是公报私仇，可长孙悦真是不是我杀了，杀了她对我能有什么好处啊？”
　　嘿嘿嘿.....干笑了几声后，李承乾从怀里掏出个本子狠狠地砸向李泰，大吼道：“看看你宫里女官的供词，她都招认了你还有什么好解释的。......”
　　翻看了供词后，小胖子丧魂落魄般的瘫坐在地上，嘴里还叨咕着：“假的，都是假的，不是我做的。”
　　“死胖子，别跟老子来这套，就算你再怎么装可怜也改变不了这份供词上所说的事！”，痛打落水狗的机会长孙冲可不会放过，这个死胖子整天人五人六的，要是不趁着这机会收拾他一下，还不知道以后猖狂到什么程度的。
　　“行了，说那么废话有什么用，今本宫这个大哥就替父皇好好管教下你，让你知道下什么叫花儿为什么这样红。”，话毕直接一脚将李泰踢翻，抡起手里鞭子就抽到李泰的肥肉上。
　　卢丛壁那个贱人怎么说也是他宫里的人，要不是他有眼无珠用了这个蛇蝎的女人，长孙悦怎么会惨死呢。
　　嗷、嗷、嗷，李泰长这么大从来都没人敢动他一下，更别提被人用鞭子抽了，所以一边哀嚎着，一边求饶，让李承乾不要再打他了。
　　看着到李泰这么没出息，李承乾随即扔下手里的鞭子，咬着牙哼道：“抄家、流放和被打，你自己选一个。”
　　这特么不废话吗？谁愿意抄家流放啊，父皇已经对自己有些厌恶了，要不然怎么会下旨让自己搬离武德殿呢。再加上出了这么大的事儿，只要太子和长孙无忌不松口，就算是父皇也没有理由把自己留下来。
　　与其被流放边境慢慢的熬死自己，还不如让太子打一顿呢。一想到这，李泰捡起了地上的鞭子呈给了李承乾，瓮声瓮气道：“大哥，你打吧，不过容弟弟说一句表姐的事儿，真不是我干的。”
　　“废话，要是真相信是你干的，来的就是父皇了。今儿打你就是让长长记性，让你知道什么叫人心嫌恶，最毒妇人心。连特么自己宫里被安了钉子都不知道，迟早有一点稀里糊涂的丢了脑袋。”
　　话间李承乾将手里的鞭子交给长孙冲：“不管怎么说对于长孙家你都是有愧的，让冲表哥代舅舅打你二十鞭子没意见吧！”
　　听到李承乾不但没有落井下石还为自己伸了冤，李泰这回二话没说，老老实实的趴在地上，还用嘴咬住了衣襟等着长孙冲动手。

第二百零五章 丽政殿里的小嘴巴
　　啪，啪，啪，丽政殿的正殿之中传出了响亮的耳光儿之声，原来是长孙皇后抽的正是刚刚从宗正寺被李承乾提出来的李泰。
　　长孙皇后一手掐腰，一手指着儿子骂着：“你个没出息儿的东西，让人利用了不知不觉也就算了，竟然还敢连累你大哥，破坏了陛下联姻的大计。如你这般愚蠢，与其让人算计死，还不如让本宫打死你算了。”，话毕又上去抽了三个耳光，让本来就已经是猪头的脸又胖上了三分。
　　“观音婢，算了，这逆子身上的伤还没好让他滚过来。”，说到小胖子这身伤，李世民对于长孙冲还是很满意的，要不是这小子手下留情就凭那二十鞭子也能让李泰皮开肉绽。
　　随后李世民没有理会在旁边龇牙咧嘴的李泰，将手里奏本递给下首的李承乾，沉声言道：“上元节的时候你挡回去了慕容顺的求情，不过这小子并没有放弃，这段时间一直都在拜访孔颖达、虞世南那些大儒，不少人都给朕上了本子让朕允了吐谷浑的请求。”
　　吐谷浑是西北的强国，大唐要想经略西域和他们早晚会有一场大战，与其被动挨打消耗朝廷的精力不说，还特么有辱国格让那些归降的部族笑话，还不如主动出击打一场。
　　再说对于李承乾这次能如此冷静的处置李泰的事，李世民甚为满意，只要能培养出一个铁血帝王，别说死一个未嫁过来的太子妃，就是死上一群他也不在乎。
　　“父皇，请恕儿臣斗胆问一句，如果不允又当如何？”，原本以为他们会知难而退，但既然你们咄咄逼人那就别怪本宫奉陪到底了。
　　“那再三拒绝的话就只能打了，你也知道那些蛮子把面子看的比生命还重要。”，话毕，李世民耸了耸肩做出了个无奈的举动。
　　呵呵呵.....干笑了几声后，李承乾跪倒在地，拱手言道：“儿臣请命出战。”
　　可就在这时小胖子李泰却来一句：“域虽大，好战必亡。”，虽然有些大舌头但在场的人都听明清了。他倒也不是想反对李承乾，说这话完全是调教反射。
　　“要不是你大哥心胸宽广替你澄清罪名，你以为你还能坐在这妄议军国重事，这现在马上给朕滚回武德殿去。”
　　太特么没眼力见了，老子把你叫来用以不就是让你表示下支持来修补下你们兄弟之间的关系，可你这家伙倒好，在老子这扯起圣人之言了，这不扯犊子呢吗？
　　被皇帝这么冷脸骂了一句，李泰的脸瞬间涨红了起来，这不是欺负人嘛，他也没比我大多少啊。哎，没办法，谁让自己理亏呢，还是回去洗洗睡吧。
　　“你这孩子又逞的什么能，大唐有那么多将军没你就不打仗了。”，一定说李承乾又要去打仗，长孙立马放下手中的盘子上前来扭李承乾的耳朵，就他这身子骨还打仗呢，不继续吐血就不错了，。
　　不过这次李承乾却没有像以往一样向她讨饶，而是直挺挺的跪在地上，眼睛盯着坐在上面的李世民，等待的皇帝最后的决定。
　　“去吧，朕已经让房玄龄、杜如晦、李靖三人在弘文殿等你，你去和他们拿出一套方案呈上来吧。”，话毕对李承乾摆摆手，示意他可以走了。
　　待李承乾走后，李世民便抬手打断正要说话的长孙皇后，抿了一口茶后，沉声道：“朕对承乾这次的表现甚为满意，既然他不愿意沾上兄弟的鲜血，那就只能让他在敌人身上发泄出来了，要不然会逼疯他的。”
　　“可是陛下，他一个太子总是领兵出征这么不合礼法啊。”，长孙不打算放弃自己的意见，老让儿子去打仗那朝廷养那么多将军干什么呢。更何况这孩子每战必伤，长此以往可怎么得了呢。
　　长孙的意思李世民当然明白，可他还是坚定摇了摇头：“大唐四周强敌环绕，朕希望他也能像朕一样上马统军，下马治国，不然的话他将来也守不住这万里的江山。”
　　“可他毕竟年纪还小，经验和阅历都是不够的。”，她知道儿子的自尊心极强，要是战败了，那他还怎么有脸面再站在朝堂之上。
　　“无妨，这世上没有常胜不败的将军，朕可以多培养他几次，以褒奖他顾全手足之情。毕竟他没有向朕一样向自己的兄弟挥刀，他都做到这点了，朕还有什么好顾忌的呢。”
　　其实他早做好救李泰的后手，他不敢保证李承乾会不会因愤怒而失去的分寸，但好在李承乾没有让他失望。
　　历代皇室子弟为争夺皇权所属可谓是无所不用其极，就说他自己吧，还不是手上沾满的兄弟们的鲜血才位登九五的。
　　以前都是听李承乾嘴上说或者是一些鸡毛蒜皮的小事，但这次是伤到到李承乾的心，他竟然还能秉持着公心和兄弟之情，在他身上李世民看到了希望。
　　哎，看到皇帝这个样子，长孙皇后知道他肯定又想起了建成和元吉，如果当初不是太上皇为了权利而刻意挑拨，想来好好一家人也不会变成如今这个样子。
　　“乾儿一向懂事，这点臣妾从来都没有怀疑过。”，是的，每当李承乾来丽政殿的时候，总是喜欢抱着稚奴和城阳玩一会儿，从他脸上泛着的笑容上就能看出来，他很喜欢他们。......
　　弘文殿中房玄龄和杜如晦两个一边对弈，一边闲聊，丝毫没有顾忌已经火烧屁股的李靖，既然皇帝让他们等，那就等好了，何必着急呢。
　　“哎，我说你们老头儿怎么还有心情下棋啊，你们给老夫一句实话陛下到底想不想打啊。”，自从北伐回来受到了猜忌之后李靖是大门不出二门不迈过去，日过也是得过且过。
　　今儿却接到皇帝的旨意让他入宫参赞军务，这怎么能不让一个真正将军兴奋呢。可进了宫后直接被送到了这里和俩老家伙磨牙，这不扯呢吗？
　　“我说药师，你是有足疾吗？还是坐下来等等的好，要不然累着你这老胳膊老腿可就不好了。”
　　放下棋子的杜如晦转头调笑了李靖一下，在他看来李靖避险的借口可是够蹩脚的了，别说瞒皇帝了，就是他们也瞒不过啊。

第二百零六章 廉颇老矣 尚能饭否
　　“就是不知道这足疾是否影响胃口啊！”，听到了杜如晦的调侃，李承乾就在门外相应了一下，李靖这老头儿品行和能力都是有的，就是为人处世不够圆滑，要不然也不会总会被人弹劾。
　　“殿下挥慧剑斩情丝，以国事为重，乔佩服。”，看着李承乾披着大氅精神奕奕的样子，房玄龄从里感到高兴，不管怎么从那方面来将李承乾这种轻轻放下对于如今的朝局来说无疑是最好的方法。
　　和这三个人没必要客气，李承乾也直接坐到了主位上：“要真是酸葡萄也就罢了，可惜本宫不是。”
　　“殿下，陛下的决定是什么？”，李靖可不管什么酸不酸的，他年事高了，不知道那天就特么蹬腿玩完了，这次可能他一生中最后一战了，怎么不着急呢。
　　看到这位无敌统帅一脸纠结的在摆弄着自己的胡子，李承乾不由莞尔一笑：“靖边患，立国威。”，转身看向房杜二人：“陛下命我等商讨一份详尽的西征计划，两位相爷有何高见啊。”
　　“殿下，吐谷浑居心叵测离间我朝君臣在先，后又以军力迫使我朝通婚却为可恨，臣明日便下令鸿胪寺驱赶慕容顺等人。”，对于这种低劣的离间计，房玄龄实在是不知道怎么评价好了。
　　寄希望于那些每天把孔孟之道挂在嘴边的腐败有什么用，真以为那些大话虚话能改变朝局吗？别说朝里的这些重臣不愿意搭理他们，就是那些世家大族也不愿意和他们多费上一句话。
　　啥叫慕华夏之文明，心向中原啊，还不是看上了中原富庶想据为己有，真当大唐是司马氏呢，脑袋进水了。
　　“玄龄所言有理，况且吐谷浑地处西垂咽喉，大唐要想经略西域打掉他是最好的选择。不然的话即使我们打下了西域也不能超久，中原和西域的道路随时可能被其切断，到时候再想反手收拾他们恐怕为时已晚。”
　　李靖说的道理，李承乾深以为然，卧榻之侧岂容他们酣睡的道理他还是知道的。再说铁门关当年那一箭之仇要是不报，将来下去了有什么脸面去见那些战死的袍泽。
　　“远的不说，就说自隋朝以来，吐谷浑依仗其骑兵强横，不时的就到我边境劫掠客商、边民，这种打草谷已经成为他们收入的主要来源之一。但近几年这点收入已经满足不了他们了，所以这才有了岷州会战。”
　　“现在他们看我朝国力上升、兵锋强盛就想以和亲的方式得到丰厚的赏赐和不平等通商条件，这简直就是异想天开。”
　　杜如晦不明白这些吐谷浑人是怎么想的，难道他们的脑袋都被马踢坏了吗？大唐弱的时候你们来烧杀抢掠，回头拍拍屁股就说是马匪作乱，现在大唐强了你们打不过了就来握手言和，这天下那有那么便宜的事啊。何况你们那是通商吗？一匹战马四百金，啥马啊，金马吗？那这和抢劫有什么区别。
　　“克明说的对，前几天李德謇那逆子就从他们手里买了一匹青海骢竟然卖了三千金，就算是再好的马也不值这个价吧，这种卖法可比打劫要来的快。”
　　看到李靖咬牙切齿的样子，杜如晦不由的轻笑道：“殿下，你可不知道这四千金可是药师的大半的家财，为此还把堂堂的殿中少监狠狠的责罚了一番到现在还没下来床呢，不管怎么说这次也得给药师去多牵回来几匹回回本嘛。”
　　杜如晦明白，像李靖这般刚强的人养了两个只知道招猫逗狗的纨绔子弟怎么能不让他窝火呢，要不然也不会这么大年纪了还要上战场去为家族打拼。
　　都是为人父母的对于李靖的遭遇他还是很同情的，依着李家这样的情况用不了多久就会走向没落，眼下趁着这么个机会能帮他一把就帮一把。
　　和这些老家伙打交到的时间长了，李承乾早就已经习惯他们这种拐弯说话的方式了，无非是希望有李靖挂帅而以，一来他是唐军中的战神攻无不克战无不胜，二来也应该给这位英雄一个谢幕之战了。
　　“杜相说的是，这次西征当然还是要请大将军挂帅啊，难道父皇把他请进宫来只是为了让他筹划一番而已嘛。”
　　“另外，本宫听说李伯瑶深得卫公真传却只是在折冲府做一命小校，这不是浪费人材。杜相，本宫看迁为游击将军让他参加此次西征，总是要多给年轻人一些为陛下尽忠的机会嘛。”
　　噗，听李承乾说给年轻人机会，杜如晦刚进嘴的茶就直接的喷了出来，人家比你大多了好不好，干嘛说得这么老气横秋的，不过太子确实通透，一点就通。
　　“是，是，殿下说得是，臣明日就让兵部去办。”，说完还笑呵呵的看了一眼旁边的李靖，人家太子可是给你们家机会能不能把握好就是你们自己的命了。
　　“老臣谢过太子殿下，殿下大恩，老臣无以为报，唯有在疆场多杀敌寇为国争光而已。”
　　“大将军客气了，您是军中前辈，又是本宫的师长，说这些岂不是见外了。这次西征本宫还要请大将军多多照应呢。”
　　听到李承乾还要随军出征，三个都用异样的阳光看了一眼丽正殿的方向，真不知道皇帝是怎么想的，难道他不知道这位太子已经养成闻战则喜的坏毛病了嘛。
　　到了阵前谁还能管得住他啊，那次不是抄刀子亲自上阵，让人是即庆幸储君不忘武备，又担心他有什么闪失，对于这一点，屋子里这三位李靖是最深有体会的。
　　“殿下，这宫中的诸事还不稳当儿，是不是就不要去了，有大将军出马那还不马到功成。”，老房可是真为他好，现在宫中都被人安插下棋子了，那外面岂不是更危险。
　　“房相，慕容家两次强逼李氏皇族和亲，本宫作为皇帝长子有责任，也有义务和他们一战，让其余各国在也不敢打李家的主意。
　　再说，您在军中多年也有不少亲朋故旧，要是他们战死了，你能不为他们报仇雪恨吗？”

第二百零七章 进了贼窝的李靖
　　“好了，玄龄，殿下也不是生头了，既然他愿意去那就让他去吧，有药师照顾还怕什么呢，上次北伐他们不也协作的很好嘛。”
　　杜如晦不得不宽慰下自己的老友，谁不知道太子是那种轻易不会更改主意的倔脾气，他决定做的事儿除了皇帝谁又能拦下来呢。
　　跟何况今日议这么大的事儿皇帝都没有露面，这不明白太子出征他也是支持的嘛，依着这两父子的倔脾气就算是魏征恐怕也没有办法的。
　　“也是，倒是老臣多虑了。”，话毕又喊来值事的官员让他们抬来地图和沙盘好供参考。
　　“虽然以前也和他们打过，但这次是要大打，所以谨慎一点还是好的。房相，本宫听说遗直说你对诸国历史多有涉猎，今天就劳你为我等讲解一番。”，刚刚为了出征的事扫了老房的面子，现在怎么着也得给人个台阶下不是。
　　听完李承乾话中的歉意，房玄龄回报了个笑容后走到地图前：“吐谷浑亦称吐浑，本为辽东鲜卑慕容氏单于慕容涉归之庶长子，慕容涉归分户七百使别部以牧。
　　慕容涉归死，其嫡子慕容廆继为单于，与慕容吐谷浑不和，吐谷浑遂率所部西迁上陇，止于、枹罕，以此为据点，子孙相承，侵逼氐羌成为西北强部。
　　经过三百多年的发展其国土自西平临羌城以西，且末以东，祁连以南，雪山以北，东西四千里，南北二千里”，都城为伏俟城。其国无常赋，需要时向富室、商人收税以充国用，当然这也是他们飘掠我边境的主要原因、”
　　“后来隋朝曾两次征战吐谷浑，在其地设河源、西海、鄯善、且末四郡。隋末，吐谷浑渐复故地。夸吕传子世伏，娶了隋朝光化公主为妻。不久，世伏死，弟伏允立，依照风俗，仍以公主为妻。
　　武德六年的时候吐谷浑及党项趁我朝初立国力孱弱之际入侵洮、岷、河三州被谯国公所击败，最近的这一次就是殿下所参与的岷州会战了。”
　　待房玄龄说完，李承乾不由的拍了拍手，笑着言道：“房相博闻强记，果然是盛名之下无虚士，本宫相信就是弘文馆那些专门负责研修番邦国史大儒也不及万一也。杜相，你是不是也该露一手了？”
　　看到李承乾又把包袱甩给了自己，杜如晦一阵苦笑，言道：“殿下是欲把臣于火上烤也，也罢，那臣就献丑了。”
　　话毕，也走到地图前稍微沉思一下：“吐谷浑以牧业为主擅长养马、训马，马、牛、羊、驼数量很多，这也是他们有足够的战马装备骑军的原因，其最有名的良马要属龙种之称的青海骢。
　　传说每当冬季来临时，波涛起伏的青海湖被结成的冰块所覆盖，吐谷浑人把良种母马赶到湖中心的海心山上。到第二年春天，母马怀孕产下体格健壮的马驹，号为“龙种”。青海骢是波斯马与当地土著马杂交而生，号称日行千里。
　　吐谷浑境内的羌人除从事畜牧业外，有的还从事农业生产，种植大麦、粟、豆等作物。当然和前隋和亲后，杨室也陪送了大量的工匠，这样让吐谷浑的冶铁和兵器制造上有了长足的发展。
　　臣听说白兰山附近盛产黄金、铜、铁等物资，此次出兵那里是一定要打下了的。另外吐谷浑控制了丝绸之路中的青海道，又称谷浑道，来往的商旅和各国使团都久受其苦，大唐出兵讨伐这也是理由之一。”
　　“杜相所言甚是，咱们一定要吸取北伐的教训，朝廷只出不进不说，还背上百万饥民这么大个包袱，这种情况必须得到改观。难道我大唐每次出兵都是要往里面赔钱吗？这是什么道理，
　　本宫不相信这年头还有什么买卖能比灭国来的更快、来的更多。”
　　待李承乾二人说完，房玄龄也频频点头这个大国宰相不好当啊，北伐一战可谓是掏尽了府库，要不然那么多于国有易的举措也不会因为没钱而搁置。
　　其实他的要求不高，只要是能回本就行，不然的话一旦出现了什么突发事件，那可就一筹莫展了。
　　特么的，老子是进了贼窝是怎么地，这还是堂堂的太子和宰相吗？整了半天就是为了灭其国而取其财啊。那你们和那些强盗有什么分别，不，你们比他们狠多了，他们可不敢打劫一个国家。
　　不行，这也不能啥好处都让你们占了，老夫怎么是军方一脉，怎么也得为他们出点力啊。随即言道：“那也得在当地建立一个属于我们的军马场，不能像上次一样拿出那么多来赏赐他们。”
　　李靖这么说也是有原因的，北伐以后漠北草原各部奉大唐为共主也是有他们的小九九的，他们惧怕唐军的实力，怕大唐劫掠他们牛羊和马匹，所以在道德上绑架了大唐，让大唐失去一个天然的军马场。
　　看到李靖也想出来分一杯羹，李承乾三人相识一笑这个老实人也终于下水了。这才对嘛，凭什么咱们的将士流血牺牲后，得来的东西还得分给他们，时常长了别说拖垮了国家，就是和将士们也是交代不了的。
　　“大将军，话是如此，可吐谷浑毕竟不是泥捏的，手下还有近三十万的控弦之士，这仗怎么打还得看您这位大唐战神了。”，李承乾笑着将手中的茶递给李靖。
　　这是他一贯原则，专业的事交给专业的人员去办，李靖是唐军中一等一战略家，这种灭国之战他是最有发言权的。
　　“河、岷二州现在的边务由左骁卫大将军段志玄和岷州都督郭孝恪在统领，他们手下只有不到两万人，去年秋后还在和伏允小打了一下、这些混账抢完就跑，我军在边境的骑兵数量太少，所以就让其远遁而去，是以臣以为此次作战必须动用大量的骑兵。”
　　李靖这话的意思是想把朝中的骑兵集中起来使用，这可算是房杜两个人出了个难题。想要对战吐谷浑如此庞大的骑军其数量肯定是不少，除了朝廷储备的之外怕是要大量的抽调十六卫的骑兵。
　　可这十六卫军的主要任务是戍位关中，要是把他们都抽光了一旦其他地方有事该当如何呢，再说那些大将军们恐怕也不会乐意，用自己的手下宝贝给别人建功那他们还不把兵部的房盖掀了。
　　一旁的李承乾沉思片刻后一拍大腿，随即言道：“当初为了北伐渭南军工区在邙山中建立了一个马场，后来也一直都没裁撤。近来政务繁多也没有本宫也没顾得上看，不过这都是有帐的啊。”
　　随即将恒连喊了进来让他去将账本取来，可就在恒连转身欲走之际李承乾却改了主意：“去把杜构叫来。”

第二百零八章 弘文殿选将
　　“臣杜构见过太子殿下。”，杜构来的是很匆忙的，从他剧烈起伏的胸口就可以看的出来。
　　“免了，辅民，蓝田下辖的马场还有多少战马啊？”，话毕，随即向他招招手递给他一杯茶。
　　“回殿下，刨去年齿老化、马驹及种马以外，大概还有两万五千匹，您知道的前些日子臣还给六率更换了五千匹不堪使用的战马。”
　　待杜构说完，除了李承乾以外其他三位大佬都一脸吃惊，谁能想到短短几年时间蓝田军工区竟然有如此多的战马，再加上六率这么一支一人双马的军队，这是得花费多少钱啊。
　　“辅民，太子殿下正在和为父等人商讨西征吐谷浑的战事，军械问题是绕不过你这个人军工区主事的，你说说你手里武器储存了多少，可以装备多少军队。”
　　虽然军工区每个月都会给兵部文书并交割一些武器，但对于他们的生产能力他还真是一无所知，恐怕在朝中除了皇帝和太子外也就是自己这个长子。
　　听到父亲这么问，杜构有些为难了，倒不是说他怕父亲和房玄龄等人去以攀诬太子，只是军工区又自己的制度和法理，更何况还有皇帝的圣旨在，这是问题可真是棘手啊。
　　看到杜构在看自己，李承乾则指着杜构笑骂道：“好了，辅民，耍什么滑头儿。本宫和几位宰相是奉旨商讨兵务的，那其他的规矩自然也就不用讲了，杜相问什么你只管说就是。”
　　应了一声诺后，杜构抖了抖袖子拿出了个他随身记事的本子：“上个月我司根据兵部的指令交割了横刀五万把，强弩六万架，长槊七万柄，床弩四千五百架，各类铠甲六万五千具......，现今我司存留的武器可供装备三万人左右。”
　　杜构的话说完房玄龄和李靖也都点点头，杜构的成绩可以说非常不错，能够把这么繁琐的军工生产搞得这么井井有条却是不简单啊，这也难怪不到而立之年就做到从三品的散官。
　　“好，辅民，你下去即刻准备将军械、马匹交给兵部，并以两个月为限加班加点的生产武器装备，用以充实我西征军的后勤。”话毕就对杜构摆了摆手示意他可以下去准备了。
　　“杜相，你这可是又在本宫这扒了一层皮啊，剩下的可是要您老自己筹措了。”，李承乾半开玩笑的看着老杜，他知道这老头儿看到自己儿子不听话，这心里啊，正酸着呢。
　　“哎，殿下，你这也不能怪老臣，臣这也是和陛下学的，谁让你是有钱人的。”，听到老杜拿庆善宫和翠微宫开玩笑，李承乾也只能无奈的耸了耸肩。
　　“既然装备的问题解决了，那老臣就说说自己的粗见。”，站在沙盘前的李靖指着西垂的地貌地形言道：“不管伏允跑的如何快，洮州是个死地他总是搬不走的吧，开春后即令段志玄和郭孝恪收复洮州，撬开他门户。然后兵分七路以库山为集结点快速推进到其腹地。
　　然后分出两路偏师，一路翻越祁连山迂回前进，另一路有南向西截断其东窜之路，最后待我军主力攻克曼头山等重镇后在伏俟城会师后一举灭国。”
　　李靖的话很有意思，以洮州为跳板以狼群战术，分进合击吐谷浑各部，让他们首尾不得兼顾，无法集中力量组织有效的抵抗。
　　“大将军所言即是，但愚弟还是有点担心，如此规模之大的奔袭作战，各部联络不畅，如果失期怎么办，这种事以前不是没有过。”
　　房玄龄的担心不是没有道理，汉武帝时飞将军李广就应为迷路失期而不至，要不是卫青等人力挽狂澜汉朝北伐匈奴是什么结果可就不好说了。
　　“这就得看各将之间的配合了，卫青为大将军时诸将多有不忿者，尤其是李广他是汉军中的元宿，配合和沟通不到位也是可以理解的。
　　但今时不同往日，李大将军在军中威望甚高，诸将无不畏服，况且任用几名能战善战的行军总管加以辅助也就无妨了。”
　　杜如晦的意思李承乾明白，要想配合得当就要启用一些和李靖相熟的将领，这样一来配合默契不说，对于战事的快速进展也是十分有利的。而李靖又因为自身的原因不敢多少，所以这话也只能由杜如晦兵务宰相来说了。
　　想通了这一点后，李承乾将手中的茶盏放在沙盘，盯着地形走势看了一会儿，慢慢言道：“那杜相认为那几个人可供选择呢？”，李承乾这是明知故问，这到不是他装傻是他也没办法。
　　一方面来讲不管他点了谁，那些人就会被人划到东宫一系，先别说人家愿不愿意跟着自己混，就是那些大嘴巴的文官也不会放弃太子以公谋私，大肆交好手握重权的将领，这样一来皇帝可就睡不着了。
　　另一面涉及到军功，在大唐武将一脉都是靠军功来晋爵和赐官，将军们都在那眼巴眼望的看着，要是都用了自己人得罪人不说，也阻碍不少中立的将领的晋升之路。
　　要知道他们之中还是有很多英才的，李承乾实在是不愿看到他们因为得不到机会而在军中潦倒一生。
　　“江夏王李道宗、潞国公侯君集、邹国公张公谨久经战阵又和大将军相熟，老臣以为可谓副帅。尤其是张公谨，北伐的时候也是由他主管后勤运输的，这次大军长途奔袭，后勤供给将会更加艰难，这次也只有用他才会更让人放心。”
　　杜如晦这三个提的好，这三个人都是独当一面的大将不说，又都出身秦王府在皇帝那容易过关，他们都曾在李靖的麾下作战可谓是知根知底，侯君集更是李靖的学生，有他们为副帅定然是配合无间，所向睥睨。
　　“殿下，其余的大将人选臣以为应选用工部尚书李大亮、河州都督李道彦，他们俩都在就在西线带兵，熟悉那里的环境，让他们随军出战的话对于战局更为有利。
　　另外执失思力、契毖何力、阿使那社尔等胡将都是长于骑军作战的好手，让他们率领部族骑兵出战定能平添不少战力。”

第二百零九章 吃谁的饭就得知道向着谁
　　对于房玄龄推举李大亮二人他并不感到意外，就算老房不说这两个人也是要用的。
　　可这几个突厥降将倒是让李承乾有点措手不及，虽然皇帝都让他们尚了公主和宗室之女，但毕竟非我族类啊，谁能保证他们在战场上会全力作战呢。
　　看到李承乾没有说话，房玄龄也是微微一笑，他知道太子的顾虑是什么，无非是信不过他们罢了。从六率军队中清一色的汉人就能看得出来，太子因为魏征之言对于这些降将甚为忌惮。
　　“殿下，有些人不用用自己知道不行呢，更何况他们的部族多数都在长城里，老臣相信他们知道如何选择！”
　　房玄龄说的有道理，他们手下的部众甚多，即使是他不用，皇帝早晚也是要用的。于是随即言道：“好，房相的举荐自是不过有错的。这样吧，明日本宫在东宫设宴和他们三个碰一下，一来和这三位异族女婿联络下感情，二来也商讨一下三部出兵的事宜。至于给陛下的奏本和其他细枝末节就有劳三位了，回头本宫署名就是了。”
　　话毕，李承乾就在三人欣赏的目光中飘然离去，对于放权李承乾这位太子要比皇帝强得多，让人能感受的到他的信任。
　　这也是为什么在短短几年时间东宫可以汇聚如此多的文臣武将的原因，而且他们都在各自的职位上实心用事，并没有像其他衙门的那些官员一样能偷懒就偷懒。......
　　翌日，接到东宫请柬三人都是顶着一头雾水赶来赴宴的，他们不明白这位向来对他们敬而远之的太子为什么此次如此热情款待呢。
　　看到契毖何力三人对着满桌的酒食没什么胃口，李承乾不由莞尔一笑，随即开口言道：“自定襄会战后三位将军一直都在朝中供职侍候天子，本宫也是政务繁忙没有和你们及时的联络下感情，这都是本宫疏忽。
　　来，本宫敬三位爱卿一杯。”，话毕，将手里的酒盏下首的三人遥遥示意，随即一饮而尽。
　　“太子殿下客气了，臣等本是降将，又是胡人，皇帝陛下不仅不念旧恶委以要职，甚至还赐婚皇室公主，臣等就是粉身碎骨也报答不了天可汗陛下的恩情啊。”
　　契毖何力是个很有意思的人，别看他五大三粗的样子，这为人还挺精明。
　　自归唐后，为了能在长安城立定脚跟，这老子不仅在服饰和爱好处处效仿汉人，甚至还专门的登门孔颖达府上请教学问，并对其执以师礼。
　　皇帝知道后还特意下旨褒奖一番，赏赐不少锦缎华服，金银宝器，树立了个胡汉一家的典范在朝中也传为一时之美谈。
　　“契毖兄弟说的没错，像臣等这样的罪人本都是该死之人，如今能继续享受着融化富贵都是仰仗陛下的恩德，无时无刻不惦念着为朝廷出把子力气。”
　　对于执失思力李承乾多少还是了解一些的，武德九年时候，颉利陈兵渭水北岸的便桥，就是派遣这个家伙来长安觐见来查看朝廷情况的。
　　这个家伙甚至还太极宫大放厥词说颉利以提兵百万准备踏平大唐的都城长安，恐吓刚刚登基的李世民以显示其强大的军威。
　　可天道好轮回，谁能想到短短几年之后，强大的东突厥竟被孱弱的大唐一举灭国了，他自己也以降将的身份在长安伺候着以前的敌人。
　　而且就因为当年的那次狐假虎威让他在朝中的人缘并不怎么好，就说尉迟敬德、程知节、刘弘基这几个老流氓吧，没事就找借口揍他一顿，这老小子还不敢声张每每都称是跌伤的。
　　“好，安国公如此的公忠体国，本宫甚为感佩，定会在陛下那为将军多多美言。”，人家都说为愿意为国家肝脑涂地了，李承乾怎么也表示下关心，并暗指会为他调停下皇帝和同僚的关系，怎么说他也是皇家驸马都尉，不能总顶着个猪头上朝不是。
　　“近来朝廷风向诸位也是知道，吐谷浑欺人太甚，屡次骚扰边境不说，还一而再，再而三要皇室嫁以公主和亲。列位都是李家的女婿，不知道你们三位有什么看法呢？”
　　李承乾是笑着问的，可他们听到以后一阵儿的糊涂，这事儿问他们有什么用啊？他们这些人都是朝堂上的摆设，有他们不多没他们不少，难道太子今特意设宴就是想听听他们这些异族女婿是什么想法？
　　“殿下，臣没读过什么书，但怎么说也在草原滚了半辈子。一个部族想要强大是不能继希望于女人的胸脯之上，对于那些草原上的恶狼只有比他们更加凶狠才能保证部族的安全。”
　　阿使那社尔是处罗可汗的儿子，自幼接受的就是懦弱强食之道，要是不靠着那股狠辣之劲儿横行草原，早就让颉利不知道仍到那里喂狼去了。
　　而李承乾这个太子一向对于和亲都是持强硬的反对态度，现在人家是要自己表态，要是不识时务，那杨恭仁等人的下场就是自己的前车之鉴。
　　“毕国功不亏出身王族，这大局观要比那些朝中只会吊几句酸文的腐儒能比的，吐谷浑依仗其兵力强盛就想挟制于中原真是痴人说梦。”
　　“不瞒几位，陛下已经下旨命本宫和几位宰相商讨西征吐谷浑的事宜。
　　再讨论骑兵的时候房相向本宫推荐你们，他说在现今朝廷的诸将中论指挥大规模的骑兵作战，你们三位都是各中的翘楚。所以本宫这次想让你们三人率领一部分的族人随军出战，不知道你们三人有什么想法吗？”
　　听到李承乾把注意打到他们部族骑兵的头上了，契毖何力三个人心里不由的叫了一声苦，他们在大唐立足唯一的根本就是那些部众，要是这位太子借机消耗自己的力量，那他们以后日子可怎么过啊。
　　汉人们不是有个成语叫假图伐號吗？谁知道这位太子会不会一狠心给自己连窝端了，既有效的杀伤了敌人，还除去了后顾之忧。
　　倒不是他们多疑心，他们三个都是和李承乾打过仗的，深知之位面带微笑让人如沐春风的太子是多么狠辣的角色。
　　“不知道殿下想要臣等征召多少骑兵？”，阿使那社尔试着问了一句，他可拿不准这位爷会不会狮子大张口。
　　只要太子要求不那么过分，这个面子还是要买的，毕竟他们现在都是阶下之臣，人为刀俎我为鱼肉嘛。
　　看到其他两个人也是一脸询问之色，李承乾进了一盅酒后微微笑道：“本宫打算在征召三万骑兵，所部将士一律按唐军的典制装备武器，计算军功，战死者也同例抚恤，不知道三位还有什么可疑问。”
　　听到李承乾只要三万骑兵，三个人齐齐的出了口气，好在不多，要不然此战过后他们也只有要饭的一条出路可走了。随即纷纷齐声应诺，并保证在最短时间内将骑兵征召起来以供兵部点验。
　　“好，那本宫就翘首以待了，在大唐有句俗话食君之禄担君之忧，今天三位将军为国家的贡献朝廷是不会忘记的，他日论功行赏封侯拜相，彪炳史册也是应有之意的。”
　　既然人家这么识时务，李承乾也只能是勉励之后再加勉励以安他们那颗安燥不安的心。

第二百一十章 瘦骨嶙峋的长孙无忌
　　原本李承乾今天是打算和房杜等于人一起去承庆殿面君，请皇帝御揽他们的进军方案的。
　　但不作美的是本来应该参与此次殿议的长孙无忌却上个告病的奏本，询问了御医过后，李承乾也换上了便服出了朱雀门向崇仁坊的赵国公府驶去。
　　“长孙冲，你这个嫡长子是怎么当的，舅舅病的这么重你为什么不早报？前几天不是有起色了，为什么又反复了。”
　　李承乾生气是有原本的，不说长孙无忌是他的舅舅，这么多年来一直全心全意的辅佐他。单说长孙悦一事儿，他的心里还是很内疚的，要是因为自己原因，她也不会在这么年纪就枉死了。
　　看到太子发了这么大的火气，长孙冲随其对其余的兄弟们挥了挥手示意他们都下去，正堂之内也只留下他和长孙涣两个人来时候着。
　　“是，殿下责备的是，都是臣的过错，没有进到人子的职责，请殿下重重责罚。”，话毕，长孙冲低了下那个平日里最为骄傲的头颅。
　　如果李承乾单是太子的话，还是管不着人家长孙冲的家事，即是他们是姻亲。
　　但自从朝廷颁布追封长孙悦为太子妃以后，长孙无忌就一再和长孙家的老小表示过，太子是可以当半个长孙家的，不管怎么说，皇室还是认了自己最疼爱的闺女的。
　　“殿下，这也不能全怪大哥。小妹走后，你的身体也算太好还有也呕血的症状，父亲是担心你伤上加忧，所以不让臣等禀报的。”，长孙涣一向是藏不住什么心事，看到大哥被训诫成这个样子心中十分不忍，所以也就开口替他说了两句。
　　得知了原由后，李承乾长长的叹了口气，这个舅舅啊，让本宫说什么好呢。当下开口对长孙兄弟二人言道：“这次本宫除了带来了一些药材外，还带来了三名御医，他们都是太医署的能手。从今天开始他们常驻府中直到舅舅康复为止。”，话毕，不等星弟二人谢恩，李承乾便向内室走去。
　　“舅舅，都是本宫处事操切没有考虑到表妹的安全，不仅累了她的性命还害得舅舅深染沉疴，您说这让本宫的心里怎么过意的去呢。”，李承乾一边拉着长孙无忌的手，一边看着日渐消瘦，白发渐多的长孙无忌。
　　他怎么想不到会在短短时间内消瘦成这个样子，这那是他印象中那白白胖胖，整天笑呵呵的舅舅嘛。哎，看来丧女之痛确实大大打击了长孙无忌，击垮了他身上那股永不服输的气啊。
　　“咳咳.....，殿下，你不要这么自责，老臣知道你这心里也是不受的，要怪就怪那孩子没有那个福气。
　　相反老臣还有感谢殿下呢，感念殿下不望旧日之情，追封她太子妃的尊位，殿下对长孙家的恩情啊，臣就是粉身碎骨也报答不了啊。”
　　话毕，作势欲起身给李承乾行礼谢恩，却被李承乾一把的按了下来：“舅舅，谢恩的话就不要再说了，查了这么旧还没有抓住幕后的真凶，本宫真是汗颜啊。”
　　说道这个，李承乾还真是觉得头疼，能让皇帝那么手下那些能人一点蛛丝马迹都查不出来，他们还真有本事的啊，这些藏在黑暗中的人一日不除，他可是寝食难安啊。
　　要不说岑文本是有颗七窍玲珑的心呢，这种浑水摸鱼的活儿是他最为拿手的，此事正好抓住苏家被搭救的契机把本来就晦暗不明局势变得更加复杂，让皇帝这对父子时刻都感到芒刺在背。
　　“哎，殿下，此事过去了就让它过去吧，听冲儿说你又要率军远征了，为什么一定要去呢？”，看到李承乾不言语，长孙无忌则长长的叹了口气：“哎，老臣知道劝不住你，东宫的事务老臣会替你看好的，战场凶危你也要多加小心啊。”
　　对于自己的这个外甥，长孙无忌实在是搞不明白，要说以前他随军作战是为了在军中树立威严，可现在目的已经达到了，为什么还要出征作战呢。
　　难道他不知道皇帝多疑的性格吗？再加上那些居心叵测的臣子从不反对太子出征作战。长孙无忌明白他们的目的只有两个，要么太子战死，要么太子战败，但不管那个结果都是他们所期待的。
　　“舅舅，你的意思本宫明白。”，话毕对侍立在一旁长孙冲兄弟二人摆摆手，示意他们先退出去。
　　“只要本宫循规蹈矩，事事顺着父皇，对待兄弟们在忍让一些，那百年之后坐上这个皇位还是十拿九稳的。
　　可你知道，你的这个外甥从来都不是个应声虫有自己的理想和报复，要是不能让这个国家雄立于诸国之上，那即使坐了皇帝又有什么意思呢。”
　　“统一中原和漠北仅仅是个开始，我大唐的江山有看的见的，也有看不见的，本宫不仅要让他们驰骋在这宽广陆地之上，更要让他们纵横海洋，不能浪费了上皇和陛下给本宫创造的这么好的条件。”
　　李承乾喜战事长孙无忌当然知道，这个在自己面前侃侃而谈的外甥如果真让他当了皇帝，那就活脱脱又是一个汉武帝啊。哎，难怪自己那个妹夫如此的放纵于他，那个天可汗陛下恐怕就是看重了他这一点。
　　人的寿命毕竟是有限的，皇帝这么做无非是想在他身后也给大唐留下一个铁打一般的君主让这个国家更加兴旺昌盛下去。
　　同时长孙无忌也知道皇帝这也是一场豪赌，和培养李泰的时候一样，如果李承乾失败了，那他就会改变策略选用一个善于内事的皇子来承接大统。
　　长孙无忌相信一贯聪慧无比的李承乾不会看不出来皇帝的目的，而他积极响应唯一解释就是这孩子所图的比每天在承庆殿里指点江山的皇帝还大。
　　这对父子啊，让人说什么好呢，自己那个妹妹年轻的时候每日为皇帝担惊受怕，现在又轮到操心儿子啊，这日子她的熬到什么时候啊。
　　“殿下，长孙顺德的德行虽然不怎么样，但是在作战上还是能说的过去的，有他保着你，老臣也能放心一点。老臣这就给陛下上个本章，保举他出任你的副手。”
　　就如长孙无忌所说的，这位薛国公虽然贪财好色，但无论是资历还经验在老辈中都是有一手，这回舅舅把他提了出来，无外乎就是怕自己在阵前搏命而已，随即笑着言道：“就依舅舅说的办。”

第二百一十一章 本宫就是要树立一个榜样
　　长安城外，六率军营
　　接到征集令的六率府兵们也从关中各地欢天喜地的回到军营，好久没有这么热闹的军营人流涌动，袍泽之间也叙谈着他们并肩作战的往事。将领们也不愿意在这个时候管着他们，毕竟马上就要上去玩命了，能不能活着回来还不知道呢。
　　要说如果以前赶着春耕的时候，让他们放下家中的那一亩三分地出来打仗，将士们的心中肯定是心存怨恨的。都是面朝黑土背朝天在土地里刨时的，关顾着打仗那自己的婆姨和娃娃怎么办呢？
　　不过现在他们不担心了，去年朝廷在颁布了关中照顾伤残老兵的法令的同时也没有忘了他们这些人，明令表示凡是出征在外的府兵，其所在州县负责保障耕种相应的土地，以保证出征在外的将士没有后顾之忧。
　　因为要出征李承乾也是接连几天都吃住都在这里，这次和以往不同作为一道的行军总管，李承乾需要批示的事情也比以往要多了不少。好在身边有长孙顺德这个精于事故的老头儿在，领着秦怀玉他们几个也为做了不少的事情，让李承乾对他印象好了不少。
　　可就在李承乾忙得不可开交的时候，杜构带着一个小车，来着一些石头来找李承乾报帐了。
　　“殿下，刘家小三，刘淸已经按照殿下的要求烧出了你要的那个水泥。臣按照您的要求反复检测之后觉得已经符合了您的要求，这里面死详细的制作工序和实验数据，样本臣也给您带着，您看是不是？”
　　话间将手里的本子呈给了李承乾，等着太子殿下最后回复。其实这事前几天他来给六率送军械的时候就已经说过了，为了慎重起见李承乾还让再三的确认，毕竟这关系着以后国防工程的建设是绝对不容有错的。
　　当然他也知道杜构今天为什么特意跑了这一趟，无非是为了让自己兑现当初的诺言而已。
　　“辅民啊，看得出来你很喜欢那个小子，要不然也不会如此的急切啊！”，一番点验过后，李承乾二人有回到帅帐之中，随即又让恒连上了两杯热茶。
　　“殿下说的是，那小子随手出生贫贱但为人踏实肯干是个不错的年轻人。”，话毕，抿了一口恒连递过来的茶，笑着看着坐在帅位上的李承乾。
　　这个爵位对于他们家这个匠人的家境来说可谓是一场天大的富贵，能够让他们在人前显贵，这也不枉他们辛辛苦苦的干这几年，再说这也和李承乾一直提倡的政策相符合。
　　并且对那些匠人们也是一种鞭策，让他们知道，只要有所付出，朝廷是绝对不会亏待他们，他们也可以依靠手艺让家人们过上好日子，在人前可以挺直了腰杆做人，不再被人所轻贱。
　　“当然，活计做的好就该得到奖赏，况且此事关乎国计民生，不重重赏赐实在说过不去。这样，本宫这就写下一份奏本，向父皇保他个工部从九品主事和一个男爵，让他继续在你麾下为朝廷效力。另外本宫再赏他千金，怎么样？这样满意了吧。”
　　得到李承乾肯定的回复后，杜构笑呵呵起身对李承乾施了一礼，并且还在口中念叨这替他们家谢过太子殿下隆恩。
　　“行了，别整那些虚的，你回去后抓紧军械的生产。另外大军西征后，你要着手建立作坊多多的生产水泥，总得把长安及其附近的路先修上。”......
　　李承乾的奏本送到承庆殿后，皇帝也十分痛快的批准了并晓谕中书省尽快落实。是以大唐又多了一种以技艺封官封爵的道路，不少朝臣对此多有微词。
　　但由于朝廷正在准备作战，谁也不敢在这个时候触动皇帝那条敏感的神经，所以即使意见颇多，但也没有闹出什么幺蛾子来。
　　蜀王府
　　“老师，太子竟然奏请父皇给一个低贱匠人辞官封爵，不是说要军功才能封爵吗？难道就因为这个人是太子举荐的，这也太不符合朝廷的典制了。”
　　李恪一脸忿忿不平之色，哦，太子上了本就可以辞官封爵了，那这些见风使舵的朝臣还不一窝蜂往东宫那跑。这么整大伙也都别抢了，都特么到封地去狗马弋猎得了。
　　李恪是这边急的不行，可岑文本确实慢慢悠悠的倒腾着面雀的茶具，似乎根本就没有听到李恪在说什么。
　　看到自己的话没有的得到老师的回应，李恪不由的又着急问道：“老师，您这有没有听明白小王说的是什么意思啊？”
　　“殿下，不就是个小小的男爵吗，有什么大不了的？老臣知道殿下的意思，可你看虞世南他们那些跟随陛下多年，立功不少受爵的时候却是封的伯、子爵的人不也没说什么吗？”
　　话见，岑文本又给李恪倒了一盏茶，示意他先把茶了：“咱们的目标不是实现了，昨日魏王已经搬出了武德殿，他们兄弟之间已经是势如水火，朝中的局势正从有利于我们的方向发展，又有什么可着急的呢！”
　　“眼下朝廷要大举西征，在咱们这一些中除了薛万彻以外并没有接到诏命出征，当务之急是要想办法让他立下更大的功劳，爬到更高的地方，这才是殿下应该所关心的。”
　　岑文本是看不起那些李承乾提拔匠人，即使给他们再高的爵位和官职，这也卑贱的家伙也是左右不了朝廷的局势的。
　　不像军队，谁掌握的军队越多就对谁的将来越为有利，皇帝春秋鼎盛以后的日子还长的，谁能熬到最后谁才能成为最后的胜利者。
　　“哎，那有什么办法，这种事咱们是想插手也插不上啊。听说这次出征事宜是由太子和房、杜、李三人共同商讨的，能挤上去一个薛万彻就已经很不错了。”
　　“所以才要想办法让他多多立下战功，这榜样不能总让太子去树立。咱们这一系人中柴绍老了，要是不赶紧发掘有潜力的中青年将领，那用不了几年在军中的这点家底早晚都会被岁月磨灭殆尽的。”

第二百一十二章 谁家还没几个穷亲戚
　　贞观五年三月，等待已久的西征诏书终于下来，皇帝诏命代国公李靖为西海道行军大总管，统帅吏部尚书、积石道行军总管侯君集，刑部尚书江夏王、鄯善道行军总管李道宗。
　　凉州都督、且末道行军总管李大亮，赤水道行军总管李道彦，河州都督、左骁卫大将军段志玄。太子李承乾则被命为盐泽道行军总管并以薛国公长孙顺德为副总管，并归唐的突厥将领契苾何力等军西征吐谷浑，此次七道总兵力共计一十八万大军。
　　身为皇帝的李世民为了表示其郑重还在临行前，举行出征仪。在朱雀门外具卤簿，丹陛上张黄幄，设御座，陈敕印。王公百官齐集，大将军李靖率出征官诣拜位，跪受敕书、敕印，并遣官祭告太庙。
　　可就在李承乾准备随军出城之际，皇帝的心意就到了，打了他一个人措手不及，他实在不知道该把这些小祖宗供在那是好。原来皇帝特意给他派来一支由李孝恭之子李晦和李崇真为首领的卫队，其部共计三百余人全部出身于陇西李氏。
　　看着这些平日里狗马弋猎的皇室子弟，李承乾摘下头盔揉了揉发胀的头后，无奈看着李晦兄弟俩言道：“两位兄长，在宗正寺当值不挺好的嘛，干嘛带着他们跟本宫去阵前搏命呢？”
　　这些家伙是都有些拳脚，但都没有上过阵，打过仗，把他们放在军中那不是好好的一锅汤被老鼠屎给坏了吗？
　　就说他面前这两位堂兄吧，那是长安城里鼎鼎有名的纨绔，要说哪里有美姬和美酒这俩小子肯定是如数家珍。
　　可这是打仗，是要死人的啊，真不知道父皇是怎么想的，让他们上阵有什么用啊。再说这些宗室子弟要是在西线折损过多，那李承乾还怎么向他们的父母交代呢。
　　“殿下，陛下说宗室与国同体，百姓家娃子能上阵，皇室子弟更是要做出表率。况且有您这位储君在先，谁还敢落于人后呢。”，李晦的嘴可是巧的很，要不是知道他的为人，听完他这话一定以为是那家的俊杰呢。
　　“殿下，您也知道建国的时候这些家都没有立下什么大功，受到的封爵和赏赐都落于人后，前几天听说宗室的长者们特意找到陛下，希望家中的子弟能在军中建立些功勋。”
　　哦，李崇真这话算是说出皇帝的真正用意，原来皇帝这么做是想让帮一帮自己的家这些穷亲戚。依照他们的现在的官职和爵位用不了二代就会泯然众人矣，真是没想到，这些宗室的长者们还挺有危机意识的。
　　“那也轮不到你们二人啊，你们可别说也是为了军中封爵，即使承接不了河间王的爵位，父皇还能亏待了你们？”
　　李承乾可不信这两个堂兄也是为也区区的军功，凭他们在宗正寺的官职再混十年二十年的，一个四品官还是没有问题。再说凭着李孝恭和父皇的私交，给他们爵位是迟早的事犯不着拿自己小命开玩笑啊。
　　嘿嘿......“殿下，自从那天看在宗正寺抽了魏王一顿，老头子回去骂了我们兄弟一顿说咱们没有出息儿，让我们兄弟也跟着您搏一场富贵，省得败坏他老人家一世的英明。”
　　李晦的笑有一些苦涩，他们俩都是庶子，本来这辈子就是个陪衬的命，可老头子在看到李承乾兄弟之间的嫌隙后怕自己家的儿子也如此。所以才给他们求了这么个差事，建立些军功，自己打下一片家业将来兄弟之间也好和睦相处。
　　“好吧，既然来了，那就去找薛国公在中军戍卫大纛吧。”，话毕，拍了一下胯下的宝马驰向了盐泽道的中军。
　　“殿下，按照旧俗戍卫大纛都是由军中骁勇者充当，让这些小子参加是不是不太谨慎啊。”，听到李承乾要把这么重要的事交给这些纨绔子弟，长孙嘉庆不由的皱着了皱眉头。
　　“你不能指望所有的人都像你一样不爱名利，有仗的时候愿意去玩命，没事的时候就辞官归乡逍遥在这天地间不是。”
　　对于这个小舅舅李承乾觉得他是很有意思的人，可以说是皇亲国戚中的最为古怪的人和他父亲长孙顺德的追名逐利相比形成了鲜明的对于。
　　“殿下说的是，战争对于臣来说是兴趣，但他们，哎，不说了，和臣的父亲都是一样的俗人。”
　　其实这个长孙嘉庆是长孙顺德的次子，因为性子的原因在家里一直以来都不受他老子的待见，要不是去年他那位多病的大哥早逝，估计老长孙早把这个儿子给忘到九霄云外去了。
　　不过对此长孙嘉庆也并不在意，与其在公侯府中和每天醉生梦死，对他来说还不如寄情山水来的痛快。这次他能来到李承乾麾下还是长孙皇后派人去将其请来的，目的只有一个死死看住这个不让她省心的儿子。
　　对此李承乾也颇为无奈，虽然有些束手束脚的，但儿行千里母担忧，对于母后的好意总是不能拂了不是。
　　“庆舅，你知道吗？像你这样的人在本宫看来就用两个字来形容最为贴切，你想知道是什么吗？”
　　听到李承乾这么说，长孙嘉庆不由的反问了句什么词，可让他目瞪口呆的是这个身份无比尊贵的外甥竟然留下了“矫情”两个字后就打马而去，弄得长孙嘉庆是哭笑不得。
　　在李承乾看来这个小舅舅是有些才华，但就是自视太过，总是把自己捧得很高，这大概和他没有打过败仗有关，且这个家伙总是自比诸葛亮等着属于自己的刘备来三顾茅庐。
　　要不是忙于出征事宜，李承乾真想把他和许敬宗弄到一起，让他们俩好互相恶心一下，那才是旗鼓相当的对决啊。
　　与他相比李承乾更为感兴趣的是吐谷浑的铁骑，可让他没有料到的是此次的西征并没有他想的那么简单，有些时候这天意还真是让人捉摸不透啊。

第二百一十三章 初抵洮州
　　经过三十多天的行军，李承乾和侯君集所部经岷州、过铁门关、抵达洮州，之所以没有和李靖所率领大军主力前往鄯州，就是为了接应下段志玄、郭孝恪所部。
　　一路之上短处都是断壁残垣，随处可见唐军的士兵们和被解救出来的汉族百姓在清理尸体，从这方面就能看得出来段志玄这仗得是多么的不容易。
　　“殿下，这次地处边缘又刚刚经历过战争，所以也弄多不来什么好东西，还请殿下谅解。”，大帐之中随便摆了几个桌子上面的菜式也很简单，也只有牛羊肉和几个简单的菜式。
　　看着段志玄和郭孝恪等人臊的通红的脸，李承乾连连摆手言道：“褒国公客气了，本宫和潞国公都不是外人，征战在外吃什么都是一样的。”
　　“不过，本宫这路上也看到了，想来洮州这仗你们打的很艰苦，伤亡肯定是不少的。这次本宫带来大量的医者和药材，一会儿让房长史给你们送去，好好的照顾那些伤兵，能保住一个是一个。”
　　李承乾这话算是说道段志玄等人心里去了，这大战刚过到处都是伤兵，尽管搜刮尽城中的药材，但那点东西实在是填不上这么大的窟窿啊。
　　看着那些跟随自己征战多年的部下因为得不到药物在帐子里哀嚎，他们这些做将军的心里跟刀割的一样。
　　这下好了，有了太子的援助终于可以松一口气了，谁不知道太子爷是个有钱人，他说大量，那这数量就不是他们能想象的，随即也都纷纷向李承乾施礼称谢。
　　“好了，咱们该吃就吃，一边吃一边听现在的局势。”，话毕，李承乾抄起一个羊腿就啃了起来，帐中的诸将见太子如此豪迈也跟着大笑起来，帐中紧张的气氛为之一松。
　　而段志玄随即有让其副将李君羡介绍目前的战况，对于李君羡这个人李承乾一直都很好奇。这家伙初为瓦岗寨李密下属，和秦琼、程知节等人是生死之交，后又因厌恶王世充的为人，和秦琼等人率领其部属归附李渊，授其轻车都尉。
　　被当时还是秦王李世民以其为左右，跟随李世民破宋金刚于介休，从讨王世充，为马军副总管。又随军破窦建德、刘黑闼。
　　武德九年被授其为左卫府中郎将，突厥大军至渭桥与尉迟敬德一起击破其侧翼前锋，改为左武候中郎将，封武连县公驻守宮禁，这次他也是被段志玄临时从朝中抽调的。
　　后来朝野上下有了“女主武王有天下”的谣言，而他就是因为“五娘子”的小名而被诛杀的。想到他还是因为去年和道门的交易提醒了李承乾，这些家伙都是无利不起早的选手，要是他们真的心想李唐又怎么会把李君羡推出来，然后又从容的保下了武媚娘呢。
　　之所以没有对武家动手一来是李承乾不屑于为难一个娃娃，这二来嘛，他是想看看这道门的葫芦里到底卖的什么药。
　　“殿下、各位将军，自我朝拒绝吐谷浑的和亲之议后，慕容顺回国之后联络党项、羌人等部族积极备战。前日我军攻克洮州，斩杀敌军九千三百余人，其主将慕容安率领残部正在向库山退却。库山地形险峻，易守难攻，这次吐谷浑在那里安置十万大军，主将是伏允第三子慕容堪......”
　　李君羡介绍的非常详细，看来伏允这次的套路和以前一样打不过就走，只是不停的派遣小股部队袭击我军的粮道和前锋，迟滞我军的进攻速度，待粮草耗尽之后他们再伺机反扑。
　　“大将军那边怎么说？”，沉思了片刻之后侯君集对下首段志玄问了一句。
　　“大将军的军使是拂晓到的，命令臣等和殿下汇合之后向库山进发以五日为限，目前大将军所率领的大军主力以出鄯州。”
　　听到段志玄这么说，李承乾不由的点了点头，李靖这么急切说明他不打算放过库山的吐谷浑军，确实只要攻克了库山就等于撬开了西进的大门。
　　“潞国公，你是副帅，现在全军由你做主，下命令吧。”，李承乾知道有自己这个盐泽道行军总管的存在让侯君集有些束手束脚，所以赶紧把他提溜出来，要不然话这仗往后没法打了。
　　听到太子这么说，侯君集放下手里的羊腿对李承乾咧嘴一笑，随即命令道：“传令，即日起我部以洮州为后勤补给地，由左骁卫将军樊兴率部五千人马留守。
　　其余各部午时一刻拔营西进以左屯卫将军薛万均为左军都督，左骁卫大将军段志玄为右军都督，全军以品字型快速推进。”
　　“另外命左卫率秦怀玉率领本部精骑游戈大军周围，歼灭袭扰我军的小股敌军。”听到侯君集的帅令之后帐内的诸将纷纷躬身领命而去，毕竟李靖留给他们的时间不多了。
　　“潞国公，部署的这么保守看来你有些担忧啊！”，按照侯君集这种部署一旦遭遇大规模的敌军突袭唐军可以随时转入防御状态，这和他一贯善出奇兵的作战风格既然相反。
　　“殿下，不保守不行啊。”，话间侯君集来到地图前指着库山附近的地形，沉声道：“殿下，库山和鄯州之间有河流和山川，那里地形复杂，他们只要用一部分人马就可以从容拖住大将军的进军速度。”
　　“反观库山和洮州一线，一马平川，适合大规模的骑兵作战，而我部劳师远征没有怎么休整过，再加上段志玄部刚刚经历过一场血战人困马乏的，所以也就只能采用这种保守的阵势边走边休整。”
　　自从皇帝登基以后他就一直都没有捞着仗打后来又转任文官，看来经过几年沉淀的侯君集却是沉稳了不少，要是依着他以前的性格恐怕早就派马冲过去。
　　确实，吐谷浑人熟悉这里地形地貌，好不容易得了这么口儿，人家能这么轻易放过吗？一旦其主力趁机掩杀过来，虽然不至于战败，但伤亡肯定是不小的。

第二百一十四章 战前会议
　　慕容顺归国后吐谷浑人也已做好准备战争的打算，他们自恃所处高寒地带，而唐军远道而来，人生地不熟对环境和气候不会很适应，全力一战未必没有可胜之机。
　　吐谷浑人动员了所有能动用的力量，利诱一些归附唐的党项、氐等羌族部落背叛唐，重新归附于吐谷浑麾下，甚至还招揽了一部分吐蕃人也为了对抗唐军而加入军队。
　　而李靖所率领的大军主力从鄯州出发后，沿途受到不少的袭扰，这些地方都是羌人及其他族部落杂居，大多都在唐与吐谷浑之间摇摆着，这也充当偷袭者也是被吐谷浑人利诱。
　　为了能保证突进的速度李靖特意派遣执失思力和契毖何力二人各率立一万突厥骑兵在大军所要经过的地方进行了一场大清洗，凡事敢于反抗的部落，高于马腹的男子全部杀掉，这才保证了其主力的行军速度。
　　此次吐谷浑人集结的作战力量已经达到三十万，其中一大部分布防在东南方向的库山一带，有十余万人，依据险要的山势，以重兵据守，战局的态势上看若战事不利这些家伙随时可能向西逃。
　　“大将军，据斥候来报，吐谷浑人在库山依据地势建立相对完善的营寨以抵抗我军主力的进攻。末将以为趁敌方未知晓我军主战意图，快速攻击，从这两个方向包抄力求速歼这股吐谷浑人的有生力量，绝对不能其西逃…不然，我军将很难进行追击……”，李道宗指着地图上库山后面的一个个山头和西边无边无际的沙漠，用手比划着说道。
　　听完了李道宗这位副帅的分析，李靖沉思片刻后点了点头：“承范，一旦我军在短时间内无法控制库山，就给了伏允充足的时间去布置曼头山等城寨，那样话就变成了一场旷日持久的消耗战和我军最初的战略部署不符。”
　　“一旦物资耗尽，那出了退军之外别无选择，要不然这十几万大军都得仍在这，从此我大唐西面没门户大开，河西十三州也将沦为敌手，到那时候你我就是千古罪人啊。”
　　就在二人商讨当前的军情的时候，外面侍卫来报言太子和和侯君集等部已经赶到，太子等人以至辕门。大喜过望的李靖赶紧让李道宗去迎接太子等人，随后对外面侍卫吩咐了一声，让他们擂鼓聚将。
　　这是李靖西征开始后，李靖第一次召集所部的主要将领，召开军事会议，商议作战安排。
　　李靖坐在主帐上位，其余的部将分列两旁，有李承乾、侯君集、张公谨、段志玄、李大亮、薛万彻兄弟、执失思力、契苾何力、苏定芳、鄯州刺史李玄运等及一些各部的部将。
　　李道宗指着挂在帅帐上的军事地图，向帐中的将领介绍目前所掌握的敌方军情及吐谷浑境内的基本地形，包括道路、山谷、河流、湖泊、草场，各部落所处的位置，牛马草场分布情况，几座城镇的方位，所居住的名王贵族等情况。
　　“今日召集诸位，商议下一步的军事行动，据我们所探知的情报，慕容伏允已经收缩兵马，退至库山、曼头山一线…据险而守…最近处的库山、牛心堆距我部有百余里的路程…”
　　“吐谷浑在青海东南正对我方布置了大量的作战兵力…其中库山一带，兵力约十万人…。它的后方曼头山一线也有兵力近七万，依托曼头山、曼头城、牛心堆而守。
　　而鸣海一线，有兵力两万余，扼守拉脊山。树墩城附近有兵力约六万…这几部依据险峻的山势而守，易守难攻，其中尤以库山为甚……所据守的，当为吐谷浑最精锐之兵力。及远处，大非川一线有兵力和族人约三万…伏俟城近，有兵力约两万人…”
　　帐内将领都是饱战之士，听到李道宗介绍后纷纷地都吸了一口凉气儿。嚯，好家伙，正面十多万精兵，另外几处相加还有近二十多万作战力量，除了吐谷浑所部的鲜卑部，还有一些党项、羌等仆从部落，吐谷浑看来是全民动员了。
　　此次李靖从关中带出的军队不过十八万人，这其中还包括突厥三部的三万骑兵，而段志玄和李玄运的部队加起来也不过两万余人，所以即是全部加起来和人家比还是少了整整十万人，所以说这样并不好打。
　　再说吐谷浑人打仗的特点他们只知道，打不赢撒腿就跑…让你很难追击。斥候的情报也显示了，这些混账已经做好随时逃跑的准备！
　　待通报完军情，李靖看了着下面这些将领说道：“本帅想先听听各位对此战的看法，如何打为好…”，对于李靖熟悉的人都知道，凡是重大军事决议，他从不轻易表态。
　　作为大军统帅，如果早早把自己的观点说了，那么其余将校们很可能就会碍于主帅的面子不敢表述自己的观点，这样也就达不到集思广益的效果。毕竟大家都是凡人，一人计短，二人计长，谁能保证自己一定是对呢。
　　“大帅，末将以为我军当以精锐快速进击，歼灭吐谷浑人在库山的有生力量。况且我军士气正盛，正好借此掰断伏允一条臂膀，总不能刚上来就崩了门牙吧。”，作为三位副帅之一，李道宗第一个站出来发表自己的意见。
　　“大帅，末将有不同看法。”，待李道宗刚说完，侯君集适时的站了出来：“在此之前末将也认为应当以精锐对精锐，采取穷追猛打的战术。
　　可现在看来慕容伏允早在几年前就已经在考虑如何抵御我军的进攻了，要不然这里不会建立了这么多的城寨。
　　他们作战目标也很明显，就是在库山消耗完我军的士气和兵力后，将部队后撤至曼头山一带，继续借险要地势据守，那这么一口口的啃下去得肯到什么时候。再加上他们对这一队的地形异常熟悉......所以末将以为，应该另做打算！”

第二百一十五章 奔袭计划
　　“不管是按照战前的计划，还是江夏王所说的那样，能够快速迁灭库山吐谷浑守军的想法固然是好的。但吐谷浑在此处经营多年，沟深寨高，据险死守，攻击难度太大。所以末将以为还是稳扎稳打比较好。”
　　待张公瑾说完帐中诸将也都纷纷点头，他们的心中都和张公瑾有相似的想法，如今吐谷浑人占据险要地方而守，强行进攻必定是打硬仗，那伤亡肯定会很大，若我军大量人员伤亡，敌人却趁机远逃，那也太得不偿失了。
　　“哦，还有人有不同意见吗？“，”听了三位副帅的意见后，李靖脸上表情并没多少变化，也没发表自己的意见，而是继续向其余将领提出疑问。
　　“大帅，末将支持江夏王的建议，我军虽然劳师远征，但军心和士气高涨，如果消极避战定会折损士气。况且歼灭了面前这些敌人后，足可以震慑其余各地吐谷浑军队.....我契苾部愿作前部先锋披坚执锐......”
　　在契毖何力看来这些吐谷浑人都是耗子般的存在，除了龟缩城寨之中什么本事都没有，根本就算不得什么勇士，这样的懦夫是挡不住自己麾下那些如狼似虎的突厥勇士。
　　随后执思失力和阿使那社尔也表达了和契苾何力相似的观点，他们都是被李承乾弄来的，要是不趁着这次的机会立下点军功来证明自己的能力，回朝的时候怎么有脸挺胸抬头的做人呢。
　　“大帅，战机稍纵即逝必须尽早决断，快速出击库山一线吐谷浑军，请大帅允许末将率部先行，攻击库山守军......”，李道宗是真着急了，这么多的军队汇聚于此，裹足不前，那传道朝中陛下和群臣怎么想呢。
　　看到李道宗如此的急切，李靖随即向他按了下手示意他先坐下来，随后又把目光着身于地图前的李承乾，今天这位太子还真是少言寡语。
　　“殿下，想什么呢，那么入神，有什么想法说出来嘛！”，李靖笑呵呵的打断沉思之中的李承乾，从他以往和这位储君接触上看，李承乾在军事上有极高的天分，常常有些奇思妙想，甚至要比他那个小徒弟苏定方还要强上几分。
　　如果不是他的身份特殊，这么好的苗子就算是打到皇帝那去，也得收到门墙里来，可惜啊。
　　“大将军，各位将军，从目前的形势来看吐谷浑人是打算严防死守的。可不知道诸位想过没有，吐谷浑人擅长的是骑兵作战，对于守城他们就是个二把刀，这是第一点。”
　　“而我军劳师以远，其主要作战目的就是要速战速决，那么想办法把他们调动起来就成了刻不容缓的事，一旦被调离城寨，那失去了屏障的他们在我军的兵峰之下就如同待宰的羔羊。”
　　李承乾的话顿时引起了帐内所有人的兴趣，确实，这次唐军除了出动了大量的骑兵外还装备了大量的连弩和陌刀兵，吐谷浑的骑兵根本就不可能像以前一样想走就走。
　　“那殿下有什么好办法把他们全部都调动起来。”如果真如太子所说的那样，能够将他们调离现有的城寨，那战局将会得到很大的改观，唐军也可以从容着手对付他们。
　　“有道是射人先射马，擒贼先擒王，吐谷浑军看起来严防死守，一股岿然不动的样子，但如果有人突然攻击其都城，那你们说伏允会怎么办？”
　　直接攻击伏俟城，众人都是一脸不解之色，这怎么可能，那库山、曼头山、牛心堆的敌人怎么能轻易的放过我们过去攻击其都城呢。
　　看到众人都是一脸茫然之色，李承乾指着地图继续说道：“首先我军主力分为三部采取围三缺一的战术，向库山、曼头山、牛心堆发动猛烈的佯攻，让他们误认为我军是要强行突破他们的第一条防线死死的拖住他们。”
　　“另一部向南强渡赤水源后抢占鸣海，过星宿川后直抵伏俟城下，如此惊慌失措的伏允定当抽调库山、牛心堆一线的兵力回援，这样一来他们不就下山了吗？到时候大将军就可以从容将他们分割包围、各个击破。”
　　听完李承乾的建议，帐内的将领都沉思了起来，办法是好的，可这距离是不是太远了，马跑那累都累死了，哪还有精力再强行突破敌人的防线呢。而且一旦被大非川一代的敌人发现包围上来，那可就有全军覆没的危险啊。
　　“殿下，奔袭如此之远距离人困马乏，如何能保证所部能快速突破敌人防线，且不被大非川的敌军袭扰呢。”，李靖的话说出了众将的心声，就算是精于马上作战的突厥骑兵也没有办法保证奔袭如此之远后还保持战力。
　　听到李靖这么问，李承乾微微的一笑，他就是等着李靖这么问呢。“六率的军队都是一人双马制的，且为了方便军需物资的运输还配备大量的骡马，如果大将军可以再调几千军马的话可以保证一人三马。
　　两万余骑兵轻装简行，奔袭至鸣海突然发起攻击，定能起到出其不意的效果。随后攻克星宿川后分出一部在峡谷中当道下寨，即是大非川的敌军赶到了也是来不及的。”
　　李承乾这是打的个时间差，如果不能快速的突破鸣海让敌人撤到星宿川，后面再让大非川的敌人在缠上来，那就是天王老子也救不了他们了。
　　呼，长长的出了口气后，李靖颇为无奈看着李承乾问道：“如此说来，殿下是又要亲自提兵去了。”
　　照目前形势来看六率却是最好的选择，可李靖也知道这些骄兵悍将除了李承乾谁也指挥不动，即使是自己这个大将军也不例外。
　　“本宫是太子不假，但也是盐泽道行军总管是您麾下战将带兵掠地攻关乃本分之事，请大将军下令，如若不克，敢当军法。”
　　听到李承乾这么说，李靖差点把胡子给揪掉了，你还知道你是盐泽道行军总管啊，那你应该打牛心堆才是啊。
　　可也就在李靖头疼不已的时候，作为副帅的侯君集站了出来：“大将军，末将愿和殿下一道奔袭鸣海。”

第二百一十六章 库山之战（1）
　　“既然本帅就允了殿下和侯将军所请，从现在开始积石道暂时由薛万均指挥。”，扫视了一眼帐中的将领后随即起身言道：“命令，盐泽道行军总管李承乾所部限期十五日内克鸣海，过星宿直抵伏俟城，完成既定目标后可相机行事。”
　　“且末道行军总管李大亮率领其部攻击曼头山，河州都督、左骁卫大将军段志玄引赤水道李道彦部攻击牛心堆，其余诸部随本帅攻击库山据守的吐谷浑军。另外西海道行军副总管张公瑾节制鄯、洮二州以全军后.......”
　　“谨遵大将军令”，待李靖的命令下达完帐内诸将纷纷躬身领命，可就在李承乾也打算离去的时候却被李靖给叫住了，一头雾水的李承乾也只好再坐下来等着众人出帐。
　　“太子殿下，老臣就知道，只要让你出来带兵肯定是要出状况的。”
　　看这李靖不停的揉着发胀的头，李承乾笑着言道：“代国公，您这话从那说的啊。汉景帝平七国之乱的时候，周亚夫不也之节制了梁王吗？要知道在当时梁王尊贵丝毫不亚于本宫的太子啊。”
　　听到说起周亚夫和刘武，李靖这脑袋就更大了，这俩人可都没落下什么好下场啊。
　　算了，和这位小爷打嘴仗那就是给自己找不自在，随即沉声道：“老臣的中军有一部份骁骑兵，他们个个都是百里挑一的健者。这次就让独孤谋率领其中最精锐三千人随殿下同往，切记凡事多和君集多商量，不可轻身犯险。”
　　“大将军放心，承乾省的。”，话毕就给李靖行了拱手礼，他知道这些骁骑兵都是李靖的心头肉，平时宝贝的不得了，一直以来都是由苏定方在统领。
　　这次如果不是自己要远击千里安全难以保证，李靖是不会动用手里这股战略骑兵的，所以这一礼是他该得了。......
　　库山当地又叫照碑山，亦称库库诺尔岭，自西而东，横贯南境……冬夏积雪不消，耸出万山之上，俨若银屏，又谓之雪山。攀登绝顶，宛如身在天宫上，头顶青云缥渺，脚下冰晶亮莹。
　　一脉高山，截成两节，分属两个世界，雪线以下一碧万里，雪线以上银装素裹。吐谷浑人依照这里独特地势沿着山脉走势修建坚固城寨。
　　从该山寨东面山脊攀越至该山寨，在山脊上横着一道巨石垒砌的山寨墙，来到近处发现，一百多丈长的寨墙横亘在山脊梁上。
　　寨墙设计的十分严密，留有瞭望台、射箭孔、放石垛、滚木台等。寨墙中间有一道不太宽的寨门，宽约两丈左右，高约三丈。吐谷浑的射手们正好利用现有射箭孔不断的向前来进攻的唐军倾斜些着箭失。
　　“攻不上去？这样的山寨在库山上有二十几个，要是都攻不下来那怎么把敌人的注意力都吸引到这来。一旦被敌人察觉我军虚实，从容调兵围歼盐泽道怎么办？”
　　听到薛孤儿说打下来，坐镇一线的李道宗顿时就不乐意了，都说头三脚难踢，可也不至于让人在屁股上连踹三脚吧。
　　如果不能给他们造成唐军全军在此的假象，那一旦党项人和吐蕃人的组成的联军从白兰北上了怎么办。
　　“薛孤儿，本帅命你即刻监斩前锋营主将李琮，另外再给你三千精兵，天黑之前必须把它给老子拿下来！”，话毕，将案子上的令箭交到了薛孤儿手中。
　　“副帅，李将军可是宗亲啊，再说他也是负伤在身仍旧死战不退，是不是再给他一个戴罪立功的机会。”，这不开玩笑呢嘛，让老子去斩皇族子弟，那回朝以后还不让人玩死。
　　要说以前李道宗下这个命令，薛孤儿眉头都不会皱一下的去砍了他。可现在不行了，他是李靖的嫡系出身，北伐过后他们这批人的日子是一天比一天难过了，要是不小心做人谁知道什么时候被人给赶出军营啊。
　　看到薛孤儿一脸为难，李道宗那里不知道他为什么给李琮求情呢，随即厉声喝到：“薛将军，你要记住你是个军人不是朝堂上那些政客。现在立刻去执行本帅的命令，要是天黑之前你打不下来，那本帅一样斩了你，去吧。”
　　“诺，末将领命，天黑之前攻不下城寨您也省省力气，末将就死在前面了。”，话毕对李道宗施了一礼后转身出帐。
　　其实他还真不明白李道宗的真是意图，先不说李琮死不死，能把他摆在前锋营的位置上就是有意的栽培他了，要不然帐下这么多骁将怎么能轮到他呢。......
　　寨墙上吐谷浑人不断地往下抛巨石，弓箭手也不停倾泻着箭矢，寨墙下的唐军一片片的倒下。密集的箭矢击在薛孤儿的铠甲钉钉的作响，可这位骁将并不在乎，随即怒吼道：“将士们，今天要么打下这个寨子，要么大伙死在着。死了的算烈士，苟活者算逃兵，都给老子冲啊。”
　　话毕，在弓弩兵火箭的掩护下，抢过副将的大盾，抄着长刀就带着亲卫冲在了最前面。看到主将这么不惜命了，后面的士兵也都架着云梯跟着冲了上了来。
　　这也是没办法的事，要知道前一位主将李琮的尸体可还在后面没有凉透呢。就这样在薛孤儿的这种不要命的进攻下，原本岿然不动的防线终于撼动了，唐军的士兵犹如洪水一般涌上了城头。
　　一个时辰以后，寨里的吐谷浑人就剩下一位名王带着几十个伤痕累累的士兵在角落里苦苦支撑。
　　不过也算那位名王够种儿，都到了这种绝境了竟然还提出了要和薛孤儿一对一决战，看看谁才是真正的勇士。
　　听到这话的薛孤儿不由大笑道：“特么的，是老子提不动刀了，还是这小子飘了。”，随即不管副将阻拦大步走向叫嚣不已的吐谷浑人。
　　片刻之后，薛孤儿狠狠的踏碎了那位名王的头颅，随即又抹了抹脸上的血迹后对身后的王方翼言道：“迅速打扫战场，救治伤兵，加固城塞工事，防止敌人反扑。另外向副帅报捷，请求增加兵力。”

第二百一十七章 库山之战（2）
　　库山东南面大营是吐谷浑守军防御的重点，临湟水河谷，山上植被大多为低矮的灌木和牧草，地势险峻，多山崖，只有西面往青海方向地势较缓，但却难以绕及。
　　在此地吐谷浑人占据着险要的地形，依着几处山崖而建城堡营地，扼守湟水河谷及附近的道路。
　　吐谷浑人营地修筑起来已经有好些年，由一处主营地和相近的一些小的营地组成。
　　主营地驻有约四万人，其他各处几百到几千人不等，各营间遥相呼应，互为犄角，其正前方还有不少防守的工事，易守难攻。
　　且吐谷浑人一旦受到攻击，战局不利的话，可从容的向西逃窜。此处吐谷浑人的主帐，即设在大营偏西侧位置......
　　接到李道宗首站告捷的消息后，李靖正式下达攻击库山的命令，令苏定方率领一万步兵、五千骑兵，执失思力部所部一万精骑，共计两万五千人，以苏定方为主将，带足了粮草，轻装简行从正方向攻击前进。
　　同时命令李君羡和契毖何力各率军一万随后跟进，随时准备作策应前军的苏定方......
　　挡在李靖面前的这位吐谷浑主将是慕容堪要比他哥哥尊王有脑子，在他看来硬是靠着血气去和唐军硬碰硬，那才是拿鸡蛋去碰石头。
　　他的想法很简单靠着自己手里的这点本钱，利用现有的城寨一点点的消耗唐军的有生力量，头寨不行就守二寨，二寨不行就守三寨，实在守不住了就撤往蜀浑山。
　　到了那接着这么守，反正就是不和你决战，看你李靖能怎么样耗咱也耗死你。
　　看着来势汹汹的唐军，慕容堪也用着汉人守城的方法用金汁和沸水淋敌，直接就将刚刚攻上城头的唐军给压了下去。
　　“哎呦，这个慕容堪脑子转的挺快嘛，看看连咱们守城的法子都学会了。”，苏定方笑着拍了拍身旁的韩瑗。特么的，在老子面前玩这套路，那不是鲁班面前玩斧子吗？
　　“将军，李伯瑶的那十台投石机已经准备好了，他那有充足的石脂水，一会儿也让这些蛮子烤烤火。”，韩瑗一脸坏笑看着前方，今天要是不把你们些孽畜烧成烤鸡，那老子这韩字倒着写。
　　“那还等什么啊，动手吧，同时命令弓弩营火箭伺候，一个时辰以后前锋营再次发起攻击，今天晚上本将要在寨子里喝酒吃肉。”，话毕，苏定方双眸之中一道寒光闪过。
　　稍时，就在吐谷浑人在城头上高声欢庆自己击退了唐军的时候，下面的唐军带来的十数量投石机和数量众多的床弩一起被推到城下，惊得的城墙上吐谷浑人赶紧用弓箭进行还击，可由于射程的问题并没有给李伯瑶造成什么影响。
　　随后在李伯瑶的令旗挥过之后，成罐的石脂水掷向城头，紧随其后的就是床弩射出来火箭。刹时间城墙之上升起了一股冲天大火，上面的守军也都变成火人，整个战场响彻吐谷浑人的哀嚎和烤肉的香味。
　　要说这石脂水本来是没有那么大威力，要怪就怪慕容堪在城墙囤积太多的滚木，再加上为了烧金汁篝火和沸水又堆起了太多的灌木和干柴，这火要是烧的不旺就特么怪了。
　　“王爷，你看，这么搞下去军心动乱不说，咱们也得活活的被烤死到这里。末将以为不如挑选一批敢死之士冲杀出去破坏唐狗的攻城武器，一来鼓舞士气，二来缓解咱们的压力，不能让外面唐狗看不起我们大吐谷浑的勇士。”
　　万夫长阿客戴指着城头上被烈火焚身和惊慌失措跌落下去的士兵被慕容堪看，现在上面的士兵白扔了不说，下面的士兵也不敢登城拒守啊，在那些士卒看来与其被火活活烧死，那还不如死于军法呢，最起码不遭罪啊。
　　沉思了片刻的慕容堪随即咬了咬牙，狠狠言道：“外面的攻击的唐军主将是苏定方，听说他是李靖的高足，你看他的大纛就立在那不远，要是干掉他那才是重创唐军呢。
　　万夫长，本王将卫队交给你，你带着这三千精骑直仆苏烈的大纛，不用管那些攻城武器，反正城头上的火一时半会也熄灭不了，咱们和唐军都上不去。”
　　看到城寨中门大开，里面呼呼啦啦奔出来几千骑兵，乐的李伯瑶差点蹦起来，都说小孩没娘天照应，正愁没军功立呢，这不就送来了，哈哈......
　　“弟兄们，看到那些来送死的杂碎了吗？他们就是你们的进身之资。攻城部队继续攻击，陌刀兵和护卫部队跟老子冲，踏破胡虏，大唐威武，冲啊。”。话毕，带着三百陌刀兵和三千余名护卫迎上冲杀出来的吐谷浑军。
　　这也就是李伯瑶出身好，要是他不是李靖的孙子，苏定方怎么会将珍贵的陌刀兵分给他这么多呢，要知道唐军中的陌刀兵的选拔极其严格，再加上成本过高所以数量是很少的，整个西海道诸军也不过三千之数。
　　稍时，把陌刀兵摆到锋矢阵前面的李伯瑶和敌人绞在一起。只见他加快马速，左手持枪，右手拎刀，枪刺刀砍，说话之间，已趟开吐谷浑人的队伍，所部唐军也旋风般地杀到一员敌将跟前，唰唰唰，三招没有到，一枪刺中咽喉将其挑之马下。
　　紧接着跃马上前，一刀砍翻了吐谷浑人的擎旗兵，而将那些失去主将依旧死命冲锋的吐谷浑骑兵在陌刀兵面前好像撞上一面坚硬的城墙，所当之敌，人马俱碎，真可谓白刃霜飞，红血星流，其震慑之力远超大刀和长矛。
　　是以半个时辰后，后方观战的慕容堪只能眼睁睁看着自己的卫队被唐军消灭，顺便还给人家送去了一个万夫长。
　　“好小子，干的不错，老师知道后一定会很高兴的。”，苏定发笑着拍了拍一脸稚嫩之气的李伯瑶，他知道这小子是老师最后的指望，要是他还不能撑起代国公府来，那李家的以后就不好说。
　　所以这次苏定方才刻意栽培他一把，将这么多部队交给了他，而不是交给经验丰富的韩瑗，说到底他还是有自己的私心的。

第二百一十八章 突袭鸣海
　　从与大军主力分别以后，李承乾和侯君集差不多已经行进近六百里的路程，大军沿着湟水河谷一路向南，这期间许多地段地势险峻，道路崎岖难行。
　　但从总体来讲这一路行来还算顺利，程处默和伍登率领千余名骑兵分布在队伍的前方袭杀或者擒拿了许多吐谷浑派出的斥候探子。
　　不过让人奇怪的是，即使捕杀了这么多斥候，鸣海的吐谷浑军队并没有什么可疑情况。
　　搞得李承乾着实的有些迟疑，这些吐谷浑人怎么如此大意，得知唐军已经在库山一线展开了攻击后警惕性竟然这么低，连特么自己的人莫名其妙的丢了都不管这心也太大了吧。
　　“潞国公，如此平静让本宫这心有些放不下啊。”，起了狐疑的李承乾驭马来到侯君集身旁想和他讨教一下。老侯毕竟打了一辈子的仗什么情况没有遇到过。
　　在侯君集的印象中，他还是第一次看到李承乾如此的狐疑不定，不过这也并不奇怪，毕竟这太子第一次作为一道的行军总管，手下这近三万人的又是他全部的家底，谨慎过度也是可以理解的。
　　想到这后，侯君集笑着言道：“鸣海一线本就是人迹罕至的地境，终年积雪，气候恶劣，那些吐谷浑人也是懒散惯了，想不到有人会攻击这个也是属正常，况且我西海道主力已经正在大举攻伐库山一线他们的注意力恐怕也都在那里。”
　　呼，侯君集的话算是给李承乾吃了一颗定心丸，倒不是他胆子变小了，只有强占了鸣海此次西征才算有希望，不然的话白白辜负了父皇的信任，要知道此番战事完全是他力谏的结果......
　　第四天的天黑时分，李承乾的大军才抵达鸣海吐谷浑所筑大营近处，在离对方大营三十里外的山谷林地中，马不卸鞍，人不解甲地休整，补充粮食和饮水，恢复体力。
　　同时派出大批斥候观察守军的情况，而这时，据守鸣海的吐谷浑人还未发现已经靠到他们身边唐军的行踪。
　　盐泽道中军大帐，李承乾召集了本部所有高级将领，这是六率自出征以来第一次召开军事会议，当然也是决战会议。
　　分列两侧的将领以侯君集和长孙顺德为首，下面将领包括秦怀玉、房遗直、程处默、伍登、罗通、长孙嘉庆、席君买、蓝山、独孤谋等人，帐中间还将临时描画的地形图。
　　按照朝廷的典制，上面这个主位是应该侯君集来做的，但老侯以东宫之臣不敢僭越主上之位的说法拒绝李承乾的邀请。
　　再说要是自己真没长心做到主位上去，那别说六率这些将领容不得自己，就是自己那位老上司长孙顺德也不会和自己善罢甘休，况且李靖没有明令自己统帅盐泽道啊。
　　“房遗直、伍登，你二人即刻率部带上强弩以及足量的石脂水向两侧山顶运动，以最快的速度解决上面的岗哨，布置完毕后随即发射响箭，这就是总攻的命令”
　　“秦怀玉、蓝山带着所部骑兵，待见敌营起火后率领所部骑兵从正面展开攻击，侯君集、席君买、程处默和长孙顺德、罗通、蓝山你们各率本部由左至右或由右至左，不停凿穿敌营务必不能敌军组织起有效的反攻。
　　其余将领随本宫殿后，随时策应各部，不要吝惜伤亡和物资，速战速决、力求全歼、务使一人漏网。”
　　李承乾的明令下达完后，帐内众将纷纷躬身受命而去，跑了这么多天早就憋了一肚子火了，总算可以出口气了。
　　今夜多砍几个吐谷浑人的脑袋，回到长安城后有丰厚的赏赐不说，还能在平康坊和好友、美姬面前好好的炫耀一把。
　　两个时辰以后，在没有月亮的黑暗夜幕中，吐谷浑人的大营一片漆黑，看不清楚营内的营帐分布和其他的布置情况。只有不断的吐谷浑骑兵，举着火把在那里来回巡逻，照亮稍许的地方。
　　后半夜了，吐谷浑人的巡逻还是挺密集，每队的士兵人员数量也是很多，但都只是在营内及大营两侧前方巡逻…后面这个山头被他们认为是天然的屏障，根本想不到会有人绕过来从这方向攻击他们。
　　站在高处的李承乾望着整片黑漆漆中那些星星点点的火把，这也让李承乾不由怀念着前世的日子，最起码那个时代夜间作战的时候红外望远镜还是有的，这样就可以把下面一切都看清了。
　　稍时，夜空中响起了一阵响箭的鸣镝之声，随即大量的石脂水被山顶的房、伍二部投掷了下来，紧随其后的就是如同密雨一般的火箭。
　　下面的一些营帐燃起了大火，接着又有更多处营帐冒出火光。火借着风势，迅速在营中蔓延开来，照亮了整个大营，也映红了整片山谷。
　　火光的照映下，看到那些正在巡逻的吐谷浑士兵骑的马匹也受到烈火和箭簇的攻击后把身上的士兵掀在地，在营内狂奔起来。
　　其他地方的马匹和牲畜也都受惊，不断地发出异样的嘶叫声，一些圈着的马匹和其他牲畜挣脱出来，在营内乱跑着。
　　同样受到惊吓的吐谷浑士兵们都在用异样的声音大喊着，乱窜着！
　　在连续不断的惨叫和惊叫声中，许多惊慌失措的吐谷浑人从着了火的营帐内冲出来，在营内抱头鼠窜，这些人被烈火焚身的倒霉蛋们扑倒在地上，不停哀嚎着、翻滚着…
　　就在营帐大火燃起的同一时候，跨上战马的秦怀玉挥舞着手中的枪，怒吼着道，“跟着我，全体出击，杀…”
　　这一下把吐谷浑人全都被搞懵了，他们怎么也想不明白，自己据险防守严密的大营内，为何会出现这种情况。
　　一些负责巡逻的吐谷浑士兵好不容易制住受到惊吓的马匹，在一些头领模样的人命令下被组织起来，准备反击冲入大营的唐军。但他们每个人的脸上的表情都异常惊恐，从火光中看去更是狰狞不已。

第二百一十九章 你认识乔峰吗？
　　熊熊的烈火把鸣海的吐谷浑大营都照的恍如白昼一般，放眼望去，火光中到处都能看到惊慌失措的吐谷浑士兵在到乱跑着。
　　“弟兄们，杀敌报国的时刻到了，跟着老子冲，杀杀杀.....”，在震天的喊杀声中，侯君集和长孙顺德算率领的骑兵犹如两条毒龙一边从两侧坡度稍缓的山坡上冲杀下来，借着地势，很快就把就凿穿了敌军大营。
　　鸣海上的山坡相对来说并不是很高，山坡上也没有高大的树木，大部分地方多长着的都是野草，所以对于骑兵的冲锋并没什么太大影响。
　　凿穿敌营之后的侯君集和长孙顺德也按照战前的计划，反复在敌军阵中搅动的着，将慌不择路的吐谷浑人冲的七零八落。
　　而左卫率也在秦怀玉的统帅下一路冲杀过去，只见他挥舞着枪冲击在最前面如入无人之境一般，随后又有一队大约千人规模的骑兵在张知止、张知会兄弟俩的带领下冲向鸣海大营最北端，他们任务是防止吐谷浑人逃出鸣海大营。
　　夜里寒风的呼啸之声和马蹄奔跑的声音不绝于耳，当然还有六率士兵的怒吼之声和吐谷浑人的哀嚎之声。这声音让李承乾激动的热血沸腾，真想像他们一样痛痛快快的厮杀一场。
　　可他也十分的清楚这已经是不可能的，为了更快的提高自己的指挥能力，他已经不能像以前一样想干什么就干什么了。当然和他有一样想法人不止一个，最具代表的就是李晦和李崇真，他们急促的呼吸之声就可以看的出来。
　　“两位堂兄，看着别人在下面吃肉是不是也馋了，如果是这样本宫倒是可以成全你们一次，怎么样下去耍耍？”
　　听到太子这么说，李晦兄弟二人也是连连点头，下面现在已经是一边倒的局势那，那这军功岂不是唾手可得。
　　“不过，你们得和一起来的兄弟们说一下，瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡。身份在金贵也避了斧钺之伤，想要立身扬名也只能下去放手一搏。”
　　李承乾说的非常平静，军功这种东西是不能分的，即使他们的老子或者是爷爷和皇帝有多么亲的血缘关系。
　　待李承乾的话说完，兄弟二人都跪倒了下来等待太子的命令，卫队里的那些小子们早就急的的不行了，整天看护着太子的大纛无所事事，这那里是来打仗的，这不成了一场郊游的嘛，所以他们迫切等待李承乾给予的他们一个证明自己能力的机会。
　　“去吧！本宫在拨一千精骑给你们，加入到秦怀玉的战阵中，成龙成虫把握在你们自己手里了。”，话毕，对身边的恒连吩咐了一声，让他去给李晦兄弟二人调兵。
　　之所以给他们俩这个机会不是看在李孝恭的面子上，是因为李承乾从他们兄弟二人身上看到野心，一种不惜性命也要出人头地的野心。
　　像他们这样的近支皇族自幼受的就是弱肉强食的教育，奈何因为年齿和嫡庶的问题让他们有可能别想穿上一身紫袍，而李晦兄弟二人也正是由于这个原因才会服从老子的安排，放弃那份十分惬意的差事。
　　李晦二人离开后，李承乾又沉思了片刻转身对张思政言道：“命令，伍登、房遗直所部即刻向北面两侧的山谷运动，与与左卫率一部在北面形成一道防线，阻止敢于北逃之敌。”
　　待一切都安排妥当之后，李承乾抖了抖大氅上的灰尘后，继续一脸淡然观察着战场的形势。
　　在六率官兵怒吼着的喊杀声中，挥舞的成片马刀在火光的映照下，反射着令人胆战的红色，往吐谷浑人聚集的地方冲过去。大营中间那些试图拦截唐军进攻的吐谷浑人瞬间被冲的七零八落。
　　在这些吐谷浑人恐惧的眼神中，六率士兵手中长长的马刀落了下来，四溅的鲜血中，一些人的脑袋被砍落一边，甚至连惨叫声都没发出就倒地而死。
　　另一些反应稍快的人，想转向逃跑时，也被锋利的马刀砍翻在地，或者被飞奔而来战马直接撞飞。
　　秦怀玉提枪在刺翻了前面的几名吐谷浑士兵后，冲向正大声喊着指挥的那名吐谷浑将领模样的人，只见他枪从前胸透过后背穿出，那名吐谷浑将领睁大着恐惧的双眼，凄厉的哀嚎声中，手中高举的刀也掉落在地上，鲜血从胸口喷涌而出，倒地而死。
　　快速拨出枪的秦怀玉随即又扫向另一名吐谷浑士兵，枪从这名士兵的颈部划过，惨叫声都来不及发出，这名士兵就倒地而死。
　　不一会儿时间，秦怀玉已经刺死了七八名迎面过来吐谷浑人，而其胯下的宝马奔驰的速度却丝毫没有减弱。
　　说道他的这匹宝马，还是上元节的时候，李承乾特意从御马厩为他挑选的一匹良驹，如果这里有识货的人就能看出来，这匹马正是早已在中原绝迹的汗血宝马。
　　就是因为一匹宝马让秦怀玉在六率中拉了不少的仇恨，大伙儿也都说太子的心都偏到崖州去了。
　　而反观侯君集这一波儿，最为令人瞩目的是席君买、程处默在磕飞了几支欲向他们砍过来的刀后，也已经挺枪刺死了几名吐谷浑人。
　　不过这哥俩或许觉得用枪不够带劲，两人不约而同地挂了枪，拨出了马刀挥舞着冲向吐谷浑人。
　　不过也算他们俩倒霉，被这哥俩砍下头颅的敌人脖颈的鲜血直接喷进他们俩的嘴里，骂了几声娘后，从马上跳了下来一起冲向羔羊般敌人。
　　就这样又过了两个时辰，当太阳的洒下的光辉再一次照到这片土地上的时候，仅仅有千余名吐谷浑人活着看到第二天的太阳，当然这些俘虏里还包括跪在李承乾脚下瑟瑟发抖的鸣海主将慕容复。
　　听到这家伙名字后，李承乾不要笑了笑问道：“慕容复，有个叫乔峰的你认识吗？”
　　看到这家伙傻傻呆呆的没反应，李承乾随即对伍登吩咐了几句，让他下去好好招待这位吐谷浑王室子弟，因为他的脑袋里有李承乾想知道一切。

第二百二十章 告诉伏允，老子来了
　　又过了一天的时间，六率的官兵才收拢好牺牲兄弟们的骨灰，按照六率的规矩身份牌和骨灰放在一起，战后藏入长安的军陵，可即使是这样也依然又一部官兵的尸体无法找到。
　　可就在李承乾在听取房遗直的伤亡报告的时候，长孙嘉庆急急忙忙的就跑进大帐中来：“殿下，东山口的斥候回来了，大非川的敌军发现了我军的动向，其不正在向我军急驰而来。”
　　“这都是意料之中的事儿，动静闹的的这么大，我军又是人地两生，消息儿是不可能完全封锁的，马上将潞国公和薛国公请来。”，几万人绞到一起的厮杀了一夜要特么能瞒的住那才叫见鬼了呢。
　　要是真的能瞒得住，李承乾倒是很想去问问伏允，这三百多年来他们的国家是怎么存续到现在的。
　　稍时，侯君集和长孙顺德来到了帐中，就在他们二人想见礼的时候，李承乾却抬手拦住了他们，随即将二人引到地图前。
　　一脸严肃的沉声道：“大非川的敌军正在像鸣海开进，为了完成既定的作战计划，我军必须在这里抵挡敌军三天，为星宿川防线的建立和伤兵的转移争取到足够时间。”
　　听完了李承乾的话，侯君集和长孙顺德都点了点头，以他们征战半生的经验来看，李承乾的办法无疑是现在行之有效的了，所以二人也都表示愿意率军断后，大军主力争取时间。
　　尤其是长孙顺德，最起码在李承乾的印象中，他从来没有见过这位叔外祖像今天这样慷慨激昂过，看来他是在战场上的重新找回了作为一个军人骨气。
　　“殿下，老臣知道自贞观元年以来，陛下和您对老臣的护佑多过常人，这不仅仅是因为皇家和老臣是姻亲，更为主要的恐怕就是老臣在立国之初建立的哪一点儿功勋了。
　　当年跟着武德皇帝打天下的时候都是抱着跟着英主建立不世之功目的，可立国以后，安逸的生活腐蚀了人的本性，这也是老臣为什么那么贪财的原因。”
　　“可自从上次由殿下提点后，老臣的是痛并思痛，时常反省自己的过失，实在是辜负了陛下的恩典。在出征的这段时间，老臣仿佛又找回了当年的在战场的上的自己。
　　再说这不是一个简单的作战任务，既要用最少的人手保证主力部队的战斗力去攻击伏俟城，又要保证有足够的时间保证第二道防线的建立，不是老臣夸口包括侯君集这小子在内，整个盐泽道没有比老臣更为合适的人选了。
　　老臣马上就是到天命之年了，早死一天晚死一天都没什么差别，现在有这么个在晚辈们面前露脸的机会怎么能轻易放过呢。所以还请殿下将这个任务交给老臣来做，以报陛下和您的知遇之恩。”
　　李承乾一脸惊奇的看着长孙顺德，他很难想象这些慷慨激昂的话尽然出自长孙顺德之口，这是那个以往为了蝇头小利就不在乎面皮的薛国公吗？还是那个让长孙家难以启齿的老族叔吗？
　　不过他说的也有道理，无论是从经验还是资历上看，侯君集是无论如何和他比较不了的，尤其是在军中这种重视辈分的地方。
　　当年长孙顺德在隋朝做右勋卫的时候，侯君集还只是一个小卒，算起来还是长孙顺德的部下。要不是因为这老头儿贪财好色，整天不干正事，恐怕今日在唐军的地位不会比李靖低多少。
　　看到长孙顺德如此坚决，李承乾也长长的叹了口气，随即言道：“好，薛国公，本宫给你五千精兵，并让中郎将蓝山做你的副将，他随宿国公多年身经百战，有他在你身边本宫要放心的多。
　　记住不管情况有多么糟糕一定要活着回来，不然你的工业区的那些份子，长孙嘉庆一分也别想不到。”
　　听到李承乾说道份子和长孙嘉庆，老头子咧着嘴笑的很开心，他知道李承乾是什么意思，有了太子这句话就算是死了，那他这一脉也会兴旺下去的，随即对李承乾拱了拱手转身出去调兵去了。
　　“潞国公，你带着本宫的大纛率领秦怀玉、独孤谋、伍登、程处默等四部一万千余人穿过星宿川直接奔袭伏俟城，告诉伏允那个老不死的，本宫来找他了。”
　　看着李承乾一脸寒意，侯君集知道这个吐谷浑大汗的寿数算是到头了，不由的在心中替伏允默哀的几声。这老不死的已经逼得太子舍了自己的叔外祖了，此战之后要是他还能活着，侯君集能可把侯字倒过来写。
　　依照这太子护短儿的性格，他能怎么死侯君集都不管想象，就说死在丽竞门那个女人吧，硬是被千刀万剐，活活给剐死的。
　　“殿下放心，臣即刻启程，一定把声势弄到最大，让伏允知道我军的主力到了......”
　　待侯君集的话说完，李承乾也点了点头，随后又转身对一旁的房遗直言道：“命令，其余各部立刻打点行装，将所有的伤员全部带上，两个时辰后向星宿川出发。”
　　“殿下，那这一千余吐谷浑的俘虏怎么办？”
　　“全部干掉，本宫没有时间和精力去照顾他们。”
　　听到李承乾要杀掉那些吐谷浑的俘虏，房遗直也是略微的迟疑的一下，随即领命出帐。虽然知道杀俘不详，但太子的命令是不容质疑的，一向方正的房遗直也不知道什么自己是什么时候开始有了这样的转变。......
　　鸣海谷口，长孙顺德胯着宝马来到军前，看着这些面目没有丝毫惊恐表情的六率士兵，长孙顺德不得不承认他的这位外孙在带兵这方面还真不是一般的角色。
　　从这些年轻士兵身上散发的上的杀气来看，在唐军中能和他们一比的也就只有皇帝的亲军玄甲军了。
　　“弟兄们，看到对面的敌人了吗？自我大唐立国这十几年来，他无时无刻不在我边境烧杀抢掠，无数的百姓和边军死在他们屠刀之下。
　　而今天我们要在这死死拖住他们，为大军主力攻克敌都争取时间。你们中的很多人可能熬不过这艰难的几天，不过，这不要紧，老夫会和你们战斗到最后。现在就跟老夫一起去歼灭吐谷浑人的前锋吧。”
　　随即夹了下胯下的宝马就冲向的敌阵，看到主将如此勇猛，六率的将士们也嗷嗷叫跟着他冲了上去。

第二百二十一章 惊慌失措的伏允
　　伏俟城
　　自从接到唐军被死死的阻挡在库山、曼头山一线的以后，提心吊胆的伏允终于可以缓上来一口气来。
　　都说唐军如狼似虎的比突厥人难对付，可现在看来也没什么大不了，随即就派遣世子慕容顺带领新征集的大批物资往前线劳军，待歼灭这股唐军在西北的主力后抢占河西十三州。
　　每天在王宫中做着称霸西北的美梦的伏允见着谁都是乐呵呵的，王公大臣或是宫人们不管是谁犯了错误统统都得到赦免，搞得下面的人一时间还真的很不适应。
　　可就在伏允在和姬妾们白日宣淫开无遮大会的时候，一名将领就跑进来呼哧带喘的言道：“大汗，不好了，唐军打到城下了。”
　　哈哈哈....伏允听到将领言语后放生大笑，现在这些大臣们也真是有意思，都知道本汗好事将近了，竟然想到这么好笑的笑话来讨好于我。
　　“科尔辛，你的笑话讲的不错，本王非常高兴，就凭你今天这个笑话这么有趣，本王赏你一千头羊。”，话毕，还让身边的美姬给自己的爱将一壶美酒，让这个小子喝个痛快。
　　“可汗，是真的，唐军已经打到城下了，城外唐军还打出了唐国太子和西海道行军副总管侯君集的大纛，这两个人都来了，那说明唐军的主力已经到了啊。”
　　这特么都啥时候了，谁敢拿这种事开玩笑啊，真不知道自己的大汗是喝酒喝傻了，还是玩女人把自己玩懵了。
　　吧嗒，当伏允意识到科尔辛说的是实话的时候，手中的酒杯直接就掉到地上后直接就呆坐在王座之上。
　　这特么可是日了狗了，这城中军队本来就都是娇生惯养的贵族子弟，站岗放哨还行，要是指着他们去击败唐军那才是白日做梦呢。
　　而且就只有不到两万人马，又被世子慕容顺带走了五千人去劳军，那这伏俟城岂不是要陷落唐狗之手了，那慕容家这三百年的基业岂不是要毁于一旦，自己岂不是要和那个颉利一样成为亡国之君，被送到长安去给李世民跳舞。
　　看到大汗在那里发呆，伏俟城可是又急又气，随即上前言道：“大汗，当务之急应该一面加固城防抵御唐军的进攻，一面抓紧调回库山一线的大军主力消灭城外那些唐军啊。”
　　“对对对，既然唐军主力在此，那就说明前线的军力可定不会多，你马上拿着本王的金令去召世子和慕容堪驰援都城。”，话间将王座边上的大令交到了科尔辛手中。
　　先不管唐军是怎么跑到这的，打退他们才是当务之急，这伏俟城是吐谷浑的都城，自建成之日起一直都是吐谷浑人的心中的圣地，要是在自己手里给丢了，那自己以后还怎么有脸再当这个大汗啊。
　　伏俟城外，唐军大营，看到科尔辛带着十几名卫士向库山方向突围后，一脸笑意的秦怀玉赶紧就跑到中军去找侯君集。
　　“副帅，吐谷浑人上当了，刚刚就有一队向东突围去了，想来必是去调动库山、曼头山一线的敌军去了。”
　　话毕还嘿嘿的笑了几声，这些吐谷浑人也是真够笨的，只看旌旗的数量和尘土飞扬就以为大军主力到了，这还真映了殿下常说的那话，没文化是真可怕啊，不知道什么是兵不厌诈嘛。
　　与秦怀玉的乐观不同，侯君集知道这次能诈倒伏允完全是太子和长孙顺德在后面拼死断后的缘故，他们那正面对着大非川吐谷浑党项联军的猛烈攻击，不用去想就知道战局遭到什么程度了。
　　沉思片刻之后，侯君集衡量了一下双方的实力，虽说在兵力上敌我双方都差不了多少，但这里毕竟吐谷浑人的都城，一旦被伏允动员起来，谁知道他能弄到多少士兵呢。
　　一旦对峙的时间长了，不仅无法完成和大将军的预定，恐怕自己手里的这点本钱也得赔个一干二净。
　　一想到这，侯君集狠狠地咬了咬牙，沉声道：“命令各部就地取材打造云梯等攻城器具，休息一晚，明日拂晓全力攻击伏俟城，必须把它给本帅打下来。”
　　“副帅，这是不是有些难度，当务之急是应该分兵去驰援太子戍守的星宿川而不是去砸这个铁核桃啊，况且咱们的任务已经完成了，只要留下一部人威慑他们就好了。”
　　要是佯攻一下秦怀玉还能理解，毕竟这做戏也要做全套嘛，可这位副帅的意思明显是想和敌人在这死磕。要不是知道侯君集是东宫的人，秦怀玉一定会以为他是想害了太子呢。
　　看到秦怀玉反对，侯君集不得不对他招了招手，把他叫到地图前面，他知道要是不能说服这个世侄，这支部队他是指挥不动的。
　　“你看，星宿川是易守难攻的好地方，太子那里箭矢充足，再加上他手里还有八千多人的军队，再守三到五天肯定是不成问题的。
　　可照眼下的形势，即是我们分兵去援殿下，到了那也是人困马乏，不仅帮不到殿下他们，反而还会成为他们沉重的包袱。”
　　“另一方面，如果我军一直按兵不动，那伏允就会起疑，要是让他发现我军只有万余人的话，你说他会不会动员全城的出城来围歼我们呢。
　　所以趁着他们不知道我军虚实马上攻城，不能给他时间去征集更多的士兵。而且还必须在三天内把它拿下来，这样才能全力去协助太子殿下去退星宿川的追兵。”
　　侯君集的话让秦怀玉陷入的深深的沉思当中，他不得不承认侯君集说的有些道理，射人先射马，擒贼先擒王嘛，虽然是置储君于险地，但这也是没有办法的事。
　　于是咬了咬牙，拱手言道：“请副帅放心，末将明日亲自率军攻城，三日之内必克伏俟城。”，话毕，给侯君集施了以后转身出帐。
　　他必须要和手下的那些将领说清楚这个道理，要不然别说让他们去攻城了，不闹出兵变了就特么算烧高香了，他可比侯君集知道太子在这些将校士卒们心中是何种的地位。

第二百二十二章 库山终战
　　科尔辛的求援并没有他想象中的那么顺利，到达库山之后就传达伏允可汗让他们回师伏俟城命令，可谁知道世子慕容顺和主帅慕容堪竟然拒绝调兵。
　　他们一直认为库山和曼头山一线才是唐军主力，而流窜到伏俟城不过是小股部队罢了，至于什么太子和大将军的大纛更是唐军虚张声势表现。
　　而且伏俟城墙高沟深，粮草军械充足，防守一两个月还是不成问题吧，自己这位父汗这辈子什么风雨没有经历过，怎么现在上了年纪这胆子却越来越小了呢。
　　不管科尔辛怎么哀求回援，兄弟都始终坚持了自己的想法，并以将在外君名有所不受为理由给挡了回去。
　　走投无路的科尔辛也不得不前往了曼头山、牛心堆这两座大营，不过好在皇天不负苦心人，两个大营的主帅都领命撤兵，大营也只是象征性的留下三千人当做替死鬼来替他们多争取下时间。
　　之所以这么痛快的接受伏允的命令不并不是他们相信唐军的主力已经到伏俟城了，而是他们实在是不想再拿自己的部族去填这个无底洞，现在既然有了这个台阶，那还不赶紧就坡下驴。
　　得到援兵后满心欢喜的科尔辛，一面催促着二人加快行军速度，一面做着成为拯救吐谷浑汗国英雄的美梦，可让他怎么也想不到的是，就是他的谏言活活的断送了吐谷浑汗国三百年的社稷。
　　就在他们撤出大营第二天，这两座库山北线的屏障就被段志玄和李大亮给攻破了，随后二股唐军顺势南下与李靖一起将库山上的守军团团包围，气的慕容顺哥俩发誓回去之后要砍了那三位名王的全家。
　　可骂归骂，事儿还是得照做的，随即让部队准备了更多的滚石、檑木，也增加了弓箭手，营内的巡逻力量也加强了。
　　他们自己所居的主帐外也加强了守卫，日夜不停都有数百名护卫士兵在外面巡逻，其他五位位名王的帐外也是如此。并且派不少的侦骑在大营前方十许里的地方游走，若发现唐军的有进攻迹象立即报告。
　　可一连接着几天包围他们的唐军还是没任何动静，兄弟二人也有些不耐烦了，寻思着唐军可能还在休整着所以才没有趁机发起攻击的，既然没有什么情况，那就所幸接着耗着吧。
　　反正僵持这么长时间唐军的粮草也消耗的差不多了，老子们先养好精神，等你撤退的时候再冲上去好好从李靖身上咬下一块肉来，让那老家伙知道一下什么是西北的狼。
　　听着帐外回来巡逻的护卫们，慕容顺的心中大安一个晚上在床上征伐数次后也沉沉睡去。
　　可就在慕容顺在梦中坐着击败唐军，自己的父亲也在羞愧难当下将自己请上汗位的时候，却听到帐外震天的喊杀之声，接着了连续的惨叫声，叫喊声，还有杂乱的脚步声。
　　随即马上有护卫冲进来，用惊慌的声音报告说，大营遭到唐军的袭击，且敌人已经在大营内放起了火，火势正曼延开来。敌人有数量不少的骑兵正从后面攻击过来，让慕容顺赶紧逃跑。
　　听到这话的后，让本来睡眼朦胧的慕容顺瞬间就清醒了，连连问道慕容堪为什么不组织反击。还一脚把身边缠上来惊恐哭泣的几个女人踢开，在护卫帮助下，穿好衣服，冲出帐外。
　　主帐外，慕容堪正在指挥着附近的士兵进行抵抗。看到大哥冲出来，用异常恐惧的声音告诉他事不可为让他赶紧快跑，由他殿后指挥。
　　看着营内熊熊的大火，四散乱逃的散兵，还有往这边冲击而来的唐军，慕容顺知道大势已去，七万勇士就不明不白地就这么完了。
　　此时的慕容顺也顾不上什么了，上了马，和带上一位名王和近两千名护卫的掩护下，从没多少唐军的西面往青海湖方向逃跑。且还让身边的护卫人员不断分兵阻击追击的唐军。无论如何，都要逃出去，事到如今也只能去树墩城了......
　　李靖所部从正前方和两侧攻击的唐军步兵，在牺牲了近三千名士兵，消灭了两翼的大部吐谷浑人后，也已经开始往大营冲锋。
　　更多的唐军士兵从山坡上往上攻击，而提起速度的唐军骑兵也从侧面快速冲了上来，并超过还在与吐谷浑人战斗的步兵率先攻入大营。
　　最先冲大营里面进来的却是契苾部和阿使那部的突厥骑兵，契苾何力和阿使那社尔冲在最前面，挥舞着手中的横刀，不停击杀着身边的吐谷浑人。继尔唐军骑兵也开始冲进来，用他们手上的横刀或者枪刺杀大营内的吐谷浑人。
　　不少唐军士兵都看到有一支千以以上规模的吐谷浑骑兵，从大营右侧护卫着几人死命往西南方向逃去且速度奇快，苏定芳部也在后面急追。
　　可这一群人却剽悍无比，刚从下面冲上来试图拦截的唐军竟然大部被他们斩杀，唐军士兵射出的箭矢也只是射中了后面和侧边掩护的吐谷浑人，这群人中也不断地有部分人分兵出来，拦截追击的唐军。
　　而起这些人所骑的马都是异常健壮的青海骢，即使苏定芳部拼命急追，但还是不断地被拉下距离，直致完全消失在他们的视线当中。
　　随着李道宗所部唐军大部冲入大营中，库山战役已经在接进尾声，大营中来回奔跑砍杀着的唐军士兵不停的用他们蹩脚的鲜卑语大声喊着让对方放下武器投降之类的话。
　　最后主帅慕容堪被李伯瑶生擒，正在抵抗的吐谷浑人也是成片跪地投降，倒伏在地，兵败如山倒这话是一点不假。
　　天早已经大亮，太阳也升上来了。大营不少被点燃的营帐还在燃烧着，整个大营内都是一片扑鼻的血腥味和火烧过焦糊的味道。
　　大营内四处冲杀的唐军士兵也都放慢了奔跑的步伐，士兵和战马都已经累得气喘吁吁，一些人因挥劈过度，放松下来后，手中的刀都举不起来了。
　　但更多的唐军士兵还是保持着高昂的斗志，分队在继续搜索着吐谷浑人，还有一些人向边缘往山头上搜索着，誓要消灭那些躲藏着和还想反抗的残敌。
　　李靖站在营地中间一个稍高的山坡上，放眼观察着战场的情况，身边一群亲卫簇拥着
　　“大将军，我军大获全胜，除吐谷浑世子慕容顺和少量逃窜之外，俘虏敌三万两千人，其余尽被斩杀......”，满身都是血的李道宗从马上跳了下来陈述着战果。

第二百二十三章 宜将剩勇追穷寇
　　“好，清理战场的任务交给李大亮所部，让他们抓紧救治伤员，并把我部阵亡的将士尸体火化，骨灰带回。”
　　对李靖来说仗打到这个份上可是说是稳操胜券了，有了吐谷浑作为自己的谢幕之战，那绝对是自己军旅生涯最圆满终点。
　　“另外，命令，由你率领本部及苏定方、李道彦部、契毖何力等突厥三部抓紧时间休整，三个时辰后出发全力追击向西逃窜之敌，歼敌之后全力向伏俟城靠近。”
　　李道宗明白战局的进展能如此的顺利这都是太子和侯君集等人千里奔袭的结果，现在多耽误一分时间他们就多一分危险，所以他比必须最快的速度歼灭逃走的吐谷浑军，一旦让他们的回援伏俟城对于太子和六率的处境来说无疑是雪上加霜。
　　“副帅，副帅.....吐谷浑人放火烧野草了......”，离着老远就传来斥候惊恐的叫喊声。
　　“什么？”，虽然知道这些家伙肯定幺蛾子，但怎么没想到这些家伙竟然用了这么一个损招，不得不说这次吐谷浑人逃跑的时候是带着脑袋的，搞得李道宗是一阵阵的脑仁疼。
　　高原上的春天来得迟，此时正是冬末春初时刻，春草尚未萌发，满眼都是连绵的枯黄色，牧草极易点燃，而且青海湖边风很大，一旦烧起来，火势是难以控制的。这些牧草即是战马天然的食料，也是战争中可以利用的武器。
　　历来中原王朝为了阻挡胡人的入侵都会将自己所辖的地区牧草烧尽，让他们的战马没有饲料，以迫使他们退兵。一些低矮的树木和牧草在前面大军前面升起了一道火墙，李道宗看着面前山下一眼望不到边的枯黄色的野草，一张脸都变得有些发白。
　　用不了多久火势就会将下面的草全部都烧着，那自己岂不是一直等着它们烧完。而且失去的这么大片的牧草，那唐军的战马吃什么呢，这可真是一条毒计啊。
　　“副帅，军情紧急，等是等不起的，不如让士卒们割出一道隔离带来，以阻止火势蔓延，同时还可以让我军快速通过。”，看到李道宗在那干着急，苏定方不由上前说了一句。
　　对啊，回过神来的李道宗立马赶紧下令部下士兵，到远处割出一条隔离带来，并把这情况火速禀告给后面的李靖，让他在后面早做准备。
　　经过我三个时辰的清零工作，大军才割出来一个可以过三匹马距离的通道，并且横向割出来一条宽约一丈距离的隔离带用来保护牧草，早已急不可奈的李道宗立刻下令大军连夜急行军。
　　皇天不负苦心人，李道宗的人终于在后半夜追上了他们，要说这些吐谷浑人还真是不知死，竟然以为一把火就能把他们把唐军死死地阻挡在后面，让他们可以从容的退到伏俟城。
　　此时距离吐谷浑临时宿营地十里的山头上李道宗一脸寒意的望着他们，今天晚上过后吐谷浑汗国全部主力就损失殆尽，其广大的国土也将正是的纳入大唐的版图。
　　“命令，苏定方、契毖何力所部率领全部主力从正面发起进攻，阿使那社尔、执失思力两部从东西面迂回包围，要像三把刀子一样一片片削弱他们的有生力量。记住，务求全歼山下的吐谷浑军，若是放跑了一个敌人，你们也就不用回来了。”
　　在李道宗看来，面对这些丝毫没有警惕之心，连特么放哨的士兵睡得都特么跟死猪一样的军队还不能全歼，那敢接找块豆腐给自己撞死得了，还有什么颜面在穿这身铠甲。
　　李道宗的话对于突厥三部将领到没什么影响，可对于苏定方来说那就是打了他一个响亮的耳光，通过审问俘虏得知从自己手中溜走正是吐谷浑的世子慕容顺，这么条大鱼竟然能从李靖的关门弟子手中逃跑，这不是天大的笑话吗？
　　要么是李靖没把他教好，要么就是他苏定方的能力太差，所以即使知道李道宗在激将，他心中这股邪火依然是压不下来。.......
　　翌日，经过一夜的激战之后，山上还活着的吐谷浑人都小小心翼翼的蹲在地上，生怕自己一个无意的动如让这些如狼似虎的唐军起了误会，让自己白白丢了小命。昨夜那些正面冲进来的唐军给他们留下的印象太深了，太特么吓人了。
　　这些唐军那里还是人啊，活脱脱就是地狱爬上来的魔鬼吗？这些唐军即使中了刀后也得抱着对手滚向烧着帐篷，无全是一副不要命的架势。
　　看到自己的同袍被唐军大量的屠戮后，让本来就十分疲惫提不起精神的吐谷浑人也在惊恐之下大片的向唐军投降。其部的三位名王见事不可为，也带着手下的亲兵抓住了可汗的亲使科尔辛，战战兢兢地将他送给凶神恶煞的唐军。
　　“伤亡了多少？”，昨夜激烈的战况李道宗在都看在眼里，虽然觉得苏定方打的有些冒失，但他也不得不承认这种猛打猛杀的打法却是能够震慑敌人，要不然也不会有这么多人投降。
　　“我军各部共计伤亡五千余人，末将以传令收拢战死士兵的遗体，副帅，末将。”
　　死了这么多同袍，要说苏定方这心里没有触动是不可能的，之所以没有按照李道宗致使去打完全是因为自己的脑袋一热的缘故，要不然也不会死伤这么多弟兄。
　　还没等苏定方的话说完，李道宗就抬手打断了他，他知道苏定方想说什么，但现在真不是和他掰扯战术的得失的时候。
　　于是沉声道：“下去挑选两万名没伤的弟兄，三个时辰后，由你和契毖何力率领用最快的速度向伏俟城靠近。
　　太子和侯君集那边已经打的很苦了，你早一刻到他们的那边的压力就会越小。而且储君安慰事关国祚，这是要你尽心尽力的时候了。”
　　对于李承乾安慰在整个西海道中没有人比他更担心的了，出征前皇帝特意单独召见了他，让他在战场上小心看护。
　　可谁知道李靖和侯君集竟然会同意那位少爷的作战计划啊。这都是北伐的时候太子和李靖培养了太过深厚的默契，要不一向谨慎的李靖怎么会以奇正用兵之道来堵住他的嘴呢。

第二百二十四章 不可沽名学霸王
　　伏俟城，第四天，前面的斥候竟然说城池上以悬挂上了大唐的军旗。听到这个消息儿后，李道宗还不信，可当他率领中军抵达城下，看着在咧咧风中飘扬的军旗的时候瞬间惊掉了下巴。
　　他想不明白仅凭将近三万人马，李承乾和侯君集是怎么攻下这拥有三十万人口的城池的。换成是他反正打不下来，挠了挠下巴的李道宗不由在心中想着，难道老子就和他们差那么多吗？
　　“末将张知止，张知会参见副帅。”，这兄弟俩听到援军的禀报后十分高兴，要是朝廷在没有援军到来，就凭他们手里这点人马，这座拥有几十万人口的城池还能受多久还真不一定。
　　“免了，太子呢？潞国公呢？他们怎么样了？”，行不行礼的李道宗不在乎，可他关系那两个人怎么样，不过是谁出了事，那这天都得踏下来。
　　“回副帅，太子殿下还在星宿川抵御敌军，潞国公带了一千人去追击伏允去了.....”
　　伏俟城是三日前他们打下来，为了次还搭上了两千多名弟兄的命，本来打了这么个胜仗是个十分高兴的事，可是谁知道那个老不死的可汗伏允竟然特么跑了，气的侯君差点一把火把城点了。
　　随即和秦怀玉、独孤谋等将领商议以后，决定由侯君集亲率一千士卒向西北追赶伏允，由秦怀玉和独孤谋率领五千人马星夜赶往星宿川。
　　所以这座吐谷浑的都城眼下只有一千唐军把守，这也是张知会哥俩为什么睡不着觉的原因。
　　听到张知止的解释后，李道宗也是连连点头，他是真没想到这俩个家伙这么敢干，从这哥俩和他们身后卫兵身上破碎的铠甲痕迹上就知道他们这仗是打的多么艰难。
　　经过短暂的衡量后，李道宗则转身对众将言道：“命令，苏烈，契毖何力引军两万驰援星宿川，李道彦、执失思力引军一万向西北放向进军驰援侯君集部，其余各部随本帅立即进驻伏俟城。最后再写个军报将这里的情况向大将军说明，等待大将军的指令。”
　　待李道宗话讲完，众将纷纷拱手领命而去，可就在李道宗打算带兵进城的时候，张知止哥俩却挡在他的马前，他们要求率领这一千六率兄弟和苏烈一起前往星宿川。
　　对于他们这个要求李道宗是既欣慰又为难，欣慰的是他们兔崽子们都是情义深重之辈，自己的侄子带出了一群好兵。为难的是他们都已经转战这么久了，让他们上阵和让他们去送死有什么区别呢。
　　看到李道宗不言语，张知止等人就直接跪倒在地，口中还念叨着请副帅成全。都这样，李道宗还能还能说什么，随即也只能点点头儿，还派人通知了下苏烈让他一路上好生关照着。
　　看着这些六率士兵疾驰的背影，李道宗不由喃喃道：“这是一支多么可怕的军队啊。”，是的李道宗说的没错，征战一生的他怎么能不知道一支拥有信仰的部队是多么可怕的存在。
　　这样的部队不管在什么情况下都会保持旺盛的战斗意志，相信即使是大唐军神李靖也不愿在战场上碰到这样的军队的。......
　　星宿川，唐军大营主帐
　　李承乾坐在帅位上不等声色看着这坐在帐内的将领，他知道现在压力很大，弟兄们也都拼尽了全力，要是再给他们施加压力那也太说不过去。
　　“眼下我军和西海道主力音信断绝，部队伤亡惨重，现在能战之士仅有八千余人，都说说接下来的仗应该怎么打。”，李承乾知道自从知道攻克伏俟城后，军中的将校不少都认为应该退守伏俟城，据城而守等待西海道主力的救援。
　　“殿下，末将以为应该继续首下去，仗打到这个份上双当都红了眼，这是想退就能退的吗？再说东谷口还在我军手中，就失去了地利的优势。如果我军在这个时候退兵那敌军会不会就追上来一口一口的要死我们。”
　　别看房遗直武艺一般，但妥妥的是一员儒将，看待问题比较敏锐。尤其经过了这几年在战场的锻炼后用兵日渐老道，算是六率的将领中拔尖的存在。
　　“殿下，末将以为还是找个不易被人察觉的时间退守伏俟城的好，坐拥坚城总比在这山里和他们周旋要好的多吧。”，说话的这是叫来济，是隋朝左翊卫大将军来护儿之子，这次和他弟弟来恒也是第一次随李承乾出征。
　　听到来济这么说，长孙嘉庆第一个站了出来，指着来济大声喝道：“怎么，这仗还没输呢，你来济就要做怕死鬼了，不知道令尊在九泉之下看到你这么出息儿会作何感想。”
　　要是平常长孙嘉庆的火不会这么大，可他老子长孙顺德还在帐子里没醒呢，要是撤了那他爹受伤和蓝山等人命岂不是白白牺牲了。五千儿郎回来的不足两千，都是爹生娘养的不给他们报了仇还有什么脸回关中见那些父老啊。
　　长孙嘉庆这话算是惹急了来家兄弟，兄弟二人都站了出来打算教训一下这个侮辱他们父亲的家伙，可就在这时左卫率大率秦怀玉却站了出来大声的喝着三人。
　　“打仗打蒙了，都特么把东宫规矩忘了啊，没看到殿下还坐在上面吗？你们想干什么，在你们眼中还有没有殿下，有没有军法了？”
　　秦怀玉是六率的将领中的首脑，在军中威望极高，当然这么是李承乾刻意栽培缘故。三个人听到秦怀玉的呵斥后，也纷纷向李承乾施礼赔罪。而李承乾也随即摆了摆手，示意无妨，让他们现坐回去。
　　哼，冷哼以后，秦怀玉转身对李承乾施了一后，沉声言道：“殿下，敌人不过三万之众，这些日子以来被我军斩杀一万余人。我军疲惫，难道他们不疲惫吗？而且他们是攻，我军是守，所以在兵力上他们并没有什么优势。”
　　“就像房长史方才所言，我军应利用现有的优势地形大量的杀伤敌人，直到我们消耗完所有的箭矢后在与之决战。总之就是一句话，没有殿下您的命令，就是死也得直挺挺的死在阵地上。”
　　待秦怀玉的话说完，李承乾不由的拍了拍巴掌，到底是自己最贴心的大将，知道什么时候该说什么话。
　　“各位将军，秦将军说的对，仗打到这个份上比的就是战斗意志，谁能坚持到最后一刻谁就是胜利者，现在我军无路可退，只能拼死一战。”
　　“命令”，听到李承乾说到这两个字的时候，说有将领都齐齐战力起来等待李承乾的指示。
　　“从即刻起，全军死守东谷口，士兵死光了下级军官填上去，下级军官死光了你们填上去，大家都死光了，本宫把自己填进去。”

第二百二十五章 血战东谷口
　　东谷口南北两侧都是陡峭的悬崖，唯一通道只有一条宽约二十丈左右狭窄山路，可谓一夫当关万夫莫开。
　　原本以为抢占这里还要花费不小的代价，可到了地方才知道，如此险要的地方只有不到五百兵丁在此戍守，让李承乾捡了个便宜。
　　其实这也可以理解，这里毕竟是吐谷浑的腹地，前有鸣海后靠伏俟城，谁能想到唐军竟然会抢占这里呢，随后长史房遗直带领士卒们伐藤砍木整整干了三天才改建好山路上的简易堡垒。
　　“殿下，今天是敌军的第四次进攻了而且进攻的力度一次比一次大，您看这些家伙已经在战杀退却的士卒了。”
　　李承乾和房遗直站的位置是最高的一个瞭望台，在这里可以更好的观察战场形势。房遗直说的没错，对面的将领估计是绷不住那个线了，要不然不可能在阵前用督战队斩杀自己的士卒这种最后的办法来鼓舞士气。
　　“是啊，随即敌人进攻强度的不断增大，我军的伤亡人数也在急剧上升，仅仅一天的时间我军就伤亡近千人，杀敌一千自损八百，为了救援伏俟城这座都城死多少人他们都是愿意的。”
　　李承乾说的没错，唐军攻克鸣海之后战略目的就很明确了就是为了奇袭伏俟城，而对面的这位吐谷浑将领叫夷其是吐谷浑王族的偏枝，他怎么会容忍国都被人占领呢。
　　当然这也是李承乾为什么不同意把秦怀玉带来那些吐谷浑贵族挂在外面的原因，要是让他们知道了伏俟城被攻破了，岂不是让下面这些家伙生出了死志，哀兵必胜的道理李承乾还是知道的。
　　“可是殿下，照这种打法打下去，咱们手中的箭矢最多还可以坚持一到两天，一旦箭矢用光，那我军的伤亡人数就会成倍的增长，那时候日子可就不那么好熬了。”
　　仗打到这个份上退是不能退了，但房遗直实在是心疼那些士卒，都是朝夕相处，共事多年的同袍，要是都仍在着了，那可就有点太冤枉了。
　　“恩，这也是没办法的事儿，希望大将军那一切顺利吧。”，话毕，李承乾转身向西望了望，房遗直的意思他明白，他也不愿看到这些灌注了自己多年心血的士兵就这么战死。
　　可是从大局出发，即使自己赊光了手里的本钱，那对于整个大唐来说也是有便利而无一害的。不仅能改变西北高原现有的政治格局，更为以后疏通丝绸之路打下坚实的基础。
　　当夜，疲惫不堪的李承乾躺在帐篷依然无法入睡，他不知道李靖的援军什么时候能来，不过可以肯定的是六率这一番折腾彻底的打乱吐谷浑国内的比较严禁的军事部署。
　　现在连伏允这个国主都特么跑路，从客观上来讲这场战争大唐已经胜利了。就在李承乾晕晕乎乎将要入睡的时候，帐外却传来阵阵的欢呼之声。
　　还没等李承乾发生询问，笑的眼睛眼睛都看不到的恒连跑了进来，手舞足蹈的告诉李承乾援军来了。
　　其实这也不能怪恒连不够稳重，厮杀了这么多天，眼看着袍泽在自己身边一个个的倒下，还要时刻担心自己会不会是下一个。现在救命的援军终于到了，怎么能让这些出于崩溃边缘的人不欢欣鼓舞呢！
　　中军大帐
　　李承乾坐在帅位之上，倾听这苏定方给大伙儿介绍现在最新的战局，帐内率将领听到取得如此重大的胜利都也不约而同的欢呼万岁，这些铁打的汉子的眼角也都逐渐湿润起来。
　　“诸位，既然援军以到，那就说明反攻的时间已经到了。今夜全军饱食好好的休息一晚，明日拂晓，自本宫以下全军上阵，以秦怀玉、长孙嘉庆为前军率军五千为前军，苏定方，契毖何力为左右军，本宫自领中军为后合以锋矢阵攻击当面之敌。”
　　“谨遵均命”，这会回帐内的将领应的是铿锵有利，以前那股子精气神儿也终于回来了。......
　　翌日，看到唐军竟然主动出战，夷其自然是异常的兴奋，攻了这么多终于等来了决战的时候。可当唐军大批的从山谷中涌出来的时候，夷其就再也笑不出来了，因为他知道伏俟城恐怕是凶多吉少了。
　　原因很简单，要是对面唐军如果一早就有如此之多的军队还特么能让他按着打这么多天。
　　哎，长长的叹了口气后，夷其还是决定和眼前的唐军决一死战，既然大吐谷浑已经没了，那自己活着也就没有了意义，还不如就随它而去，也算成全了自己的忠义。
　　“弟兄们，憋屈了这么多天你们很窝火吧。现在，那些吐谷浑的蛮子就在你们面前，前军听令，随我出战！”
　　话毕秦怀玉手持虎头枪，威风凛凛，伴随着鼓声号角声，双脚一夹跨下黄骠马，高高地跃起，率先突进吐谷浑骑兵中间，长枪扫过，周围的吐谷浑人纷纷惨叫着滚下马来！
　　两支大军犹如两股巨浪相撞，隆隆的战鼓声如雷动，响彻九天，又如万顷怒涛扑击悬崖。长剑挥舞，横刀砍杀，长槊如蛇，弓箭像蝗虫般密集，沉闷的撞击声和短促的嘶吼声，伴随着血花的绽放。
　　刹时间，这里就变成了人间炼狱，到处都是断臂残尸和伤兵呻吟，让本来就处于不怎么暖和的天气，骤然又冷了上几分。
　　长孙嘉庆骑在马上，奋力拼杀，背部被一名吐谷浑的士兵偷袭划出了一条长长的刀伤，感觉身后升起一条热线的他回手一剑把偷袭的突厥士兵的头切了下来，吐了一口涂抹后狞笑着又杀入人群当中。
　　而左右两翼的苏定方和契毖何力部则没有和他们硬碰硬，而是不断将两侧的战线拉长，没过过久就将一万多人的吐谷浑军队团团的包围起来，从外围一点点的挤压这吐谷浑人的生存空间。
　　这么打是李承乾在战前刻意交代的，因为他不打算放过对面这些双手沾满自己部下鲜血的家伙，既然他们作了初一，那老子就所幸就作十五，全部斩杀一个不留，同时这么做战死也算是与对手最大的尊敬了。
　　在后面压阵的李承乾也抓住了这个时机，随即翻身上马提着横刀，带着后卫直接冲进战团，
　　手起刀落后，离他最近的一名吐谷浑士兵人头飞起，滚烫的鲜血溅满了他的全身，此事看着一身被鲜血染红的他就如同看到了一个刚从地狱爬上来的魔鬼一般。

第二百二十六章 关键的时候掉链子
　　就在李承乾率部歼灭大非川的追兵返回伏俟城的第三天，侯君集等人也和援军一起得胜归来。侯君集一路于无人之境行军一千余里，气候恶劣，盛夏降霜。饮水耗尽，人咬冰，马吃雪，艰苦备尝。
　　于第十日追及伏允于乌海，一战破护军，俘虏伏允的妻妾和及王室成员二百余人。可让人遗憾的是还是没有抓住伏允那个老家伙。望着前方无边沙漠，侯君集把心一横果敢追袭，沙漠缺少淡水，随即命将士刺马血而饮。又追了三日才袭破伏允牙帐，斩首千级，伏允也伏剑自尽。
　　“潞国公千里追贼、劳苦功高......本宫特意备下些许薄酒和王叔一起以庆将军之功。”，话毕，举起手中的酒杯和二人干了一杯。
　　当然侯君集也理解太子为何如此的低调款待自己，这一来战事还没有结束，大军在伏俟城也刚刚站稳了脚跟。二来，这大宴功臣的机会是要留给皇帝，太子要是做了那就是逾越，容易落人口实。
　　“殿下客气了，这都是六率将士用命的结果，老臣这仗也是捡了现成的吃，实在不敢当殿下如此夸奖。”，按照他以前性子不管在皇帝和李承乾这，这个功他是不会推脱的。
　　可经过了这一仗侯君集对于六率这支军队是充满敬意，爬冰川，越沙漠以疲敝之躯依然视死如归、死不旋踵，这么一支英雄的军队值得他敬重一二。
　　他侯君集虽然跋扈，但自知之明还是有的。而且在唐军之中他也是有名的练兵大家，可他也不得不承认这样的军队他练不出来。不只是他，即使是他的老师，唐军的无敌军神也锻造不出这样的一支军队。
　　在六率这些目不识丁士卒身上，侯君集看到一股信仰之力，不管是什么样的逆境，只要他们心中的那个统帅一声令下，即使前面是刀山火海也绝不会皱一下眉头。
　　他带兵多年，当然知道带兵最难培养的就是遵守军纪和荣誉感，而这两个优点在六率中是普遍存在的，而不像其他部队一样星星点点的。
　　看到侯君集如今谦逊的模样，李承乾十分高兴，这老头儿坏就坏在他的脾气上，若是这个脾气能始终如此，将来的前途不可限量。
　　于是温声言道：“不管怎么说潞国公你居功甚伟，本宫已令人将捷报飞驰报于李大将军。至于那些小子火候还差的远呢，今后还要劳国公多加指教才是。”
　　李承乾这话的意思很明白，就是说以后他还是可以率领六率出征作战的，这个消息让近年来出任文职的他兴奋不已。
　　侯君集虽然东宫一系的人，但一直也都没有触及六率的军权，他知道皇帝和太子是一类人，对于手中的军权不是亲近之人是绝不放心的。
　　就说长孙顺德吧，虽然是太子的叔外祖，这次也作为盐泽道行军副总管随军出征，但还是不能威服这些骄兵悍将，搞得他那位老长官郁闷不已。
　　“请殿下放心，老臣这一身一命都是陛下和您的，但有驱使，绝不推辞。”，话毕举起酒杯和李承乾碰了一下。
　　看到这两人一副君臣相得的样子，一旁的李道宗不由的起了一身的鸡皮疙瘩，连忙开口言道：“我说你俩没完了，不是说好了今儿就喝酒吃肉吗？你看看再烤就糊了。”，话毕还指了指旁边正在烤着的羊。
　　当然，他这么做还有一个转移话题的目的，他的身份特殊是可不能像侯君集那么轻易的就表态效忠。要是让自己那当皇帝的二哥知道，难免不会生出忌惮之心，那自己最好的下场就是去宗正寺和堂兄作伴了。
　　“好，好，王叔说的是，来来来，潞国公今儿这帐篷里就咱们三个人，礼节之事就此作罢，咱们三人只管喝酒吃肉。”，说完，李承乾便第一个上前割下一条羊腿大块朵颐，而李道宗二人看到太子如此豪放，也是相识一笑后就动起手来。
　　可就在三人正在推杯换盏之际，恒连快步的走了进来，施礼一礼后沉声言道：“殿下，大将军的紧急军令。”，话间还将手中的军报呈给了李承乾。
　　这一看还真是下了李承乾一跳，皇帝还真是给他们派来了个猪队友啊，哎，长叹一口气后将军报交给了李道宗，让他们传阅一下。
　　原来李道彦和郭孝恪等人随军出征后，河州、岷州等州的政务无人管理，所以朝廷就任命新的刺史，而且还下旨要让他们征召新的府兵以充实西海道前线诸军。
　　可谁能想到新任河州刺史卢士良率领一万府兵失期不止，导致树墩城的慕容顺率领七万余人顺利突围逃往羌唐和那里的羌人汇合让李靖的围歼计划毁于一旦。
　　同时薛万均、薛万彻二人因为他的失期被困重围，兄弟皆中枪，其从骑死者十之六七。要不是李君羡率数百骑拼死救援、竭力奋击，皇帝这两员大将就要因为他这一小小的失误折损在这里了。
　　盛怒之下的李靖直接就砍了这位上任没有几天的刺史，同时晓谕各部再有贻误军机者还要连坐全家。
　　“大将军终于硬气一回了，哈哈.....”
　　看着李道宗不怀好意的笑，李承乾二人都跟着笑了起来。确实，李靖为官谨慎了一辈子，可以说是前怕狼后怕虎，这临了最后一战终于豁出去了一把，丝毫没有给卢家留下一点面子。
　　这下回朝可是有好戏看了，朝中那些闲着没事的家伙还不可着劲的找毛病儿参他。
　　“笑归笑，大将军也下令，让本宫与潞国公提兵北上与主力会合，攻伐吐谷浑这最后一成建制的军队，同时让王叔你镇守伏俟城。
　　不过这军队只能给你留下一万，另外所有的伤兵都要留在这里，你要想尽办法施救尽量减少非战斗减员。”
　　“有你老叔在断是不会亏了那些崽子的，这伏俟城你走的时候什么样，回来的时候咱也原样的还给你，这下放心了吧。”
　　“好，那咱们就喝下这最后一杯，各自保重吧。”，随即将酒杯又和他们二人碰了一下。

第二百二十七章 皇帝有旨，攻击立止
　　经过七日的急行军，李承乾和侯君集率部终于与在花牛河源头的李靖所部会合，在辕门久侯的李靖也是乐乐呵呵的把李承乾迎了进去，还神神秘秘告诉李承乾有好事。
　　看着一副老顽童模样的李靖，李承乾是一头雾水，不是刚吃了一场败仗吗？他实在是想不出来能有什么让李靖这么高兴的。
　　“殿下，五日前慕容顺遣使来书愿意将吐谷浑三分之一的国土割让给我朝，并遣质子如朝，愿意永远臣服于我大唐，怎么样这是好事吧。”，话间还将和谈书交给了李承乾。
　　听到李靖这说，李承乾不由的皱起了眉头，看都没看李靖给他的和谈书直接就交给对面的侯君集，盯着拂着胡子微笑的李靖，生硬问道：“大将军是打算和谈了？”
　　“谈？他有什么资格跟老夫谈，三分之一的国土？只要老夫愿意用不了两个月的时间，西海道的军队就会向犁一样划过吐谷浑的每一寸土地。至于那个慕容顺不过是在拖延时间罢了，现在正是我军发起攻击的好时候，一劳永逸的这个盘踞在我朝西北大巨患。”
　　看到李承乾不乐意，李靖赶紧的详细的说明一下他的想法，他知道这次太子为了给大军创造有利作战条件差点赔光了自己的全部家底。
　　现在要说不打了那这位太子爷肯定是第一跳出来反对的，谁不知道他为了手下的一个普通士卒和杨恭仁差点在太极宫打起来。
　　呵呵....“那大将军想要什么时候进攻，本宫愿意让秦怀玉率领六率余部为前部先锋、披坚执锐为我大军主力逢山开路遇水搭桥。”，既然李靖的意思不是他想的那样，那这生硬的态度自然也是要有所改变。
　　“这个不急，先休息一下，等前面的斥候回来，再着急众将议一下如何出兵，毕竟这次我军的损失不小，谨慎一点也等少一些伤亡。”......
　　当日下午，和李承乾一起听完斥候的汇报之后，李靖随即下令擂鼓聚将，对于这一仗李靖可以说是非常满意，仅仅只用四个多月的时间就消灭了这个大唐西境的祸患，也为他的军旅生涯划了一个圆满的句话。
　　在经过简短的战情通报后，李靖看着坐在两个侧的诸将，沉声问道：“诸位，这将是我军在西征的最后一仗，慕容顺已经和羌唐的羌人合军一处打算利用现有的地势和作最后一搏。来，你们都说说这仗该怎么打。”
　　“大帅，羌唐的山脉都是从西至东的走向，山间多事崎岖蜿蜒的小路，不适合大规模的骑兵作战，这个慕容顺恰恰就是看重了这一点，所以他才没有南下和他封地中的军队的汇合。”
　　“而且这个地方和吐蕃邻近，他们那态度暧昧谁也不敢保证这些家伙会不会趁火打劫，是以末将认为此次作战还应该派出一部分军队观察吐蕃方向的动态。”
　　段志玄用兵向来以稳健著称，他打仗的时候没有八九分的把握是从来不会把最后本钱投进去的。这次李靖将大军主力全部汇聚于次，就是打算把这股十分疲惫的军队全部都压上去，这种打法再他看来是十分危险的。
　　“老段，你太多虑，那些吐蕃蛮子要是真想帮伏允早在作战之初就应该派兵了。可事实呢，除了散落在吐谷浑境内的一些吐蕃武士以外根本没有在吐谷浑境内看到过一支吐蕃的军队，所以这个担心完全没有必要。”
　　听到段志玄这么说，李大亮第一个站出来反驳他，在他看来，蛮子们都是无力利不起早的货色，指着他们明白唇亡齿寒的道理出兵那不是天方夜谭嘛。再说为了一个即将灭国的吐谷浑去得罪大唐这么庞然大物，除非吐蕃的赞普脑子有问题。
　　就在二人争执不下之际，一个亲卫跑了进来在李靖的耳边嘀咕了两句，只见这老头儿的脸色突然大变，随即开口言道：“好了，既然意见不一，那就稍后再谈，殿下和潞国公留下，你们都散了吧。”
　　靠，这特么什么情况，两边几十万在这打，这么重要的军事会议说不开就特么不开了。不过出于对李靖的尊重，李承乾还按下了一肚子的话，等待着李靖给他们一个合理的解释。
　　“殿下，君集，咱们后帐说话。”......
　　当一头雾水的李承乾来到后帐的时候，就看到身着紫袍的杜如晦坐榻上自斟自饮的喝着茶水。怎么个意思父皇怎么把他派来了，难道长安出了什么事？
　　“殿下，这几个月不见越发的英武了。来的时候陛下和娘娘特意叮嘱老臣要好好看看你，别再让你的身体再落下什么亏空。”，话毕，杜如晦还给三个人各自都倒了一杯茶，让他们边喝边听。
　　“克明，你还说明白为什么让老夫暂停攻击吧，难道你不知道现在正是把吐谷浑一举灭国的大好时机吗？”，杜如晦跟着皇帝打了半辈子仗，反正李靖是不信他会不知道叫停这个作战会议到底是为了什么。
　　看到李承乾、侯君集二人的意见也和李靖一致，杜如晦从怀里掏出皇帝的手谕将它交给李靖了，随即沉声言道：“陛下有旨，西征战事作罢，大军即刻停止攻击。同时命太子殿下、药师和老臣三人协大胜之威和吐谷浑谈判，随后打点行装即刻东还。”
　　“至于这个原因吗有两点，第一黄河决堤河北道和山东道受灾严重千里泽国，百万饥民游荡各州之间，尤其以关中最为严重，导致各地守备力量不断的增大，所以不少朝臣都上书陛下罢战言和，全力救灾。”
　　“第二，吐蕃的使者觐见了陛下，求情皇帝怜悯下国，以怀德之心宽恕吐谷浑的罪过，他们和吐谷浑是兄弟之邦，在这关键的时候总是要在上国为他们的兄弟说说话的。除此之外他们的赞普也出防御自卫的想法，派遣了二十万大军陈兵在了边境。”
　　听完了杜如晦的话，李靖和侯君集二人都死死的捏住了手里的茶盏不说话，从他们颤抖的手就可以看出来他们两个是有多么恼火，多么气愤。还真是让段志玄蒙着了，那些吐蕃人想顺手来摘熟桃子了。
　　“特么的，这个时间是卢从良给他们提供的。”，话毕直接就将手中的茶盏摔了粉碎。

第二百二十八章 明犯大唐天威者，虽远必诛
　　看到李承乾发了这么大的火，杜如晦也只能劝慰道：“殿下，这也是没办法的事，大军每日的消耗是个天文数字，现在又赶上了发水这档子事，所以你要体谅陛下的难处。”
　　李世民不担心李靖和侯君集他们几个人会抗旨，唯一担心的就是他这个一打仗就红眼的儿子，所以就得派遣一位重臣前来，思来想去后才决定派杜如晦来，他是真怕李承乾给他来个将在外君名有所不受。
　　“而且这次西征不仅歼灭了吐谷浑军的主力，更是为我大唐经略西域扫平了道路。刚才入营的时候老臣还听说你们斩杀伏允，并俘虏大量的王室成员，这可是一件可喜可贺的事，同时也为我们的谈判提供了重要的筹码。”
　　特么的，这还真是天不亡他慕容一家，老子这次死伤这么弟兄，最后反而成全了他的王位，为他作了嫁衣，这可真是特么的窝囊啊。
　　于是，狠狠多几下脚后李承乾咬着牙给杜如晦回了一句：“遵旨行事，停战谈判。”
　　看到太子咬牙切齿的样子，李靖能理解他，像这样的事他这辈子见的多了，要是像李承乾气性这么大早就气死不是。
　　于是上前拍了拍李承乾的肩膀安慰道：“殿下，来日方长，你将来的路还很长，这些残匪早晚都会折在你的兵锋之下，何必计较一时的长短呢。”
　　李靖是看出来，这位太子别看年纪不大，但身上的那股开疆拓土的雄心可一点都不比他老子小，所以也就没必要着什么急，什么时候处理了国内的麻烦再打回来也就是了。
　　李靖说完以后，侯君集也接了一句：“就是，殿下，大将军说的对，咱们回去暂作休整，再打回来也就是了。”
　　看到大伙都这么说，李承乾也不好在矫情什么，长长的叹了口气后随即言道：“那咱们是不是一起讨论怎么和吐谷浑谈判一事。”......
　　唐军的中军大帐，新任的吐谷浑大相慕容安和一早就作为唐军俘虏的慕容堪被慕容顺指定为谈判大使，双方就国境线的划定、俘虏交换上、战争赔偿的问题上没有一项是能谈得拢的。
　　“杜相，您看着能不能再少一点，一名王室成员三千贯，你们可抓了二百多人。还有那么俘虏，将领千贯，士兵一贯，这和打劫有什么却别啊！
　　再说据本相所知贵军在占领等地大肆的掠夺部落的牛羊马匹，甚至连伏俟城你们都没有放过。大吐谷浑国库三百年的积蓄都让你们都搜刮的一干二净了，我国还去那里找那么多么钱去陪给你们？”
　　慕容安尽量用平静的语气说着，他实在是难以想象这些平时处处谦和的唐人，今天为什么变的和波斯商人一样锱铢必较了，他们的孔孟之道不是这么讲的啊。
　　“慕容大相，本相要提醒你，自我朝立国以后是贵国屡次三番骠掠我朝边境，就比如说武德四年和贞观三年所以说这场战事就是你们挑起来的，我们大唐才是真正的受害者好不好。”
　　“还有你说那些掠夺占领地的民财完全是无稽之谈，我唐军向来纪律严明于百姓之间那是秋毫无犯，所以这些事肯定都是你们的散兵游勇所为。不说这是贵国军队的一贯传统，你们那些士卒见大势已去，抢掠些民财度日也是情理之中的事嘛。”
　　杜如晦是骂人不带脏字，明里暗里挤兑着对面的两位，说他们国家的军队都是土匪一样的家伙，而且还有理有据的来证明自己的话正确性。
　　都说是打人不打脸说话不揭短，可杜如晦偏偏是既打人还打脸，噎的慕容安除了“你”这一个字外什么也说不出。
　　用李承乾的话说这就是胜利者的权利，胜利者不需要做出那么的解释，他们有权利把所有的锅都甩给失败者。
　　“杜相不亏上国宰辅，巧舌如簧这四个字用在阁下身上那真是再合适不过的了。不过贵国在土地上的要求是不是有些不恰当。
　　这里的土地本来就十分贫瘠，三分之一的国土已经是做了最大的让步了，可你们却提出要一半。你们不是大唐不是一向与仁义著称吗？这么做不是把那些贫苦的牧民逼死吗？”
　　慕容堪说的非常没有礼貌，不过杜如晦听后也只是微微一笑，在战场上打不过，还不让人家快活快活下嘴了，所以也并没有和他过多计较。
　　随即抿了一口热茶之后，沉声言道：“慕容将军，你是个军人，应该知道战败是什么后果，我大唐是战胜国，有权利，也有能力提出一切我们认为合理的条件。
　　如果你们不能做主的话，可以让贵国的新国主来，我大唐保证他在双方和谈时的安全事宜。
　　并保证不管结果是什么，一定完好无损、毫发不伤的给你们送回去。怎么样？这样能显示我们礼仪之邦的诚意了吧。”
　　沉思了片刻之后，慕容堪盯着杜如晦说道：“本帅久慕中原文化，听说贵国历史上有个赵氏孤儿的典故，不知道大唐怕不怕呢。仗你们赢了，我们自然要照你们说的做。不过，贵国如此对待邻国不怕有一天举世皆敌吗？”
　　呵呵呵......，“这就不劳将军多虑了，我唐军中大小将校皆为四海英豪，士卒儿郎皆为九州豪杰，自然不畏惧任何国家的挑战，东突厥就是最好的例证。好了，既然将军同意，那本相就针对贵国赔款做出了这样的方案。”
　　“不管是王室的成员还是普通的士卒一律让贵国以牛羊，马匹的作为交换单位，交付一批物资，放还一部分俘虏，三到五年之内全部付清。当然他们在我大唐的消耗的粮食也是要找你对兑现的，另外割让土地的内的吐谷浑百姓划归大唐。”
　　“但伏俟城必须还给我们！”，这是慕容安最后最低的底线了，如果不能要回自己的国都，那这一切就都没有意思了。
　　“可以，签订国书之后我们就是友好邻邦了，你们可以随时派人接管伏俟城。还有听替本宫给慕容顺捎句话：明犯大唐天威者，虽远必诛。”，话毕就起身出了大帐，毕竟签订盟约这些小事还是不用他这位太子亲自管着的。

第二百二十九章 一辈子就硬气一把的李靖
　　八月的长安烈日炎炎，即使是这样热的天气，关中的汉子们也依然顶着太阳，三俩成群蹲在地头前聊着家长里短。当然时下人们议论最多的就是西征的战事，我大唐铁骑一战定西垂，击杀其国主伏允，并迫使强极一时的吐谷浑汗国割让了一半的国土，这是一场多么大的胜利。
　　为此皇帝还下旨大军全部回转后犒赏三天，好酒好肉管够让这些为国建功将士们踏实的吃几顿好饭，也让他们缓解下紧张的精神。
　　当晚，庆善宫
　　凡是大军在外凯旋皇帝会让人上演一出秦王破阵乐，由左圆、右方，先偏、后伍、鱼丽、鹅贯、箕张、翼舒，交错屈伸，首尾回互，往来刺击，以像战阵之形。舞凡三变，每变为四阵，计十二阵，与歌节相应。
　　原本这曲“七德之舞”是要一百二十八人披甲持戟﹐执纛就演，可今年皇帝换了个花样，换成了一百二十八名年轻貌美的姑娘的来表演。
　　莺莺的赞曰：“四海皇风被，千年德水清；戎衣更不著，今日告功成。主圣开昌历，臣忠奉大猷；君看偃革后，便是太平秋。”
　　还别说这么阳刚的舞蹈让他们这一条还真是把女性那股阴柔之美展现的淋漓尽致。不说别人，就说刘弘基那老流氓吧，酒从杯里散出来了都特么不知道，就是一脸猪哥像的看着姑娘们。
　　当然他这不是个例，那些文臣中也有不少的老不修死死的盯着那些姑娘们。李承乾敢打赌如果有人上前指破了他们的囧样，这些夫子们一定会告诉不要脸的回一句食色性也。
　　与上一次一样，李靖的坐位被安排在的储君的下首，位列诸官之首。唯一不同是这会回老头是放开了与来敬酒的人和喝着，再也没有以前那股扭扭捏捏如坐针毡的劲儿头。
　　待他和同僚们续完情谊之后，李承乾直接在李靖身边坐了下来，还将手里的醒酒汤交给了他。悄声说：“大将军，本宫可是听说有人想当着陛下和文武百官面拿你当垫子用用，你打算怎么应对啊？”
　　还以为什么事儿呢，悠然的抿了一口醒酒汤后，沉声说：“殿下，老臣已经交接兵符将印，并向陛下上书准备辞去所有的官职，现在除了这个爵位以外是一无所有，所有你说老臣还怕他们说什么吗？”
　　“一会儿要是谁敢炸毛儿，老臣可就掀桌子了，将这上面东西都弄到他们身上去，看他们怎么收场。”
　　看到李靖打算耍无赖让他们背上君前失仪的罪名，李承乾不由的对他伸了伸大拇指后转身离开。这招高啊，皇帝和满朝文武都看看刀笔吏们是怎么逼迫得胜归来的大军统帅。
　　稍时，卢从良的姐夫，御史韩奎就走到李靖的面前，拱了拱手后说道：“大将军，下官对此次西征有一些疑问想向您请教一下，不知道大将军肯否赐教啊。”
　　呵呵呵.....“韩御史，要是老夫说不想说你会不问嘛？”，抿了一口酒后，一脸不屑看着韩奎，像他这样靠着裙带关系上来的家伙本来就没什么真本事，现在得了这个诉苦的档口还不赶紧抓住。
　　一来替能让他踩着李靖的肩膀往上走走，二来还能为小舅子卢士良出口恶气，他的这点小算盘哪能瞒得过宦海一生的李靖啊。
　　“大将军这是什么话，难道这里面有什么不可告人之事？比如你纵容部下大肆抢掠民财，搜刮当地的民脂民膏，趁着自己还在位大大的干一票。比如薛万彻兄弟轻敌冒进致使我军伤亡惨重，你为了包庇他们而冤杀了河州刺史卢士良。”
　　韩奎这一出手就对准了个头最大的李靖，都知道皇帝忌惮李靖在军中的威信，要不然也不会在北伐之后就把他闲置起来。不过这也能理解，谁让李靖杀了人家小舅子呢，这战场上的事儿谁能说的清楚，失不失期还不是他李靖一个说了算。
　　是以，所有人的目光都盯着李靖，看这位战场上无往不利，战无不胜的大军统帅是怎么来应该他这最大的短板的。
　　哗啦，起身的李靖直接踢翻了桌子，桌子上的汤汤水水也都溅了韩奎一身，这一下包括韩奎在内的所有人都惊掉下巴，他们怎么也想不李靖竟然敢当着皇帝和众官员的这么干。
　　还没等韩奎说话，李靖则指着他大声喝道：“你还没有资格这么质问本帅，等你什么时候坐上御史大夫才有资格在本帅这问上一问。想要知道西海道诸军的作战情况，那就请旨去兵部调档，不要在本帅面前狂犬吠日。”
　　话毕，踏着大步流星走到阶下给皇帝恭恭敬敬的施了一礼：“陛下，老臣已经醉了，陈情表已经到了陛下的御案上，老臣现在只愿早日归乡养老，还请陛下早早恩准。”
　　韩奎闹的这么一出让本来挺高兴的李世民十分气愤，本来他是打算过几日再和李靖谈谈，可现在好了，人家当着满朝文武的面把话挑明了，这让朕这个皇帝怎么回答。
　　哦，人家刚打了胜仗回来就罢官回乡，那过河拆桥的也太明显了吧，这让下面那些正在喘着粗气、怒目而视韩奎的将领们怎么看，以后国家有难了，谁特么还豁出命来保卫国家的社稷呢。
　　沉默了许久之后才对李靖说：“爱卿虽然年事已高，然身子还算的康健，还是要为江山社稷出一把子力的。”
　　听到皇帝挽留自己，李靖又给施了一礼十分伤感的回答道：“老臣自从龙以来至今已有十几载，这十多年来无日不战，就是为了这天下平定，四夷臣服。
　　自陛下登基以来百姓安居乐业，贞观盛世以然到来，后世的史书中写到这一朝的时候里面也都有一丝老臣身影，有此建树，此生足矣！
　　老臣早到了花甲之年两鬓斑白，又患有严重的足疾，不管是精力还是体力都以大不如前。所以恳求陛下容老臣退隐于泉林，好好地享受晚年，如此臣不胜感激涕零。”
　　李靖说出这样一番哀痛的话语，欢乐的气氛荡然无存，大殿里鸦雀无声，掉根针的声音都特么能听见。
　　韩奎的汗水已经湿透了衣衫，强如萧瑀都没有办到的事，他自己今天却这么容易的办到了，同时他也从那些将军们仇恨的目光中知道，自己的好日子到头了。
　　看到皇帝出于如此尴尬的境地，长孙无忌连忙让人敲响了金钟，一场盛大的庆宫宴就这么戛然而止，皇帝拂袖离去，群臣面面相觑，谁都没有想到会是这样的一个结果。
　　稍时，众官都三三两两离开了这个是非之地，只留下了韩奎一个呆呆的站在那里。......

第二百三十章 父皇，有个新买卖，您看怎么样？
　　对于李靖辞官的事，李承乾并不担心，不管怎么说皇帝对于此次的作战成果是满意的。他们这次回来向朝廷上缴了大批的金银玉器和近二十万匹的的战马，可以说是满载而归，慕容家积攒三百多年的家底一次性让他们抄了个一干二净。
　　尤其是那三千匹青海骢被当成献捷的大礼送给皇帝。乐得李世民丝毫不顾皇帝威仪像暴发户一样摸摸这匹，又摸摸那匹，搞得李承乾是哭笑不得的。
　　在李承乾看来这就是恋物癖的原因，就像西方神话中巨龙都喜欢金币一样，可一旦拥有的多了，那难道不会审美疲劳吗？而杜如晦也趁着皇帝高兴，为这次战死的士卒争取到了双倍的抚恤。
　　说道这个，李承乾的胸口好像被铁锤击打了一样疼，这次六率遭受前所唯有的损失，有超过一半士卒变成被装到陶罐之中，等待这藏入军陵。
　　更为让李承乾感到痛心的是一大批将校的阵亡让六率的骨干力量大大缩水，这可不是简单补充几个人那么简单的事。
　　待杜如晦等重臣离开后，李承乾就跟随皇帝回到了承庆殿，倒不是他非得跟着去，而是他有个不情之请不知道自己这位皇帝老爹能不能同意，毕竟这样事在大唐是从来都没有过先例的。
　　李世民老早就注意到李承乾有话要说，可方才一直有外人在不好说话，要不然这个混小子怎么肯乖乖的跟着自己回来处理枯燥无比的政务呢。
　　“承乾，要是有什么话跟朕就快说，别跟个猴子一样扭来扭去的，像个什么样子。”，话毕拿起茶盏抿了一口，他到想看看是什么事能让他这个太子这样为难的。
　　“父皇，您真是慧眼如炬，儿臣的这点儿小心思那里能瞒得过您的法眼啊。......”
　　呦，今儿可是真是新鲜啊，一向不喜欢拍马屁的家伙也知道奉承人了，看样子他这事不是一件好办的事，要不然一向倔强的儿子不会如此的模样。
　　于是李世民随口笑骂道：“有话就说，有屁就放，再跟朕整这些没有用的，朕就把你送到丽政殿去让你母后好好的修理你一顿。”
　　听到李世民这说，李承乾不由的挠了挠脑袋，他知道长孙皇后因为他率军西征的事气还没有消，昨天晚上还狠狠地拧了一顿自己的耳朵，在丽政殿抹了好一阵儿眼泪。自己这时候要是再送上门去，别说自己不自在，要是累的她伤了神，那可就是罪过。
　　“别，父皇，儿臣说就是了。您也知道这次六率伤亡太大了，一万多名将士殒命疆场，同时这也造成了一万多个孤儿寡母的家。
　　他们都是儿臣的兵，现在死了儿臣有责任去照顾他们的家人，所以想把这些孤儿寡母们都聚到一个县来......。这样一来方便照顾不说，也不枉他们跟着儿臣水里火里走一遭。
　　是以儿臣想向父皇讨个旨意，以朝廷名义将鄠县的百姓迁到周围的各县，且按双倍土地补偿给他们，所产生的花销都由东宫出了，您看？”
　　朝廷给的那点钱，即使是杜如晦给争取的双倍也就够让他们的家人一到二年的花销。可这时间长了怎么办，把他们迁到一起不仅能照顾这些遗属的生活，还能更加有利于凝聚人心，何乐而不为呢。
　　至于钱财方面李承乾一点都不担心，回朝之后杜荷和长孙涣将这半年的账本交到了东宫，看了上面的大额的数字之后还真是吓了李承乾一条。
　　不过也真得说这俩小子还真没白抖机灵，去年他们在东宫看到李承乾利用硝石制冰后就在注意打到沿海地区生鲜水果上来。
　　李承乾出征以后，二人找张玄素批了个条子让杭州水师专门调取六艘大型补给船不停将各种北方难得一见的货物贩卖到关中。尤其长安和洛阳两地，他们甚至还开了专门的门店进行经营。
　　待李承乾话说，坐在龙椅上李世民端起茶盏一边喝着，一边思索起来。自己连军队都舍得给他统帅，再他给他一个县管又算的了什么呢。
　　可清空一个县是不是有点太离谱了，就算是打仗的时候，活儿也不一定干的这么干净吧。再说人家祖祖辈辈都生活在那，凭什么就因为些许钱财就让人家放弃祖宗的坟地迁到异地去呢。
　　“承乾，你对将士们这份心朕是知道的，朕也是将军出身，当然知道战场上建立的情谊甚于手足。可这帮你把这个县所有人都清空这事不是用钱能解决的。
　　为什么不让他们在各自的家乡好生过活呢，朕可以下旨让地方官吏多多照顾他们，以酬谢他们对国家的功劳。”
　　这也就是李承乾，要是换成李泰提出这么不合理的要求，李世民那里会这么好言好语的和他在这掰扯，早就上去狠踹几脚了。
　　可他这知道很多时候李承乾提出来的看似不着边际的事，到了最后都是以这混小子的胜利而告终。
　　之所以不同意李承乾做法另一个原因是他屡屡在各种不同的场合提高士兵的地位，让那么抱着士农工商兵的等级制度世家和夫子们颇有微词。现在李氏皇族还没到和他们翻脸的时候，所以很多事上都是要有所顾忌的。
　　就说这次黄河发水吧，按理说应该派房玄龄和长孙无忌他们俩中的一个去的，可就是因为山东士族的原因，硬生生的换成了和他们交往密切魏征和韦挺。
　　看着皇帝不同意，李承乾随即继续说：“父皇，您可以认为这是个由国家控制的大规模土地的买卖，而那些战死士兵的家属也是合理合法的从东宫手里买一些房子和土地，这样就涉及不到您所担心的问题了。”
　　李承乾当然知道皇帝的担心是什么，所以他也不得不偷换一个概念，将这件事变成了一桩买卖，这样一来就触碰不到那些人敏感的神经，他这个太子最多背上个劳民伤财的罪名也就到头了。
　　略微衡量一下利弊之后，李世民不由的耸了耸肩膀，这个兔崽子，糊弄人都糊弄到皇帝这来的，不过能在这么短时间想到这些也算他机灵。况且狭乡迁宽乡的事还没有谱儿，让他去试探一下也是好的。
　　“好吧，你去找玄龄和辅机商量一下，记住尺度是问题，不能事事都落人口实。”

第二百三十一章 虚怀若谷的李承乾
　　霓裳殿，已经很久没有这么热闹东宫人头涌动，文武官员们三两成群的叙谈着。
　　坐在上面长孙无忌和张玄素看着他们不由的老怀为安，仅仅六年时间东宫不仅有了一支拖不跨、打不烂的军队，还聚集了一批实干形的青年才俊，一直以来都在走钢丝的他们总算可以松一口气了。
　　就说秦怀玉吧，像他这个年纪在军中大多数人都是朗将之类的官职，最好的也就是可宁远将军。这小子现在已经是从三品的官职，听说皇帝现在已经在考虑晋升他为正三品大将军了，这样的升迁速度怎么能不让那些在朝上苦熬即使年的家伙妒忌呢。
　　“好了，不要那么多礼数，都自己找地方坐吧。”，话毕，随即对下面行礼的众人拂了一下手。他从来都不是一个注重形式的人，有那时间还不如去多干点正事。再说这尊重是在人心里的，而不是在这些虚头巴脑上。
　　啪啪，拍了两下椅子上的扶手后，李承乾笑着说：“在马背上的时间长了，坐在这么软的位子上就让人不想在起来，小富易安即使是本宫也不外如是。
　　百姓们常说庄稼汉多收三斗麦子都想换个婆娘，在这点上你们可都要向鄂国公学学，丑妻近地家中宝，骆驼单走罗锅桥，不要忘记过去，忘记过去就等于背叛。”
　　随着东宫的势力日益壮大，他们中的不少人都走上各级官吏的宝座，平时在下面也有不少手下簇拥着，可谓是春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　在这个时候人的警觉性往往是最低的，很多人都是在不知不觉中偏离了自己原有的轨道，从而走上犯罪的道路上。像这样的事情李承乾以前见过很多。
　　虽然知道林子大了什么鸟儿都有，但作为他们的主君他有责任，也有义务挺行这些跟他水里来，火里去滚出来臣子们。
　　看着李承乾如此的居安思危，坐在下首的长孙无忌从心里为他感到高兴，他的这个外甥并没有被眼前的胜利冲昏了头脑。
　　而东宫的那些官员们听到李承乾的训诫之后也纷纷起身恭身领命，口中还整齐的念道：“谨遵殿下诏命，时刻谨身，不敢有违。”
　　“好，你们说的话本宫都记下了。今年的晋升和六率将领的褒奖奏本，本宫已经上呈了陛下，相信用不了多久就可以批下来，你们中的很多人也要跟着换官服了。”
　　做了这几年的太子，萝卜和大棒的使用李承乾已经玩的炉火纯青了。
　　对待这些官员你不用一直高压让他们喘不过气来，多少还得得让人有点盼头，饼画的再圆也不能充饥不是，这年头手里要是没把米，恐怕是连鸡都哄不住的。
　　当然，殿中这些得知自己会得到晋升的官员们也都跟着笑了起来，他们中的不少人都是李承乾在各各衙门中选调上来，这些不受重用和出身庶民的官员认为，在东宫当差可谓是他们人生中最正确的选择，有功则奖，有过责罚，不像其他地方一样按资排辈黑幕重重。
　　“言归正传，今天叫诸位来主要有三件事情，第一件是关于六率的，诸位都知道这次西征六率损失严重，所以大量的补充新兵和将校的遴选就成为重中之重。自今日起由长史房遗直兼任右卫率大率与秦怀玉一起负责此事，限期三个月，时间一道本宫会亲自去校阅的。”
　　让房遗直出掌右卫率，李承乾是经过深思熟虑的，虽然在个人武力上六率中的很多将领都要超过他。一直坐长史的他在众将之中的威望甚高又能最快的进入情况，对于伤痕累累的六率来说无疑是最好的选择。
　　“第二件事是有关山东和河北两道的，都说水火无情，虽然陛下并没有下旨意让本宫办这个差事，但本宫也是要尽一份心力的。
　　杭州水师第一批战舰不是已经打造完成了吗？马上给李崇义传令停止训练，让他率领全部战舰和补给舰全速南下采购一批粮食，交给河北、山东道按察使魏征。”
　　听到李承乾要用杭州水师去运粮，长孙涣不由的站出来说;“殿下，臣有句话不知道当不当说。”，话毕抬头看了一眼坐在上面的太子。
　　在看到李承乾点头之后，随即接着说道：“是不是留下几艘补给舰专门关中和洛阳等地的商货，要是把他们都停了，那各地跟咱们合作的商家不仅都会受到严重的损失，就连东宫庞大的财政输出也会出现问题的。”
　　长孙换说的不是没有道理，那些商户和东宫合作多年，都是老实本分的生意人，要是因此断了他们的财路，不仅能造成他们的破产，且那些跟他们讨生活的人也将失去生计，如此以来岂不是拆东墙补西墙了，
　　沉思了片刻的李承乾随即言道：“原有的运输商货的补给舰数量不变，不能让那些商户来承担不属于他们风险。另外长孙涣见微知著，敢于直谏赏千金。”
　　听到李承乾这么说，原本还有些紧张的长孙涣瞬间就乐开了花，他毕竟是东宫的官员所言所行都应该为李承乾为重，这么大庭广众指出主君的过失还被太子收拾一顿。
　　可让他没有想到的是李承乾竟然坦然的接受指正，还重重的奖赏了他，这么怎么能他欢欣鼓舞呢。
　　“诸位，长孙涣方才的话提醒了本宫，人无完人，谁也不能保证自己一定是正确的，这也是朝廷为什么要设立言官的原因。自今日起在东宫所属的各衙门设立铜柜，无论品级高地低都可以上书言过，由内直郎张振、张宏负责署理。”
　　英明如汉武帝在晚年不也是被自己的刚愎自用迷浑了眼睛嘛，他可不想让自己在权利中迷失自己人性，去伤害那些他爱的和爱他的人。
　　当然李承乾也知道并不是所有的人都有勇气和资格敢于直面自己的过失，所以也只有让他们匿名写出来。
　　“殿下如此的虚怀若谷是国家的福分更是我等臣子的福分，老臣谨为大唐贺，为殿下贺。”，
　　张玄素笑着看着自己的这个关门弟子，他一辈子都希望能教导出一个合格的帝王，如今看来这个目标不远了。

第二百三十二章 历史第一个房地产商
　　“至于这最后一件事就是鄠县的拆迁改造计划，为此本宫已经和房相等人研究过了，户部会在半年内将该县所属的百姓陆续的迁出。张师傅，给予百姓们的补偿也要立即划归户部，这件事你亲自去办。
　　于此同时，长孙冲马上派遣廉政部的官员下沉到每个村，确保百姓们都能切实的领到应财帛和土地，告诉那些地方官员谁要敢以身试法，向百姓腰包出手，那本宫就摘了他们的脑袋。”
　　对于拆迁这一块，李承乾以前虽然没有接触过，但多少还是听说过一点的。眼见着这么一大笔钱谁能保证那些小吏们不会做一些手脚，要怎么会有小官巨贪的说法呢。
　　再加上那些百姓初到异地，那些州官老爷们会不会把手里的自留田分给他们。关中历来都是狭乡，土地的价格很高，要是他们把手伸向了刚刚拿到补偿的百姓，那这就和自己的初衷相违背了。
　　“诺，殿下放心，臣下去后立即挑选人员与当地廉政部官员立刻衔接，保证掌握切实有效监督此事。”，听到李承乾的命令之后长孙冲赶紧站出来，在廉政部任职多年的他太知道人性的贪婪的是多么可怕的一件事。
　　就说在今年被刑部处置那十几个县令吧，这些人不就以为那些伤残的士卒和孤儿寡母好欺负嘛，所以就贪了朝廷给予老兵和遗属的补偿。这特么就是找死，不知道朝中那些将军们都盯着呢嘛，他们不被弃市就怪了。
　　“另外杜构的水泥作坊全力生产，再从民间预定大量砖石，总之一切跟建筑有关材料都要备足了，本宫要将那里打造成一个全新城区，为以后城区改造方面积累大量的经验。”
　　“诺，殿下放心，自从有了被生产出来以后，军工区也用它们做实验建了一些房子，积累了一些经验。
　　臣回去即刻下令让全力生产，保证按时按量的供给鄠县的改造计划，同时也会派出专人对于鄠县进行勘验，详细计划做出来后臣在呈上来。”
　　之所以在鄠县选择使用新的材料的另一个原因就是为以后建立新城和改造长安做准备。随着年纪和阅历的增长，李承乾也要比以前稳重了不少，他不会用一种没有说服力的材料，冒冒失失的提出改造城市的计划。
　　再说不培养出大量的经验丰富的工匠，谁知道他们干的能不能达到自己的要求呢。另外他也不愿在朝堂上因为这样事和朝臣们吵上一架，就像皇帝昨天提醒他的那样，有些事是要注重尺度了。
　　“好了，今儿的事就议到这里了，舅舅和张师傅留下，你们都回去办各自的差事去吧。”，话毕就对众人挥了挥手示意他们可以散了。
　　稍时，东宫书房，待三人都落座之后，李承乾又将恒连喊了进来，让他赶紧下去准备一些茶点，再吩咐膳房做一些清爽的小菜。这么热的天，他自己受不了更别说面前这两个汗流浃背的老头了。
　　“方才听殿下所言是打算以此为蓝本打个样子，以后在各州府县推而广之了。那么照此发展土地的价格会不会飞速上扬呢。”，长孙无忌位在中枢多年，自然对于土地的情况要比张玄素知道的。
　　其他的地方倒还好说，但关中这个地方人口稠密为全国之最，每块土地都是寸土寸金。皇帝不止一次想把狭县的人迁到宽乡去，可碍于各种不同原由都没有付诸于实践。
　　可照着李承乾这么给补偿，那关中的地只会越来越贵，那这狭县迁宽乡的政策就没办法施行了，真不知道皇帝是出于什么样的想法答应太子的。
　　李承乾当然知道长孙无忌的担忧是什么，无非就是因为关中人口的快速增长而担心。就像一个杯子，它能乘的水毕竟是有限，这临界点一旦被突破，那它所带来可就不仅仅是土地一个麻烦。
　　“舅舅，土地和人口的问题历来都是当政者最为头疼的问题，你要想把它们都平均起来那是不可能。
　　因为那些手里掌握大量的土地的世家大族不会同意，动了他们的土地就等于是和他们开战，杨广就是最好的例子，不管是父皇还是本宫是都不会去做的。”
　　“本宫这么做一是照顾了那些军户，二来用一种新的模式来经营一座城市，除了耕地以外三分之一的土地将属于空闲状态，这样一来耕地岂不更多了。
　　百姓们对世家土地的依赖将会大大减少，如此一来他们留那么多地干嘛呢，种粮食吗？他们自己能吃多少啊。
　　现在朝廷每年都会从林邑等地采购大量的粮食运到关中，他们种的那些粮食又卖给谁去呢？
　　所以世家手里的土地将会大大的贬值，狭乡和宽乡的界限将会变得十分模糊，父皇的想迁移人口的计划的阻力将会小的多。”
　　哦，我说皇帝怎么会同意太子这么干呢，原来是为了狭乡迁宽乡的政策打打铺垫，这对父子俩也真是机关算尽了，那些世家大族碰到这对父子也算是倒了八辈子的血霉了。
　　“若是如此，老臣就心了。”，话毕，放下心中疑虑的长孙无忌一口就干杯子中的凉茶。
　　“不过有一事，本宫回朝后就感到十分奇怪，这次为什么不是由舅舅你和房相中的一个出任按察使，而是让魏相去了，这不是他所擅长的啊。再说父皇怎么会让韦挺出任副使呢，朝中比他强的大臣太多了吧。”
　　这家伙小时侯与隐太子李建成关系不错。武德皇帝进长安以后，署为陇西公府（李建成）祭酒，迁太子左卫骠骑、检校太子左卫率，隐太子李建成遇之甚厚。
　　武德七年，因杨文干之事，与杜淹、王珪于流放巂州。贞观初年，得到王珪几次举荐晋黄门侍郎，拜御史大夫，封扶阳县男，后因言获罪遭贬辗转投入李泰门下，成为魏王的高级幕僚。
　　倒不是说他投了李泰，李承乾就看不上他，而是上次关中通路的时候，这家伙明明有能力完成，结果却把差事办砸了，这可太耐人寻味了，所以从那以后李承乾就对他格外的留了个心眼。
　　“殿下，你还没有大婚，不知道这世上还有一种风叫枕边风。”
　　一直没有说话的张玄素当啷的来这么一句，搞得的长孙无忌都不知道说他什么好了，只能无奈的指了指他。

第二百三十三章 殿下，你可不太纯洁啊
　　“张师傅，你这枕边风的意思是？”，看着张玄素在那撇嘴，李承乾有些不明白了，这老头为人方正可是从来都不八卦人家后院的事的，今儿这是怎么意思呢。
　　“殿下，都是后宫的事，你也知道长安夏秋之季炎热，娘娘身患气疾病又有孕在身，所以后宫里很多事都顾不上来，那些娘娘们有些小小的异动也是正常的。”
　　长孙无忌是真怕张玄素说出什么大逆不道的话，赶紧就把话接了回来。再说这身为外臣总不能和魏征一样没事就盯着皇帝家后院那点事吧，那这成什么样子了。
　　“辅机，你是不是说的太含蓄了，这和娘娘有什么关系，明明就是陛下小富易安，今年多打了几斗麦子罢了。”
　　老夫子是一点面子都没有给皇帝留，在他看来李世民才应该东宫听听，别饱汉子不知饿汉子饥。
　　看到老头急了，李承乾不由的抬手打断要说话的长孙无忌，随即言道：“舅舅，还是让张师傅把话说完，本宫倒想看看后宫的嫔妃是怎么干涉朝政的。”
　　连长孙皇后都避讳的事，她们都敢干，李承乾还真佩服她们的勇气，处置洪涝这么大的事她们都敢参与，那明天是不是也有心想换个皇后了。
　　长孙无忌了解这么外甥，凡是涉及到皇后的事，李承乾都格外重视，但这不管怎么说都是长辈们的事，他这个做儿子的要是管到老子的后宫那让皇帝怎么想。
　　再说就凭韦氏的能力还不足以动摇长孙皇后地位，要是李承乾在这时候出手那免落人口实，要知道朝中现在对于太子在军中庞大的势力已经有所微词了。搞不好已经有人给皇帝上密折，请求削减东宫的军权了。
　　“殿下，韦氏姐妹一位是贵妃，一位是昭容，身后又有强横的京兆韦氏作为后盾，她们趁着娘娘身体倦怠想尽各种办法邀宠媚上。不仅让申王进晋爵为纪王，还为其女求得临川公主的封号。
　　张亮调任洛阳都督后她们又为韦挺求得洛阳大都督府长史的位置，更为过分的这个韦挺到任以后和山东世家一起出资大修乾元殿，其巍峨程度比前隋时期还要高上三分。
　　没事的时候就上个本请陛下东巡，她们也在宫里没事就吹吹枕边风，搞得陛下是晕头转向的。要不是这次出现了洪灾，陛下一准也就去了。”
　　额，看着老夫子一份义愤填膺的样子，李承乾都不知道说什么好了。
　　李承乾知道韦氏姐妹向来心机深重、善于经营，要不然她们这对二婚女也不会一个爬到贵妃这个位置上，另一个当上了昭容上。这次估计也是趁着长孙皇后不便的契机才敢出来兴风作浪的。
　　而张老夫子最担心就是她们的这种鼓动皇帝的作法，这不是让皇帝走杨广的老路，要知道杨广是史上最喜欢巡游的皇帝，那个强极一时的帝国在短短几十年内灭亡这条也是个主要的原因，而朝中这些经过过那场动乱的大臣们恰恰最担心就是这点。
　　“看来本宫不在朝这半年发生不少事啊，还有什么一气都说完吧。”，话毕一口气的抽干了杯子中凉茶。
　　听到李承乾这么说，长孙无忌不由的叹了口气，他知道妹妹之所以没听皇帝的去翠微宫调养避暑，就是怕自己不在宫中让别人断了李承乾的后路。
　　而这个一向护短儿的外甥，看这样子是打算给母亲出口气了，“她们还要给齐王作媒，人选有两个一是定襄县主，二是韦挺的长女，这个，这个目的就是。”
　　长孙无忌没有往下说，可就算是他不把话说完，李承乾也知道她们想在干什么，无非就是想在这后宫中寻找盟友慢慢的消磨皇后在后宫的实力罢了。
　　“父皇和阴妃那怎么说？”
　　“陛下倒是没有什么太大的兴趣，不过阴妃却已经去娘娘那表过态了。她说自己眼光和能力有限，不足以帮齐王找到一个良配，所以就将这事拜托给了皇后娘娘。”
　　看看人家阴妃就是比她们明事理，懂得什么叫感恩，再说李承乾也不是那么好相与的人物，等他率军返京后知道自己的母亲受气了，那还不闹翻了天。
　　自己怎么样都行，可儿子好不容易有了出人头地的机会，怎么会因为韦氏给带来的这些好处就这么白白葬送呢。
　　沉思了片刻之后，李承乾一边倒着凉茶，一边问道：“张师傅，北平郡王那最近怎么样？他的部族是不是都已经迁到定襄一带了。”
　　听到李承乾问突利，张玄素有些摸不着头脑，不是在说韦家的事吗？怎么突然问道突利身上去了，难道这两者之间还存在什么关联吗？
　　虽然不明白李承乾的用意，但张玄素还是说了出来：“突利五月份就已经迁过去了，同时把牙帐也设立在定襄，上个月还往长安送了三千匹战马给陛下。”
　　“北平郡王在漠北诸部威望甚高又有大功于国，听闻他的王妃早亡，上书陛下给他赐婚也是应有之意。
　　定襄县主身份特殊，将她赐婚为北平郡王正妃既能抚慰其尽忠王事之心，还能让那些对我朝还心存戒惧部落都知道陛下对归者的爱护之情。”
　　“更为主要的是北平郡王作为漠北诸部的可汗其身份无比尊贵，嫁给他总比一个没有任何实权的齐王要强的多吧。张师傅，你即刻替本宫上个奏本，大体上就是这个意思，至于措辞嘛，你掂量着办。”
　　李承乾的话，长孙无忌二人眼前为之一亮，这招绝啊，出了李承乾说的那两点之外，还能在韦氏和蜀王之间系上可扣，让他们在争夺突利的问题上互相掣肘，一箭三雕啊。
　　“殿下，是不是用老臣的名义呈给陛下，一来臣以前负责过突厥百姓内迁和他们有过些交情，二来也让你避避嫌啊。”，在张玄素看来，这个奏本递上去皇帝是肯定是会同意的。
　　这么做既能牢笼了突利，还能让这个继女从自己眼前消失，两全其美的事啊。而要用李承乾的名义这么做明显不就有了打击报复的嫌疑，多事之秋，能少一事还要少一事吧。
　　张玄素的用意长孙无忌当然明白，于是也跟着劝说：“是啊，殿下，玄素说的没错，他是真为你好啊。”
　　可李承乾却当即摆了摆手：“舅舅，本宫当然知道张师傅的心意。可这次本宫就要让韦氏姐妹知道，把脑筋动到母后身上是她们一生中最错误的选择。”

第二百三十四章 寿星公吃砒霜
　　丽政殿
　　当李承乾到门外的时候，就听到里面传来了小孩子的玩闹笑声，不用说他也知道这热天能在外面的耍的除了李治那个小混蛋外不做他想。
　　进了门之后，只见豫章一边擦着汗，一边追赶到处乱跑的李治，嘴里边还喊着“慢点跑，稚奴，慢点。”
　　姐弟俩玩的这么高兴，李承乾当然也不愿意去打扰他们，随即转了个弯儿就进了寝殿。
　　看到李承乾来了，苦着脸的李丽质立马就放下手中的女红跑了过来，还摇着李承乾的胳膊告状：“大哥，母后每天都把丽质关在这里做绣工，烦都要烦死了，你看这手都扎破了。”，话毕还把扎破的手拿给李承乾看，脸上的表情好像受了多大的委屈似的。
　　还没等李承乾把安慰的话说出口，长孙皇后就走了过来，用手点着李丽质的脑袋，嗔怒道：“终于来了靠山是吧，要是在让你这么疯下去还得了。就你这副皮赖的样子，将来出嫁了怎么做当家的主妇。”
　　李承乾知道，自从长孙悦走后，母亲的心情一直都不好，在她看来如此不是自己的大意疏忽也不会造成了这么严重的后果。
　　所以在对待李丽质就要比以前严格的多，打算好好规矩下这个天不怕地不怕的小魔头，别倒时候再出什么事儿来，那就太对不起自己的哥哥了。
　　“母后，丽质年纪还小，慢慢来也就是了，何必急于一时呢。”，话毕，就扶着长孙皇后坐了下来。
　　“你呀，什么时候都有理，在这么惯下去早晚有你受的。”，随即还瞪了李丽质一眼：“罢了，今天就到这了，一会儿和豫章她们少吃一些冰镇的果品，吃多了伤脾胃。”
　　如蒙大赦的李丽质那里还管得了那些，答应了一声后转身就跑了出去，留殿中母子二人也只能无奈的对视一眼。
　　“母后，为了能让儿臣安心在前线作战，您可是受不少的委屈，那为什么儿臣回来以后不说呢。
　　您现在身子日渐重了，长安现在的气候又十分不适合您休养，这把身体闷坏了可就是儿臣的罪过了。”
　　听到李承乾这么说，长孙皇后知道一定是哥哥和儿子说的。这心里要说不埋怨那是假，这孩子刚从西北的雪域高原回来，跟着他出征的将士也有一半都没回来，由此可见战事惨烈到了何种程度。要知道这孩子手里的刀可还滴着血呢，现在和他说这些不是让他惹事呢吗？
　　“乾儿，没什么大不了，不就是要了两个封号和一些小的不能再小的动作，要是连这点事儿都扛不住，那你的母后这个皇后也就别当了。”
　　长孙皇后的意思李承乾明白，和普通的父母一样，能给儿女少添些麻烦就少添一些。可越是这样李承乾就越是生气，老虎不发威真特么当我是病猫了，老子这个太子要是玩不过你们韦氏，那这太子之位就特么让给李慎那个乳牙都没长全的小家伙。
　　“乾儿，乾儿，想什么呢”，看着李承乾阴着脸不说话，长孙皇后焦急的喊了两句，她知道这孩子看不了自己受委屈。
　　“乾儿，现在真不是和韦家撕破脸的时候，你父皇正在用他们的影响力平定山东和河北的水灾，现在对要是对韦室动手就是不顾全大局，到时候最为难的是你父皇。”
　　看着长孙皇后皇后一脸担心的样子，李承乾也在心中长叹了一口气后随即言道：“诺，母后，您放心这些道理儿臣都醒的。”
　　“不过，长安城确实不是适合您现在的身体，儿臣已让人将翠微宫打扫了出来，那里树林繁茂，气候要比长安温和的多，最是适合休养了。要是实在烦闷了还可以去苍文书院去看看、听听，总比在宫里为这些乌七八糟的事烦心的好。”
　　“好，母后都听你的，再把丽质她们都带上，老是闷在宫里对她们来说也是不好的。”......
　　翌日东宫书房
　　长孙冲，赵构，丘神绩老早就侯在这里，对于太子召见他们都感到有些突然，这也没出什么事啊。
　　“仲良兄，你知道殿下召咱们弟兄来有什么事吗？”，话毕，赵节抓起茶壶狠狠灌了一口凉茶了后，一股冷流从喉咙划下，身上的那股燥热之气顿时就消散了。
　　长孙冲则摊开双手做言道：“我和两位都一样一头雾水。”
　　稍时，看到李承乾走了进来，三人都整理下袍子，恭恭敬敬的给李承乾行礼。
　　“不管在前朝还是在后宫，京兆韦氏最近都日渐活跃。他们是看本宫对待手足兄弟甚为宽厚，所以就有恃无恐，竟然趁着本宫在外作战欺负到母后头上了，这长安城放不下他们了是吧。”
　　“你们三人都是消息灵通之辈，对于朝中的各势力和大臣们的背景都有所涉猎，说说京兆韦氏。”
　　听到太子说韦氏，长孙冲不由的想起昨天父亲回府后说起定襄县主的事，于是略微试探的问道：“殿下，家父说定襄县。”
　　看到李承乾点头，长孙冲知道太子这次是打算拿他们立下威了。平时跳脚也就罢了，可竟敢趁着太子不在朝，就在暗地里给有孕在身皇后使绊子，那特么不是寿星公吃砒霜了嘛。
　　赵节可不管这对表兄弟在打什么哑谜，既然太子问了，那自己说就是了。
　　又灌了一口凉茶后言道：“京兆韦氏自汉时就是显族，三国两晋时成为关陇士族之一员，......而韦贵妃珪之父韦圆成官至隋开府仪同三司郧国公。现在韦氏的家主是韦庆嗣，算起来正是韦妃的堂兄，以前做过隐太子的家令、封爵彭城郡公，属于韦氏的东眷房。.....”
　　听完了赵节的介绍后，李承乾不由的挑了下眉头：“这么说他们是家大业也大了？”
　　“是的，殿下，司农卿韦思言、尚书右丞韦思齐、尚衣奉御韦思仁、洛阳大都督府长史韦挺.....这些都是出身京兆韦氏。”，听到李承乾的问话后丘神绩赶紧的接了一句。
　　“自即日起，将你们全部的本领都给本宫使出来，调查除了韦挺之外的所有韦氏官员。记住，要找些能把事情做大的由头，本宫倒是要看看他们韦氏的子弟都是些什么货色！”

第二百三十五章 要干就干大的
　　李承乾的奏本送到承庆殿大约十天后，李世民就下旨将定襄县主李氏晋为郡主，赐婚于北平郡王，责令殿中省为其准备嫁妆，一个月后前往定襄突利的牙帐成婚。
　　接到圣旨的韦贵妃第一个时间就跑到承庆殿哭诉请求皇帝收回成命，可用一个继女就能稳定漠北的局势，这么划算的买卖皇帝当然不会反悔。
　　为了安慰了一下暴雨梨花的韦妃，皇帝又赏赐来一大箱宝石美玉，还给纪王李慎增加一千户的食邑就算把她打发了。
　　而另一头，为了保证长孙皇后出行安全，李承乾也是亲自点验随行的车架和人员，整整忙了三天才安安稳稳的把自己的老娘送了出去。
　　身心疲惫的李承乾回到东宫的第一件事就是让人招来了长孙冲等人，这都过了半个多月了，总该有点进展了吧。
　　稍时，东宫，书房，李承乾一边批着积压的公文，一边问道：“都说说各自成果吧！”
　　“殿下，司农卿韦思言自到任利用职务之便，为地方豪强逃税、漏税数目巨大，且私自扩充良田三千二百八十五亩。
　　尚书右丞韦思齐行贿吏部右侍郎郭贤，为其门人求得三个县令的职位。根据臣调查的结果，这三个人原本都是混迹青楼楚馆的打手，他们都是跟着韦思齐的在平康坊纳的三房小妾才和这位尚书右丞搭上的线。
　　至于尚衣奉御韦思仁这个家伙胆子就更大了，他主官陛下和诸王冕服等事务，通过采买等便利手段和一些不良商人勾结，现在臣查到的就有六万贯之多。对于这三个人的犯罪事实证据确凿，只要有旨意就可是随时羁押他们三人。”
　　长孙冲是第一个站出来回话，为了查这三个人，他不仅调动了廉政部在京的所有势力，甚至还用他老爹长孙无忌的面子搭了不少的人情。
　　之所以这么尽力不仅是因为这是太子交给他的任务，更为主要的是他也想为一向疼爱自己的姑母出一口恶气。
　　“韦庆嗣之子韦正矩，欺压良善，好色无度，强抢有夫之妇，责令其手下家奴打死苦主一家四口，这其中还包括两个孩子。现在苦主一家只剩下一位老妇，臣已派人将其保护了起来。”
　　“另外韦正矩还在万年县盖了一处别苑，其规制已经达到亲王标准，还豢养近百名的江湖游侠为爪牙。更加严重的是此人与军中或者工部的官员勾结倒卖了大量的军械给那些江湖帮派。臣以为此人罪大恶疾、不得不查，应当从重处理。”
　　对于这样纨绔子弟，赵节一向都是看不上的，虽然他也是个纨绔，但从来不会干这么下作的事情。再说为了让自己多弄些钱去挥霍竟然把主意打到军械上去了，那特么不是找死吗？
　　唐律中明文规定，军用的装备是不允许在民间流通的，但有违者徒三千里。而且任何旧损的军械在军中有专门的人进行回收，然后到工部领取新的装备。
　　所以说这东西不是那么好弄的，凭着这小子的能耐想在这里面打点折扣这几乎是不可能的事。这样一来彭城郡公韦庆嗣就有重大的嫌疑，当然赵节手里还没有确切的证据，这种事总是要通过审讯才能搞明白的。
　　“韦妃之弟礼部侍郎襄城郡公韦义节、千牛参军韦弘机、监察御史韦思谦......”，看着长孙冲他们二人说完，丘神绩赶紧补充了自己的调查结果。
　　听完了三个的汇报之后，李承乾抿了一口手中的茶后随即言道：“这些基本上就是韦氏在京的所有势力了吧。不错，能在这么段的时间把事情查的这么清楚，足见你们二人在司经局花费大量的心血，对此本宫甚为欣慰，着晋升一级赏千金。”
　　待了赵节二人向李承乾行礼谢恩后，坐在主位上的李承乾从阶上走了下来，沉声言道：“这些世家子弟还真是经不起查，平时一个个都人五人六的，真没想到在私底下都是些悖逆君恩、男盗女娼的家伙。
　　赵节，将你们的手中的东西都交给仲良，这种事还是由他出头方面一些。另外仲良，你接手后立即知会刑部尚书李道宗、大理寺卿戴胄，让他们全力的配合你抓捕并审理所有案犯。尤其韦正矩等人豢养死士和贩卖军械这一块，要当作重中之重。”
　　既然准备和韦家开战了，那事情就得往大了弄，倒卖军械、豢养死士这总是事实吧，到了皇帝那图谋不轨，意图谋反这八个字就足够了。虽然不可把韦氏九房统统的干掉，但韦妃这两支，还是没有问题的。
　　听到李承乾让他领衔主审，长孙冲这脑袋是一阵阵儿的头疼，别说他没审过过这么大的案子，就说李道宗和戴胄那个精于事故的老流氓，那是他这么个愣头青请能管得了的。
　　“殿下，你看是不是由江夏王和戴胄主审，臣协办。你这也知道臣这资历在他们那实在是不够看的。再说这么大的事没有圣旨，刑部和大理寺也不会理会臣啊。”
　　他们三个人都明白这是李承乾私底下交待的事，皇帝对此是毫不知情的。可这立案抓人就必须有皇帝的圣旨了，尤其还是这么多高品级的官员，要不然就是去了也得让人家轰出来。
　　“经验都是锻炼出来，本宫以前还没当过太子，现在干的不也挺好的吗？至于你说的圣旨就更不是问题了，喏，给你。”，话间从袖子里拿出了一道圣旨递给了长孙冲。
　　打开一看长孙冲底气瞬间就足了起来，“殿下，这，这是”，看着长孙冲裂的嘴咧得跟荷花一样，赵节二人也不由的好奇里面的内容，连连催促他赶紧念念。
　　恩了两声，清了清嗓子之后，长孙冲沉声念道：“皇太子承乾，宜令听讼，在兹恤隐。自今以后，诉人惟尚书等省有不伏者，於东宫上启，令承乾断决。今若有固执所见，谓理不尽，然后闻奏，贞观四年元月。”

第二百三十六章 太子到底想干什么
　　夕阳西下，被微风抚过的长安城一扫白日里的闷热的炎炎之气，这个时候可以说是现今关中的人们最喜欢的时辰。
　　每天的这个时候，李道宗都会在王府的凉亭里一边喝着小酒，一边听着小曲。可今天是个例外，刚从刑部出来准备回家的他就被长孙冲派去的人请到这里，这让他感到非常奇怪。
　　当然了，同样和他一同被请来的戴胄也是一头雾水。这可真是是个奇景，两名大唐司法部门的最高官员被稀里糊涂的请到廉政部大堂，不知情的人还以为他们俩犯了什么事呢。
　　“长孙冲，你小子现在能耐了，不去给叔叔们请安也就罢了，竟敢直接派人把我们请来。怎么地，老子和玄胤是审错什么案子了，还是贪污受贿让你发现了。”
　　看到长孙冲带着两个抱着书吏走进来，李道宗就没有好气的开始抱怨起来。其实这也不能怪李道宗生气，换做是谁也不愿被小辈喝来喝去的，跟何况还特么是个专查官员的衙门了。
　　“哎呀，两位叔父，小侄也是忙晕了头，失礼之处还请两位叔父见谅，小侄在这现给您二位赔罪了。”，话毕长孙冲赶紧赔了个笑脸给他们二人行了晚辈礼。
　　他不再乎是不是在属下面前丢了面子，他所在乎的是这两个老人渣能不能全力的配合。别说是他长孙冲了，就算是他老子长孙无忌也不一定能用明白面前的这两个人。
　　“好了，承范，仲良也不是外人，你还能真生他的气嘛，要是没什么大事，他怎么会这么做呢。”，戴胄赶紧走出来打了个圆场。
　　不说看在他和长孙无忌的私交上，面前这位少爷怎么说也是皇家驸马，皇帝的面子怎么也得顾全一二吧。况且，要是传出去他们欺负长孙冲这么个小辈，那这老脸可真没地方搁了。
　　听完了戴胄的话，李道宗的脸色稍微好了点，随即沉声问道：“说吧，叫本王二人到底有什么事。要是说不出什么彩儿来，别怪老子替辅机用家法教训你。”
　　被这些老家伙踢大的长孙冲当然不在乎什么家法不家法的，他知道这次让两位大佬当陪衬完全是太子有意的在培养自己。只要把这个案子办成了，那么空缺已久右侍郎就非自己莫属了。
　　随即对二人做了请的手势，让他们先看看书吏们已经整理好的文案。
　　稍时，看过几份了案卷的李道宗抬头问了一句：“这些都是京兆韦氏的人，而且都算不得是什么大事，用的着你这么大费周章的把我们请来吗？”
　　确实，李道宗说的是实话，那个世家是完全干净的，要是都这么认真那这天下那还有世家的存在的了。而且要办这些人根本就不用他们出手，长孙冲这么做完全是多此一举。
　　“叔父，那您在看看这个。”，话毕，站在一旁书吏使了眼神，示意他将那些卷宗交给两位大佬。
　　又过了大约一刻钟的时间，戴胄擦了擦头上的汗后，又赶紧灌了一大口凉茶压压惊。随即言道：“如果这上面写的都是真的，就凭豢养死士，倒卖军械这些罪名，那就是以谋反罪论处。可这谁家没有几个私兵呢，你们长孙家没有吗？这是要把人往死里整啊，你有陛下的旨意吗？”
　　世家大族拥有私兵这是人所共知的事，就是皇帝对此也是睁一只眼闭一只，长孙冲现在把这几个人提出来这明显就是打算小题大作。
　　而且这些人都是韦贵妃的亲族，要动他们除非皇帝发话。要不然就凭着眼前这些东西动了他们，自己和李道宗可是吃不了兜着走。
　　“老夫劝你一句，勤于王事是个好事，但也是个坏事，你看看魏征就知道。别以为辅机能保的了你一辈子，这朝堂的水要比你想要深的多，你明白吗？”
　　看着老友的儿子正在犯错，戴胄不得不说上一句，要是明知道是坑还让这混小子跳，那就来就没有颜面见老友了。
　　“行了，玄胤，你看看这种大案是他这个小小四品官能干的吗？把陛下的圣旨拿出来吧，让我们这俩老骨头看看陛下那是怎么个章程。”
　　李道宗可不信长孙冲敢碰正蒙圣宠的韦贵妃，再说虽然这些人只涉及到了京兆韦氏两房，可怎么说人家也是关陇世家的一员，如果不是皇帝的意思，长孙冲是不敢贸然碰这个庞然大物的。
　　“这次倒是叔父猜错了，小侄这只有太子殿下一份手谕，责令小侄和两位叔父一起审理此案。”，话毕，就从左袖子掏出李承乾的手谕给二人看。
　　拿着李承乾手谕仔细看了两便后，李道宗沉声说道：“不行，这个诏令本王不能从命。从公事来将这么大的案子没有陛下的旨意是决不能动的。于私来讲，本王是他叔叔，这么干就等于和韦氏撕破了脸，不管是在前朝还是后宫，太子都会有不小的麻烦的。”
　　“你是太子身边的近臣，他犯这样的糊涂，你怎么不劝他呢，你的人臣之道去那了？”，李道宗是万万没想到此事竟然出自太子之后，这可太让他感到意外了。
　　要是动了这些人，李承乾这个太子怎么向皇帝交代啊。但李承乾到底是储君，即使他是长辈也是不能骂的，所以也只要把火都撒到长孙冲的身上。
　　“仲良，即使你有太子殿下的手谕也是不行的。朝廷有自己的法度，没有陛下的圣旨和中书省的批文，老夫和承范是不能动的，你这是在为难老叔们。
　　回去劝劝殿下，以前那么多事儿都忍了，不至于就这么和韦家翻脸。”而站在一旁的戴胄可不敢向李道宗一样说话，只能从制度上反驳李承乾的诏令。
　　呵呵......待二人说完，长孙冲不由笑了起来：“两位叔父，他们韦家要是敢对东宫动手，太子殿下一定会佩服他们的胆量，而且行事断不会如此决绝。可他们已经触到殿下底线，殿下说了必须办了他们。”
　　“至于两位担心的圣旨在小侄看来不是问题，这是陛下在贞观四年下的圣旨，着令太子提调三省，有权便宜处理一切国政。怎么样，这下二位可是遵命行事了吧。”，话间，从右边的袖子里掏出了李承乾给他圣旨。
　　看完圣旨李道宗，不由的感叹了道：“太子这是要干什么啊！”，李道宗常年和这个侄子打交到，他知道这小子是头倔驴，只要他认准的事就是八匹马也拉不回来啊。
　　先不说皇帝和朝臣们在事后怎么为难他，就说这韦氏九房吧，恐怕是要跟他不死不休了。

第三百三十七章 被说服的江夏王
　　翌日，晚，刑部大堂
　　李承乾这个太子在人前永远都是一副温文尔雅的样子，和人接触的时候都会有一种如沐春风的感觉。而且还做人做事还十分大度，从来不会因为个人喜恶去对待他人。
　　有人会说太子这么做完全是为了掩饰自己，是个十足的伪君子。可经常出入宫廷的李道宗却不这么看。
　　最起码他从没有看到过太子去迁怒宫女和太监，对待他们这些卑贱下人，李承乾和大多数的皇室子弟是不一样。
　　当然李道宗也见识过他在战场的疯狂，你很难想象一个年不及冠的孩子在战场是个什么样子。这样的人天生就是为战争而存在的，天生就要统帅军队的材料。
　　如果他不是太子，李道宗相信自己那位心狠手辣的二哥是绝不会留下这么个祸患的。就说李靖吧，都那么大岁数了，皇帝还整天派人盯着呢，更别说异军突起的年轻人了。
　　李道宗丝毫不会怀疑他将来会取代李靖在军中的地位，当然，前提是他还要在战场上至少待上十年，而眼下他最需要的就是成长的时间。
　　可今儿太子这么干，无疑是给了皇帝一记响亮的耳光，他那个狠心的爹在这件事以后，能不能给他这个时间就不得而知了。
　　看着手下的官员和书吏们在刑部大堂里来来回回的忙碌着，李道宗把正在吆五喝六的长孙冲拉倒后堂。一面严肃问道：“仲良，你和本王说实话，太子殿下为什么要这么做，他不知道这一些都意味着什么吗？”
　　虽然长孙冲拿出的那到圣旨让他不得不听从命令，但李道宗实在是想知道到底是因为什么事让太子如此的大动肝火。太子和长孙冲是穿一个裤子长大的，这次又是此案的主审，他不信这小子不知道。
　　“我说叔父，你这不是为难小侄呢吗？该说的，我都说了，小侄是东宫之臣怎么能将主君的事跟您说呢，即使您是他叔父，这也是不合规矩的。”，长孙冲一脸为难的说道，又摊开了自己的双手，再次表明自己爱莫能助。
　　听到长孙冲这么说，李道宗的火瞬间就起来了，随即上前抓住长孙冲的领子，将头又往前靠了几分，咬牙切齿的说：“特么的，和老子将规矩，你今夜调动了刑部和大理寺及京兆尹衙门全部人员，又有让老戴去金吾卫打招呼，你就合规矩吗？”
　　“信不信老子连夜进宫到陛下那告你一状，让你办不成这事？”
　　对于李承乾这个太子，他是打心眼儿里满意，他实在不忍看李承乾因为一时的冲动就犯下大错。不说他把自己游手好闲的儿子安排到了杭州水师，就说他四时八节给予宗亲们的优待就值得他们这个长辈高看一眼。
　　其实他身为太子完全没有必要那么做，但不管这些宗亲是否掌握实权，李承乾对他的尊重始终如一。要不然也不会有那么多宗亲原本把儿子交给李承乾带到战场上去。
　　当然，他们的想法是想让子孙富贵，但怎么不见他们把孩子交给自己呢。在李道宗看来这恰恰就说明了人心所想，所以他才如此迫切想知道太子孤注一掷原因。
　　长叹一声后，长孙冲挣开李道宗的手，整了整衣领后随即言道：“叔父，既然您如此关心太子，那小侄就破一回例和您说几句掏心窝子的话。”
　　“自从殿下当了这个太子以后，就没过过一天舒心的日子，为了巩固这个储位，他不得不走向了血雨腥风的战场。您打了半辈子仗，这其中的凶险如何不用小侄这个外行来跟您解释了。”
　　话毕，走到桌子边给自己倒了一杯茶，抿了一口继续说道：“回了朝以后，还得让那些居心叵测的人谈来谈去的，这还不叫人窝火嘛。
　　更为过份的是魏王和蜀王，仗着太子不忍对亲兄弟下手，变着法儿的明里暗里使绊子，就说我那可怜儿的妹妹吧，要不是魏王用人不查会惨死吗？可就是这样，太子念着兄弟之情还是忍了。”
　　“这次你们率军西征，跨戈壁、爬雪原远征万里是何种的不容易啊，小侄和秦怀玉等都是弟兄，听他们说在星宿川打到最后的时候，太子和众将们已经把遗书都写好了，如果不是苏定方及时赶到，这后果恐怕咱们都不敢想像吧。”
　　长孙冲的话说的十分伤感，让人听了不觉的在心里就生出一股凉意。确实，李承乾这个太子却要比他大伯建成要不容易，他也听苏定方说过星宿川大战的情形，那仗打得用惨烈二字都不足以相容了。
　　他很难想象太子和疲惫不堪的六率面对那些如狼似虎的吐谷浑人是怎么坚持下来，就像长孙冲说的那样，他已经准备好随时为国捐躯了。
　　想到这的李道宗也给自己倒了一杯，他现在必须平复下自己的心情。待李道宗调解好自己后，又对长孙冲抬了抬手示意他可以继续说了。
　　“最让太子难以忍受的是，在他出征期间韦氏姐妹利用皇后身体不适为契机，处处在后宫给有孕在身皇后找麻烦。
　　不瞒你说御医们给娘娘下的病理上说，如果娘娘在这么忧思下去，轻则小产，重则要命。您觉得韦氏姐妹按得是什么心？那个四处漏风，人际复杂的太医院能保住什么秘密吗？”
　　“为了让太子安心的在前线带兵，替他稳定局势，皇后娘娘整整的在燥热的皇宫中忍受四个月的折磨。
　　您说，一向孝顺的太子怎么还能继续的忍下去。您说，韦氏该不该灭。我长孙冲即使不当这个官儿了，不当长孙家的少主也要帮我的姑母和表弟把这口气出了，所以还请叔父助我。”
　　话毕，长孙冲恭恭敬敬的给李道宗施了个大礼，丝毫没有平日里皮懒的样子。
　　长孙冲的话对他的触动很大，他很难想象李承乾是怎么忍到现在的，这要换成了自己会不会早就疯了呢，这个十四岁的少年身上究竟背负了多少。
　　看着他平时将谁都一副笑呵呵的样子，李道宗不由替他这个侄子感到悲哀，朝臣们都说这个太子是皇子之中最像皇帝。
　　当然他们也用衡量皇帝的标准去丈量他，可就是因为这一象，他是付出了多少啊。那个高高在上，英明神武，开创了贞观盛世的二哥知不知道儿子吃了多少苦呢。
　　想到这后，李道宗深吸了一口气，随即言道：“仲良，老叔的能耐不大，但刑部这一亩三分地还是说得算，不管是于公还是于私对于此事都断没有坐视的道理。这个案子刑部将全力的支持你，玄胤那里本王会去打招呼的。”

第三百三十八章 活阎王长孙冲
　　刑部大堂
　　待和李道宗谈完之后，长孙冲下令了召集刑部、大理寺、廉政部所有被选中参加抓捕的官吏到了正堂。随即让书吏将早已准备好的各府名单都发到他们手上。
　　这项抓捕计划是他和赵节三人反复推敲后才拿出来，参与此案的除了李道宗、戴胄和几个书吏之外没有人知道这里面的具体内容，其目的就是为了不走漏风声。
　　毕竟泄密这种事在刑部和大理寺已经不是一次两次的事了，所以他们也不得不多留一个心眼儿。
　　从他们惊讶的脸上就可以看出来这件事对他们有多大的震撼，是啊，不是郡公，是皇帝的小舅子，随便拿出一个都是他们一辈子都够不到的大人物。
　　都说这当官好，可这官当大了也未必是什么好事，看看今天晚上这名单上的人就知道了。这些平日里衣冠楚楚，八面威风的老爷们也要和刑部的那些囚犯一样，等着在那阴暗潮湿的大牢里等着发臭吧。
　　站在上面的长孙冲扫视了他们一眼，将这些人的表情尽收眼底后，沉声说：“诸位，本官奉太子殿下手谕主持此案一切事宜。自子时初刻开始行动，按照你们手中的名单开始抓捕，务使一人漏网。如遇反抗，不管他的官多大就地斩杀。.....”
　　在廉政部干了这么多年，长孙冲相信只有要是做了见不得人的事，就不可能把尾巴完全的擦干净，所以他们的命就显得不那么重要了。
　　再说他手里还么厚的证据，这些家伙早死一点和晚死一刻没有什么区别。况且先死的人还能早点过奈何桥，赶着下辈子投个好人家呢。
　　“长孙大夫，那些江湖帮派倒没什么问题，关键是那些郡公府，他们的家丁要么是军伍上退下来的，要么是江湖游侠。如果就这么上门肯定不会轻易就范的，兄弟们的贱命是小事，要是耽误了大夫的事那就不好了。”
　　说话这位是刑部的官员，长孙冲以前和这个家伙接触过，向来以精明强干著称。今儿这么说话，肯定是怕自己下面的兄弟折损过多，不过这点，长孙冲也能理解，换做谁也都会这样。
　　随即抬手打断了要呵斥那人的李道宗，笑着指着外面言道:“外面有一支五百人的六率士兵，他们个个都是从死人堆里爬出来。
　　如果有人不识抬举，他们会为你们解决所忧虑的问题。领队的是河间王之子李晦和李崇真，这些人中还有一百五十名出自陇西的李氏皇族，很多人都是嗣王，身份一点都不比你们要抓的那些人低，这下你们可以放心了吧。”
　　听到长孙冲这么说，阶下的众官都长长的出了一口气，确实没什么可担心了。如果有人敢和他们动手那就是刺王杀驾，想怎么干还不是他们自己说了算。
　　“本官知道你们都是发惯抄家财的，看到各府的宝石玉器动心也是人之常情。不过这次不同，你们这次出了要抓人外还要尽可能的搜寻各种证据，如果有人敢贪财误事，那外面的五百人就是给你们准备。”
　　待长孙冲话音刚落，这些官员的脸都臊的通红，就好像被这位小长孙扒光了衣服一样，口中连称不敢，这个廉政部的活阎王还真名不虚传，要是不称了他的意，那他对自己的人下手也是不会皱一下眉头的。
　　“不敢就对了，不过本官也不是通情达理的人，事后每人赏百贯，有重大发现者每人千贯。去吧，能不能发财就看你们自己的本事了。”，话毕就对众人挥了挥手，示意他们可以下去准备了。
　　长孙冲相信干了这么多年的刑狱的他们肯定都有过人之处，那些犄角旮旯的东西绝不可能逃过他们的法眼的。
　　片刻之后，李道宗拿着两个酒杯从堂上走了下来，递给了长孙冲一杯后，言道：“今儿这重赏本王怎么看着这么眼熟呢，要是记得没错的话太子也喜欢在军前这么干。真是财大气粗啊，本王可没有这么厚的家底。”
　　听完李道宗的调侃之语后，长孙冲不好意思的摸了下鼻子，讪讪的笑着说：“叔父见笑了，小侄也慷他人之慨，要我这个小小四品官拿出那么钱来不是在要命呢吗？”
　　“不过这也是没办法的事，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，没有利的驱使他们怎么会把吃奶的劲儿都用出来。再说只要扳倒韦氏这两房的人，花多少钱都是值得的。”
　　“呵呵.....到底是东宫出来的，这话说的就是有底气啊。”，看着戴胄能有心情开玩笑，那左右金吾卫的事肯定是办妥了。
　　“老夫今天算是在尉迟恭和刘弘基那俩个老匹夫呢出了口恶气，他们看了你带来的那道圣旨和太子殿下手谕后都表示只要不靠近皇城，他们就当什么都没看见。看看你家殿下还真是威名赫赫啊，能吓得住那两个老流氓。”
　　看着笑得合不拢嘴的戴胄，长孙冲赶紧接了一句：“叔父，不是殿下威名赫赫，是韦氏之罪已经到了人神共愤的程度了，他们的罪行罄竹难书，鄂公和夔公也是出于义愤罢了。”
　　听完长孙冲的话，李道宗和戴胄二人不由的对视了一眼，继而相视大笑。
　　现在这些年轻人还真是不得了啊，不仅胆子大，而且知道得意不可忘形。难怪皇帝会把最宠爱的公主许给他，看来人家还是有几分本事的，也不是全靠他老子长孙无忌。
　　反正是开弓没有回头箭，既然都已经安排完了，那除了耐心等待也就没什么可紧张的了。想通了这一点后，长孙冲对二人告了一声罪后就去了刑部的大牢，他要再次的确认下那些腾出来的牢房，保证不在会出现像徐州参军柳雄那样的事。
　　为此他还专门从秦怀玉手里借了两百名士卒，接管刑部丙区的全部监室，没有他和李道宗、戴胄的手令，就算是一只蚂蚁也休想进入这个区域。
　　对于他的这个做法，李道宗是十分支持，虽然他是刑部尚书，但这些吃牢饭的家伙什么成色都有，背景复杂。
　　难保那个人是世家在后面养着的，出身军旅的他还是绝对士兵们比较靠谱。此事毕竟关系重大，要是出了什么不可预测的事，那他以后也就没脸见李承乾这个侄子了。

第三百三十九章 风这么大，你不怕闪着舌头吗？
　　彭城郡公府，征伐了几次的韦庆嗣刚刚入睡，就听到管家在外面疾声唤他。一脸不悦的他不情不愿就来穿起了衣服，他知道如果不是出了什么十万火急的事，像来懂事的管家是不会这么晚了来打扰他的。
　　开门之后，还没等管家说话，韦庆嗣打着哈欠说道：“是天塌了，还是地陷了，不知道公爷我刚睡下没多久吗？”
　　“公爷，不是小的愿意扰了您老的美梦，可是外面来了一群刑部的差役和士兵，他们要公爷您和少公爷跟他们回去问话。”
　　听完了管家这话，韦庆嗣勃然大怒，一把就拽下了管家给他披上的披风，随即大怒道：“是那个不长眼的东西，竟敢闹到我们韦家来了，他们是吃了豹子胆了吗？走，去看看到底是那个不知死的家伙。”
　　韦庆嗣是特么醉了，自从他当了京兆韦氏的家主之后，连皇帝对老子都特么是客客气气的，小小的刑部就敢让一群虾兵蟹将来传自己去问话，这特么要是传到朝中还特么不让人笑掉大牙了。
　　今儿他要是忍了这口气，不仅会让韦氏在关陇世家中丢尽颜面，这个家主自己也特么别想再当了。所以他今儿必须得给他们点儿眼色看看，让这些下贱家伙知道下世家的尊严是不可侵犯。
　　可让他怎么也想不到的是他这次还真是踢到铁板上了，别说此事后面那位，就是个小小的校尉也把他吃得死死的。......
　　“来，来，来，让老夫看看是谁这么大胆子到我彭城郡公府来闹事！不知道老夫是什么身份吗？难道承范平时就是这么教你们做事嘛，太过分了。明儿一早，老夫就要在朝上和他辩论一番。”
　　到了正堂的韦庆嗣一边往里面走，一边大声的嚷嚷着，明里暗里强调自己的身份，让这些家伙知道自己反了多么严重的错误。
　　“公爷，下官刑部主事姜选这厢有礼。”，看到韦庆嗣嚣张的样子，一个绿袍官员出来先给他建了个礼，人家毕竟是前辈，给予一些尊重也是应该的。
　　“公爷，下官奉廉政部长孙大夫之命前来传讯您和贵公子到刑部问话，还请公爷行个方便。”
　　听完姜选的话，韦庆嗣不屑说道：“廉政部什么时候能管到你们刑部，再说长孙冲有什么资格拘传老夫，就算是老子长孙无忌看到老夫也得客客气气，他算什么东西。
　　别以为他是太子近臣就可以为所欲为，老夫明日就到陛下那参他一本。还有你们不知道搜查、传唤三品以上的官员是要有陛下的圣旨吗？
　　你们这么做就是违反了朝廷的典制，老夫就是当场处置了你们也没有什么事？明白吗？”
　　原以为这些小吏肯定是被吓尿裤子了，还不赶紧跪倒磕头求自己的原谅。可这些家伙却是站在原地不动，还一脸阴笑的看着他，这让韦庆嗣感到十分奇怪。难道是李道宗派他们来的，可不对啊，他们说是长孙冲了？
　　啪，啪，啪，就在这时一个校尉装束的年纪人走了进来，韦庆嗣定眼一看原来是河间王的次子李晦，他怎么来？
　　“韦庆嗣，你口气好大啊，廉政部、刑部这么大的衙门都请不动你，江夏王、赵国公这样开国元勋，当朝重臣，你都不放在眼里啊！那要想请动你是不是就得陛下亲自来了。”
　　李晦这帽子扣得足够大了，让韦庆嗣不由的冒了冷汗，这是来者不善啊，看来今天这事是不能善了。
　　于是硬着头皮说：“李晦，老夫和你父亲是旧友，你小子满月酒的时候老夫还去过呢。看在你父亲的面子上，今儿不和你计较，还不速速退下，要不然老夫就要到河间王府讨个说法了。”
　　哈哈哈.....听完韦庆嗣的话，李晦不由的放声大笑，狞笑说道：“老匹夫，和小爷来这套倚老卖老，今儿明白的告诉你，你和你那宝贝儿子的事发了，谁来了也救不了你，如敢反抗格杀勿论。”，话毕，就挥了挥手，一大群士卒就涌了进来。
　　这下可把韦庆嗣吓坏了，这特么是动真格的啊，随时指着李晦磕磕巴巴的问：“是，是谁让，让你们来的。”
　　呵呵，擦了下嘴唇的李晦掏出了个令牌在韦庆嗣面前晃了晃，又上前一步拍着韦庆嗣的脸说道：“老东西，看清楚了吧，你以为你们做得那点事儿没人知道，你以为韦妃能保的住你们吗？欺负人也不掂量下自己的分量，这下祸及全家了吧。”
　　那块令牌是东宫的，看来韦妃的对皇后做的那点小动作让太子知道，哎，这都是天意，要是战事在推几个月，没准就真成了，那韦家就可以成为第二个长孙家，成为关陇世家的领袖。可现在，小鬼来叫门了，想到这的韦庆嗣直接就做到地上。
　　“公爷，现在后悔也晚了，您不是要见我家尚书大人，他现在就在刑部等着你们。乖乖的跟下官们回去，咱们总比这些军中的兄弟好说话。
　　再提醒您一句，他们可都是百战余生的老兵，手上不知道沾了多少人命。这要是闹起来，那贵府这些妇孺可就遭殃了，这个结果您老也不想看到吧。”
　　姜选蹲在地上，一边笑呵呵说着，红白脸嘛，他和李晦来之前都商量好了。可让他没想到的是这个世家大族的家主竟然这么怂包，还特么没打呢就怂了。
　　“我要见陛下，我要见陛下......”，被刑部架起来的韦庆嗣大喊大叫想要挣脱差役们手。
　　就在这时，李晦上去就给了他两巴掌，随即大怒说道：“闭嘴，陛下是你这种罪臣想见就能见的吗？小王看你是不知道死字怎么写。”
　　“李晦，你们无旨办案，羁押朝廷大员，陛下是不会放过你们的，还有太子他没有资格下令抓捕老夫。”，吐了一颗牙后的韦庆嗣一脸狰狞的说道。
　　“那就不是操心的事了，带走，另外，将这府上的人全部带回，如遇反抗，就地革杀。”，话毕，李晦对众人挥了挥手让他们去忙该忙的。

第三百四十章 睁开你的狗眼看清楚小爷是谁？
　　就在韦庆嗣被的同时，李崇真和刑部的官员到了襄城郡公府。比起韦庆嗣这个家主，韦义节可要比他有骨气的多了，到底是带过兵的将军，这脾气还真不是一般的暴。
　　“李崇真，就凭你这个连胎毛都特么没退干净的鹌鹑就敢来老子这闹了。
　　看着没有，这些弓箭手都特么是给你小子准备。识相的就赶紧滚，要不然老子就让李孝恭那老东西白发人送黑发人，你信不信。......”
　　听着他在上面骂街，李崇真无奈的掏了掏耳朵，这韦义节真是丢份啊，站在墙头上骂街成什么了？就他这死样子要不是因为他是韦妃的胞弟能特么当上郡公。
　　“韦义节，别特么跟小王整这么没有用的，你要够胆就特么射，你看小爷敢不敢上去把你的头拧下来。”，话毕还对身边的侍卫吩咐了一声让他们随时等候攻击命令。
　　“里面的人都听着，老子是河间郡王之子李崇真，供职于东宫内庭，奉太子殿下之命捉拿逆贼韦义节。尔等都有妻小家室，为了他搭上自己的性命不值当，所有小王给你们一刻钟的时间考虑出来投降。
　　一刻钟之后，小王就会发起攻击，到时候玉石俱焚不说，尔等妻小也要受到连累。”，话毕，李崇真就直接坐在地上，笑呵呵的看着在上蹿下跳的韦义节。
　　“弟兄们，别听他瞎说，老子是堂堂的郡公，是国家功臣，他们东宫是没有全力处置老子的。哦，本公明白了，这是太子在清除异己，他没有资格无旨抓捕朝廷重臣，他这是再造反。
　　兄弟们，给老子狠狠地射他们，打退了这些乱臣贼子本公向陛下举荐你们去军中为官，光耀门楣。”
　　听到他在上面鼓吹太子谋反，李崇真在下面直摇头，这个韦义节还真是特么没脑子，他当自己是谁啊，还举荐人到军中为官，他咋不说他要上天呢。
　　再说要是太子真要谋反抓他这个小小郡公有个屁用啊，真不知道他那死鬼父亲韦圆成是不是把心眼儿都给他姐姐了，就算是为了保命也不该说出这么没有脑子的话。
　　李崇真也是真佩服他的勇气，他是那自己身后的这些精锐都当成摆设了。看来今儿要是不打他一下，他是不知道自己的厉害啊，真当老子还是那个在宗正寺混日子的纨绔呢。
　　不过，还真是什么样的主人养什么样的奴才，听完了韦义节的胡言乱语后，这些襄城郡公府上的家将们又都把手里的家伙举了起来。
　　看着他们这找死的样子，李崇真将嘴里叼着的树叶吐了出来，对身后的士兵和刑部的差役们招了招手，让他们发起攻击。
　　要说草鸡就是草鸡，经过几轮对射之后，这些刚才还死硬的家伙就退了下去，让李崇真的手下轻而易举的打开大门。伸了伸懒腰的李崇真在原地活动几下后直接就抽出身旁侍卫的横刀就冲了去了。
　　半个时辰以后，韦义节身边就只剩下十几个伤痕累累的家将死死的将他护在中心。
　　不死心的韦义节指着李崇真大吼道：“小子，没有圣旨在长安这个地阶动刀兵是死罪，别以为李承乾那小子能跑的了。今儿过去后，他这东宫归别人了不说，你们也得跟着死。”
　　“我说韦义节，老子要是你就想想怎么死痛快，而不是在这逞口舌之快。你不就在等金吾卫巡街的士兵吗？你看这么大的动静他们来了吗？实话告诉你，动你们韦家上合天意，下合人心，要怪就怪你们平时太嚣张，也做的太过了。”
　　话毕，又对身边的士兵吩咐道：“除了韦义节外，全部干掉。”
　　仅仅过了几个呼吸的时间，那些奋力抵抗六率士兵的家将都到倒了血泊之中，只剩下韦义节一个呆呆的站在那里。
　　“韦义节，小爷在给你个机会，现在是跟着你的这些手下下去投胎，还是束手就擒跟老子回去受审。”，李崇真一脸不屑用刀指了指地上的尸体，在他看来这些也真特么该死，为韦义节这种货色效忠，简直就是脑袋进水了。
　　呵呵....“小子，别拿这激将法用在在老子身上，这都是老子以前玩剩下的。至于你说的这些奴才要怪就怪他们学艺不精，老子这个主人凭什么为他们取死。”
　　话间，就扔下手里刀，一边抖着袍子，一边轻蔑说道：“老子嫡亲的姐姐是贵妃娘娘，是陛下最宠爱的妃子，就算老子跟你去刑部又能怎么样？不知道什么家刑不上大夫吗？跟何况老子还是京兆韦氏一房之主，是你这么个小兔崽子能动的吗？”
　　“就算是你老子李孝恭跟咱说话也得客客气气的，难道他没有告诉你做人要低调一些吗？不怕石头城的事再重演吗？”
　　有道是打人不打脸，说话不揭短儿，因为那件事，李孝恭就退出了权利的中心。平时在朝中也是能忍就忍，生怕别人在皇帝再奏上自己一本。同时也时常的教导他们兄弟三人要少说闲话，为了的就是能吃一口安心饭。
　　可今儿不同啊，这么逆贼也敢来诬陷老子们了，这特么还得了。想到这李崇真挽了挽袖子，狠狠地啐了一口，面目狰狞的说道：“老子今天要不把你打的满脸桃花开，老子就特么是小老婆养的。”
　　话毕，一记左勾拳就击中韦义节面门，一边打还一边骂着：“特么的，就你这么个拉女人裙子边上来也家伙也敢威胁老子，今儿要是让你嘴里剩下一个牙都算老子学艺不精。”
　　“就你这种货色也敢妄称皇亲，你特么也配。睁大你的狗眼好好看看，老子才是陇西李氏的嫡系子孙。”
　　相比李晦兄弟二人磨磨蹭蹭的办事方式，张知止哥俩要痛快的多，他们到了万年县后二话没说直接就攻进韦正矩的山庄，除了韦正矩和一些女眷之外只活下来几个账房先生。
　　倒不是六率的这些士卒干活儿不利索，而是这些家伙实在是太特么没骨气，看到官兵后第一时间就跪倒地上说出了藏匿军械的地方和钱库位置。
　　既然人家这么识相，还给自己剩了力气，那饶他们一命自然也不是不可以的。

第二百四十一章 龙有逆鳞，触之必死
　　刑部丙区牢房，这个为韦氏精心准备的监区现在可以用人生鼎沸来形容，到处充斥这韦氏一家老小的哭喊之声和刑部差役的呵斥之声。
　　当然这其中也不乏像韦义节这样任嘛都不服的货色，而那些刑部的狱吏也不是惯孩子家长，所以只能用他们惯用的方法来招待他们。
　　丙区最里面有一个被打扫十分干净的单独监室，专门用来关押韦庆嗣这位大佬，这是李承乾特意嘱咐的。
　　“太子殿下，虽然老夫知道你会来，但没想到是这样的优待啊。”，韦庆嗣笑着指了指桌子上还算丰盛的酒菜，一个阶下囚能享受这样待遇他可以说是独一份了。
　　抖了下袍子的李承乾直接就坐到的韦庆嗣的对面，一边倒着酒，又顺手做了个请的手势。
　　“韦公，老实说，本宫也不想这么做，但你们或者说韦氏姐妹实在是做的太过份了。如果你们直接矛头对准的东宫，本宫断不会把事情做的如此之绝。
　　可你们万万不该用这种钝刀子的方式对付皇后，这是本宫无论如何都不能忍的，既然韦氏姐妹的靠山是你们，那本宫也只好断了她们这么念想了。”
　　唉，长长的叹了口气后，韦庆嗣拿起酒杯抿了一口后，沉声说：“殿下，韦氏姐妹和韦义节针对娘娘的所做所为老夫本来是不赞同的。因为老夫知道就凭他们能耐是撼不动长孙家的这颗巨树的，一旦失败那韦氏面临必定是一场灭顶之灾。”
　　“后来，看到她们在后宫取得一点小小的成果，就心存侥幸的同意了，这巨大的利益还真是能迷了人的心窍啊。
　　还有一点没有料到的就是殿下竟然如此的杀伐决断，竟然一点余地都不留。让老夫好奇的事，你怎么让老夫承认谋反之罪呢？靠打吗？还有陛下那你该如何交代呢？”
　　韦庆嗣十分好奇，既然已经到了不死不休的地步了，韦家只要一天不承认谋反之罪，那外面的亲朋故旧就会想办法来救他们。
　　再说就是那些平日里和自己不对付的世家也是会出来说几句话的，唇亡齿寒这么简单的道理他们还能不知道，毕竟谁也不敢保证皇帝或者太子的下一个目标是不是他们，这种事关全族生死存亡的事，他们是万万不会麻痹大意的。
　　呵呵.....“韦公，令公子贩卖军械给江湖帮派，现在已经人赃俱获了，且他私自收拢大量的江湖游侠，你说本宫是否以此为借口呢。另外，你觉得没有让你承认的把握，本宫会坐在这和你喝酒吃肉吗？”
　　看着李承乾一脸自信的样子，韦庆嗣则拱了拱手：“愿闻其详。”
　　“不知道韦公听说过卢丛壁的死法是怎么样的吗？渔网遮身，然后用小刀子一刀刀的片下来，根据丽竞门最新的数据，他们可以保证割足三千六百刀人不会断气。
　　如果韦公不愿签下这伏罪状的话，那本宫只好让韦氏的族人如此这般死在你的面前。你说，你还有什么底牌可以和本宫谈。”
　　话毕，李承乾悠然自得的喝了一杯，丝毫不管正在咬牙切齿的韦庆嗣。当然他承认韦庆嗣说的对，如果自己拿不到他们谋反的口供，仅凭那点军械是很难在皇帝那过关。
　　李承乾相信人不管在怎么冷血，也不能完全的泯灭他身为人的人性，父母妻儿永远都是他们活在世上最大的软肋，没有人能够忍受亲人在自己面前被千刀万剐。虽然这很卑鄙，但确是没有办法的办法了。
　　韦庆嗣丝毫不怀疑李承乾说的话，他们家的子弟也有在军中供职的，他知道这个外表和善的太子是有多么心狠手辣，几千名战俘说杀就杀，连特么眼睛都不带眨一下的。
　　区区几百个韦氏族人又怎么会放在眼里呢，那还不是说干就干。
　　沉思了一会儿后，韦庆嗣又抓起酒杯干了一杯，咬牙问道：“如果老夫随了殿下的意思，那老夫能得到什么好处呢？”
　　啪，啪，啪......“韦公不亏是世族的长者，果然懂得进退、识时务。只要韦公认了，本宫保证给这两房留下一条血脉，替你传递香火。所有的女眷全部发往羁縻州给边军为妻，断不让她们被发配到教坊司为奴，怎么样？”
　　虽然和李承乾是敌对的关系，但韦庆嗣还是相信李承乾的信誉的。反过来将就算不相信又能如何，他已经没有筹码和李承乾谈判了。与其让她们在教坊司沦为官妓，还不如发往羁縻州呢，至少还能保证她们稍有尊严的活下来。
　　“那老夫就多谢殿下手下留情了，以前老夫一直认为你对待兄弟和朝臣上过于迂腐，容易养虎为患，这样的人是不易成事的。
　　可今天老夫才发现，你和陛下真是太像了，你之所以没有去动魏王和蜀王不是因为手足之情，而是你根本就不屑于理会他们。如果他们侵犯到了你的核心利益，那么你将会比你父皇更加果决的处置他们。”
　　“可是殿下，你觉得老夫经营韦氏这么多年，你就不怕老夫留下什么让你们李氏也忌惮的东西吗？”
　　对于韦庆嗣的话，李承乾深信不疑，韦氏从西汉开始崛起一直到现在，要是就这么点底蕴他们也不能存活到现在。不过他不在乎，坐上了这个位置，注定是要有数不尽的敌人的，多一个少一个又有何妨呢。
　　“龙有逆鳞，触之必死，这就是本宫跟你的回答。”
　　听完了李承乾的话，韦庆嗣点点头，随即拿起酒杯转向皇宫的反向，喃喃的说着：“陛下，这次你们李家赢了，这世上再也没有千年不到的世家了，可下次的胜利者是谁就不好说了？”......
　　李承乾刚从大牢里出来，火急火燎的甘郧就跑了过来，匆匆忙忙的施了一礼后言道：“殿下，陛下传您承庆殿见驾。”
　　看到李承乾点后后，甘郧又上前了两步，悄声说：“殿下，王珪等世族大佬刚见过陛下，您待会儿可要小心点。”

第二百四十二章 朕就问你知不知错
　　进到承庆殿以后，李承乾就看到长孙无忌和高士廉两个人在不停的给他使眼神，李承乾知道这两个一直都被他蒙在鼓里的长辈在心里肯定在责怪他。
　　“儿臣见过父皇，哎，父皇您是有什么不舒服吗，这脸色也太难看了。”，李承乾笑着问一脸寒霜的李世民。
　　长安城里抓也半天的人，弄得鸡飞狗跳的，别说瞒世家了，就是那些小民百姓也是瞒不住的。一早就有心里准备的李承乾并不在乎，所幸大大方方的给皇帝见了一礼。
　　哼哼.....“太子殿下还知道有朕这个父皇啊，真是稀奇，要不是王珪他们来告诉朕，朕还被你蒙在鼓励呢。
　　好大的手笔啊，五品以上的官员三十多人，还包括两个郡公。那天要是朕这父皇让你不舒服，你是不是也要废了朕这个皇帝。”
　　啪，大动肝火的李世民啪了一下御案指着李承乾：“说，你为什么要这么做，谁给你的胆子无旨抓人的？
　　你知不知道现在还不是和那些世家大族翻脸的时候，你知不知道如此一来，你将被所有世家视为敌人，这个太子你是当够了是吧！”
　　不管是韦氏姐妹还是京兆韦家和他都没有什么深仇大恨啊，李世民想不明白向来能够容人的李承乾为什么这次会下如此重手。而且他现在已经无法无天到连尉迟恭他们都不动都不敢动一下的份上了，今儿要不好好的教训他一下那将来不反了天。
　　看到处于暴怒之下的皇帝，李承乾并没有急于辩解，而是慢悠悠的从袖子里掏出韦庆嗣的供状和此案的公文放到御案上。
　　随即言道：“父皇，这是韦庆嗣的供词，他承认韦氏一族私藏军械，阴谋造反。您放心，这里面的东西不是屈打成招，至今为止韦庆嗣毫发无伤。”
　　“至于您说的旨意嘛，儿臣手里还真有一道，贞观四年时候您可是下旨由儿臣提调三省事务，除军队调动之外，儿臣有权处理一切朝务。”
　　听到儿子这么说，李世民狠狠地拍了下脑门，他真是后悔给了李承乾这么一道圣旨，以至于让他犯下这么大错误。
　　“前一段定襄县主的事也是你刻意为止的把，看来韦妃说的没错，你就没安好心。
　　好，好，学会跟朕玩先斩后奏了是吧，朕今天要就让知道下什么家法。”，话毕，李世民不顾长孙无忌和高士廉的劝阻，大步流星的走到殿门口将李君羡喊了进来，指着李承乾让他们廷杖伺候。
　　“陛下，还是再听殿下解释一下，这要是让廷仗把他打坏了，那可就遭了。”，长孙无忌赶紧上前几步跪倒皇帝脚下。
　　原本还以为李承乾处理完那定襄县主这气也就消了，可谁能想到这孩子气性这么大啊，竟然端了京兆韦氏两房的所有人，彻底的断了韦妃姐妹的根。
　　“是啊，陛下，事情已然出了，那咱们就应该想办法解决。高家和长孙家愿意替陛下和太子分担一二。”
　　高士廉近来身体不好，要不是听说李承乾出了大事，他肯定在家修养。长孙无忌兄妹是他养大的，虽然名义上就舅甥，但高老头早就把他们俩当做是自己的亲生儿女了，这和他们是什么身份没有一点关系。
　　呵呵....，让二人没有想到的是李承乾竟然在这个时候笑出来，一边笑还一边的脱衣服。没等二人做出反应，李承乾就光着上身跪在地上，一脸倔强的看着李世民，一句话都不说。
　　看着满身伤痕的李承乾，高士濂哆哆嗦嗦的不说不出来，一手指着李承乾，一边啊啊的问长孙无忌。
　　他一直以为朝中流传那些有关于太子勇武的言论是长孙无忌等人故意传播出来的，可他怎么不会想到这个外孙竟然真的会亲自上阵厮杀。但历经三朝、出身北齐皇室的他这点眼力还是有的。
　　“好，你有种，朕今天倒是要看看你的骨头有多硬。”，对李承乾竖了下大拇指后，李世民随即又李君羡和几个侍卫挥了挥手，示意他们可以开始了。
　　“陛，陛下，那可是太子啊，臣，臣。”，反正话是说不下去了，李君羡和几个侍卫连忙跪倒在地。
　　“废物，朕养你们这些废物干嘛！”，话毕，自己提了一根廷仗就走到李承乾面前，大声喝到：“朕最后在问你一边，你知错了吗？”
　　“没错”，李承乾说这两个字的时候没有任何感情，如果皇帝刚才不是相信韦妃说的话，也需李承乾还会解释一二。可现在，似乎没有什么必要了。
　　李承乾的这种态度大大激怒了李世民，随即下手时候也就没有分寸，一边打狠狠的击打李承乾的背，一边咬牙切齿的说着。
　　“小小年纪就如此的心狠手辣，你以为朕会相信韦庆嗣会主动承认谋反吗？你知不知道昨夜在你的授意之下死了多少人，你手下那些还真是骄兵悍将还真是能干啊。”
　　“你知不知道有多少大臣给朕上密折说你在西征大肆屠戮降卒，就你这个样子要是当了皇帝，那天下将会有多少人死于你屠刀之下。”
　　噗，看到儿子吐血了，李世民终于停下手来。怎么说也是自己的儿子，气归气，总不能把他活活打死吧。于是喘着粗气问道：“说，你错了没有？”
　　皇帝停手后，长孙无忌和高士廉赶紧的催促李承乾向皇帝认错，都知道皇帝也是气急了，认个错也就算了，要是真想把太子怎么样也不会让他们俩在场啊。
　　可谁知道，李承乾擦了下嘴角的血后依然是用没错两个字打发了包括皇帝在内的三个人。
　　“好，逆子，你还不承认是吧，那就别怪朕心狠了。”，话毕接着又打了下来。
　　看到这父子俩又开始顶牛了，长孙无忌和高士廉连连磕头，求皇帝来打他们出气，不要在打太子了。也就在又开始打没几下后，李世民手中的廷仗硬生生的折成了两端，这也让他不得停了下来。
　　“父皇，今儿你就杀了儿臣，也改变不了韦氏的结局，他们必须得死。”

第二百四十三章 都是好色惹的祸
　　“你这是什么意思？”，刚才不说没有动韦庆嗣他们吗？这会儿怎么又冒出这么个话来。他知道李承乾从来都不是无的放矢人，既然他说了那就一定是真的。
　　一旁的长孙无忌和高士廉也也一脸呆滞的看着他，他们很难想象面对皇帝如此的暴怒，李承乾还能说出这么硬气的话来。
　　“韦氏一族全部关押在刑部丙区牢房中，守在那里的是长孙冲和一百六率士兵，儿臣来的是已经下令，日落之前如果没有接到定他们谋反之罪的圣旨，那他们就见不到翌日升起的日头了。”
　　你，李世民是拿这个儿子没办法了，连死都不能让他改变主意，那打还有什么用呢？顺手扔了手中那半截廷仗后，就坐回了龙椅。
　　“说说，你为什么要针对韦氏，他们没招你啊，从定襄县主到韦氏这两房的人，他们从来都没有和你起过冲突，你为什么下这么狠的手呢？
　　韦妃跟朕说，你是看朕过于宠爱她，所以怕李慎动摇你的地位。今儿当你舅舅和舅公面儿，朕在告诉你朕从来都没有想过换你这个太子。
　　即使你今天做了这样的错事，朕依然不会改变自己的决定。所以告诉朕你的真正目的到底是什么？”
　　对于韦妃的话，李世民是不信的，先不说李慎年纪还小不能对李承乾构成威胁。就说李泰和李恪这兄弟俩，已经摆开架势和他争储了，李承乾不也是没把他们怎么样吗？
　　而且往往在关键的时候还帮他们一把，所以这也是他从来都不限制李承乾原因，可今儿这事儿还真是让百思不得其解。
　　呸，呸，清理了满嘴的余血后，李承乾梗着脖子说道：“自从今年开春而后，母后的气疾就一天天的严重了，而且还有孕在身，所以她也就没有那么多精力去管宫里的事务。于是就让杨妃和韦妃二人帮着打点一二，这些事情父皇您肯定是知道。”
　　李承乾说的这事他当然知道，原本他的起居都是由长孙皇后亲自照顾的。可自从开春以后，他的起居就由韦妃和杨妃共同管理，虽然有些不适应，但这懂事的二人还是把他伺候的很舒服的。
　　“儿臣率军西征后，御医们给母后开出了诊断，他们说母后现在的身体不宜忧思过度，嘱咐她要平心静气的将养身体。不然的话，轻则小产，重则危机生命。今儿殿内都是母后至亲，以你们对她的了解，她能不担心身处战场的儿子嘛，所以这病情也就日渐重了。”
　　“而被父皇夸赞的韦妃娘娘知道这个消息儿后，就和堂妹韦昭容就起了害人之心，一面利用韦氏在世家中的影响不断的在朝中为自己的族人谋求官位，为父皇兴建宫殿，又请您东巡。
　　另一方面大肆的收买宫女、太监，不停在后宫制造事端，让母后不能安心的静养。那她们的目的是不是就不言而喻呢，她们的目的就是要趁着这个时机活活的逼死把病中的母后逼死呢。”
　　“也许父皇你会觉得她们没有那个胆子针对一国之母，认为儿臣说得也是无稽之谈。可您在想想，为了能让儿臣在前线安心作战，为了能让关陇世族不在赈灾上掣肘您，那个一肚子苦水的皇后娘娘会动那两个贱人吗？所以她们得到了甜头之后就更加变本加厉了，一直持续到儿臣回朝。”
　　李承乾的声音很大，甚至还伴随着一丝苍凉。长孙无忌和高士廉则死死地盯着皇帝，因为他们知道就是因为皇帝太过好色，才导致发生今天的事。
　　况且他们俩都是皇后的至亲，既然太子今天把这话儿挑明了，他们也想知道皇帝究竟想怎么处理这对在后宫兴风作浪的韦氏姐妹。
　　李承乾的话，把身为皇帝的李世民的脸臊的通红，他承认儿子说的对，韦氏姐妹向来善于钻营，这些事像是她们能干的出来的。就算这种事发生在普通的百姓人家，也算是宠妾灭妻了，在唐律中这样的妾室是要判处死罪的。
　　儿子没有直接宰了韦氏姐妹已经是给自己这个父皇最大的颜面了，那他如此的对待韦氏一族也就可以理解了。毕竟她们的依靠无非是韦氏一族，铲除了他们，这对姐妹也就没有什么能力再和皇后周旋了。
　　“承乾，这些事儿朕都不知道。朕承认你是孝心有加，但这不是你大兴刑狱的理由，他们中也有很多人是无辜的嘛”，皇帝这么说已经变相的在承认自己错误了，但要因为这个就定他们谋反，是不是太小题大作了。
　　“父皇，那就请您和两位国公好好看看这些奏本，看看他们韦氏是不是冤枉的，看看万年县那些百姓是能不能把他们食肉寝皮了，所以他们是取死有道。”
　　“另外，儿臣就是要杀鸡儆猴，让所有人都不敢再打母后的主意，否则韦氏就是他们的下场。”
　　看着儿子那倔强的脸，李世民不由的有一些呆了，因为他在李承乾眼中看到愤怒，这种愤怒让他十分熟悉。如果没有记错的话，上一次他这么愤怒的时候，就是在劝上皇起兵反隋的那年。
　　“好，朕就看看他们到底犯了什么罪？”，随即就开始翻阅李承乾带来的奏本，越看脸色越青，他没有想到韦氏一族仗着自己是世家，又有后宫宠妃为其撑腰竟然敢如此的为祸地方。
　　而长孙无忌和高士廉也是纷纷摇头，在他们看来这样世家真没什么必要再存在这世间了，都什么东西啊，专挑有损阴德的事干啊，太子这么做一点毛病都没有。
　　稍时，经过一番权衡之后，皇帝把头转向长孙无忌：“传旨，韦氏一族谋反一事证据确凿，不用交付三司再审，处置方式就按照太子所奏的办。纪王李慎赶赴封地，念其年纪幼小，着令韦氏贵妃姐妹同往。”
　　话毕，又转身看向在强撑的李承乾：“好了，这下如了你的意了吧，还不快穿上衣服去让御医看看。”
　　待李承乾出了承庆殿以后，李世民颇为无奈的对长孙无忌二人感叹道：“他这副倔脾气还和朕年轻的时候还真是像极了。”.......

第二百四十四章 你舅爷永远是你舅爷
　　虽然这两天睡觉只能趴着，但李承乾还是很高兴的，能用一顿板子就换了京兆韦氏两房，这么好赚的买卖上特么那去找啊。
　　不过，听长孙冲说长孙无忌和高士廉俩老头儿可是一连喝了三天的安神汤，他们俩可是让李承乾给吓得够呛。至少在他们的认知当中，敢这么和皇帝硬刚人都已经埋到土里去沤肥了。
　　当然这件事对于东宫来说最为严重的后果嘛，那就是他面前这位脸已经肿成猪头的长孙冲。据他自己“供认”他老子长孙无忌亲自在刑部宣读完圣旨后，就当着六率士兵和韦氏一族的面打了他个满地找牙。
　　这不忙完了收尾的活儿后，第一时间就跑到东宫向李承乾好好的控诉了下赵国公是怎么殴打朝廷命官的。
　　“表哥，小树不修不直溜，人不修理哏啾啾，就你这站没站像，坐没坐像的样，舅舅揍你就对了。”，放下手里的左传后，李承乾就开始调侃这个替自己顶缸的表哥，反正下雨天打孩子，闲着也是闲着嘛。
　　“尊敬的太子殿下，亲爱的表弟，你搞清楚好不好，我是在替你背黑锅。老头子不敢打你，那你说他还能不在我身上找补一下吗？我告诉你，今儿要是没有好酒好肉招待一番，我就赖你这不走了。”
　　长孙冲见过不要脸的，但没见过像李承乾这么不要脸，自己替他背了这个大的黑锅不给点补偿也就算了。
　　可也不能肆意的嘲笑自己啊，还有没有点底线了，还有没有王法了。反正今儿要是不在东宫把这找补回来，他是不打算回家的。
　　“酒肉是没有了，不过本宫这倒有两份中书省刚刚转来的文书，一份是晋秦怀玉为检校怀化大将军，另一份晋你为检校廉政部右侍郎。怎么样，这能不能弥补你心灵上的创伤啊。”
　　听到自己晋升为从三品官职，长孙冲乐得直咧嘴，不过很快就因为脸部肿胀，疼得哎呦呦直叫唤。
　　“这么说从今儿开始我就可以和老头子一样穿一身紫袍了！太好了，等晚上回去我就让老头子看看，看看他敢不敢再打三品的大员。”
　　不管在精明的儿子，只要是在他老子面前也永远是个长不大的孩子。就说长孙冲吧，饶是他机灵百变也绕不开这个定律。李承乾敢打赌今儿他要敢穿着新袍服在老长孙那嘚瑟，肯定还得再挨一顿胖揍。
　　于是略微同情的提醒道：“表哥，准确的说你只要在吏部办完官凭后才能生效，另外舅舅最近的火儿比较大，你是不要招惹他的好。”
　　“切，他火大什么啊，看到我当了大官他该高兴才是。殿下，要是没什么事臣就告退了，先去吏部把官凭办了，再去把这个给怀玉送去。”
　　看着长孙冲一脸作死的样子，李承乾是懒得再和他说什么了。随即摆了摆手，让他愿意那凉快就那凉快去。像他这样的，不挨几次打是不会知道什么是不作死就不会死。
　　就这样兴奋异常的长孙冲刚跑到宫门口，就和前来探望的高士廉撞了个满怀，看清楚来人是长孙冲后，高士廉提起拐棍就要作势就要抽他。
　　“别，别，别打啊，舅公，我也不是故意。再说今儿可是有好事，您看这是中书省发下来的文书，我又升官了。”
　　本来高士廉只是想吓唬他一样，可谁知道这个兔崽子竟然把用脑袋赌来的官职在自己面前炫耀，这要是不揍他一顿他还不上天了。
　　“哎，哎，疼，您怎么还真动手啊，哎。”......
　　“老臣高士廉见过太子殿下，看来殿下恢复不错，已经能够起来读书了。”
　　看到高士廉拄着拐棍走进来，李承乾赶紧起身迎了上去，一边搀扶着他，一边说：“舅公，您这身体也不太好，应该好好的在府好好休息啊。至于本宫皮糙肉厚受这么几棒子自然也没什么大不了的。”
　　落座之后，高士廉拉着李承乾说道：“陛下也真是的，看看你那一身的伤，他怎么能狠的下心来下这个手呢！”
　　将茶盏递给高士廉后，李承乾笑着回着：“舅公，用这一顿揍换韦家两房，这是多划算的一桩买卖啊。
　　父皇之所以下这么重的手估计也是因为本宫做事太过操切，再加上武德九年玄武门之后，没人再敢在这长安城里妄动刀兵，这也是为了给本宫一个警告罢了。”
　　听完了李承乾的话后，高士廉点了点头，他是和皇帝一起从玄武门走过来的，自然知道皇帝的忌讳是什么。这也就是李承乾，要是换成其他皇子，高士廉敢保证他见不到翌日的太阳。
　　“麻烦还是有的，韦家和几个山东世家还在折腾。不过问题不大，父皇和本宫也做了一些准备，用不了几天就可以把他们压下去。”
　　呵呵呵.....“太子殿下勿忧，老臣今天就是为此来的。虽然老臣的身体不好，但也不是老而无用。高家在山东还是有些势力的，山东方面就由高家替你解决，老臣已让履行去办了。”
　　高士廉儿子有不少，可女儿是一个都没有，一直以来他都把长孙皇后当做是自己的女儿。这次女儿受了气，他这个娘家人是无论如何都不能坐视不管。
　　可李承乾下手太快让他根本就来不及动手，所有以就只能在这方面出点心力了。瘦死的骆驼比马大，北齐虽然早就亡国了，但是这点分量还是有的。
　　看到高士廉出来愿意帮忙，李承乾不由的笑了笑，这个舅公还真是个有意思的人啊。不过有了高家这个助力，那就能更快的稳定局势。
　　“那好，本宫就承您老的情了。”
　　“好了，殿下，都是一家人这有什么好客气的，你母后还是老臣哄大的呢！”，话毕，一老一小就笑了起来，高士廉还给李承乾讲了不少长孙皇后小时候的事情。
　　让李承乾感到惊讶的是，年幼时的长孙皇后竟然那么调皮和她现在比起来简直是判若两人。不过这也能理解，不管是什么样的人嫁到这么个吃人的也是会变的。
　　哎，这就是帝王家啊。

第二百四十五章 谁家都有不争气的孩子
　　中书省，正堂
　　殿内的重臣都低着头不说话，在这么尴尬的时候，谁也不想触碰皇帝那条敏感的神经。只见李世民坐在主位上胸口急剧起伏的胸口，就可以知道这次他对于韦挺这个不省心的家伙可是失望透顶了。
　　原来由于灾情过于严重他和魏征两个人不得不各自负责一道，而韦挺负责的正是他熟悉的山东道。可谁知道这家伙到地方后大力的拉拢当地的世家，泄洪的时候专挑百姓家的地泄，这也激起了当地百姓民怨。
　　再加上粮食分配的多寡上出现了问题，致使那些吃不饱肚子的百姓到处抢掠，已经严重危及到了各州的稳定。最为严重的是青州，那里百姓已经是揭竿而起了。
　　“近来朝廷上有不少人对太子紧急处理韦氏一案有颇多的怨言，不说那些已经获罪的。就说说这个韦挺从关中通路到这次赈灾，那件事他给朕办明白了。他的所做所为就是官逼民反，依朕看就应该像处理韦氏一族那样来处理他。”
　　听到李世民要用韦挺的人头来震慑山东，沉思良久的房玄龄不得不站了出来。拱手言道：“陛下，韦挺虽然有罪，但念及前功也不至过重的处置他。况且处置了按察副使势必会造成山东官员的恐慌，不利于朝廷赈灾和平乱。”
　　话毕，还给杜如晦和长孙无忌使了一个眼神让他们也出来说说。韦氏的事刚刚平息，那些世家们还也刚刚偃旗息鼓，要是现在动了韦挺，那山东在出现什么事可就不好说。
　　心领神会的杜如晦随即也站了出来：“陛下，山东自古以来民风彪悍，尤其青州为罪。昔日曹孟德就是得到青州黄巾的支持才得以短时间内成为一方霸主的。且前隋时期山东道也是纷乱之地，所以臣以为事请还是缓缓的办为好。”
　　杜如晦的话音刚落，长孙无忌：“不仅如此，那里官员出身复杂，关系盘根错节，正所谓牵一发而动全身。请陛下暂息雷霆之怒，另派要员前往山东戡乱、赈灾。”
　　三人无疑都在提醒李世民，现在这种情况如果和山东世家翻脸，无疑是给他们造反的借口。那样一来，不仅让朝廷尽失颜面，到时候还会更加的劳民伤财，所以忍上一时也不是什么不可接受的事。
　　沉思了片刻的李世民，揉了揉下巴，又看看在场的众人，随即言道：“韦挺贬为巫州刺史，新的安抚使到位后就让他马上去巫州赴任，再出差错朕要他脑袋。同时让魏征专司河北一道，山东的问题眼下以不是简单的赈灾了。”
　　抿了一口茶，又想到那个给他惹事的家伙：“太子呢，怎么还没到？”......
　　稍时，赶到的李承乾听完杜如晦的介绍之后不由的一个头来两个大，这还真是谁家都有几个不省心的孩子，这个韦挺德不配位不说，那脑袋也特么撞猪身上。
　　受了灾的百姓也是能激的吗？他不知道什么是民情如水、堵不如疏。还是特么这家伙知道韦氏被自己处理了想把自己起引去啊，这可太有意思，请君入瓮啊。
　　“父皇，山东的问题已经迫在眉睫的事啊，是以儿臣以为应以安抚为主，围剿为扶，三分军事七分招抚，用最快的速度平定这场祸患。......”，李承乾在地图前指着山东道的位置比划着。
　　“陛下，臣以为太子殿下所言极是。洪水一过，山东的不少地方粮食已经绝产，朝廷必须接济他们到来年开春，这可是一笔沉重负担。所以现在我们就是在和老天抢时间，决不能让这种事愈演愈烈。”
　　眼看这岑文本又一次恰如其分的站了出来，李承乾不由投过去一个赞赏的目光，这样的臣子别说皇帝用着舒服，就是自己也很喜欢的。唯一可惜的是，这家伙的心在老三呢，唉，白瞎了人才啊。
　　“陛下，还有更严重的事呢，凡是大水过后必有大疫，如果朝廷不能即使扑灭这场祸事，一但瘟疫蔓延，那可就是不好控制的了。”
　　长孙无忌说的没错，自古一来瘟疫造成的人口损失不亚兵祸，而且一旦控制不住，那转眼之间就会蔓延大江南北，这才是真正要命的事啊。
　　“舅舅说的没错，朝廷现在也应该早做准备，大量收购药材和征集一些郎中，暂时将这些人和物资屯在洛阳，以背不时之需。”
　　待李承乾和长孙无忌的话完，殿内的众臣都纷纷点头称是。而李世民也放下手中的茶盏沉声问道：“承乾，既然你说的这么头头是道，那朕看这事就由你去办吧，更何况你还有经验，贞观初年的时候，朕记得当年华州的事儿，你不是办的挺好的嘛！”
　　“另外，户部已经给韦挺划拨的一批物资了，现在也就没有多少富余，所以这次山东赈灾东宫出一半，你没有意见吧。”
　　听到皇帝这么说，殿内的大臣们都一脸惊讶的看着李世民，这不明显就是敲竹杠嘛，谁不知道你刚刚为了太子摆平韦氏一案和世家们闹的很不痛快，可这挟恩以报的是不是太快了。
　　而坐在皇帝下首的李承乾则很想问他一句户部什么时候富裕过，怎么一到自己这就往出抠钱呢，对待下面那对胖瘦头陀（李泰、李恪）怎么就那么大方呢？
　　不过，出于对韦挺的兴趣，李承乾还是准备出这笔钱。于是咬了咬牙说道：“儿臣当然没有意见，但儿臣需要洛阳方面和河南道的支持，不然很难组织灾民蔓延至关中做的圆满。”
　　“这自然不是问题，朕命你为洛阳留守，提调山东、河南两道一切军政，便已行事。并命程知节做你的副手，他的右武卫受你节制。......”
　　“诺，儿臣遵旨。”，听到皇帝把程知节派给自己，李承乾不由的笑了笑，有了这位混世魔王，山东的事确实好办多了。
　　看着这对父子讨价还价的样子，长孙无忌是阵阵儿的头疼。都说父子是前世的冤家，这对父子互相坑起来可真是不客气啊。......

第二百四十六章 被当成鹰熬的程妖精
　　承庆殿
　　吩咐甘郧赶紧凉茶和毛巾后，皇帝就将李承乾拉到身边，上下仔细的打量一番，随即拍了拍李承乾肩膀言道：“兔崽子，骨头倒是硬的很嘞，和朕年轻的时候一般无二。”
　　“龙生龙、凤生凤，子肖其父，此自然之礼，这本就不是什么稀奇的。但是儿臣年少气盛，倒是给父皇惹了不小的麻烦。”
　　皇帝这几天没少往东宫跑，这赏赐也是一份份的不停的往东宫送，父子俩没有隔夜的仇，这翻过去的就翻过去吧，总不能让皇帝给自己认错不是。
　　再说韦贵妃姐妹不仅降低了封号，还被发往了纪地，这辈子怕是都不能回长安了，还有什么好计较的呢。
　　看到李承乾这么懂事，李世民随即摆了摆手言道：“恩，这片就算是翻过去了。不过今日朕诏你来是另有原由，你可知是什么事？”
　　略微思索了下皇帝的用意后，试探说：“父皇想必也看出来韦挺是不怀好意了吧？”
　　“那是自然，你以为朕是让女色迷了眼的人嘛，从关中通路到这次的山东赈灾，韦挺是处处透着坏。而且他们韦家和山东世族世代通婚，这出戏未必不是有意为之，所以这才是朕让程知节陪你一同前去的原因。”
　　程家是山东豪族，不管是官场还是民间都是有很高的声望，有他在不管对赈灾还是平乱都是好的。再加上有高家在山东的势力在，此行的困难势必会少上很多。
　　“父皇的意思，儿臣明白，宿国公自打北伐以后就没捞到什么仗打，这心里的憋着火呢。此次平乱之事，儿臣定然让他多立些功劳，不能让咱们秦王府的旧将们总做冷板凳不是。”
　　想让马儿跑就得让马儿吃草，程知节这只老虎让他出去撕咬不是问题，问题是回来以后怎么能让他乖乖儿的进你手中套子。李承乾知道皇帝这是在教他御将用之道，不管是在用谁都得即用切防，就像他和李靖那般。
　　虽然觉得那样没什么意思，但李承乾还是笑着答应着。李承乾敢打赌，他在做秦王的时候肯定是不会这样的，这当皇帝的年头多了，自然也就疑神疑鬼的，这是帝王的通病，所以理解万岁吧。......
　　潼关以东百里之地，李承乾磨磨唧唧的走了六天，丝毫都不见情况有多么危急。这让他同行的程知节看在眼里，急在心里，不是说军情、灾情紧急嘛，可这太子爷怎么不着急、不上火的，自己这两天都催了多少编。
　　当然，这也是李承乾故意为之，不管是药材还是粮食运输都是需要时间，空手到那能干成什么事。再说请将不如激将，不把程知节这火勾起来，那效果可是大打折扣啊。
　　听到李承乾又下令休息，程知节再也忍不住，直接就跑到东宫宿营地来。只看靠秦怀玉和程处默二人正在烤着全羊，而那位稳坐泰山的太子则是拿着一本破书看的津津有味。
　　这可把急脾气的程知节气坏了，这特么是出来打仗的还是出来郊游的啊。
　　随即强忍着心中的怒火给李承乾见了礼，瓮声瓮气的说：“殿下，军情和灾情都万分紧急，你这雅兴是不是等两天在享。你也是带兵之人，知道什么叫兵贵神速，照这样的速度那得猴年马月到山东啊。”
　　以他对李承乾的了解，对于这样的事儿，他肯定是最上心的啊。可现在是怎么了，这不是他做事的风格啊，磨磨蹭蹭的倒有些像李泰那个小胖墩了。
　　看到老程如此的着急，李承乾笑着放下了手中的书，有拍拍身边的空地，示意老程坐下来说。
　　“宿国公，你这么急干什么呢！好几年不打仗了，是不是心里痒痒儿，手里也痒痒儿了。”
　　对于李承乾的明知顾问，老程有一些烦躁，这不明明摆着的事吗？每天在营中和崽子们耍那假把式有什么意思，还是战场上来得痛快。虽说乱民都没什么打头，但多少也是肉吧，总比在长安城做冷板凳强吧。
　　看看人家李绩，虽然人品不怎么样，但在北边可是见天收拾那些马匪和反抗部落，这军功赚得那叫一个多。要不然就凭那小子能坐上二品武职，做梦去吧，混到他们这份上，要想让子孙多享几年富贵，那就得多多的积攒军功。
　　“殿下，老程是个粗人，没有那些文人那么会说话，臣就是想知道你这葫芦里卖的什么药？”
　　好嘛，看着老程急的通红的脸，李承乾就知道这事成了。随即慢条斯理的倒了两杯酒，还递给了老程一杯。
　　“本宫知道，自打玄武门后，你就基本没捞着什么仗打，北伐的时候还仅仅当了个副总管，确实是委屈你了。所以陛下这次特意吩咐本宫要让你对你补偿一二，方不负在秦王府的情谊。”
　　李承乾这话算是说道程知节心里去了，这几年竟特么看别人打胜仗了，要不是这心里没有一丝不瞒，恐怕是个人都不会相信。
　　“殿下，老臣，老臣。”
　　还没等程知节往下说，李承乾便抬手打断了他，于是接着说：“山东是你的老家，那里亲朋故旧肯定是不少，本宫是怕你到了后束手束脚，这样一来如何就百姓于水火呢？”
　　听到这，程知节算是听明白了，太子这是要自己表态啊，如果自己支持他在山东折腾，那就万事大吉。要是不支持，那秦怀玉和长孙嘉庆就会取而代之，自己也就每天跟着太子调度赈灾的事。
　　这么简单的选择程知节当然知道该怎么选，与皇帝和太子的器重相比，崔家就是个屁，得罪就得罪了，反正也不是第一次了，大不了回去再和那婆娘吵一架也就算了。
　　想到这一层后，程知节端着酒杯，恭声言道：“臣誓死效忠陛下，效忠大唐，不管是谁当了陛下戡乱、赈灾的道儿就得先问过臣手中的长槊。”
　　呵呵.....，笑着和程知节碰了一杯后，李承乾就将从袖子里将圣旨和虎符掏了出来交到他的手中。
　　随即言道：“你即刻启程，从今天开始，除了右武卫本部以外，山东道的所有军队均有你来节制。怎么打本宫不管，但你必须在一个月内平定山东作乱的流民。”.......

第二百四十七章 不知磕碜的张亮
　　洛阳行宫，崇仁殿
　　张亮带着一儿半子给李承乾讲着洛阳政事的一切事宜，至于为什么说是一儿半子是因为除了他亲儿子张慎微外，还带来了养子张慎几。
　　还别说人家长的还真是俊俏，难怪深得郧国府李夫人的喜欢呢。说道张慎几就不得不说张亮博大的胸怀，这也让李承乾不得不想起那典故。
　　光武帝的姐姐湖阳公主丧夫寡居，光武帝念及姐弟之情，常请她入宫见面、聊天，也想再为姐姐找一个丈夫。一天，二人谈及朝中大臣。公主说，宋公威容德器，朝中无人能及。
　　光武帝知道姐姐的意思后，就召见宋弘，让公主坐在一座屏风后面听他们谈话。光武帝对宋弘说：“俗语说：‘贵易交，富易妻'。这是人之常情，卿可知朕的心意否？
　　宋弘答道：“臣听说‘贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂'“。听了这话，光武帝也就明白了宋弘的想法。于是他对公主说：“此事不成。“，这也就古人富不易妻的典故。
　　可张亮这个人恰恰相反，张亮是草寇出身，投靠了瓦岗寨后分到李绩的麾下，进了秦王府后开始发迹，坐到怀州总管的位子上。
　　可这老小子发迹之后就开始嫌弃自己的糟糠之妻了，直接抛弃了她，娶了一个貌美如花的李氏。李氏生性放荡、骄横，张亮对她是既宠爱又惧怕。
　　后来，李氏与人私通，张亮不仅不怒反而将奸夫收为养子，取名张慎几。李承乾是想不明白张亮到底是怎么想的，反正自己是做不到，他是真想给张亮提几个字，上面就写“忍者神龟”
　　待张慎微汇报完后，李承乾则打断了还有讲话张亮，随即沉声说：“郧国公，这洛阳行宫修缮的如此之大气，其宏伟程度远胜前隋，国公父子居功甚伟。
　　你也知道工部尚书李大亮目前还在西线带兵，这么大个朝廷总不能没有一个像样的工部尚书吧。卿既有此建树，自然是不能荒废的。
　　这次陛下还让本宫带来一份圣旨，调你入京出任工部尚书。一会儿和长孙嘉庆去交接一下贤父子就可以回京了。”
　　“殿下，这个档口儿调臣回去？”，听到这个消息后，张亮有些拿不准了，不是他不愿意回去，他是想不明白为什么在这个时候调他回去，眼前这个个立功的好机会啊。
　　难道太子是因为自己是魏王一系的人的就在陛下那进了谗言吗？
　　看到张亮一脸纠结的样子，想质问又特么没胆子质问，李承乾不由的摇了摇头，单手直了直天后说道：“上皇年纪大了，大安宫又过于破旧，以前国家贫弱没有办法，现在要是在让他老人家住下去那是不是太不像话了。”
　　把张亮调回去，这个真不是李承乾进得“谗言”，皇帝最近有为太上皇修建新宫的打算，那他当然会选一个能拍马屁而且会拍马屁的人负责，这样一来才能成全他的孝子之名，而不是像姜行本只会干活不会奉上的倔驴。
　　“殿下勿怪，那么多灾民还在水深火热之中，臣这也是着急，若有失礼之处，还请殿下见谅。”，话毕，带着他那一儿半子恭恭敬敬的给李承乾行了一礼。
　　呵呵......轻笑几声后，李承乾走阶上走了下来，扶起张亮，笑着说：“郧国公不亏是父皇在潜邸的时就倚重的干才，无时无刻不关心着那些灾民百姓。
　　国公的心情，本宫理解，但陛下的圣旨也是不能违背的。本宫以前听青雀说过，令公子张慎微精明干练，人情练达。不如这样，就让他继续留下来替你这个父亲尽一份心，如何？”
　　李承乾笑的很真诚，最起码张亮是没看出什么异常来，把张慎微留在洛阳为官不仅能让自己落下个好名声，还能让自己少一些后院的烦事，两全其美，皆大欢喜的事啊。
　　继而拱手称道：“殿下之言甚为有理，犬子年少德薄，见识短浅，还请殿下多多照应。”
　　“好说，好说。”，聪明一世，狡猾如狐的张亮怎么想不到就因为贪图这一点点小便宜，就葬送自己几十年的官场前途，更加没有料到的是出卖他的竟然是自己的亲生儿子。......
　　三日后，李承乾颁下诏令，责令新任洛阳大都督府长史长孙嘉庆在洛阳一带收购药材、征发医者，并统管关中征集来各种物资。
　　随后又命左司御率大率程处默接管了虎牢关的防务，阻止山东流民涌向关中。于此同时又派人前往杭州，责令其李崇义、李景桓部返航后转向登州，听候指令。
　　“慎微，本宫对你大名可是如雷贯耳啊，像你这样的青年才俊，为什么才区区的七品官职啊，令弟张慎几不都是正五品上的中郎将了吗？”
　　李承乾这是哪壶不开提哪壶，提到张慎几那个奸夫，张慎微就特么气不打一处来。这个家伙不仅给他父亲带了一顶巨大的绿帽子后没有被追究，还特么收为义子堂而皇之住进郧国公府。
　　更为可恨的是父亲还越来越器重他，正不知道父亲是怎么想的，难道他不知道他的最近收的那几个义子都是张慎几给李氏那个贱人介绍的姘头吗？
　　一想到这，张慎微不得不长长的叹了口气，家丑不可外扬，算了吧。于是拱拱手说：“殿下，魏王殿下高看微臣了，朝中诸臣，比臣强者犹如过江之鲫，臣这点微末的才能又算的了什么呢。”
　　呵呵.....，张慎微不自然的表现被李承乾尽收眼底，随即摆了摆手说：“话不能这么说，据本宫所知。令尊在洛阳的政务多是你跑前跑后的才能办得如此漂亮的。
　　这人才是不能埋没的，这样，晋你为洛阳大都督府参军，正五品上。不过，你可得和青雀说明清楚了，本宫这么做可不是和他抢人啊。”
　　“这，殿下，这，臣，臣这还差着好几级呢。”，被巨大的幸福击中的张慎微有些语无伦次，明知道自己是李泰的心腹还越级的提拔自己，这个太子还真是让人难以捉摸。
　　“嗨，有智不再年高，无智空活百岁，国家要想长治久安，国力昌盛下去就得不停提拔新人。今儿是你，明儿是别人，所以就不要推辞了。”，话毕，还拍了拍张慎微的肩膀，给了他一个大大的笑脸以示鼓励。

第二百四十八章 这枕头送的太及时了吧
　　就在满了一天的李承乾准备用膳的时候，张思政跑了进来，恭声说道：“殿下，检校右武侯大将军、考国公，独孤开远求见。”
　　谁，为了确认自己没有听错，李承乾又让张思政说了一遍，确认是其人后，一头雾水的李承乾赶紧让他将人请了进来。
　　说道这个独孤开远，和李承乾最先想到的是萧瑀那个倔老头，萧瑀的夫人正是他的姐姐，和其弟独孤开明、独孤开彻都是洛阳城里数一数二的大佬，可是他今儿来干什么呢？
　　“老臣独孤开远参见太子殿下。”
　　老头儿和李家的渊源可大了去，其父独孤罗就是李承乾的曾祖母元贞皇后的弟弟，算起来这老头儿还是李承乾的远房的叔外祖。
　　至于为什么说这么远是因为这他和那两个弟弟都是庶子，和人家萧夫人嫡女比起来差的远了，这也就是为什么独孤谋都能当上家主，他这么老的资格却当不上的原因。
　　让这么德高望重的人给自己行礼，那可是有些烧包了，于是赶紧上前将其扶起来，温声说：“老国公年高德劭，本宫没有到府上的拜会就很是失礼了，怎么能让您给本宫见礼呢，来来来，咱们里面说话。”......
　　“不知道老国公今日来找本宫所谓何事？是不是下面的人办差时候打扰到了贵府，如果有您说出来，本宫一定重重的罚他们。”，话间，还给老头儿倒了一杯茶。
　　“哎，殿下玩笑了，老臣曾接到姑母的信，信中言道殿下在时文的事上操了不少心，出了不少的力，独孤一家无以为报。
　　这次殿下坐镇洛阳统筹山东赈灾事宜，想必于粮草和药材上有不少的缺口。老臣兄弟三人门下正好的有些活计，所以就备了一些送给殿下，聊表心意，请殿下务必收下，不要推辞。”，话毕就将礼单，递给了李承乾。
　　嚯，还真是好大手笔啊，合上礼单后的李承乾的不由的笑了笑，他从来不相信天下有掉馅饼的事，赶上夏雨天就有人送了把伞，这也太巧了吧。
　　“老国公这礼太重了，恕本宫不能接受，再说萧老有大功于公又是皇室的姻亲，于情于理本宫都是要为他说几句话的，所以也就谈不上什么谢了。”
　　看到李承乾不为财物所动，独孤开远格外的高看了一眼这位声名赫赫的太子，看来这位小太子还真像姑姑所言那般，不是个简单人物，白送的金山、银山都不为所动。
　　“对殿下来说不过是举手之劳，但是对于独孤家和姑母来说那就是天大的脸面，再说这些东西也是独孤家对朝廷和山东百姓的一点心意。如果殿下不收，那老臣和姑母可就不好交代了。”
　　独孤开远和那老太太岁数上差不多，但是在眼力和能力上他对这位同龄的姑母一直都是钦佩，要不然也不能任由一个女人指挥他几十年。尤其见过这次见过李承乾之后，那就更是觉得姑母果然人老成精了。
　　如果独孤家能搭上这位声名赫赫的太子的船，那就能在根本改变家族江河日下的情况，高，实在是高。
　　听到是那位在大安宫见过的老太太让送的，李承乾就更确定事情远远没有面上这么简单。权衡一番过后，李承乾则点点头：“好吧，老国公一家的心意本宫就收下了，回京之后本宫一定向陛下禀告独孤家的高义，并亲自登门向独孤家的老祖道谢。”
　　呵呵呵.....，“殿下客气了，既然如此老臣就打扰殿下休息了，这就告辞。”
　　“好，那本宫送老国公。”......
　　“庆舅，对于独孤家的今日的作为，你有什么看法？”，进了一盅酒后，李承乾看向了右下首的长孙嘉庆。
　　不过，他这个问题可是把长孙嘉庆问着了，谁都知道萧瑀的事不过是个幌子，可他们家出了独孤谋这个年轻家主外，并没有什么人在朝中出任什么要职。
　　独孤开远兄弟三人的年纪都那么大了，很明显也不是为了仕途。花这么大本钱不图回报这可就耐人寻味了。
　　“殿下，要是打仗，你问臣还行。这朝中各大族之间的事，你还是给辅机去信吧，臣是想不明白。”
　　待长孙嘉庆说完，秦怀玉放下手中的碗筷，来了一句：“殿下，臣倒是有些想法。”
　　看到李承乾示意以后，接着言道：“自北伐之后，朝廷就淘汰不少年老的中层将领，独孤家在军中的势力也在受到很大的影响，您说这考国公会不会因为这个？”
　　秦怀玉出身武将世家，他关心的都是和军队有关的事，尤其他在晋升正三品以后，秦琼就特意给他讲解不少军中关系。为的就是让他仕途的更加顺畅，省得事到眼前，临时抓瞎，让人家给算计。
　　沉思片刻之后，李承乾就说出了自己的疑虑：“独孤家可就独孤谋这一颗独苗，除了他以外没什么能上的了台面的子弟。对于他，独孤家不用担心，只要他不犯什么大错，父皇自然是不会亏待他的。”
　　“至于怀玉说的那些亲朋旧部，是不值当独孤家花这么大的本钱的，所以他们一定另有目的。这样，庆舅，你即刻以本宫的名义拟一份为独孤家请功的奏本，同时再给舅舅写一封信让他密切观察独孤家在长安的动向。”
　　对于这个在北周和前隋都影响深渊的家族，李承乾还是颇为忌惮的，都说百足之虫死而不僵，谁知道他们打的什么注意呢。可要是不收他们的东西，又怎么能知道他们的葫芦里到底卖的什么药呢。
　　“怀玉，让你的手下将独孤家送来的物资要保管好，那些金银交给大都督府继续采买，最后统一运到汴州府库，方便后续使用。另外，让张知止哥俩率领一千六率士兵，再从洛阳抽调五千精兵给他们，一定要保证物资的安全。”
　　汴州那个地方水路发达，便于运输，可以用在最短的时间将物资运送到位，只要看紧了水火和乱民不出乱子，那里将成为此次救灾的后勤补给中心。

第二百四十九章 爷今儿赏你俩嘴巴
　　李承乾的不着调，长孙嘉庆算是领教了，这位小爷也不知道跟谁学得竟然想出来要来个微服私访。在长孙嘉庆看来他这就是好了伤疤忘了疼，难道他忘了当初是怎么被刺杀的吗？
　　于是从孙策的白龙鱼服一直将到现在，看着李承乾一脸不以为脸，长孙嘉庆都特么想抽自己俩嘴巴，老子这不成墨迹嘴了嘛。
　　“庆舅，你本也是洒脱之人，难道说官儿当大了，都自然而然的都往官场这一套靠了。得了，你还是消停办你的差吧，本宫先走一步了。”
　　看着李承乾一副痞像，长孙嘉庆真想问候一声你大爷的，要不是皇后娘娘千叮咛万嘱咐让老子看好你，你以为老子愿意管着闲事。被气的无语的长孙嘉庆只能无奈的给李承乾行了礼，让他一路保重。......
　　滑州码头，李承乾带着恒连、张思政、李晦、李崇义等二十余人包下一条商船，就这么悠哉悠哉的来到滑州。当然他也不是完全没有准备，就在他乘船出发的同时秦怀玉所部三千精骑也从陆路想滑州驰来。
　　之所以来到这，因为这里是山东道按察使的行辕，那位久侯于此的韦挺眼下就在那里。到了以后，李承乾等人就在城里转悠一圈看看这里的情况。大灾之年到处都拖家带口要饭的百姓，看得李承乾的额头上是青筋暴起。
　　转悠了一上午后，一行来到恒运客栈的地方打打尖儿，临时的休息一下，并派来几个出去继续打探情况和秦怀玉的大军。.....
　　“殿下，看来灾情要比我们想象的严重的多，在过一个月就到了秋收的时间了，程大将军要是不能在规定的时间内平定地方，那想在入冬前安置好这里的百姓可就难了。”
　　接过李晦递过来的茶后，李承乾抿了一小口，淡淡道：“那也是没办法的事，而且这些流窜到各地流民，想要让他们重返故里花费的时间会更多。”
　　对于李晦这个人，李承乾还是颇为欣赏的，这个人有能力，也有野心，唯一欠缺的就是机会。自从到了李承乾麾下以后，这位小王爷就显得特别积极，对于李承乾给予的任务都完成的不错。
　　就在这时，恒连走了进来，小声说道：“殿下，秦将军所部已经到了城外十里之地，现在正在休整。另外，城里出了一件很有意思的事，滑州刺史窦宽和韦挺之子韦待价在府库大仓对峙起来了。”
　　哦，这可有意思了，当官儿打群架，这可是难得一见的西洋镜，要是错过了这个，那可是会遗憾终生的啊。......
　　“韦待价，这是老子的地盘儿，你用上官的名义占了就占了，可你看看这些饥民都饿成什么样了，你特么瞎啊，你就不怕再激起民变吗？”
　　滑州刺史窦宽指着门外那些眼巴巴望着仓库的饥民，要是没有差役们管着，窦宽敢保证这些饿的两眼发光的饥民，一定会把这位面前的这位公子哥撕碎的。
　　呵呵......对于窦宽的指责，韦代价毫不以为意，反正也不是第一这么干了，怕什么啊。于是佯装愤怒说道：“窦刺史，你是堂堂的刺史，一方的父母，这么说话是不是有失官体啊，如此这般岂不是和市井泼皮一样，真不知道你这官儿是怎么当的。
　　维持地方的治安和稳定是你刺史大人应该干的事儿。而本少爷奉的按察使大人命令在此封库，和你各自其职，大家还是井水不犯河水的好。”
　　看着那一副欠揍的样子，窦宽是让他气的三尸神暴跳。他不知道韦挺是怎么想的，谁不知道京兆韦氏让太子灭了两房，可这对父子依然是这么我行我素的，难道认为他们的脑袋是铁打的吗？
　　“韦待价，少特么跟老子整这些官场上的弯弯绕儿，老子最后问你一遍，今儿这粮你到底是放不放？”
　　窦宽越是着急生气，韦待价就越是不急，随即走到窦宽面前，笑着说：“窦宽，别看韦家现在有难了就落井下石。本公子告诉你，即使是这样，韦家也不是你这么个窦家低贱庶子能比的？只要太子一天不到，我父亲就仍是按查使，少爷我就仍然会踩在你的头上。”
　　话间，还用手中的扇子狠狠的点点窦宽那脏乱不堪的官服，这就好像是小流氓在打架，强势的一方在肆无忌惮的展示着自己的实力。最起码在人群中李承乾看来，韦待价脸上分明就写你来打我这几个字。
　　其实韦待价还真是这意思，要是今儿窦宽动了自己，那父亲那想动他那可就是名正言顺的事了。看着窦宽气鼓鼓，又不敢动自己的样子，韦待价轻蔑一笑后转身向里面走去，一边走，还一边掂量这扇子，悠悠的说：“窦宽，识时务者为俊杰，你该好好，啊，啊。”
　　还没等韦待价把这逼装完，窦宽照着他身后就是一脚，直接这货踢翻在地，骑到韦待阶身上就开始用王八拳招呼他。韦待阶的那些手下想来帮忙也被刺史衙门的人拦了下来。
　　窦宽是一边打还一边骂着：“爷今天就赏你两嘴巴，让你知道知道什么是疼。像你这样膏腴子弟，怎么知道饿肚子是什么滋味。韦挺那老小子不是没教好你吗？今儿老子就替他好好教教你。”
　　反正李承乾是没有见过这样文官，这套王八拳打的，真是，真是，反正他是不知道怎么形容好了，一旁的恒连等人也是跟着呵呵的笑了起来，这比上元节长安城里的杂耍要有意思多了.......
　　没过多久，韦待价就从打没力气的窦宽手下挣脱出来，那一副狼狈的样子，丝毫没有刚才浊世佳公子的样子。
　　往后跑了几步，确定自己安全后，指着窦宽恶狠狠的说：“你今天死定了！我爹是不会放过你的。”
　　还没等窦宽反驳，李晦等人簇拥着李承乾走了进来：“好大的口气，堂堂一州刺史，韦挺说杀就能杀了？”

第二百五十章 有意思的娘家人
　　看着李承乾等人有些面生，韦待价拢了拢杂乱的头发。韦待价的官实在太小了，又一直在地方任职，所以也不认识李承乾，就自以为他们是窦宽的帮手。
　　于是指着李承乾言道：“你特么是从那冒出来，不知道，啊，啊。”
　　听到他骂自己的母亲，李承乾上去就赏了他两耳光儿，和窦宽那样的文人不同，李承乾下手要比他重多了。这不，这位韦家少爷正在吐着牙呢。
　　就在韦待价正准备让手下收拾李承乾等人的时候，李晦就将东宫的令牌拿了出来：“韦家少爷，你敢这么问候皇后娘娘，胆子还真是不小啊，是不是想下去陪韦庆嗣啊！”
　　人的名，树的影，这个一夜之间覆灭韦氏两房的太子名声实在是太响了。重新打量了一下李承乾后，韦家的这位少爷直接就瘫到地上。
　　至于他为什么这么面，原因很简单，他们家也是这出身于东眷房，韦庆嗣他们干过什么自然也是一清二楚的。现在他又口无遮拦的骂了皇后，那这位凶神恶煞般的太子还不借机砍了他。
　　此时的韦待价真特么想给自己俩嘴巴，父子俩这条命是其他几房和几个世家好不容易才保下来，今儿整了这么一出，白费力气不说，那不是羊入虎口嘛。
　　一想到这，两腿之间升起一股暖流，一股尿骚之气就传了出来。
　　看到他这个怂样子，李崇真掩着鼻子说道：“我说你刚才不是挺硬气的吗？怎么这就怂了，还特么不如韦义节呢！
　　殿下，辱骂皇后娘娘是何种大罪，臣看还是砍了算了。”，到不是李崇真看热闹不怕事大，这么好的机会要是不砍了这小子岂不是浪费了老天爷给的机会。
　　还没等李承乾说话，确认完李晦手中金牌后的窦宽站了出来。捯饬了下袍服后，对李承乾恭恭敬敬的施了一礼。
　　随后言道：“臣，滑州刺史窦宽参见太子殿下，不知殿下到此，若有失礼之处，请殿下重重治罪。”
　　呵呵.....这个窦宽还真是有意思，要不是刚才目睹这位刺史一口一个老子的样子，一准会人认为他是彬彬有礼的文人。
　　“好了，窦刺史，本宫也没穿袍服，你也就不用这么多礼了。”，话毕就这么虚扶了一下，示意让他起来。
　　可就是这一句客套话，让这位刺史抓住了话把：“那臣就多谢殿下了，不过，正如殿下所说，您没有亮明身份所以韦待价侮辱国母的罪名也就不成立了。
　　诗曰：知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者足戒，有则改之，无则加勉。所以您看这位上官说的？”
　　听到这位刺史为韦待价求情，李晦不瞒的说道：“哎，我说窦刺史，你这可真是不分好人坏人啊。就在刚才你还因为粮食的问题和这混蛋打了一架。怎么地，这身上的土还没有抖干净就忘了。”
　　“这位上官，下官和韦待价打架为得公务而不是私怨，再说要是因为不知情而治人之罪，那就有损太子殿下的仁德之名了。”
　　你，李晦没想到这位刺史说的话这么噎人，不过有他这么一番话后，就是想杀了韦家这个小崽子也是不行了。
　　“好了，李晦，窦刺史说对。长安城里的小孩扎个纸帽子还装皇帝呢，难道人家都是想造反不成。将这位韦家公子送到韦挺那去，让他自己好好教教吧。”
　　话毕，又转身看向窦宽：“窦刺史，外面饥民嗷嗷待哺，不能眼睁睁的看他们饿死，开仓放粮吧，放多少本宫给你补多少。”
　　看到太子没有怪罪自己，又下令开仓，窦宽的眼前为之一亮。太子才是真来赈灾的，而不是像韦挺那龟孙子一样，一来就用钦差专使的印信封了府库大仓。说是为了防止乱民抢粮造反，可要是不发粮，这不就真成了官逼民反了。
　　于是又给李承乾行了个大礼，口中言道：“臣代外面百姓谢过太子殿下了。”
　　窦宽是个自来熟，没过多长时间就已经敢和李承乾开玩笑，弄得恒连等人都不拿好眼神看着位胆大包天的刺史。
　　原来这位刺史不仅出身河南窦氏，更是检校晋州总管窦琮的庶子，因为母亲是个歌姬，所以一直都不被家族重视。
　　能坐上今天这位位子完全都是他平时勤勤恳恳的缘故，可就是因为他的出身，和他不对付的同僚们也总是拿这事说话。久而久之，也就让这个原本学问不错的家伙养成了以粗鄙示人的毛病。
　　不过，李承乾对他印象非常不错，就说那些饥肠辘辘的灾民，看到这位刺史大人也没有对官员畏惧之色，自主有序的领取粮食。
　　还别说他这一口一个老子的还真是对那些百姓的脾气，李承乾甚至还看到他和几个相熟的人在乐呵呵斗嘴，这样的官儿确实少见。......
　　“彦集，你是个亲民的好官，怎么样，有没有兴趣到行辕供职，帮助本宫处理赈灾事宜。你是地方官熟悉情况，有你的帮忙本宫能轻松不少，还能更快把这次的灾情压下去。”
　　在李承乾看来，有自己这个太子的尊位在，没人能拒绝自己抛去的橄榄枝，况且这对于他们这些常年生活在地层的官员来说是一辈子都难遇上的一飞冲天的良机。李承乾不信有人会不买账，可今儿他还就遇上了个油盐不进主。
　　听到太子的招揽后，窦宽也只是微微一笑：“殿下好意，臣心领了，可臣不愿入朝为官。不是臣不知好赖，而是臣自打蒙荫入仕以来一直都在滑州为官，从县令一直坐到刺史。
　　十多年的时间，臣走过这里每一个村落，熟悉这里每一寸的山山水水。对于臣来说，这里就已经是臣的家了，所以臣打算在这里一直赶到致仕为止。”
　　已所不欲，勿施于人的道理李承乾还是知道的，听完窦宽的话后，李承乾拍了拍他的肩膀。随后言道：“好吧，既然在这为官是你的心愿，那本宫就不勉强了。
　　本宫向你保证只要你愿意，你就可以在这里一直当刺史。”，就这样，窦宽就成了唐初以来，在任期间最长的刺史。
　　“多谢殿下成全，不过殿下要是用什么用得着臣的地方尽管吩咐，对于山东道这点事儿，臣还是门清的。”

第二百五十一章 皇家也欠高利贷
　　听说李承乾来了一来就收拾自己的宝贝儿子，韦挺这气是不打一出来，可是碍于君臣纲常和自己的计划，他还是忍着一肚子气把李承乾迎了回来。
　　当然，和窦宽放粮的时候李承乾也没闲着，他让张思政去城外将秦怀玉的三千精骑兵调进城来。毕竟行辕和城里不同，那里都是韦挺的人而且情形晦暗不明，这要是一头就这么扎进去，那不成兔子了嘛。
　　“韦卿，不要紧张，韦庆嗣等人获罪于天，与你大有不同。这次赈灾虽然有些变故，但陛下那也没有深究的意思。所以放轻松，咱么聊聊，反正去巫州上任也不急于一时。”
　　李承乾的话说的非常大气，这是标准的君臣奏对，任何人是都挑不出毛病的。可今儿的对象的韦挺，是那个被他灭了两房的人，他要是信了那特么才是见了鬼呢。
　　“哎，陛下仁德不计较韦挺之罪，臣本该誓死已报。可臣才俱有限，对于现在山东道的情形实在是有心无力啊。”
　　呵呵.....，这个韦挺还和老子玩上这个，不用说，下面就应该把局亮出来了吧。想到这，李承乾笑着给他做了个请的手势，让他喝口茶慢慢说。
　　“殿下，您也知道，朝廷这次拨下来的物资并不是很多，不管是粮食、药材、帐篷等物资的缺口儿都非常的大。臣到任以后，一边要忙于疏通河道，加固大坝，一边又要赈济那些灾民，所以这点东西也没撑多长时间。
　　可朝廷一时间也拿不出那么多物资啊，思来想去后，臣就朝廷的名义像世家借贷了一些，当然也是从殿下在关中赈灾是举措。方法是有些东施效颦了，山东道这些世家豪族、商家和寺院等还真是帮了朝廷一把，用公忠体国这四个字来形容那绝不过份。
　　殿下，今日放的那些粮也是从他们那借来的。倒不是犬子吝啬，而是东西太少了，他怕一下都分光了以后没有办法为继。”
　　听完了韦挺的话，李承乾也只是抿了一口茶，他知道天下是没有免费的午餐，那些平日里对百姓敲骨吸髓的世家怎么会好心到借给朝廷粮食呢。
　　按照他们以往的做法，现在正是那些受苦的百姓卖儿卖女的时候，他们不趁机大肆并吞百姓手里的土地和多买些人当奴隶就特么怪了。
　　“说吧，利息是多少？”，这是李承乾最关系的问题，毕竟赈灾到底需要多少物资他心里也没数，韦挺那少败一点，百姓们就能多吃一口，这个时候多一口粮食都是救命啊。
　　“不多，不多。”，听到李承乾的问话后，韦挺从袖子里掏出了个本章呈了上去，接着说道：“殿下知道，这大灾之年，谁家能白白借给朝廷东西啊，所以总要给人家一点点甜头儿的。可朝廷什么能还上就不知道，是以臣就以钦差按察使的名义将一些官府的自留地抵押给了他们。”
　　听这韦挺这话，加上这份奏章里的内容，李承乾气的都特么想生撕了他。可韦挺是皇帝派出的钦差专使，要是李承乾刚来了就推翻的他签下文书，那朝廷的声誉就特么毁了。更何况还有这么寺院，要是得罪他们，那对于山东道的形势是十分不利的。
　　这些借贷时间也是在李承乾动韦氏以后，不用说这个韦挺就是故意再报复他，还让说不出什么来，而且青州那些乱民也肯定是被他逼反的。
　　放手手中的奏本，李承乾沉声问道：“韦卿，四成利息，这和高利贷有什么区别，这就是你说的公忠体国吗？还有这便宜行事之权，你行的是不是太好了，那么多土地你就这么抵押出去了，你可真是崽卖爷田心不疼啊。”
　　李承乾的话，越说越没有感情色彩，不过韦挺并没有还怕，既然皇帝开了金口不会杀他，那自然就不会，即使李承乾是太子又能把他怎么样。
　　再说要是李承乾冒天下之大不为杀了他，那李唐皇室可是失信于所有的世家了，这对于皇帝父子来说，可不是个明智的选择。
　　随即言道：“殿下，大灾之年，千里泽国，世家们也没有余粮啊。没有高回报，怎么能让人家把压箱底的东西交给官府呢，臣总不能派差役们去强征吧。再说殿下不是从独孤家得到一批物资了嘛，用它们顶账不就完了，总不能让朝廷失信于人吧。”
　　啪、啪、啪，坐在主位上的李承乾给韦挺拍了拍巴掌，这个韦挺还真是有意思。看来他是掐准了这个帐，朝廷必须得认，而且鉴于皇帝和世家们约定才让他如此的有恃无恐。
　　“好，这个帐本宫认了，可你给朝廷造成了这么大的损失总得付点责任吧？”
　　“臣不是被降为巫州刺史了嘛，交代完这些后，臣即刻赶赴黔地，就不在给殿下添麻烦了。”
　　呵呵......，要是让他这么便宜的走了，那李承乾以后还特么混不混了，杀他，那特么是便宜他了。既然你有恃无恐，那本宫就给得给你找个好地方了。
　　“哎，巫州那个地方怎么能够卿施展一身的才华呢，贤父子都是身俱治国安邦之才，去黔地实在是大才小用了。
　　这样，本宫表你去李大亮那做个县令，好好替朝廷管管那些化外的蛮夷，让他们也能沐浴到孔圣之道的光辉。令公子就到岭南越公那做个主事，你看怎么样？”
　　听完李承乾的话，韦挺脸色大变，他没有想到李承乾这么卑鄙，竟然让自己父子去那边境苦寒之地，而且那的头儿多少都和东宫有些关系，这不是要活活折磨死自己父子吗？
　　“太子殿下，陛下已经下旨命本官为巫州刺史，你没有权这么做。再说本官是魏王的人，你不考虑下魏王的想法吗？”
　　哎呦，本宫还没特么发火呢，你特么倒来劲儿是吧，于是啪着桌子大怒道：“就像你行使陛下赐予便宜之权一样，本宫也有一样的权利。
　　不要说发配你个小小刺史降级戍边，就是杀了你全家都在便宜之内。狗东西，和本宫讨价还价，你有这个本钱吗？
　　还想离间天家兄弟，就凭这一点本宫就可以杀了你。来人，把韦挺这个狗东西架出去，翌日出发，不得有误。”

第二百五十二章 看你是不是东方朔一样的弄臣？
　　虽然给韦挺父子找了个对他们来说生死两难的活计儿，但李承乾依然是高兴不起来。这原因自不必说了，这帐李承乾倒是能出得的起，但这气特么难受啊。
　　韦挺是舍得一身剐，敢把皇帝拉下马了。自知其不能把李承乾这么样，于是就想了这么个损主意，这可气的李承乾连晚膳都特么没吃。
　　又翻了翻账本，思来想去后，李承乾就让恒连召来窦宽，这老小子不说门清吗？这种时候找他这个地头蛇兴许能起来一些意想不到的效果。
　　“臣窦宽参见太子殿下。”，对于李承乾一上来就发配了韦氏父子，窦宽在心里对他这位太子的魄力还是很佩服了。
　　当了这么多年的官，对于官场上的规矩自然是十分了解的，皇帝这次之所以把韦挺贬到巫州，就是碍于世家们的势力而采取的冷处理。而这些世家恰恰最不在乎就是这点，他们在朝中为官的子弟众多，只要人还在，将来有的是机会卷土重来。
　　可这位太子爷胆子也真够大的了，到了地方直接就把人发配到了最苦寒之地，这是不打算让这对父子活着回来了。不过，就从韦氏父子到滑州所作所为来看，这么干就特么对了，是件大快人心的事。
　　“免了，彦集，这么晚了叫你来，没打扰到你休息吧。”，话毕，李承乾又对恒连做了个手势让他给窦宽上一杯茶。
　　这话绝对是李承乾对他的客气，可他忘了，面前的这位刺史大人可是最不会客气的。只听窦宽言道：“不瞒殿下说，要是没接到您的诏命，臣是一准睡了，这忙了一天，身子骨还真有些乏了。”
　　听到他这么说，李承乾笑了起来，从来没有臣子敢这么和他说话，就算是和他最亲近的长孙无忌，还有最为大胆的魏征也绝不会如此。
　　不过，他这一下，还真是让李承乾倍感亲切，这也可能是坐在上面的时间长了，难免有些高处不胜寒的缘故了。
　　“呵呵，彦集，你呀，还真是个有趣的人。来，这个给你看看，看完了咱们再说。”，话毕，将韦挺给他本章递给了窦宽让他先看看，而李承乾自己则是接着写着文书。
　　稍时，窦宽合上手中的奏本，沉声道：“殿下，此事，臣略知一二。自从青州造乱以后，韦氏父子就退到滑州后就开始这么做了。
　　除了寺院之外，这里面人包括齐州、郓州、兖州、滑州内所有的世家分支和地方豪强，现在这么个情形，要是和他们翻了脸，那对于赈灾戡乱是没有一点好处的。”
　　窦宽在山东道为官十几年，自然对这里的犄角旮旯是再了解不过，那些只会喝民血的不义之辈，要是能良心发现，他就敢把官印啃了。
　　窦宽开始的时候也不是没有劝过韦挺，和这些人合作无异于饮鸩止渴，可人家是钦差专使，手握生杀大权，他这么个小小刺史的话又能起什么作用呢。
　　“况且，这些抵押的自留地都是朝廷准备授予新生儿和有功将士，他这么做不仅耽误朝廷后续的政策，更是让当地官府受制于人啊，......”
　　窦宽的话算是说道李承乾心里去了，真不愧是当了多年的地方官儿，事事都贴近实务，关乎国计民生，看来今儿晚上叫他来算是叫对了。
　　“你说的不错，但是韦挺是陛下钦命的按察使，他代表的是朝廷。要是连他说得话都能出尔反尔的话，那朝廷的尊严何在？天子的威严何在，将来还让朝廷如何取信于民。”
　　“可你也知道，朝廷管着这么地方，又刚刚和吐谷浑大战一场，能拿出去的东西是有数的，利息又这么高，那到百姓的嘴里可就没有多少了。所以今儿连夜召你来，就是想听听你这地头蛇有什么办法。”
　　话毕，李承乾端起来茶盏抿了一口香茗后，眼睛死死盯着窦宽，他想倒是想看看，面前这个人到底是真有其才，还是像东方朔一样的弄臣，眼见为实吧。
　　窦宽当然知道李承乾是在考他，沉思了片刻之后答道：“殿下，滑州历来产盐，虽然盐铁都是受朝廷管控的，世家豪强都会多少的走私一些，他们和各州之间的家族都是有些来往的。
　　臣手里还是有一点证据的，只是这张网实在太大了，所以一直都在等待时机。如今看来，这倒是可帮殿下一把。”
　　“有了钱，就得享受，就这本子里面的人，那个府里没有几十十新罗武士和新罗婢啊。不管来路正不正，他们要这么多武士干嘛呢，看家护院也用不了这么多人吧，有问题为什么不能找官府。......这样的例子多了，想查他们的借口也多了，就看殿下想怎么办了。”
　　窦宽是有办法不还这些东西，那些人也不会说什么，可如此一来朝廷的名声可就臭了。花出去的可都是金灿灿的铜钱，换着是谁都心疼，他倒是想看看这为太子如何决断，是不是心口如一一心维护朝廷的人。
　　窦宽的意思李承乾当然明白，随即摆了摆手，说道：“不管是出于什么目的，人家还是帮了朝廷一把的，掏出来的都是真金白银，救得都是我大唐的百姓。要是咱们回手就给人家一刀，那以后谁还敢响应朝廷的号召呢。”
　　话毕，起身走了下来，坐到窦宽旁边，接着说道：“本宫给你交个实底儿，来这之前，本宫在汴州府库屯了大量的物资，同时杭州水师又从林邑等国采买了大量的粮食。
　　所以除了本钱之外，本宫还愿意给他们一成的利，这样既保住朝廷的颜面，也稳定了山东局势，同时也不让他们亏本儿，各有所得嘛。既然你这么了解情况，那此事交给你如何啊？”
　　我勒个去，这位小爷挺有钱啊，汴州有物资他知道，可他没有想到这位太子竟然还动用了水师。如此一来，只要程大将军那平定青州反民，那山东道的灾情支手可定啊！
　　可这活儿是个得罪人差事，断人财路，犹如杀人父母，这个道理他还是知道的。

第二百五十三章 流氓刺史，流氓饭局
　　李承乾不得不承认，窦宽是个狠人，不仅是敢于对他人下手，对自己也是一点儿都不客气。为了能从李承乾这为治下百姓多免一点赋税和要一些耕地的牛，这家伙可是一点都不在得罪那些豪强。
　　在李承乾那要了一个令牌和一些钱后，跑出去了整整十天，然后就在滑州最大的酒楼宴请这些“债主”。当然，楼下还站着三百名顶盔贯甲的六率士兵，这位向来以寒酸著称的刺史未必没有鸿门宴的意思。
　　“诸位，本官奉太子诏和你们谈谈有关于韦挺和签订那些借贷的问题。太子殿下愿意把救灾物资的一部划出来偿还给各位，并且愿意多加一成来褒奖各位。
　　只要各位同意现在就可以和书吏们去刺史衙门办理，怎么样？”，窦宽笑着扫视了一眼在坐众位。
　　他知道，要是没有下面的那些兵丁在，这些平日鼻孔朝天的家伙，恐怕连看都特么懒得看自己一眼，更别说老老实实的坐在这了。
　　“窦刺史，急什么嘛，朝廷眼下正在全力戡乱和赈灾，这些事还是可以放在事以后再说嘛！”，说话的这位姓黄，是郓州有名的漕运头子，欺男霸女都是家常便饭，就连当地的刺史也得让他三分。
　　就在姓黄的这位黑社会头子说完，兖州崔氏分支家主崔攒就站了出来，随即说道：“对，老黄说的对，咱们都是肩不能扛，手不能提的家伙，为陛下，为朝廷尽忠的机会不多，所以还是不要急的好。”
　　“就是，朝廷也没有白用不是，还有那些土地质押在我们手中，还有什么担心呢。和那些穷苦的百姓抢粮食，那咱们得缺德到什么程度啊，这可是有损阴德的事，反正卢家是不会干的。”，卢氏能得到这么多土地当然不愿吐出来，况且还有那么高的利息，这简直就是躺着赚钱嘛。
　　就是因为这份功劳卢方被提到正房的家谱当中，要是能再为家族多赚一些，那将来自己在族中地位就会有更加长足发展。
　　且自己的儿女在也不会像自己一样因为出身低微而受到不公待遇，所以他是宁可得罪这位酸刺史后面的太子也不愿放弃这个机会。......
　　看着这些人为富不仁，大发国难财的丑恶嘴脸，窦宽饮尽了手中的酒后，直接就将手里的杯子摔了个粉碎。随即有对身后的书吏们招招手，让将这么多天收集的黑材料对号入座摆在他们的面前。
　　随即一脸不屑说道：“好说好商量不行是吧，老子是不是给你们脸啊！真以为老子在山东道当了这么年的官儿白当呢，桌子上摆的都是多年来你们欺压良善，走私枉法的罪证。
　　给你们一成利润是那是太子爷的恩典，乐乐呵呵的把那一成利息拿走，保住吃饭的家伙不好吗？”
　　“就凭你们这些乡下没见过世面的家伙也想发国难财？不知道关中那些和你们一样的东西是怎么死的吧！好，就算你们无知，那京兆韦氏是怎么死了两房的人总知道了吧！”
　　“来，来，来，老黄，你说说，你漕帮那些力巴能不能比得了下面的那些士兵。你，崔攒，就你身娇肉贵是吧，陛下连国储都派来赈灾，你又算什么东西呢？难道你一个崔家庶子能比太子还要尊贵吗？
　　当然还有你，卢方，本官看在卢氏和房相的面子上多次提醒过你，犯私盐是触犯王法的。可你怎么回老子的，看看桌子上的东西，你现在还敢说老子冤枉你了吗？”......
　　一边说着，一边走到在坐众位大佬的身边，狠狠地拍着这些平日里高高再上的世家豪强们。而这些人则是一边看着手中的被窦宽搜集来的证据，一边擦着额头上的冷汗。
　　“除了这些罪以外，你们还特么给朝廷放高利贷，巧占着官府的自留田，这特么不是自盘古开天以来最大的笑话吗？你们说，要是让老子来审你们，这个案子该怎么审呢！是抄家！还是流放！”
　　说到这窦宽还摸了摸下巴上那本就没几根的胡子，略微沉思一下：“好像还是特么轻了！你们都成皇帝的债主了，那不就是造反了吗？应该诛灭九族。”
　　话毕，还狠狠地拍了一下桌子，吓得那些家主不由的嘚瑟了一下。窦宽敢打赌，这些灰孙子中肯定是有特么想尿的了。
　　“刺史大人，您看您生的什么气啊，这都是韦挺那厮非得要给咱们这些利息的，而且那些土地也他硬塞给咱们的，要不然就是借给咱们几个胆子也不敢这么干啊。”
　　反正韦挺那厮已经让太子发配到西北边陲了，这辈子能不能回来，还特么不知道呢，让他顶缸正好。一脸谄媚之像的崔攒笑呵呵的端着一杯酒走到窦宽的面前，刚才那副颐指气使的样子荡然无存。
　　“就是，就是，刺史大人，您这是干什么嘛，有话好好说嘛，说的那么吓人干什么呢。都是乡里乡亲的，能为朝廷出点力，那是咱们弟兄的荣幸，怎么还敢要那一成的利呢。
　　烦劳您回禀下太子殿下，那一成就算是一点孝敬，这放到平时那有这样的机会啊。哎，你们说是不是？”
　　看到这位父母官动了真火，卢方有些拿不住了，以他多年对这位刺史大人的了解，这家伙就是个愣头青，根本就不懂什么人情世故。
　　要是让他趁着这次机会给自己按上了个造反的罪名。那本钱回不来不说，自己一家老小的小命也得跟着玩完啊。
　　所幸就赶紧就坡下驴得了，韦家例子可是摆在那里呢，这可是前车之鉴啊。听到卢方这么说，其他的家主也都纷纷应和，那样子还真怕落于人后啊。
　　看他们这副怂样子，窦宽又走回了主位坐了下来，悠然说道：“给你们的就拿着，这是太子殿下给你们的恩典，难道朝廷会占你们的便宜吗？
　　一会儿都到书吏把该办的都办了，然后把东西都领回去。记住，要与人为善，多多体悟陛下和太子的仁德......”

第二百五十四章 食民而肥的鸭子们
　　滑州，按察使行辕
　　刚刚赶到的窦宽看到李承乾在给各地赶来官员训话，所以就选择了在一个不起眼的地方坐了下来。听了一会儿后，窦宽不由的笑了笑，终于有个务实求真的人了，山东百姓有救了。
　　“本宫以接到圣谕，从今天开始裁撤山东道，其所辖州县全部划归河南道。原山东道官员全部留用，职爵、俸禄不变。但因赈灾不利，均记过一等，灾后按照政绩考核是否呈送吏部备档。.......”
　　李承乾传达皇帝的意思后，各州的官员都蔫了起来，丝毫没有刚进门时领到物资后的喜悦感。
　　唯一没什么变化的是永远一副扑克脸的廉政司官员，他们这些人受牛进达的影响比较大，即使面对是当朝的太子也不会给个笑脸。当然，了解内情李承乾自然也不计较。
　　“诸位，心里不要有什么包袱，这有什么呀！不瞒诸位说，娘娘那有个小本子，专门记着本宫的错事，只要是让她有机会，本宫这耳朵啊，准是遭罪，和本宫比起来，你们是不是幸运的多了。”
　　听完太子的话，众人都跟着呵呵的笑了起来。看到气氛有所缓和，李承乾接着有道：“只要诸位回去后全心全意的整治灾荒，帮助那些受到洪灾波及百姓重建家园。本宫向你们保证，一定向陛下请旨撤销这些处分，绝不让此耽误了各位以后的仕途。”
　　“本宫知道你们手里的官吏不够，所以从忻州、徐州、陈州、亳州、等地调来一部分官员来辅助你们。
　　所以不管是粮食、药材、帐篷、还是建筑材料，本宫要你们在最短是时间内分发给各州的百姓，并有序开展重建工作。”
　　下面的这些官员都知道，太子这么说不仅仅是在抚慰他们，同时也是一种警告。那些河南道来的官员可不是帮忙那么简单。
　　干好了，那他们和韦挺，世家们一起糊弄朝廷的事就过去了，他们的官照做，处分也将随之撤销。
　　可是如果出了纰漏，把差事办砸了，那这些调来官就会取他们而代之。这可真是人为刀俎我为鱼肉了。
　　韦挺和那些世家们作后台老板都特么栽了，那自己扛活儿跟着扯什么啊，随即也纷纷拍着胸脯保证一定全力而为。
　　看到这些官员们都这么识相，李承乾笑着向他们摆摆手，示意他们可以退下各自办差去了。可让人意外的是除了窦宽以外，仍有一位官员留了下来，他就是廉政部山东道的主管郭定。
　　“郭主事，还有什么事儿吗？”，对窦宽招了招手后，李承乾就随口问了郭定一嘴。
　　“殿下，臣有一事不明，还请殿下赐教。”，看到太子点头后，接着说道：“殿下，三日之前，臣就将这些官员和韦挺、地方豪强相互勾结，侵吞土地的事上报了。臣不明白，为什么不抓了这些贪官污吏，反而大加抚慰呢？”
　　呵呵.....“看到没有，这就是我大唐的廉政部官员，眼睛里从来都不沙子。彦集，你是官场上的老油条了，你说说本宫这么做的用意是什么。”
　　这个机灵可不好斗，说出来可是要得罪这些廉政部的大爷的，谁不知道他们都是鸡蛋里挑骨头的高手。
　　虽说自己没什么贪污受贿的事，可让要让他们没事就传唤几次，那特么对自己清廉的名声可不好。
　　不过，郭定这事也没什么可稀罕的，年纪轻轻，身居高位能不飞扬跋扈就已经很不错了。官场上的这点儿弯弯绕儿不懂也是正常的，多历练几年也就是了。
　　可今儿太子问了，自己也不能不说，随即言道：“山东道的官员多出身不低，和这些世家偏枝、豪强有点猫腻也是正常的。
　　殿下也处置韦挺父子，又令臣收回那些土地，并对他们敲打了一番，这已经是杀鸡儆猴了。现在程大将军那正是关键的时候，朝廷还要指着他们安置灾民，所以放他们一次也不是不可以的。”
　　听到这位素来清正耿直的窦刺史也这么说，郭定不由的皱了皱眉头：“难道就这么放过那些贪官污吏吗？现在不斩草除根，那谁能保证他们以后都不伸手呢。再说不杀了他们，不足以震慑天下官吏。”
　　郭定的回答在李承乾的意料之中，在离开长安之前，李承乾就调阅了山东本部所有官员档案，尤其是廉政部的那部分。
　　他知道郭定出身贫寒，能当上这个官儿，十年寒窗十分的不容易。后来又饱受那些世家官员和贪官们排挤，如果不是被招进了廉政部，他这个官恐怕早就当到头了。
　　看到那些和他一样出身的贫苦百姓被那些豪强敲骨吸髓，他这心里不是滋味也是可以理解。
　　随即从主位走了下来，在他们身边做了下来，随即言道：“你恨贪官，你恨不得把这些贪官一起都推出去砍了。本宫也确实有权这么做，不用请奏皇帝，只要挥一挥手，他们的人头马山就会摆在本宫的案头。”
　　“可你想过没有，震慑天下贪官是那么容易的事吗？不说现在山东道形势，就说这次山东道的官员有几个是没有参与的，就说刺史一级的吧，除了窦宽以外，没有一个人是能跑的了的。
　　把他们都杀了，总得有人来补缺吧，可谁也不敢保证这些新进的官员中，就没有为了钱财而无所不用其极的亡命之徒呢？”
　　看看这些人沟满壕平的样子，就算没有你的那些证据，本宫也知道他们借着韦挺那个混蛋的风儿贪了多少。
　　这些都是肥鸭子，他们都已经吃饱了，可这些补上来的可都还饿着呢，他们靠谁来养肥自己啊，还不是食民而肥吗？
　　朝廷要是再选送来一批饿狼来，那这些百姓是不是要再遭二茬罪呢。你上那些本子，本宫都看过了，这里面的人，本宫何尝不同痛恨他们。
　　他们在韦挺和世家的面前，仰人鼻息、唯命是从、奴颜谄媚，身上丝毫没有士大夫的风骨，进而一体分肥，触犯唐律。
　　但为大局，现在确实不是动他们的时候，不管是对皇帝，还是百姓，本宫对他们总是要有个交代的。”
　　话毕，李承乾拍了拍郭定的肩膀：“你是个好官、廉吏，这点本宫很清楚，以后多和窦刺史来往些，时间久了也就锻炼出来。
　　另外，将他们犯事的档案暂时封存，是狗就改不了吃屎，总有机会收拾他们。

第二百五十五章 殿下，这里面的水深着呢
　　打发完一脸失落的郭定后，李承乾和窦宽来到了后堂，忙了一天了，总算可以吃口消停饭了。看着窦宽在那吧嗒嘴，李承乾知道这位来蹭吃蹭喝的刺史，肯定是对桌子上这些不满意了。
　　于是用筷子敲了敲盘子，调侃道：“想吃好的行啊，那天你请客的酒楼有的是，犯得着跟本宫在这耗吗？刺史大人。”
　　李承乾知道越是跟窦宽客气，这家伙就更得寸进尺，所以这样无礼的话刚刚好，啥人啥对待是吧。
　　事实证明，窦宽就是一个贱人，听完李承乾话不以为耻，反而笑的很开心。
　　叹了口气后说：“殿下也不容易，为了能让山东的百姓早日从灾难中走出来，您可是废寝忘食啊。臣下看了这心里面实在不是滋味，您可是操碎了心，磨碎了嘴，这身板可别累毁了。”
　　话毕，为了压住他心中悲愤的心情，端起桌子上的面大口的吃了起来，看他吃面的那副表情，不知道的人还以为他死了亲娘老子呢。
　　不过他这话可是把李承乾逗乐，本来他还因为那些赃官们心中恼火，这一下子心中雾霾一扫而空。随即笑道：“官儿做到你这样也算是灵透了，好了，说说正是，那和大师们想怎么样？”
　　对待那些fo教寺院，自然不能向对付那些世家豪强一样连唬带蒙的，在李承乾看来，这些家伙都是属貔貅的，想从他们手里拿回来可没想的那么简单。
　　尽管他们享受起来一点都不客气，但因为他们会一本正经告诉你，他们所做所为都是fo旨意，至于那些身外物都是fo的产业，他们只不过是替fo在经营罢了。
　　听到正事儿，窦宽放下手中的碗筷，擦了擦嘴后，随即言道：“殿下，韦挺这手可是有意思的很，整个山东道三十一所寺院都有所涉及，最大的那座幽栖寺，住持法持，所有的僧人都他马首是瞻。
　　这老秃驴年纪大，辈分高，据说是很有道行，很多达官贵人为了能和他畅谈一下fo理，不惜一掷千金，在朝中和山东官场都有一定的影响力，是个难缠的人物。.....”
　　窦宽可不信他们说的那套，他母亲信了一辈子，不施了一辈子。可结果是什么，还不是每天要受大房夫人的气，最后抑郁而终，所以对于这些江湖骗子，他格外的厌恶。
　　所以在他治下只要是涉及到那些秃驴的事他就格外关心，可碍于各种原因也并没有把采取什么实质性的行动。
　　“更为有意思的是，这老秃驴有个过从甚密的师兄叫法融，不知道殿下有没有听说过？”，话毕，窦宽笑呵呵的看着李承乾。
　　听完窦宽的话，李承乾不由的沉思起来，法融？和尚，在他的印象里，他从没有和这个人接触过啊。
　　可窦宽这么问，显然是有他的道理，于是耸了耸肩说：“彦集，不要打哑谜了，说说这个法融有什么特殊之处。”
　　呵呵......“殿下，这年头有官儿的地方就有世家子弟，可是殿下你不知道的是，那些世家盯着的可不仅仅是朝廷那点地方。你想想他们的开销那么大，动不动就一掷千金的，那些田土和商队能为他们挣了多少呢？
　　所以他们就会让一部分核心子弟出家为僧。这样一来既可以获得一份财帛、土地，还能让他们的达到控制百姓的目的，而这个法融就是京兆韦家的人。”
　　我说这些秃驴怎么宁可得罪自己这个当朝太子，也不肯轻易的放手呢，原来是这个原因，这特么可太有意思了。
　　拿起茶盏抿了一口儿之后，沉声道：“彦集，这么有意思的事为什么说一半留一半呢？”，李承乾当然知道他没有说完，要是他只调查这点东西，那可和他精明不相匹配啊。
　　“法融，俗姓韦，京兆韦氏的嫡系三房长子，按照辈分是韦庆嗣堂弟。师从句容茅山、三论宗僧炅法师剃度。后随大明法师钻研三论和华严、大品、大集、维摩和法华等经数年。
　　大明圆寂后，漫游各地，从盐邃法师、永嘉旷法师等听讲各种经论，深有造诣。武德七年，朝廷平定了吴越后，房相奏请淘汰寺庙僧徒，法融即挺身入京陈理。
　　而引领他如朝觐见的就是当时的御史韦挺，最后武德皇帝也是因为隐太子和韦挺的求情就驳回房相的本章。
　　就是因为此事让他名扬天下，在fo教的地位急剧上升，被那些信徒称为东夏的达摩，成为fo教的领军人物之一，并创立了牛头宗法系。”
　　“这么说来，他还是个动不了的人物了，那本宫要非收回那些地呢，你有什么办法？只要有办法让他们把这些东西都吐出来，本宫奏请陛下免滑州两年的赋税，怎么样，还不赶快把你肚子的那点东西都倒出来。”
　　既然窦宽说的这么详细，那肯定是下了一番苦工的，而且从他对那些和尚的敬称来看，这老小子盯着他们的是不是一天两天了。
　　听到免两年的赋税，窦宽的眼睛一下子就亮了起来，这太子爷真是大方啊。倒低是出身在帝王家，这心思就是灵透，自己这点小心思全让他看出来了。
　　不过，玩笑归玩笑，尺度还是要掌握好了，最起码不能让太子殿下生出厌恶之气，要不然不仅不能给百姓们减赋，一顶犯上的帽子扣下来，那自己可是吃不了兜着走的。
　　随即清了清嗓子，坐到李承乾身边悄声说道......，话间，李承乾的嘴角扬起了笑容，不过为了保准起见他还是问了一句：“彦集，你说的这事有没有谱啊，要是个冒牌货，那可太丢面了。”
　　听到李承乾这么问，窦宽拍拍了胸脯说道：“要是假的，臣把脑袋拧下来给您当夜壶，要是没点儿的情报，那么多无头的案子臣是怎么破的呢。”
　　呼，长长的出了口气后，李承乾笑着拍了拍他的肩膀，还真是不能小看古人的智慧，这个时代就特么开始玩无间道了。

第二百五十六章 爷今儿就想在这耍耍
　　西征的时候和契毖何力他们三个喝酒的时候，契毖何力那家伙告诉李承乾，说男人这辈子无非有俩大嗜好，一是骏马，二是女人的胸脯，无论你的身份有多尊贵都躲不过这两条。
　　当然这是他们草原的话，要是把这两条用在大唐的话，那就是权势和女人。不过，李承乾也承认老小子的字是不识得一箩筐，但人生体悟倒是没毛病。最起码在李承乾认识的人中，没人能躲得多这两条。
　　出家人号称六根清净，五蕴皆空，替fo祖在这人世间传播fo法，让世间上的所有人都沐浴在fo的光辉之下。从本质上和其他宗教没有任何区别，都是想从精神上控制世间万物。
　　欧洲的宗教连皇帝加冕都需要他们点头同意，这特么不是反了天了嘛，不过人家那是做到位，不管是皇亲贵族还是庶民百姓都习惯了，所有的反抗者都被绑在十字架烧了，干的那叫一个干净。
　　而在大唐的土地上，这些fo教徒以前也这么干过，把梁武帝萧衍忽悠那叫一个溜。所以从那以后，历朝的皇帝都对他们忌惮三分，没人愿意自己头上突然出现一个或者几个干爹对他们指手画脚呢。
　　话又说回来，人家这样的高僧算是有追求，可也有打着牌坊招摇撞骗的啊，他们打着fo的名义用百姓的血汗为自己和家族添砖加瓦。而这位不着调的滑州刺史，就带着百余名六率士兵扮成商队，乔装打扮的来到匡城。
　　别看这地方小，人口还不到二万人，但确实五脏俱全，凡是你能想到的，只要有钱你都在这享受到，用窦宽的话说就庙小妖风大，池潜王八多。
　　“老子派你们到这三年了，可不是让你在这每天喝着茶水，一个饱三个倒在这养大爷的，你们就说这个混蛋老子今天能不能提走。”，窦宽在县衙大堂翘着二郎腿质问着匡城令和几个打扮看似市井无赖的家伙。
　　这三年来，窦宽用尽了切能用的手段将这个里里外外都烂透的县衙全部都换上他的亲信，为了就是拿下这个手眼通天的匡城一霸，葛辉。这个混蛋在这个不起眼的地方，走私盐铁，杀人越货，逼良为娼，什么事坏就做什么。
　　可三年前窦宽就打算动他的时候，竟然让他受到吏部的斥责，要不是窦家那几个老东西碍于家族的面子帮了他一把，这个刺史早就轮不到干了，这可让窦宽十分的意外。
　　当然，窦宽也不是吓大的人，越是这样就越让他有兴趣，随即派遣了几个心腹潜伏到了这里。直到一年前，偶然发现了他的身世，这可惊得窦宽差点从椅子上掉下来。
　　“刺史大人，卑职在葛辉常去的翠云楼当了快一年的打手，这小子每隔三天都会去喝一壶花酒，这个时候他身边的人最少。
　　大人，要想秘密行事那这绝对是个最好的时机。可就是这样楼上楼下也有三四十亡命的打手，不出动府衙的人手，就凭卑职等人恐怕无异于飞蛾扑火。”
　　待这位长得生猛的打手说完，匡城令就上前拱了拱手：“刺史大人，马三说的在理，这却是个动手的好时机，是不是动了他后，对他经营的庄子和那些和产业是不是就可以收网了。”
　　听到这二人的回话之后，窦宽又听取其他几个人潜伏在葛家的探子的汇报，沉思了片刻，随即言道：“你们这几年调查的证据已经够了让这混蛋死上几十次了，所以为了保密起见，暂时不要把动静闹的太大，这次本官来就是要这小子的人。
　　至于你们担心的人手不是问题，本官身后的这位李将军会为你们解决，你们要做的就是怎么配合他们抓人。”......
　　翌日晚翠云楼
　　捯饬了一番李崇真脖子后面插着一把扇子带着十几个人大摇大摆的走了进来。可就在他们打算上二楼的时候，几个满脸虬肉的大汉拦住他的去路。
　　领头的大汉看李崇真一副富家公子的打扮，不由的轻蔑的笑了笑，在这匡城还有咱葛爷更大的公子哥吗？随即言道：“小子，二楼已经被我家少爷包了，想玩的话，自己去一楼。”
　　呵呵......“爷玩过的地方这么多，还没人敢这么歧视爷的，怎么地，你家少爷能玩得起，爷我就玩不起吗？实话告诉你，就是买下这座花楼对爷也是小菜一碟。”
　　话间抽出了脖子后面的扇子，搭在大汉的肩膀上笑着说：“爷今儿是来找乐子的，所以别跟这找不自在，赶紧给老子滚，要不然爷今儿就只好拿你消遣了。”
　　听到李崇真的话说的这么嚣张，摆明了是来扎刺的，所以这个都在后面摩拳擦掌的准备动手，可为首的汉子却抬手打断了他们。
　　“听这位爷口音儿不是本地人，所以不知道本地的规矩也是可以理解的，在这里凡是葛爷包的地方，任何人都是不能叨扰的，所以还是请你下去吧。”，话毕，用手挑下了李崇真放在他肩膀的扇子。
　　靠，这要是放到平时，这种货色根本就不配跟李崇真说话，更别说这么嚣张的把他往外哄了。
　　可今儿不行，作戏就是要做全套的，随即用手拍了拍大汉的脸，佯装出一副嚣张样子，言道：“小子，爷今天不仅要在这耍耍，而且还要弄你们。”
　　话毕，一记老拳就招呼过去，直接就将这货打的人事不省，后面的那些大汉也和李崇真的手下打了起来。看到有人打了起来，翠云楼里顿时是鸡飞狗跳，不少男男女女都抱着衣服跑了出来。
　　稍时，吐了一口血水的李崇真踩着葛辉的脑袋不屑的说道：“葛爷是吧，什么东西，还敢当着小爷消遣，真特么以为没人能治得了你啊，这回知道碰到硬茬儿吧！”
　　“兄弟，今儿葛爷我认栽了，有什么道您划出来，我照着做就是了，在匡城这一目三分地咱说话还是好使的。”
　　葛辉就是傻子也知道这些人都冲着他来，看看自己那些躺在地上的手下就知道了，人家是有备而来的。

第二百五十七章 来，本官给找个爹
　　匡城这个地方从来是葛家欺负别人，什么时候看到葛家找到官府报案的，今儿匡城百姓可是看了一出大戏。
　　那位葛家的夫人让家丁抬着那些受伤的护卫来到了县衙告状，而匡城令邹杨则恭恭敬敬的把这位姑奶奶迎了进去。
　　“老夫人，您怎么来了，下官刚在翠云楼回来，您要是有什么想问的，招呼一声下官就直接到府上去了。要是您在有了什么闪失，下官怎么担待的起呢。”
　　邹杨完全是一副狗腿子的表情，小心翼翼的搀扶着葛家的夫人，不管是谁都能看出来这个狗官是让葛家给喂饱了。
　　不过，没有办法，这年头就是这样，官绅勾结嘛，难道这些吃俸禄还能向着咱们这些小民百姓嘛。
　　“邹县令，你这几年来可是收了我们葛家不少的东西，从昨天晚上现在都过了这么长时间了，你查出什么了吗？要是老身不来找你，谁知道你是不是尽心尽力的办事啊。”
　　话毕，接过邹杨递过来的茶就喝了起来，那一副趾高气扬的样子，气的邹杨真想上去拍死她。都特么忍了三年了，这次可算是要特么出头了，一想到着邹杨又摆出一副狗腿子的模样。
　　笑着说道：“老夫人，您看您说的，下官虽然是领得是朝廷的俸禄，但却知道谁才是咱真正的东家，咱吃着谁得，总得知道向着谁吧！您放心，下官已经把所有衙役都派出去了，一定给您把葛爷找回来。......”
　　邹杨托词是强盗流窜作案，所图无非是绑架葛辉索要些钱财。葛家家大业大，财大气粗的是滑州有名的富豪之家，所以让一些贪财的亡命徒盯上也没什么好奇怪的。
　　不过，既然是图钱，那就不会轻易的伤害人质，且将自己发往各县协查的底稿拿给了她看。
　　并再三保证，一定把葛爷给救回来，说的邹杨的嘴都说干了，这才算是把这位姑奶奶给稳住。随后小心翼翼的招呼着，恭恭敬敬的把葛家的这位姑奶奶给送了出去。......
　　三日后，滑州城内的一个院子，李承乾在窦宽的引领来到的这个里。不得不说，这老小子还真有干这种事的天赋，这地方深处于闹事之中，人口成分复杂，这样一来更加便于隐藏，不易被人察觉，要么怎么说越危险的地方越安全呢。
　　“刘勇，怎么样了，那小子招了没有？”，窦宽将一个中年男子招呼了过来问道。
　　哎，长叹了一声之后，摊开了双手做了个无奈的手势，回道：“大人，这小子骨头挺硬，兄弟们是能用的招都用了，不管是走私盐铁的事，还是那些这几年辗转到他名下的那些土地，这小子就是特么缄口不言啊。”
　　看着那个叫刘勇的在挠头发愁，李承乾自己找了个地方坐了下来，沉声说道：“不能用蛮力，要是把人打死了，那咱们还有什么资本和他后面的人谈！找个医者给他先治治伤，在给他弄顿好吃的，让他恢复下精神头儿。”
　　凭什么啊，老子还特么饿着呢，给他弄吃的岂不是便宜他了。要是不是看李承乾是和窦宽一起来的，刘勇肯定会上去教训他一下。毛儿都特么没长齐，还特么在这冲大个，老子干这行的时候，这小子还在吃奶吧。
　　看到刘勇没动，还没好脸儿的看着李承乾，窦宽上前了几步给了他一脚。随即悄声说道：“特么的，你小子活腻了，知道这位小爷是谁吗？这是咱少东家，他说怎么办就怎么办。”
　　听到窦宽这么说，刘勇不由的愣了一下，谁家少东家啊，老子领的是朝廷的俸禄，又特么不是谁家的长工，凭什么看这个所谓主家的脸色啊。
　　等等，东家，靠，刺史大人和咱不是给皇帝卖命的吗？那这位小爷就是？一想到这，刘勇双腿就哆嗦起来，磕磕巴巴的说：“殿，殿。”
　　还没等他说完，李承乾就抬手打断了他，轻声说道：“好了，这不是在行辕，你也不用在意什么身份和礼法的，不知者不怪。
　　再说，我和你们刺史是忘年之交，你们是他的弟兄，那就是我的弟兄。一会儿多弄点儿吃的，这段时间弟兄们都辛苦了，等着这事完了，我亲自摆一桌，替朝廷款待下你们这些暗夜中的英雄。”
　　话毕，还上前拍了怕刘勇肩膀，示意他不用紧张，去办他应该办的事。看到太子不仅没有追究自己的失礼之罪，还好言的抚慰了自己，刘勇的眼圈瞬间就红了。
　　干这行这么多年了，功劳都特么让上官们拿走，谁会管自己这样的小角色呢。要不是碰上了窦刺史这样的好官儿，估计自己早就不知道被谁给灭口。
　　可太子爷刚才这几句宽慰的话，让刘勇心中多年的委屈一扫而光。感动的不知到该说什么的刘勇，再狠狠的点点头后就跑了出去，把李承乾和窦宽尴尬的晾在这里，连杯茶都特么没倒太失礼了。
　　“少东家，这些弟兄都是糙人，不识得礼数，您可别见怪啊。”，话间提起茶壶给李承乾倒了一杯。
　　听到他这么说，李承乾随即摆了摆手说道：“不见怪，粗人有粗人的好，最起码他们没那么多坏心眼儿。你我每日一睁眼面对就是官场上的尔虞我诈，而他们相比，咱们才算是落了下乘呢。”
　　话毕，李承乾又对窦宽招了招手，示意他靠近些，随即又将什么是贴加官仔细的讲给他听。窦宽听到这个方法后也是眼前一亮，到底是皇家出来的，这么损的招儿都能想出来，自己干了这么多年还真是白干了。
　　当晚，窦宽是亲自上阵，走进房间后看到葛辉一脸愤慨的蹬着他，于是上前拍拍的他说道：“小子，本官这可是为你好，老实招了，本官好去找你那秃子老爹。要是不招吗？本官就给你加加官，让你也体会下当官儿的感觉。”
　　呸，狠狠的吐了窦宽一口后，葛辉狰狞的说道：“窦宽，老子是真后悔三年前怎么没干掉你，你以为老子是吓大的吗？老子告诉你，这次你死定了！”

第二百五十八章 去告诉那秃驴，本宫在这等着他
　　李承乾承认打仗这事是有幸运的成分存在，可像程知节这么幸运的确实很少见，原本三十天的作战任务，程知节竟然二十天就完成了。
　　说来也巧青州几个被迫支援乱民粮草的大户，不是这家伙在瓦岗寨的旧部，就是卢氏的分支，他要不打胜仗，那特么就怪了。
　　得到了捷报之后，李承乾是一字不改，直接就在奏本签上自己的大名发往长安。同时又给程知节下令命其原地驻扎，节制青州、莱州、登州三州的军政。并与李崇义、李景桓部全力扑灭当地的灾情，确保将损失降到最低。......
　　“殿下，听说程大将军大获全胜了，这可真是一件可喜可贺的事，这样一来朝廷就全力扑在赈灾事宜上了。”
　　看着窦宽笑嘻嘻的样子，李承乾就知道这老小子恐怕是得手了，要不然他不会大中午的顶着火辣辣的太阳跑到行辕来。
　　“来，彦集，本宫知道你是有好消息儿的，先喝口茶，咱们慢慢说。”，话毕将一杯茶推向窦宽。
　　呵呵.....，谢过太子赐茶之恩后，窦宽也稳稳当当的喝了起来，事到如今着急的应该是法融那秃驴啊。
　　“殿下，今儿葛辉那孙子招了，他那位被誉为东夏达摩的父亲，和其母葛云以各种营生为幌子，多年来将其挪用的fo教资产洗白。
　　随后又利用一些法融在官场关系，倒卖朝廷严令禁止的盐铁等物资，将这些受到朝廷管控的物资出卖给高句丽、新罗、百济等国家以谋取暴利。
　　这次韦挺来山东赈灾就找到法持将土地抵押给了寺院，葛辉也就利用他这位师叔将一部分土地划到自己名下......。说道这个法融和葛云，那可是一段可歌可泣的“传奇佳话”啊......”
　　说道这个时候，窦宽还把椅子搬到李承乾身边，那脸上的表情是要多猥琐有多猥琐，搞得李承乾都想给他弄把瓜子去了。
　　原来少年时期的法融可以说丰伟俊姿，而且极善辩论，引经据典，推敲古今，举要删繁。
　　写出的文章也切合情理，一字不可加，一言不可减，听了使人舒畅，令人不知疲倦。是韦氏重点的培养的核心子弟之一，甚至一度被当做家主的人选来培养。
　　可就在二十年前，法融在求学中邂逅了身处妓馆的葛云，两人是一见钟情，随后展开了一场俗套的才子佳人的故事。
　　两个人都知道以葛云这样的身份想进韦氏当个填房都不可能，更别说想当正房的夫人，所以就他们就悄悄地躲了起来。半年之后，被当时的韦氏家主韦圆照找到了。
　　本来韦圆照是打算是处理掉葛云和她肚子里这个私相授受的野种的，可法融却为了保下他们母子，竟然硬生生掰断了自己的两个手指，并主动提出愿意替韦氏去经营没人愿意去的fo派势力，而韦圆照也是一时心软就答应了下来。
　　原本只是为了保住葛云母子的命，可随着王朝更替，韦家的势力也在不停的变化，有丰厚资本的法融也在韦氏内部掌握了一定的话语权。
　　同时法融也不甘为他人做嫁衣，在山东站稳脚跟后，就和葛云上下其手，这才有了今天的匡城一霸。
　　“这二十多年以来，法融可是没少打着fo祖的旗号搜刮民脂民膏啊。殿下，咱这次拿下了葛辉就等于掐住法融的七寸，这次要不替天行道敲掉这个不受清规戒律的淫僧，那老天都会看不过去的。”
　　说实话，窦宽有些兴奋，这么多年来他一直都想向世人证明，那些用百姓血汗盖起来的院子是个怎么样的藏污纳垢之地。
　　沉思了片刻之后，李承乾摸了摸下巴问道：“法融这秃驴躲在那呢？”
　　“殿下，法融是什么辈分啊，那帮秃驴供他跟供祖宗似的，根本不可能知道那老家伙在那。
　　不过，法持那老家伙可是常年在幽栖寺的，他是其师兄的狗腿子，一旦动了葛家，他会在第一时间为咱们去联系的。虽然臣打心眼儿想拿下这老贼秃，可用不用先打个招呼！”
　　李承乾知道窦宽在等自己下最后的决心，法融可不是一般的和尚，这家伙在fo门的地位崇高，要是把他拿下了，容易让朝廷和fo门对立起来。
　　不说君臣之谊，单说李承乾这段时间和他关系处的不错，算是个忘年交，要是这事弄不好坑了他，那可就太不厚道了。
　　看着窦宽左右为难的表情，李承乾不由的笑了笑，他这副表情就是出身庶子的不自信造成的。随手倒了两杯茶，一杯递给窦宽，另一杯拿在手里。
　　笑着说：“拿着本宫的手谕，即刻调动滑州府兵一举荡平匡城的葛家势力，把那位葛家的姑奶奶给本宫请过来。然后，把风儿散出去，告诉法融本宫在滑州等着他。”
　　看到李承乾这容易就下了决心，窦宽不由的呆了，这太子胆子也太大了，他就不怕吃不了兜着走吗？
　　于是磕磕巴巴的说道：“殿，殿，殿下，不请旨的话，陛下那可不好交代。再说他们要趁着山东局势把地方州府再搞乱怎么办？”
　　呵呵呵......，“彦集，你的能力在我朝刺史一级的官员中可是说是翘楚了，但是你的格局太小了。
　　法融的地位再崇高，他也不是fo门的领袖，搞点偷鸡摸狗的事，他有这个权利。可鼓动整个山东fo门和朝廷作对，那你说他有这个资格吗？
　　再说他敢明目张胆承认葛辉是他儿子吗？不过他要是敢不来，你倒是可以替他好好的宣传一下了。”
　　话毕，看这李承乾谈笑风生的脸，窦宽不得不承认，这位爷的胆子，大到天上去了。
　　不过这也不奇怪，人家都敢在长安城里直接动了京兆韦氏，现在手里握着这么多兵，还特么在乎那几个秃驴。没准，这位小爷儿老早就想收拾他们，要不然怎么这么痛快呢。
　　想到这后，窦宽起身对李承乾拱了拱手：“少东家，您就瞧好吧，臣一定把这事办的轰轰烈烈的。”

第二百五十九章 大师，有些事是急不得的
　　葛家被铲平的消息儿很快就传遍了整个滑州，百姓们无不欢喜鼓舞，尤其是在匡城，很多百姓甚至都为窦宽供奉长生牌，以感谢刺史大人为他们铲除欺压他们多年，逼着他们卖儿卖女的恶霸。
　　正如窦宽所料的那样，葛家被官府铲除后，法持马上就联系他那位师兄，他知道这对母子不仅是师兄的命根子，更为重要的是，一旦葛家和他们的事暴露在光天化日之下，那fo门可就没有他们的容身之处了。
　　幽栖寺主持禅房
　　“师兄，那为刺史不仅抄了葛家，还将借贷的咱们的物资都还了回来，这明摆着是等着咱们上门呢......”，法持小心翼翼的看了师兄一眼，他不知道这个相交几十年的师兄是如何想的，都到这个时候他怎么还有心喝茶呢。
　　不过，法融好像都没有看见旁边的师弟有多么急，只是盯着手中茶盏中的汤水看着，一言不发。
　　稍时，长长的叹了口气，随即言到：“盛情难却啊，去办你该办的事吧，明日老衲就启程去滑州。”......
　　带着法融到大牢里看过了葛氏母子后，窦宽又将他恭恭敬敬的请到了刺史府。
　　落座之后，窦宽一脸惋惜看着法融：“大师，下官是真没想到像葛辉这样败类竟然和您有这样的渊源。唉，还真是家门不幸啊。”
　　看到法融的脸色不好，窦宽赶紧摆手示意，解释道：“您可千万别误会，下官可没有取笑你的意思，都是男人，谁年轻的时候还没有点风花雪月的事呢！
　　不过，放人这事儿，您可是让下官为难了。不说证据确凿，民愤难平，单说太子那您让下官如何交代呢，办这案子可是他发的手谕，要不然凭着下官这点权力，有什么资格调动府兵呢。”
　　法融当然知道窦宽做不了主，之所以这么问一来是想探探口风儿，二来是为了下面的话作点铺垫，毕竟这种东西是拿不到李承乾面前的。
　　随即对身后的小沙弥招了招手，示意他把手中的盒子放到窦宽的面前。“刺史大人，这些地契都是朝廷前一段时间质押在我们那的，不足的部分老衲以将其补足原数奉还。
　　至于官府送来的钱粮物资近几日也会全部返还，此事老衲已经用戒律处罚了法持等人，出家人慈悲为怀，帮助朝廷周济百姓本是应尽之泽，怎么能大发其财呢！......”
　　待法融说完，窦宽给他回了个大大的笑脸：“大师，您大可不必如此，朝廷是不会占任何人的便宜的，有借有还再借不难嘛，法持大师他们做的也没错。
　　不过，既然大师如此的慈悲，下官也不好拒绝您的这片为国为民的心，这些东西本官就收下了。”，话毕将外面的书吏喊了进来，让他马上将这些田产登记造，然后发还到各州去。
　　“刺史大人，不管怎么说这都是老衲管教不严之罪，你看什么时候方便，老衲能觐见下太子殿下。”
　　老和尚这句话是暗有所指的，面上说法持等人见利忘义，失了出家人的慈悲之心，这另一层意思就是指他那个宝贝儿子葛辉。
　　呵呵.....，“哎呀，大师啊，您是不知道，太子殿下最是喜好结交您这样的高德之士，要是知道您这样高僧驾临一定是要扫榻相迎的。
　　可是不巧，程大将军刚到，他们君臣二人正在行辕商讨兵务，而外州的都督、刺史们也都候着等待呈报政务呢，这个时间是不好去打扰的。
　　您这一路颠簸想来一定是很疲惫了，下官这就让人引领您去下榻，行辕那下官替您盯着，一旦殿下空下来，下官就把帖子递上去，您看可好？”
　　要说参禅悟道，每天面对信徒都要装出一副悲天悯人的样子，而且二十年如一日，窦宽肯定是要甘拜下风的。但要说玩官场上这套弯弯绕，和这老秃驴玩个半斤八两还是没问题的。
　　“如此，那老衲就叨扰了，觐见殿下的事，还请刺史大人多加费心，老衲在此感激不尽了。”话毕，双手合十，报了个fo号就在书吏的引领下走了出去。......
　　傍晚，滑州行辕
　　“殿下，这伙食提高不少啊，程大将军的面子就是，一来就有好吃的，唉，这还真是人比人得死，货比货得扔啊，这差距也太大了吧！”，窦宽指着一桌子丰盛的酒菜就在唉声叹气的说着，那副表情好像平日里吃了多大的亏似的。
　　哈哈哈.....，“窦刺史，这你个理儿，你可是挑不着，殿下平日里吃的一向都是很简单。
　　这次程叔叔能在这么短的时间平定青州之乱，那是有大功于国的。更何况程叔叔是陛下潜邸的老将，是殿下故人，待遇自然与我辈有所不同的。”
　　听到秦怀玉这么话，窦宽连连点头：“秦大将军说的是，宿国公是国家勋臣，不管怎么褒奖都是不为过的。殿下，大将军，这却是下官言语失当，下官自罚三杯。”，话毕十分豪爽的干了三杯以示歉意。
　　看着两个唱的双簧，程知节不由的笑了笑，不管秦家和程家私教有多好，自己这个侄子的心还是向着太子的。
　　不过从这也能看出来，短短六年时间，这个原本腼腆的孩子，已经锻炼出来了，这才是正三品大将军应有的范，都学会用暗话敲打自己站队了。看来秦、程两家的差距，要从他们这一代开始了。
　　他们两个人意思李承乾那会不明白，随即对一脸不自然的程知节笑道：“宿国公，别听他们俩瞎扯，明明是自己嘴馋了，非得用这个做借口，难道说我朝的俸禄还不够他们吃好喝好嘛。不要在意他们，来来来，本宫敬你一杯。”
　　和李承乾对饮了一杯后，程知节拱了拱手：“老臣此次建功多亏了殿下的支持，要不然此战也不会如此的顺畅，是以臣不敢居功。”
　　老程的谦虚让李承乾很满意，随即摆了摆手：“仗是谁打的的，军功就是谁的，这没什么可推辞的，本宫也是乐得将军建功的。本宫昨儿又给陛下上了份急章，请蒙荫一子以筹将军之功。”
　　话毕，就把头转向窦宽：“本宫政务繁忙，还是让那位大师再等几天吧。”

第二百六十章 你只有当狗的资格
　　接连四日，法融的请求觐见都被窦宽的给顶了回去，看着坐立不安的样子，丝毫都没有一代高僧的风范。
　　不过，窦宽也能理解，男人嘛，有谁能看着自己婆娘、孩子在监牢里受苦而无动于衷呢，即使他是个和尚也不例外。要是真到达六根清净，四大皆空的境界了马踏还贪那么多钱财干什么呢。
　　一直到了第五日的中午，才接到窦宽带来的行辕通知，大喜过甚的法融急急忙忙的赶了过来。等他赶到院子里的时候，看到李承乾的作为之后，气的他差点没吐血。
　　原来这位太子殿下竟然在摆弄几只白色的小猫，这特么太侮辱人了，怎么说老子也堂堂的高僧，就算有些小辫子握在你手上，但你这么不能这么气人啊。
　　随即压了压心中的火气后，走到跟前施礼道：“贫僧法融，见过太子殿下。”
　　看到窦宽和法融来了，李承乾随手将手中的吃食都扔给那几只猫后，扑了扑手，笑着说道：“大师就不要多礼了，彦集，给大师倒茶。”，话毕又对旁边的恒连和张思政招了招手，示意他们把猫都带下去。
　　“本宫少时随老师读书的时候，他给本宫讲了个尚书里面的典故，玩人丧德，玩物丧志。志以道宁，言以道接。不作无益害有益，功乃成。不贵异物贱用物，民乃足。
　　你看即使本宫知道这个道理，但还是管不住自己，到底还是少年人啊，这心性和定力还是不足啊，大师，你说是吗？”
　　窦宽不停的在揉着自己的肚子，不知道的人还以为这位刺史大人身体有什么不适呢。其实是这老小子想笑，如果不是顾忌法融在场的话，他都特么想打滚了。您这那是缺德啊，是缺大德了好不好。
　　“殿下真是过谦了，北伐突厥、西征吐谷浑.....是何等军功啊，殿下的威名，即使像贫僧这样的方外之人也是如雷贯耳的。些许嗜好，瑕不掩瑜，无伤大雅。”
　　老和尚知道，李承乾话里话外的挤兑他和葛辉，可人为刀俎我为鱼肉，既然有求于人，不低头怎么行呢，所以也就只能顺情说着好话哄着了。
　　“大师，不亏是fo门高僧，出口便是文章，听了你这一番宽慰，本宫这心里好受多了。你的来意，本宫也听彦集说了，对于大师的遭遇本宫深表同情。
　　但是国法就是国法，朝廷制定典律就是为了让人人守法，不管犯人是什么身份，要不怎么有王子犯法与庶民同罪的说法。如果法持不是方外之人的话，对于他的责任也是要追究的。”
　　话毕，李承乾就端起茶盏喝了起来。老贼秃，要是你不来，碍于各种因素，本宫还真不能将你怎么样，可不幸的是，你还是太在乎那对母子了。
　　法融当然知道凭借前几天那些东西是不能让李承乾吐口的，随即试着言道：“殿下，事到如今，贫僧也就没什么可隐瞒的了，葛辉母子都是贫僧出家之前做下的孽缘。
　　参了这么多年的禅，悟了这么多年的道，可还没有参透佛法的真理啊。如果殿下能网开一面的话，那贫僧和朝中的老友们肯定会感激您的仁德的。
　　至于殿下和韦氏的恩怨，贫僧不想参与，也不敢参与，这次的事也是法持他们瞒着贫僧做下的。”
　　“为了替那个孽畜恕罪，贫僧愿意在捐赠一批钱粮以供殿下赈灾使用。如果殿下还有什么条件的话，请尽管吩咐，只要是贫僧能办到的，一定效犬马之劳。”
　　老和尚话虽然说的谦卑，但还是在摆自己这个fo门高僧的架子，提出条件和李承乾交换。
　　当然，人家也说了自己有很多老友，要是李承乾不买账的话，他也可以找别人去斡旋，所以建议李承乾还是见好就收的好。
　　李承乾依然淡定的喝着茶，眼睛望着院子的景色，好像什么都没听到一样。看到这种情况，窦宽知道该他上场了，这种事还是让他这种痞子一样官儿来做比较好、
　　于是放下了手中的茶盏，走到法融的面前，沉声说道：“法融大师，殿下敬你是fo门高僧，处处礼让于你，已经是很给面子了，你可不要得寸进尺啊。
　　要不然以你这样的fo门败类，一代淫僧，有什么资格在国储面前大放厥词。和殿下谈条件，你配吗？
　　老子告诉你，就凭你那个败家儿子的供词和官府收集证据，顷刻之间就可以让你身败名裂。到时候，犹如丧家之犬的你，还会有什么实力可言。
　　所以说就算是想给殿下当狗，也得看殿下愿不愿意，你明白吗？”
　　窦宽的一番话，让法融愣了起来，自从他成名以来，别人都是看他的脸色行事的。可今儿这位外面看似比较斯文的刺史，竟然敢如此的羞辱他，这是让他始料未及的。
　　不过，他也不得不承认，窦宽说得有理，无论自己如何增加筹码，也改变不了人在屋檐下的局面。
　　不管是为了葛辉母子也好，为了保全自己多年的辛苦经营的势力也罢，自己今日要是不从了他们，那从这个门出去后，自己就一无所有，遗臭万年。fo门的势力庞杂，当权者众多，他们是不会为了自己和朝廷开战的。
　　想通了这一点后，法融缓缓的站了起来，对于李承乾跪下他那双侍奉fo祖的膝盖，口中言道：“贫僧罪孽深重，全凭殿下处置，只求殿下能放过那母子一马。”，话毕，重重的把头磕在地上。
　　“彦集，你也是堂堂的四品刺史，怎么能对大师这么说话呢，这也太失礼了，还不赶紧把大师扶起来。”
　　话毕，李承乾放下手中的茶盏，长长的叹了口气，随即言道：“佛说人有七苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得，只要是个人就不能免俗。
　　也罢，相见即使缘，本宫就破例帮你一次，一会儿您和彦集下去后商量着把事儿了吧。”

第二百六十一章 喋血鸿胪寺
　　解决完法融的事后，李承乾又将各州的都督和刺史叫到了一起，开了一个碰头会，叮嘱他们要勤于王事，好好的帮助百姓们重建家园。并且宣读了皇帝的圣旨，免去了受灾各州一年的赋税......同时又将长孙嘉庆发来的种子、农具交给了他们。
　　完成这一系列的善后事宜后，他和程知节踏上了西归长安的路程，满心欢喜准备回去看新出生的妹妹的李承乾，怎么也想不到，一进长安城就有人给自己送了个大礼。
　　大军行至长安城外的时候天已经黑了，程知节和秦怀玉二人就分别率领部队返回各自的营地，而李承乾则是带着百余名侍卫，在恒连和张思政等人的簇拥下浩浩荡荡的就开进了城内。
　　可进城以后，李承乾就发觉出了异样，因为金吾卫的士兵和巡夜武侯在不停的向鸿胪寺方向涌去，抓过来一个士兵一问才知道，原来有一股不明身份的人在攻打鸿胪寺。
　　攻打鸿胪寺？这特么也太奇怪了，就是有人造反应该攻打皇宫才是啊，一旦被城內的金吾卫包围，那是长了翅膀也跑不了啊，是谁那么没脑子啊。
　　鸿胪寺大门外
　　一个青年撕下了围在脸上的面巾后，大声喝到：“萧锐、唐善识，识相的就给老子滚开，今儿小爷只杀薛延陀的人，要是再敢拦我，别怪小爷不念旧情了。”
　　看到青年的脸后，萧锐和唐善识都露出一脸震惊之色，他们怎么也想不到这个这么多名匪徒攻击鸿胪寺的，竟然是江夏王、李道宗的次子李景悞。
　　“景悞，别闹了，你看看，金吾卫的士兵已经到了，赶紧让你的人放下武器，要不然陛下那可就没法交代了，再说你这么做不是给你父王惹祸呢嘛。”
　　作为襄城公主的驸马，李景悞的堂姐夫，萧锐必须的劝他悬崖勒马，要不然那些朝臣可就不是参李道宗殿前失仪，有辱国体了，那特么可就是谋反了。
　　没看那些番邦使臣们都在后后面看着呢吗？尤其是当事的薛延陀人，一个个报个膀子在浪呢。
　　“就是，景悞，事情毕竟还没有定下来，你这么干太冲动了。赶紧放下武器，一会儿我去找找叔伯们到陛下那去求求情。”
　　看到李景悞没有反应，唐善识赶紧接着劝说。在鸿胪寺门前双方躺下快两百人了，这事可特么太大了。这位小爷要是再不收手，不要说他是皇帝的侄子了，就特么是亲儿子也死定了。
　　“少特么废话，今儿要不杀了他们，爷这百十斤也就直接交代着了。”，看着远处冲来的金吾卫，李景悞知道留给他的时间不多，要是不宰了那些薛延陀人，那这些江夏王府的侍卫就特么白死了。
　　随即咬了咬牙，大手一挥带着剩余的几十人又开始了冲锋。看到他玩命了，守卫鸿胪寺的校尉用力挥了挥手后带着守卫就和李景悞战到了一处，而赶来增员的金吾卫也随之加入了战团。
　　杀红眼的两方人根本就不管萧锐和唐善识喊了多少次停手，双发的目的都明确，必须有一方全部死亡为止。
　　当李承乾赶到的鸿胪寺门前的时候，就看到满地尸体中间，一个满身鲜血的人，用横刀撑住了自己的身体，而他的头却抬的很高，死死盯着墙上看热闹的番邦使臣们。
　　“怎么回事？”，看到来人是太子，萧锐赶紧跑到李承乾的身边悄声的说着，听到是半跪在地上的人是李景悞，李承乾大吃一惊，随即抬手打断萧锐就向尸体中间走去。
　　“景悞，是本宫，李承乾，不要紧张。”，一边喊着，李承乾缓缓往前靠了几步。带了这么多年的兵，李承乾知道人在这个时候是很难控制自己的判断，所以他必须高声喊出自己是谁。
　　“殿下，你，你，回来了！”，意识到来人是李承乾，李景悞的精神一松，手中的横刀脱手落地，顺势的倒在李承乾的怀里，一脸惨笑的问候了一句。
　　“景悞，有什么话不能去宫里说，为什么要这样呢？”
　　“殿，殿下，我知道，在，在众多的兄弟里，我是最让人看不起的。你知道吗？我，我很羡慕你，羡慕你能为那些姐妹出气。
　　今儿，我也，我也做了一回，可，可是我失败了。你能不能，帮帮姐姐，帮帮姐姐。”
　　话间，李景悞也不知道那来的力气，一把就抓住李承乾的袖子，一脸哀求之色。听他刚才断断续续说的这几句话，李承乾大概明白了，可能又是那个番邦想和大唐和亲了，而这次的人选就是江夏王之女、李雪雁。
　　长长的叹了口气后，李承乾重重的点头，随口回道：“有本宫这个弟弟在，她定然安然无恙。”
　　听到李承乾的保证后，李景悞笑了几声，随即就是剧烈的咳嗽，鲜血不停的从他的嘴里涌出，李承乾也不得不用袖子给他擦着。他知道，这个堂兄今晚是过不去了。
　　大喘了几口气后，李景悞突然大喊道：“我江夏王府的闺女，不卖钱！！！”，话毕，气绝而亡。在给他合上眼睛之后，李承乾轻轻的把李景悞的尸体放在地上，随即从怀中掏出手帕盖在他的脸上。
　　虽然平时和这位堂兄关系并不亲密，但李承乾知道这小子因为自己母亲的原因，一直都很自卑。
　　不过让没有想到的是，这小子竟然这么重情义，为了自己的姐妹把命都能豁得出去，这样人无愧于他身上高贵的血脉，这样的人赢得了他的尊重。
　　抖了抖自己身上沾满鲜血的袍子后，李承乾扫了一眼正在热闹的番邦使臣们，沉声说道：“诸位，今晚发生的事，本宫会给你们一个说法的，本宫保证再也不会发生类似的事。
　　诸位在大唐的安全，朝廷是会全力保证的。唐善识，给各位使节安排好酒好菜，给他们压压惊。”
　　待诸使离开后，李承乾阴沉脸看向在场众军：“今晚，值守的将军都是谁？”

第二百六十二章 媒婆皇帝李世民
　　待李承乾话音落后，两名校尉打扮的人站了出来，躬身施礼道：“末将，章清/何柘见过太子殿下。”
　　听二人话音有些颤抖，李承乾知道这两个是事后有些怕了，李景悞毕竟是郡王之子，正牌的皇室子弟，现在死在他们手上，要是不怕恐怕也没人会信。
　　“别紧张，本宫没有要罚你们的意思，你们今天应急处置的很对。本宫要马上进宫，等不及鄂国公他们，所以要叮嘱你们二人几句。
　　第一封锁鸿胪寺附近这几条街，没有陛下的圣旨任何人不得出入。第二收敛好这些尸体，再帮景悞找一口好棺材送到江夏王府。......”
　　叮嘱完两名校尉之后，李承乾又对萧锐招了招手，示意他和自己一起进宫觐见皇帝，顺便在打听一下自己出京后朝中的动向。
　　原来，自从知道皇帝给突利赐婚以后，薛延陀部的真珠可汗夷男见朝廷给了这么多赏赐也起了觊觎之心。
　　他知道朝廷是在有意的扶持突利在漠北的地位，这对一直想称霸草原的夷男来说无异是不能忍受的。
　　只有他和突利二人都和李氏联姻了，才能保证薛延陀部在漠北的地位。
　　随后遣使是到长安，三天两头的上书皇帝请求赐婚，朝中不少的大臣也以刚刚的结束不久的西征和山东、河北的洪灾为由，劝说皇帝应了薛延陀的请求。
　　并明目张胆的指出适龄的宗室女子中只有江夏王之女李雪雁一人。
　　同时为了能让天可汗陛下动心，薛延陀也在不断的加码，这也是李景悞为什么说他们家闺女不卖的原因。
　　在随后的朝堂议事中，有几个文官看到薛延陀部所谓的诚意，在朝堂上大肆鼓吹和亲的好处，气得李道宗当着皇帝和满朝文武的面狠狠地揍了他们和夷男使者一顿，搞乱了朝堂的秩序。
　　而皇帝也不得不以殿前失仪、有辱国格的名义免去了李道宗刑部尚书的官职，并把他羁押到了宗正寺交给了河间王李孝恭看管。
　　听到这后，李承乾不由的问了一句：“姐夫，父皇是什么意思？”，别的事问这个姐夫肯定是白问，但和亲这种事如果皇帝有意的话，一定会对他们鸿胪寺有所暗示的。
　　“殿下，你是知道的，上次给契毖何力和执失思力赐婚的时候，陛下都暗地交代过了。可是这次，陛下是一点风儿都没透过。
　　臣斗胆猜测，陛下是对薛延陀部有些不放心，要不然不会在他们进京之后就把鸿胪寺的守卫暗地里换成了玄甲军。如果不是他们，今儿景悞不至于死的这么惨。”
　　这也就是李承乾，要是换成其他的几个舅子，萧锐是不会轻易表态。
　　这不仅仅是萧家欠李承乾的人情，更为重要的是他对李承乾这种的护短儿，是打心眼儿里支持的。......
　　承庆殿外看到浑身是血的李承乾和驸马都尉萧锐这么晚还来，甘郧是吓了一跳，连忙跑到跟前：“殿下，您这是？”
　　“这不是本宫的血，快去通禀父皇，出大事了!”
　　看到李承乾和萧锐一脸严肃的脸，甘郧赶紧点了点了向殿内跑去。他知道如果不是出了天大的事儿，太子是不会来打扰皇帝休息的。
　　况且还弄的一身的血，难道是谁谋反了，想到这后，甘郧又加紧了脚步。
　　对于甘郧说可能有人作乱，李世民是不信的，如果真的有人造反，皇宫里不会这么安静。
　　至于他说太子穿了一件血衣，李世民更是没有多想，这个儿子他是了解，他是不会造反的，更何况谁造反带个文官来啊。
　　唯一让他担心的是李承乾是不是又在回京的路上被人埋伏，毕竟这样的事以前也出过。
　　“承乾，出了什么事儿？还有你怎么弄的一身的血啊。”，陪着龙袍的李世民皱着眉头看着儿子和女婿。
　　“父皇，就在一个时辰前，江夏王之子李景悞率领王府侍卫攻打了鸿胪寺，企图杀死薛延陀部的求亲使团。
　　被鸿胪寺守卫和赶来的金吾卫格杀。儿臣赶到的时候，李景悞已经奄奄一息，交代了几句话后就在儿臣怀里气绝身亡了。......”
　　什么，听到这个消息儿后，李世民惊的站了起来，连身上的袍子掉下来都没有察觉。
　　本来他是打算把李道宗的事冷上几天，再找个借口回绝薛延陀部，可谁能想到这个孩子竟然这么不沉不住气啊。
　　“各国使臣怎么样了？”，事既然出来，那就得想办法去面对，让他这么一闹，大唐在各国使团面前可是太丢面子了，要是再死上一两个，那特么乐子就更大了。
　　“回陛下，各国使团无一人伤亡，同时殿下以命赶来增员的金吾卫和守卫一起戍卫鸿胪寺，确保各国使团的安全。.......”，既然问道鸿胪寺的事，那就该他这个鸿胪寺的少卿回话。
　　听完萧锐的话，李世民点点头，随即又坐了回去沉思了起来，出了这么大的事，不仅关系到大唐和薛延陀的关系，更是让他没法去面对李道宗这个堂弟啊。
　　“朝中发生的事想来萧锐是一定和你说了，那你说说这事儿怎么了？”
　　看着皇帝一筹莫展的样子，李承乾上前拱了拱手说：“父皇，夷男和突利不同，他是个有野心的人，要不然也不会在北伐刚刚结束的时候，就向白道派兵试探我朝的态度。
　　依儿臣愚见，不管合不合亲，薛延陀部早晚都会反的。若是如此还不如不和亲，让李绩和张宝相多加小心也就是了。”
　　“另外，自晋阳起兵后，王叔跟着您披坚执锐，患难之中仍然心如铁石，现在出了这样的事，难免要受到牵连，要是这次处置了他，不仅寒了叔父的心，父皇在宗室中威信也会大打折扣的。
　　况且在军中的时候，王叔对儿臣一直都关照有加，是以儿臣想保他一次。”
　　没有人敢在自己面前如此明目张胆的保一个人，所以对儿子坦然，李世民很满意，他就是喜欢李承乾的不做作。
　　不像其他的皇子，仗着和那些腐儒学了几年，和自己这个亲老子说话也拐弯抹角的。
　　再说他也从没打算过把李道宗怎么样！他连那些异性功臣都没亏待，就更不要说一直都亲厚的兄弟了。
　　片刻之后，李世民沉声说道：“现在皇室中适龄的贵女只有江夏王之女了，想要拒绝的话，就只能把她嫁出去，可是赐婚给谁好呢。”
　　挠了挠头之后，李世民突然眼前一量，这朝中二十多岁还没有成亲的勋贵子弟，就只有太子身边那个新晋的三品大将军了。
　　想到这点后，李世民把甘郧喊了进来：“传翼国公秦琼、江夏王李道宗即刻见驾。”

第二百六十三章 没有同类的李承乾
　　太极宫正殿
　　老实说，李承乾有的时候真是搞不明白皇帝脑袋里是怎么想的，想一出是一出，谁听说过头天家里死人，第二天就把闺女许出去的。
　　而且这谈起来就没完了，把前朝的些烂摊子一股脑的就丢给了自己，想想也真够蛋疼的。
　　忙前忙后连特么衣服都没来的急换直接就去上了早朝，可是当殿内众臣看到穿着血污之衣的太子的时候，殿内响起了阵阵的议论之声。
　　这特么是怎么回事？太子是什么时候回来的，怎么刚刚返京就这么站在殿上，这是又一场玄武门之变？
　　“殿下，您这是怎么回去？还有陛下他怎么没来上朝呢？”，听到百官在议论是不是政变，杜如晦在心中不由的骂了句愚蠢。
　　不说太子没有理由造反，就是想造反也得把外面的玄甲军换了吧。镇殿将军还是那个顽固不化的翟长孙，他是皇帝的绝对的心腹，是不可听从第二个人的命令的。
　　但作为百官之首，这个时候他是该站出来说句话的。
　　听到了杜如晦的问话后，李承乾就直接坐在台阶上，俯视着殿内众臣，笑着言道：“诸卿，那么紧张干嘛，本宫首先言明这不是政变，陛下正在承庆殿召见江夏王和翼国公，如果你们谁想去觐见陛下，下了朝后就可以去了。
　　同时向诸卿传达一个陛下的口谕，和亲之议作罢，江夏王之女的婚事，陛下将亲自过问，就不劳诸卿操心了。”
　　“至于这身血可就有意思了，就在昨天夜里江夏王之子、李景悞率领王府的侍卫硬闯鸿胪寺，企图杀死薛延陀部求亲的使团。
　　本宫赶到的时候，其部已经被守卫斩杀殆尽，而他本人也已经奄奄一息了，然后就死在本宫的怀里。......”
　　李承乾的解释更是如同一颗炸雷在殿内众臣的耳边响起，这李景悞胆子也太大，如此行事于谋反何异。
　　于是几个御史也纷纷出班弹劾，请求将此事一查到底，看看这背后还有什么人，在长安城中带人攻击朝廷衙署就是谋反。
　　虽然很不想承认，但李承乾知道这几个人说的没错，李景悞就是有天大的理由的，这么做也是不对的，即使所有人都知道他这么做是被逼出来的。
　　可当务之急是保下那个正在圈禁中王叔，总不能让人家送黑发人后就上断头台吧，那得多冤啊。
　　沉思了片刻，李承乾看向房玄龄，他是有名的厚道人，会说句公道话的。“房相，此事你有什么看法？”
　　“殿下，李景悞所为触犯国法不容置疑，但江夏王一直被圈禁在宗正寺，所以这指使之说纯属无稽之谈。”，话毕，施了一礼后，又站回了班中。
　　看到房玄龄说完，杜如晦立刻从班中走出来，躬身言道：“殿下，江夏王不仅是宗室大将，更是国家重臣，不可轻辱。既然没人指使，那就不涉及到谋反。
　　李景悞身为禁军将领，纵兵为祸，但终以伏法，是以臣认为还是到此打住的好。没必要把事情闹的太大，不然让那些使节笑话。”
　　听完了二人的话，李承乾默默点点了头，随即又把目光看向魏征：“魏相，你呢？”
　　他对许亲给薛延陀也是赞成，毕竟朝廷现在正是虚弱的时候，这要是在起兵祸可是要伤筋动骨的。
　　可他没有想到的是李景悞会用这么过激的方式替父姐出气，老魏也是个要脸的人，都把人家儿子逼死了，自然是不能给人家扣上一顶谋反的帽子，再逼其女和亲了。
　　随即言道：“其罪难恕，其情可悯。”，话毕，就低下了他那颗在皇帝面前都不曾低下的头，那可是几百条不该丢的人命啊。
　　看到三位大佬都这么说了，其他的大臣也就不说什么了，谁都能看出来太子是在压着火呢，李景悞再怎么不好也是他的堂兄。
　　再去触太子的眉头，那特么就是找死，京兆韦氏的人可是在地下还没烂干净呢。
　　“有些话，本宫说的都累了，不想再说了。本宫知道，人活到你们这岁数，情义、气节，磨的差不多了，每天除了想着如何保全自己和子孙富贵一点的念想外，根本就不做它想。
　　也是要是连这点念想都没有的话，同死人还有什么区别。”
　　“还真是应了那句话，学得文武艺货于帝王家啊，你们都是来和皇室做买卖的，你们图的得不过是功名与富贵罢了。
　　在本宫看来，你们连李景悞那个喜好狗马弋猎的纨绔都不如，最起码他知道护住自己的窝。要是价码合适，不少说女儿了，祖宗都是可是出卖的吗？”
　　“今儿，本宫就用圣人的话回你们一句，巧言、令色、足恭，左丘明耻之，丘亦耻之。匿怨而友其人，左丘明耻之，承乾亦耻之。”
　　李承乾语气之中非常平静，但所有人都明白这种平静的语气说出来的话更是一点面子都没给他们留。
　　不过，之所以没人出来反对，是因为这次是站在道德的制高点的是李承乾。
　　不仅是劝说皇帝许亲的大臣们在反思，就是那平日顺情说好话，人浮于事的人也在反思自己，太子说的没错，他们的官当的大了，都学会明哲保身了。
　　大伙的心里都知道夷男这样的人早晚都是要反的，就想他当年反颉利一样。
　　只不过殿中的人目的不同，有的是为了自己的苟安，有的是为了自己的利益罢了。
　　“既然陛下让本宫主次今天的朝会，那这个主本宫就做了。岑文本，中书省拟诏：李景悞之罪乃其咎由自取导致，但人死罪消，让他早日入土为安吧。好了，退朝吧。”
　　话毕，没等众人行礼，就径直的往外面走去。
　　行至殿门的时候，李承乾回头又看了一眼这些衮衮诸公，自从来到大唐以后，自己都在有意无意的引导他们摆脱儒家教给他们的中庸之道，企图唤醒他们血脉中的血性，让汉唐雄风早一点降临到这片土地上。
　　可今天发现他错了，这里的人从来都和他不是一类人，自己这才是真正的孤家寡人。
　　想通这一点后，李承乾长长的叹了口气，希望李景悞的血能让他们长点教训吧。
　　随即就在朝诸官的瞩目下，脱下了那件染有血污的袍服交给恒连。
　　沉声说道：“将这件太子服饰赐给李景悞下葬，算是本宫对他尽的最后一份心了。”

第二百六十四章 老李纲后悔了
　　夫水之性清，土者抇之，故不得清。人之性寿，物者抇之，故不得寿。物也者，所以养性也，非所以性养也。今世之人，惑者多以性养物，则不知轻重也。
　　不知轻重，则重者为轻，轻者为重矣。若此，则每动无不败，以此为君，悖，以此为臣，乱，以此为子，狂。三者国有一焉，无幸必亡。
　　对于这个道理李承乾深以为然，既然从根本上改变不了大多数人的想法，那从小做起，从细微处做起，他从来都是那种山不来找我，我便找山的人。
　　所以和皇帝告了个假后，李承乾便带着恒连等东宫的随从来到苍文书院，每天除了和老李刚下棋外，就是给学子们教授一些他们从来都没听到过的知识。
　　比如说用硝石如何制冰，同一高度上苹果和铅球为什么会同时落地，和简单的数学加减法及乘法口诀等等。反正是想到什么就教什么虽然这些东西是有些乱，但没办法，前世的时候他也是丘八，和那些正儿八经的学生比起来可是差远了，学的那点东西早就还给老师了。
　　在这里没有束缚他的想法，没有宫廷和官场上的尔虞我诈，对于李承乾来说这里就是他的世外桃源。
　　看着太子每日带着一些学子，东边爬爬山，西边挖挖坑，变着法的折腾，这孩子王当的都有些乐不思蜀了，治学向来严谨的老李纲也从来都不管。
　　因为他知道，自己这个学生虽说贵为太子，但这日子却“熬”的辛苦。不说他如何铁腕治理旱灾、雪灾、洪涝，处置贪官污吏。
　　就说他年不及冠便率军北伐、西征，越草原、爬雪山、走上天绝之路，翻沙漠、跨冰川、死战星宿川。
　　不用细说，活了半个多甲子李纲也知道活下来是多么的不容易，这个不到十五岁的少年太子，是在尸山血河中长大。
　　前两天长孙皇后还亲自派人送来书信，请李纲以儒家之法化解太子满身杀戮之气，她是真怕这孩子长歪了。
　　她是个妇道人家，儿子大了，有些话说着也没有以前那么方便，所以就只能来求这位太师了。
　　“李师，自从殿下来了之后，您这心可就不静了。按照您的吩咐学生已经安排好了，殿下在这的一切都不会有人泄露出去，您不用担心那些言官。”
　　话毕，许敬宗提起凉亭中的茶壶，给李纲到了一杯热茶，他年岁大了肠胃不好，生冷的东西是喝不了的。
　　“延族，自从太子入主东宫以后，一直都把你闲置，以至于像秦怀玉、杜构这样小辈都凌驾于之上，你的心里就不怨恨吗？据老夫所知，魏王和吴王可是不止一次的招揽过你了。”
　　听到李纲这么问，许敬宗也坐了下来，给自己也倒了一杯，一边看着金黄色的茶汁，一边说着：“老师，您是知道的，学生的名声不是很好，人人都说我是个弄臣，太子不用我也属正常。
　　不过，殿下并没有因为厌恶我而弃许昂，这个傻小子已经做到通事舍人了，算得上东宫的近臣，所以对此学生是抱着感激之情。至于那两个王爷嘛，呵呵......”
　　许敬宗的才能那是没得说的，要不然当年也不会跻身秦王府十八学士，可一直以来这家伙都是以弄臣的方法处事，所以即使在有些才学，也没有得到两任天子的重用。
　　当然，李纲也知道，许敬宗之所以如此处事是因为他根本就看不上那对父子，在他看来，这对父子就是典型的暴发户而已，而且在德行上的问题都不小，他还真有些看不上。
　　“那你看他如何呢？”，李纲指了指了下面正在十几个学子一起制作水车的李承乾。
　　饮尽了手中的茶后，许敬宗沉思了片刻，悠悠说道：“陛下的几个年长的皇子，学生都能看透，可对于太子，学生有些捉摸不透。
　　论起手段毒辣，他不输武德皇帝，论起凶狠残忍，他不输陛下。看看从这些年栽到他手里的世家官员和异族就知道，恐怕他自己都不知道到底沾了多少血。
　　可就是这样的一个凶人，竟然会为了部下遗孀不惜和世家翻脸，会拆了自己的宫殿去给百姓造屋，而且会不惜名声追封一个死人为先太子妃。
　　这样的人情义太深、心机太重、杀气太大、运气太好。这四件事都夺了天机，恐怕是不会长寿的。”
　　不仅许敬宗这么看，朝中和一些世家的官员都这么看，像李承乾这么矛盾的人，如果不死于意外，那早晚会变成一个疯子，反正不是什么长寿之像。
　　听完了许敬宗的话，李纲点了点头，虽然李承乾已经具备了他认知当中最完美的储君条件，但他知道这里面代价太大了。
　　“老夫这一辈子最大的憾事就没有为国家培养出一个合格的储君，也就是因为这个执念，老夫才收下他的。
　　但现在看来，是老夫把他教歪了，不然他活的不会这么累。陛下把他放在这个位子上也不知道是成全了他，还是害了他啊。”
　　太极宫发生的事，李纲多少知道一些，李景悞的事不过是个引子，这世上最难琢磨的就是人心，情义这东西有时候能帮人，有时候也能害人。
　　据李刚所知太子回京这半个月已经两次去给那位先太子妃扫过两次墓了，而且一去就是一天，想来有些话他只能去那说吧。
　　李纲的感慨把许敬宗吓了一跳，敢说同情太子的，李纲恐怕是第一个。再说，这么个文可安邦，武可定国的储君，打着灯笼都难找啊。看来老师还真是老了，这心硬不起来。
　　“李师，您太多虑了，尸山血河都挺过来了，这些小事对于殿下来说还不是小菜一碟。”
　　呵呵呵.....“你以为他来干什么，老夫告诉你，从他踏上翠微山的那刻，他就打算要把下面这些孩子全都变成他的同类。
　　老夫知道这都是他太孤单的缘故，要不然他不会把称谓改成孤，他不想变成孤家寡人啊。”

第二百六十五章 君子动手不动口
　　凡说者，兑之也，非说之也。今世之说者，多弗能兑，而反说之。夫弗能兑而反说，是拯溺而硾之以石也，是救病而饮之以堇也。
　　使世益乱、不肖主重惑者，从此生矣。
　　故为师之务，在于胜理，在于行义。理胜义立则位尊矣，王公大人弗敢骄也，上至于天子，朝之而不惭。
　　凡遇合也，合不可必。遗理释义，以要不可必，而欲人之尊之也，不亦难乎?故师必胜理行义然后尊。
　　事不辩不明，这些学子的年纪大的也不过十五六岁，心机不深，说话的时候也没有那些大臣说话那么委婉，自然是心里想什么就和太子说什么。
　　对于李承乾教他们做的这几个小水车颇为喜欢，但是对于整日做手工，而不习圣人之道表现出了不明之意。
　　一大早，李承乾就带着他们又来到这大约建方不得百米的模型田边，招了招手，和就这这些学子们席地而坐。
　　这些围在他周边的学子有的出身勋贵之家，例如刘齐贤、王方庆、裴行俭、王璇、陆元方、张锡、李敬玄、长孙濬、长孙淹、长孙温。
　　也有出身地方小吏和庶民之家，李敬元、杨武、李景堪、王德真、辛茂将、赵仁本、袁恕己、侯思之、李义府、任知古、王璇、王弘义、张柬之。
　　“孤知道，你们都是认为习孔孟之道是富国强民之法，安定社稷之道，这道理没错，但是也不全对。”
　　李承乾的话，让这些孩子脸上都露出了不解之意，这儒家之道自汉以后被历代君王视为国之重典。
　　治国理政之时无不尊奉其道，历代士子无不见习其精髓，入仕辅佐君王，怎么今儿到了太子这却给否了呢。
　　“殿下，臣有些不明白，能否请殿下赐教一二。”，孩子王裴行俭替众人说出了心中的疑虑。
　　看着裴行俭像个小大人似的的给自己行礼，李承乾笑着对他摆了摆手，示意他可以坐下了。随即言道：“守约，你还是个娃娃，还不是臣呢，干嘛搞得那么老气横秋的。”
　　李承乾的话，让在座的学子们都呵呵的笑了起来，而当事的裴行俭也是尴尬的挠了挠头儿。
　　“农桑是立国之本，这个道理不用孤说，你们的耳朵也是听得起茧子了。可有谁告诉你们如何的劝课农桑呢？所有人告诉你们的也都是纸上写的。
　　苍文书院才要求每个学子都必须选学一门工科，其目的就是让你们掌握一门技艺，让你们知道不管从事那一行，都是不易的，而我们试做的这个小水车的目的也是如此。”
　　“有句话叫君子动口不动手，在本宫开来不如该成君子动手不动口，会说的，不如会作的，身体力行的教授百姓如何兴农桑、修水利，是不是要比写十篇锦绣文章让，百姓们听得云里雾里不明其意要强呢。
　　明年开春，你们都会有个课题要完成，就是到附近的几个县为农户做些水车，让他们灌溉起来更加方便。……”
　　李承乾的话，给这些价值观还没有形成的少年打开了一扇新的窗户。少年人嘛，对于古板的教育方式在心里一直都是抵触的。
　　且又活泼好动，自然是喜欢到处看看风景，所以对李承乾给他们布置的课业就感兴趣了，有意无意的都把眼睛瞟向那几个小水车。
　　“关中自古以来都是久受干旱之苦，如果我们的让每个县都能修足了水井、沟渠、水车，那以后这里的百姓靠天吃饭的将会得到大量的改良，到处都是沃野，也就不会在出现大面积的逃荒了。
　　积少成多，积粒成堆，以后苍文书院的每个学子毕业前都必须亲自带人完成一项有惠及乡里的课业。
　　同时你们也要明白，来到这里读书并不是在仕途上选择了一条捷径那么简单，更为主要是你们要所学知识让更多百姓吃饱、穿暖。”
　　待李承乾说完，那个叫张柬之的学子站了起来，对李承乾躬身行礼，口中念道：“谨遵均命，不敢有违，此生必倾尽所学，泽陂苍生。”，随后其他的学子们也学者张柬之的样子起身行礼。
　　“好，你们话，孤记住了，做事要脚踏实地，切勿操之过急，记住过犹不及，事缓则圆，饭要一口口的吃，事要点点的做。”
　　话毕，对远处侍立的工学讲师们招了招手，示意他们可以过来再给这些学子好好的讲讲了。......
　　李承乾找来的这位擅长灌溉工具的制造的匠人是姜行本教出来的，这家伙本事不错，但脾气不好，和姜行本说一个模子里刻出来的都有人信。
　　就在前不久，这家伙改良已有筒车，做出一种高转筒车，比李承乾他们这几天做的这个筒车效率要高上很多。
　　这种高转筒车以人力或畜力为动力，外形如龙骨车，其运水部件如井车，其上、下都有木架。
　　各装一个木轮，轮径约四尺、轮缘旁边高、中间低，当中做出凹槽，更显凹凸不平，以加大轮缘与竹筒的摩擦力。
　　下面轮子半浸水中，两轮上用竹索相连，竹索长约一尺，竹筒间距离约五寸，在上下两轮之间、在上面竹索与竹筒之下，用木架及木板托住，以承受竹筒盛满水后的重量。
　　绑着竹筒的竹索是传动件，当上轮转动时，竹索及下轮都随着转动，竹筒也随竹索上下。
　　当竹筒下行到水中时，就兜满水，而后随竹索上行，到达上轮高处时，竹筒将水侵泻到水槽内，如此循环不已。带动连成串的小竹筒盛水，沿水槽而上，可在高岸上从低水源地区取水。
　　对于现在的技术水平来说，能做出这样灌溉工具已经是很不容易了，这样的人才当然是不能浪费在衙门里勾心斗角的，所以即使惹得姜行本有所不满，李承乾也得帮人挖过来。
　　“殿下，让学子们在这跟着刘先生学就是，李师那泡了一壶好茶，请殿下过去评鉴一二。”，许敬宗走到李承乾旁边轻声说道。

第二百六十六章 爷儿还真是走眼了
　　士不偏不党。柔而坚，虚而实。其状朗然不儇，若失其一。傲小物而志属於大，似无勇而未可恐狼，执固横敢而不可辱害。临患涉难而处义不越，南面称寡而不以侈大。
　　今日君民而欲服海外，节物甚高而细利弗赖。耳目遗俗而可与定世，富贵弗就而贫贱弗朅。德行尊理而羞用巧卫。宽裕不訾而中心甚厉，难动以物而必不妄折，此国士之容也。......
　　除了这篇士容之外，老李纲还把许敬宗指给了李承乾，说是好好聊聊儿，搞得李承乾是有些摸不着头脑。许敬宗都能称为国士了，那是这世界疯了，还是孤自己疯了。......
　　“太师这是古大臣荐贤的遗风，延族先生，不知你有何教孤啊？”，落座之后，李承乾又让恒连上了些茶水、点心。
　　李钢是从来不给自己举荐人，今儿让这朝野尽知的弄臣来给自己上课，这还是真是一见新鲜事。
　　呵呵.....颇为猥琐的笑了几声后，许敬宗拱手言道：“这取决于殿下将来想当什么样的皇帝，是像武德皇帝一般，还是像陛下一样。”
　　噗，这老小子不是一直都以胆小如鼠著称吗？凡事都力求自保。今儿是怎么了，出门忘吃药了，还是为了求官而故作惊人之语呢。
　　“有何不同？”，李承乾倒想看看这弄臣想如何的教诲自己。
　　要知道自从贞观四年自己奉旨提调三省政事后，除了太子三师之外，所有的臣子都尽量避讳此事，这储君毕竟还不是君。就算是胆大如长孙无忌也随着李承乾年纪逐渐大，手中的权柄渐重而不敢多言。
　　“武德皇帝用人需要的是趋炎附势之辈，例如裴寂、钱九陇之徒，开疆拓土之日不见他们身先士卒，君王落难之时又苟活了下来。美其名曰：以识时务者为俊杰，通机变者为英豪。......”
　　“至于陛下嘛，起于军伍，纵横睥睨，雄视中国。然控中土之国，行戎狄之俗，群臣讳君之过，诤如魏征又能如何呢。.......”，话毕，许敬宗端起茶盏，进一口茶压压惊。虽说有老李纲保着他，但他也是拿不准这个小祖宗会不会真的动手。
　　历来的君臣奏对，臣子都会先代之君为进谏之本，这家伙却偏偏反其道而行之，当真是胆大包天。这么看来，这位昔日的秦王府学士今儿是提着脑袋来给自己上课的。
　　“子不言父过，臣不问君责，这不是为臣之道。先生今日之言，即是让孤违了人子之道，也让自己陷于全族诛灭之险，汝不惧死乎？”
　　看着李承乾杀气毕露的脸，许敬宗不由的打了个冷颤，不亏是杀人杀惯了的主儿，这身浓郁的杀气不比皇帝少多少。
　　“殿下是不会杀臣的，依照殿下雷厉风行的风格，如果要动手的话，臣的人头早就已经落地了。由此可见，殿下要比陛下更是可谏之人，您和臣一样实事求是，不像朝中那些伪君子一样遮遮掩掩的。”
　　许敬宗猜的没错，李承乾是没打算杀他，不然，以这位许相在永徽一朝的名声，他的尸体早就不知道在那沤肥了。
　　“延族先生，拍马屁是没用的，孤不吃这套。自孤着甲以来，杀的人不计其数，杀你这么无君无父的人，更是不在话下。”，话毕，李承乾笑着饮尽手中茶。
　　“臣并非无君无父之人，一直以来，臣都是以弄臣示人也是留存有用之身吧。如果殿下将来想如陛下那般被人利用后尚且沾沾自喜，如果殿下觉得为人臣者都应该房杜那般，那便杀了臣吧。”
　　话毕，许敬宗站了起来，抖了抖袍子站直了身体，等待着李承乾杀他命令。
　　这可是有意思，按照许敬宗的意思皇帝就是个糊涂虫，房杜这样能臣名相不值一提，这绝对是贞观以来，李承乾听到过的最狂悖言论。千古一帝和良相都不放在眼里，那这个人得狂成什么样啊，
　　“先生的狂傲足可以比肩祢衡，不过，孤很好奇，你凭什么认为孤就会是心目中主君呢？”
　　看到太子不打算杀自己，许敬宗又坐了回来，从他颤抖的手，李承乾知道他怕死，可既然怕死他为什么要这么说呢？
　　喝了口茶，稳了一下心神之后，许敬宗沉声说道：“如果不是殿下这次在山东毫不留情的收拾了fo门，臣或许还会再犹豫几年。
　　如果不是看到殿下对于李景悞这个普通宗室子弟，不惜得罪满朝诸公的义气，臣也不会提着脑袋站在这里。”
　　“至于殿下说臣狂傲，且容臣一辩。现在就由臣说说这几位宰相的不足之处，房玄龄就是个应声虫，只要陛下说的，他是从来不会反对的，丝毫都没有宰相风骨。
　　杜如晦虽然擅长军略，但却是饶舌鼓噪之徒，您看看他平时在处理羁縻州的事务，他只看实力，丝毫不在乎道理。
　　至于魏征嘛，卖直于君王，博美名于朝野，实在是不止一提。......殿下，不必误会，臣不是那中背后话人诟病的小人，就是当着他们面，臣也是说过的，所以这也是他们对臣厌恶的原因。”
　　许敬宗这话倒是真的，这家伙曾不止一次的讥讽当朝的几位宰相，而宰相们碍于自己的名声，并没有和他计较，为此皇帝还不止一次的下诏申斥于他。
　　所以别人的官儿是越当越大，而他却恰恰相反，一直到李承乾入主东宫之后，竟然沦为了一个小小的崇文馆学士。
　　“这些人都是父皇手下的忠臣、贤臣、能臣、诤臣，大唐能有今日盛况，他们的功劳颇大。就算是孤见了他们也是要执以师礼的，可先生竟然如此看不上他们。那你打算做一个什么样的臣子来辅佐于孤呢？”
　　“臣愿意做个诚臣，以诚面君，让主君能直面看清事务的本质，不至于被人蒙蔽，做这个世间上真真正正的主人。”，话毕，一脸严肃的盯着李承乾。
　　没有人想当个糊涂蛋，或者是糊涂鬼，看今儿这架势他曾经一定是给父皇上过书，可是不知出于什么原因，并没有被父皇采纳，所以才让他慢慢变成了个人人厌恶的弄臣。
　　“看来，延族是打算给孤讲一个很长的故事了。”

第二百六十七章 大唐官场降职记
　　许敬宗，杭州新城人。隋朝礼部侍郎许善心之子，东晋名士许询后代。出身高阳许氏，少有文名。
　　隋朝大业年间，考中秀才，授淮阳书佐。隋义宁二年，右屯卫将军宇文化及在江都发动政变，杀死许善心。其子却不顾亲父安危哀求不止，求宇文化及免其一死。
　　不久，投奔瓦岗军，为李密记室，与魏征一起掌管文书。李密兵败后，投奔唐朝，补授为涟州别驾。后秦王李世民听闻其名，召为秦府十八学士之一。
　　刚到秦王府的时候，李世民对于他还是颇为赏识的，可武德九年玄武门之后，这位秦王宠臣的地位就一落千丈了。
　　甚至还有人时常用他过去的丑事来讥讽他，而这位许学士也毫不示弱的揭发他们的丑事，这也是他人缘和名声不好的原因。
　　至于这个故事，李承乾则是听长孙无忌在给他纵论群臣的时候听说的。再加上后世对这位奸相不好的评论，所以李承乾入主东宫后对他采取敬而远之的冷处理，同时也为磨了磨他这弄臣性子。
　　“延族，孤不是那种人云亦云的人，这么多年来，东宫用的人什么样的没有。可孤对他们都是始终一视同仁，有功则奖，有过则罚。只要他们有能力为陛下和朝廷分忧，孤是从来都不会亏待他们的。”
　　“李师是不会为孤举荐无君无父之人，但孤希望你能把当年江都发生的说清楚，你也知道东宫臣子众多，你总不能让孤糊涂着用你吧。再说你方才不也说要当个诚臣吗？既然如此，那就跟没什么不可说的是吧！”
　　对于李纲，李承乾可以无条件的信任，因为这个老夫子从政的理想就是按照自己的想法，为国家培养一位勤政爱民的储君。
　　可是天不遂人愿，杨勇和李建成这两个废柴实在是太不争气了，耋耄之年的他本来已经放弃了。可他没想到还能碰到李承乾这么个可造之材，来弥补他一生的缺憾，所以他是绝对不会害自己的。
　　要不有老头儿给他作保，就凭着他刚才说的那些话，李承乾就有足够的理由杀了他。
　　听到李承乾的话后，许敬宗死死的捏着手中的茶盏，从他颤抖的手和脸上暴起的青筋，李承乾知道这是戳中他痛处了。
　　稍时，许敬宗长长的叹了口气，沉声说道：“世人皆以为我许敬宗为了苟活而卖了自己生父，眼睁睁地看着宇文化及活活的砍死自己的父亲，甚至还为他们喝彩，殿下听说的故事是这样的吧。”
　　看到李承乾面无表情的点头后，许敬宗又给自己倒了一杯茶水，饮尽之后，接着说：“宇文士及他们说的没错，是的，臣是手舞足蹈了。
　　可凡事都有原因的，春雨如膏，农夫喜其润泽，行人厌其泥泞。秋月如圭，佳人乐其玩赏，盗贼恶其光辉。
　　天地之大，人尚叹焉。何况臣乎？臣无肥羊美酒，以调众人之口。况且是非之言不可听，听之不可信。君信臣遭诛，父听子遭戮。
　　夫妻听之离，朋友听之别。乡里听之疏，亲戚听之绝。人有七尺躯，口有三寸舌。舌上有龙泉，杀人不见血！”
　　“殿下所听说的炀帝的暴行都是听人说的，可您到底是没见过他到底有多么残忍、暴戾。
　　义宁元年的时候家父曾直面劝谏杨广，劝谏他严惩宇文化及等奸臣，重整禁军，停止游幸地方，号召还终于隋室的大臣组建勤王之师，然后以天子之威，彻底平定地方之乱......。
　　可您知道他是怎么对待这位忠谨的礼部侍郎嘛，他下旨让宫中的内侍将家父“尽去其势”，然后像扔狗一样把家父扔了出来。家父足足在榻上躺了三个月，差点就没救过来。
　　殿下，您见过这样羞辱进言臣子的吗，还特么将自己比作汉武帝，他配吗？”
　　看着许敬宗是越说是越激动，都开始不顾礼仪开始骂娘了，李承乾则走了下来，拍了拍他的肩膀，又重新给他倒了一杯，让他稳定下情绪。
　　老实说，李承乾还真特么服了杨广了，想什么呢，人家汉武帝处置司马迁的时候已经是千古一帝了，那江山经营的如铁桶一般。可你老哥呢，整个隋王朝都特么快让你给败光了，这心咋这么大呢。
　　感受到李承乾好意后，许敬宗投来了个感激的眼神，稳了稳心神之后，许敬宗客观的为他讲述了那天发生的事。
　　义宁二年，宇文化及和司马德戡杀完了杨广那个暴君之后，他让骁果军将大臣们都带到大殿，挨个逼迫大臣们胁从。
　　此时成为废人的许善心悄悄的叮嘱，让儿子出卖他来保全自己，反正他也没脸再活下去了，被宇文化及杀死还能落一个忠臣的名声。
　　这样做不仅能保全宗族血脉，同时也能让儿子寻找相应的时机为国除奸，所以这就有了许敬宗为保命出卖生身之父的故事。
　　苟活下来的许敬宗为了替父报仇投靠当时势力颇大的李密，可天不遂人愿，李密不是什么英明之主，很快就败亡了。
　　大唐迅速崛起后，不少前朝的遗老遗少都纷纷投靠了朝廷。这些前朝的臣子为了在新朝站稳脚跟，都用打压他人，来提高自己的方式来处事，而许敬宗这么个无君无父的典范更成了他们茶余饭后的谈资。
　　而当事者许敬宗为了保全父亲的清誉，也不得不认下了这个事，总不能逢人便解释自己的父亲是如何被阉了的吧。
　　这世上永远不缺好事之徒，即使是一件假的事，这么多人说了，那也成真的了。三人成虎嘛，况且还是有据可查的事。
　　李承乾是真没想到这样职场上的腌臜事儿竟然会出现在大唐，现在看来这种劣根性还真特么是遗传，和那些传统美德一起的流传了下。
　　长长的叹了口气后，李承乾随即说道：“延族，对于你的遭遇孤十分同情，这确实是一个不能辩解的理由。现在可以说说孤的父皇是怎么被人蒙蔽的吧。”

第二百六十八章 玄武门上还有散去的疑云
　　“殿下，武德九年玄武门之变就不用臣给您详述了。可是殿下，不知道你想过没有陛下他们是怎么轻而易举的拿下重兵戍位西内苑，抵达玄武门下的吗？”
　　恩，这个问题问的好，西内苑那个地方，一直以来都是重兵防御之地，不管是武德年间还是现在都是如此，想要悄无声息穿过西内苑确实不是一件简单的事。
　　“那会不会是西内苑的守将投靠了父皇呢？”，这话说完李承乾就后悔了，如果是守将临阵倒戈了，那论功的时候，皇帝应该褒奖他啊，就像常何那样了。
　　不过，听到李承乾这话后，许敬宗就抬手打断他，随即言道：“殿下算是说道点上了，西内苑的守将宗桓是武德皇帝的心腹，任何人想从他眼皮底下混过去都是不可能的。
　　这就像如果有人想混进东宫，没有恒将军和张将军点头，那可是连只鸟也别想飞进去。......”
　　这可真是特么奇事啊，就在李世民率部抵达西内苑的时候，主将宗恒和几名值事的校尉竟然被莫名其妙的杀死在了值房当中，失去了主心骨的守军看到来人是秦王之后就投降了。
　　更为神奇的是守在海池外的侍卫竟然被撤走了，以至于尉迟恭轻易的就控制了局势。可按理来说，不管宫里出了什么大事，皇帝的亲军没有圣旨肯定是不会动了啊。
　　许敬宗在处理收尾的时候发现了这里面的蹊跷，随着他深入的调查，竟然发现宗恒和那几个校尉从军之前都是fo门弟子。而那位给李世民提供建成、元吉谋害之言的东宫率更丞王晊也跟着莫名其妙的失踪了。
　　再加上皇帝在攻打洛阳时候fo们影子，这也让许敬宗不得不怀疑，即使李世民那夜不去，也会有人替他把事儿做了。也就是说不管他做与不做，杀兄逼父的罪名他都背定了。
　　“那你禀告父皇的时候，他怎么说？”，这特么明显就是一个套啊，挑拨皇室内斗，离间天家父子，父皇那么精明的人能不派人去查？再说以皇帝多疑和强烈的自尊心，怎么能甘心成为别人手里的提线木偶呢。
　　“由于当时陛下刚刚接管朝廷，许多朝务都忙不过来，着命封德彝为主、宇文士及和臣为副一同负责此事。虽然臣和封德彝、宇文士及有些过节，但是为了陛下的大业，臣还是全心全力的配合他们。......”
　　后来，他们追查到王晊逃到一个名叫莲花寺的地方，可等率兵赶到的时候，当地的衙役正在和护院的武僧交战。
　　封德彝随即下令格杀勿论，包括王晊这个重要人证在内。许敬宗曾当场质问封德彝为什么这么做，可那老匹夫竟然以便宜行事为由驳斥他了，并让宇文士及羁押了他。随后就直接屠了莲花寺三百余人，这条最后的线索也就断了。
　　满肚子怨气的许敬宗回朝就奏了封德彝和宇文士及一本，可谁知道皇帝竟然相信了封德彝编的鬼话放弃了追责。最后没有办法的许敬宗去找了房杜二人，可这两人因为避讳玄武门的事竟然不愿意向皇帝进言，是以大怒之下的许敬宗就和他们俩弘文殿打了起来。
　　随后宇文士及等人也借着那件旧事打压许敬宗，在朝上没事就数落他一顿，彻底搞垮了许敬宗的名声。而那些世家和大儒们也是口诛笔伐，弘文殿参他的本子都摞成山了。
　　自从那以后，许敬宗就被闲置了起来，而他办事的风格也越发不着边际，让很多人在背后都说他是个弄臣。
　　现在封德彝死了，宇文士及也不会出来替他辩解，况且他还称病外放到蒲州当刺史，所以当年的事儿就算许敬宗满身都长着嘴也是说不清楚的。
　　“延族，既然孤今日知道此事，断不会就此不理的。常在河边走，哪有不湿鞋。是狗，他就改不了吃屎的毛病。
　　孤没有父皇那么多忌讳，不管是谁做了危害社稷的事儿，只要有证据，孤照杀不误。绝不让你白受这么多年的委屈，到时候，孤一定奏请陛下让你亲审此案，如何？”
　　听到李承乾这么说，许敬宗是喜行于色，随即起身拱手：“殿下能如此，臣就是粉身碎骨，也要报答殿下大恩。”
　　许敬宗的心情李承乾能理解，他对宇文家可是恨之入骨了，这里面有他父亲的原因，也有他被打压多年的怨气。
　　“好了，那么多礼数干什么，你也是一心为朝廷着想嘛。你是东宫的官员，司经局是干什么你也清楚，不管查出什么，孤都会让赵节给你送来一份卷宗，你有什么好的想法，也可是直接吩咐他们去做。
　　另外，以你的资历早该升迁了，这样，从今日开始晋你为东宫詹事府少詹事、正四品上，你也知道这个品级是孤能任命的最高品级的官职了。”......
　　和许敬宗聊完之后，天就已经黑了，李承乾随即来到李纲的书房和老头儿一起用膳。
　　“李师，您这可是给学生挖了个坑啊，延族事涉两朝隐秘，其后的涉及的关系可谓是盘根错节，今儿以后恨学生的人，可是会越来越多了。”，话间，李承乾还殷勤的给老李纲夹菜，今儿老头兴致不错，还是应该多吃一点的。
　　听到李承乾这些说，老李纲放下手里的碗，一脸正色的盯着李承乾说道：“许延族性格坚韧、才学非凡，其机敏不下于你舅舅长孙无忌。
　　如果不是你树敌太多，老夫可不会捅破这层窗户纸的，留他这里教书育人，不比去朝堂里扯皮强吗？”
　　“老夫历经三朝，什么样儿的事儿都见过了，即使长孙无忌和你再怎么亲，他收先效忠的是你父皇，其次才是你。而许敬宗不同，除了你以为他没有别的选择，有他在你身边就多了一层保障，你有什么可抱怨的啊。”
　　话毕，还拿起桌子上的筷子，佯装愤怒要教训下李承乾这个不知好歹的学生。
　　看到老头儿这么高兴，李承乾也是笑着把头伸了过去，不管怎么样，老头儿高兴就好，尊师重道嘛。
　　再说这么大年纪还替自己守着这里，他对自己这份心可是到了无私的地步了。

第二百六十九章 马周送来的枕头
　　在调张亮回来的时候，皇帝就有动土为李渊修新宫殿的打算了，可魏征等言官就是劳民伤财为由不同意，即使皇帝花的是自己的钱，搞得李世民接连几天都议事的时候都没有好脸子。
　　就在这时，新任监察御史马周给皇帝上了一个奏本，彻底解决的皇帝的忧愁的难题。倒不是马周有意拍皇帝马屁，既然花的的内府的钱，还是为了尽孝，再难为君父，是不是有些过份了。
　　是以在翌日的大朝会上，皇帝让岑文本将此本示于众臣，彻底堵住他们的嘴，搞得老魏征恨不得上去和马周掐一架。
　　其奏曰：微臣每读经史，见前贤忠孝之事，臣虽小人，窃希大道，未嚐不废卷长想，思履其迹。臣以不天，早失父母，犬马之养，已无所施。
　　顾来事之可为者，唯忠义而已。是以徒步二千裏而自归於陛下，陛下不以臣愚瞽，过垂齿录。窃自顾瞻，无阶答谢，辄以微躯丹款，惟陛下所择。
　　臣伏见大安宫在宫城之西，其墙宇门阙之制，方之紫极，尚为卑小。臣伏以东宫皇太子之宅犹处城中，大安乃至尊所居，反在城外。
　　虽太上皇游心道素，志在清俭，陛下重违慈旨，爱惜人力，而蕃夷朝见，及四方观听，有不足者。
　　臣愿营筑雉堞，修起门观，务从高显，以称万国之望，则大孝昭乎天下矣。臣又伏见明敕，以二月二日幸九成宫。
　　臣窃惟太上皇春秋已高，陛下宜朝夕视膳而晨昏起居，今所幸宫去京三百馀裏，銮舆动轫，严跸经旬日，非可以旦暮至也。
　　傥太上皇情或思感，而欲即见陛下者，将何以赴之？且车驾今行，本为避暑，然则太上皇尚留热所，而陛下自逐凉处，温清之道，臣窃未安。
　　然敕书既出，业已成就，愿示速反之期，以开众惑。臣又见诏书，令宗室功臣悉就蕃国，贻厥子孙，嗣守其政，非有大故，无或黜免。
　　臣窃惟陛下封植之者，诚爱之重之，欲其继嗣承守而与国无疆也。臣以为必如诏旨者，陛下宜思所以安存之富贵之，何必使代官也。何则？
　　以尧舜之父，犹有朱均之子，傥在孩童嗣职，万一骄愚，则兆庶被其殃，而家国蒙其患。正欲绝之也，则子文之治犹在；正欲存之也。
　　则欒黶之恶已彰。与其毒害於见存之百姓，则宁使割恩於已亡之一臣明矣。然则向所谓爱之者，乃适所以伤之也。
　　臣谓宜赋以茅土，畴其户邑，必有才行，随器方授。则虽其翰翮非强，亦可以获免尤累。昔汉光武不任功臣以吏事，所以终全其代者，良得其术也。
　　愿陛下深思其宜，使得奉大恩，而子孙终其福禄也。臣又闻圣人之化天下，莫不以孝为本，故曰：孝莫大於严父，严父莫大於配天。又曰：国之大事，在祀与戎。孔子亦云：吾不与祭，如不祭，是圣人之重祭祀也如此。
　　伏惟陛下践祚以来，宗庙之享，未曾亲事。伏缘圣情，独以銮舆一出，劳费必多，所以忍其孝思，以便百姓，遂使一代之史，不书皇帝入庙之事，将何以贻厥孙谟，垂则来叶？
　　臣知大孝诚不在俎豆之间，然则圣人之训人，固有屈已以从时，特愿圣恩，顾省愚款。臣又闻致化之道，在於求贤审官。
　　为政之基，必自扬清激浊，故孔子曰：惟名与器，不可以假人，是言慎举之为重也。
　　臣伏见王长通白明达，本自乐工，舆早杂类，韦槃提斛斯正，则更无他材，独解调马，纵使术逾侪辈，能有可取，止赐金帛以富其家，岂宜列预士流，超受高爵？
　　遂使朝会之位，万国来庭，驺子倡人，鸣玉曳组，与夫朝贤君子，比肩而立，同坐而食，臣窃耻之。然成命既往，纵不可追，谓宜不使在朝班预於仕伍也。......
　　稍时，李世民坐在龙椅扫视了一眼殿下的群臣，随即沉声说道：“听听，什么是良言，什么是忠言。朕修宫殿是给自己享乐提供方便吗？孝是立国之本，如果朕连自己的父皇都不孝顺，那还怎么统御这万乘之邦。诸卿都是人子、人父，难道还不能体谅朕的心情吗？”
　　李世民的脸上虽然表现的十分诚恳，但在这心里可是早就骂开了。特么的，这是什么世道啊，老子花自己的钱儿还得要经过你们允许，还有王法吗？动不动就以劳民伤财为由，这大唐的皇帝是老子，还是你们啊。
　　再说，承乾大兴土木的时候，你们都干嘛去了，现在整个鄠县都快被他扒光了，怎么不见你们拿着本子去找他呢。难道儿子敢杀人，老子这个当爹就不管了，这不是笑话嘛。
　　“陛下，这修筑新宫不是不可以，陛下欲以孝道教化天下，为我等人臣做个榜样，这是个好事情。但魏相的担心也是有道理，今年朝廷为了西征和赈灾已经征过三次劳役了，虽然朝廷免了一些农税，百姓的负担仍然很沉重。
　　而且这新宫不是一年或者两年能修完的，如果陛下能给予服劳役的百姓一些补贴，臣相信这就不是什么问题。”
　　长孙无忌这完全是学那李承乾搬迁鄠县那套，拿出点钱来，既能堵住言官们的嘴，还能让百姓不至于生出怨恨来，何乐而不为呢。再说据他所知皇帝那座小金库这些可是存了不少的钱，花点小钱就当破财免灾了。
　　对于长孙无忌的偷换概念，气的在班中的魏征不停的大喘气，用来平复他快要压制不住的怒火。
　　长孙无忌的话音刚落，房玄龄就站了出来，拱手言道：“陛下，正如辅机所说那样，如此便能安抚民怨，让他们主动参加此次宫殿的修筑。
　　只要工期不耽误农时，同时朝廷再注意少征用些劳役，臣以为还是没有什么问题。”
　　待二人说完之后，李世民不等群臣反应，便开口说道：“辅机和玄龄说的在理，朕不能只顾自己尽孝而苦了那些小民百姓，就辅机说的办。回头工部拿出个方案出来，朕再和你们几个重臣议一下。”

第二百七十章 贞观朝第一孝子
　　自从皇帝在太极宫下旨工部筹建新宫的旨意后，工部尚书张亮、左侍郎阎立德、新任右侍郎姜行本、匠作大监阎立本、司农少卿梁孝仁等人，经过半个月的勘验才选定了新宫的地点，选在龙首原。
　　自恋的皇帝陛下甚至还引经据典的赐名为大明宫，其寓意来源于《诗经·大雅》中的《大明》篇“文王有明德，故天复命武王也。大明文王，武王相承，其明德日以广大，故曰大明。”
　　皇帝将李渊捧成了周文王，将自己比作武王，这股自恋的调调儿，气的魏征一脸撅了几天的嘴，胡子都拽掉一把了。
　　至于这个新宫地点位于长安城北郭城外，北靠皇家禁苑、渭水之滨，南接长安城北郭，西接宫城的东北隅。一条象征龙脉的山原自长安西南部的樊川北走，横亘六十里，到了这里，恰为“龙首”，因地势高亢，人称龙首原。
　　龙首原本为隋大兴城北的三九临射之地，内有观德殿，是举行射礼的地方，唐因袭这一功用。隋初，以《周易》建设新都，认为龙首山川原秀丽，宜建都邑。
　　龙首山其范围在浐河、灞河和潏河之间，严格意义来说是指靠近渭河的呈东西向山麓的一部分。其地势天合“六爻”是《周易》中乾卦的卦象。
　　隋大兴城的督造师宇文恺附会了“六爻”与龙首山原的几支山冈对应，这就是“六爻”地形。而大明宫恰处于龙首原的“龙头”处，即广义龙首原的“九一高地”。
　　大明宫前朝区占据龙首山的最高端，九一高地乃龙首山之主脉，龙头所在，“头高二十丈”，地势十分高亢。站在龙首原的地高地向南眺望，整个长安城都会尽收眼底。
　　大明宫建造计划也是姜行本和阎立本二人附会宇文恺的“六爻”商讨出来。一方面具有一定的象征意义，迎合了礼制上的需要。
　　另一方面在遵循礼制的基础上，他们也考虑了实际需要和长安城的建筑布局，这也恰恰说明了二人务实求真的一面。
　　按照典制，除了需要侧画相应的图纸之外，还要造一个小样呈给皇帝御览，让皇帝可以更加只管的看到新宫的面貌。而魏王李泰就是借着这个小样在皇帝那狠狠的露了一把脸。
　　李泰贡献了自己的私财用黄金打造这个小样，又亲自送到承庆殿呈献给了皇帝，并劝说皇帝单独辟出一间偏殿，将这个小样供奉起来，这样一来能将皇帝的这感动上天的孝举流传下去，为后世子孙树立一个榜样、
　　“青雀，说说，你是怎么想到这个主意的？”，李世民一边摸着这个用黄金打造小样，一边笑问身后的小胖子。
　　“回父皇，子曰：其为人也孝悌，而好犯上者，鲜矣。不好犯上，而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。孝悌也者，其为人之本与？孝悌是仁的根本，则孝悌为核心之本。君子治国以仁，孝悌为本，而后百姓知所止而安于现状，四民各司其职，则天下大定。”
　　“虽然父皇勤于政事，辛苦耕耘数年，使我大唐国力蒸蒸日上、四夷宾服、百姓的生活也照前朝好了很多。
　　可越是这样，越是要注重孝悌宣扬，孝乃万物生灵之常情，然若以权欲用之则失其真，使老者骄横幼者懦弱无为，天下苍生浑浑噩噩，步入深渊而不自知，宜当戒之。
　　父皇此举就是为天下苍生树立榜样，如此孝举怎么以朽木雕琢，所以儿臣就用了一些黄金，还请父皇不要怪儿臣过于靡费。”
　　话毕，一副诚惶诚恐的表情，好像皇帝要把他怎么样似的。而转身正好看到他这样子的李世民则笑着拍了拍他的肩膀。
　　随即言道：“青雀，虽说有些浪费，但这是你的一片孝心，父皇怎么会怪你呢。而且你的提议甚好，朕就是要让天下所有的人都明白什么孝悌之道、长幼之序才是安定天下的根本。父皇要重重的赏你，说吧，你想要什么，朕无有不准。”
　　本来李泰的心情是挺高兴的，可听到皇帝说到长幼之序的时候，这心里不由的起了一股无名之火。
　　李承乾有什么好的，凭什么父皇什么时候都能想着他，难道就因为他性格暴戾，喜欢杀人嘛，这是什么道理啊。
　　压下心中的怒火，给皇帝回了个大大的笑脸，随即拱手称道：“父皇，这都是儿臣该尽的孝道，要是接受父皇的赏赐，这岂不是以器媚主之徒了，您这是罚儿臣呢！而且。”
　　哈哈哈.....，听完李泰的回话，皇帝是开怀大笑。不亏是朝野称颂的仁臣孝子，没有让朕失望，以前做事虽然有些不靠谱，但那也是年纪幼小的原因。
　　李世民随即摆了摆手，打断了要继续谦逊下去的李泰，沉声说道：“有功不赏不是明君做法，这样，朕增加你二百户的封邑。另外工部修建大明宫的差事儿，你也跟着看看，如果有什么好的建议，可以直接来找朕。”......
　　皇帝在承庆殿大大的赏赐的了小胖子、李泰将他的封邑提升到了和李承乾一个级别，这样魏王一系的官员兴奋异常，用长孙冲的话来讲就是特么要飘上天了。
　　“表哥，什么事能让你这位堂堂的廉政部右侍郎气成这样啊。是天塌了，地陷了，还是谁家的小花狗不见了。”，话毕，李承乾还将桌子上的茶了一杯给长孙冲。
　　看到李承乾还有心情调侃自己，长孙冲一脸不解问道：“殿下，这都什么时候？陛下已经把魏王的封邑提到这个程度，你怎么还能在这坐的住呢？要知道，自从你向陛下告假以后，魏王可是没事就往承庆殿跑，......”
　　近来朝中参太子的本子可是不少，虽然都是些无关痛痒的小事，但是这在皇帝那可是留下个德行有亏的不良印象啊。再加上一向擅长溜须拍马、见缝插针的魏王，不加点儿小心怎么行。
　　“陛下和孤即使父子，也是君臣，他今天给孤的东西，明天也能从孤这拿走。与其整日担心这些，还不如把该干的事儿都做好。
　　你有闲着的时间多去经营下面州县的廉政部的建设，和迁出鄠县的百姓是否受到不公平的待遇上，这不比看着青雀要重要的多嘛。
　　治国不循正道，没有人支持你，不向百姓施恩，没有人爱戴你。投机钻营，这很容易，但要学会宽恕、学会容忍，这才是最难的，要有平常心。”，话毕，重重的拍了拍长孙冲的肩膀。
　　皇帝的德行，李承乾太了解了，只要青雀去他那卖卖萌，爱子心切的皇帝陛下都是不会计较。至于他在皇帝邀宠那套，李承乾丝毫不感兴趣，即使皇帝再怎么宠爱他，也不可能无端的废了自己。
　　自己要有闲着的时间，还不如多想这些有利于国计民生的事呢，再不济调教那些学生不好吗？尤其是那个调皮捣蛋的裴行俭。

第二百七十一章 来，美人给朕笑一个
　　皇帝陛下最近的心情可谓是好的不能再好了，今年不仅打了个大胜仗，还迅速的平定河北、山东的洪涝。更为重要的是大明宫的修缮计划敲定后，皇帝仁孝之名更是传遍九州大地。
　　心情不错的皇帝一连七日夜宿和梧殿，自此宫内的人对于郑丽婉这位充华就更为敬重了。这位得宠的郑妃不仅夜夜侍寝，甚至还主动向皇后长孙氏陈情为主分忧，替娘娘照顾皇帝饮食。
　　对于此事，长孙皇后也懒得和她计较，以她对皇帝的了解，他是那么好伺候的吗？
　　再说稚奴、城阳和小兕子这三个孩子还需要自己照顾，既然她主动提出来，那成全她又能怎么样呢，至于她能不能伺候“明白”，那就不是自己该考虑的事了。
　　自此郑充华是每日大摇大摆的出入承庆殿，搞得重臣们想找说点事儿也不很不方便。当然，臣子中最为气愤的要数魏征，本来皇帝近来的行为就已经有些飘了。
　　再整这么个狐狸精天天出入议政之地，那皇帝的精力还能放在国事上吗？
　　不过，这人啊，得意之后难免就飞扬跋扈起来。伺候皇帝用完午膳后，侍女便奉上了温度适宜的茶水，郑丽婉一看茶盘、茶杯都是几年前来这儿用过的旧银器，心中很是不快。
　　命人把主管器具的内侍首领叫了过来了，打算当着皇帝面，好好的露一下脸，让陛下看看自己也是可以管理好后宫的。
　　“吴管事，陛下宽仁，即使对你们这些奴才，不犯重罪，也是不会轻易责罚的。可你们的，不知在心中感恩也就罢了，竟然还敢生出怠慢之心。用着这破旧的银器侍奉天子，难道你们脑袋不想要了吗？”
　　郑丽婉指着跪在地上务征厉生喝斥，那单手掐腰，对着地上那些银器和奴才们指指点点的样子，不知道肯定以为是她是皇后呢。
　　坐在上面批着奏本的李世民对于郑丽婉的咄咄逼人权当做没看见，他知道，这后宫的女人都有一个皇后梦，郑丽婉也不例外。她年纪还小，平日里长孙对后宫的管制力度还大，既然她想发泄一番，那由着她去吧。
　　对于郑充华的指责，吴征还一肚子委屈呢，这银器破旧能怪自己吗？贞观初年，国力孱弱，娘娘下令内府开源节流，陛下自己也是省俭得很，怎么就嫌这嫌那的呢?
　　虽然心里想不明白，但嘴上却只好认错，连连磕头请罪，请皇帝和郑娘娘息怒，请陛下和娘娘再给一次机会，下次一定把差事办好，再也不敢犯了。
　　哼，冷哼一声后，郑丽婉拂了下袖子，随即一脸不屑的说道：“算你们这些奴才识相，还不赶快退下，去换新的银器来，如敢再犯，自己拎着脑袋去殿中省领死去。”
　　看着吴征连滚带爬的跑了出去，郑丽婉气哄哄的坐回到了皇帝身边。摇着皇帝胳膊撒娇道：“陛下，您看看，这些奴才真是不会照顾人，竟然那这些破东西糊弄您。
　　我大唐国力蒸蒸日上，万国来朝，要是让外人知道堂堂的天可汗用器，竟然都不如他们那小小的国主，那大唐的威严何在，天子的威严何在啊？
　　再说，您为国家夙夜忧叹，要是在用度上再克扣自己，那这日子长了，龙体有损可怎么得了啊。”
　　郑丽婉的话把李世民哄得乐乐呵呵的，这个爱妃就是比一般人懂事，随即拉着郑丽婉的手，温声说道：“好，都听爱妃的，你也不要和那些奴才们的置气，气坏身子不值当。且好生调养着，将来还给朕填几个皇子、公主。”
　　皇帝的话让郑丽婉的小脸臊的通红，直接就倚到皇帝怀里，娇声嗔道：“陛下，陛下......”看到皇帝和郑丽婉开始腻歪了，甘郧对殿内的侍者们挥了挥手，很识相的带着他们就退了出去。
　　甘郧刚到殿门外，就看到魏征拿着本子向这里走来，惊的甘郧赶紧就想魏老头跑了过去，可不敢在这时候打扰陛下的“雅性”，要不然这颗脑袋可是要搬家的啊。
　　“老奴见过，魏相，您这是要觐见陛下吗？”
　　看着甘郧皱巴巴的脸上泛起的笑容，魏征的胃里不由的泛起了一阵酸水。这不废话吗？不见皇帝来这干嘛。
　　“是的，烦请甘内侍通报，就说老臣有要事启奏。”
　　“魏相，您还是换个时间来吧，陛下现在忙着呢。”，看到魏征一脸疑惑，甘郧咬了咬牙，上前悄声又说了一句：“郑充华在伺候陛下吃茶。”
　　看到甘郧为难的样子，活了一大把年纪的魏征那里还不明白，恨恨地跺了跺脚后，大怒说道：“哼，白日宣淫，昏君，那个郑充华就是本朝的郑袖。”，话毕拂袖而去。
　　魏征是什么话都敢说，可甘郧却是让他这话给吓得够呛，好在旁边没有旁人，要不然别人在参咱家和魏征一起议论皇帝，那这脑袋岂不是要搬家了。
　　随即擦了擦额头的冷汗后，收拾了下衣服和脸上表情后，又跑回殿门前伺候起来。......
　　当晚，被郑丽婉训斥的吴征为赎前罪，赶忙命御厨将皇帝的晚膳多加了几样海鲜送到承庆殿。
　　这位郑娘娘来到桌子前点验，瞥了一眼，又大为不悦：“怎么搞的，海味不见薪奇，山珍又少得可怜，他就用这样东西伺候这九州之主吗？吴征呢？还不把他压到殿外庭仗伺候。”
　　话毕，看到甘郧等人都站在原地没动，郑丽婉赶紧来到皇帝跟前，娇声说：“陛下，这样的奴才不惩罚怎么行，今儿要是不处罚他们，那以后所有的人都会浮于用事，谁还畏惧天子的威严呢？”
　　听完了郑丽婉的话，李世民感到很有道理，随即把头转向甘郧：“去，把吴征那个奴才压过来，庭仗四十。”
　　就这样，吴征这个总管就被摁在承庆殿外来了顿棒子炖肉，可吴征那小身板那里能经得住四十庭仗啊，没过多久这求饶之声渐渐的就低了。
　　等到这庭仗打完了，这位总管太监也就魂归长夜了，搞等甘郧等在承庆殿伺候的人是一阵唏嘘。......

第二百七十二章 魏征的棒子和大枣
　　皇帝因宠妃郑充华而杖毙内官的事很快就传遍了朝野，朝臣也是议论纷纷，甚至还有人说照这么发展下去，韦氏留下的那个贵妃之位，早晚都是这位充华的。看来以后还真得好好和户部右侍郎郑仁基好好的亲近一下，没准那天就求到人家不是。
　　当然，皇帝这一举动也是彻底的让老魏征怒了，在御史台奋笔疾书后，拿着本子就赶往承庆殿。见过礼后，魏征掏出本章拱手言道：“陛下这是臣进谏的本章，请陛下阅览。”，话毕将本章交给了甘郧让他代为呈了上去。
　　看着魏老头哏啾啾的样子，李世民是一阵头疼，他知道凡是这老匹夫进谏的准没好事儿。随即颇为无奈的翻开本家，看了几行之后就皱起了眉头。
　　奏曰：臣奉侍帷幄近十年，陛下许臣以仁义之道，守而不失。俭约朴素，终始弗渝。德音在耳，不敢忘也。顷年以来，浸不克终。谨用条陈，裨万分一。
　　陛下在贞观初，清净寡欲，化被荒外。今万里遣使，市索骏马，并访怪珍。昔汉文帝却千里马，晋武帝焚雉头裘。陛下居常论议，远希尧、舜，今所为，更欲处汉文、晋武下乎？此不克终一渐也。
　　......贞观初，频年霜旱，畿内户口并就关外，携老扶幼，来往数年，卒无一户亡去。此由陛下矜育抚宁，故死不携贰也。比者疲于徭役，关中之人，劳弊尤甚。杂匠当下，顾而不遣。
　　正兵番上，复别驱任。市物襁属于廛，递子背望于道。脱有一谷不收，百姓之心，恐不能如前日之帖泰。此不克终十渐也。
　　夫祸福无门，惟人之召，人无衅焉，妖不妄作。今旱之灾，远被郡国，凶丑之孽，起于毂下，此上天示戒，乃陛下恐惧忧勤之日也。千载休期，时难再得，明主可为而不为，臣所以郁结长叹者也！
　　都说好文章可以活死人、生白骨，魏征这文章绝对是一等一的好文章，可对于今日的皇帝而言，却是提不起夸他的兴致，因为这篇文章条条说的都是他的过失。
　　臊的李世民脸都不知道放那好了，于是随口说：“玄成，你这是篇好文章，同时也匡正了朕的过失，朕心甚慰。.....”
　　看到皇帝说的都是些不疼不痒的话，魏征又上前一步，拱手说：“老臣听说陛下因为郑氏杖毙内官吴征，朝中的大臣对此颇多议论啊。”
　　“玄成，朕这个天子连管教家奴的权利都没有吗？再说郑妃之事是朕的家事，卿是外臣，为此进言是不是有些不妥啊？”
　　这个魏征怎么就这么不开眼呢，写本章指责朕的过失也就算了，现在连朕的家事都要管，而且这老匹夫不是一次两次，他这是要干嘛，难道眼里没有朕这个天子吗？
　　要是害怕因言获罪，那这本章魏征也就不会上了，再说，皇帝这性子要是不收一收，那将来可是要为天下害的。
　　想到这后，魏征抬头迎上皇帝目光，言道：“陛下的家事，臣自然是管不着的，可宫里出了后妃恃宠而骄的事，臣不得不给陛下提个醒儿。楚怀王的宠妃、郑袖姿色艳美、性格聪慧，善机变。
　　但善妒狡黠、阴险恶毒、极有心计。郑袖干涉朝政，收受贿赂，勾结靳尚，陷害屈原，致使屈原被放逐，放走张仪。让楚国终至“兵挫地削，亡其六郡，身客死于秦，为天下笑。”
　　今郑氏充华其聪慧美貌不亚郑袖，出任政堂，干涉天子，臣子觐见天子还有避讳于她，此乃媚主祸国之举，请陛下查之。”
　　如果说刚才魏征拨下皇帝的面前，那现在就是用刀又割下了几片肉来。
　　“玄成，这话是不是过了，不要说郑妃不是那样的妖妃，难道朕是楚怀王那样的无道昏君吗？”，李世民强压着心中的怒火，看着在下面和自己针锋相对的魏征。
　　他不明白，自己不过就是宠信了一个普通的嫔妃而已，用的着这样防微杜渐嘛，难道朕打下的江山如此的弱不禁风吗，一个是个小小女子所能左右、撼动的吗？
　　“臣是言官的首领，直面天子的过失是臣的本职。就连刘备那样的偏僻之主尚且知道，亲贤臣远小人乃国家兴盛之道，更何况这样的陛下九州圣主了。既然陛下能接受臣奏本之中的谏言，那这条建议想来也不再话下。”
　　魏征的急转弯，可是狠狠地闪了李世民的腰，原本以为他老匹夫会和自己大吵一架，可没想到这老头儿把弯转的这么快，还不大不小的拍了下自己的马屁，这刚刚泛起的火儿也跟着消了大半。
　　仔细想想老魏头说的也对，这承庆殿是天子和重臣们议事的地方。虽然没有宫规说后妃不能来这里，但却也真是十分的不便。
　　就说皇后吧，没有什么大事儿的时候，都不敢轻易涉足此地，就是怕后宫礼法耽误了臣子们进言。
　　看到皇帝不说话，魏征继而接着说：“臣听闻陛下因郑妃之故而奢华无度，其花费不知凡几。您是一国之君，所以您一开头，朝野臣民必然上行下效，势必形成一种奢靡的风气，那这个国家会变成什么样呢？
　　当年隋炀帝巡游的时候，每到一地，就因地方上不献食物或贡物不精而被责罚。如此无限制地追求享受，结果使老百姓负担不起，导致人心思变，江山丢失。那陛下今日的怎作法难道不是在效法隋炀帝呢?”
　　人都是有欲望的，皇帝也一样，李世民和杨广有着太多的相似之处，所以他们的欲望也同样强大。魏征不得不提醒皇帝应该持有知足着常乐之心，如果一意孤行下去，就如杨广一样欲壑难填，那大唐也会如前隋一般二世而亡了。
　　片刻之后，李世民对魏征抚了抚手，示意他先坐下来，随即温声说道：“朕今闻过矣，愿改之，以终善道。有违此言，当何施颜面与公相见哉！方以所上疏，列为屏障，庶朝夕见之，兼录付史官，使万世知君臣之义。
　　另外，颁下旨意，从今日开始，后宫嫔妃无要事不得进承庆殿一步，卿进言有术，着赐黄金十斤，马二匹。”......

第二百七十三章 有些毛病是不能惯的
　　如果说前几天李承乾对晋升许敬宗还有些疑虑的话，那现在就转变成了欣赏。这家伙得到升迁后，并没有到詹事府当差，而是继续留在书院中管理杂物，他的这种作法在李承乾看来就是识时务。
　　原本太子在书院的经延日讲是由姚思廉负责，为了奖励许敬宗的懂事，李承乾特意把他加了上来，每日一个时辰，由两个人轮流负责。
　　倒不是李承乾有多么爱学习，这是老李纲特意给李承乾布置的课业，至于原因嘛，当然是因为皇后的那一封信。
　　“殿下，臣听闻魏相又犯颜直谏了？”，和李承乾相处的时间不长，许敬宗并没有想其他亲近的臣子一样把话说的那么直接，所以只能试探着问着。
　　李承乾当然知道许敬宗拘谨的原因，放下手里的的书，笑道：“延族，你这可是暗有所指了，有什么话直接说就好了，在孤这没有那么多规矩。”
　　李承乾的话让他轻松不少，因为他不知道自己要说的是不是会触犯到太子的忌讳，这毕竟是皇室内部的事，并不是所有的人都像魏征那个愣头青一样没有顾忌。
　　“殿下，有些事是不能让步的，不管是在前朝还是后宫，今儿您退了一步，那明儿就别人就近一尺，要不怎么会有得寸进尺的说法呢。
　　被杖毙的吴管事是从秦王府时就在陛下跟前伺候的，皇后娘娘也一直倚为心腹，郑充华这么做就是在试探着娘娘的底线。
　　不过也算她聪慧，吸取了韦氏的教训，不敢那么明目张胆和娘娘作对，所以就想了这么个办法。”
　　许敬宗说的没错，这个郑丽婉确实不是个简单的女人，她最近的作为可谓是将狐假虎威这四个字发挥到极致，借着皇帝的龙威算是在这后宫中站稳了脚跟。
　　而且听闻她在未出嫁的时候，曾与其父的好友岑文本对弈，竟然杀了个平局。岑文本的棋力李承乾是领教过的，能和他打成和局，可见此女心智绝不是韦氏那样的娇小姐能比的。
　　沉思了片刻之后，李承乾随手将赵节递上来的本子交给了许敬宗，这里面是郑丽婉最近在宫中的具体动向，随即言道：“延族，看看这个，然后再说说此事应该如何应对。”
　　片刻之后，许敬宗合上赵节上奏的本子，他所说的不过是朝野共知的事，而这里面写着的都是宫廷密档，太子能把这个给他看，显然是已经把他当做自己人看。
　　“殿下，按照东宫往年的规矩，入冬之前，您都会给各宫的娘娘、东宫的师长、宗室长者等送上一份碳敬。
　　依臣之见，今年的日子不防提前一些，尤其是这位郑充华，臣以为多加一份楚辞，不知道殿下以为如何。”
　　自从亲自收拾了韦氏之后，皇帝虽然面上灭有说什么，但李承乾多少还是有意无意避开后宫的事，省得着了皇帝的忌讳。许敬宗这招不错，不显山不露水的敲打了郑丽媛，而且还让别人说不出什么来。
　　看来老李纲说的没错，许敬宗的机敏丝毫不亚于长孙无忌，他这心思要是都用到正道上，还真是个不错的谋臣。
　　“延族，你的建议非常好，这件事就交给你来办。另外，太子三师的份额增加一倍，老师的脾气你也知道单独给他是不会收的，怀玉明年就要迎娶孤的堂姐了不能太过寒酸。”
　　对于秦琼的为人许敬宗还是很佩服的，将军为人豁达、豪爽，皇帝平时给的赏赐也多接济旧部，想来也不会有太多的积蓄。
　　而他的那位亲家江夏王，可是个爱财的主儿。太子爷可是心细如发，这么小的事儿都能替部下想到，难怪那些小子们死心塌地的跟着他呢。
　　“诺，殿下的心意臣一定带到，给翼国公府的碳敬，臣会多以金银、玉器为主的。”，今儿太子能如此厚待秦琼，只要自己忠心事主，那明儿自然也不会亏了自己。
　　“还有，年初随孤西征的吐谷浑的六率将校士卒多有折损，明年开春书院招收学子的时候，不要把他们落下，凡是愿意到书院读书的，一律招收。
　　如果先生不够就从崇文馆抽调，他们的父辈都是为国牺牲的忠义之士，所以给他们一个好的起点也是应有之意。”
　　待李承乾的吩咐完，许敬宗赶紧应了一声诺恭恭敬敬的退了出气。
　　到了东宫的府库以后，许敬宗不得不感叹东宫的富庶，这么多钱金银就是铁一般的汉子也得被融化了。
　　可让人奇怪的是，东宫的属官从来就没有监守自盗的之徒，这也许敬宗不得的不佩服李承乾的驭人之道。
　　翌日，和梧殿看着摆在面前的这一箱箱绫罗绸缎、锦帽貂裘，郑丽婉不由的有些糊涂，这不年不节的太子整这么一出是什么意思啊。
　　看到自己娘娘没不明其意，站在旁边的女官程禾赶紧解释道：“娘娘，按照东宫的规矩，四时八节的时候，太子殿下都会命人采办一些礼品送到后宫中，这个时节送来的就是碳敬了。”
　　“不过，这一直以来都是皇后和四大正妃的待遇，太子今儿这举动一定听到什么消息儿，难道是娘娘的位份要升了？”，程禾一脸喜色的说道。谁能想到这位娘娘进宫没多久就要升迁了，要不然东宫岂能这么送来这么大的礼。
　　郑丽婉可没有程禾拿了乐观，这礼单上可是写着呢，除了这些礼物外，人家可是还送来一本楚辞啊。
　　再联想到魏征前几天在承庆殿进谏的事，不难想到，这份超过她品级殊荣，是那位太子爷在警告自己，随即连忙让程禾去将那本楚辞给找出来。
　　掂量着手中这新纸制成的楚辞，郑丽婉不由的叹了口气，这东西虽好，可实在是烫手啊。
　　“好了，更衣吧，太子的东西不能白收，本妃要去皇后娘娘那请罪、谢恩去了。”，话毕，拂了下袖子向后殿走去。

第二百七十四章 家父裴仁基、家父就叫裴仁基
　　天可汗陛下绝对是有功必赏的人，只不过有些人早，有些人晚罢了。给李承乾的奖赏可谓是晚了八秋了，不过，还好，毕竟没有忘了。
　　鉴于太子和六率在西征中建立的卓越功勋，皇帝特许六率转为募兵制，兵员扩充到六万。这可让朝中的将领们看了是个个眼红。不过他们也没什么好说的，因为皇帝一早就把他们的嘴堵的严严实实的了。
　　原来皇帝在西征胜利后，已经给十六卫每卫增加了一万募兵，现在再去找皇帝闹，那可就不好收场了。再说六率的将士也让他们充满了敬意，尤其亲身参加过驰援星宿川的将军们，对于太子麾下这支劲旅没有不竖大拇指的。
　　士兵多了，秦怀玉和房遗直自然也比以前要忙的多，也就没有太多精力去管那个整日在营中活蹦乱跳的齐王。
　　深知这小子难缠的李承乾不得不把他调到苍文书院，谁知道经历近两年的军旅生活的李佑还是那个德行，诗词歌赋不管教多少遍，回头一考就是一问三不知。
　　不过，对于李佑来说，除了枯燥的课业之外，这里没有宫规和军法管着，简直就是天堂一样的存在好不好。
　　更为重要的是，这里还有一群将门出身的孩子，比如说段瓘、段珪、尉迟宝环、程务挺、张大素、张大安等人，闲得时候可以和他们切磋一下拳脚，这小日子可谓是舒服的不得了。
　　当然，这些人中最让感兴趣的就是裴行俭，这小子不仅功夫好，而且还有家里的老人传授兵法。每次推演的时候，李佑都让这小子收拾的狼狈不敢，一点面子都不给这位齐王殿下留。......
　　殷元是书院中唯一一个带兵打过仗的将军，而且出身将门，这兵法课的任务自然也就只能交到他身上。虽然李承乾也认为他讲的很烂，但没办法，毕竟没有那个将军放着兵不带，到这里来哄这些孩子们。
　　由于在兵法上没什么建树，所以殷元也只能给学子们讲一些自己经历的一些战阵和他听说过的战例。
　　文官家庭和庶民出身的学子们听得倒是津津有味，但是武勋世家出身的学子们对此却是提不起一点兴趣，这么老套的故事他们打小听都听腻了，尤其是裴行俭和李佑，特么的竟然睡着了。
　　殷元虽然有些木讷，但不是傻子，师道尊严的道理他还是懂得，这两位少爷竟然如此的不给面子，要是不收拾他们俩一顿，那自己以后在书院还怎么混。
　　所以本着是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍的道理，殷元拿着戒尺狠狠地给了李佑和裴行俭一人一下，疼的这两小子是一阵的龇牙咧嘴。
　　“李佑，裴行俭，你们二人竟然公然在上课的时候睡觉，这是何道理？你们俩的眼中还有书院吗？还有我这个老师吗？”
　　看着殷元一脸怒气的样子，李佑都特么有些无奈了，要不是大哥警告自己在这里不得使用皇子的身份压人，还能让殷元这老小子这么猖狂。
　　“先生勿怪，本王，啊不，学生昨夜睡的太晚了，所以有些瞌睡，请先生责罚。”，话毕，抱着一肚子委屈对殷元拱了拱手表示歉意。
　　看到李佑这个太极宫小霸王如此的尊师重道，殷元满意的点点头，可当他把头转向裴行俭的时候，看到他撅着嘴望天的死样子，差点没把他鼻子气歪了。
　　随即没好气问道：“裴行俭，你也是昨天睡的太晚了，所以才瞌睡的吗？”
　　“学生没有齐王那么多烦心的事，吃的好，睡的香，只不过觉得您讲的课甚为枯燥罢了。
　　您知道，学生出身将门，先父和先兄都是天下闻名的将帅，您将的这些和他们经历的战阵比起来，可是差的远了。”
　　什么，自己怎么说也是打过十几年仗的老将了，今儿竟然让裴行俭这个十几岁的娃娃给鄙视了，这特么还真是奇耻大辱了。
　　“为师承认，他们在战场上建立的功勋，不是为师可以与之相比的。可他们是他们，你是你，这不是你上课睡觉的理由。再说为师这些经验都是在战场用血换来的，岂是你这个黄口孺子能小看的。”
　　裴行俭对于先生的怒火是一点都不在意，随口说道：“家父裴仁基。”
　　“为师说了，他们在战场上建立的功勋和你没关系！”，殷元的话音不由的又冷了几分，自己怎么也算是百战余生的老将，要是压不住你这小兔崽子，那特么以后在这里可就没法混了。
　　“家父裴仁基。”
　　听到裴行俭还敢这么说，殷元不由的火大，要是在军中有人敢对自己这么无礼，老子早把他打的满地找牙了。可就在这时，殷元看到了太子从门外走了进来，还对他作了打的手势。
　　“裴行俭，你可敢在再说一遍！”
　　“家父裴仁基。”
　　裴行俭话音刚落，殷元一个健步就冲了上去，将裴行俭按在桌子上，用戒尺狠狠的抽他的屁股，打的裴行俭不停呼唤救命。
　　学子们此时当然也注意到李承乾的存在，心中的那份义气早就抛到九霄云外去了，那里还敢动了。不过就算李承乾不来，他们顶多也是嘴上给求求情，那还敢上去拉。
　　在大唐对自己的老师不敬的话，那丢的可不是他们一个人的脸，整个家族也都会冠上野人的帽子，师道尊严可不闹笑话的。
　　待殷元打完了，李承乾从椅子上站了起来，走到讲台上，扫视一眼堂内学生，沉声说道：“不用问，孤也知道殷元为什么发怒！孤知道，你们中的很多人都出身将门，他们的战功和品级都要高过你们的先生。
　　这确实是个事实，孤也承认这一点，但这不是你们嘲笑先生的理由。孤曾和殷元一起参加岷州战役，在战场上，你们的先生绝对一员优秀的将领，他所教授的战场经验会让你们受益终生。......”
　　“在苍文书院你们首先要遵守的就是尊师重道。所以一人犯错，全体受罚，一会儿下了课，全体去操场跑三圈。
　　另外，李佑和裴行俭，晚膳后到孤这报道，小屁孩儿，还反了你们了。”，话毕，李承乾拂袖而去。......

第二百七十五章 陛下，您可得悠着点啊
　　能派马屁的人永远都是能抓住机会的，他们并不会因为魏征的谏言而放弃了自己的升迁之路。这不，善于钻营的臣子们费劲心思挑选几个貌美的女子，靠着教坊司的牌子就送了皇宫。
　　当然，李泰和李恪这哥俩自然也不会放过这个讨好皇帝的机会，也跟着挑选了两名女子，美其名曰“尽尽孝道”。
　　儿子和臣子们的孝心自然是不能拂了的，所以每天处理完朝务后，皇帝都会临幸这个安置着多名美女的仪云殿。为了保持充沛的精力去应付这些美人，皇帝还食用大量的丹药，所以致于气疾和风疾同时爆发。
　　按照后宫的典制，外臣没有圣旨是不可以到这里来的，可今儿情况不同，皇帝都卧床不起了，还那里顾得了那些。
　　是以长孙皇后将房玄龄、杜如晦、长孙无忌、岑文本等四人召了进来，这不，御医刚出来，长孙无忌等人赶紧就跑了进去。
　　在前殿，长孙皇后审视着跪在下面瑟瑟发抖的这几个狐狸精。老实说，长孙还真是拿她们没什么办法。
　　倒不是长孙治不了她们，而是皇帝一旦有个三长两短，她要处置这些人，岂不成了杀人灭口，那就是满身是嘴也说不清楚了。
　　天下的臣民可不会管帝后是不是伉俪情深，他们会猜测皇后为了保全自己的地位，做了一些不可告人之事，以保证自己的儿子能早日登基。
　　一些心怀叵测的人就会以此向东宫发难，这样一来，对于太子和长孙家来说无疑是致命的打击。思来想去后，长孙还是决定让人先把这些狐狸精看起来，当务之急还是皇帝病情要紧。.......
　　“权顺，陛下怎么样？不要隐瞒，实话说来。”，长孙皇后看着权顺一脸焦急的问道，她是真怕从权顺嘴里什么不好的消息儿。
　　“回娘娘，陛下已经已经醒来，现在正在和赵公等人叙话。陛下的病情主要是头痛眩晕、抽搐、痉挛、肢体颤抖、麻木等。”
　　说到这权顺停了下来，这皇帝的病来的这么猛、这么凶，其实就是纵欲过度的原因，可皇后非要这么问，这让当臣子的怎么说啊。
　　抬头看到皇后一脸严肃的样子，权衡再三的权顺不由的咬了咬牙，随即言道：“究其原因多是情志不遂、饮食无节、恣酒纵欲造成的。眼下，陛下龙体虚弱不能大补，这方子，臣等回去还有是要斟酌一二的。”
　　听到权顺的回答后，长孙皇后狠狠地捏住扶手，沉声说道：“好，卿等辛苦了，方子的事还要劳你们多费心，陛下的身体本宫就交给你们了。”
　　生病的人最忌讳的就是讳疾忌医，所以长孙不在乎丢不丢人的，只要能让皇帝好起来，这点脸面又算得了什么呢。......
　　皇帝重女色的事儿不是什么秘密，可谁也想不到这能诱发气疾和风疾。看着榻上的皇帝萎靡不振的样子，房玄龄等四人都不由的在心中叹息，皇帝什么都好，就是这个毛病儿实在是。
　　“朕，朕这身体一时半刻恐怕是好不了，可国事不可偏废，着即召回在苍文书院读书的太子，令其监国理政，替朕处理国事，卿等以为如何？”
　　依照皇帝现在这个样子，让太子来监国理政本是应有之意，可这对内对外总得有个说法不是，要不然本来身体强健的皇帝怎么突然就不能坐朝了呢。
　　这四个人都是老于世故的人，不过这话长孙无忌和岑文本是不能说的，谁都知道这两个人都在保不同的皇子。
　　尤其是长孙无忌，如果皇帝出现了什么意外，那他的外甥就是此事的既得利者，所以与公与私这话都是他不能张嘴的，这和他与皇帝的私教有多好无关。
　　“陛下为国事夙夜忧叹，以至于旧疾复发，臣以为召殿下回来坐朝之议甚好。”，房玄龄真不愧是一国良相，皇帝的心腹，纵欲都能瞎掰成国事给累的。
　　不过这也是没有办法的事，总不能把皇帝的病情公之于众吧。为尊者讳，房玄龄的这条解释似乎更能让朝中臣子们心腹，是稳定朝局最好的借口。
　　“臣以为玄龄之言甚为有理，陛下从前在战阵之上落下了不少旧疾，现在又日日劳心于国事，这龙体怎么能受得了呢。太子殿下英武睿明，军政皆通，朝野臣民无不敬畏，有他为陛下分忧，国事自然顺畅无比。”
　　听完房、杜的进言后，李世民也只能莞尔一笑，这特么也真是够丢人的了。气吞万里的君王竟然让几个小女人给放到了，这不是天下间最可笑的事嘛，即使他李世民不是第一个这样的皇帝。
　　“好，既然都没什么异议，那就由辅机率一千玄甲军去迎承乾回来，切记，不可出现一丝闪失。”，虽然身体不适，但李世民的脑子可不糊涂，现在的这种情况要是李承乾再出了什么问题，那就是要天下大乱了。
　　听到了皇帝的吩咐后，长孙无忌随即上前拱了拱说：“诺，请陛下放心，臣以人头担保太子无恙。”
　　“陛下，仪云殿无论从礼制和规格上来看都不是天子静养之所，臣以为应该换个地方。这样一来娘娘和御医们照顾陛下也会方便很多。”
　　岑文本这是借口，仪云殿在后宫中也不算小了，要不然也住不下这么多人。之所以这个时候提出来，一来是圆了皇帝的颜面，要是让魏征那老头儿知道真情，还不去撞顺天门给皇帝来个尸谏言，到那时候谁的面子也保住。
　　二来卖了皇后一个人情，想来这个地方皇后娘娘肯定是从心底里厌恶的。可皇帝前几天还下旨命后妃不得前往承庆殿，以免干涉朝政。所以换到其他宫殿，这样无论对谁都是好的，精明异常的岑文本怎么能放过这个机会呢。
　　更为主要的是，皇帝三日前下旨实授吴王为安州大都督了，要是让太子知道了这些女人中也有吴王送来的，那谁也不能保证太子不会借着这个机会，一脚把吴王踢到安州去。所以说，这件事影响越小，那吴王就越安全。

第二百七十六章 你是谁家养的狗
　　长孙无忌一行人的到来还真是吓了李承乾一跳，搞什么啊，一千玄甲军，这么大阵仗啊。可在得知原因后，李承乾坐不住了，这特么不扯呢嘛！
　　纵欲过度也就罢了，还特么嗑药，真当他那日渐肥胖的身体和十几年前一样呢。再说凡事也得有个度吧，这点自制力都没有，难关在历史上他会死在嗑药上。
　　可事情已经发生了，想那么多也没有了，现在他唯一能做的就是尽快稳定朝中的局势，不给那些心怀叵测的人以可趁之机，尤其是大安宫的那位。
　　略微思索了下后，李承乾随即让人去召了来孙思邈，有个这位老神仙在，皇帝病情就会多几分把握。......
　　经过一夜的疾驰后，李承乾终于赶回了长安，顾不得身上的满身的疲倦和尘埃，直接就奔向武德殿的方向。
　　可就在这时，武德殿外占满皇室宗亲和不少的大臣，他们的要求很简单，就是要见见皇帝。
　　看着在下面死活都要面见皇帝问疾的人，长孙皇后不由的有些为难，要是皇帝清醒的时候还好，可现在皇帝已经昏迷一夜了，让他们进去又有什么用呢。
　　“母后，还是让儿臣和几位叔伯兄长进去看看的好。要不然的话，朝野中恐怕就会有不利于母后和长孙家的传言流传出来。那样的话可就不好收场了，儿臣可是为了您的声誉着想啊。”
　　今儿这些人不少都是他和李恪忽悠来的，不能随便发个圣旨就说皇帝不能坐朝理政了吧。再说谁能保证这不是皇后和几个宰相一起趁皇帝病重而谋朝篡位呢。
　　而站在阶上岑文本不停的给李恪使着眼神，自从皇帝昏迷以后，他和房杜二人一直都侍候在这里等着太子回宫，根本就没有机会跟李恪通气。
　　可让他怎么也想不到的是，李恪竟然和魏王一起联络这么多人向皇后发难，岑文本是看在眼里、急在心里。
　　这不是没事找抽呢嘛！看来这次太子回来是不会轻易放过他了，唉，他怎么就这么沉不住气呢。
　　“母后，青雀说的没错，儿臣们也是关心父皇的身体而已。只要父皇安然无恙，那殿前的这些臣子们自然会散去，针对您不利的流言蜚语也会烟消云散，何乐而不为呢。儿臣想不明白，您为什么就一定要以需要静养的这个理由来阻止臣子们尽忠和尽孝呢。”
　　待李恪的话说完，站在他们身后的大臣们也纷纷出言表示赞同。尤其荆王李元景、鲁王李元昌、周王李元方、徐康王李元、韩王李元嘉、彭王李元则、郑王李元懿、霍王李元轨、虢庄王李凤等人，那叫的是一个欢，好像他们是有多关心自己的兄长似的。
　　看着这些激愤异常的亲王们，房玄龄等人是没有什么办法，以他们的威望对于后面那些大臣还可以，但是对于这些皇室子弟他们可是一点办法的都没有。就拿房玄龄来说吧，韩王李元嘉虽说是他的女婿，但现在恐怕也是不会买他这个老泰山面子的。
　　“青雀，你就是这么看你待的亲身母亲的吗？你觉得你的母后会去谋害你的父皇吗？”，长孙皇后没有理会诸王的意见，而是直勾勾看着李泰。
　　她想不明白，这个儿子是什么时候开始和自己变得如此疏远的，难道就因为那座东宫，让他连自己母亲都可以不要了吗？
　　长孙皇后这么一问，让李泰的脸有些发烫，可事已至此已经没有回头的可能了。于是硬着头皮回了一句：“母后，天地君亲师，君在前，在忠孝之间，儿臣就只能选择尽忠了。”
　　小胖子的话就如一把刀子插向了长孙皇后的心脏，惊怒之下的长孙皇后含着眼泪指着李泰，再也说不出什么话来。要不是后面的女官上前扶住了她的身体，恐怕这被亲生儿子指责的母亲已经倒下了。
　　“魏王殿下，你的话说的太过份了，皇后娘娘怎么可能加害陛下，你身为人子，有什么资格指责自己的母亲。”
　　杜如晦实在是看不下去，这小胖子是越来越不像话，仗着陛下的恩宠，现在都敢公然指责自己的母亲了，那将来还有什么事是他不敢做的。
　　“魏王殿下，你可是出了名的仁臣孝子，陛下前几天还特意下旨嘉奖了你，可你这天这种作为，不知日后该怎么想陛下交代呢？”
　　对于房玄龄的提出的问题，李泰噗嗤一笑，满朝诸臣谁不知道你们的儿子都在东宫麾下效力，今儿这事你们要是不站出来还好，越是这样就越说明你们心虚。看来自己的猜的没错，父皇病的真是不轻，要不然他们不会如此的紧张。
　　于是梗着脖子回道：“两位相爷，真像是掩盖不住的，今儿要不是没有一个交代，这些人是不会退下的。
　　再说，本王是皇帝的嫡子，堂堂的魏王，在这个世上只有皇帝有资格教训本王，所以还是请你们二位自重的好。”
　　李泰的话说的很硬气，将自己这第一王爵捧得老高，从典制狠狠地反驳房、杜两位宰相的话，提醒着二人不要忘了这天下到底姓什么。
　　听完小胖子的话，二人是被的够呛，自贞观元年他们俩出任尚书左右仆射以后，还没有人敢这么和他们说过这样的话，就算是东宫的太子对他们也是执以师礼，这个魏王太不像话了。
　　当然了，什么时候都有傻狗不知臭的人，还没等房、杜二相反驳李泰，周王李元方站了出来。
　　“没错，青雀说的在理，你们俩个不过是李家养的两条狗，有什么资格在这指责主子们的作为。别忘了，你们今天所拥有的富贵都是谁给你们的。”，话毕，抖了抖袖子，一只手掐在腰上，作威武状。
　　今儿跟着李泰兄弟俩来的所有人都一脸惊异的看着李元方，这小子脑袋秀逗了吧，还是觉得张婕妤在太上皇那有些功劳，他可以无法无天了。
　　李泰怼房、杜二人是因为有皇帝撑腰，你一个闲散亲王，有什么资本去顶撞位高权重的宰相啊。
　　就在这时，在他们背后一个声音响起：“那你说说，你是个什么东西，你又是谁家养的狗？”

第二百七十七章 大哥说了让你们先串串供
　　李承乾的到来自然是有人欢喜有人愁了，欢喜的一方自不必说，但愁的人可不是一两个人那么简单。
　　李泰这哥俩谁都没有想到李承乾竟然回来这么快，比他们预计足足早了半天。皇帝的病情还没有落实不说，还得罪的皇后，这可真是偷鸡不成蚀把米啊。
　　当然了，看着太子和长孙无忌等人在玄甲军簇拥下一步步向阶上走着，诸王和群臣的心也随着他们的脚步咯噔咯噔的。即使他们的理由正当，但谁能保证这位爷不会因此对他们大开杀戒呢。
　　在给长孙皇后行了个大礼后，李承乾上前扶着母亲胳膊，一边向殿内走着，一边安慰道：“母后，您且进去歇着，一会儿，孙老给父皇看过后，让他再给您也把把脉，您这刚出月子过多久，身子还很弱，吃不得硬风的。”
　　长孙皇后当然知道李承乾的孝心，为了给自己出气，这孩子不惜冒着得罪整个世家的风险，一举灭了京兆韦氏两房的人。同样都是儿子，李泰和他比起来差的可不是一星半点。
　　不过，长孙恰恰担心的就是这点，这孩子最是见不得自己受委屈，今儿这事肯定是瞒不住的。依着他的脾气，用不了一时三刻，这里可就会变成修罗地狱啊。
　　于是抓着李承乾的手，叮嘱道：“乾儿，那些人做的是有些过份，可不管怎么说他们也是你的兄弟和叔父，不要对他们痛下杀手，眼下没有什么比你父皇的病情更为重要的了。”
　　皇帝出了这样的事，李承乾本来就挺窝火的，现在又看到这么多人在对长孙发难，要是没起杀心那绝对是假的。不过，母亲说的也对，救治皇帝和稳定朝局才是当务之急。
　　于是笑着回道：“母后，儿臣保证今天不会动他们，您还是进去喝一杯参茶补补气吧。”
　　把长孙扶进去后，李承乾又命人搬了把椅子放在殿外的阶上。坐上去后，阴着脸扫视了一眼下面的诸王大臣，随即沉声问道：“今儿，诸位到武德殿想唱一出什么戏啊？”
　　做贼心虚的李泰等人自然是不敢回答李承乾的问话，而一旁的杜如晦冷笑了两声后，对李承乾拱了拱手，将事情的原委一五一十的讲给太子听。
　　听完了杜如晦的话，李承乾点点头，随即对长孙无忌做了手势，示意他将怀中的圣旨拿出来。
　　然后对站在右下首的岑文本说道：“景仁先生，把你的那份存档也拿出来吧，和赵公手里这份对对是否一致，再让诸卿过目一下。如果没有问题，那孤就要行事监国的权利了。”
　　自古以来，皇帝发出去的圣旨都是一示两份的，一份下发，一份留档。岑文本身为中书侍郎，专门替皇帝起草诏书，这种备份也只能在他手上。
　　李承乾之所以要当着这么多人的面验收这道圣旨就是为了杜绝闲言碎语，他可不想最后落得跟窦婴一个下场。
　　验视了长孙无忌和岑文本手中的圣旨后，包括李泰、李恪在内的所有人都没有了刚才那股嚣张劲头儿，因为他们知道，此时他们的命运就掌握在李承乾这位监国太子的手中。
　　“陛下旧疾复发，正在修养，暂时不方便探视，众卿的心意，孤会转奏给陛下的。可这不是你们大闹武德殿的借口，怎么，皇帝这刚病倒就有人想逼宫了吗？”
　　李承乾这话可是诛心之语，凡是能和逼宫这两个字沾边的都没有什么好的下场，看来今儿这事，太子是不打算善罢甘休了。
　　一想到李承乾对待敌人狠辣的态度，不少人的双腿已经开始哆嗦了，包括那个刚才叫嚣房、杜二人是李家养的狗的周王。
　　看到阶下的众人都不说话，李承乾则走到周王李元方的面前，笑着问道：“周王，你还没有回答孤的问话呢，你到底是谁家养的狗啊。”
　　你，仅仅说出了一个字后就再也说不出什么话了。特么的，今儿这事也不是自己挑头来的，怎么不见你去收拾李泰和李恪那两个混蛋啊。
　　虽然心里这么想，但他可不敢说出来，别看李承乾是他侄子，但他可没有胆子去惹这个愣头青。而且太上皇特意叮嘱过他们兄弟，宁可去得罪皇帝，也不要得罪太子，因为皇帝会很痛快的杀他们全家，而李承乾则会让他们生不如死。
　　啪，看着周王不回话，李承乾上去就给了他一耳光，直接就将李元方打倒在地。
　　随即不管众人惊异的目光和李元方的哀嚎之声，李承乾踩着他的胸口，沉声说道：“大唐礼待功臣，这是武德皇帝和父皇在开国之初就定下来的，功臣不可轻辱，即使是皇室子弟也不行。
　　如果李元方今日的所为要是得不到惩罚，那就会寒了功臣们的心。将来国家有事，也不会有人站出来为陛下分忧了。诸位，你们说孤说的有没有道理啊？”
　　“岑文本，拟诏，从即日起削去李元方的亲王爵位，并送宗人府圈禁。至于你们，除了魏王、蜀王以外，限时一刻从孤的眼前消失，该回去办差的回去办差，该招猫逗狗的回去接着玩，否则以谋反逼宫之罪论处。”
　　话毕，将脚下的李元方踢向侍卫们方向，示意他们可这把这个不知天高地厚的家伙带走了。
　　在场的众人听到太子的话后，如蒙大赦，丝毫没有迟疑的向门外跑去，看他们跑的那架势，是真恨父母少给他们生了一双腿啊。
　　“你们俩就在院子里跪着吧！”，待众人散去之后，李承乾给这哥俩留了一句后就带着房杜等人向殿内走去。
　　三个时辰以后，对医理一窍不通的李佑从殿内走了出来，此刻的李佑在李泰这哥俩面前显得是那么可爱，随即纷纷向他招手，示意他过来说话。
　　“五弟，父皇怎么样了？太子殿下什么时候见我们啊？”
　　按照李恪平时孤傲得到脾气，可不会这么低三下四的主动和李佑搭话的。可今儿不行，他们俩就是砧板上的肉，李承乾想怎么切都行。
　　呵呵.....轻笑的几声后，李佑蹲了下来，笑着对二人说道：“父皇已经醒了，这点你们可以放心。
　　另外，大哥说了“让外面那两个商量好了，怎么骗孤，再进来。”，二位哥哥，小弟还有事，就不耽误你们俩串供了。”

第二百七十八章 做太子也得学会站队
　　自从李承乾在武德殿外以雷霆手段处置了周王李元方后，朝堂上的暗流瞬间被击破，那些蠢蠢欲动的势力见事不可为，则又隐匿起来。仅仅用了五天，朝廷的局势就如同平静的湖面一般波澜不惊了。
　　李承乾每天都要在弘文殿召集各部侍郎以上的大臣开一个碰头会，虽然众臣之间意见难免不一，争议不断，但也符合了君子合而不同的道理。
　　随后又和房玄龄、杜如晦等宰相重臣在承庆殿议一议当日未决之事，力求今日事、今日毕。
　　下午则要去武德殿陪皇帝说说话，顺便简要的谈一点朝务，最后再折返回承庆殿批阅奏折，这就是李承乾坐朝理政一天要干的事。......
　　疆土庞大而使君主烦忧，虽然不是第一次监国，但李承乾现在才算是领教这繁琐的国事是多有麻烦。有些事看起来虽小，可年深日久、肆意放纵的话，那也是会翻山的啊，所以在处理政务的时候不敢有一丝马虎。
　　“孤昨日与孙老、御医们碰了个头，陛下的病情依然稳定，所以一月后的上元节要按照原有的规格准备。
　　房相，殿中省的本子已经递上来，这事你多上心。今年要来的番邦使节要多过往年，此事关乎到我大唐的脸面，尽量不要出现大的纰漏。”，话毕，恒连上前接过李承乾手中的本子，交给了右下首笑眯眯的房玄龄。
　　“请殿下放心，此事老臣亲自盯着，断不会有所闪失。”，这样的小事本来是不用一国之相亲自盯着的，但老房愿意去。
　　太子虽然霸道了一些，但从不傲下而欺上，礼敬功臣，且能如他父皇那般勤政，能替他分担一二又能如何呢。
　　“我朝以农耕为主，百姓们都指着地里产出的那点东西糊口，民以食为天嘛。是以朝廷应将春耕准备事宜大大提前，未雨绸缪嘛，总不能老是临时抱佛脚。
　　岑侍郎，中书省即刻拟诏，着令各州、县趁着时间充裕，早早的将农具、种子等物组织当地百姓置办齐全，有什么困难即使上报，缺口的部分朝廷负责给解决。不能因为些许之物，耽误一年的收成。”
　　李承乾用脚去想都知道下面的官吏办事有多拖沓，人人都本着小心无大过的想法办差，要是没有朝廷的政令催着他们，不到火烧屁股的时候，这些人是想不起来。
　　说到这的时候，李承乾不由的想起了那位奇葩刺史窦宽，虽然知道有些妄想，但李承乾还是希望那些父母官都能像他那般勤政清明复清明。
　　待岑文本领命之后，魏征适时的站了出来，拱手言道：“殿下，最近几天，朝中的大臣们都在议论，言殿下对魏、吴、周三王的处置过重。他们说从礼法和典制来说，臣子问疾于君上是没有过错的，可殿下却以监国之威，或削爵圈禁，或戍卫宫门，这多少都是有些不合规矩的。
　　虽然人人都知道殿下之举是为了稳住晦暗不明的形势，但难免有人弹劾殿下私德有亏，不孝不悌啊，臣这里就有几位大臣的本章。”
　　魏征的话，李承乾这几天多少都听到一些，这些人无非是李泰和李恪一系的人，他借着李承乾痛殴李元方为借口，散布太子滥用监国之权迫害至亲，让那些整天抱着礼法如天的老夫子们义愤难平，不上书弹劾才是奇怪的事呢。
　　还没等魏征的本章呈上去，外面侍候的李君羡跑了进来，言道大安宫管事刘义奉太上皇旨意请李承乾过去一趟。.....
　　“上皇让你来宣孤前去，可是说了原由？”，李承乾这是明知故问，他敢肯定张婕妤又去哭诉过了。
　　不过，现在已经不是贞观元年了，李渊真应该重新的掂量下自己的分量，看看他的影响力能不能庇护的了他那无法无天、居心叵测的儿子了。
　　再说他的用意和魏征陈奏的是一回事，所幸就一起说了吧，自己可没有那么多时间为了他们三个磨牙玩。
　　刘义是李渊身边的老人了，见到这位监国太子竟然不领诏前去听教，而是坐到上面问自己原因，心里不由的替李渊有些悲哀，都说落架的凤凰不如鸡，可这落架的天子呢，连自己的孙子都指使不动了。
　　不过，为了完成自己的使命，也只能躬身回话：“回殿下，上皇说了，如果殿下不去也是无妨的，那就下令放了周王殿下，并且恢复他的爵位。上皇还说了，探望病中的兄长是没有罪的。”
　　呵呵呵.....轻笑了几声后，李承乾进了一口茶，润了润嗓子，随即言道：“上皇以退居大安宫，只管享受国朝供奉，颐养天年就是了。朝中的事务有孤和众臣为陛下分忧，不敢打扰上皇的清净。
　　再说孤奉陛下旨意，奉旨坐朝理政，代行天子之权。李元方等人居心叵测示威于前，胁迫国母在后，削爵圈禁已经是法外容请了，所以这人肯定是放不了的。”
　　“按理说上皇召见，孤这做孙儿的肯定是要去的，可你也看到了，孤正在和众臣商议国事朝务，孤身负家国重任，也只能是先公而后私了。
　　所以还烦请内侍回禀原由，等办完的手中的事后，孤亲自去大安宫请罪。”，话毕，对刘义摆了摆手，示意他可以回去交差了。
　　此刻的承庆殿一片死寂，殿内的众臣都一脸惊异的看着李承乾，他们都没想到李承乾竟然如此硬气的回绝了李渊的要求，这不更是坐实了他不孝不悌的罪名了。
　　当然，李承乾也不懂他们脸上的意思，能做出这样的表情只能说明，他们还是对皇帝还是不够了解。
　　有道是天无二日，国无二主，不管作为太子还是儿子，李承乾的选择只能是一个，那就是无条件的效忠皇帝，而不是朝秦暮楚的去听李渊的教诲。
　　按照那老头儿的脾气秉性，只要李承乾进了大安宫，那明儿满朝文武都会知道，太上皇是如何教导自己的，这要是让病中的皇帝知道，他会怎么想怎么呢，这也是李承乾刚才为什么笑的原因。
　　捧杀这一套，老李渊已经玩的炉火纯青了，他会在乎李元方的生死吗？建成死的时候，他老人家也没有这么积极吧。
　　“魏相，陛下的龙体正在恢复当中，用不了多久就会重现坐朝理政。孤的任务就是用尽一切办法维持朝廷的稳定，不让病中的父皇再为国事伤神。”
　　“至于他们的这些本子，孤也不看了，全部驳回。天变不足惧，人言不足恤，祖宗之法不足守，只要有利于父皇的，孤不惜一切代价。”

第二百七十九章 马屁高手李丽质
　　实践是检验真理的唯一标准，这句话放在大唐也同样适用，虽然长孙皇后并没有听说过这话，但人家执行的确实很彻底。
　　长孙皇后给李丽质最新的任务就是管理李承乾的日常生活，用长孙的话说，只要她能把李承乾的生活管明白了，那赵国公府的一切就不是问题。
　　这都那跟那啊，为什么要自己替长孙冲背锅呢，什么时候用膳，什么场合穿什么衣服，伶牙俐齿的李丽质总是在任何时间、任何地点、出现在任何地方。
　　当然了，除了李承乾就寝和沐浴以外，李丽质已经是无处不在了。为了摆脱这种困境，李承乾不得不许下无数的好处，这才让李丽质答应只负责他的膳食。
　　实践对象不配合，那自己就的换个地方练，李丽质从来就不是一个半途而废的人，所以这次她选择的是殿中省。当然了，和殿中省毕竟是有很多外臣的，她一个公主多少是有些不方便的，是以她为自己挑选了个跟班-齐王李佑。
　　被闹的头皮发胀的殿中省头头们一个接一个的跑到承庆殿和李承乾诉苦，不过，非常遗憾的是太子并没有采纳他们的谏言，只是好言抚慰了一番，让他们听公主之命从事。
　　他们头疼总比自己头疼好吧，像李丽质现在这个年纪正是牙尖嘴利的时候，自己整日忙于政务，可没有时间陪这个妹妹玩耍，既然她对殿中省有兴趣，那就随她去好了。......
　　李佑是出了名的太极宫小霸王，可是到了李丽质这却成了脱毛的鸡，这不仅是因为嫡庶有别，更为主要是长乐公主拥有二十名精通武艺的宫婢。
　　好在李丽质是个懂事、讲理的公主，要不然的话，这宫里的人可都得绕着她走了，毕竟谁也不想没事就尝尝被圈踢的滋味。
　　可这世上总是不缺有胆量，或者说点背的人。殿中丞陈绍德是江国公陈叔达的第四子，因为其父和太上皇私教甚笃，所以他和周王李元方也成了总角之交。
　　这小子别看只是从五品的小官，但是看在太上皇和其父的面子，在衙门里混得那叫一个风生水起，算是这里八面玲珑的人物，不少同袍有了什么麻烦事也去找他帮忙，这也让他获得一个万事通的雅号。
　　人无完人嘛，这家伙最大的缺陷就是嘴碎，不管是什么人，什么事，只要是让他知道总得嘚吧嘚吧说一顿。尤其是最近好友李元方的遭遇，更是让他嘴里的怨言要多过以往，话里话外多少对太子的处事表示了怀疑。
　　就在他和同袍再说李承乾不是的时候，恰巧被李丽质姐弟听到，那场面就别提有多尴尬了。愤怒的李丽质指挥着李佑等人狠狠地教训了陈绍德一顿，正所谓相打无好手，相骂无好口，仅仅三刻的时间，原本风度偏偏的陈绍德就变成了二师兄。
　　李丽质一副女王的样子，掐着腰，一边阻拦问讯赶来的众官，一边给状若疯兔的李佑加油。在这对姐弟俩心中，李承乾的地位不亚于他们父母，他们不允许任何人侮辱他。
　　就这样，满身伤痕的陈绍德被送进太医院，而惊闻小儿子被长乐公主和齐王打成半死的江国公一下就病倒了，直到第二日陈绍德被送会府后，江国公府就传出了陈叔达去世的消息儿。
　　听到这个消息后，李丽质二人惊恐不已，直接就跑到了承庆殿去找李承乾，因为他们眼中只要有李承乾的地方才是最安全的。做贼心虚的二人还吩咐御膳房做了几个好菜，备了一壶好酒，打算好好拍拍大哥的马屁。
　　看着李佑不停把食盒里的菜一个个的摆在桌子上，而李丽质则站在身后替他捏着酸麻的肩膀。
　　“今儿是太阳打西边出来了吗？你们俩怎么这么乖啊，是不是又看上什么了，说吧，大哥无有不准。”，难得清净的李承乾一边享受着按摩，一边说道。
　　正在忙着摆菜的李佑指着摆在桌子右面的羹，笑道：“大哥，还是先用膳吧，有什么话待会再说。这道羹是吊了足足十个时辰的高汤煨出来的，里面的肉是三只出生几天的小羊羔背上最嫩的那条里脊，这是御膳房的大厨研究出来的最新的菜式，听说父皇都说好呢。”
　　听到这道菜竟然如此的靡费，李承乾脸上原本的笑容荡然无存，看来皇帝最近确实是沉迷于享乐了，要是换成在贞观初的时候，这样的菜是绝对不会允许出现在宫中的，更不要说摆在皇帝餐桌上了。
　　哎，长长的叹了口气后，李承乾随即说道：“这一碗羹，就为了取那几条肉，便宰杀了三只羊羔，这未免也太靡费了。
　　你可知道这一只成羊放在寻常百姓家是他们多久肉食，且就是这一只成羊在边境上能够满足两伍的哨兵饱餐一顿。不管是作为亲王还是你想当的将军，首先你就要明白粮食是来之不易的。......”
　　看到大哥又开始说教了，李丽质不由的娇嗔道：“大哥，五弟也见你监国辛苦，所以才让御厨们做的，这可是他的一番心意，你怎么数落他呢。”
　　听到这位小祖宗不乐意了，李承乾随即举起双手打断她：“好、好、好，大哥当然知道这是老五的心意，只是国家还不富裕，这么浪费是不对的。老五，你的心意大哥领了，只此一次，下不为例。”
　　话毕，就将这道羊肉里脊羹拿到面前，用汤匙吃了起来，看到李承乾没有真的责怪自己，李佑的脸上又浮起笑容，不停将给李承乾介绍着这些新鲜的菜式。
　　李承乾知道这种拍马屁的招数，李佑是想不出来，不用说这肯定是李丽质这个捣蛋的丫头的主意。用完了午膳后，又接过了李丽质早就泡好的温度适宜的茶。
　　“说吧，到底是想要什么东西？”，能让这两个小家伙花费这么大力气的肯定不是什么好得到物件，李承乾已经做好了让他们敲竹杠的准备，毕竟这饭不能白吃不是吗？
　　嘿嘿嘿，干笑几声后，李丽质用手指比划着，一脸谄媚的说道：“大哥，我们什么都不要，就是惹了一点点儿小麻烦，烦劳大哥替我们出出头儿，摆平一下。”

第二百八十章 有个故事叫侍郎是狗
　　原本以为这顿小马屁已经是够新鲜的了，现在听李丽质这么说，李承乾就更觉得新鲜了，这年头还有人敢招惹皇帝的嫡长女了，而且看样子还是这对小魔头惹不起的程度了。
　　“好，看在你们今天这么殷勤的份上，说说吧，到底是什么事？”
　　“也不是什么大麻烦，只不过，一不留神，把江国公府的四公子打了了一顿。”，李佑期期艾艾的说道。
　　“没事，这倒不是什么大麻烦。”，不就是打了一架吗？有什么啊，大不了给江国公府送份厚礼，一个过了气的宰相了，难道还敢不买孤的面子。
　　李丽质一边给倒着茶水一边说道：“这算什么大麻烦啊，五弟见他说大哥的坏话直接就把他打了个半死。大哥，你是没有看见陈绍德讨饶时那没出息样子，真是给他们南陈的列祖列宗丢尽了颜面。”
　　这打人嘛，难免收不住不手，尤其是李佑这个年纪，手上没轻没重的，这下手重一点也是难免的，少年人没点火气还叫少年人吗？
　　接过李丽质递过来的茶杯后，李承乾悠悠的说：“当然了，这也不是什么大麻烦，对不对，然后呢？”
　　“然后，我们就听说江国公被气病了，第二日见到小儿子残状后就驾鹤西去了。”，李丽质眨着那双无辜的大眼睛悄声的说道，再加上她那脸上那无辜的表情，好像挨打是她一样。
　　噗，咳、咳、咳......听到陈叔达死了，李承乾直接就喷了，啥玩意，陈叔达被气死了？这特么对于现在的时局来说可是天大的事啊。
　　用不了几天朝廷上下就会流传，太子监国不仅迫害亲叔和手足，现在甚至连开国宰相都不放过。而他在武德殿说的功臣不可轻辱不过是拉拢房、杜等人的借口吧了，要不然怎么会指使长乐公主和齐王来折辱陈家，逼死老宰相呢。
　　“大哥，大哥，你没事吧！”，以为大哥被呛到的李丽质一边给他拍着后背，一边俏生生的问道。
　　抬手打断李丽质后，李承乾赶紧又喝了一口茶，平复了自己的心情后，看着这对破坏力惊人的姐弟，李承乾不由的挠了挠脑袋。这事儿不仅对自己的声誉有一定的影响，而且还很可能引起朝堂的震荡，让自己多日的心血付诸东流。
　　“没事，没事，有大哥在，没事。”，安抚了李丽质后，又将外面的李君羡喊了进来，随即问道：“今日江国公府有人来报丧吗？”
　　报丧？好好的报什么丧了，谁死了？虽然不明白太子的意思，李君羡还是老老实实的回了句没有。
　　什么？没人来报丧？这不太可能吧？按照典制，像陈叔达这样的级别的大臣死了，是必须要向朝廷报备的啊。这可真是怪事儿年年有，今年特别多啊。
　　江国公府这事有蹊跷啊，要不然怎么这两个小家伙都知道，承庆殿怎么一点消息儿都没有收到呢。看来，今儿自己非得亲自去看看陈叔达那老家伙的葫芦里，到底卖的什么药。
　　于是命李君羡去传廉政部右侍郎长孙冲，和监察御史马周随行前往江国公府。既然自己现在是监国，那就得有监国的架子，随行的大臣既要有东宫的臣子，也要有皇帝的心腹，要不然朝廷的脸面往哪放呢。......
　　“殿下，那老东西一定是快活死的，上个月陈家还抬进去一房万花楼赎出来的小妾呢，这个跟丽质她们打不打陈绍德那个倒霉蛋没什么关系啊。”
　　长孙冲一向都是没理辩三分的主儿，别说陈家老头儿不是李丽质直接弄死的，就算是，那也是老头儿自己撞上来了，和可爱的长乐公主肯定也是一毛钱关系都没有。
　　“长孙侍郎，你们廉政部连这种消息儿都有，我们御史台还真是没有这方面的渠道啊，本官还真是佩服啊。”
　　看着马周对他拱着手，脸上还挂着那意味深长的笑容，长孙冲不由的大怒道：“你才是侍郎，你们全家都是侍郎。”
　　对于长孙冲的态度，马周早就有了准备，摊了下手表示了自己的不在意。当然了，长孙冲发脾气也是有原因的，自从这小子升任人侍郎以后，整天怕别人弄脏或者弄破自己的紫袍，搞得自己好像是有多大的洁癖似的。
　　为了帮他该掉这个毛病儿，李承乾不得不给他和几个相熟的臣子们将了个“侍郎是狗”的故事。所以从那以后，不管是谁叫他长孙侍郎，就好像踩到了他的尾巴。
　　“表哥，听人常说情人眼里出西施，可是你能不能含蓄一点，孤和马兄可都是光棍汉，你这么做不怕拉仇恨吗？再说了，照你这么发展下去，房相将是你最好的榜样。”
　　花痴，长孙冲现在绝对是花痴的样子，那有一点大国高官的样子，那身紫袍穿在他身上真是白瞎了。真不知道他这么个逗逼的样子，在历史上是怎么混到礼部尚书那个位子的。
　　“我的殿下，难道你对自己的亲妹妹的魅力有所怀疑吗？哎呀，不知道丽质知道了会有多伤心啊。”，话毕，还长长的出了口气，做出了一个惋惜的表情。
　　对于李承乾的奚落，长孙冲毫不以为意，这么多年他都习惯了。要脸干什么，能当饭吃吗？
　　再说就算弄死那老东西又能怎么样，难道依着长孙家现在的实力，还用怕那个南陈的破落户吗？要是陈家不识相，长孙家接下来也就是了。
　　长孙冲对于此行的结果并不在意，更没有李承乾那么顾忌，所幸也就活跃活跃气氛，没必要搞的那么紧张嘛。
　　“好，既然你如此的迫不及待，那孤回头跟父皇、母后说说，早点把你们的事办了，省得你每天在这恶心孤。”
　　恩？听到李承乾的许诺，长孙冲是喜形于色，继而兴奋问道：“殿下，此话当真？”
　　他对杜构的羡慕不是一天两天了，人家不仅是娶到娇妻，更主要的是牛家小姐前几月为他誕下一个胖小子，那孩子虎头虎脑的，煞是可爱。
　　待李承乾再三保证一定去办后，马周又笑嘻嘻的说：“这可是天大的喜事，恭喜了，长孙侍郎。”
　　“好你个马加日，取笑老子是不是，今儿咱就当着殿下的面一决雌雄！”

第二百八十一章 江国公府的活出殡
　　当李承乾的车架到江国公府的时候，就看到陈家的老二陈玄德和老三陈贤德身披重孝，站在大门前迎来送往，院子里还传出了阵阵的梵音。
　　站在门外看着这阵仗，外人一定以为会认为陈家真是在办丧事，可看到这两位公子之后，李承乾敢确定这事绝对有蹊跷。
　　理由很简单，谁家的儿子死了亲爹后，脸上一丝伤感都没有啊，除非不是亲生父子，所以这哥俩拙劣的表演，李承乾在心里给他们打了个差评。
　　“陈郎中，这是怎么回事？令尊何在？”，陈玄德的官职是水部郎中，真不知道这个宰相之子是怎么混的，四十多岁的人了还仅仅是个从五品的小官儿。
　　“哎呀，太子殿下啊，臣水部郎中陈玄德见过太子殿下，真没想到，家父的喜丧竟然惊动了您和两位新贵，这真是陈家天大的脸面啊。快，殿下，您快里面请。”
　　陈玄德这人别的本事和他老子没学会，这八面玲珑性子倒是得了陈叔达的真传，这家伙在工部当差真是屈才了，到鸿胪寺去和那些番邦使者打交道倒是非常合适。
　　看到太子三人没有进去的意思，陈玄德告了个罪后，上前了几步，悄声说道：“殿下，家父在里面等着您呢。”
　　唉，这老家伙到了天命之年就这么肆意妄为吗？怎么说也是当过宰相的人物，难道一点面皮都不要了吗？真是太不靠谱了。无可奈何的李承乾只能带着满腹的疑问，在陈家老三的引领下向府中走去。
　　路过院子的时候，坐在左右两侧和尚和道士们正在比谁念经声音更大，正堂里的陈家妇孺们也在里面干打雷、不下雨的假哭。看到这一幕的三人瞬间都有一种蛋疼感觉，这绝对是他们有生以来所见到的最滑稽的丧事了。
　　哈哈哈......，“太子殿下，您可不要见怪啊，要是不用这种方式，老臣想见您这位监国可是犹如登天啊。......”，话毕，有意无意把眼睛瞟向长孙冲和马周。李承乾哪里不明白他的意思啊，随即对二人摆了摆手，示意他们和陈贤德一起退下去。
　　“陈相，您老要想见孤的话，直接出承庆殿就好，何必弄这么一出呢，难道是小妹的无状让您老生气了。”，在敬老方面，李承乾做的一直都不错，要不然的也不会不追究老头儿的无礼之处。
　　呵呵.....，干笑了几声后，陈叔达亲自给李承乾敬了一杯茶，随后言道：“殿下说的那里的话，老臣还得感谢公主殿下呢，借此正好让那个孽畜长长记性，要不然他早晚得死在那张嘴上。”
　　“至于臣为什么弄这么一出嘛，正是因为承庆殿说话太不方便了，您说是吗？”
　　老头儿这话说的没错，承庆殿里里外外都是皇帝的心腹，他可不管里面的人是谁，凡是反生在里面的事，他们都会一五一十的告诉皇帝。这也就是为什么，李承乾要在承庆殿拒绝李渊的旨意、驳斥魏征本章的原因。
　　“陈相，是什么事儿让您老如此的重视，不惜自毁名节呢？”，老头儿这招借题发挥玩的不错，最起码他瞒过了所有人的眼睛，只要是达到目的，牺牲些名声有算的了什么呢。
　　咳、咳、咳，“老臣听闻圈禁了周王，同时还拒绝了太上皇释放的旨意。老臣年纪大了，不知道那天就有无常来索命，所以只希望子孙能在陛下和您的庇护下吃一碗安生的饭，您看？”
　　哦，陈叔达这年纪大了，却成了惊弓之鸟了，自己动了李元方，他怕什么啊，难道就因为陈绍德这纨绔的几句话？还是说因为李渊那老头儿呢？
　　要知道玄武门之后，李渊的心腹都受到严格限制，唯有当时还是侍中的他是个例外，甚至在论功的时候，还让他登台宣旨呢。
　　“陈相说笑了，您是两朝元老，开国功臣，和我李家私交甚笃，不管从那个方面来讲，陈家都可把江国公这个爵位一直传下去。”，虽然想不明白陈叔达的真正用意，但李承乾还是应了一句。
　　听到了李承乾的许诺后，陈叔达的脸笑成菊花一般：“殿下真是痛快人，那老臣也就不藏着掖着了。说句大不敬的话，老臣相信您没有害陈家的心。
　　可老臣不相信陛下，要知道当年秦王府和张婕妤之间过节可是不浅啊，老臣可不想快要入土了，在落得和刘文静一样的下场。当然，这其中的原有还要从武德四年说起......”
　　武德四年的时候，当时还是秦王的李世民东征洛阳，经过无数场血战后终于攻下了这座城池，灭掉了郑国。打仗嘛，是一定有缴获的，王世充这个又一贯贪财，所以这次李世民缴获无数的金银玉器。
　　李渊问讯之后，马上让后妃去挑选自己喜爱的东西，可等她们到的时候，李世民却以充为军需为由拒绝张婕妤的后妃，并且不同意安排她们家中的子弟到洛阳为官。
　　这下可就以尹德妃、张婕妤为首的后娘们都怀恨在心，没事就在李渊的枕边说秦王的不是，为此李世民可是吃了不少的苦头。
　　后来李世民以军功赏赐麾下将官田亩的时候，李神通得到一块上好地，而这块地恰巧也被张婕妤的父亲看重了。
　　于是张婕妤就到李渊那为父亲去讨要，被伺候舒服的李渊随即就写了份诏书让李世民将这块土地让出来，可令人意外的是，秦王却直接拒绝皇帝圣旨。
　　于是，有了新仇旧恨的张婕妤便进谗：“诏赐妾父田，而王夺与人。”
　　男人嘛，在最是注重在自己女人的形象了，李渊这个皇帝也自然不能免俗，所以连忙让人传来李世民、裴寂和陈叔达三人，打算如果秦王不从就废了他。
　　可谁知道秦王的骨头却是硬的很，根本就不在乎皇帝那句“我诏令不如尔教邪？”的诛心之语，只是以功臣不可辱的理由反驳了皇帝。
　　搞得李渊是很没有面子，可就在他想废了李世民的时候，房、杜二人却以军情为由将自己的主子救了出去。
　　随后，李渊当着他们几个人说：“儿久典兵，为儒生所误，非复我昔日子。”，也就是因为这句话打底，才让张婕妤和尹德妃设计秦王府属官的事，其中最明显的就是尹阿鼠殴打杜如晦。
　　而李元方正是张婕妤之子，陈叔达还真怕皇帝以陈家为借口，报复张婕妤等人。要知道当年被侮辱的官员们，现在可都以起居八座、开衙建府了，他们可不会劝皇帝大事化小的，为了洗刷自身的耻辱牺牲一个小小的陈家又能算得了什么呢。
　　一旦皇帝和他们一起用力，那小小的陈家在顷刻之间就会化为齑粉，这才是陈叔达最担心的。......
　　沉思了片刻之后，李承乾看着陈叔达笑道：“陈相，孤为什么要去逆父皇的意呢？”
　　“因为老臣这一份陛下需要的东西。”，话毕，将桌子上的盒子推到李承乾的面前。

第二百八十二章 长生不老药的配方
　　在大唐，能跟李承乾谈条件的人不多，但不得不说陈叔达的这件东西确实抓住李承乾的痛脚。倒是不是李承乾有什么把柄落在手里，而是这老头儿手里竟然有“万古丹经”的原稿。
　　这就让李承乾不得不重新衡量下这位过气的宰相，到底是出身帝王之家啊，陈家这艘破船还真有三千钉啊。
　　以李承乾对皇帝的了解，这东西要是到了他手里，谁也保证不了徐福那个笑话会不会在大唐重演。而陈叔达恰恰是抓住了皇帝这个弱点，这才让这个退休老干部有了和李承乾谈判的资本。
　　其实老头儿也没安什么好心，无非是想利用人的自私的本性，给陈家换取更为长久的回报罢了。在他看来，李承乾的羽翼已经丰满，如果不出现什么大的意外，那大唐的第三代皇帝是非他莫属的。
　　陈家今日将此书献给太子，那将来就不用担心子孙后代的出路。而且他敢肯定，太子是不会把这本书献给皇帝的，是人都有野心，即使是亲生父子也是不可能分享这个秘密的，毕竟没有人愿意千秋万代的只做一个太子。
　　再说了，历代帝王那个不想长生的，英明如始皇帝、汉武帝又能如何，还不是过不了这关。老东西算盘打的不错，但他却是看错了李承乾，这种东西放在手里就等于捧着一个定时炸弹。
　　可纸是包不住火的，如果有一天让皇帝知道，那不仅改变不了皇帝追求长生的执念，更是会让父子之间会产生嫌隙，那所幸还不如借着这次机会一次把话说明白。
　　自从自己来到大唐以后，皇帝都给予他极大的信任，不管自己闯了多大的祸事都替他兜着，而且还让他掌握了如此之重的军权等等。这一桩桩、一件件的李承乾都看在眼里，记在心里，面对一个这样的父亲，自己怎么能看着他嗑药而死呢。......
　　武德殿
　　李承乾进来的时候，帝后二人正在榻上对弈，从面色上看皇帝恢复的不错，最起码要比前几天强多了。看到李承乾之后，皇帝也笑着对他招招手，示意他赶紧过来。
　　“儿臣见过父皇、母后。父皇，今儿这气色好多了，看来孙先生真是妙手回春啊。”，李承乾笑着对皇帝说着。
　　“乾儿这话说的不错，陛下的脸上不仅红润了不少，而且膳食吃的也要比以往多了不少呢。”，话毕，长孙皇后对侍候在一旁吩咐了一声，让她去泡一壶新茶。
　　呵呵呵.....，轻笑了几声后，李世民调侃道：“朕这也是沾了观音婢的光啊，要知道孙先生可是承乾专门为你请回来的。”
　　看到李承乾在一旁笑的有些不自然，李世民则联想到了李丽质和李佑那两个小家伙大闹殿中省的事。也是陈叔达那个老东西可不是好相与的人物，连活出殡这阴损的招数都想出来，看来这小子今天付出的代价不小啊。
　　“怎么，今儿江国公府一行不顺利吗？领教到开国宰相的厉害了吧。不过，你可别指着朕给你报销什么，你可是在为自己的弟妹出头，这是你应该做的。”
　　皇帝的意思李承乾那里不明白，他这是在李丽质二人做由头敲打自己。虽然李泰这次做的很过份，皇帝也没有干预自己对他处置，可毕竟是血脉至亲，父母和孩子怎么会有隔夜仇呢，所以惩罚的差不多就得了。
　　“父皇说的那里的话，这都是儿臣该做的。”，话间，李承乾自己搬了把椅子坐在皇帝的身边，双手放在腿上，身子微微向前倾斜：“陈相不愧是国家柱石，颇识大体啊，不禁没有见怪，还送了个宝贝给儿臣。
　　您也知道，对于这些有年头的东西，以儿臣这点阅历和经验肯定是鉴赏不了的，所有还请父皇赏光，给把把关。”
　　对于李承乾这个儿子，他太了解了，这小子的眼光不是一般的高，寻常的东西是进不了他的眼。今儿屁颠屁颠的跑来献宝，肯定是得了什么不同寻常的宝贝。
　　“好，好，只要是你的东西，朕都赏光，东西在那呢？拿出来吧！”，反正好奇心让这小子勾起来了，看看陈家到底用什么“哄骗”我儿的。
　　看到皇帝的兴致被勾起来了，李承乾将恒连喊了进来，让他将手里的盒子摆在案子上。紧接着又对皇帝做了个请的手势，让皇帝好好的把玩一下。
　　“陛下，这盒子样式古朴，看样子怎么也有几百年了，想来这里的东西也不是寻常之物。乾儿，不要卖关子，和母后说说到底是什么东西？”
　　长孙皇后本来就是知识渊博、博闻强记之辈，又当了这么多年的皇后，对物件的鉴赏能力可不是一般人能比的。围着桌子看了一圈了，愣是没看什么头绪来，所以就催促了起来。
　　皇帝可没有想那么多，直接上前打开了盒子，只见盒子内放着一堆玉简。有些摸不着头脑的皇帝，一边拿起一卷看着，一边嘟囔道：“承乾，你是不是让那老家伙骗了，这是什么宝贝啊，这不就是周易吗？这种前代的书宫里有很多，你要是喜欢，明儿朕就让人给你送到东宫去。”
　　听到皇帝这么说，长孙皇后也拿出了一卷看了起来，哎，还真是周易，这没什么价值啊，还不如装它那个盒子有观赏价值呢。
　　而李承乾则上前拍着盒子：“父皇，母后，不知道您二位听说过魏伯阳吗？这里面装的的就是道家丹鼎一脉的至宝-《周易参同契》，也称为万古丹经王，也就是说这里面记载炼丹法就是传说中的不老药。”
　　什么，这里面有长生不老药的配方，听到儿子这么说，帝后二人不由的抓紧了手中的玉简，这可是天大的宝贝，要是真能弄明白这里面的东西，岂不是可以长生不老了。
　　“陈叔达那个老家伙真不是东西，有这么好的东西为什么不早点献上来，真是其心可诛，罪该万死！”，李世民一边翻弄过玉简，一边念叨着。
　　呵呵呵.....“父皇，陈叔达就是怕死才不敢拿出来，要不是......”，随后李承乾将陈叔达的顾忌说了出来。

第二百八十三章 儿臣赌他们的脑袋
　　“陈叔达放屁，朕是那么小心眼的人吗？如果朕要追究当年的事还要等到今天吗？你看朕什么时候亏待太上皇身边的后妃和大臣，这是对朕最大的污蔑。”
　　看皇帝一副义愤填膺的样子，长孙皇后则上前帮他捋捋后背，还低声的劝皇帝不要生气，这身子刚刚有了起色，要是在气坏了可怎么得了。
　　将皇帝扶回去坐好后，长孙还给皇帝倒了一杯茶，让他顺顺气。忙完了这一切之后，长孙还没好气的指了指李承乾，让他说话加点小心。
　　“父皇，其实陈叔达也没错，这人年纪大了难免就要疑神疑鬼的，您就当他是小人之心度君子之腹了。可今儿他把这么东西拿出来足以说明，他是不想再掺和皇室的内斗了，不是吗？”
　　陈叔达的意思，李世民当然明白，那老东西从来都不是什么忠贞之臣，从南陈亡国以后，这老小子都特么换几个主子了。每到关键时候，这老家伙首先想到的是自保，要不然他怎么能安然的挺过三个朝代呢。
　　“承乾，这个东西你打算怎么处理？”，对于儿子没有见利忘爹，李世民还是很高兴的。
　　反正这么个宝贝要是换作是被他得了，是无论如何是都不会献给太上皇，如此看来这小子还真没枉费朕在他身上花费的心血。
　　“这个是百年不遇的良机啊，要是不好好利用那可是会遭天谴的。”，话毕，笑着看着走过来的李承乾。
　　哎，果然不出所料，皇帝对于长生不老还是有很深的执念的。不过这也能理解，谁不想千秋万代的做着世间的主人。始皇帝和刘彻都是历史上英武绝伦的君主，到头来还不是没过得了这一关。
　　“父皇，据陈叔达言，南陈从开国皇帝陈霸先开始，一直到后主陈叔宝一直都在实验这个方子，可直到南陈皇室也没有作出一粒可以达到长生的目的的丹药，由此可见这个传说中的丹经未必可靠。”
　　对于儿子的话，李世民毫不以为然，连连摆手，一脸不屑的说道：“南陈不过是偏安一隅的小国，连年战乱、老百姓连饭都吃不起，他们能拿出来多少人力物力来钻研，要是那么容易的话，这天下还能轮到咱们李家来坐吗？......”
　　看着皇帝在那自我陶醉，李承乾不由的有些头疼，他终于意识到小胖子李泰服五石散的毛病是跟谁学的，不是别人就是他眼前这位父皇。
　　李承乾相信，小胖子也不一定喜欢那东西，估计是看皇帝总是服，就起来模仿之心，这和小孩子学大人抽烟是一个道理，这是典型的上梁不正下梁歪。
　　“承乾，你想什么呢，朕在问你什么开始炼丹？你怎么能走神呢？”，看到儿子不理自己，皇帝有些不高兴了，上去就拍了李承乾一把。和自己老子说话都不集中精神，这不找抽呢吗？
　　“父皇恕罪，儿臣失礼了。”，躬了躬身子表示了下歉意，随即言道：“可是父皇，钻研这种东西不仅需要大量的钱财，而且需要大量的精通此道的人才，这可个不好办的事。”
　　嗨，还以为什么呢，原来就在想这个啊，李世民大手一挥，斩钉截铁的说道：“这都不是事儿，朕手里的这些人才都是道家丹鼎一脉最优秀的人才，远远不是南陈皇室可以比拟的。明儿就让他们把方子拿去，等炼出丹来，咱们一家共享长生。”
　　啥，全家集体嗑药，这是想把户口本上的人都整没的节奏啊，自己本来是来劝他的，到头来要是让皇帝给拉下水，那可就丢了大人啊。
　　短暂的思索一下，李承乾不得不换一个方式来引导皇帝，于是问了一嘴：“父皇，炼这一炉丹，要多久呢？”
　　“大概两个月，怎么了？”
　　“那咱们打个赌怎么样？”
　　“你想打什么赌？和朕打赌这彩头可小不了，这点你可得想清楚了？”，虽然不知道儿子为什么要打赌，可今儿高兴，就陪他玩玩也没什么。
　　呵呵.....“炼丹用的一切物资东宫都出了，而且儿臣给他们六个月时间，如果六个月后他们炼不出这样的丹药，要么他们把炼的这些东西都吃了，要么把他们的人头交出来！”
　　嗯？，那些道士什么时候得罪这混小子，这明摆着就是想要他们的命啊？随即皱着眉头问道：“承乾，你老实说，你到底想干什么？”
　　李承乾是从来不做无用功，但那些道士跟他也没有交集啊，是什么让他起了这么大的杀心。
　　此刻，李世民的心里十分肯定，这小子的目的就是想杀了他们，要不然的话也不会抛出这几卷丹经。
　　一旁的长孙皇后脸上也露出了不解之意，以她对李承乾的了解，这孩子虽然霸道些，但是从来不会滥杀无辜的。于是也坐到皇帝的身边，俏生生的看着儿子，等待李承乾解释给他们听。
　　“父皇、母后，儿臣向来是不信鬼神之说，这点您二老也是知道。”
　　废话，自己儿子是什么样，他们这做父母的还能不知道，这小子要是省油的灯能在山东扒fo门的皮吗？到现在为止，fo门还在四处找人弹劾他呢。
　　看到帝后点头，随即继续说：“自古以来，死在这上面的帝王不在少数，在儿臣看来这不过是他们为了博取富贵而行骗术，和长安城里那些卖大力丸的没什么区别。秦皇汉武在这方面没少下力气吧，可结果呢，那个得逞了。”
　　“而且，儿臣在来之前曾经问过孙先生了，他也说，所谓的长生丹根本就是慢性的毒药，人一旦长期的服用，就会在身体里积累一定的毒性。身体里的毒多了，人自然是要生病的，就比如说父皇这次。”
　　什么，自己平常服用的丹药有毒？一听到这个帝后二人都惊的站了起来，随即命甘郧将殿内的丹药赶紧拿过来。
　　仔细的端详一会后，李世民取了一颗交到儿子手里：“承乾，你怎么证明它们有毒呢？”
　　“按照道士们的说法，这东西大补，是吃不死人，那想必也是吃不死动物，不如找条狗来试试如何？”
　　李承乾这个比喻虽然有些大逆不道，但也未必不是检验丹药的好办法，皇帝随即对甘郧摆了摆手示意他出去找条狗来。......
　　可没过多久，看着刚才还在笼子里活蹦乱跳的狗在笼子咽气了，李世民气的脸都青了，大嚷着要杀光了那些欺世盗名的道士们。特么的，骗人都骗到皇帝这来了，这不是找死吗？
　　“父皇息怒，既然他们都是炼丹方面的大家，想必照个这卷丹经炼一炉应该不是问题，如果还是这样的结果，那就说明长生之术就是一个彻头彻尾的骗局.......”
　　待李承乾的话说完，皇帝召见翟长孙，命其将这几卷丹经给交给那些道士，并让他调一千玄甲军守在那里......

第二百八十四章 歇斯底里的李泰
　　临近年关，一团喜气萦绕在长安城的上空，无论是勋贵显族还是庶民百姓脸上都洋溢着喜悦之色。
　　尤其是在宫城，当差的士卒、太监、宫人每日都笑呵呵，因为皇帝病情已然大好，所以特意下旨今年的赏钱双倍发放。这下好了，他们的家人也终于可以过个肥年了。
　　当然了，不高兴也人也有，那就是当朝的太子殿下，因为他每日依然要到承庆殿去处理政务。而皇帝偷懒的理由则是说李承乾年后就十五岁了，年纪已经到了，且当个成人使唤吧，反正冠礼之期就在两个月后。
　　虽然李承乾曾反对过现在给他加冠，但从不会看风向的魏征却说：按周制，男子二十岁行冠礼，然天子诸侯为早日执掌国政，多提早行礼。周文王十二岁而冠，成王十五岁而冠，如此一来殿下冠期符合礼制，不可更改。
　　魏征的话让李承乾有些牙疼，老子多年可是没少关照你啊，犯得着和皇帝一起压迫童工嘛。......
　　当然，除了给皇帝当童工之外，李承乾的身后还跟了一个“十万个为什么”似的李治。唉，现在算知道了什么是七岁、八岁讨人嫌了。这小子马上就七岁了，除了吃和睡以外，那张小嘴就没停过，搞得李承乾的头一扎一扎。
　　李承乾知道，这个小屁孩是皇后特意放在他身边的，明着是让李承乾给他讲讲课，教教他做人的道理，暗着是为了在承天门前值守的小胖子求情。
　　既然人家做母亲的都选择性的遗忘了武德殿前的事，那自己这个做兄长的自然也不好在计较下去了。随即命人撤对李恪、李泰的处罚，并将李泰召到了承庆殿，是该和他好好谈谈了。
　　“稚奴，你怎么坐在天子之位玩耍，还不快快于我下来！”，一进大殿，就看到李治那小屁孩在龙椅上玩着木偶。都特么是太子惯的，要不然他一个奶娃娃怎么敢呢？
　　李治作为帝后目前最小的嫡子，一直都是集万千宠爱于一身的，什么时候被人这么吼过。看到李泰恶狠狠的瞪着他，小嘴儿一瘪直接就哭了出来。他不知道胖胖的四哥为什么这样对他，他只知道自己很害怕，而且这哭声也越来越大。
　　听到小屁孩的哭声后，在后面挑奏本的李承乾连忙把手中的东西交给李佑，随即就来到殿中。哭的跟泪包子一样的李治看到大哥来了，光着小脚就扑到了哥哥的怀来，再也不出来了。
　　“青雀，来了，这段时间倒是比以前精壮了不少啊。”，话毕，对李泰招了招手，示意他自己找地方做。自己可得好好哄哄怀里这小祖宗，要不然这哭起来可是没完，他可比丽质小时候难哄多了。
　　“太子大哥，按照朝廷典制和祖宗家法，那里，不是稚奴可以坐的。你这样放纵，不是在宠爱他，而是在害他。如果有一天，他想替你坐在这里，你也让吗？”
　　看到李承乾又把那小屁孩放在龙椅上，李泰这心中妒忌之火大起，在他心中只有自己才有资格坐上去。
　　长长的叹了口气后，李承乾从上面走了下来，坐到了自己的位子上，沉声说：“青雀，未免太小题大做了，稚奴还是顽童稚子，不通晓你说的那些规矩，也听不懂你说的那些规矩，他只不过觉得金灿灿的，好玩罢了。”
　　随即轻瞟了李泰一眼：“至于这些规矩，母后也曾教过你，可你在武德殿前的时候，可曾想起过母亲的教诲呢？”
　　李承乾越是这么风轻云淡，李泰越是生气，凭什么他就可以这么居高临下的和自己说话，凭什么他就可以想干什么就干什么，难道就因为他是长子吗？
　　“那是因为她的心里只有你，你去当人质的时候，她每天念叨是你。你去打仗的时候，她茶不思、饭不想的还是你。在她眼里就只有你，不管我做什么都不能让她多看我一眼。既然她不喜我，那我为何不能选择尽忠。”
　　话间，李泰摘下了帽子，掷在了地上，竖着大拇指：“你了不起，你清高，你知不知道我小时候被建成五子欺负成什么样子，就因为动你这个秦王世子太过扎眼，所以他们变着法的折磨我。
　　你真了不起啊，你当了太子以后，大家都爱你啊，不管你多做的事多么离经叛道，他们都能包容于你。
　　可我呢？别说没什么人帮我，一做错了事，不是挨打就是挨骂，回头还要被那些大臣冷嘲热讽。在他们看来我特么就是个废人，就是一个废物。
　　不就因为我不是太子吗？所以不管是为了小时候受到的屈辱，还是为了让那些狗眼看人低的大臣在我脚下颤栗。
　　我就是要一步、一步、一步，一步地走到最高。我就是要和你争，我就是再也不要接受你打一下、摸一下的可怜。因为我李泰也是嫡出的皇子，而不是你东宫的一条狗。”
　　看着李泰疯狂的怒喊，小包子李治又哭了起来，捧着奏本的李佑赶紧上前将他抱了起来，不停的轻拍着小包子的后背，让他不要哭了。
　　李承乾没有想到李泰的怨念有这么重，尤其是他小时候的事儿对这孩子竟然有这么大的影响。可这是也怪不得他啊，因为那时候他还不是李承乾，可这话他还真是没法和李泰说。
　　更让他没想到的是，自己的好意竟然会伤了这小子的自尊，以至于让他这么痛恨自己，这还真是羊肉贴不到狗肉身上，看来的自己八字和这小胖子是合不上了。
　　“青雀，你可以继续说了。”，李承乾淡淡的说道，然后又随手提着茶壶给自己倒了一杯，脸上的表情没有一丝的波动。
　　李承乾的淡然再一次的激怒了李泰，单手指着天，一脸狰狞的大吼着：“我不要再让人来欺负我，我受不了，我不允许任何人欺负我，我就是要当做太子，我就是要让自己一人之下，万万人之上，让所有的人再也不敢轻视于我。”
　　“青雀，就像你刚才提到的祖宗家法，不管是从嫡，还是从长，亦或者说从实力上，你似乎都没什么优势，所以大哥劝你，还是放下执念的好。”
　　哈哈哈......，“太子、大哥，小弟真的要提醒你一下，隐太子建成当年也是捧着诏书坐在这里的。可结果呢，还不是被父皇抢来的吗？所以这是天公地道的事！大唐的皇位绝不能落到你这种嗜杀暴戾之辈的手中。”

第二百八十五章 就你这样的蠢货也想当太子
　　“老四，说话的时候要注意自己是什么身份，要不是大哥肚量大，你还在顺天门前站班呢！”，李佑是看不下去，这死胖子也太特么不讲理了。
　　哦，你打不过建成家那五个败家子，回头就恨自己大哥，这是什么道理，要是真想解气，怎么不见你去抛了那几个混蛋的坟呢。
　　自己有野心想争储就明说，找那么多借口干嘛，这学问人就是特么不一样，当婊子也把牌坊捧得老高。
　　“老五，你一个罪婢的庶子有什么资格来指责本王。如果你不是投靠了东宫，你觉得你能消停在长安待到今天。”
　　皇帝已经下旨他在京的兄弟们，全部限期赶往封地，命其无旨意不得还京，连上元节都不准他们过，这些平时目空一切的王爷们，也只能像狗一样被撵出了长安城。
　　眼下这长安城中除了关在宗正寺的李元方外，就剩他们兄弟几人。依照皇帝喜好，像李佑这样不得宠的皇子，这次估计也得和他的叔叔们一勺烩了。
　　“五弟，他们是做错事才被赶到封地，你并没有什么过错，所以不用担心。”
　　听到李承乾的话后，被激怒的李佑冷静下来。对啊，这混蛋自己操蛋也就算了，干嘛捎上老子。想通了这一点后，李佑冷哼一声，牵着小包子李治去旁边挑选中意的果脯吃。
　　“本宫真是想不明白，似你这般蠢笨如猪的东西竟然也想当太子。”
　　长孙原本是来送圣旨的，顺便再接李治那个小包子的，赶到殿外的时候就听到李泰在里面咆哮，于是就站在外面听了一会儿。
　　可让她想不到的是这个混小子不会悔改也就摆了，竟然还敢明着说要争当太子，这不是反了吗？就在这一刻，怨气积郁长久的长孙皇后在也忍不住了。
　　“不用瞪你大哥，今儿他不知道本宫要来。不过，本宫今天还正是开了眼了，竟然有人在天子正堂公然叫嚣要夺嫡。怎么？就凭你，也想再来一场玄武门之变吗？”
　　长孙皇后一脸怒色，让本来想和母亲亲近一下的李治都不敢上前，一脸狐疑的看着有些陌生的母亲，在他印象中还没有见过母亲如此的愤怒过。
　　“给本宫跪下！”
　　“母后，您听儿臣解释，武德殿那天的事都是。”
　　“跪下！”，要是换做以前，长孙会很耐心的听小胖子解释，可出了武德殿的事，再加上今天李泰这番狂悖之论，她要是再相信李泰的话就见鬼了。
　　噗通，李小肉山因为理亏不得不跪了下来，哎，怪就怪自己点子背，落到一向疼爱李承乾没变的母后手里，看来今天想出这承庆殿不是那么轻巧的事了。
　　啪、啪、啪，长孙含怒这三巴掌打的着实不轻，李泰的脸不仅又胖了几分，同时脸上还清晰的印着皇后赏给他的五指山。
　　“你委屈是吧，你觉得本宫和你大哥亏了你是吧，好，今天本宫就这本陈年的帐，一笔一笔的算给你。”
　　不得不说李佑确实要比从前机灵多了，看到皇后大怒，赶紧搬了把椅子过来请娘娘坐下。然后又端了个盘子侍立在一旁，那副狗腿子的样子，不知道的还特么以为他是个小黄门呢。
　　“武德皇帝在位的时候，这中山王的封号本来是要给你的，可你大哥不忍这么低的封号委屈了你，硬是在麒麟殿跪了一天，才让武德皇帝改变注意把你们的封号、封地对换的。
　　建成家的孩子不仅打了你，甚至还摔死了你的狗，你回来哭的很伤心。你大哥背着本宫去找他们给你报仇，受了伤也不敢说，只是让小黄门给偷偷上药，这些你不知道吧！”，话毕，觉得不解气，又狠狠地抽了李泰一耳光。
　　别说李泰听着糊涂，李承乾也糊涂啊，原来的那位小时候还真是义气之辈啊，不过这段记忆他倒是没有继承过来，估计是原主年纪太小连他自己也忘却了吧。
　　“贞观初的时候，朝局纷乱，国力孱弱，吐谷浑趁机胁迫我朝兵进岷州，你大哥来丽政殿来与本宫话别，他说如果他回不来，一定要把你推上太子之位，让你代替他向你父皇与本宫尽孝。.....
　　后来，你被萧瑀的门生利用，搞出了个科场舞弊案，你大哥还是在陛下面前保下了你，并亲自出手把你从旋涡里拔出来。你不是精通历朝典籍吗？你说说，历朝的太子有这么对待想夺他大位的人吗？”
　　长孙皇后这话算是把李泰说愣了，他没有想到李承乾竟然在去战场前竟然举荐了自己，这太让他意外了。想到你这时候，李泰呆呆指着李承乾，你、你、你的说不出来。
　　这话李承乾是说过，打仗是要死人，谁能知道十几万人绞在一起会发生什么呢，总不会因为自己是太子，这刀剑就不朝自己招呼吧。
　　要是自己挂了，这太子总得有人当吧，李泰就是再不好也比李恪、李治强吧，所以当时就推荐他。
　　“这是国子祭酒孔颖达和散骑常侍于志宁给陛下的专折，他们弹劾你，失德忤逆、串联藩王、意图不轨，你父皇本来是要处置你的，可还是你大哥劝陛下说你是一时糊涂，要不然你以为这次外放封地的没有你吗？”
　　话毕，就把手中的本子和圣旨一到仍在李泰的怀里，继续说：“陛下有旨，削去你扬州大都督、越州都督，督常、海、润、楚、舒、庐、濠、寿、歙、苏、杭、宣、东睦、南和等十六州军事之职，爵位由亲王降为郡王，闭门思过半年，现在你就给本宫滚回你的王府去。”
　　听完长孙皇后的话，李泰恭恭敬敬的给皇后磕了个头，一句话都没说，转身就走出了大殿。......
　　“母后，这奏本不是说好了容后再议嘛，今儿这是？”，李承乾一脸疑惑的问道，皇帝一向疼爱小胖子，怎么会下这么重的手呢，这可真出乎了李承乾意料。
　　“这事是本宫劝陛下的，必须的让他断了这个念想，要不然以他的性子将来还不知道会干出什么来呢！”
　　得，这次小胖子恨的人就不仅是自己了，恐怕还得更加怨恨自己的亲生母亲了。哎，都是上面那把椅子弄的啊。

第二百八十六章 朕要把那些毒妇都敢出去
　　皇帝这一病遭罪不说，还把皇室子弟不纯不孝的嘴脸彻底暴露到了世人面前。现在长安城大街小巷的人茶余饭后谈的就是这些皇子亲王们的不孝，当然了，谁也不说不清楚这个消息儿是怎么传遍长安城。
　　为此皇帝不仅把他的弟弟们都赶往了封地，甚至还处罚自己的宝贝儿子，吴王李恪出任安州大都督，魏王李泰被削去了一切朝职，降为郡王，并圈禁于府中。
　　可皇帝从来不认为是他和长孙教育出了问题，他把这个结果归根于那些后宫妇人。后宫嫔妃、女官、宫人出身庞杂，诸王们自小在这些人抚育下难免不会走上邪路。
　　比如说韦妃姐们或者说李泰的女官卢丛壁，这些毒妇都有着各自的目的，她们把皇子亲王们都当成了她们手中的提线木偶，这让天可汗陛下万分震怒，所以就有今天这个庭议。
　　今儿议不是军国大事，所以皇帝召见的也只有李承乾、长孙无忌、魏征、马周等区区四人，如果这事得不到解决，那大唐的江山早晚毁在这些蛇蝎毒妇的手中。
　　“汉代，常以八月选洛阳中子女资色端丽者，载还后宫，此不可过度效法。然即日宫内，甚多配役之口，使其诞乳诸王，是非所宜。据此论选补宫列，理宜依礼。昔日孟母三迁就是为了让其子身边的都是品德高尚的人，可见言传身教是有多么的重要。
　　以前有言官弹劾太子不守宫规，把原来东宫的当差的宫人、宦官都发往了殿中省，所空缺出的位置也由六率的士卒顶替。
　　朕曾问过太子之意何在，他答：仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。现在看来，此言不谬，可如今诸王身边都是什么人呢？”
　　皇帝以前和李承乾讨论过这个问题，李世民认为天家富贵，让这些嫔妃、宫人、内官们伺候是理所应当的事。
　　李承乾这个太子也算是半个皇帝，每天身边不是书吏就是士卒，着实是没有福气，他们粗手粗脚的，那能伺候好人啊。
　　可现在看来，丘八和小吏们确实是比这些粗破文墨的“奴才”们强多了，最起码他们没有那么多害人之心。
　　“人多惑嬖色，乃致败乱。周幽惑褒姒，晋献惑骊姬，耽于宠欲，废嫡立庶，幽王因此身死，遂丧西周，献公身虽护没，祸延数代。嫔御之间，所宜深慎。陛下今日能查得此弊，宗庙甚幸，国家甚幸。”，魏征抚着胡须，一脸安慰的看着皇帝，特么的，不知道的还以为他在看儿子呢。
　　娘卖皮的，皇帝的终于良心发现了，知道好色不是什么好事了吧，老子以前说你不听，这下终于知道什么叫害人害己了吧。今儿让你操心的还只是魏、吴两王，等再过几年这些皇子、公主都大了，那还不得翻了天啊，魏征在心中念道。
　　“陛下，按照唐律：凡反逆相坐，没其家为官奴婢。这些人的出路也非三种，有技能的就送去各个相应的部门，没有技能的就送去司农寺，大部分女子则送入掖庭宫充作宫婢。
　　陛下若要赏赐王公大臣奴婢，又或者皇宫、行宫、亲王府、公主府等各处需要奴婢，皆从中分配过去。其人员之多，之杂以发考证，要是一刀切的话，是会很麻烦的，臣以为还是徐图为上策。”
　　马周说的没错，宫里的这些贵主都是被人伺候惯的，要是一下都把人裁了，短时间上哪去寻人代替她们呢。再说她们中的不少人都成了诸王公府中的妾室，已经生儿育女了，难道还能让人家把她们都休了？这不是难为人嘛。没听过宁拆十座庙。不破一桩婚嘛。
　　“恩，宾王所言甚为有理，但此事乃肘腋之患，必须得到解决，要不然这祸事会一次比一次大，迟早会危机社稷的。辅机，你有什么想法？”
　　皇帝又把问题甩给了长孙无忌，这事他别想跑的了，皇后是他妹妹，朕办这事也是再给皇后减一些负担，他这个当哥哥难道不应该尽一份心吗？
　　沉思了片刻后，长孙无忌拱手称道：“陛下，臣记得武德四年的时候，您也和臣谈过这个问题，只是那时候陛下还是亲王，对于此事多少是有些鞭长莫及的。
　　可现在不同，陛下已经是九州之主，是有能力决定什么人来生养、抚育天家血脉的。然马周所言又切中实际，臣以为应该从内廷开始，而且采取逐年更替的方法，如此一来，不出三五年便可替换完成，至于诸王公府第还是交给他们自己处理为好。”
　　长孙无忌的话深简帝心，皇帝听后是连连点头，脸上那副苦秦久矣的样子，不由的让李承乾好奇，武德四年，秦王府到底发生了什么呢。
　　“赵公，裁撤内廷人员没有问题，但这新人要从那来呢？这些新人且难免受到那些老人的影响，如何来规避这个问题呢？”，马周的这个问题提的好，包括皇帝在内的所有人都看向了长孙无忌。
　　“以往朝廷挑选女官、宫人除了教坊司遴选出来的外，剩下的基本都出身官宦之家或由地方官吏举荐而来。
　　如今是用人之际，臣以为这个条件应该放宽，只要通过内廷的遴选良家子规定着皆可入宫。至于如何调教这些，那就不是臣等这些外官能过问的，陛下还需问皇后娘娘。”
　　长孙无忌这办法不错，既能快速补充人数上的缺失，还让保证将风险降到最低。最主要的是他巧妙的将内廷的人员事务圆给了帝后，而不是向马周一样提出来，从这点就可以看出来，马周的火候还不够啊。
　　“承乾，你自打进来就没有说话，说说，对你舅舅说的有什么看法！”
　　听到皇帝问答自己了，李承乾起身行了个礼，拱手说：“回父皇，儿臣以为舅舅之议甚好，教坊司送来的这些人，多是官婢出身，她们中的一些人在心里多好对朝廷是有些敌视的。这样的人，其行往往刁毒，其心往往不忠，是不该把她们放在宫中。
　　但宫中人员众多，她们也都为皇室尽忠多年，所以是不能一概而论，对于裁撤的人选还是斟酌一二的。至于降低标准没有问题，可有一条要说明白，要本着自愿为目的，以免让有些官吏为媚上而欺民，这可是关乎父皇的圣明，所以还是谨慎一点好。”

第二百八十七章 皇帝也有被自愿的时候
　　议完了宫婢遴选的事，李承乾就带着长孙无忌回到了承庆殿，他可不想在和长孙商讨一番，反正和自己没什么关系，能得一点清净也是好了。
　　“殿下，今日陛下这么说，老臣才有些回过味来，你是什么时候知道她们靠不住的？从贞观元年到现在东宫基本上就没有宫女和内侍。现在存留的那些也是先太子妃的人，东宫现在可以说是皇宫里唯一的净土了。”
　　长孙悦虽然是他的女儿，但既然接受的皇室的追封，那就算是死了也是李家的人，作为臣子，他是没有资格直呼其名的。让他想不明白的是，李承乾是什么视乎开始注意这个问题的，难道他也会李淳风的那套推演之数吗？
　　不会啊，这两人没什么交集啊，李淳风怎么会把道家不传之秘教给他呢。长孙无忌现在的表情就好像在看一个神棍，这就好比一个精通周易的道士，在长安城里看到一个招摇撞骗算卦的骗子一样，他自己也是精通道典的人，所以才会这么想。
　　“舅舅，没你想的那么复杂，孤也不是算命的，后脑勺也没长眼睛，那里知道她们的将来会做什么呢。只不过孤对于她们一惯是抱着张三哄孩子的态度，就是信不过。这宫规再严也有漏洞，可军法无情，所以东宫用人的制度要照其他的地方有所不同。”
　　听完了李承乾解释，长孙无忌一副了然的点点头，还别说李承乾这个办法也算是另辟蹊径，那些士卒都是死心眼，除了自家的统帅、将军和军法外是谁也不鸟。
　　至于说你想贿赂他们，想都别想，七禁律、五十四斩可不是闹着玩的，那些士卒都是没什么背景的家伙，万一被上头知道了，那这金山银山也没命花啊。
　　“舅舅，来，喝茶，孤有一个事很好奇，就是你今天在武德殿提到的武德四年的事，说说怎么回事，孤看父皇一副苦大仇深的样子！”
　　长孙无忌不由的愣了一下，他怎么也没想到李承乾把他拉到这来是为了这个，随即一脸疑惑的问：“殿下，这可不是你的脾气，你不是对这些事从来都不上心的吗？今儿是？”
　　呵呵呵......“舅舅，丽质她们和江国公府的事，想必表哥也和你说了。那天陈叔达也和孤说一件武德四年的事，武德四年到底发了什么，怎么最近什么事都和武德四年有关系呢？”
　　长孙无忌说的没错，李承乾从来都不是一个八卦的人，即使八卦主角是他父皇。但最近的事太蹊跷了，已经到了他不得不问的程度了。
　　陈叔达？这老头儿当时是门下省的侍中，和武德皇帝又有一定的私交，知道的朝廷隐秘肯定不少，而且能让太子如此重视的，肯定不是什么小事。虽然好奇，但既然太子不说，自己也要注意外戚的身份，不该问就别问。
　　抿了一口茶，长孙无忌一边回忆着，一边说：“武德四年，当时陛下还是秦王，因为得罪了掌管后宫的万贵妃，所以分配进入秦王府的姬妾多是官奴婢出身，如韦氏姐妹、杨氏、阴氏、刀妙琏等人。......”
　　李世民一出生就是唐国公次子，年纪轻轻就当上了郡公，随着大唐建国更是晋封了为第一亲王，所以打心眼里瞧不上这些官奴婢出身的姬妾的，只是迫于形势根本不能拒绝罢了。
　　毕竟万贵妃得以干预后宫事务是“特蒙皇帝亲礼”的，违抗万贵妃的决定就是在违逆李渊的意思，李世民还不至于愚蠢到为了一群贱隶徒生事端，白白给一旁虎视眈眈的隐太子李建成落下现成的把柄。
　　只是李世民可以为一时所迫，不得不接纳这些贱隶出身的姬妾，所以他在私底下也不止一次的和长孙无忌抱怨过。
　　哦，万贵妃，确实是个难缠的人物，要不是李渊在位时间短，她扶正为皇后那就迟早的事。李承乾清楚的记得他刚当太子的时候，长孙皇后还常常的去请示宫务，有几次他也是跟着去的，所以对于这个女人，李承乾的记忆尤为深刻。
　　“舅舅，照你这么说，父皇是被自愿了，可孤看他挺宠那些后妃的啊，这怎么和你说的不一样呢？”，李承乾提出了自己的问题，倒不是他信不过长孙无忌，而是这和他看到的不太一样，不，应该说大相径庭啊。
　　“殿下，一朝籍没掖庭，沦为贱隶，那不管她们是哪个门阀世家的衣冠子女已经不重要了，因为从今往后，官奴婢这个身份就是她们人生中最大的污点。
　　而且更加残酷的是，为了方便管理这些官奴婢，每年十月都会将黄口以上的官奴婢送去炙面，然后接受刑部都官曹的核查。韦妃她们也是正式被那位秦王侧室的时候才免去炙面的，你和她们都熟，这个你应该知道吧。”
　　说道这，长孙无忌端起茶盏，进了一口，继续说：“武德九年以后，陛下为了尽快稳定朝中的局势，获得世家们的支持，不仅抬高了她们的品级，且还她们去接触自己母族。
　　更何况这么年来，她们对陛下也是忠心耿耿，还诞育那么多皇子、公主，所以对她们的态度也是一天好过一天。
　　举几个例子你就明白了，贞观元年的时候，武德皇帝本来是不打算搬出太极宫，而正是那些后妃母族们向裴寂施压，所以才有移居大安宫的事。......”
　　哦，这么说就明白了，感情自己英明神武的父皇也有吃软饭的时候呗。况且长孙无忌说的也对，皇帝也是人，这在一起的日子长了，自然也就有了真感情。
　　随即耸了耸肩膀，摊开双手，看向长孙无忌言道：“看看，父皇这才是风流、天下两不误。你再看看孤，这每天除了批本章，就是开庭议，这就是差距啊。”
　　呵呵呵.....“殿下，这也是没办法的事，谁让你是储君呢！再说，陛下也不是一点奖励都没给你，他不是下旨你在监国期间，可以坐在那里议事了吗？”，话毕指了指龙椅位置。
　　听了长孙无忌的话，李承乾不由的摆了摆手：“得了吧，又硬又高的，坐着肯定不舒服，也就稚奴喜欢在上面跳，孤还是坐在自己这比较舒服。”

第二百八十七章 奇葩的法律
　　承庆殿，虽然时辰已经很晚了，但这里依然是灯火通明，李承乾依然在里面奋笔疾书，忙得他连用膳的时间都没有，旁边摆着一碟糕点已经让他吃的差不多。
　　各省各部都在抓紧处理积攒的政务，然后封笔，辛劳了一年了，也该好好休息一下陪陪家人过个好年。对于这点李承乾也是十分的理解，所以不管是那儿送来的本章，他都用最快的速度批复。
　　可就在拿起马周送来的本章就批不下了，这算什么事啊，公款吃喝也就罢了，竟然还能干出这么不要脸的事，子曰诗云都特么读到狗肚子去了，这种货色是怎么混到京兆尹的位子上的。
　　“恒连，今晚在弘文殿值班的是谁？”
　　“回殿下，今晚房、杜，岑三位都在。”，看着李承乾一脸疑惑，恒连赶紧接着解释：“殿下，弘文殿也积攒不少本章，各位相爷也是没日没夜的赶呢。殿下，您看末将是将那位请来回话？”
　　“去把他们三位都请来，再去准备些吃食，他们的岁数都不小了，空着肚子熬夜也不好，正好和孤一起吃。”......
　　用过膳后，李承乾等有回到了正殿之中，一边让恒连去到几杯茶清清肠胃，一边又拿起案子上的奏本说：“诸位，你们也知道，孤不是那种斤斤计较的人，吃吃喝喝的事还不至于惊动你们几位。可有道是欠债不欠赌债，请客不请嫖客，这事儿如果不是马周不说，孤还不知道呢，你们看看吧。”
　　马周这份奏本是弹劾京兆尹吴岷的，这老小子为了清缴历年来地方豪强拖欠的缗税，不停的长安城各大酒楼宴请他们，狠狠地拍了一把这些人的马屁。
　　这些豪强都和勋贵们有说不轻、道不明的关系，像吴岷这样的人在他们面前跟书吏们没什么区别，一旦地方上出了什么天灾，还要求着这些豪强慷慨解囊呢，所以征税也得商量着来。
　　可这吴岷就有点过了，酒足饭饱还不行，还特么找歌姬伺候着。要只是听听曲儿，李承乾也不至于这么生气，可他们还没羞没臊的开起来了无遮大会。他这么做是把该收的税都收上来，也能通过吏部和户部考核，可为官的这点体面也让他败的一点也没剩下。
　　另一个好处就是用朝廷的钱为自己经营了好的人际关系，为自己人际网多搭上几条线，将来升迁的时候也好没人给他们使绊子，没准还能给他说几句好话。
　　马周的意思说的很明白，吴岷有失官体，有伤风化，如此的奴颜谄媚处事，那将朝廷的脸面置于何地呢？像这样德不匹位的官不罢黜，还有王法吗？
　　本子到岑文本手里是最后一个，合上之后，又把他交给侍立在一旁的恒连，随即拱手对李承乾说：“殿下，吴岷这么做也是迫不得已的，他也是为了把拖欠的赋税都收上来。他们这些人早下面对那些豪族也不容易，朝廷在公费宴请方面朝廷也给予一定的权限，要是以此论罪的话多少是有些拿不出的。”
　　在大唐公款吃喝是合法的，朝廷规定，州郡一级的官府可以定期举行官方宴会，郡守们与幕僚、豪强们共会一堂，费用由官府支付，称为公宴或者官宴，最奇葩的是，这样的宴会还允许招妓，费用也是公家出的。
　　看不惯又能怎么样，人家也没犯法了，而且这件事已经是陈年旧俗了，不管是上面和下面都已经习以为常了。就算你是太子又能怎么样，难道你还敢冒天下之大不为，去得罪全天下的官吏吗？
　　“哦，照岑中书的意思像吴岷这样用公帑招妓的官儿，孤还得赏他们了。那明儿朝廷也干脆不用他们这些人当官了，让平康坊的那些妓子去替他们收税好不好呢？难道这些税不是他们应该交的吗？难道我大唐的赋税体系是靠着歌姬才能维持的吗？”
　　看到李承乾这位监国动了肝火，岑文本干脆也不说了，捧着个茶盏慢悠悠的喝起来，听人劝，吃饱饭，这个吴岷可是和你有着莫大的关系，办了他，你可就背上忘恩负义的罪名了。
　　“殿下，这皇粮国税只要是定了的，那是任谁也是躲不了的，可拖欠朝廷赋税的不止是那些豪强，百姓们多少也是会欠上一些。地方上的官吏也会根据实际情况，张弛有度的去追缴的。
　　吴岷身为一方父母，又是在天子脚下，照章办事是没错。可是也是顾忌影响的，这长安城来来往往的使节那么，要是让他们看来了我大唐的京官都是这样的，那这人可就是丢到外面去了。”
　　倒不是老房这个妻管严嫉妒他们，而是他实在是看不惯这种做法，作为一个地地道道的儒生，老房的准则一直都是非礼勿言、非礼勿视。可这帮家伙倒好，只要有利，那孔孟之道就可以丢到粪坑里去沤肥了，真是妄为圣人子弟啊。
　　“老臣以为如果要根治这样弊病，可以在费用做出一定的限制，给他们规定好定量，超出的部分有他们自己负责，要是有盈余，那就作为福利年底分发给僚属，这样他们也就没有那份钱去败坏斯文了。”
　　房玄龄这主意好，这兜里没钱了，他们在出去浪的时候也就知道注意，同时他们也会想尽办法去把那些赋税追缴上来，这官体和银钱双得，算的上一个两全其美的好办法。
　　待房玄龄的话说完，一直没说话的杜如晦也随声附和道：“殿下，臣以为玄龄之言甚为有理，这种风气由来已久，不是一天两天就能扳回来的，还是一点点梳理的吧，不能一棒子把人都打死。”，话毕，还向李承乾使了个眼神。
　　杜如晦的意思李承乾明白，这常在河边走，哪有不湿鞋的，从上倒下的人有几个是清白的，法不责众嘛，总不能为了这点小事儿去把人都得罪了吧，得不偿失啊。
　　于是，李承乾点了点，随即言道：“好，就照房相说的办，岑中书，中书省要尽快的拿出章程了，此令就在年后开始施行。”
　　“殿下，那吴岷应该怎么处置呢？”，房玄龄不由的问了一句。
　　“犯到孤的手里算他的气数不好，罢官，流放崖州。”
　　听到了李承乾毫不留情的处置，杜如晦立刻提醒道：“殿下，其兄吴广可是秦王府的旧人，这是不是在考虑下？”
　　“好了，不用再议了，孤就是让所有的人都明白，这朝廷的人情是不好往出卖的。明日让吏部把革单呈上来，孤签了就是了。”

第二百八十八章 殿下，你可不能忘恩负义啊
　　翌日一早，吏部尚书唐俭就佝偻着那副干瘪的身板侯在殿外，等李承乾到的的时候，老头儿的身上挂了一层的雪，倒真是应了那句：黄狗身上白，白狗身上肿了。
　　拉着老头落座后，李承乾递了一碗姜汤给他，随即笑道：“唐公，你这可是跟孤见外了，咱们是在一起经历过风雨的人，自己进来坐嘛，至于这样嘛。要是让外人看见，还以为孤端着这监国的架子，不念旧情了呢，难道孤是薄情寡义之人吗？”
　　美美的喝了几口姜汤后，老唐放好了碗后，说：“殿下，要是在东宫，臣一定不和你客气，可这里是天子主政的地方，朝廷的典制摆在那呢，这是谁也不能坏的规矩。不过老臣听说你昨晚因为吴岷的事驳斥了岑文本？”
　　哎呦，这消息儿传的挺快了，昨晚只有他们四人，房、杜两位宰相不是传闲话的人，那岑文本这是什么意思？
　　“没错，怎么，岑中书也不想这么点委屈都受不了的人啊。还有这革单让下面的人送来就行了，这天儿这么冷，你这么大岁数了还折腾什么啊。”
　　“回殿下，老臣之所以这么早的就过来，就是来劝你从轻发落的。”，话毕，唐俭的直勾勾的盯着李承乾。
　　李承乾没想到，一向老好人的唐俭竟然干起魏征的活儿，是来逆龙鳞的吗？：“唐公，咱们爷们是忘年之交，是在战场上滚出来的交情，按理说你的面子，孤是要买的。可要是不拿这个吴岷开刀，怎么能震慑天下官吏呢！”
　　唐老头和李承乾不是第一回办事了，依着他对李承乾的了解，太子这么说基本上也就没什么可回旋的余地了。
　　可他又不得不说，自己可是带着克明和玄龄的嘱咐来的，他们俩也是看太子在气头所以没法劝，所以才让他这辩才来承庆殿游说一下。
　　“殿下，能容老臣说说自己的理由吗？如果臣的理由不能让你改变主意，那殿下签完这张革单后，臣转身就走，别无二话。”，话间，老唐从袖子里将革单放到桌子上。
　　看着老唐前所未有的认真，李承乾也是一摊双手：“孤是那种听不进去谏言之人，你尽管说就是了。”
　　“殿下，这个吴岷借着追缴欠税为借口，大肆拍豪强们的马屁，丢了朝廷的体面，这是他的不对。尤其花得还是公帑，殿下要罢他的官，臣没有话说。
　　可这流放崖州是不是有些重了，去了那个地方有几个是能活着回来的，这还不如直接杀了他呢。”
　　“是，您可以不管这家伙的死活，这个王八蛋连吃着谁向着谁的道理都不懂，留着他也是浪费粮食。可你也总得看看吴广的面子，满朝文武，你谁的面子都可以不买，但他，你必须的买啊......”
　　看着李承乾对他做请的手势，唐俭赶紧接着说着吴广的事。吴广，字黑闼，早年跟随翟让、李密、王世充等。武德元年，王世充与唐军交战于九曲时，跟随程知节、秦叔宝、牛进达投靠唐朝。
　　李渊派遣彭城公刘德威前去迎接，拜上开府。安排在秦王李世民手下，授左马军总管，长期跟从秦王李世民征伐，从征刘武周，破宋金刚，平定窦建德，降服王世充等，册封泉陵县开国子。
　　武德九年六月，跟随段志玄参加玄武门之变，参与诛杀李建成有功。事成之后，授右勋卫府中郎将，进封新乡县开国公。
　　贞观元年，授左卫中郎将。贞观二年，授宕州都督。直到今年年初的时候，因为旧疾复发，回京疗养之今。
　　当然了，这都不是最主要的，最主要的是这老小子在秦王府的时候还兼着侍卫总管，其妻陆氏从前也长孙皇后身边的女官，可以说李承乾是在他脖子上长大的，甚至老吴还救过李承乾几次命呢。如果不是他后来调任了左卫军，那今天东宫的侍卫统领非他莫属。......
　　“殿下，这些您都忘了吗？如果你要是因为这样的小事处置了他的胞弟，那将来还怎么见吴将军呢。
　　还有岑文本那伪君子，让刑部和吏部办手续的时候装出的那死样子，好像他受了多大委屈似的。殿下，你可不能因为一时痛快就背上舍弃忠臣的恶名啊。”
　　废话，李承乾当然不知道他和吴黑闼的关系，那时候他特么还没来大唐呢，要怪就怪那小屁孩年纪太小，记忆不完整。
　　要不然也出不了这样的事，还特么让岑文本捡了个笑话看，联想到这家伙昨晚的表现，李承乾敢肯定这家伙是在为被皇帝赶到安州的李恪出气。
　　“唐公，是吴广让你来的？”
　　呵呵......，干笑了几声后，唐俭舔着他那鞋拔子脸说：“殿下，你可是小看老臣，他可没那资格请老臣为他说项.......，听克明说，那小子已经好几年没有见过殿下，所以有些生疏，这会儿还在顺天门那吹风呢......”
　　听完老唐的话，李承乾抿了一口恒连呈上来的茶，随即说：“叫吴广进来吧，这么大的雪，要是让他在顺天门再待下去，那孤这恶人的名号可就坐实了。”
　　“是，老臣正好要回吏部，顺便告诉那小子一声。”，话毕又从袖子里掏出个单子，放在了李承乾的桌子上，又把刚才那张革单重新的揣回了袖子里。
　　好家伙，老头儿拿出来的是张空白的调令，看来他是吃准了自己会改主意了。紧接着君臣二人也是相视一笑，一切都在不言中了。......
　　李承乾从来都是食言而肥的人，了解他的人都知道，一旦他决定的事，那是九头牛都拉不回来的。可这次，他必须的反悔一次，吴广夫妇对那个小屁孩不仅是尽了臣子的本份，更是投入了巨大的感情，这是个没法还清的人情账。
　　自己占了人家身体，还享受了这个身份带来的无数好处，替人家还个人情又算的算什么呢。算了，食言就食言吧，且让岑文本笑话一次吧，反正又不会掉一块肉儿。了解这事儿，自己也就不欠他什么，落个心安理得比什么都强。.......

第二百八十九章 被老头儿玩儿坏的吴黑闼
　　如果唐俭还在承庆殿的话，李承乾一定上去掐死这个老不休，开玩笑不分场合吗？开玩笑不分时候？你看看跪在下面的那大汉，哭得都特么不如月里的娃了。难怪那次父皇要干掉他，太特么气人了。
　　当然了，这事已经过去很久了，如果不是出了今天的事儿，李承乾都快把它忘了。有一次皇帝和唐俭下棋，争论起来，李世民大怒，要把唐俭发配到了潭州。
　　余怒未息，对尉迟敬德说：“唐俭轻视朕，朕想要杀他。你来为我做证明，说他言语冒犯了朕。”，看到皇帝如此震怒，尉迟敬德没有办法也就答应了下来。
　　可第二天上朝皇帝问起他的时候，尉迟敬德却磕头说：“臣实在没有听说。”多次问，依旧不改变说法。李世民很愤怒，把玉梃砸碎在地上，拂袖而去。
　　很久后李世民举行宴会，允许三品以上官员都来赴宴，在宴会上，李世民说：“敬德的好处有三个：唐俭免于枉死，朕有对过失发怒的美誉，唐俭有重新生存的幸运，敬德有忠直的荣誉，这就是三个好处。”于是，赏赐了敬德一千匹绸缎，群臣都高呼万岁。......
　　“太子殿下，您，您不能杀臣的弟弟啊，您要是有火就发到臣的身上好了。您知道臣的父母早逝，臣把他拉扯大不容易，您要是砍了他，那臣将来还有什么颜面去见九泉之下的父母啊？”
　　老唐告诉吴黑闼，太子认为他在顺天门候着是在向他示威，是在向满朝文武展示太子刻薄寡恩，所以他弟弟吴岷的流放被改成了斩监候。说完还把开革的单子拿给吴黑闼，说自己这就要去找刑部尚书戴胄那去办手续去了。
　　在吴黑闼百般的求教下，老唐悄悄的告诉他，太子重义、重情，这是朝野皆知的事，你可以一边哭，一边说说你们在秦王府的事。那样的话，太子肯定会手下留情的。就这样在唐俭的怂恿下，承庆殿中就出现了哭殿的这一幕。
　　“殿下，臣以前带您骑过马，带着您放过风筝.......，还有您不是最喜欢吃臣妻陆氏做的糕点吗？这些，您，您还记得吗？”，话毕，泪流满面的吴黑闼就开始磕头，咚咚咚，那叫一个响啊。
　　“好了，吴将军，你不要哭了，你被唐俭那头儿耍了。恒连，吴将军起来，再给他那条汗巾擦擦脸。”，从他进殿后的表现，李承乾就知道，这汉子是个实诚人，没什么心眼儿，要不然不能让唐俭那老头儿给坑成这样。
　　啊，被骗了，唐俭为什么要骗我呢，于是，试探的问：“殿下，您不杀臣弟弟了？”
　　“孤可从来没说要杀他，只不过看他丢了朝廷的脸面而生气罢了。再说你都来了，孤要是再重罚他，那不是伤了咱们君臣之间的情谊了嘛。”
　　得到肯定的答案后，吴黑闼就咧着嘴笑了起来，在他看来，弟弟当不当官不要紧，能踏实过日子就行。随即又恭恭敬敬的给李承乾磕了个头，才在恒连的搀扶下做了下来。
　　“孤知道，能坐到京兆尹的这个位子上，吴岷肯定是吃了不少苦头，所以难免就把官位看的很重，可这不是他让那些豪强肆意践踏他官体的理由。
　　别人都是接着官宴的机会满足自己和幕僚们的私心，然后适当的拉拢下那些人。他倒好，把这事弄反了，好像那些土财主是他的上司似的，所以不要怪孤把他从这个位置上拿下来。”
　　李承乾的话，惊的吴黑闼赶紧站了起来，他算个什么东西啊，怎么能接受储君的致歉呢，随即抬起双手，连忙念道：“殿下，您这说什么的话，臣怎么会怪您呢，只要能保住那混小子的命就行。
　　再说臣以前也劝过他，不要把官位看得太重，先父在的时候也就是个主簿，我们兄弟的官做的够大了，该知足了。他这个京兆尹还是陛下念着臣的微功才赏的，所以平时想的就应该是怎么为朝廷尽忠，而不是钻营怎么往上爬，可是这家伙，唉”，话毕，吴黑闼还长长的叹了口气，脸上一副恒铁不成钢的样子。
　　这哥俩完全不是一类人，哥哥木讷，弟弟机巧，看来他们父母是把心眼儿全留给这个小儿子了。不过，李承乾倒是更喜欢吴黑闼这样的性子，倒不是因为他以前做过什么。
　　这样的人，难得就难得在一个“诚”字上，知足者常乐，这个道理人人都懂，可又有几个人能做到这一点呢！难怪小李承乾喜欢这个铁憨憨，这样的人谁不喜欢呢。
　　“好了，京兆尹他是不用想了，这样，到滑州去做个司户参军吧，滑州刺史窦宽是个好官，也是个严吏，你弟弟在他手下是可以改掉那些毛病的。这是孤刚签的单子，待会让恒连给吏部送去，这事就算了了。”
　　话毕，就将桌子上早已写好的单子递给吴黑闼看，看着纸上的内容，吴黑闼的眼圈一红，叫了一声小王爷后，就再也说不出来了。
　　不管怎么说，太子还是念着旧情的，要不然依着他铁腕的治吏的手段，是不可能改变主意的，这些年他在下面当都督，对于前京兆尹楚恒的事，多少还是听到过一些的。
　　“好了，事儿让恒连他们去做就好了。你还没有用过早膳吧，正好和孤一到吃点。”，话毕，笑着拍了拍吴黑闼的肩膀。......
　　恒连赶到吏部的时候，唐俭正在和刑部尚书戴胄扯皮儿。见过礼后，唐俭拿着单子看看后，随手递给一旁的戴胄。随后对恒连笑道：“殿下真是宽厚啊，不忘故人之情，这是美德啊，如此也算不负吴广夫妇了。”
　　看到唐俭在那嘿嘿的笑着，恒连又上前了一步，小声说道：“唐公，吴将军可是让你坑的不浅，末将出来的时候，殿下还赏了一把宝剑给他。您可得小心点，你也知道军伍上的汉子可都以面子第一，老命第二的。”
　　“还有，殿下说了，如果今年善识公子接待番邦使团出了什么差错的话，就他就得挪挪地方了，比如说定襄都督张宝相那。”
　　靠，老子这还不是出于好意吗？太子这么干明显是打击报复好吗？特么的，不行，老子得去叮嘱下那混小子，要不然他就得去西北喝风了。

第二百九十章 是不能让老实人吃亏的
　　监国赐宴一定非常丰盛，天家富贵嘛，曾经作为秦王府侍卫总管的他还是知道一些的。但让吴黑闼想不到的是，摆在他面前的仅仅是四个小菜和一些白粥，这可就让他有些糊涂了。
　　对于吴黑闼的表现，李承乾并不意外，每一个第一次和他用膳的臣子都是如此的表情。这世界上没人不喜欢华服美食，李承乾也一样，可就在他经历过华州的那次灾荒后，李承乾就彻底改变他的饮食习惯。
　　倒不是为了节省钱财，而是他要借此来提醒自己，他来的这个时代是有自己的责任的。于是笑道：“这几年朝廷虽然比以前富裕了不少，但还是不能太过浪费。
　　孤这个太子要是不检点的话，那东宫下面的那些官员还不反了天了。你也知道，上面漏个针眼大小窟窿，到了下面也是斗一样大，防微杜渐嘛。”
　　“殿下真是长大了，和小时候完全不一样了，那个时候臣就知道殿下是个仁孝的好孩子。没想到短短几年时间，殿下已经成长为一名睿明的储君了，等臣回去后把这个消息儿告诉夫人，她一定会很高兴的。......”
　　说到陆氏的时候，李承乾看到，这个铁打般的汉子脸上洋溢的都是温柔，看的出来这家伙是个很顾家的人，而且堂堂的县公竟然没有侧室，这也让李承乾不得不高看他一样。
　　“你看，说道夫人，孤就得说你几句了，自从孤入主东宫以后，你们夫妇是从来都没有来东宫看望过孤。要不是吴岷的事，你啊，是不会出现在孤的面前的。”
　　吴黑闼知道李承乾在开玩笑，虽然夫人总是在家张罗着要进宫看看太子，可一向不喜好攀关系的他也是一次次的拒绝。
　　再说了，他也不愿给李承乾添那个麻烦，以前什么样的苦日子没过过，不是照样挺过来了吗？他给李家当了这么多年的差，亲眼见证皇子子弟内斗的惨状，他不愿意李承乾因为他在去竖立更多的敌人。
　　“殿下，臣没有什么大本事，但也不会给您热什么大事，所以要去东宫禀报的事很少。而且要进东宫求见殿下的人很多，他们都是有正事，要是臣去了可就难念耽误您处理朝务了，这些都是关乎国计民生的大。”
　　还没等吴黑闼的话说完，李承乾则抬手打断了，他在宕州做都督的事，唐俭简要的和他说了一下。总得来说那些世家出生的官吏们，看他这个都督为人有些木衲，又没什么城府，所以变着法的在暗地里挤兑他，给他下绊子。
　　其目的就是让他主动离职，这样才落不下什么话把，要知道这家伙不仅出身秦王府，更是伺候过太子，要是把事做的太明显，那可就是再打太子爷的脸了。
　　“宕州的事就不说，孤知道你是个老实人，是个厚道人，而且从不以功臣的名头招摇，这是美德。可人不能一直低调，要不然的话所有的人都会觉得你软弱可欺，那这官也就当不下去。你是百战余生的老将，半生戎马，你应该比孤更清楚这个道理。”
　　“要是让你继续作文官，那是害了你，让你去六率和那些小辈们搭伙，你也肯定是不自在的。但不管怎么说，你们夫妻都是孤的故人，孤也是该出一份力的。
　　好在，孤正好在监国对于兵部上的事还能作点主儿。这样，孤给你写个手谕，明日去兵部找杜相，到右武卫去，出任右武卫将军。那里是宿国公当家，里面的将领多是瓦岗寨出身，你去了也不会生疏。”
　　李承乾这叫有权不用，过期作废，以吴黑闼战功和资历，当这个右武卫将军还是绰绰有余的。可这话在吴黑闼耳朵里就不是那样了，太子一向不插手十六卫军的人事调动的，今儿为了自己一再破例，这么大的恩典让他怎么还啊。
　　“殿下，这样不会给你惹麻烦吧？”
　　“不会，这点面子，你家殿下还是有的，再说兵部是杜相在管，你们都是一口锅里搅食的弟兄，这点忙他还能不帮嘛。”，话毕，又把盘子往有些拘谨的吴黑闼那挪挪，继续说：“孤听说你都有三个儿子，他们的学业怎么样？”
　　“殿下，老大和老二是随了臣了，看来是没什么出息了，倒是老三比较灵秀，臣打算等他再大一点给他请个好先生。”.......
　　就这样，李承乾和吴黑闼二人一边用膳，一边话着家常，老吴不时的还会说一些李承乾小时候的趣事。聊得畅快自然也就忘了时间，吴黑闼出宫的时候已经是傍晚了。......
　　“老爷，你怎么去了这么久啊，太子殿下开恩了没有，到底要如何处置二弟啊。”，陆氏不等丈夫喘口气，连忙上前焦急的问道。
　　吴黑闼抱起茶壶灌了几口水后，指着院子中正在搬礼物的下人们，对皇宫方向拱手说道：“太子殿下是个念旧的人，没有忘了以前的情谊，所以把流放改着贬官.......”
　　陆氏简直不敢想象，太子不仅免了小叔子的徒刑，还把丈夫安排进了十六卫军。看来外面传言也不全是假的，最起码有关于太子的就有八分真实。更为难得的是，他竟然没有忘了自己，还赏赐了这么多东西。
　　“殿下说了，上元节的时候，你是一定进宫赴宴的，这么多年不见了，他都快记不得你长什么样了。”
　　听到丈夫这么说，陆氏的眼圈不由的一红，李承乾对她的意义非比寻常，从他呱呱落地到五岁，每天陆氏都守在他身边。
　　这么多年来她有很多次想进宫看看这个她看大的孩子，可限于礼法的原因都没有实现，现在好了，自己终于可以看看他了。
　　夫妻这么多年，吴黑闼很清楚她内心的真实想法是什么，随即上前将陆氏揽入怀中，一边轻轻的拍着她的后背，一边安慰着：“再等几天就可以见到，这下你的心可以放下了吧。”
　　“老爷，你来和妾身说说，殿下如今长成什么样了.......”

第二百九十一章 依臣妾看还是都娶的好
　　上元节的赐宴历来都是皇帝和皇后二人各主持一拨儿，皇帝宴请大臣，皇后宴请命妇、各府的小姐们。按照常制，李承乾是应该在前面陪着皇帝，就在进行到一半的时候，长孙皇后却命人将他召去。
　　顶着一头雾水的李承乾也只能带着李佑和小包子李治来到后庭，看看到底是什么事，让长孙急急忙忙的把自己弄过去。
　　“儿臣等见过母后。”
　　“好了，不要那么多礼数，都免了吧。佑儿，自从回宫以来，你一直都在辅助你大哥处理朝务，真是辛苦了，去陪陪你母妃吧。”
　　对于李佑，长孙是满意的，这孩子虽说有些桀骜不驯，但是对自己的恭敬却是发自内心的。
　　“母后谬赞了，儿臣能做的不多，就是帮大哥整理下文牍而已，不敢言什么辛苦。再说，这也大哥在栽培儿臣，儿臣这心中是万分感激的。”
　　李佑的话让长孙笑开了花，这就是她对李佑满意的另一个方面，小小年纪就这般的识时务，知道把自己的位置摆正。从不像其他皇子一样，对东宫虎视眈眈，起了觊觎之心。
　　“行了，别卖乖了，你没看阴姨娘一直都在往这看吗？还不赶紧过去。”，话毕，李承乾笑着指了指阴妃的方向给这个拍马屁忘了亲娘的家伙，催促着他赶紧过去......
　　妇人们都是喜欢软萌的东西，比如正在襄城公主怀里打哈欠的小兕子，她就引来不少人的围观。再不济就是李治这样唇红齿白的小正太，不少命妇都在打皇后这个小儿子的主意，谁家的闺女要是能嫁给他，那这一生可就是完美了。
　　当然了，也有人会说，为何不在李承乾那争取呢，要知道他的正妃将来可是要母仪天下的。不是她们不想，而是她们不敢想，太子妃的挑选极为严格，不仅要看品貌，更是要看门第出身，等等......
　　最主要的是要入了帝后二人的眼，她们家的姑娘可不敢想那样的福气，所以李治就成了眼中的肥羊。这不，已经有好几个妇人在长沙公主的带领下把小李治围了起来。
　　不过，在长孙身边侍立着一个命妇打扮的人却没有动，而是一直盯着自己看。就在李承乾在想此人是谁的时候，长孙却对招了手，示意他在身边坐下来。
　　“母后，您急召儿臣来是有什么事吗？”，李承乾结果宫人呈上了毛巾，一边擦手一边好奇的问道。
　　“乾儿，你看看此人是谁？”，话毕指了指了身边的妇人给李承乾看。
　　就在李承乾摸不着头脑的时候，那位妇人走了过来，拜倒浮沉，口中念叨：“臣、秦王府、内府司典女官、陆芸参见太子殿下。”，陆芸并没有用县公夫人的身份，而是以她出嫁之前的称谓给李承乾见礼。
　　在长孙笑吟吟的目光下，李承乾赶紧起身，上前虚扶了一下：“孤说怎么看着这样眼熟呢，原来是陆家姐姐，姐姐快些起来，那么多礼干嘛，咱们还是像以前在王府时一样就好。”
　　“多年不见，殿下都变样了，这要是在城中碰到，臣都不敢认了，娘娘，您说臣说的对吗？”，陆芸一脸姨母笑的调侃着李承乾。
　　“可不是，他就活脱脱是个猴子，一刻都不让人省心，来，本宫和你说说他这些年都干了什么。”，对陆芸招了招手后，继续说：“今儿，别的不用你管，你就好好看看下面的舞蹈就好，随后在和本宫说说这些舞蹈好在那。丽质，你就做到承乾身边看好他。”
　　啥，看舞蹈，这有什么好看啊，母后这是干什么呢。看到李承乾在发呆，一身盛装的李丽质上前将李承乾拉到了座位上，那架势好像是怕李承乾跑了一样。.......
　　“丽质，你和大哥说实话，母后这是何意啊？今晚大哥还要去问候那些宗室、功臣的长辈呢。”，李承乾将话音放的很低，低到只有他们兄妹二人可以听到。他不敢逆长孙的意，所以只能从这个妹妹这侧面的打听一下。
　　听到大哥的疑问后，李丽质眼睛都笑成月牙了，随后伸出了三根手指，略微思索了下，似乎觉得有些吃亏，赶忙把手掌摊开，比划了一个五。
　　这丫头是什么意思，李承乾那里不会明白，这是要他答应帮她办五件事：“丫头，趁火打劫可不是君子所为，你如此做，良心不会痛吗？”
　　对于李承乾的奚落，李丽质并不在意，摇头晃脑的说：“你都说了我是丫头了，自然不是君子，所以你要想知道，那就得答应本公主。”
　　好有道理啊，我特么都无言以对了，随即上前打量一下正在噘嘴的李丽质，对她伸出大拇指：“好，你狠，说吧。”
　　什么？这些下面偏偏起舞的都是功臣勋贵家的小姐，而且都是嫡出，今儿这这几段舞蹈都是长孙亲自安排的，为了就让儿子挑挑，看那个能入得了他的眼。
　　今儿这是过年好嘛，怎么整成相亲大会了，而且他还是唯一的男主，这不开玩笑呢。想到这的李承乾作势就要起身离开，可却让身边李丽质一把拉住，这丫头又扬了扬下巴向长孙方向。只见长孙皇后向他掷来一记眼镖，无奈的李承乾只能又坐了下来继续看着下面的舞蹈。
　　为了能在储君的面前一展风姿，这些贵小姐们可是足足准备两个月。真可谓人美，舞姿更美，素肌不污天真，晓来玉立瑶池里。亭亭翠盖，盈盈素靥，时妆净洗。霓裳舞罢，断魂流水。甚依然、旧日浓香淡粉，花不似，人憔悴。欲唤凌波仙子。
　　泛扁舟、浩波千里。只愁回首，冰帘半掩，明珰乱坠。月影凄迷，露华零落，小阑谁倚。共芳盟，犹有双栖雪鹭，夜寒惊起。......
　　“芸儿，你看那家小姐好呢？”，长孙坐在阶上悄声的问身旁的陆芸。
　　“娘娘，依着臣妾看都不错，都娶回来也是可以，反正东宫的妃位都空着呢。再说了，咱家殿下可是文武双全的大才，能伺候殿下是她们的福气呢。”

第二百九十二章 坑人绝不含糊的李丽质
　　最后出场是独孤家的小姐、独孤妙音，他祖父就是在洛阳送给李承乾物资的独孤开远，另一个就是粱国公房玄龄的次女房淑。可以看的出来这两位于舞蹈和音律上，都是有很深的造诣的。
　　独孤妙音舞姿轻灵，身轻似燕，身体软如云絮，双臂柔若无骨，步步生莲花般地舞姿，如花间飞舞的蝴蝶，如潺潺的流水，如深山中的明月，如小巷中的晨曦，如荷叶尖的圆露，使人如饮佳酿，醉得无法自抑。
　　房淑翠笛，白衣，林枫静静的吹着笛，轻风带起衣袂飘飞，而他身前的凌凝更如临凡仙子，两人搭配成一副绝美的画卷，从未想过两人站在一起竟能如此的和谐，如此的完美。
　　“大哥，依着我看你就这两个人中选一个算了，无论从品貌、才学、出身来看，她们俩都是今晚这些人中数一数二的。.......”，李丽质不停在他耳边说着她打听来的小道消息儿，看那样子不知道还以为她娶太子妃。
　　“丽质，这两位，再加上你刚才说的那些，你可是下了不少功夫啊，是不是母后让你来说的！”
　　李承乾用脚指头都能想明白李丽质喋喋不休的原因，要是没有长孙给的任务，依着她的性子是不可能去关系这种事儿的，更别说她们都擅长什么，有什么优点，脾气什么样了。
　　被大哥点破的李丽质非常尴尬，早就和母后说过了，她不善劝人，让自己来有什么用。但既然接下这差事，那就得办好，于是迎着李承乾的目光回道：“大哥年纪不小了，你的婚事关国祚，越早定下来越好，这事都快母后的心病了。......”
　　李丽质的话说的底气很足，从她的话中李承乾听的出来，这些话，她恐怕早就想说了，只是怕惹得自己不高兴，一直都憋在心里罢了。
　　“好，好，你说的都对，心意大哥领了，来、来、来，大哥敬你一杯且当赔罪如何！”
　　哥哥煞有其事的样子，逗乐一本正经的李丽质，笑吟吟的说：“一杯那里够，最起码要三杯。”.......
　　李承乾兄妹二人的互动，自然逃不过长孙皇后的眼睛，这孩子还是有抵触情绪啊，今晚要是让丽质陪着他，恐怕这小子早就找个借口走了。
　　“芸儿，看来本宫今儿做的是无用功了，看那混小子的那样，怕是一个都没瞧上啊，哎，这真是愁死本宫了。
　　过几天就是先太子妃的忌日了，听说乾儿已经下令让人去准备了，哎。”，话毕，无可奈何的长孙端起茶盏进了一口茶，这要是不喝点水，心里这气儿是压不下去的。
　　“娘娘，先太子妃的事，臣妾在外面也听说了一些，照臣妾看这是好事，说明殿下重情重义的，这样脾气秉性又有那个女子不喜欢呢。”
　　陆芸出嫁前伺候长孙很多年了，对于自己主子的脾气还是很了解。太子如此专情的缅怀一个故去的人，那将来的太子妃会怎么想呢，这可是关系着他们的一生的事。
　　再往大一点说，将来太子登基称帝，这帝后不睦可是国家不幸的，这是要出大乱子的，所以陆芸才赶紧开解下一脸愁云的皇后。
　　“这孩子也不知道随了谁了，他们李家什么时候出过这样的情种，你看看其他那些人哪一个像他一样。弄的本宫现在是说不得、也打不得的。”
　　虽然自己也出身长孙家，故去的那个孩子也是自己的侄女，但是无论如何是不能跟儿子相提并论的，这储妃一日不定，她这心啊，就一天落不倒地上。
　　“娘娘这是说的那里的话，殿下当然是随了您了，臣妾可是听说了，殿下可是个至孝之人，为了娘娘可是什么事都愿意做的。您还是把心放在肚子里，好事多磨嘛。”
　　别的陆芸不知道，京兆韦氏的事她可是听说过的，自汉以来几百年，韦氏什么时候在吃过这么大的亏，而始作俑者正是在下面谈笑风生的年轻人。
　　所以在勋贵圈里有一句话，宁可去顺天门前上吊，也不要不得罪皇后娘娘。当然，还有另一种说法，得罪了皇后，要做的第一件事就是回去毒死全家的人，要不然等着他们的就是无边的恐惧。......
　　“母后，今日正逢上元佳日，诸府佳丽均以献舞于阶下。有道是来而不往非礼也，儿臣也愿意献上一舞，为大唐贺，为母后贺。”
　　哎呦，今儿小丫头兴致很高嘛，竟然要献舞，白日里太阳是西边升起嘛，李承乾一边想着，一边喝着小酒。
　　“好，丽质，你的孝心，本宫知道了。可这今儿的乐师们已经很累了，有舞怎么能无曲呢？”
　　长孙皇后的提问并没有难住李丽质，只见她拍了拍双手，就有宫人抬上来一把琴。定眼一看，李承乾的肺子差点没气炸了。
　　只听那小丫头脆生生的说道：“此琴乃是太子哥哥的心爱之物，名唤春雷，是制琴名家雷氏所做，其声沈以雄，其韵和以冲，不是教坊司那些普通之物可比的。
　　儿臣小时候，哥哥常用此琴作曲给儿臣听，今日就由哥哥抚琴高歌一曲，岂不美哉。”
　　还没等李承乾开口说话，长沙公主等宗室的长辈们和勋贵们的命妇一起恭贺皇后，子、女皆为至孝之人，是彩衣娱亲的楷模。听了她们的话，李承乾那里还有拒绝的借口，只能站出来拱手请母后允准。......
　　坐在琴前，李承乾可是愁怀了，弹什么好呢，等得有些不耐烦的李丽质则不停的给他使眼神，无奈之下，也只能弹那首他最擅长的了。
　　稍时，李承乾边着抚琴，唱曰：衣襟上，别好了晚霞，余晖送我牵匹老马正路过，烟村里人家，恰似当年故里正飞花。......向江南折过花，对春风与红蜡，多情总似我，风流爱天下。......
　　向江北饮过马对西风与黄沙无情也似我向剑底斩桃花。.......问来人胸襟谁似我将日月山海一并笑纳，只姓名不作答转身向云外寄生涯不必英雄名讳记两个旧事抵酒价.......
　　而长乐公主也随着兄长的歌声翩翩起舞，真可谓舞转回红袖，歌愁敛翠钿。满堂开照曜，分座俨婵娟。
　　听到儿子的歌声后，长孙皇后则是叹了口气：“这座皇宫对他来说已经是一个牢笼了，罢了，罢了，已所不欲，勿施于人，即使本宫是他的生母，又能以此强迫他呢，顺其自然吧。”

第二百九十三章 颓废中的希望
　　崇德坊魏郡王府
　　自从被长孙皇后打了后，李泰就一直在府中痛并思痛，他怎么也想不明白，除了武略方面，自己明明都要比李承乾更合适当太子，可为什么父皇和母后如此的偏心呢。
　　看看他当了太子以后都干了些什么，处处针对世家豪门，屡次挑起边衅致使国力损失无可计算，关中百姓家家素缟。打压文臣士大夫，提拔那些无礼教的泥腿子，和军中的武将勾勾搭搭的。别说因为他死了多少人了，就算那些恨他的、想杀他的估计他自己也数不清吧。
　　“殿下今日没有饮酒，看样子是好的开始啊。”，阎立德笑着往里面走着，不过，一向反对李泰酗酒的他，今儿却提了一坛子过来。
　　“阎老，你今儿这是？”，难道今儿是有什么喜事吗？要不然他怎么一反常态呢，还有门外提着两个食盒慢悠悠往里面的走的杜楚客，从他沉重的步伐上就可以看出来，食盒里面一定装了不少的菜。
　　不管李泰脸上的狐疑之色和问题，阎立德二人自顾着将酒菜往桌子上摆着，等一切都完成之后，又把李泰拉倒席中。
　　“殿下，臣这个提前向您道喜的，殿下脱困之日指日可待了。”，话毕，对李泰敬了一下，一饮而尽。
　　杜楚客这话怎么说的没头没尾的话，被彻底搞糊涂的李泰，也只能把头转向自己的老泰山阎立德能把话说清楚了。
　　“殿下，上元节后宫夜宴的事儿，您应该听说了吧！”
　　这谁不知道啊，偏心眼的母后为了能给自己找个合心意的太子妃，特意安排了勋贵家的小姐们献舞，听说到了最后的时候，太子还和丽质来也一场精彩绝伦的表演。
　　尤其是太子的那首不为狭更是被传的邪乎，现在长安城的纨绔子弟和游侠们要是不会唱上两句，都特么不要意思在各自的圈里面混。可这和自己被圈禁有什么关系，而且就算自己出去了，又能去挽回帝、后的心。
　　“殿下，太子那晚在庆善宫的表现确实赢得不少贵小姐的心，不少国公、郡公的夫人们都盯上了这事，毕竟这关系到一个未来的后位，谁又能不动心？”
　　“难道先生认为太子的婚事敲定了，父皇就会大赦天下吗？这个光，小王可不想沾他的。”，依照李承乾受宠的程度，很难说皇帝会不会他一个小小的订婚就会下旨特赦。
　　看着李泰噘嘴的样子，阎立德则摇了摇头，继续说道：“殿下，你别急，这事还没完呢。先不说皇后娘娘现在还没有什么表示，太子前几天的一个举动可是那些夫人几乎都得罪了。以至于还连累了长孙无忌，参他的本子，可是一个接着一个往弘文殿送呢。”
　　嗯？这可是新鲜事，太子做了什么能连累到长孙无忌呢，依照这一大一小像狐狸一样的性格，想抓住他们的把柄可不是那么容易的事，可最近没听说朝中出了什么大事。
　　对于阎立德的话，李泰产生了浓厚的兴趣，随即正了正身子，颇为诚恳的问：“先生可以忘下面说了，看看他们是反了什么致命的错误，以至于能帮到小王！”
　　能出去谁特么愿意被圈在这里啊，更何况自己一系的那些手下，谁知道他们会不会看自己失势后转投他人呢，所以不管出于什么原因，自己都必须尽快的脱困。
　　呵呵呵.....“殿下，这还要是要感谢那位先太子妃了，要是没有她，殿下恐怕是要等半年之期了。.......”
　　上元节后，李承乾不仅没有给那些想和东宫结亲的勋贵一个说法，更是大张旗鼓的祭祀先太子妃长孙悦。这样那些勋贵的夫人们大感耻辱，在她们看来，太子这是在抽她们的耳光儿，难道自己千娇百媚的女儿还不如一具枯骨吗？
　　这不是在骂人吗？勋贵们不敢明着找太子的麻烦，自然就找到了长孙无忌头上，各种弹劾他的奏本呈了上去。更有甚者，在奏本就明参长孙无忌以亡女祸国，以至于储君无心选妃，这是在断送大唐的国祚......
　　而阎立德等人也趁着这个机会来了个浑水摸鱼，让找了几个在皇帝那说的上话的外人，弹劾长孙无忌怂恿太子打压其他皇子，这才将李泰、李恪等人胡思乱想，弄出武德殿那样的事。......
　　“先生，此事算是一件痛快事，太子得罪那些夫人们，看来以后再想从她们家选太子可就难道，这大唐的储君竟然娶不到婆娘，这却是一件人间趣事。”
　　在李泰心中第一次为卢从壁喝彩，这个居心叵测的婆娘，当初可是把本王害的不潜，可谁能想到她当初做的事竟然让自己如今被动的局势峰回路转的机会呢。
　　“父皇可不是那么好糊弄的人，这话他能信吗？”，人都是这样，一旦有了一线希望都不愿放弃，李泰虽说总是把自己摆的很高，但对于这一点他还是不能免俗的。
　　“陛下当然不信。”，看到李泰的胖脸垮了下来，老阎慢悠悠的给小胖子满上一杯，示意他边喝边说：“可陛下不想让人看出来他不信，或者说陛下太过爱惜自己的羽毛，他不想别人说自己的儿子也想和他做一样的事，所以他没有选择。”
　　阎立德说的没错，皇帝这么多年的作为，无非是在为玄武门的事遮丑，他不希望听到别人说他的儿子也和他一样有着一颗谋逆造反的心。
　　史官们已经把皇帝的那些丑事，一笔笔的记清楚了，要是在填上李泰这一笔，那乐子可就大了。虽然这几年为建成喊冤的越来越少，可这不代表人们已经将那件事忘了。
　　老子是谋逆杀兄的暴君，儿子也学者他呢，这就应了上梁不正下梁歪那句话，长此以往下去，这是不利于皇帝统治的，李世民又不是傻子，所以也只能捏着鼻子认了。
　　“先生，即使父皇迫于无奈将小王放出去，可这事毕竟存在过，父皇和母后对小王的成见已深，小王该如何挽回这个局面呢？”

第二百九十四章 结婚是改变命运的事
　　对于李泰的疑问，阎立德和杜楚客相视大笑，这才是他们今天来的真正目的，如果李泰还想在有生之年住进东宫，那这件事就得抓紧办了。
　　一旦此事有了长足的进展，最起码现在支持李承乾的宗室会转身站到李泰这来，他们将和那些大儒们一起成为攻击东宫的急先锋。
　　“殿下，你当太子只给你带来这么一个好处吗？”，阎立德笑着抚了抚胡须。
　　看着老泰山无比自信的脸，李泰赶紧举起酒杯，轻轻和他碰了一下，恭声问：“请先生指点迷津！”
　　现在的李泰在阎立德看来又会往日的虚怀若谷、容人纳谏的样子，比起东宫那位暴力嗜杀的家伙不知道要强上多少倍。
　　于是言道：“从娘娘今年的态度上，不难知道陛下和她在子嗣传承的问题的已经把目光投到你们这一代的身上。
　　尤其是陛下，陛下春秋正盛，立志要做千古名君，让贞观之名传扬于后世的，所以他在皇位的传承上势必会考虑到下一代的身上。”
　　“可从太子现在的状况来看，一没有正妃，二没什么姬妾，东宫在短时间内是不会有什么让帝后高兴的喜事传出的。
　　如果殿下能抓住这个机会，早早的完婚，早早的诞育子嗣，那不仅能重拾帝、后之心，更是在这方面对东宫形成压到性的优势。”
　　“依照陛下的脾气，你说他在会不会因为太子无后，或者说魏王之子，既长且贤而动了易储之心呢？”
　　听完了阎立德的话，李泰陷入深深的沉思当中，他这老泰山说的没错，皇帝春秋正盛，这天下恐怕还得再坐上几十年，自己和太子要分个胜负恐怕还得要等到那个时候。
　　李泰十分清楚自己在武略和军队的影响是无论如何都赶不上太子的，更不要在短时间内想把他的势力彻底打垮了，所以正如阎立德所说的那样，还不如从长计议，在别的方面想想办法。
　　而且照着现在形势，自己要想重新赢得父皇和母后的欢心，那大婚未必不是一个好的办法，虽然自己有一些姬妾，可那都是些上不来台面的东西，即使生下王子，皇帝也未必会欢喜。
　　阎家小姐可就另当别论了，如果她能为自己誕育王子，那可就是长子嫡孙，尤其还排在太子的前面，最起码在下一代，自己赢了太子一步。
　　大唐以武立国，可这仗早晚是要打完的，不管太子多么喜欢战争，他都没法让这个国家一直打下去。而且皇帝和那些大臣们也不会因次一再的纵容他，让前汉的衰败在眼下重演。
　　那么，国家划过文治就是迟早的事，李泰非常自信，在文治方面自己可以甩李承乾几条街，将来在培养一个出色的儿子，如此一来，父皇还会留着这个人人都厌恶，恨不得食肉寝皮的太子吗？
　　一想到这，李泰的脸上露出久违的笑容，一边给阎立德倒酒，一边说道：“先生之言，甚为有理。小王不与那厮争一时长短，要做好长期的算是，只要将来简在帝心的是小王，即使他兵权在重又能如何呢。”
　　“可太子的毕竟是长子，他都没有成婚，小王要如何绕过他呢？”，李泰提出了自己的问题，想法再好也没用，虽说大唐没有明文规定不能先于长兄成婚，但是一直以来无论是皇室还是普通百姓之家，一直都是遵从由长至幼的的俗规。
　　李泰不是李承乾，他可没有李承乾那种挑战世俗的勇气，尤其是自己这次还得罪了帝、后，这可真是棘手的问题。
　　就在这时，在一旁一直都为说话的杜楚客嘿嘿的笑了起来，随即言道：“殿下勿扰，这点，阎侍郎和臣已经帮您料理妥了，想来，那位老人家现在已经在承庆殿觐见皇帝呢！”
　　“谁啊？”，靠，这谁啊，面子这么大，自己可不比从前，用老百姓的话那就是：舅舅不疼、姥姥不爱的，谁在这个时候能为自己出头呢。
　　“襄邑王、李神符，殿下，你是知道的淮安王和他这一支儿子有十几个，可女儿只有臣的妻子怀德县主一人，所以就特别受宠。这次为了把这事办成，臣让她去拜托其叔父，相信过几天殿下就可以听到喜讯了。”
　　杜楚客这话让李泰的心彻底的放到肚子了，没错，皇帝欠他们这一支的人情，现在李神通死了，那就只有报他弟弟身上了。李神符辈分高，功劳大，有他在皇帝那说话胜过别人说上千句。
　　“如此说来，那今天真是个可喜可贺的日子了！，那还等什么了，泰今天就借花献佛，谢过二位了。”，话毕，举起手中的酒杯和他们碰到了一起。......
　　承庆殿，皇帝怎么没想到李神符求见自己竟然是为了这事，好事是好事，但这也太不和规矩了，再说了，李泰就是再不肖也是自己的儿子，犯得着跟你说嘛。
　　“王叔，这承乾还没有成婚，要是让小儿子先成了，是不是太不成体统了？再说也没有这样的先例啊。”
　　看着皇帝皱着没有，李神符不动神色的往前动了几步，悄声说道：“青雀和阎家小姐早就情根深重，又是陛下亲自给赐婚的，早一点成婚也是人之常情。没准明年，您就可以有个大胖孙子抱呢。
　　再者，老臣听说太子殿下在监国时说过，天变不足惧、人言不足恤、祖宗之法不足守，此一说老臣以为甚为切重实际。这世上那有一成不变的事，凡事还得灵活一些嘛。
　　青雀身上是有不对的地方，这都是因为他没有成家的缘故，要是他娶了正妃，那有了人管，会不会就让您省心了呢。”
　　李世民没有立即回话，不过李神符的话确实让他有些意动，李泰这小子是越大越不省心了，虽然承乾现在很克制，但谁能保证这小胖子将来不会惹下大的祸事，让玄武门的那一幕重演呢。要是这小子成了婚，知道了持家的不易，那会不会就懂事了呢。
　　“好吧，王叔，你的话朕听进去了，不过这不是一件简单的事，朕要和皇后商量一下，毕竟皇后是他的生母，很多事还要让她去操持，不和她打个招呼是说不过去的。”
　　皇帝并没有一口答应下来，长孙让那小子气的不轻，现在既要把他放出来，还要皇后去操持他的婚礼，不说通那可是不行的。
　　“是，陛下说的极是，娘娘不仅是国母，更是青雀的亲娘，这儿子成婚不和娘娘商量一下，那才是真的坏了体统呢。”

第二百九十五章 两个死脑筋的老头儿
　　当了这么多年的太子，李承乾自问是什么样儿的官都见过了，有人投机钻营，有人胆小怕事，有人贪婪成性，也有人清正耿直。可要是说看书，查阅典籍能把自己给看过去的，这还是头回遇见。
　　看着孔颖达和于志宁二人这副不修边幅的样子，李承乾颇为无奈的问道：“二位老师，你们这是闹那样啊？孤可是问过了，你们这几天都没出过这间屋子，是什么书这么吸引人啊？”
　　废寝忘食已经不足以相容二人痴狂了，别说李承乾想不明白，就算是站在一旁的长孙无忌也搞不懂这两位老兄到底是为了什么。
　　整理了下杂乱的袍子后，孔颖达挺了挺干瘪的胸口：“殿下，贞观四年的时候，陛下下旨命老臣和仲谧修著《五经正义》将来好运用于科举。可随着编著的时间越长，这问题也就越多起来......”
　　孔老头说的五经是指五部儒家经典著作，即《诗》（《诗经》）、《书》（《尚书》、《书经》）、《礼》（《礼记》）、《易》（《周易》）、《春秋》。汉武帝时，朝廷正式将这五部书宣布为经典，一直都是走上仕途必通之书。
　　现存的各经大多依据自古而来，特别是两汉魏晋南北朝至隋的多家注释整理删定而成，“事必以仲尼为宗”，试图“去其华而取其实，欲使信而有征。”
　　国家长期分裂，经学也逐渐形成了南学、北学之争。儒家经典散佚，文理乖错，再加上儒学内部宗派林立，各承师说，互诘不休，经学研究出现一派混乱局面。
　　大唐开国之后，为了士子们的思想，巩固朝廷的统治，消灭宗派之间的倾轧，所以整顿混乱的经学，由朝廷出面撰修、颁布统一经义的经书，就成了一刻不容缓的事。
　　于是皇帝下令召集孔颖达等著名的儒士共同撰修《五经正义》，因国子祭酒孔颖达年辈在先，名位独重，故由他负责此事。皇帝还曾当着众臣夸赞孔颖达：卿皆博综古今，义理该洽，考前儒之异说，符圣人之幽旨，实为不朽。
　　这不是个简单的活儿，各家都有各家的说法，既要消除他们之间成见，把他们联合起来，还要锱铢必较般的去考证各家所持经典中的每一个子，每一句话，再找出无数的旁证后才能敲定下来。
　　其工作量不可谓不大，这也难怪这两位熬成这样。尤其是最近江南送上来的东晋时期的书籍，有很多字和人们熟知不一样，如此一来，经典意思都不一样了。
　　不仅如此，这些字的读音更是生涩难懂，他们这些饱读诗书的人尚且弄不明白，更不要说让那些懵懂的学子去学了。
　　有道是十里不同风，百里不同语，就算是关中，同一个州，不用的县，这乡音多少都是有些差距的，更不要说遥远的江南的。
　　至于说那些字就更不用说了，很多学派的大家都随性的去书写一些东西，不是少一批撇，就是少一捺。他们的这些手书传给弟子们后，他们也都跟着模仿，搞到最后到底那个正确，谁也搞不清楚了。
　　“老师，不知道你们有没有想过先编撰一本工具书啊？”，有本字典不就行了，光靠查验和碰脑门有什么用，就算想破脑子也解决不了这个问题啊。
　　工具书？什么鬼，难道是墨家的典籍吗？只要能把咱们把事整明白了，管他谁家的呢，好用就行啊。
　　孔颖达急忙往前跑了两步，不顾礼仪的抓着李承乾的袖子说道：“殿下，那呢？那工具书那呢？”
　　这么近的距离，老孔这好几天都没有漱口的口气让李承乾有一种想吐的感觉，但又不敢表现出来。所以走到桌子前，拿起一本论语说道：“老师，此书非彼书也，为什么就不能把所有的文字同意写到一起呢，这个你们没有想过吗？”
　　看着孔颖达和于志宁摇着脑袋，一脸懵逼的样子，李承乾接着说：“就拿陈这个字来说，我们将它的偏旁部首拿出来，将所有和它拥有一样偏旁部首的字编辑到一起，以此类推，所有单个的文字都照此处理，在每个字页面上都标注好。
　　这样一来，你们只要负责把书考证好了就可以了，学子们有什么不认识的字都可以通过这个工具书解决，这不是一举两得的事吗？”
　　李承乾的这个办法让两位老夫子顿时有了一种豁然开朗的感觉，对啊，自己怎么就没想到呢。是啊，如果有了一个这样的工具书，学子们学起来也就跟加方面和快捷。
　　“可是殿下，这要如何让那些学子知道怎么去读那些字，各地方都有不同的方言，要是让他们一个个去教，那可就不知道猴年马月了？”
　　长孙无忌的这个意见提的好，立刻就得到孔、于两位老学究的赞成。他俩教了一辈子书的，二人非常清楚知道，历来教学之难就是在学生如何去记住那些，对他们来说无比生僻的字。如果有了这么一本书，能够让他们快速弄懂怎么去读，那自然所有的问题也就迎刃而解。
　　“舅舅，孤的话还没有说完呢，你们如果......”，随后李承乾在纸上将拼音写了出来，仔细给三人讲解了在工具书中应该如何来运用这些拼音，听得三个是吱吱称奇啊。
　　“殿下，你可真是大才啊，如此一来，在咱们大唐识字认字就不再是难事了。这读书人多了，自然人人知礼而向善，国家自然也就长治久安了。你的这可是功在当代，利在千秋啊。”
　　于志宁毫不吝啬的向李承乾竖起了大拇指，在他眼中，弄出这么一本书来，要比李承乾在外面打的那些胜仗强多了，这才是一个储君应该干的事嘛。
　　“可是据老臣所知，你们国子监修五经正义的经费是有限的，要想增加这么一项工具书，那可是这钱可就捉襟见肘了。而且户部现在的钱比较紧张，要想让他追加款项那基本是一件不可能的事。”
　　长孙的话比较实际，孔颖达二人也知道想让户部出钱是一件难如登天的事，可这么好的书要是不编出来，那可就太可惜了。
　　就在三人苦死无果的时候，李承乾唰唰的在纸上写下了“贞观字典”四个打字，随即言道：“孤认为将这四个字交给父皇，他一定愿意从内府中拿出些钱财来。”

第二百九十六章 催婚进行时
　　曹孟德的《述志令》中有一句话是这样说的：设使天下无有孤，不知当几人称帝，几人称王，这话放在大唐正好相反，李渊终于在制造诸侯王的路上病倒了。老头子年纪大了，这各种老年病都有，现在又夜夜征伐，今天这个半身不随已经是最好的结果了。
　　李承乾敢打赌，跪在下面瑟瑟发抖的御医们这辈子恐怕都没听过这么多杀字，打今儿以后恐怕都得落下病根了。在李承乾看来皇帝耍的这一手未必是出于孝心，无非就是借此消弭他上次尴尬的事罢了。
　　太医院这个地方从来都是个四处漏风的茅草屋，什么事儿能在他们那藏住啊，朝中的很多大臣为了打听皇帝喜好和内廷的事，都是肯花重金去听他们说一些事的。
　　就说下面那个领头的权顺吧，这老混蛋总是卖一些内廷的八卦消息儿给那些想投机取巧的人，今天宣他这个副的来，那就是想借着他的大嘴巴把事情说出去。
　　还有那些哭天抹泪的嫔妃们，皇帝主观的认为他们祸主，所以说她们的哭声只有两个原因，一个是为自己的性命担忧，二嘛就是为了她们那些败家儿子了。......
　　“父皇，皇祖父的事儿，您还是要看开些，这人老了，身体有些小毛病也是正常的。”，皇帝想走走，李承乾也只能陪着，父子俩一边往承庆殿走，一边说着闲话。
　　“好了，承乾，这个道理朕还能不知道嘛，朕今天的目的就是为了谈谈你的事儿。”
　　从皇帝严肃的表情上，李承乾知道皇帝一定认为长孙冲是自己指使的。不过，他想的也不是完全没有道理，对于长孙冲大闹御史台的事，李承乾是抱着纵容的态度的。
　　长孙无忌被人弹劾习惯早就具备了免疫力，可长孙冲少年意气，他是不能容忍自己的妹妹死了以后，还让那些御史弹来弹去的。太子是那种能被控制的人吗？凭什么说太子不着急选妃就是妹妹和长孙家的蛊惑呢。
　　所以憋着一肚子气的长孙冲就在御史台门前打了新晋的御史王易，谁让这个家伙将妹妹比作褒姒了。作为言官们的头头儿，魏征当然不会放任不管，一本就奏到皇帝呢。其结果呢，长孙冲那身紫袍没有穿住，直接降到正五品的太中大夫。
　　“父皇也信那些言官说的话吗？”
　　儿子的话，让李世民噗嗤一笑，当年在洛阳的时候，这个兔崽子也是这个口气。于是摆了摆手说：“如果真要信了他们的话，就不会用长孙冲去堵魏征的嘴了。只不过，承乾，事过去了就是过去了，有些人适当的怀念下就好了，这日子，该过还得过。
　　你母后虽然没有说什么，但朕知道这已经成了她的一块心病了。你和其他的皇子不一样，将来是要继承大唐基业的，所以子嗣传承事关国祚，所以这妃还是要选的。
　　你母后不愿做这个恶人，那就只有朕来做了，她们的谍谱，朕已经为你挑选过了，你回东宫后可以好好看看。
　　李承乾不是政治白痴，他当然知道太子正妃的人选不仅关系家事，更是关系到国事。能和他打招呼，并给自己划好了范围已经是格外开恩了，要不然的一道圣旨下来自己还不是得好好接着。
　　“诺，儿臣一定仔细斟酌，请父皇放心。”，话毕，恭恭敬敬的给皇帝行了一礼。
　　“好，那朕就等着你的好消息了，承乾，国务朝事上不输旁人，在这方面，朕也希望你也是胜利者。”，皇帝一边说着，一边笑着拍了拍李承乾的肩膀，以示鼓励。......
　　东宫书房
　　摆在李承乾面前谍谱分两类共六份，一拨是关陇集团的独孤家、于家、赵家，另一波是梁国公府、夔国公府、莒国公府。这六家可谓是平分秋色，各有千秋啊，皇帝给的这个选择权很烫手，他想看看李承乾这个太子在面对自己软肋的时候，会做出怎样的选择。
　　这可真是个艰难的选择，这桩婚事已经和个人感情没什么关系了，它已经完全的变成了一场政治博弈。思来想去后，李承乾命恒连请来张玄素和刘树义二人，他需要有人给他提供一些可行性的建议。
　　稍时，简单的说了一下后，李承乾无奈的摊开双手：“两位，青雀这次下了一步好棋，陛下已经亲自过问了，并点明了期限。
　　唯一的好消息就是你们手中的谍谱，孤可以随意选择。今儿叫二位来，就是让你们帮孤剖析下，到底该选那家？”
　　张玄素二人都是东宫的老臣了，当然知道李承乾并不想在这个时候选妃。更为主要的是，皇帝给的这几家看似都很不错，但这其中也是暗含许多的风险的，似乎找不到一家四平八稳的人家。
　　“殿下，臣手中这三份都是关陇世家的，这三家共同的特点都是在朝廷中枢没什么重臣，其主要势力都盘踞在地方各州，虽然经过朝代的更迭，但是他们的势力依然非常可观。
　　殿下去年在山东的时候就应该已经领教了他们的实力，独孤家三位堂兄弟竟然可以那么短的时间，筹措了那么多的物资，由此可见其强大的实力。
　　如果非要在这三家中选择，除了独孤家外，不做其他考虑。理由嘛，独孤家一门三后，她们家的贵女如果嫁入天家，在朝臣们的眼中可谓是宜家宜国。”
　　张玄素作为太子的老师，自然是第一个说话，而且张老夫子说的非常有理，这三位皇后都是亲姐妹，分别是北周明敬皇后，隋文献皇后，最后就是李承乾的曾祖母元贞皇后。
　　可以说这三个女人，在北周和前隋时期都是搅弄风云的人物，而独孤家族也正是因为有她们才在紊乱的朝局中屹立不倒。
　　要不然同样战功的于家、赵家怎么会没有她们家那样的影响力呢？其他家族和独孤家相比就好比是驴拉磨盘，光特么知道干活了，而独孤家才是那个真正会哭的孩子。

第二百九十七章 花落独孤家
　　刘树义却不敢像老夫子这么随意，看到太子的目光转移到他身上事，随即正了正身子，沉声说：“剩余这三家都是功臣，由其是刘、唐两家，是我大唐开国的元戎之臣，房玄龄又随陛下患难与共多年，这三人都和陛下私教甚好，所以这份名单也不算什么意外。......”
　　唐俭是北齐尚书左仆射唐邕之孙，隋朝戎州刺史唐鉴之子，父亲唐鉴与李渊交好。唐俭爽直豪迈，不循规矩，但侍奉亲人以孝闻名。他见隋朝政局渐乱，便暗地劝说李世民建立大计。
　　李渊曾招访过他，唐俭说：“您长相有日角龙廷，姓氏又合乎图谶，久系天下人望。如果外招豪杰，北连戎狄，右收燕、赵，渡河南下，占据秦、雍之地，这就是与商汤、周武一样的大业了。”
　　李世民击破刘武周后，唐俭拜为礼部尚书，授天策上将府长史，封莒国公，特赐免死罪一次。他在大臣中的地位特殊，是为数不多的敢难皇帝和李渊开玩笑的大臣。
　　至于刘弘基，那李承乾是熟的不能再熟了，这几年老刘帮他办了不少的事，老刘在顺天门拳打魏征的时候还是他帮忙在皇帝那求的情的。双方出了公务以外，逢年过节的时候，李承乾也会送一些东西到府上，毕竟是老前辈，这份尊重是不能少的。
　　最后一个，也是最难办的是房玄龄，从贞观元年自己入主东宫开始，老房对自己一直都颇为照顾，在方方面面都维护着自己这个太子，房家的两位公子也在六率供职。要是将来出现了什么不可预测的事，那可就伤了大家多年的情份了。
　　“但从实力上说，刘弘基掌握着长安的城防，唐俭掌握着天下官吏的升迁，而房玄龄则是门生众多，这三家可谓是不分伯仲。如果非要选择的话，臣以为剔除夔国公府为宜，东宫在军方的势力庞大，刘弘基能帮到殿下地方并不多。......”
　　张、刘二位帮他砍掉一半，这算是为李承乾解决不少的麻烦，现在桌子上摆的就只有独孤家、房家、唐家三本谍谱。不要以为这是很好做的选择题，最近起码李承乾一时还下不了决心，随即对二人挥了挥手，示意自己需要好好想想。
　　张玄素从来没有见到李承乾决事如此的犹豫过，这可和他一贯的风格不符。就在老夫子行至房门的时候，转身对正在沉思得到太子说：“殿下，当断不断，反受其乱，陛下不在乎你选的是哪家，他在乎的是你有没有一颗君王一样的心，想想当年武德皇帝是怎么搬到大安宫的吧。”，话毕，对李承乾拱了拱手，转身离去。
　　听到老师这么说，李承乾瞬间有了一种醍醐灌顶的感觉，皇帝之所以给自己这么多谍谱就是要告诉自己，后宫的女人不仅能为帝王诞育子嗣，还能成为帝王政治上的助力。
　　要想做一个人人都拥护的帝王，那就得学会在这种事上妥协。官儿当到老房他们这个程度，各各都是老狐狸，别看他们平时在朝上忠君报国的口号喊的挺响亮，但私底下谁不是老命和家族摆在第一位。
　　要是没有这次姻亲关系，人家凭什么下死力气保你呢。君臣大义，别开玩笑了，如果真这么想了，那不是自己太天真了，就是这个世界疯了。
　　想到这里，李承乾不由的在心中自嘲一下，到底是帝王家，什么都不点明了说，即使皇帝和自己的关系已经足够亲密了，但皇帝对于他的考验却随时会接踵而至。
　　既然明白皇帝的意思，那就直接把这三个都圈了，给皇帝陛下打个对对胡，反正他也不是真心让自己做决定的。
　　再说，按照国家的典制，东宫的嫔妃是由太子妃一人、良娣二人、良媛六人、承徽十人、昭训十六人、奉仪二十四人组成的庞大后宫体系，所以李承乾有的是位置来安排她们。......
　　当晚，丽政殿，当甘郧捧着奏本说太子遴选三人，请皇帝下旨最后圈定的时候，李世民不由的发出了爽朗的笑声，什么叫识时务，李承乾才叫识时务。原本以为这混小子还得磨蹭两天，真没想到他这么快就想通了，真是孺子可教也。
　　“观音婢，看到没有，有些事，不逼是不行的，这可是他自己上本，这下你满意了吧。”，话毕，接过甘郧手中的东西就看了起来。
　　“陛下说的是，快看看这孩子选的是那三家？”，作为慈母，长孙是不赞成逼迫李承乾的，可为了皇家的体面，她也不得不同意的了皇帝的做法。
　　“观音婢，你说独孤家如何呢？”，话毕，皇帝将独孤家的谍谱单独的交给了长孙皇后，一脸笑意的看着自己的妻子。
　　对于皇帝的选择，长孙皇后很惊异，在她的认知中，皇帝肯定更在意房、唐两家，毕竟她们父亲都是朝廷重臣，是皇帝所倚重的亲信。而且对于李承乾这个太子将来的发展也十分有利，可皇帝为什么选择她的，这让长孙有些糊涂了。
　　“上元节的时候，臣妾见过这孩子，无论是在身段、样貌、还是性子上，都可是说是上上之选，陛下想点她吗？”
　　看着妻子没有想明白，李世民不由的笑了笑，随即耐心的解释道：“这六个人在朕看来，只有独孤家是合适的选择，其他五家人都是子嗣昌盛之家，而且在朝为官者多矣，不管选了哪一个，将来都规避不了外戚之祸。
　　而独孤家恰恰相反，有了独孤怀恩那事，他们已经彻底走向衰败了，所以他们唯一的出路就是尽心的侍奉承乾，要不然，呵呵.....”
　　李世民没有往下说，只是嘿嘿的笑着，可长孙明白他是什么意思。如果独孤家不能紧紧的抓住李承乾，那用不了三代，这个曾经左右天下局势的家族怕是就会彻底泯然众人。这个责任，不管是独孤家那位老祖或者独孤开远都是承担不起的。
　　三天后，皇帝的圣旨就传到洛阳考城县公的府上，诏曰：““王者建邦，设内辅之职；圣人作则，崇阴教之道。式清四海，以正二仪。
　　检校右武候大将军、右卫将军、上开府、考城县开国公、独孤开远长子之女、独孤氏，门袭钟鼎，训彰礼则，器识柔顺，质性幽闲，着即册立为太子正妃......”

第二百九十八章 李承乾的成年礼物
　　贞观七年，二月十四，太庙
　　今儿是太子行成年之礼的日子，礼部的堂官们也在李道宗的指挥下忙的团团转，好不容易才将在场的宗室、勋贵、大臣们组织好。没办法，毕竟这是大唐开国以来第一次举行储君的冠礼之典，皇帝又处处要求以古礼待之，不慎重一点不行啊。
　　就像《礼记》中所言：凡人之所以为人者，礼义也。礼义之始，在于正容体、齐颜色、顺辞令。容体正，颜色齐，辞令顺，而后礼义备。
　　以正君臣、亲父子、和长幼。君臣正，父子亲，长幼和，而后礼义立。故冠而后服备，服备而后容体正、颜色齐、辞令顺。故曰：冠者，礼之始也，是故古者圣王重冠。
　　至于这个好日子，自然是那个趾高气昂的牛鼻子李淳风的所选，按照周礼，冠礼在宗庙内举行，日期为二月，冠前十天内，受冠者要先卜筮吉日，十日内无吉日，则筮选下一旬的吉日，然后将吉日告知亲友。
　　其实皇帝原本是不怎么在意冠礼的，要不然，李泰和李恪二人也不会早早的就把字赐下去了，因为他们的冠礼，皇帝压根就没打算大操大办过。
　　但李承乾这次冠礼则大大的不同，在他前面无论是建成还是皇帝都是在成年之后才入主的东宫。所以李承乾的这次冠礼不仅对他有着重要的意义，更重要的一点是皇帝为了向天下人昭示，皇位的继承是要遵循法度的，他是个“遵守律法”的皇帝。
　　当然了，他的这种作法在有些人眼中就显得有些做作了，谁不知道他是最不守规矩的人，他这完全是乌鸦落在猪身上，就看到别人黑，看不到自己黑。
　　别的人不说，最起码魏征是这么看的，没看那老头儿的嘴都要撅上天了嘛，在他看来整这些虚头巴脑有什么用，还花这么多钱，干点实事不好嘛。
　　今日主持冠礼的大宾是高士濂，看到李承乾给祖宗行完大礼之后，就捧着盛放三冠的盘子走了过来。主持冠礼的大宾为受冠者分三次加冠。三冠分别为缁布冠、加皮弁、加爵弁。三次加冠，一次比一次高级，一次比一次华丽。
　　当皇帝将缁布冠戴到李承乾头上时，只听高士濂在旁边唱曰：“令月吉日，始加元服，弃尔幼字，顺尔成德。寿考惟祺，介尔景福。”
　　随后，皇帝则又将加皮弁于太子，这第二次的祝令为：“吉月令辰，乃申尔服，敬尔威仪，淑慎尔德。眉寿万年，永受胡福。”
　　.......“以岁之正，以月之令，咸加尔服。兄弟俱在，以成厥德。黄老无疆，受天之庆。”
　　待老高头的祝词唱完，皇帝笑吟吟的对李承乾说：“今日吾儿业已成年，赐尔高明为表字，望尔兴国兴邦，不负社稷。”
　　“谨遵圣命，不敢有违。”，话毕，又对皇帝行了三叩九拜的大礼，这最后一个头磕下去后，李承乾终于又一次的成为了成年人，至此他来到大唐已经整整七个年头了。......
　　太子冠礼这么大的事儿，送礼的自然是少不了的，有的送些字画，有的送些金银饰品，有的送些美玉。东西这么多，恒连和张思政这样的粗人是搞不来的，所以李承乾不得不让内直郎张振、张宏二人来帮忙记录，然后好一一回礼，占便宜的他是从来都不屑于做的。
　　不过，在这些礼单中，最后寒颤的却是银青光禄大夫杜构送来，这家伙竟然只送了了一匹“新布”，还在帖子上著名了给太子做新衣用。
　　特么的，玩呢，太子爷是什么人，还缺做衣服的布料吗？当咱们家殿下是那些置办不起新衣破落户吗？怀着满腔怒火的张振，在东宫的府库中小山中终于找到了那位抠搜杜大少送来布料。
　　这是用什么做的啊？表面耸立着平整的绒毛，摸起来平平滑滑的，而且扯起来十分的坚牢。张振不是那种何不食肉糜的纨绔子弟，之所以能留在李承乾身边这么多年，不是因为他老子张玄素，是因为他是个求实务真的办差态度。
　　这种不知名布料一看就是挡风御寒的好东西，如果在严冷的冬季让百姓们都穿上这种布料的衣服，那得少死多少人啊。一想到这，刚才还一肚子怒火的张振瞬间就平息了下来，和管库的小吏打了个招呼，捧着装布的盒子就向李承乾的书房走去。......
　　“臣、内直狼张振见过太子殿下。”，张振虽然是东宫的近臣，但这家伙在礼数方面对自己的要求是很严格的，不管在任何场合，只要见到李承乾，那这君臣大礼势必做的规规矩矩的。
　　虽然李承乾为此说过他很多次，可这家伙依然如此行事。时间长了，李承乾也懒得和他再说了，这小子什么都好，就是少了他老子身上那种洒脱之气。
　　“鹏程，这么晚了见孤有何事啊？”，李承乾放下手中的本子，笑着问道。
　　“回殿下，臣等今日在盘点王公勋贵们送来的礼物时发现了一件奇怪的东西，是军工区的杜大夫送来，臣觉得此物要比那些金银之类的腌臜之物更为弥足珍贵，所以特意送来给殿下过目。”，话毕，就将盒子放在在下面的桌子上打开。
　　“哦，杜辅民又有什么新鲜的玩意儿了，竟然还能入了你张鹏程的眼睛，孤倒是要好好看看。”，被勾起兴趣的李承乾一边说着，一边走了过来。
　　原本认为杜构送来的不过是什么新器物的模型，可映入他眼帘的却是一批淡黄色的布料。用手摸了摸后，再次确定了自己没有看错，李承乾的嘴角不由的上扬。毛呢料，特么的，杜辅民真是给老子争气啊。
　　看到太子脸上的笑意，一旁的张振不由进言道：“殿下，这种布料一看就是御寒的好物件，要是能推广到民间，那可是一件大大的好事啊。”
　　“你说的没错，孤不仅让这种布料成为大唐子民的御寒之物，更是要和那些人好好的下一盘好棋。”，李承乾面向西北喃喃的说着。

第二百九十九章 学子的屁股和温彦博的牙
　　马上要临近科举的日子了，李承乾压下得到毛呢料的兴奋，不得不到礼部南院贡院作最后的检查。
　　往年这样的事儿都是由小胖子李泰负责的，可今年皇帝却下旨由太子负责，这也让一直利用科举招揽人才的小胖子断了一条臂膀。
　　因为今年朝廷要举行太子的加冠大礼，所以科考的日子的往后稍时的延时一段时间，这也给工部营造司给更多的时间来修缮贡院。
　　李世民对科举的重视要更胜于前隋，不仅每年让皇子负责协调各部，还挑选了得力文臣大儒作为主考。
　　今年的主考是礼部侍郎温彦博，副主考是褚遂良和温彦将，这三个人都是经世致用的大才，这届的科考有了他们的主理，势必会为朝廷遴选出更多的人才。所以对皇帝这次选人的眼光，李承乾还是抱着赞赏的态度的。......
　　“虞国公，科举制是朝廷汲取人才的源泉，来前，陛下特意嘱咐孤，不仅要把贡院修缮的好，更是要关心士子们的在京的生活，尤其是寒门考生，聚贤馆一定要经营好了，全力保障士子们的吃穿用度，不要让他们背着包袱上考场。”
　　无论朝代如何更迭，这个世界上永远都是两极分化的，穷人愈穷，富人愈富，读书对那些穷人来说是件十分奢侈的事。
　　为了鼓励寒门考生的积极性，皇帝特意从内府出资建立了聚贤馆，算是解决了他们的后顾之忧，也算是扶了一把踉踉跄跄的寒门考生。
　　可时间是能改变一切的，再严的制度也会漏洞，李承乾相信礼部官员们在打理这些柴米油盐的时候肯定是不那么上心。
　　别人干的都是轰轰烈烈的大事，而他们顶着礼部的名头，却干着客栈的勾当，这要是还不让打盹，那还让不让人活了，所以李承乾也只是好言提醒，并没有直接去查阅。
　　“殿下放心，老臣的门生中也有不少的寒门学子，知道他们求学的不易之处，所以特意命舍弟大有，每三日一巡查，断是不会委屈了他们的。”，温彦博一边把李承乾一行人往里面引，一边回着话。
　　“好，如此孤就放心了，今年的考生的要比往年多出许多，你们的压力也比往年要大出许多，如果有什么困难就提出了，孤马上给你解决。”
　　看到太子如此的重视科考，温彦博十分高兴，一直以来朝中官员都说太子重武轻文，怠慢儒生，现在看来完全不是那么回事嘛。
　　于是笑着回道：“既然殿下如此说了，那老臣也就直言不讳了。殿下，您是知道的，不少学子都承袭了魏晋遗风，平日和至交同窗饮酒畅谈诗词歌赋也是常有的事。
　　特别是现在，全国的顶尖的学子们都汇聚在长安，以酒助兴，以词会友也就成了常态。可长安城是要严格的宵禁制度的，近一段时间，老臣不知道跑了不少趟京兆尹和左右武侯军去保那些犯了夜的学子。
　　老臣跑几趟倒没什么，可这些犯了夜的学子经过了那几十鞭子的抽打，没有十天半个月是起不来床的。您能不能和鄂国公他们协调一下，这顿打能不能先记下，先让学子把试考完了再说。”
　　温彦博提的这事很有意思，别看这些文弱书生们酒量不怎么样，但这酒胆不错，即使明知道犯夜也是要和好友们喝上几壶的，顺便在做上几首即兴的诗词，在他们眼中如此这般才不负逍遥二字。
　　可他们的这些酸词在字都认不全的尉迟敬德和刘弘基眼中就是一堆狗屎，在他们那，不管你是什么出身，不管你是干什么的，犯了夜就得揍，好让这些家伙涨涨记性，知道下什么是王法。
　　“这样，虞国公，孤记得聚贤馆附近有几家酒楼，告诉那些学子夜里要是犯了酒瘾可以到那里去解决。孤回头跟鄂国公他们说说，宵禁之后派兵封锁那几条街道，只要他们不出来，就不算犯夜。但你也要派人约束好那些学子，不要惹事，不然的话，从重处置。”
　　长安现有的宵禁制度非常好，不管官民一体节制，是保证这座城市正常运行的基本保证，别说是李承乾，就算是皇帝也不会轻易的变更这种制度。
　　再说一味的迁就那些学子，不仅会让他授人口实，更是滋长了他们身上的酸腐之气，这些人可以用，但不能惯着，李承乾可不希望明朝的东林党人在大唐出现。
　　温彦博也知道太子已经做到了最大限度的照顾，这些学子们终于不用再为自己的屁股担心了。而对他个人来说，再也不用去看尉迟敬德和刘弘基那两个老人渣的脸色了。
　　“老臣替那些学子谢过殿下的恩典了。”话毕，又将李承乾引导考场实地看看，老温为人风趣，听他说话让人不知疲倦。
　　南院的贡院是大唐目前最大的考场，此贡院内沿中路主要有明远楼、公堂、聚奎阁和会经堂等建筑。
　　东西两旁则分布着九千多间被称之为“号棚”的低矮考棚。在贡院的四角还建有了望楼。更为有趣的是贡院四周种满了荆棘，所以就有了“锁棘贡试”的说法。
　　看了一圈后，心满意足的李承乾，一边往外面走，一边身边的温彦博说：“孤记得王珪曾说过，敷奏详明，出纳惟允，臣不如温彦博。如今看来盛名之下无虚士，有卿为国操持抡才大典，父皇和孤都是放心的。”
　　谁不知道太子对于朝中的官员从来都是不轻易评价的，这不仅是因为身份的问题，更为重要的是太子的眼光奇高，能让他一赞，这可是给了温彦博天大的面子。
　　老头子也是抚着胡子回道：“殿下谬赞了，能为朝廷主持一场春闱是老臣的福气，您知道老臣这年纪大了，不知什么时候，啊。”，还没等话说完，老头子一头就栽了下去。
　　等李承乾回头的时候，只看到老头子因为踩踏了石板被扳倒，直接就饿跌破了面皮，捎带脚还有那两颗伴随他一生的门牙。
　　“还愣着干什么，还不赶快把虞国公扶起来，送到太医院去。”，听到太子的大喝之后，被惊呆的众人才才缓过神来，慌慌张张的把老头子送了出去。

第三百章 天子脚下的豆腐渣工程
　　本来是件挺高兴的事，可随着温彦博的门牙搬家，李承乾的兴致一下也就没了。说粗俗一点，这就好比去平康坊看舞姬，在楼上看她们在下面跳的那叫一个美，勾的人心中欲火丛生。
　　可当把人叫到面前，让她们摘下面纱的时候，瞬间就有歇菜了。这欲火也变成了怒火，这也是为什么每天晚上都有纨绔到京兆尹报道的原因。
　　对于李承乾这半个天子而言，天下士子就是美人，今天温彦博这一摔，不仅跌破了他自己的面皮，也让李承乾在“天下美人”面前丢尽了颜面，这怎么能不让李承乾生气呢。
　　看着太子黑的像锅盔一样的脸，长孙无忌则上前一步，进言说：“殿下，工部的主要精力现在都放在营造大明宫上，上下官吏也是忙得不可开交，有些小小的纰漏也属可谅之举。臣即刻命人通知张亮，让他抓紧排查一遍，断不让这样的事再次发生。”
　　李承乾当然知道长孙无忌是再替自己圆面子，这科考的各项事宜都归他管，现在出了这样的事儿，面上无光的只能是他。
　　工部尚书张亮，那老小子是李泰的人，当然对东宫的差事就不怎么上心。再说就眼下情况来说，大明宫是皇帝心头的大事，张亮自然会把主要的人力、物力放在那里，去拍皇帝的马屁，所以李承乾这个太子也只能靠边站了。
　　长孙无忌的另一层意思就是给外甥提个醒儿，谁不知道那小子做人没有底线，又极会演戏，要是让他在皇帝那咬上一口，那可就得不偿失了。
　　“舅舅，朝廷花费了这么多的国帑，难道得的就是这样豆腐一样的东西吗？那是不是说朝廷的求贤之心就像这些东西一样呢？”，话间，李承乾又狠狠的踩了几脚那块破石板周围，不用多说，结果也是一样的。
　　“传工部那三个头头儿和营造司主事过来，孤就在这等着他们，让他们四个好好看看，这个差，他们工部办的怎么样。”
　　看到李承乾在摸鼻子，长孙无忌的心里不由的叫了声不好，别人不知道，他还不知道吗？皇帝和李承乾都有个毛病，那就是盛怒的时候都会摸下鼻子，看来今天这事是善了不得了。.....
　　稍时，工部尚书张亮，左侍郎阎立德、右侍郎姜行本、营造司主事裴谅都低头看着塌陷的石板，噎的是一句话都说不出来。
　　尤其是尚书张亮，时不时的瞪裴谅一眼，要不是太子在这，他非得上去好好教育这个不争气的东西不可。
　　是，老子让你差不多得了，可也没让你偷工减料啊，这特么是贡院啊，国家取士之所，这不是明着在太子这给老子上眼药呢嘛。你特么给老子等着，等过了一关，看老子怎么回去怎么收拾你。
　　“郧国公，你们三个都是朝廷的重臣，今儿到这罚站，是不是觉得很委屈啊！！”，李承乾一边踱着步，一边阴着脸说。
　　这特么不废话吗？要不是理亏，怕你拿这说事，老子这堂堂三品大员能跟灰孙子似的嘛。
　　虽然心里是这样想的，但张亮仍舔着笑说：“殿下，这都是臣驭下不严的过失，臣回去后立刻整顿，并派相应的人员来修缮贡院，您看？”
　　“驭下不严？郧国公，话说的太轻巧了吧，那你看看这些呢。”，话毕，挥了挥手，东宫的侍卫们将几根涮着新漆的柱子和门窗抬了上来。
　　随后，李承乾指着木头柱子上砍痕给三人看：“你们都是营造方面的大家，不用孤细说，你们也知道这几根烂木头代表着什么吧！陛下有旨，贡院用料比照行宫用料，难道这就是皇室用料吗？”
　　当这些东西抬上来的时候，张亮三人的脸色都突然大变，都咬牙切齿的看着瘫坐在地上裴谅。原本可以说找个借口搪塞过去，就算是牵强一点，在太子这也能对付过去。
　　可现在这问题的性质就变了，已经由失职变成贪渎了，而且他们三个作为工部坐堂，也成为最显眼的嫌疑人。
　　“你们三位不用紧张，孤查过了，今年修缮费用不过区区七千贯，孤相信这点小钱还是买不动你们这些重臣。而且看裴谅这个怂样子，不用问这知道这丢人的事是他干的了！”
　　听到太子这么说，张亮和阎立德长长的出了口气，还好，太子多少还是有些节操的，不会因为个人的原因党同伐异，要不然今儿这事闹到皇帝，那可就不好收场了。
　　可就在这时，一直都未说话的姜行本却站了出来，拱手说：“殿下，科举贡院是朝廷严令督造之所，如今出了这样的事，臣等三人难辞其咎，请殿下从严处置，以警示工部众官。”
　　姜行本这话差点把张亮气背过去，这年头还有主动把揽错的官儿吗？这老小子是每天督造军械把脑子打坏了吧，随即往姜行本身边靠了一步，小心的踢了了他一脚，示意他说话注意一些。
　　“怎么，尚书大人认为我等三人无错吗？要是我们都不能为下面的人做榜样。那日后，所有督造的工程的官员是不是都可以以此脱罪了？”，姜行本跟张亮不是一伙的，自然不卖他的面子。
　　看着张亮和姜行本在那吹胡子瞪眼，李承乾则摆手打断了他们，随即言道：“好了，你们最近都在忙大明宫的工程，有些纰漏也算正常，就罚俸禄半年以示惩戒。孤给你们三天时间，三天之后，孤还要来点验了。”
　　话毕，转身走到裴谅面前：“裴主事，这个贪污国帑，偷工减料，辜负天恩的罪名，你认吗？”
　　“太子殿下，臣，臣认，都是臣一时财迷心窍，不过，能不能请殿下看在臣多年为朝廷辛苦办差的份上饶臣一命，臣就是当牛做马也要报答殿下的大恩啊。”，裴谅抱着李承乾的大腿哭诉着。
　　裴谅也是有些背景的，他是大将军李靖的旧部，虽然官不大，但在李承乾面前还是混了个脸熟。
　　事到如今，他只希望太子能看到大将军的面上免自己一死，抄家、流放，他都认了。
　　再说太子以前也不是没为他们这些人说过话，当年张宝相的事不比自己大多了，现在还不是好好的做着定襄都督。
　　“裴谅，你也是军伍出来的汉子，如今怎么也做出了这样没出息的儿女之态，真是给卫公丢尽了颜面。念你前功，孤不为难你的家人，那个坑，你自己跳进去添了吧。”，话毕，一脚蹬开裴谅，带着长孙无忌等人拂袖而去。
　　李承乾走的是挺痛快，可站在原地的张亮和阎立德却不由的摸了摸发凉的脖子。这特么也太狠了吧，真埋啊？

第三百章 我想当个女状元
　　在大唐，参加科举的主要有三种人，即“生徒”、“乡贡”、“制举”。国子监、弘文馆、崇文馆等国家的最高学府和各地方州县的官办学习结业的一部分学生，被称作“生徒”。
　　而不在校学习自学成才者，提出书面申请，先参加县一级的考试，合格者再参加州一级的考试，合格者送京，称为“乡贡”。最后一类是皇帝临时下诏选拔“非常之才”，也就是以皇帝的名义征召各地有专门才能的知名人士，统称为“制举”。
　　其报考程序：一、举子们到达京城后，先要到尚书省有关部门“疏名列到”，即办理报到手续。二、上“文解”，即由地方官府发给举子的推荐证件，还有“家状”，即由举子本人填写的籍贯、三代名讳等方面的家庭状况表。三、接下来还要“结款通保及所居”。要求举子们以三人为一组来相互担保，并写明在长安城的暂时住所。
　　只要想通过科举走上仕途的人，上面的这些条件缺一不可。有门子的在尚书省都靠着亲戚长辈们的面子办好了，而没门子的为了自己的前途着想，对此不敢有一丝马虎，早早的就把资料备齐了。
　　一般来说像这种考试资质的事是没人走后门找他们这些考官走后门，所以褚遂良他们终于在考前可以休息一下。
　　原主考温彦博因为破了相，有碍观瞻，辞去了主考一职，作为副主考的褚遂良则补上了这个缺儿，为了弥补他在经验上的不足，皇帝特意又命姚思廉出来辅助他。
　　可这主考的位子褚遂良还没有坐热乎这麻烦就找上门了，来的不是别人，正是刚刚被皇帝赐婚的考城县公的孙女、未来的太子妃、独孤妙音。
　　对于这位太子妃的到来，褚遂良感到非常的奇怪，独孤家要真想让什么子弟入仕直接去东宫岂不是更方便，用得着来找自己吗？最不济，去找云中侯也比找到这强啊。
　　带着一头雾水，褚遂良等人不得不硬着头皮把这位小姑奶奶迎进了正堂，随即行了君臣之礼，口中念叨：“臣，褚遂良、温彦将、姚思廉见过太子妃殿下。”
　　“三位叔父不要如此多礼，一来我还没有正式接受册宝，二来你们和家祖、先父都是同朝好友，让你们给我这个晚辈行礼，我这心里怎么能过得去呢。”，话毕，独孤妙音虚扶了一下，让这三位长辈赶紧起来。
　　不过，说独孤家和他们是同朝好友那是抬举他们了，褚遂良的父亲褚亮在前隋的时候只是东宫的学士，温彦将是羽林骑尉，姚思廉任汉王府行参军。都是些宵小末吏，和独孤家这样的皇亲国戚是无论如何都不能相提并论的。
　　改朝换代后，他们做了高官，本来是可以不用理会这个前朝望族家的小姐的。可现在不同了，人家现在头顶着皇帝的圣旨，他们也不得不再次的向独孤家弯腰。
　　“殿下谦虚了，您接了圣旨，那自然就是东宫的女主人，我等臣子给您行礼那是朝廷的典制。”，待褚遂良话音刚落，温彦将和姚思廉也跟着附和着，他们都是读书人，对于礼法自然最是在意了。
　　“敢问殿下今日来所谓何事呢？”，虽然三个都想不明白，但褚遂良是主考官，这个疑问也只能由他提出来。
　　看着这三位主考大臣依然十分拘谨，独孤妙音也不再和他们客气，随即言道：“这次我来是想请三位叔父帮个忙，给我在这次科考中找个答卷做做，不知你们愿不愿意帮这个忙呢？”
　　啥，独孤妙音的话，让这三位饱读诗书的大儒们由于雷击，太子妃考进士，这是闹那样啊？再说也没有女子参加科举考试的先例啊，这不是难为人嘛。
　　“殿下，老臣斗胆问一句，您贵为太子妃，为了要和学子一样来考进士呢？再说这也没有前例可循，这让臣等有些措手不及啊。”
　　姚思廉这话就等于在拒绝独孤妙音，在家绣绣嫁衣，等着入主东宫不好嘛。干嘛来着折腾呢，闲着没事瞎折腾什么啊。这也就看独孤妙音是个女流，要是个男的，老姚这毒舌早就开喷了。
　　“我这段时间一直都在家中听老祖将太子的事，对于殿下治国理政才甚是钦佩，所以想借着这次科考的卷子向殿下讨教一下。我只是答一遍这个卷子，没有想和学子们去争那个进士名额，到时候请三位共同批阅一下就可以了。
　　况且朝廷没用明令不允许女子参加科举啊，不让须眉的例子嘛，以前也有啊，平阳公主也能统兵上阵嘛，北齐的陆贞不也做了侍中吗？”
　　好嘛，到底是出过三位皇后人家，这还没嫁过去就开始想办法搏太子的注意了。朝中的官员都知道，先太子妃长孙氏，秀外慧中，是个温柔体贴的贤内助，虽然还没有过门，但为太子经营东宫颇有成效。
　　而这位呢，知道自己没有长孙悦那样的先天条件，则另辟蹊径的想通过自身的才能博得太子的青睐。用脚指头想也知道这肯定那位老夫人的给出的主意，哎，不简单啊。
　　不过，人家说的也不是没有道理，朝廷确实没有明令禁止此事，更为让他们堵嘴的是独孤妙音举的那两个例子，尤其是平阳昭公主，他们总不能说这位开国的女将军有错吧！
　　经过短暂的商议后，褚遂良拱手称道：“殿下，既然您不和举子们争夺进士的名额，那臣等可以在聚奎阁单独的辟一间殿来，殿下可以在里面作答。这样一来，规避很多礼法上的麻烦，还能让您得偿所愿，不知殿下意下如何？”
　　听到褚遂良的回话后，独孤妙音颔首对三人致意：“那我就谢过三位叔父。”，话毕，带着随行的丫鬟飘然而去。.......
　　“登善，你什么时候这么没原则了？”，温彦将想不明白，褚遂良为什么打开方便之门，是太子妃又能怎么样，难道朝廷抡才的典制是臭袜子吗？可以让权贵任意践踏吗？
　　褚遂良那里听不出他口中的奚落之意，还有旁边嘴撅得跟驴一样的姚思廉，不由的在心中骂道，你们都是君子，就老子一个小人。
　　可是这话他也只能藏在心里，这二位谁的资历都比自己更合适当这个主考，本来就对皇帝的这项认命有些不服，自己还是多一事不如少一事吧。
　　于是叹了口气，说：“这位太子妃出身名门，才学想来是不凡的，要不然怎么敢让咱们三人批阅呢。
　　再说，就算你们不在乎，可你们也有家眷啊，总该为她们考虑一下吧。得罪了未来的国母是什么后果，不用本官说你们也该知道。”
　　听完了，褚遂良的话，温彦将二人就不在说话，没错，他们得罪不起，这位姑奶奶算是把狐假虎威这四个利用到了极致，真不是省油的灯啊。

第三百零一章 布衣傲王侯者
　　礼部、南院、贡院
　　李承乾和长孙无忌坐在对街的茶楼，一边品茶，一边看着学子们有序的进入贡院，之所以没有像皇帝站在西内门偷着看，一是拉不下脸来，二是不想前扑后拥的太过招摇。
　　“舅舅，看看这些年轻的学子，就是知道国家富强指日可待了。”，李承乾靠在窗边，一手端着茶盏，一边指给长孙无忌看。
　　呵呵呵.....，轻笑了几声后，长孙无忌抚着胡子笑着回道：“身定、国安、天下治，必贤人。......得贤人，国无不安，名无不荣。失贤人、国无不危，名无不辱。
　　先王之索贤人无不以也，极卑极贱，极远极劳。我朝对天下士子爱之如一，这人才嘛，自然也如过江之鲫，滚滚而来啊。”
　　长孙无忌历来是主张重用寒门子弟的，所以一直以来，不管是在皇帝那，还是在李承乾这，他推荐人都出身社会底层。
　　这些人对于百姓们的疾苦有切肤之痛，做起官来自然也就有了许多忌讳，当起差来也是尽心尽力，最起码到东宫的人都是如此。
　　就在李承乾打算坐下来和长孙无忌手谈一局的时候，隔壁传来喝骂之声，大骂朝廷选的进士都是无能的草包和酸腐的庸才，读一些死书，用几篇前人的陈芝麻烂谷子来糊弄朝廷，都特么是目光短浅之辈。
　　听到这，长孙无忌无奈的耸了耸肩膀，这样人，每年都有，无非是上一场考砸了，看着别人的文章比自己好，起了嫉妒之心罢了，于是就到这里边喝酒、边骂同窗，这没什么好奇怪的。
　　而李承乾抱的态度则是下雨天打孩子，闲着也是闲着，走几步路也累不死人，看看呗，万一是考场上的沧海遗珠呢，有枣没枣，先打上三杆子。
　　稍时，映入李承乾眼帘的是一个二十多岁衣着素朴的青年正在捧着酒坛子狂饮，桌子上最引人注目的一柄古朴的长剑，看得出来是有些年头的东西了。
　　“你，你们是何许人啊？”，青年一手拎着酒壶，另一只手摸着桌上剑，质问李承乾二人。
　　喲，都喝成这样了，警惕性不错，随即不管长孙无忌在后面捅咕的他的手，直接坐到青年对面：“兄台不要误会，我等没有恶意，方才在隔壁听到兄台大骂参考的读书人让我等甚为奇怪。
　　所以就想过来一探究竟，都说万般皆下品惟有读书高，这学子考科举入仕难道有什么不对吗？”
　　上下打量了李承乾后，青年将手从剑上挪开，又捧着酒坛灌了两口，随即晃晃悠悠的站起来：“小兄弟衣着华贵，一看就富贵人家的，想来也定是读过不少的书了。
　　不过，从你问的问题上来看，你和他们都一样，都是只知其然，不知其所以然罢了。如此俗人，实在是提不出什么兴趣来，你走吧。”，话毕，还摆摆手让李承乾和长孙无忌赶紧出去，脸上还浮现了厌恶的表情。
　　抬手阻止了要教训他几句的长孙无忌，李承乾指着他手中的酒坛子：“我也是刘伶子弟，平时也好饮上几杯，如果兄台为小弟解惑的话，今日我便与你饮上两坛如何！”
　　李承乾脸上的挑衅之色让青年颇为惊异，这小子胆子不小啊，还敢和自己叫板，好，很好，老子今儿替你家师长好好的教上一次。
　　想到这后，青年放下手中酒坛，一脸正色的说：“这书分两种，一种是有字的书，就像你平常读的那样，要想知道过去的事，就得读那些有字的书。
　　要想知道国家的现状和民间的疾苦，就要读那些没有字的书，到下州、县城去读，到乡野村舍去读。
　　你看下面的那些来来往往的士子们，那个不是为了一身绿袍费尽心机的往里面跻，这样的人，那里有精力去考虑国家的前途和百姓的疾苦呢。”
　　听到青年把话说的如此的大，长孙无忌不由的摇摇头，这样吃不着葡萄说葡萄酸的，他当吏部尚书的时候见的多了。
　　这样的人仗着读了几本书，就看不上这个，看不上那个，觉着自己比谁都高明，殊不知他们的文章还不一定能拿得出手呢。
　　“听公子之言，想必你毕竟身怀经世致用的才学，那为什么不下去在考场上和这些看不上眼的家伙一较高下呢。”
　　长孙无忌的话刚说完，那青年一脸轻蔑看着他：“难道和他们一样为了头上的乌沙去出卖自己良心吗？大唐立国以来，虽然制定了一些律令，但这些律令还不够尽善尽美，朝廷对下面督促也不够严格。
　　所以低层的官吏也靠着漏洞或发横财、或逢迎媚上，剩点良心的也是独善其身。”
　　话毕，捧起酒坛又灌了两口，继续说道：“说道源头，还是朝廷本身的问题，按照唐律，一年只收一成的租。可朝廷为了打仗，出尔反尔不是一次两次了吧。贞观三年为了北伐突厥，曾经一年征了三次的租，五次的劳役。.......”
　　青年说的对，朝廷制定律令就是为了建立稳定的社会秩序，这不仅仅是针对百姓的，也针对朝廷自己。
　　加征赋税朝廷虽然得到一些物资，却失去了法度的尊严，对于这个弊病李承乾要比他清楚的多，可为了完成国家既定的战略，做些适当调整也是迫不得已的。
　　可下面的一些官员办起差来就显然走了样，借此大作文章。朝廷多征一丝，他们就敢豪夺一匹，一层一层的剥削下来，百姓怎么能够承担得了呢，黎民又怎么能不起怨恨之心呢。
　　多收上来的税要么填补了历年的亏空，要么修缮府衙了，反正他们有的是理由来搪塞上官。而些这些庸、酷之吏中的很多人都是通过今天这样考试走上仕途的，这也是面前的这位青年耻于与他们为伍的原因。
　　“既然兄台看得如此明白，那就应该去下面搏一身官袍，在庙堂之上匡正朝廷的得失呢，这不是吾辈读书人的愿望吗？”
　　李承乾的话让青年噗嗤一笑，随即从袖子里掏出一份文书拍在桌子上：“我是想正常入仕的，可这个世上总是那么多可恨的捷径，让那些无才无德之辈添居于庙堂之上。”

第三百零二章 岑长倩的选择
　　桌子上的这张纸是中书省签发给兵部的官身文书，签发人是中书侍郎岑文本，而面前的这位青年叫岑长倩，是其亡兄之子，这也难怪向来荐人谨慎的老狐狸为他大开方便之门了。
　　“原来岑兄是中书侍郎的侄子，真是失敬了，正六品上果毅都尉，这官儿不小啊，下面的这些学子即使考中的进士也是八品、九品的，就算是三甲也不过是按七品授职，如此来看，确实没必要和他们去竞争。”
　　李承乾的话触动的岑长倩敏感的神经，如果不是喝了不少的酒话，这小子脸上臊红的神情将会非常明显的表露出来。他自持文采武艺不落人后，可偏偏和那些膏腴子弟一样靠走后门当官，这让他感到非常可耻。
　　可叔叔说的也不是没有道理，这在朝中为官看的不是你多有能力，而是看你的门第出身、人际关系，没有这两样，那不管你做什么在别人眼中都是伪君子、假清高罢了。
　　哎，长长的叹了口气后，岑长倩看着窗外的学子们，喃喃道：“也许十年二十年后，我也会和那些人一样不是吗？”
　　岑长倩的失落在长孙无忌看来就是矫情，特么的，你叔叔岑文本做着中书侍郎，还顶着士族领袖的头衔，亏了谁也不能亏了你这个亲侄子啊，在老子这装什么假清高。都特么说兔尾巴随跟，这小子年纪不大，这身虚伪的城府倒是没少跟那老狐狸学。
　　看到舅舅没有好脸色，李承乾不由的在心中一乐，舅舅刚才还有激将的意思呢，可知道他和岑文本的关系后，就显得不那么积极了。也是，他们在弘文殿里每天勾心斗角，现在看到岑家的子弟顶着官帽嘲笑士子，当然也就没有什么好脸子了。
　　“观岑兄的为人和那些蒙荫入仕子弟大不一样，再加上兄刚才的那份真知灼见，要是不在考场一展才华，那可真是可惜了。”，话毕，李承乾拿起酒壶给自己到了一杯，一边品着美酒，一边看着这位政敌的子侄。
　　李承乾的话让岑长倩眼中闪过一丝亮光，可也仅仅闪过而已，他的官身已经定下来了，是没有资格再去参加这一场考试的。
　　于是，满脸失落之色指着桌子上的文书，回道：“木已成舟，奈何啊！”，他本想做一个正儿八经考上的官儿，而不是走到哪里，都被人当做二世祖来看，可现实总是残酷的，现在说这些都已经没什么用处了。
　　“哎，事在人为嘛，你不说了嘛，官场上总是有些捷径的。这次的主考褚遂良和小弟有些渊源，这身份文牒的事是小事，不如就由小弟帮你一次如何？”
　　看着李承乾笑吟吟的脸，岑长倩不由的重新打量下面前的人，非亲非故的人凭什么帮自己呢。再说了，褚遂良是什么人啊，皇帝潜邸之臣，手握抡才之重柄，怎么能轻易的听他的呢。
　　带着满脑的问题，岑长倩不由的问了一句：“你到底是何人？怎么有如此的能奈？”
　　“我是什么人不重要，重要的是能不能帮上岑兄，重要的是岑兄想不想向令叔和世人证明你的能力，而不是夸夸其谈的马谡！”
　　李承乾这话说的言辞凿凿，不由的人不信，岑长倩一边在踱着步，一边快速思考利弊。李承乾所说对他来说有着致命的诱惑，可这么做是要违逆叔父的意图的。
　　“君子有所为，有所不为，兄行千里走访民间，难道就因为愚孝而忘了天下大义了吗？”
　　天下大义？是啊，自己难道就因为自己的可怜的名声，而至那些正在受到酷吏煎迫的百姓的于不顾的话，那和这些人又有什么区别呢？
　　想到这个时，一咬牙一跺脚，随即上前言道：“好，说说你的条件，如果是岑某人能负担的起的，就依你说的办！！！”
　　“什么条件不条件的，今日能与岑兄相识就是缘分，等兄金榜题名之时讨一杯水酒就可以了，怎么样，这样要求不过份吧！”
　　李承乾的这个条件简直就不是条件，岑长倩不由的掏了掏耳朵，生怕自己听错了。再次的确人了后，岑长倩立马整了整杂乱的袍子，对李承乾行了一个平辈礼：“南阳岑长倩，谢过小兄大恩，今日之恩，此生不忘。”
　　“哎，岑兄，你我同辈相交何必如此多礼，要是再和我客气，那你可是看不起我了！”
　　岑长倩也是习武之辈，看到李承乾如此的豪迈，也就跟着不矫情了，二人对视了一眼后，相示大笑。
　　“岑兄，喝了这么多酒用不用进些醒酒汤啊，要不然一会儿进去了，这笔怕是都提不稳了。”
　　“哎，这点酒不算什么，就算是再饮两升愚兄提笔也绝不会抖！！”.......
　　看着岑长倩被恒连引进了贡院，长孙无忌从窗前走了回来，他想不明李承乾为要帮岑文本的侄子。谁不知道岑文是吃了秤砣、铁了心帮吴王争储位呢，这点小恩小惠恐怕是动摇不了人家的决心的。
　　“殿下，对于你今天的做法，老臣有些想不明。岑文本把侄子安排到兵部，这就是在为他积攒一些资历，将来好帮吴王，你今天做法不是养虎为患吗？”
　　看着舅舅皱着眉头，李承乾则招了招手，示意长孙无忌先坐了下来：“舅舅，凡是都要从两面看，岑长倩说的没错，正本方能清源，让他这去写一片正气之言，涤荡下官场的风气，这不好吗？
　　只要是能为朝廷出力的，孤不管他是什么出身。况且就凭他的身板，要想和孤叫板怕是还得等上几十年。”
　　长孙无忌知道自己外甥倔强的脾气，他决定的事，那是一般人都改变不了，随即也不在争辩，而是好言劝慰李承乾要多几分防人之心。
　　“舅舅，一个人要想永远强大下去，那就让他永远都要有个对手和目标，要不然这生活岂不是索然无味了，孤倒是觉得这个岑长倩很有意思。”

第三百零三章 殿下，你也整一个呗
　　今晚，长安城内可谓是万人空巷，就连皇亲国戚也会车马华服，盛装出席在曲江池的宴会，登池南的“紫云楼”观赏盛况。园内搭建的商铺也会在江畔一字排开，游人熙熙攘攘。
　　宴会上还有歌舞表演，当红的艺人们争相亮相，而京城的王公贵族们也会趁这个机会从新进士中挑选乘龙快婿。
　　其中有一个重要的环节就是“园中探花”，也就是选出的两名探花郎遍访园内，采取名花，摘最好的花枝，供大家欣赏。
　　然后开始饮美酒，品佳肴。接下来就是“雁塔题名”，新进士们结伴到慈恩寺内大雁塔下写下自己的名字，灵感一来还要写上几首小诗。
　　为了保证宴会上不会出现什么大的差错，李承乾还特意的关照了京兆尹、左右武侯军，让他们全力保障地方的治安。
　　李世民是个凡是都追求尽善尽美的君王，他的前半生金戈铁马，在战场上纵横睥睨，这是注定要在国史上留下浓重的一笔的。到了治世的时候，又极重视文化教育，从他用内府的钱给孔颖达修字典就可以看出。
　　今年的科举终于圆满的落幕了，皇帝陛下一高兴不仅承担曲江宴会的全部费用，还在庆善宫摆了一场盛大的庆功宴，以褒奖礼部、国子监等官员在这次大考中辛劳。顺便再和这科新晋的进士们的代表亲近一下，以显示天子爱护士子之心。
　　庆善宫广场上，大臣们分为左右两侧，左侧是以房杜宰相为首的各省官员们，右侧则李承乾、褚遂良等人为首的考官们。随着教坊司的御乐响起，大臣们想端着酒杯站了起来，等待着皇帝训示。
　　“今年的这场科举如火如荼，你们这些考官都辛苦了，受累了，朕替天下的文人士子们，敬你们一杯。”，话毕，举起手中的酒杯向众臣示意。与此同时，阶下的大臣们则齐声喝道：恭祝陛下为天下遴选人才，说完这话才饮进手中的酒。
　　“听听外面鼎沸的人声就知道，今晚的长安城，不定多热呢。”，皇帝单手掐着腰，站在阶上眺望着。
　　李承乾知道，皇帝看的方向正是正是曲江池那边，于是，出班言道：“曲江一夜鱼龙舞，火树银花不夜天，曲江池那边要比这里要热闹许多啊。”
　　看到儿子把场子圆的不错，不着痕迹的掩盖了自己不说什么的尴尬，李世民赞赏的点了点：“国事日宁，赶考的士子们会越来越多，朕记得第一次举办科举的时候，站在西直门外看着他们入场，说天下英雄进入我彀中矣，可现看了这次的规模，朕不由的觉得当年还是有些小家子气了。”
　　“这次的卷子朕看过了，明显地比前两年好多了，天下大治看来是民心所向，不错，朕心甚谓。也许这一科将来要出刺史、各部的尚书，甚至还会出宰相，太子，这可都是你的功劳啊。”
　　让皇帝满意没错，可也不能自顾的得意，不管别人的想法，今儿在场的不少人都主持过春闱，难道说人家没有功劳嘛，要是自己应了下来，那得罪多少人啊。
　　“能为朝廷主持抡才大典，是父皇赐予的福分，这次恩科能取得如此好的成绩一来是靠父皇的仁德之名，二来靠众臣工的兢兢业业，儿臣哪有什么功劳可言。
　　贞观初，儿臣随父皇至贡院校阅，这考场上只有区区的几百人，于今日的盛况相比，那真是小巫见大巫了。由此可见父皇这几年的耕耘并没有白费，我朝崇文之气已然升起。”
　　皇帝坐朝每天都会有不顺心的事，会有不顺耳的话，李承乾在监国的时候深有体会，所以赶上今儿这么好的日子，说上两句拍马屁的话让自己的父亲高兴一下，在李承乾看来也不是什么不可原谅的事。
　　呵呵呵......“高明，下面的官员中可有不少是贞观初年考上来的，你这可是要得罪人的，待会他们要是给你灌酒，可别说朕不管你啊。”
　　看着皇帝笑呵呵指着太子说笑话，阶下的臣子们也都跟着笑了起来。不过，皇帝说的实话，今晚在场的各部官员们不少都是那几年考上来的。
　　那个时候朝廷继续注入新鲜血液来中和武德一朝低迷的朝风，也正是有了这些人的参与，才让朝廷在这短短几年内取得如此之多的成绩。
　　几曲歌舞之后，文官们为了应今夜之景，特意选出了几个几个代表作诗助兴，同时请孔颖达、虞世南、颜相时三人点评。
　　稍时，姚思廉走出班来，拱手向皇帝言道：“陛下，老臣这些日子一直都在和殿下批阅卷子，深知殿下才学过人，今日这么好的日子，何不让殿下赋诗一首呢！”
　　李承乾以前做的诗，姚思廉都是听同僚们说的，他这个人认死理，什么事都得眼见为实。这次和李承乾以前纵论诸学子的文章，他对于李钢和张玄素这两位夫子还真是佩服的五体投地，能把这个杀伐决断的人教授的如此博学，真不愧当世大儒啊。
　　再说，他对李承乾选材求实务真的态度非常满意，所以才站出来推了李承乾一把，也让好这位殿下改改以往在臣子们眼中血淋淋的印象。
　　“高明的学问在诸皇子中那是拔尖的，这都归功于诸位夫子们每日的经研日讲，找个日子，朕要设家宴，好好款待夫子们。
　　高明，既然简之推举你了，那就赋上一首，让诸位大儒给指点一下。”，话毕，乐呵呵的坐回了龙椅上，等着儿子的表演。
　　得，考试考到自己头上了，这不成了活到老靠到老了嘛，皇帝既然说了是考教学问，那他也不能在端着储君的架子，随即对在场的诸位拱了拱手，就开始在阶下踱步思考起来。
　　诗曰：昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　又云：曲沼深塘跃锦鳞，槐烟径里碧波新。此中境既无佳境，他处春应不是春。金榜真仙开乐席，银鞍公子醉花尘。明年二月重来看，好共东风作主人。......

第三百零四章 永平坊见闻
　　承庆殿外
　　昨天做了一晚上的学生，之乎者也的和那些夫子们聊了半宿，皇帝和这些大儒们是异常的兴奋，最后大伙儿还和皇帝讨论了周礼，这也让一向不喜欢照本宣科的李承乾异常的头疼。
　　可千年的媳妇总有熬成婆的时候，今儿李承乾的任务就是当一回先生，好好教教今年这三甲的进士，让他们知道下长安城的官场是什么样的。
　　看着搭了着脑袋的岑长倩和另外两名新进士从殿中走了出来，抱着膀的李承乾不由的笑了出来。老成持重的岑文本估计想破脑子也闹不明白，自己的侄子竟然是典型的愤青。
　　“岑兄，怎么样，第一次觐见皇帝肯定是终身难忘吧！”，前几天这小子还在酒楼里挥斥方遒呢，今儿估计让父皇修理的不清，看看那小脸都特么皱巴了，还是欠练啊。
　　岑长倩昨天晚上在庆善宫就认出李承乾是那里帮他的人了，可他怎么也想不明白，太子为什么要帮自己。难道就如叔父所说的那样，太子和其舅父长孙无忌一样都是善于收买人心的狡诈之辈？
　　“殿下，臣可担不得您这一声兄，要是不嫌弃的话，您可以称呼臣的表字恒文。”，岑长倩不是忘恩负义之辈，即使叔父对太子颇有微词，但他还是相信自己的判断。
　　“好，恒文，还有你们二位，跟孤去换身衣服，一会儿咱们去长安城里逛逛。”.......
　　稍时、永平坊、一处平民之家
　　岑长倩等三人都糊涂了，太子为什么会选这么地方喝茶呢，这家不就是个鳏居的老汉的家嘛。不过，看太子的样子还打算多做一会儿，三个人也就都耐着性子在这等着。
　　“怎么都不喝啊，老人家这茶挺不错的。”，话毕，不在管岑长倩三人，转身自顾的和老人化起了家常。
　　今年的日子怎么样，赋税重不重，衙役们办差的时候有没有在勒索过等等。虽然都是些鸡毛蒜皮的小事儿，但李承乾却和老头子聊得很开心。
　　又过了一个时辰，李承乾才带着他们三人出了永平坊上了马车往宫里驶去。......
　　“是不是没见过这样的体察民情啊，都说说孤为什么要带你们去那？”，李承乾笑吟吟的看着车内缄口不言的三人。
　　“殿下的意思是告诫臣等要关心辖地的孤寡百姓。”，本届科举第二名的杨桓试着回了一句。
　　“臣以为，殿下是想关心地方官平日的施政情况，要不然方才也不会问了那么多关乎国计民生的问题。”，三甲的老幺把话题扯向了李承乾和老者的谈话，非彼既此，如果这个回答都不对，他实在是想不明白太子的用意在那里。
　　看到李承乾摇头后，岑长倩拱手称道：“殿下，臣以为那老者有问题。”
　　啪啪啪.....真不亏是岑文本的侄子，凭这份观察力就能足以让李承乾对他刮目相看，“来，恒文，说说，你是怎么看出有问题的。”
　　“臣曾经游历过不少地方，不管是县城还是乡间，看到的百姓日子都是过的苦巴巴的。
　　长安城虽然是大唐的都城，但普通百姓之家未必比其他地方的人富裕到那去。这样的人家是不会准备茶叶的，更不要说准备那么好的茶叶。”
　　“臣等从承庆殿出来就一直跟着殿下，没有看到殿下跟任何人打招呼，想来除了东宫的随行的侍卫外，应该没人知道殿下的目的地。
　　这么一来，原因只有一个，那就是有人向京兆尹通风报信，他们不希望殿下看到真正的民情，所以提前做了一些准备。”
　　对于岑长倩的回答，李承乾非常满意，随即从车上的小桌上拿起一碟果脯递给了他，算是对岑长倩的奖赏。
　　“说的没错，是有人给他们通风报信，但知道孤离开皇宫的不只有东宫的侍卫们，宫内的宦官，宫女，禁军都曾看见咱们出了宫城，所以说很难确定消息儿是那里走漏出去的。”
　　话毕，李承乾给倒了一杯茶抿了一口，继续说：“这不是重点，不只孤是孤，就算是陛下微服出来也是如此。
　　臣子们的目的有两个，一是为了君王的安危着想，二来是为了自己的乌纱帽着想。都是人之常情，陛下和孤对于臣子们这样的关心也不好追究太过。
　　就如恒文那日在酒楼里和孤说的话，皇帝和孤都知道，可一旦我们有所动作，那里将一点痕迹都不会留下来。
　　赵国公以前曾告诉孤，要想在官场上混的下去，那就得学会人情世故这四个字。
　　可这样官儿就失去臣子应有的诚字，孤今日把你们三人带出来就是要告诉你们，如果丢了这个诚字，那就。”
　　……
　　当晚、岑府
　　自从知道侄子被太子又忽悠出去了，岑文本是坐立不安，他没有儿子，岑长倩是他和兄长这支唯一的男丁，他对这个侄子是寄予厚望的，要是这么就让太子忽悠去了，那他可真是赔了夫人又折兵呢。
　　“太子今日都和你说了什么？为什么这么晚才把你放出宫来？”，岑文本坐在主位上一脸严肃的看着侄子，从他轻松的神情来看，这小子应该是和太子聊的不错。
　　二叔为什么紧张岑长倩当然知道，在他眼中只有那个在安州当大都督的吴王，才是他心目中合格储君，其他的不过尔尔。即使李承乾这位于国有功的太子，他也是能挑出一堆毛病来的。
　　“回二叔，太子殿下今日带着我们三甲进士去了永平坊.......”
　　岑文本听了侄子的话，这眉头也跟着皱了起来，太子的话听起来倒是挑不出什么毛病来，可他为什么要如此的抬举恒文呢，他手下可不缺这样的人才，犯不着来挖自己的墙角呢？
　　“好了，以后和太子接触的时候要多加小心，他和吴王不一样，他是个喜怒无常的人。一旦惹得他不高兴，前些日子死在贡院的工部营造司主事就是前车之鉴。”
　　“诺，请二叔放心，侄儿记下了。”，话毕，对岑文本行了一礼后反身离去。

第三百零五章 大哥，你能给点反应吗？
　　重男轻女这个说法，李承乾不知道是从什么时候开始的，不过，在大唐这一条的卫道者中标杆人物当属长孙皇后。
　　作为皇帝的正妻，她是所有皇子、公主的嫡母，对于这些孩子她都有这教养的责任。
　　规矩大的长孙，从来都不怎么约束调皮捣蛋的皇子们，犯了错也是处处袒护。可是对于公主们，不管是不是她所出，只要稍有过错，不是罚跪就抄书。
　　反正李承乾是记不清楚他“救过”这些妹妹们多少次了，久而久之这些丫头们也把东宫当成了避风的港湾，闲来无事的时候，她们也喜欢在这里玩耍。
　　李承乾明白皇帝为了拉拢功臣们，所以早早就给她们定下了婚约，而长孙皇后这么做是怕她们嫁过去后丢了皇室的颜面，让皇室和功臣亲密的关系出现裂缝。
　　可这弦绷得太紧早晚会断的，所以李承乾才让东宫成为了她们的游乐园，让她们可以在这缓口气。
　　东宫、李承乾的书房外
　　豫章、巴陵、东阳、清河、兰陵几位公主正在玩着投壶的游戏，虽然准头不怎么样，但她们玩的很投入，偶尔投中了一个，就会有银铃般的笑声传出。而晋安、
　　安康、新兴、城阳、高阳这几位公主则是和小包子李治一起玩着老鹰抓小鸡的游戏，而且李治永远都是老鹰。
　　别看李治年纪不大，但娘炮的脾性显露无疑，即使经常背姐妹们捉弄也从来不和他年纪相仿的兄弟们玩。
　　从这方面不难看出，这小子从小就有M的属性，要不然在历史上怎么让武媚娘给治得服服帖帖呢。
　　“大哥，都过了这么多天了，你咋没什么回应呢，独孤姐姐的卷子你看了吗？”，李丽质抱着小兕子俏生生的问道。
　　对于哥哥的不解风情，李丽质很不高兴，人家女孩子都这么主动了，你还跟个木头桩子，这是那个道理嘛。
　　“怎么，替你的闺中密友打抱不平了？”，李承乾并没有停下手中的笔，一边批着弘文殿送来本章，一边回着妹妹的问话。
　　他知道，自从上元节后，在独孤妙音的刻意结交下，很快就和没什么朋友的李丽质成为了好友。
　　现在又有了皇帝的赐婚，二人的关系也就更加亲密了。独孤妙音这次也借着密友的手，将卷子送到东宫，可让她没有想到是李承乾一直都没什么回应，所以就有今天李丽质问话。
　　“大哥，这事儿你可得上心，母后对她可是甚为满意，要是让她知道你委屈的独孤姐姐，那你这耳朵可就又要遭罪了。”，看到哥哥不在意，李丽质不得不祭出她手中的最后法宝。
　　整个皇宫，不，应该说整个大唐，没人不知道太子最怕的人是皇后。现在母后三天两头的就召见一次独孤妙音，李丽质不信哥哥不忌惮这个。
　　唉，叹了口气后，李承乾放下手中的笔，将小兕子抱在怀中，一边逗弄着，一边回道：“向孤表现她才学的机会有很多，她完全没有必要这么做，太不成体统了。
　　为了不让她的行为落下什么话柄，孤昨日还让罚了褚遂良三人一年的俸禄，没有罚她就不错了，你还敢替她邀功？”
　　独孤妙音的意思李承乾明白，这位小姐无非想告诉自己，她并不比长孙悦差，是有能力当好这个太子妃的。
　　但科举是国家选吏的大典，而她拿着太子妃的名头和独孤家的势力压制了褚遂良他们，虽然没有造成什么恶劣的影响，却是朝廷的公器为私所用。
　　如果不是顾忌到长孙皇后的想法，李承乾这次就下诏申斥她了。
　　见吓不到哥哥，李丽质上前两步，舔着笑脸说：“哥哥，妹妹这不是关心你们的嘛，母后可是说了，不要每天除了政务就兵务的，要你多多找时间和独孤姐姐说话。......”
　　李丽质是所有兄弟姐妹中跟哥哥关系最近的，她知道哥哥和表姐之间的感情。可现实是人毕竟没了，而且父皇也给他定了新的太子妃，该是从头开始的时候。
　　再说，人家都不顾女儿家的矜持了，你还想收拾人家，这也太不讲理了。
　　“好，大哥知道了，你不是想出宫去玩嘛，一会儿你替大哥去府库挑点东西送到考城县公府去，小兕子待会交给豫章带回去，去吧。”
　　话毕，就和怀中小兕子玩了起来，这小丫头现在正是冒话的时候，嘤嘤嘤的煞是可爱，李承乾没事的时候就喜欢逗弄她。
　　还好，总算知道给人家回点礼物了，要不然自己这小红娘都没脸见人了。李丽质一边抚着额头，一边往往外面走，嘴里还不停嘟囔着：不解风情的榆木疙瘩，愁死人了。......
　　李丽质是东宫府库的常客，所以对于这里有什么好宝贝她是一清二楚。
　　这丫头花钱大手大脚的，她的那点例钱根本就不够花，手里没钱的时候就到这拿一点，当然了，这也是李承乾特意关照过的。
　　“把那颗夜明珠找个好的盒子装起来，还有那株珊瑚，还那个.....”，轻车熟路的她不停的对架子上的东西指指点点的，后面跟着的小吏们也是积极配合着公主殿下的扫荡行为。
　　一个时辰后，心满意足的李丽质围着整整一大车的礼物点了点头，有了这些东西总是能让那未来嫂嫂非常高兴。一会儿再给她加把火儿，让她好好化化家里那个“冰块”。
　　“殿下，这又不是去下聘礼，要送这么多东西啊！”，站在一边的女官小心的问道。
　　“多吗？本宫这可是代表太子去的，这东西不能少带不说，还得大张旗鼓，让长安城的人都看看，太子对独孤小姐是满意的，是重视的，你明白吗？去找张思政，让他再调三百名侍卫随行护卫本宫的安全。”
　　听到公主这样说，女官一副了然样子，笑着行了个礼：“诺，奴婢明白，奴婢立刻去办。”
　　“都说大哥这太子当着难，可又谁能想到本公主也是很难的嘛。”，李丽质一脸感慨的拍着车上的礼品。

第三百零六章 大唐的工匠精神
　　从石器时代的刀耕火种到现在的精耕细作，生活在片土地上的人们用自己双手披荆斩棘，扛过了一次次的天灾和人祸。
　　解决了肚子的问题后，人们就会利用周围剩余的物品尝试摸索制造他们所需要的东西，又经过了一代又一代的发展，才让如今的大唐有了如此的风貌。
　　以武器为例，起初，人们由于生存的本能，学会制造简单的石斧、矛、刀等原始武器，并且用来打猎，慢慢开始演变为解决部落冲突的工具——兵器走进了历史舞台。
　　随着青铜器和铁器的使用，用来解决问题的工具变得厉害了，也是在那个时候，人们的思想开始百家争鸣，光辉灿烂。
　　并且相应地出现了各种盔甲，又相应地出现了各种破甲武器，然后相应地出现了各种城池，又相应地出现了各种攻城武器。
　　看着军工区的工人们正在用木头和生铁制造的出来的新纺车来制作毛呢料，李承乾不得不为他们击节赞叹，这也才真是应了那句话“劳动者是最美的。”
　　他们把原有的脚踏纺车改良成了三锭棉纺车，并且总结了一套利用麻、丝、毛等物品纺织的新技-毛呢料。同时还革新了现有的辅助工具，纺织产量得到大幅度提高。
　　“辅民，军工区有的规模，你厥功甚伟，怎么样的奖赏都是不为过的，说说，想要什么赏赐，孤无忧不准！”，看过工人们的生产车间后，李承乾又来到了成品库房，一边摸着刚刚赶制出来的料子，一边笑着对身边的杜构说着。
　　“殿下，臣肩不能扛、手不能提的，也就是帮着张罗下后勤而已，这些成果都是军工区同仁们的心血。
　　另外他们最近还在研制大纺车和水纺车，可以用来纺织各种布匹，还能把效率再多提高几分。......”，木秀于林风必摧之，自己的官儿够大了，要是再不知道低调，那长孙冲的今日就是自己的明天。
　　杜构的意思李承乾明白，长孙冲确实有点冤，可这里面的事是不能为外人道的，所以他并不怪杜构的谨小慎微。
　　随即解下了腰间的团龙玉佩交给了杜构，沉声说道：“仲良的事儿，孤心中有数，今儿不赏你别的，这块玉佩就当孤这个做叔父的给你家娃娃的吧。
　　另外必须全力保障研究和生产，预算不够就写折子，这项技术必须在最短时间内研究成熟，然后好早日投产。”
　　和匠人们常年打交道，杜构也养成了严谨的处事作风，对于李承乾的训示他非常理解，试验品和成品之间永远是不对等，要不怎么有失之毫厘差之千里的说法。
　　呵呵.....，“那臣就替犬子谢过殿下的赏了。请殿下放心，臣已经把今年的预算都计算好了，也预留了一些作不时之需。
　　殿下，要不要到研究院去看看，他们那的今儿在试着组装新式的大纺车。”
　　对于杜构的邀请，李承乾当然很感兴趣，随即点点头，径直带头的就向研究院走去。
　　李承乾可能搞不明白长安城的一百零八坊有多少条街巷，但对于军工区的一草一木他都烂熟于胸，所以根本不用人引路，他就可以精准的找到每一个地方。
　　军工区的研究院占地约三十顷，去年又整体用水泥翻新了一次，所以这里到处都是独立的三层小楼，一层一般用于实验，二楼用于办公，三楼用于存放本科的资料。
　　为了保证机密不被外泄，杜构还特意升级了安保措施，除了四个角的瞭望塔和里面的守卫外，还特意增加了三百八十名守卫日夜不停的巡逻着。
　　外面的人要想进去需要通过五道严格的检查，然后由守卫专门护送到所要去的地方。如果发现有人乱窜到了其他单位，不好意思，这里的守卫会不加警告的直接射杀你。
　　待李承乾等人到达研制纺车的单位时，这里的工匠们正在院子里忙碌着，他们有的在点验零件数量，有的在校验尺寸，有的在用笔记录不如意的地方，回去之后好加以改进。
　　忙忙叨叨了半个时辰，匠人们终于开始组装了，他们先把小的组装起来，然后在利用早已准备好的滑轮组把它们吊起来，一个个的在拼接起来。
　　管事的告诉李承乾，之所以把这东西分成这么多部分是为了节约成本和降低维修费用，一旦这车出现了什么毛病，那里坏了，就直接把坏的部分替换下来就好。
　　随后管事的又给李承乾讲解这种新型大纺车和原来脚踏纺车的不同之处，脚踏纺车结构比较简单，纺车上已经使用绳轮传动，从而纺纱功效上看要比手摇纺高的多。
　　可缺点还是有的，使用这种纺车，拈、并合比较很不一均匀、不同粗细的丝或弦线织的效果也不好。除此之这个缺点外，还需要操作制成纬纱专用的纡子，使用起来非常麻烦。
　　而他们制成的毛呢料纺车和这种大纺车则是规避了这些缺点，尤其是大纺车，纺纱的锭子更多，达到三十二枚，这样它的生产效率就显著增加。
　　其次，大纺车的传动已经采用和现在的龙带式传动相仿的集体传动了。由此可见在大唐，工匠们就已经认识到动力在工作效率中的中的作用。
　　当然了，听说他们在动力方面的灵感来源于李承乾去年在苍文书院和学子们作的那几个小水车。
　　“辅民，一会儿派人去东宫取一百坛御酒来，好好犒赏下他们。”，看完了纺车之后，李承乾坐在二楼的椅子上笑着说。
　　在技术上，他从来不心疼花多少人力物力，只要能得到他想要的东西，和突进技术发展，就是砸锅卖铁在他看来也是值得的。最为重要的是在他们身上，李承乾看到久违的工匠精神。
　　这些工匠们每完成一项技术，军工区对他们都有不小的物质奖励，但绝不会给他们酒的。至于说为什么不给他们酒，原因太简单，鬼知道这些偏执狂喝多了后能干出什么来。
　　在杜构看来太子能赏这么多酒，足见他今儿兴致之高，也算是对他和军工区的肯定，算了，破一回例就破一回吧，于是笑着拱手应诺而去。

第三百零七章 不省心的家事，不省心的人
　　孝这个字无论在那个时候，都是那些别有用心之人的遮羞布，自从太上皇瘫痪的消息传到诸王那里，皇帝的这些兄弟们纷纷上表，请求进京侍疾。
　　李世民坐在承庆殿中，看一个冷哼一声，看一个冷哼一声，然后随手统统得扔给了坐在下首的李承乾。
　　皇帝的皮肤本来就不白，再让这些混账兄弟们一气，现在的脸色看起来也和猪肝一样。
　　随手翻了几本后，李承乾在心中不由的骂他们愚蠢，皇帝是什么人，他昨儿敢杀了建成、元吉，今儿就不敢杀了你们吗？
　　看看这些本章里写的都什么啊，谁都不如你们孝心，谁都不如你们对上皇和皇帝的忠诚。
　　那换一句话说，是不也可以理解成，你们这些亲王要比皇帝还孝顺呢，要是不让你们这些混账东西回来，上皇要是有个三长两短，那是不是皇帝做了什么呢。
　　本来最近这小日子过得美美的，谁知道诸王还起了这样的幺蛾子，这也难怪皇帝坐在上面骂骂咧咧。
　　“父皇，他们不省心也不是一年两年了，您何必生这么大气呢？上皇的病是自己得的，咱们是问心无愧。
　　既然他们愿意回来当孝子就回来嘛，反正也翻不起什么浪花来！再说，一旦上皇有什么意外，有他们在身边也能省去不少猜忌和闲话不是！”
　　无知者无畏说得就是他的这些叔叔们，不知死也就罢了，在封地吃香的、喝辣的不好嘛，为什么要披个孝子的名头回到这叵测之地呢。真是愚蠢，难道他们都是近亲的差吗？
　　从李承乾的话中，皇帝听不出一丝对太上皇和他叔叔们的敬意，不过，李世民却很高兴，因为儿子的想法和他是出奇的一致，子肖其父嘛。
　　随即沉声说道：“好，那就依你所言，等他们回来直接去大安宫侍疾就好了，你代朕见见他们就好了，朕看到他们心烦！”
　　“诺，请父皇放心，儿臣一定叮嘱好皇叔们。”，对于皇帝甩锅的行为，李承乾没有任何拒绝的借口。
　　皇帝对他们的厌恶溢于言表，不过，这也怪不得他，就算是自己也不愿意和这些皇室的蛀虫们打交道，他们能干什么啊，这么多年那怕是干出一件拿的出手的事也行啊。
　　就说上元节出京到现在吧，弹劾他们在封地肆意妄为的奏本就不停往弘文殿里送，直接经过李承乾手的就高达三十多本，由此可见，他的这些叔叔们到底是有多操蛋了。
　　“高明，你现在就拟一道急诏给李恪，措辞要严厉一些，告诉他安州乱民的事，朕再给两个月，要是还解决不了，这个安州大都督他也别干了，朕就给他换个地方。”
　　都特么说龙生龙、凤生凤、耗子的儿子会打洞，区区千余名乱民，李恪竟然打了二个月，还特么整天在外面说像朕，哪儿像啊！前两年的军看来是白监了。
　　听到皇帝这么着急的催促李恪进兵，李承乾则皱了皱眉头，李恪年纪小，那点临阵的经验又少的可怜，所以对军队指使不能如壁使指。这道催兵的圣旨一发，急功近利的李恪还不把民乱给弄大了。
　　他死不死李承乾不关心，可安州的那些军民何辜啊，想到这里，李承乾起身向皇帝的靠了靠，小声说道：“父皇，为德血气方刚，临阵经验不足，处置兵务上难免不如人意。
　　安州地处边远，民风彪悍，如果硬是让他采取军事打击，那可能会适得其反。
　　是以，儿臣认为，应该派遣一位经验丰富的老将前往辅佐，剿抚并用方为上策。
　　至于人选嘛，可以在柴绍和薛万彻二人中任选其一，不知父皇意下如何？”
　　自从李泰被降爵后，皇子们争储的窗户纸就算是捅破了，设身处地来想，只要能让李恪和李泰倒霉的事儿，对于眼前的这个儿子来说都是好事，这个时候不落井下石就算是厚道人。
　　而高明竟还能毫不犹豫犹豫的从大局考虑，顾全面子上的手足之情，李世民不由的在心中感慨，高明的胸怀确实是比朕宽啊。当年要是隐太子有他这样胸怀，那玄武门的事还会发生吗？
　　看着皇帝在怔怔发呆，李承乾则有催问一句：“父皇，您觉得怎么样？”
　　“哦，那，柴绍用兵比较稳健，还是让他去吧。至于催促申斥的圣旨还是要发的，你斟酌着用词吧。”
　　“诺，儿臣这就拟，请父皇稍等。”，话毕，就回到了桌前，奋笔疾书起来。
　　看到李承乾认真的书写着圣旨，李世民则盯着儿子看了起来，有些话他早就想说了，可要是说了，是会伤了高明的心的，所以他一直都犹豫着。
　　“父皇，您看看，要是可以的话就请用玺吧！”
　　“哦，不用看来，玉玺就在那呢，你自己弄吧。”，被李承乾拉回神的后，李世民指向了桌角的玉玺。
　　皇帝今天已经走了好几回神了，李承乾知道在李泰身上，皇帝的姨妈心又泛滥了，又拉不下来脸和自己说什么。
　　加盖好玉玺后，李承乾将甘郧喊了过来，让他立即把旨意送到弘文殿去，并传柴绍去杜如晦那交割左卫军的兵权，听候调动。
　　忙完了这些后，李承乾走到御案前，一边给皇帝斟茶，一边温声说道：“父皇，十指连心，儿臣虽然还没有做父亲，但是对于您的难处还是能够理解。
　　青雀谢恩的本子已经递上来好几天了，您该给殿中省下旨筹备了，要不然就让臣子们看笑话了。”
　　虽然皇帝下达准许小胖子成婚的旨意，但并没有让殿中省筹备大婚的礼仪，朝野上下都认为皇帝对于他的婚事并不怎么上心。
　　挂不住面子的李泰现在一天一个谢恩本子，希望皇帝能够看在自己诚恳的态度上，早点消了这气。
　　长长的叹了口气后，李世民复杂的看了儿子一下，沉声说:“这事你自己写一道手谕就行了，也让那个孽畜知道下什么是手足之情，什么是大肚能容天下难容之事！”......

第三百零八章 女人嘴，骗人的鬼
　　越漂亮的女人就越会骗人，李承乾不知道金庸先生是出于什么样的人生感悟写下这句话。
　　不过，对于他来说面前这位新鲜出炉的太子妃，绝对不是长孙皇后她们所看到那么柔弱。
　　桌子上这盘棋已经下了一个时辰了，这还真是莫将戏事扰真情，且可随缘道我赢。战罢两奁分白黑，一枰何处有亏成。
　　抚了下耳边的青丝，独孤妙音俏生生的笑道：“殿下的棋力身后，臣女可是有些应接不暇了，不过，你这条大龙可要小心了呦。”
　　呵呵....轻笑了几声后，李承乾把目光从棋盘挪开，看着独孤妙音那蒹葭伊人样子，随即言道：“妙音，你是孤见过的最睿智的女人，你太冷静了，这不该是你这个年纪该有的城府！”
　　长孙皇后特意赐下了进宫的腰牌给独孤妙音，目的就是为了让她方便出入东宫。
　　可这一段时间下来，李承乾却对于这个看似柔弱的女子另眼相看，不管是出了事，这个姑娘都是波澜不惊的。
　　看样子这姑娘一定有很多故事，不得不说这个姑娘已经引起了李承乾的好奇心。
　　“殿下，你出生皇族，对于家族内部倾轧是再清楚不过的了，如果你和其他的皇子王孙一样，这座东宫你也住不到今天。
　　独孤家也是一样，尤其是我家这一脉，祖父旧疾缠身，家父和几个叔叔早亡，家中只有臣女和弟弟二人。那孩子又是个喜好狗马弋猎的纨绔子弟，所以祖父不得不把家中的担子交到臣女手中。
　　如果不是这次陛下赐婚，臣女怕是要和老祖一般钉在独孤家了。”
　　世家大族之间传承是最重要的，为了让家族在这险恶的世道存活下去，牺牲几个闺女一生的幸福算什么啊，这和皇室将公主们下嫁给功臣是一个道理。
　　独孤妙音不过是一介女流却要为了家族的兴旺忍气吞声和族中的虎狼博弈，随时要面临各种各样的灾祸，这也难怪把她的性子磨成了这样。
　　一想到这，李承乾不由的生出了几分怜爱之心，这混账的世道啊。又落了一子后，悠悠的说：“这么说来孤还是帮了你了，可孤也不是个吃亏的人，你是不是也帮孤办点事儿呢？”
　　“殿下，挟恩图报可不是什么君子所为，哪儿有你这样的现世报啊！”
　　哈哈哈.....看着独孤妙音忽闪忽闪的大眼睛，李承乾则是开怀大笑，随着自己威势日隆，已经有多久没人敢和自己这么说话了。
　　“好了，不开玩笑了，青雀的婚事虽然定下了，皇室之中是该有人去操持的，可母后那边的气还没有消，这就不得不让孤把主意打到你的头上了。......”
　　长孙皇后这回是真生气了，自从小胖子解除禁足以来丽政殿是一步都都没进去，送去的奇宝珍馐也统统的被返了回去。
　　那日，李承乾拿着殿中省的本子去请示的时候，还让长孙皇后冷脸给骂了一顿，灰溜溜的从丽政殿跑了出来。
　　直到那时，李承乾才知道皇帝为什么不给殿中省下旨，而是让自己简单写个手谕了事了。他拿自己妻子没有办法，咱这当儿子能有什么好招儿呢。
　　“殿下，这事儿不太合规矩吧，依照臣女现在的身份怎么能直接插手皇室内务。
　　再说魏王身份高贵，稍有差池可是会伤了你们兄弟之间的感情，臣子们也会说你刻薄寡恩，不重孝悌之意的。
　　宗室长者众多，江夏王、河间王等都是人人礼重的英豪，何不请他们出面操持呢！”
　　承接了皇帝赐婚的圣旨，那就得全心全意为太子着想，魏王李泰不是什么省油的灯，他为了争储来自己母亲都不在乎得罪呢，更何况是太子这个政敌呢，这要是不出幺蛾子就怪了。
　　皇帝既不想得罪发妻，又想全了父子之情，只能选择让太子受夹板气，这在独孤妙音看来是不公平的。
　　独孤妙音的意思李承乾那里不明白，对于她提的这一点李承乾也不是没有想过。
　　但是，不行啊，要不怎么说当儿子不能当长子，当官儿不要做正职呢。
　　“没办法，谁让孤即是长子，又是长兄呢，所以就只能让你操劳一二了！”
　　看太子如此坚决，那再说下去也就没有意义了，虽然还没有大婚，但她和李承乾这辈子注定是要绑在一起的。
　　伸头一刀、缩头也是一刀，事到如今也只能见招拆招了。
　　让她高兴的是，李承乾态度已经有了很大的改观，在他的潜意识里已经把她当成了太子妃。
　　时间是最好的良药，独孤妙音相信自己迟早会取代那个长孙悦的。
　　“好吧，那这差事臣女就接下了，给个令牌吧，要不然怎么服众呢！”，话毕，伸出了一只纤纤玉手，眼睛也笑成了月牙。
　　啪啪啪，拍了拍手后，恒连捧着一个盘子走了进来，只看那盘子上面摆着一方宝印，随后将盘子放在了独孤妙音面前后转身离去。
　　“这方太子妃的宝印制于武德九年，母后也只是用了几个月就停用了。
　　为了让你名正言顺在内廷行使权利，孤昨日特意去找了母后，又跑了一趟殿中省恢复了它的权限，大婚之前你就用这个了。”
　　独孤妙音怎么也没想到太子会来这么一手，按照朝廷的典制，只有在大婚之后，太子妃才有行玺用印之权，可太子竟然明目张胆为了她舞弊，这不可仅仅是为了魏王啊。
　　“殿下，给个令牌就好了，这，这是朝廷的重宝，臣女可不敢接啊！”，话毕，独孤妙音站起来连连摆手。
　　如果不是太子在上元节的风姿让她一见倾心，她一个姑娘家也不会如此的不要面皮，她可不想让李承乾误会她是个贪图权利的人。
　　不得不说李承乾拿出这个印却有试探之意，但现在看到独孤妙音这副慌张的样子，心中的疑虑大减。
　　随即笑道：“孤就是要让你明白，孤不是那种有事钟无艳，无事夏迎春的人。再说孤这个太子不好当，你这个太子妃也未必好当，且先熟悉吧！”......

第三百零九章 霍王李元轨
　　所有人都知道李泰和阎家小姐的成婚大典之所以如此体面，功劳最大的就是太子妃独孤妙音。
　　再联系到前一段时间长乐公主高调的造访考城县公府，所以宫内上下对她于持玺升坐观云殿，署理东宫内务不敢有一丝怠慢。
　　长孙皇后之所以选择观云殿而不是东宫，则是考虑到还没有大婚，怕传出什么闲话来对这对新人的名声有所影响罢了。
　　不过，这次长孙皇后吸取上次的教训，观云殿伺候的宫人都是由她亲自把关的，而负责守卫的禁军也换成了六率的侍卫。
　　承恩殿西池院，今晚的这场夜宴是李承乾特意吩咐独孤妙音准备的，为的就是款待一下在京侍疾的诸王们。
　　这帮顶着孝子名头混蛋们过了那三分热度过后，就又开始了到处惹是生非了，所以李承乾不得不奉旨安排这么一场宴会来警告他们一下。.....
　　一番歌舞过后，李承乾挥了挥手让歌姬和侍者都退了出去，抖了抖袍服后，李承乾单手掐腰从阶上走了下来。
　　扫视了诸王一眼后，随即言道：“诸位皇叔都是长辈，本来有些话是不应该孤来说的，可昨日陛下特意将此事吩咐下来，所以孤今日也不得不说上几句。”
　　听到李承乾这么说，李元昌等人心中不由的紧了一下，又对面面相觑的看了起来，看看是谁惹这对父子了。
　　靠，可千万不要是什么大事啊，要不然，今儿个自己可得跟着吃瓜唠啊，李承乾这个混蛋可是什么都干出来的。
　　看到他们这副怂样子，李承乾的嘴角则微微上扬，对一旁的恒连招了招手，示意他把东西端上来：“这些都是御史台、京兆尹、左右武侯军送到弘文殿的奏本，弹劾你们在上皇病重期间，出入勾栏之所，欺男霸女、殴打巡城武侯、不良人等，不仅严重破坏长安城的宵禁制度，更是犯了大不孝啊。”
　　“这要是放在平常，这样的本子还不至于惊动陛下，也不至于孤劳师动众的将你们请来。
　　但现在是什么时节啊，满朝文武可都看着皇室呢，看看皇室的子弟们是不是父慈子孝，兄友弟恭，你们这么做可是让陛下很为难啊。......”
　　看着太子异常为难的样子，诸王在心中不由的大骂，父慈子孝、兄友弟恭，还要不要脸了，这两个字能用在你们父子身上吗？
　　看看日渐衰老的上皇，看看在宗正寺日夜哀嚎的周王，再看看那个被贬成郡王的李泰，你们父子得有多不要脸啊！
　　他们心里都清楚皇帝父子一直打心眼瞧不上他们，只是一直都没有找到借口罢了。
　　就说这次吧，这借口也太蹩脚了，那个王孙公子不是吃喝喝嫖赌的，要是不去干这些，难道让老子们入朝辅政吗？开玩笑嘛呢！
　　“太子殿下，这都是臣等的不是，让陛下和您作难了。可不管说，您看在上皇的份上拉皇叔们一把啊。”，李元嘉的岳父是房玄龄，房氏的两位公子又都在东宫效力，所以出来挑头的话还得让他说。
　　心里虽然不服，但人为刀俎、我为鱼肉的道理他们还是懂的，纷纷起身向太子求情，请李承乾看在都是李氏子孙份上帮他们一把。
　　万一这次再像收拾李元方那样，找个借口罢了他们的王爵，那特么可就完了。谁不知道你们父子都是虚伪、狠辣的伪君子，特么的，老子且先忍着吧。
　　看到诸王都服了，李承乾一边摸着下巴，一边往阶上走去。片刻之后，慢慢悠悠的说：“魏征是什么样的人，诸位都清楚想让他吐口可是很难的。
　　不过，办法嘛倒不是没有，就是不知道皇叔们是否能舍得啊！”
　　“太子殿下，有什么章程您尽管说，只要您说的，臣等一定照办。”，听完了太子的话后，霍王李元轨则站了出来，一边走着，一边说，脸上还挂着诚挚的笑意。
　　李元轨是所有人中唯一个因家奴犯错被弹劾的亲王，而魏征又是他岳父，所以这底气自然也不是一般的足。
　　这个霍王是个很有意思的人，李承乾清楚的记得有一次皇帝问众臣：朕子弟孰贤？魏征出班应对，把李元轨狠狠夸奖一番。人人都知道魏征一般不夸人，即使李承乾这个太子也时常被他弹劾，可想而知能被魏征夸的人能是一般的人吗？
　　皇帝见魏征如此的喜欢李元轨，也知道魏征家中有女初长成，所以随后下旨册封魏征之女为李元轨的王妃。
　　皇帝戎马一生，朝对鱼鳞阵，夕临鹤翼围。所以他要求子弟们练习武艺，以为大唐藩篱。
　　在皇帝的子弟当中，除了李承乾外，独属十四弟李元轨武艺最为精熟。是以射猎的时候经常带他去，李元轨也不负皇兄所望，每每都颇多猎获。
　　皇帝则拉着李元轨的手高兴的说:“汝武艺过人，怅今无所施耳。当天下未定，我得汝岂不美乎！”，而且多年以来，李元轨历经数州刺史，在地方的政绩也是不错的。
　　“去岁山东、河北等地发水，洪涝千里、百姓罹难，究其原因都是因为各地堤坝年久失修导致，父皇最近也在和诸位宰相商议修缮那些破旧堤坝事。
　　如果诸位皇叔能以为上皇祈福的名义，向山东等地捐助一些钱粮，那言官们弹劾诸位不孝的罪名也就不在存了，不知诸位皇叔意下如何？”
　　听到李承乾要钱，所有人都长长的出口气，只要是能保住爵位和封地，钱当然不是什么问题。
　　可关键是太子想要多少呢，可别让他们全出啊，那可不是一笔小钱啊。
　　还没等诸王和李承乾讨价还价，李元轨接着说：“臣对殿下提议甚为赞同，整治河堤这可是造福苍生，积德积福的好事，这比把钱粮交给那些只会念几句经文的和尚要实在的多。
　　恩，臣看不如这样，今年朝廷修缮山东、河北两地的堤坝的钱粮，就由臣等负责一半可好。”
　　李元轨的话差点没噎死李元昌他们，一半，靠，你小子这可真是慷他人之慨不心疼啊，这不是要老子们的命嘛。难道就因为你说了漂亮话，太子就能免了你的吗？
　　既然有识相的，那李承乾也就不客气了，随即拍了下案子：“好，十四叔不亏是诸王中的典范，就按十四叔说的办吧。
　　回头儿孤再去和陛下说说，这一篇就算是翻过去了。来来来，诸位皇叔，盛饮。”，话毕，酒杯向大家示意。......
　　“元轨，你今儿唱的是那儿出戏啊，这可是不笔小钱啊，你这不怕诸兄弟误会你吗？”，顺天门外，李元昌拉住了弟弟小声问道。
　　“七哥，你以为这竹杠是太子敲的吗？想想就知道是二哥的意思了，咱们要想在长安住下去，那就得交些保护费。
　　今儿不多掏一点把二哥的嘴住，下会再出了什么事，谁能在陛下那再保他们一次呢！”，话毕，李元轨笑着指了指前面垂头丧气，心疼银钱的兄弟们。

第三百一十章 不问苍生问鬼神
　　在这个世界上大致分为两种人，非黑即白大概就是这个道理。而决定黑和白的就是人的内心，就像长孙无忌以前说的那样，这世上最难办的事就是人事，这世上最难懂的就是人心。
　　虽然李承乾不信神佛之说，但是对于一念成佛、一念成魔这个说法比较赞同的。
　　皇帝从来都是个矛盾人，即英明神武，又贪色暴戾。有时候李承乾就会思考，是不是只有像皇帝这样让人捉摸不透的人，才能赢得臣子们敬畏呢。
　　说来也巧，就在李承乾奉旨坑完诸王们的没多久，皇帝那就来事了，说他自己总能看到或者说听到建成、元吉等人来索命，弄得他是日夜不得安宁。
　　按照常理来说，这种事应该找袁天罡和李淳风那两个牛鼻子，毕竟他们才是专业人才，术业有专攻嘛。
　　可皇帝是个爱面子的人，总不能让外人知道自己在怕什么吧，所以他就只能先找古灵精怪的儿子想想办法。......
　　承庆殿内，仔细听完皇帝经历的神怪之论后，李承乾边倒茶，边说：“儿臣记得以前在东宫张师傅讲过的一个故事，算得上历代帝王和臣子纵论鬼神的典例。”
　　《史记---屈原贾生列传》记载：后岁余，贾生徵见。孝文帝方受釐，坐宣室。上因感鬼神事，而问鬼神之本。贾生因具道所以然之状。
　　至夜半，文帝前席。既罢，曰：吾久不见贾生，自以为过之，今不及也。居顷之，拜贾生为梁怀王太傅。梁怀王，文帝之少子，爱，而好书，故令贾生傅之。
　　其实，汉文帝之所以“不问苍生问鬼神”，更深层次来说，是因为汉朝的统治是建立在“天人感应”这套儒教神学基础上的，作为最高统治者，更好地弄懂“天”（鬼神），才能更好地定“人”（苍生）的政策。
　　所以，此时，文帝才会不失时机地向他眼中的这位大天才、大能人寻求高论。要知道在汉朝早期，陆贾和贾谊思想中都有“天人感应”的成分，后来，董仲舒吸收和发展了这些观点，才在武帝朝正式提出了自己的理论。
　　而且，根据司马迁的《屈原贾生列传》，就可以看出文帝对贾谊一直是很看重的。
　　当迎立文帝的首功之臣周勃（绛侯）第二次拜相时，文帝的新秀贾谊就在短时间内破格连升数级，得到的赏赐也多过于绛侯，而且当时的他却只有才二十一岁！
　　不过，因为贾谊提出的政治改革措施太超前，深深触犯到了功臣派“绛、灌、东阳侯、冯敬之属”的切身利益，遭到了他们的激烈反对，文帝只好“弃车保帅”，所以就让贾谊先到梁王那混口饭吃，当然了，这些都是书上说的。......
　　“父皇，听了这个故事，你没有发现另外一个问题吗？贾谊一个儒生，平日学的、说的都是儒家的经典教义，都是圣人之道，他是怎么知道鬼神的“所以然之状”的呢？”
　　对于儿子的提问，李世民不由的愣了一下，是啊，每个人的境遇不同，看到神鬼自然也是不同的。
　　可贾谊是怎么知道汉文帝见到的鬼是什么样的呢！难道贾谊真的能通神鬼之事，还是他能看透人心，可以轻易的窥测出人们心里想的是什么，这，这，这也太可怕了。
　　“高明，那依你之见是什么原因呢？”，话毕，李世民端起茶盏，狠狠地灌了一大口水来稳定遭乱的心神。
　　看着皇帝一脸惊色，李承乾在心中不由的想到皇帝已经让他所见认知中的建成、元吉的鬼混缠了好多天了，所以对于鬼神之论深信不疑。
　　不过，李承乾相信，过了这一码后，皇帝的一个反应不是对贾谊这种神人顶礼膜拜，而是简单粗暴的了解此人性命。因为在这个世上真神只能有一个，那就是他自己。
　　“父皇，结论只有一个，那就是汉文帝发现贾谊是个充满野心的骗子，他之所以这么做就是以此为由让皇帝对他深信不疑，以达到推行其学说的最终目的。”
　　见皇帝不明其意，李承乾则耐心的解释道：“这和长安城中算命的家伙用的手段是一样，他们通过人说话漏洞找到蛛丝马迹，然后利用这些线索将求告者引入彀中。
　　这本不是什么高明的手段，但在阴森的夜晚，讲给被鬼神惊到的皇帝，所以这效果也是出奇的好。
　　文帝这个人可是说汉朝最为简朴和务实的君王，其心智丝毫不亚于高祖刘邦。回过神后，碍于名声的原因并没有杀他，而是把他送给了梁王，至于说为什么送给梁王，也就不用儿臣说了。”
　　李承乾的解释让皇帝灵台清明了许多，是啊，设身处地的想，如果自己是汉文帝，也会把贾谊送给深受窦太后宠爱的梁王，让他尽情的去蛊惑，然后再替自己的儿子解决这个肘腋之患。
　　可这仅仅能代表贾谊是个投机的政治掮客，不能代表这世上就没有神魔诸佛啊，要不然他们的故事怎么会流传这么多年而不被揭穿呢。
　　“高明，汉文帝是否真的看到神鬼史书上没有明确的记载，而且年代久远已经无从考证了。
　　可朕确实见到了建成、元吉的人，你该怎么为朕解惑呢？不是朕信不过你，而是那两个人对于朕来说是个心结，朕还是希望眼见为实。”
　　皇帝还不死心，李承乾也只能放下手中的茶盏，盯着皇帝沉声说：“创立江山，杀人无数，其有鬼哉！活人尚且不足为俱，更何况是死人了。
　　我朝将领当中，杀气最重者唯翼、鄂二公，不如今夜就有我等三人顶盔贯甲为父皇守夜。
　　如平安无事，则无鬼矣，如有鬼魅作祟，臣等为陛下生啖之。”，话毕，一抖袍服跪了下来，拱手向皇帝请命。
　　看到跪在脚下的儿子身上散发出的强大的自信和杀气，李世民身上久违的战血也重新燃气，拍了一下大腿后，随即言道：“当如是也！！！”

第三百一十一章 别矫情了，喝吧
　　秦琼和尉迟敬德二人已经很多年没有半夜接到军令了，更别说让他们俩顶盔贯甲的进入太极宫了，这也让二人在心中不由瞎联想了一番。
　　其实这也不能怪他们年老多心，他们俩的都是经历过玄武门事变的人，深夜持兵甲入宫那可是掉脑袋的，这可不是开玩笑的事啊。
　　反复的确认手谕的真伪后，二人带着一头雾水随着禁军的侍卫向皇宫驰去，可当二人到承庆殿外看到太子的所为后鼻子差点气歪了。
　　原来，承庆殿外支着了一堆篝火，上面架着一只被收拾利索的羊，旁边的桌子上还摆着几坛子好酒。太子呢，身着一身紧装，拿着个小刷子不停的拾掇着那只羊。翟长孙和李君羡二人带着百骑分列于殿前两侧，这一幕映入二人眼中就别提多别扭了。
　　“二哥，他是你的学生，还是你上去问问吧！”，尉迟敬德小心的拉了秦琼一把，悄悄的说着。
　　恩？这家伙不是胆大包天吗？什么时候变得如此小心翼翼。哦，明白了，这家伙从北伐回来后就一直再没捞着仗打，所以口中自然也就有了许多的怨言。
　　后来皇帝知道后，把他召到承庆殿，对他说道：“有人说你谋反，这是为什么呢？”尉迟敬德一边脱衣服，一边愤然道：“臣确实谋反！臣跟随陛下征伐四方，身经百战，如今身上留下的都是刀锋箭头的痕迹。如今天下已经安定，便开始怀疑我要谋反吗？”
　　看着爱将身上的疮疤，让皇帝想到了他们一起金戈铁马的日子，于是皇帝流下眼泪说：“你穿上衣服，朕丝毫不怀疑你，所以才跟你这么说，何必这么恼怒呢？”
　　可就是从那以后，这个黑面神也是处处小心做事，嘴上也加派了岗哨，再也不敢说三到四了。想通了这一点后，秦琼大步流星的走到太子跟前，疑惑问道：“殿下，你这是在干什么，陛下呢？是宫里出了什么事吗？”
　　老师的提问不可不答，师道尊严嘛，于是放下手中的活计儿，笑着回：“老师，父皇因为些许小事饶梦而不能入眠，具体的事儿，你们还是进去听听父皇是怎么说吧！”
　　呼，就因为睡不着啊，还以为多大的事儿，早说啊，弄得老夫们这心都提到嗓子眼儿了。放下心事的二人，又随便和李承乾扯了两句后就赶紧进去聆听圣训去了。......
　　啥？建成、元吉，听完了皇帝的话后，尉迟敬德则一脸不在乎的说：“陛下，您太多虑了，别说他们已经死了，就是或者又能如何呢！
　　就说李元吉吧，武德二年他守太原的时候，臣还特么没打到城下呢，这小子带着妻妾一路向长安狂奔，臣率领轻骑撵了一天一夜都没追上他。
　　武德四年，打王世充的时候，那家伙见窦建德和徐圆朗势大，连连鼓吹撤兵。虎牢关开大的时候，这小子躲在后面连个屁都没干放。等着咱们把洛阳打下来了，这小子则从犄角旮旯跑了出来，大肆的抢功。
　　这样的人活着的时候都是无能之辈，死了又能翻起多大的浪花呢。今晚，臣就和二哥在这等着他，他要是敢来，臣就再杀他一次。”
　　尉迟敬德打了一辈子仗，死在他手里的人，恐怕连他自己都数不清楚，用李承乾的话说，这老家伙就作了一辈子的孽，专门制造孤儿寡母的。再说他和元吉有旧怨，如果能再杀他一次，那可是件足谓平生的事。
　　“陛下，敬德说的有理，当年臣等随陛下征伐不臣之时，白日里和敌人杀得你死我活，坐在尸体中间吃饭也是常有的事。
　　臣记得有一次敌人夜里袭营，打退了他们后，咱们就都没什么力气了，您就带着臣等在尸体中歇息了一夜，那个时候您可是不会想这些。
　　不过，陛下既然心中有了这样的疑虑，那老臣和敬德就持兵戍卫一夜，看看是何等宵小之辈敢惊动圣驾。”，话毕，秦琼和尉迟敬德二人恭敬的给皇帝行了一礼，转身向殿外走去。......
　　“太子爷，陛下都愁成这样了，你怎么还有心情鼓捣这些东西呢？”
　　别说老尉迟想不明，就算是身为太子老师的秦琼也想不明白，太子是至孝之人，皇帝心病至此，怎么还有心情喝酒吃肉呢。
　　听到尉迟敬德的提问后，李承乾并没有马上回答，而是对翟长孙二人摆了摆手，示意他们站的再远一些。
　　稍时，一边给他们二人到这酒，一边说着：“心病还需心药医，解铃还需系铃人。上皇的病，你们是知道的，尤其是上皇还用不可言的语苛责了陛下，给予身负沉重国事的皇帝以精神上一击。
　　他现在需要的不仅仅是御医的那一碗安神的药，更加需要熟悉的睡眠环境，这就是孤备下这些东西的原因。......”
　　哦，原来是这么回事，看来这人还是多读书好，喝酒吃肉都能给人治病了。
　　秦琼二人都明白，皇帝最为熟悉的当然是军营了，军人最舒服的生活当然是大碗喝酒、大块吃肉了，太子这一招还真是对症下药。
　　“那鬼呢？咱们要是抓不到，陛下明日问起来怎么办啊？”，老尉迟承接军令像来都是不打折扣的，完不成任务那可怎么交代啊。
　　李承乾并没有回答他的话，而是意味深长看着自己的老师。秦琼那里不明白太子意思，随即踹了老尉迟一脚。
　　一边撕咬着羊腿，一边含糊不清的说着：“咱的任务就是让陛下能睡个安稳觉儿，至于那鬼，你明日可以说晚上饿了当点心吃了。”
　　“这，这可是欺君啊？这能行吗？”
　　“我说鄂国公，你咋这么矫情呢，今儿这酒可是杏花村的老酒，三十年的，你要是不喝，那就去站岗，孤和老师就自己吃喝了。”
　　老尉迟那里听不出来太子言语中的奚落之意，随即拍了拍脑门，在心里不由的骂了自己一句没出息，这么大岁数白活了，有太子在，天塌下来也是他顶着啊。
　　想通这一点后，一把抢过李承乾手里的碗，瓮声瓮气的说：“太子爷，你可不能欺负老实人啊。”
　　哈哈哈......殿内翻来覆去睡不着的李世民，听到三人的喝酒吃肉的吵闹之后，嘴角不由的上扬，没过多久就进入了梦想。......

第三百一十二章 专业捉鬼三人组
　　世上的事总是那么巧妙，要么好事接踵而来，要么吃个糖饼都得烫着后脑勺。好不容易解决皇帝因为鬼魅睡不着觉的事，可以过几天消停的日子了。
　　中书省上奏了大理寺和京兆尹呈报的铜钱杀人悬案，被李承乾治好不眠症的皇帝当起了甩手掌柜，让岑文本直接将案子移交东宫。
　　皇帝认为太子能镇百邪，天子脚下发生了这样的案子，朝廷的脸面不好看。既然孙伏伽和上官仪办不了这样差，那就只能让我家的麒麟子去了，让他好好教教你们怎么为天子分忧。
　　这特么都成啥事了？老子是职业捉妖师吗？看着岑文本笑吟吟的脸，李承乾这气就特么不打一出来。没办法，谁让皇帝是他老子呢，咬牙接下来吧。
　　钱这个东西成精，李承乾还是第一次听说，而且每一个案发现场都会有多枚沾血的开皇通宝。长安城的百姓们是人心惶惶，都在传是杨坚的鬼魂在作祟，来报复那么投降大唐的背主的臣民呢。
　　这特么可真是日了狗了，难道说让老子拿跟桃木剑去找它吗？上特么那抓去啊？桃木剑，想到这里，一道灵光从李承乾脑中闪过，对啊，咱不是主子嘛，别的没有，人还不有的是吗？
　　随即将吩咐恒连跑一趟钦天监，告诉李淳风那牛鼻子，一个时辰后要是在大理寺见不到他，那就让他自个打包去西陲跟侯君集打猎去吧。另外让在廉政部坐冷板凳的长孙冲也过来凑凑热闹。......
　　大理寺、正堂
　　参观此案死亡的尸体后，李承乾又翻了翻案件的卷宗。死得这些人都是长安的本地户，有几个还是年老赋闲在家的八、九品小吏。从调查结果上看，这些死者似乎都没什么关系，而且死的地点也没什么规则，这可真是棘手啊。
　　“孙卿，干了多年的刑官了，你就一点线索都没找到吗？破不了案直接就给陛下递了个本子，这可不想是你的行事作风啊！”
　　对于太子的诘难，孙伏伽是一句话也说不出来，没有人证，没有规律，没有可疑人员。除了鬼神，他实在是想不出来有什么可能了。
　　“殿下，这么能全怪孙正卿，自从署理大理寺以来，还从没接触过这样的案子，处处透着诡异不说，甚至还几乎都是密室杀人。虽然圣人说子不语怪力乱神，但这实在是，实在是。”
　　说着说着，上官议也没话了，他和孙伏伽都是科班出身，习得是圣人之道，对于鬼神之说也一直都是抱着怀疑的态度。
　　可现实总是残酷的，近来长安城发生的这些命案，就狠狠地抽了他俩几巴掌，而且还是满眼冒金星那种。
　　“殿下，您也知道，大唐立国后臣就在大理寺供职，每天都是和死人打交道。说句放肆的话，臣见过的死人比见过的活人都多。
　　可出了他们身上窟窿之外和铜钱之外，臣是一无所获，请殿下治罪。”，话毕，拉了旁边的上官仪一把，让他赶紧和自己一起跪了下来。
　　太子虽然有些怪才，但毕竟没有在刑部、大理寺这样的衙门干过，要不是自己无能怎么能把太子牵连进来呢。
　　从太子做到大理寺那可开始，这案子可就落在他头上，这要是破不了案，那可就是向朝臣们说太子无能了，所以他这心里实在是过意不去。
　　“好了，孤也没有怪你们的意思，都起来吧，马上派人去案发现场和附近可疑地方再排查一遍，只要是人做的就一定会有痕迹，告诉下面的人，上点儿心，谁发现了破案线索，孤重重有赏。”
　　话毕，李承乾把头又转向了一旁悠哉悠哉喝茶的李淳风，这个家伙自打来了以后就特么一句话都没说。
　　不是说这老小子是神人嘛，这涉及到鬼魅的事按理说都归他管啊，在孤面前装什么大尾巴狼。
　　“李大师，李天师，你们道门可是国教，这事儿，你就一点可行的建议都没有吗？要是这样，那你们钦天监的官儿也太好当了，白天喝喝茶，晚上看星星。”
　　听到太子没好气的损自己，李淳风并不感到生气，谁让太子爷是人在家中坐，祸从天上来的，且由着他吧。
　　沉思片刻之后，一本老身的说道：“殿下，根据臣观察那些死者的状况，其必为厉鬼作祟，要想缓解此劫，必须得做足七七四十九流水道场，如果。”
　　还没等李淳风说完，坐在正位上的李承乾抬手打断了他：“孤告诉你，孤可没那么多时间，也没有那心情去哄那鬼，所以这道场咱就不做了。
　　从今儿开始你就跟着孤办这案子，不管是真鬼还是假鬼，孤都要抓到它，要是你肚子里那点道法帮不了孤，那这钦天监，孤就换一家管。”
　　“殿下，臣研制的三环浑天仪可是到了关键的时候，臣那放不下啊，陛下那还等着结果呢。”，特么的，这太子也太难缠，抓鬼，老子要真会道法早就去修仙了，那还有功夫在这滚滚红尘中打滚啊。
　　“好了，这事就这么定了，有功夫磨牙还不如去现场看看呢，走吧，一起去永平坊。”，话毕，李承乾拂了下袖子后就走了出去，弄得李淳风一脸懵逼站在原地。
　　“二位，太子爷压力也很大，言语上有些严厉，你们也多担待一点......”
　　和孙伏伽二人扯了两句后，长孙冲怕了拍李淳风的肩膀，沉声说：“李天师，本官劝你还是实在一点，殿下是什么脾气你是知道的，想想你在殿中省里丹鼎一脉的道友吧。”......
　　“殿下，你看臣说的对吧！此地在风水上来说就是积阴之地，这个地方最是容易招惹那些污秽之物了。”，李淳风站在院子里指指点点的说着，其积极性要比他上午在大理寺的时候好多了。
　　不过，李淳风这回还真特么蒙对了，这个院子种的都是槐树，大白天也特么阴风阵阵。
　　“那好吧，李天师，请开始你的表演，今儿这要是有鬼，咱们三就和它死磕了。”，话毕，冷笑着抽出了横刀大步流星的向院内走去。

第三百一十三章 牛鼻子，下来吹牛批行吗？
　　李承乾选这个地方是所有案发地点最大的一处，根据长孙冲手中的卷宗显示，这个宅子的主人叫崔元，这老头儿自打前隋时期就一直在户部供职，专司职于国库。
　　案发之后，他的妻妾、家仆们也都四散而去，这个原本热闹非凡的院子，如今也散发这阵阵的阴气。
　　西苑的书房，正是崔元的死亡现场，李承乾进屋之后，简单的看了一遍屋内陈设，又对李淳风作个请的手势，让他拿着用手里的桃木剑先抓抓鬼，然后就和长孙冲一起在外面席地而坐，仔细的看起了卷宗。
　　“表哥，你看看这个，真没想到这个崔元还和建成有些关系啊！”，话必，将一张吏部的官档递给了长孙冲。
　　大业十三年十一月，李渊率军破长安城，隐太子的部将雷永吉率先登城。入城之后，雷永吉首要的任务目标就是控制国库，本以为会以为是一场恶战，可谁能想到守军竟然不战而降了，而劝说守将投降的人正是管账的崔元。
　　大唐建国以后，隐太子本来是要重赏这位有功之臣的，可这家伙却以才能平庸拒绝了升迁，就这样一直干到了贞观元年致仕。
　　“殿下，这个档案，臣刚才看过了，要是依次说崔元是建成一党有些牵强了，国库是什么样的地方，陛下是绝对不会允许那里出现问题。
　　更何况当时负责清洗人是家父和鄂国公，他们俩是不会放过任何一个和建成来往过密的人。再说.....”
　　建成当时是一国储君，他施恩过的，给他办过事的人那是海了去了，要是凡是和建成有过关系的都定性为异党，那明儿在太极殿站班的也没几个人了。老爹和尉迟恭是什么人，他们连建成、元吉的儿子都敢杀绝的狠人，崔元要真是旧东宫的臣子，那怎么能活到今天呢。
　　听完了长孙冲的话，李承乾则是连连摇头，随即说道：“孤可没说他是隐太子的党羽，不过他也就不是简单的人物。”
　　话间站起身来，一边拍着袍子上的灰，一边说：“第一，他不是隋朝的忠臣，你见过那个忠臣主动投降的。第二，他不爱富贵，对于官场上的名利看的很轻，要不怎么会拒绝当朝太子的招揽吗？
　　但这个是识时务、懂进退的官场油子为什么愿意看一辈子库房呢，你不觉得奇怪吗？另外你在看看这个院子，以你现在的俸禄，你说，你的攒多少年能买的起这样的府邸。”
　　如果没来这里，李承乾一定会把崔元认为是个无欲无求的人，可看看这个装饰豪华的院子，明显和官档中记载的淡薄名利、朴素无华不符啊。
　　不过，按照户部的规矩，会定期的调查官员的财产情况，以免出现贪腐的情况，像他这样没根儿的小吏是怎么躲过年复一年的检查的呢？
　　“殿下，你的意思是个小官巨贪？”，出于职业的习惯，长孙冲第一个想到的就是廉政问题。别说是现在，就算是他在当廉政部右侍郎的时候，这样的宅子他也是买不起的。
　　“好不容易贪点儿钱，谁会都用在房子上呢。正所谓人无远虑，必有近忧，像他这样的老油子是不可能把鸡蛋放在一个笼子的，去查查他还有没有别的院落。
　　再把他家的妻妾仆人都抓回来一一审问，另外你回去后让舅舅秘密调查下，崔元在户部任职期间经手的所有差事。”
　　涉及到钱的事是不好大张旗鼓的，一来是不想和现任的户部官吏造成什么误会，二来，是不想打草惊蛇，看看他得到同党到底是谁，有多少人，李承乾可不想信这事儿是他一个人能坐下来的。
　　“诺，臣记下了，殿下，你说会不会是为求财而杀人灭口呢？”
　　长孙冲这个问题提得好，如果崔元的死因是因为钱财的话，那其他的人，他们中可是有不少小民百姓啊，杀他们图什么呢！
　　就在二人在沉思之际，神神叨叨的李淳风一路小跑到对面的水池上的假山之上。一边踩着石头，一边手舞足蹈的叫着李承乾二人。
　　“殿下，你是不是给他的压力太大了，臣怎么看这位天师让你弄疯了呢！”，长孙冲皱着眉头看着假山上状若疯癫的李淳风说着。
　　“疯就疯呗，这世上少一个神棍有什么不少的，走，看看这老小子作什么幺蛾子。”......
　　就在这时，赵节带着几个人背着几个不小的袋子跑了过来，袋子里也不知道装了什么东西叮叮作响。
　　“赵节，你不是在大理寺和孙伏伽在查验吗?怎么跑这来了。”，李承乾皱着眉头看着赵节和他的手下们，不好好的办差背个袋子来回跑什么啊。
　　狠狠地喘了几口，捋了捋剧烈起伏的胸口后，拱手说：“殿下，臣等发现了铜钱的秘密，已经在大理寺实验过了，所以特来演示给殿下看。”
　　话毕，对跟他来的人挥了挥手，示意他们把袋子扔给假山上的李淳风，还大声呼喊这让老李把袋子的铜钱倒在假山上。
　　片刻之后，看到赵节手拎着最后一个袋子，长孙冲不由的问了一句：“老赵，你今天要当散财童子啊！”
　　“那有，我手里的铜钱可都是有大用，一会儿，你就瞧好吧！”，话毕，又大声的呼喊让李淳风赶紧下来，可谁知道李淳风却站在上面不为所动，一本正经给李承乾等人讲起什么是玄武之地。
　　玄，通炫，即炫耀之意，炫耀武力的地方，就称之为玄武，所以也可以理解为靠山。看阳宅风水，就如同看日月九辰，从南向北展开，以标准模型，也就是坐北朝南来说，从前到后依次展开，最前方为水，然后为朱雀，后方则为玄武。
　　龟山定居是智慧的象征，凡是所居之处，如龟背圆缓厚实，所以就破了这里原有积阴的风水，转变成了一个大大的吉地。
　　见李淳风在坐在上面讲课，赵节急的都快跳起来了，司经局好不容易找到个在太子面前的露脸的机会，可不能让这臭道士给搅和了。
　　于是，黑着脸大声呵斥道：“牛鼻子，吹牛批你下来吹，别特么耽误老子干正事。”

第三百一十四章 赵节，贫道日你大爷
　　不管赵节在下面怎么喊，李淳风就是不下来，转眼之间二人已经转变骂街了。实在看不下去的李承乾不得不打断赵节，让他干嘛干嘛，李淳风愿意在坐那就坐那呗，你管那多干啥啊。
　　“殿下，这个实验可有点危险，臣是伤了他，那就不好了。”，如果不是怕出人命，赵节可不会惯着李淳风，什么人啊这是，一天神神叨叨，真特么把自己当神仙了，那你咋不上天呢。
　　“没事，你干你的，伤了就算他为破案做贡献了，孤回头再让御医上门给他看看，多大的事啊。”，只要能破案，别说让李淳风受点伤了，这老小子就死了都行。
　　反正这家伙是个活着浪费空气，死了浪费土地，不死不活浪费银钱的货色。就他研究那些破东西，每年不知道要花多少银子，有个屁用啊，有那些钱干点什么不好，真不知道父皇怎么想。
　　好咧，既然太子都不在乎，那自己就更不在乎了。当下打开的袋子直接将铜钱均匀的撒到地上，然后恶狠狠地对李淳风喊着：“牛鼻子，好话不说二遍，老子可是劝你不止两遍，待会出了什么事，你可别怨这怨那的。”
　　虽然不明白赵节为什么这么做，但李承乾还是没有说话，他相信赵节不是信口雌黄的人，既然他这么做，那就一定有他的道理。
　　果不其然，没过多久在众人惊异的目光下，赵节脚下的铜钱一个个都飞了起来，然后以极快的速度飞向李淳风所在的假山。
　　看着犹如飞箭般的铜钱向自己飞来，李淳风顿时慌了神儿，嘴里骂骂咧咧的诅咒着赵节生孩子没**儿。
　　可就在他手忙脚乱爬下来的时候，飞过去的铜钱却打在石头上叮叮作响。受了惊吓的他手一滑直接就从假山上跌落下来，落水前还大吼着：赵节，贫道日你大爷。
　　活该，早特么告诉你危险了，谁让你不听的，没听说过听人劝、吃饱饭嘛。对于他的辱骂赵节并不在乎，耸了耸肩膀后，就吩咐手下去把这个大天师救上来。
　　特么的，这可真是颠覆了李承乾的认知了，随即走向池上边的假山，看着那些嵌入石头的铜钱，李承乾向身后的赵节招了招手，示意他解释一下。
　　“从这些铜钱吃入的深度，丝毫不亚于强弓硬弩发射出的弩箭。来吧，赵洗马，孤的表哥，你说说这到底是怎么回事，你是怎么发现的这其中的奥妙的。”
　　谁都知道死者身上的窟窿都是铜钱穿过留下的，可具体是怎么用的谁也不知道，赵节的这一重大发现对于破案起着至关重要的作用。
　　嘿嘿嘿.....，干笑了几声后，赵节拔下一枚铜钱，沉声说:“殿下，什么鬼怪杀人啊，那都是扯淡。臣本来也想不明白，可臣手下有人以前当过道士，他给臣解开了这个迷局。这事啊，还得从一种虫子说起......”
　　青蚨，别称蚨蝉、蟱蜗、蒲虻、鱼父、鱼伯等。传说青蚨生子，母与子分离后必会聚回一处。人用青蚨母子血各涂在钱上，涂母血的钱或涂子血的钱用出后必会飞回，所以有“青蚨还钱”之说。
　　这种所谓的道法历来都是阴毒方士或道士杀人所惯用的手段，只不过因其过于诡秘很多人都不知道或者不相信。为了证明自己说的话都是真的，赵节的手下不仅找来了青蚨做了实验，还找不少资料来做佐证。
　　例如《淮南万毕术》记载：青蚨，一名鱼伯。以母血涂八十一钱，以子血涂八十一钱，埋东行阴垣下，三日后开之，置子用母，置母用子，即相从。
　　《鬼谷子》中的内揵篇：用其意，欲入则入，欲出则出，若蚨母之从其子也。
　　嗯，点了点后，李承乾拍了拍赵节的肩膀，嘴角微微上扬，笑着说:“不错，非常不错，三教九流无不囊括，这正是孤要的司经局。赵节，今儿司经局的吏员全部记功，每人赏百贯，至于那位还俗的道士，再多赏个院子。”
　　话毕，又把头转向了躺在不远处的李淳风：“李天师，死了没有！没死就赶紧过来，看看在长安城都谁会这活儿！”......
　　吐过了水的李淳风，也顾得和赵节算账，坐在地上，拿着铜钱愣了起来。其实这也不能怪他，这手活儿已经有很多年没人用了，自己也仅仅是听袁天罡说过而已，今儿可是开了眼界。
　　再加上此处别苑绝佳的风水布局，这就不一般的道门子弟能做到。可是这是谁呢？还有太子手下看破此局的人是谁呢？
　　“李卿，不说话不代表完事了，不用说，这些案子的死者都是死于这种法门之下，今儿你要是不给孤一个说法，那可别怪孤到陛下奏你们道门一本。”
　　参，参是特么轻的，你当道爷是傻子吗？宫内丹鼎一脉的子弟是怎么死的，你当老子不知道原因吗？
　　不就没有炼出不死药吗？要是那么好炼，那长生不老的人岂不是满天下都是，用得着下那么狠的手吗？
　　特么的，这也算老子点低，今儿碰上这么个事，要是让这做事没底线的太子把屎盆子扣到我们头上，那特么就完了啊。
　　联想到这，李淳风扔了手中的铜钱，整了整袍子，十分认真的说：“殿下，虽说这是道门的手艺，却是绝对禁止使用的法门，没人敢触犯这条禁律的，所以长安城发生的这些案子一定和我们没关系。
　　臣以为，此事肯定是有被除名的孽徒作祟，臣愿意在殿下麾下效力，力求以最快的速度抓获此獠，以安长安百姓之心。”
　　这个黑锅，道门是无论如何都不能背的，不仅仅是在皇帝那没法交代，更重要的是伤及道门在民间中的声望。
　　这案子要是弄不明白，那天下百姓会不会认为凶手是道门有意培养的呢，人言可畏的道理他还是懂的。李淳风作为道门在朝中的代言人，他是无可论如何都不能允许这样的事发生的。
　　“好，孤等的就是你这句话，从明天开始，将调查重点放在死者的人际关系上，看看他们接触的人中有谁是道门弟子。呵呵，众卿，这案子啊，越来越有趣了。”

第三百一十五章 告别
　　李承乾每次出宫都会去买一些新鲜的玩意儿和吃食回宫，过去这是李丽质独有待遇，但是现在不同，除了这个小祖宗外，他还要多买一份给独孤妙音。
　　这丫头小小的年纪就要在宫中为自己处理复杂事务非常的不容易，李承乾的心不是石头做的，自然对她也是多了几分怜惜。
　　观云殿，自从独孤妙音入宫后，这就成了李丽质的另一个时常下榻的地方，也不知道这对闺中密友到底有多少话说，白天说都说不完，晚上还得接着说。
　　“大哥，今儿表现不错啊，买了这多东西，恩，不错。”，李丽质笑嘻嘻的背着小手围着礼品不停的打转。
　　其实这些东西在市面上都是些寻常的物件，也值不了几个钱。但对于这冰冷的皇宫而言就是人间烟火了，所以其价值自然也就超过了它本身。
　　哎呀，长叹了一口气后，李承乾慢悠悠的说：“孤要是把这个都忘了，那你这小嘴上还不得挂上油瓶啊！”
　　话毕，不理在旁边娇嗔的李丽质，对赶过来的独孤妙音说：“妙音，先弄点吃的，随后孤有话对你们说。”
　　“诺，臣女这就去为殿下准备几样可口的小菜，你和丽质先坐一会儿。”，话毕，转身向后殿走去。
　　观云殿有个小厨房，自打独孤妙音搬进来后就利用了起来。起初的时候，独孤妙音也只是偶尔往东宫送一些，可后来吃着吃着李承乾就习惯了，没事的时候也会溜达到这吃一点东西，顺便再陪她说说话。现在回过头来想想，这大概和皇帝习惯和银耳莲子羹大概是一个道理。
　　用过膳后，李承乾接过了李丽质泡好的温度适中的清茶，抿了一口后，一脸严肃的说：“孤已经把铜钱杀人案交给了孙伏伽和长孙冲继续办理，三日后，孤就要率军南下安州了。
　　长安城现在暗流涌动，道门、前朝遗臣、武德旧臣等都牵扯其中，你们俩在宫中要多多帮母后分忧，能不出宫就不要出宫了。......”
　　就在昨天，安州前线转来军报，谯国公柴绍出师不利，在隆平山中了乱军埋伏，不仅身受重伤，这让当地本来就不稳的局面更加雪上加霜了。
　　不用皇帝说，李承乾也知道柴绍这个轻敌冒进是替李恪顶的缸。如果几个乱民就能把他打成这样，那李承乾还真想好好采访一下他，到底是怎么活过隋末战乱的。
　　当然了，这种事本不用李承乾这个太子亲自出马的，朝中随便找个大将出征就完了。可随着铜钱案的深入调查，李承乾等人发现这个案子和安州的战事存在这某种联系。
　　比如次户部主事郑厉、工部军械司主事刘涣，兵部员外郎李封，这三个管着安州钱粮军械十分凑巧的死于铜钱之下。
　　为了彻查真像、抓住幕后的真凶，皇帝特授李承乾淮南道行军大总管，提调安、光、申、鄂四州军政要务，一面平乱，一面暗中调查。
　　听到大哥又要出征，李丽质顿时就不乐意了，噘着嘴说：“凭什么啊，他们一有摆不平的就让你去，这么多年，你帮他们的还少吗？可得着什么好了。不行，我这就是去找父皇，让他收回成名，太欺负人了。”
　　李丽质是公主里面的小辣椒，凡是让她见到的不平事，总是要出来主持公道。现在见皇帝又因为偏心，来坑与自己亲厚的大哥，自然也就变成了一个扎人的小刺猬。
　　还没等李承乾开口阻止，独孤妙音便上前把她拉回座上，慢慢说：“丽质，这天下没有不是的君父，陛下是有他自己的考量，这和偏不偏心没有直接关系。
　　再说，安州的百姓也是大唐的子民，殿下身为国家储君怎么能坐视不管呢。咱们妇道人家在军政上帮不上什么忙，还是做好本分把家看好吧。”
　　瞧，和聪明人说话就是不费事，独孤妙音是听出了李承乾的弦外之音，这长安城里可不仅是出了人命案那么简单，谁知道这后宫中有没有人与其暗中勾连呢。
　　别的，李承乾不怕，怕的就是自己中了调虎离山之计。不过，既然独孤妙音听明白了自己的用意，那便可以稍稍安心了。
　　“你啊，什么时候能长大，前一段青雀大婚的时候，你怎么不言语呢！臭丫头，孤看不是父皇的心偏了，而是你的心偏了吧！”
　　对于人们脑子中的这种根深蒂固的嫡庶之见，李承乾是一点办法都没有。就说眼前的李丽质吧，她就是个帮亲不帮理的典范。小胖子再不好也是他嫡亲的哥哥，至于李恪不管对与错，对于她来说则就显得可有可无了。
　　听到大哥取笑自己，气恼的李丽质上前锤了他一下，然后就跑到了独孤妙音身后，小嘴还不停的说着大哥是坏人，就喜欢捉弄丽质。
　　“孤出征后，妙音暂时搬到东宫主持日常的宫务，孤把恒连留下来戍卫宫禁。另外，嘉福门的守将已经换成了独孤谋，家中要是出了什么急事就让他去吧。......”
　　听李承乾絮絮叨叨的在叮嘱独孤妙音，一旁的李丽质则像小狐狸般呵呵的乐了起来。
　　“丽质，你笑什么啊？”，李承乾对于妹妹大条的神经有些无奈，都说女人的心、海底的针，刚才还懊恼呢，这会儿又由阴转晴了，太反复无常。
　　嘻嘻.....“大哥，看到你叮嘱独孤姐姐的样子和父皇、母后简直是一模一样的。唉，还是母后说的对，娶了媳妇忘了娘。你这还没大婚呢，这眼里啊，就没我这个妹妹了！”
　　话毕，不等李承乾二人反应，李丽质就一蹦一跳的向外跑去，同时还发出了银铃般的笑声。她的这番话可让独孤妙音闹了个大红脸，而正主李承乾则不停的挠头，这丫头可真是皇宫一害啊。
　　“好了，妙音，多余的话，孤就不说了，孤走后你就是东宫的主人，凡是要多加思量，以免有人趁虚而入。”，话间，李承乾向后宫的方向指了指。
　　“诺，臣女记下了，倒是殿下，战场凶危要多加小心啊。......”

第三百一十六章 谯公之殇
　　安州、鸡公山一线，是通往安州城的必经之路，山体被一条狭长幽谷一分为二，东西两侧都是陡峭悬崖。当李承乾率大军赶到的时候，安州军呈倒品字依山据守，其部的主力正在山谷中间的地带肉搏。
　　不用多说，能在这里碰上李恪的安州军，那解释就只有一个，李恪又吃败仗了。听完了斥候的回报后，李承乾又在阵前简单的开了小会，各部来不急休整，依令而行。
　　“老五，凡事都有头一遭，你能不能成为一个真正的军人就看今天了。记住，睁大你的眼睛，不管看到什么都不要闭上。一会儿冲锋的时候，你只管跟在孤的身后，刀剑来了大哥替你挡着。”
　　看到李佑有些不安，李承乾则耐心的安抚他一下。虽然这小子在军营的日子不短了，但毕竟年纪还小，能安稳的坐在马上就已经很不错，怎么能过度的苛责他呢。
　　“诺，请大哥放心，臣弟一定不会给你丢脸的。”，话毕掏出怀中的帕子帮横刀绑在手上，绑好之后还向李承乾扬了扬，示意他已经做好考核的准备。
　　“好，不亏是我李家的儿郎，孤拭目以待了。”，对待孩子教育永远是要讲究方法的，像皇帝奉行的那种棒下出孝子的法子是管不好这些皇子。
　　待秦怀玉等人到位后，李承乾则打马来到军前，举起手中的长槊，大声喝道：“唐军威武！”
　　“将军威武、威武、威武......”，六率的将士们一脸崇敬的看着自己的统帅大声附和着。
　　“两个时辰，孤只给你们两个时辰的时间解决对面那股草寇，让他们看看，什么叫大唐军阵。”
　　“全军听令，紧随帅旗，突击！！！”，话毕，李承乾手持长槊，威风凛凛一挥，伴随着鼓声号角声，双脚一夹跨下枣红马，高高地跃起，直接就奔向了峡谷中。
　　六率的突然到来让安州军和乱军都吓了一跳，尤其是安州府兵，看着这些从身后杀过来的军队都特么愣了。可就在他们看到前锋那面龙旗的时候，峡谷中的唐军爆发出了阵阵的呼声。
　　稍时，李承乾跨马突进乱兵之中，长枪扫过，周围的乱兵纷纷惨叫着滚下马来！六率大军犹如一股巨浪席卷而来，隆隆的战鼓声如雷动，响彻九天，又如万顷怒涛扑击悬崖。
　　长剑挥舞，横刀砍杀，长槊如蛇，弓箭像蝗虫般密集，沉闷的撞击声和短促的嘶吼声，伴随着血花的绽放。
　　刹时间，狭窄的山谷就变成了人间炼狱，到处都是断臂残尸和伤兵呻吟，让本来就处于闷热的天气，骤然有冷了几分。......
　　两个时辰后，峡谷战事全面结束，唐军的将士们则有序的打扫着战场，抢救伤员。而李承乾则光着膀子坐在石头任由随军医官包扎着胳膊，一旁的李佑一脸愧疚之色的站在下面，不知道还以他死了老子呢。
　　“老五，打了胜仗应该高兴才是，你怎么哭丧个脸呢，你看看老三，这精神头儿多饱满。”
　　“诺，臣弟先下去帮秦将军他们去了。”，话毕，李佑恭敬给李承乾行了个礼，转身离去，就在他转身的那刻，不争气的眼泪就留了出来。
　　以前都是听别人说打仗亲兄弟，上阵父子兵，今儿他是真正明白这句话的含义了，要是没有李承乾替他当这一下，他就交代这了，那里还能有以后啊。
　　“为德，谯国公怎么样了？”，李承乾着急的问道，柴绍这个人能力虽然不怎么突出，但毕竟是他的姑父，又是李家的从龙之臣，这万一要是折在安州，那回京可是不好交代的。
　　唉，长长的叹了口气后，李恪摇着头说：“情况不太好，医官说恐怕也就是这一两天的事啊！”，话毕，还跺了跺下脚，恶狠狠地看着那些被押送俘虏。
　　李承乾明白他眼中仇恨的目光到底是为了什么，柴绍是他这一系在军方的顶梁柱，如今这个顶梁柱塌了，怎么能不让他怒火万丈呢。
　　“好了，老三，收尾的事儿让下面的人去干，咱们先去看看姑父，送送他最后一程吧！”.......
　　翻开门帘，一股血腥之气直冲脑门，只见一脸苍白柴绍盖着一件破旧的行军毯躺在那里，看到李承乾来了，颤抖的伸出手来。
　　“殿，殿下，老臣没有想到会是你，会是你来啊，老臣给陛下丢脸了。”，说着，柴绍的浑浊的眼睛就开始流泪，站在一旁的李恪、柴哲威等人因为受不了这样的情形，也都默默走了出去。
　　看到柴绍这个样子，李承乾的心里也不好受，这老头虽然不支持自己，但毕竟跟着李家风风雨雨走了几十年，如今竟然落得这样的下场，怎么能让人不唏嘘呢。
　　“姑父，不必懊恼，孤已经替你报仇了。”，话间，李承乾坐到了下来，轻拍柴绍的手，让他不要太激动了，“孤已经下令，由秦怀玉、伍登、罗通三人分三路进军，相信用不了多久，安州就会重新归于王化的。所以你不要有什么包袱，安心养伤就好。”
　　唉.....“殿下，你就不要安慰老臣了，老臣知道自己也就是这一两天了。可笑我柴嗣昌英雄了一辈子，临了却死在了一帮草寇手中，造化弄人啊。不管是出于国法，还是，咳咳咳，还是出于私交，老臣还有什么颜面再去见陛下啊。”
　　“姑父，胜败乃兵家常事，不要太放在心上，临来的时候父皇说了，只要你人没事就好，其他的事儿他会料理的。”，丧师辱国不是小事，皇帝这回算是替他开了绿灯了，当然了，大不部分的原因是看在平阳公主的份上。
　　“殿下，老臣就要走了，如果让你给老臣的一生下个评价，你会如何说呢？”，话毕柴绍紧紧地握着了李承乾的手，瞪大了眼睛看着他。
　　原本还以为他会自己的家族说上几句，最起码也得为他的两个儿子说上几句，可没想到，临了临了，软趴趴的柴绍却硬气了一回。
　　沉思了片刻，李承乾慢慢的说，力求柴绍能听清楚每一个字，因为他已经看到老头儿眼神有些涣散了：“帝王之将兴，其威灵气焰有以动物悟人者，故士有一概，皆填然跃而附之。
　　若榱椽梁柱以成大室，又负偃植，各安所施而无遗材，诸将之谓邪。柴嗣昌，太原首义，忠勇克烈，从微至著，善始令终。”
　　哈哈哈.......“老夫能得殿下如此评语，死而无憾了。咳咳咳，以前老夫总觉得自己比秦琼他们精明。
　　现在看来，哈哈哈哈，叔宝兄，还是你高明啊。咳咳咳......平阳，平阳，是你吗？你来接我了？”

第三百一十七章 抢到皇家的无名劫匪
　　安州、大都督府、正堂，李承乾阴着脸坐在堂上，两侧分立着六率的将领和以李恪为首的安州军政官员。
　　经过半月的血战，六率和安州军共歼敌八千余人，俘获附逆乱民三万人，擒获其贼首三人，除了少数余孽外逃窜外，安州战事基本平定。
　　安州官员们都把此事定性为了反王余孽作乱，理由嘛，就是在鸡公山擒获两员敌将陈正通、徐绍安都是“前吴王-杜伏威”的部将，更为重要的是罗通在俭县境内的一座山寨里捕获了“前山阳公-杜德俊”。
　　可李承乾却不这么认为，先不说长安城中发生的怪事，就单说这三个破落户身后要是没有人支持，安州的官员要是没有内鬼，他们的组织是怎么悄无声息的发展到今天的呢。
　　再说说钱粮，运行这么庞大作乱计划，那可不是一个小数啊，是谁给他们提供的这么多钱粮呢？
　　最后再看他们的军队，一部份人拥有极强的指挥能力和战力，一看就是百战余生的人物。他们以这些人为骨干，充实各指挥位置，分组编成当地的乱民，这是他们三个能操作了的？
　　这么多摆在明面上问题都没有解决，就着急上捷报表，他们是省心脱罪了，可皇帝能干吗？开什么国际玩笑啊。
　　随着李承乾的手敲击着案子的声音，堂内的地方官的心，也是跟着一下下的抽搐着，这气氛是要多压抑有多压抑。
　　“太子大哥，你看臣弟拟好给朝廷报捷、请求班师的折子什么时候发？”，李恪是安州大都督，这里也算是他的地盘，虽然他这个父母官当的不怎么样，但该表态的时候还是要表的。
　　“老三，你急什么啊！那三个人还没审明白呢，你上本和父皇说什么啊？就说咱们在自己的地界上杀了多少附逆作乱的百姓，顺便还替刑部抓了三个通缉多年小贼，这事能这么简单吗？就按你呈上来这本子交上去，你说父皇该怎么赏你！”
　　话毕，李承乾一把抓起报捷的奏本扔给李恪。看着李恪这副急吼吼的样子，不知道还以为他是乱军的后台呢，这还真应了狗尿苔坐金銮殿，还是狗尿苔了。
　　“太子爷，我的大哥，他们三个可不是普通的人犯，杜伏威死后他们也曾江南各地作乱过，只不过这次他们不走运罢了。臣弟这没什么可疑虑的，把那个家伙移送三司就可以了。”
　　虽然李承乾很不给面子，在众人面前让自己难堪，但这次毕竟是他理亏，还特么搭上了柴绍，回京后皇帝还不知道怎么处置他呢，为了减免自己的罪责还是忍气吞声的把事了的好。
　　就在这时，张思政跑了进来，手里捧着一份加急塘报，看到太子爷脸色不好，也不敢往上呈，站在原地有些不知所措。李承乾挥手了挥手示意房遗直打开念念，看看又特么是那出幺蛾子了。
　　“殿下，这份急章事关重大，您看是不是回头再说？”，看过了奏表之后，房遗直面色苍白的说着。
　　“不用，在坐的都是陛下的忠臣，国家的栋梁，没什么可瞒他们的？”
　　诺，应了一声后，房遗直慢慢的打开本子，念了起来：“臣、鄂州刺死、姜海万死叩报，贞观七年六月初三，不明匪徒劫掠江南东、西两道税赋银车，财帛二百万贯，杀死护银官兵三千三百余人。......”
　　碰，还等房遗直念完，李承乾一脚就把案子踢翻了，额头上青筋暴起，勃然大怒：“孤要把姜海碎尸万段，罗通，你去一趟鄂州，把那个王八蛋给孤抓来。”
　　明白了，这下全明白了，什么铜钱杀人案、什么杜伏威余孽，他们目标是为了江南的赋税贡银，特么的，老子让人耍了，他们玩的是声东击西之策。二百万贯啊，朝廷少了这些钱，那明年什么都别想干了。
　　“殿下息怒，丢了朝廷赋税他的脑袋无乱如何都保不住的。现在如何追缴丢失的赋税才是当务之急，数量如此之大，臣不信他们可以悄无声息的将它们转移走。”，从未见过太子发这么大脾气得的房遗直赶紧出来劝谏，越是到了这个时候越是要冷静。
　　房遗直的话如同一盆凉水兜头淋下，气头上的李承乾闭上眼睛一边顺气，一边思考解决办法。
　　布局之人是个暗中经营多年的高手，手下不仅能人无数，更是把朝廷的里的事得一清二楚。贡银押送是件绝密行动，每到一州之地，只有各州的刺史和押送的卫队首领知道在当地的行进路线。
　　这么做目的就是为了保证贡银的安全，地方官吏掌握不了队伍的走向，而负责押送的卫队首领无疑又都是皇帝的心腹。可就是这样严密的制度，银车还是被劫了，这特么真是喝凉水都塞牙啊。
　　片刻之后，李承乾让人扶起案子，一边写着，一边说：“你说的对，想要悄无声息的把银子运走只有走水路，即刻命令当地的卫所派遣府兵封锁其境的所有水路，没有孤的手令，寸板不得下海，违者格杀勿论。
　　遗直，孤命你和罗通率五千精骑即刻赶往鄂州，羁押姜海并接管其军政要务，就是挖地三尺，也得把税给孤找回来。”，话毕，挑出怀中的印信加盖到文书上就交给了房遗直。
　　“韩长史，你即刻草拟通告，第一从今天开始，安、光、申、鄂四州的州府开始全面盘查人口，凡是来路不明的一律锁拿，听候调查。
　　第二，四州府兵全部归建，当道下卡，凡是没有路引的一律扣押，移送府衙。
　　第三，各州廉政部官员即刻开始审查当地的官员，没有家贼引不来外鬼，孤到要看看是谁吃了雄心豹子胆。”
　　待李承乾的话说完，房遗直和韩瑗行了个礼后，应声而退，尤其是韩瑗，出了大堂后直接就开始小跑了，气的李恪差点没背过去。
　　特么的，你韩瑗到底是安州大都督府的长史，还是东宫的长史啊，给老子办差的时候怎么没见你这么上心呢。
　　“好了，今儿就到这，你们回去后，该看好军队的看好军队，该安抚百姓的把百姓安顿好，要是再出了什么失职的问题，自己把脑袋切下来。老三，老五，你们俩也别闲着，跟孤去会会那位吴王世子，看看他肚子里到底有多少杂碎。......”
　　行，你不是要玩吗？那孤就跟你好好玩玩，孤到要看看你有没有撼天之力。

第三百一十八章 老子是你们活祖宗
　　提到好汉这两个字，李承乾的第一印象是那首脍炙人口的好汉歌，这样人的身上往往都具备三个特点，英雄之气、英雄之能、英雄之事，这三样，杜俊德三人统统都具备。
　　别管后没有没有人支持，就凭着他们三个人带着一群刚放下锄头的农民，就能干掉柴绍这个久经沙场的老将。
　　不得不说，当年杜伏威之所以能成事绝对不是偶然，最起码在调教人上，人家还是有两下子的。
　　自打进来刑房以后，李恪就没闲着，拿着死命的鞭子抽打杜俊德三人，企图让三个死不招供的家伙快点供出幕后的黑手。
　　“特么的，杜俊德，死扛是没有的，今儿你要是不招，本王就让你知道下什么叫生不如死！......”，李恪挺着剧烈起伏的胸口，指着杜俊德是破口大骂！
　　呸，还没等杜俊德说话，一旁的徐绍安狠狠地吐了一口血痰，一脸不屑的回着：“李恪，你小子在老子们面前冲个什么大，老子们随吴王横行天下的时候，你还在你娘肚子吃屎呢，就凭你这种货色还敢称吴王，呸，白瞎了这个封号。”
　　“老徐，你这话是说的就不对，他不行是因为种不好，秦王那个卑鄙无耻，背信弃义的家伙能特么生出什么好种来。
　　李恪，看看你在战场上那怂样，老子要是你的话，早就抹脖子重新投胎了。”
　　杜俊德二人的话，瞬间就把李恪白皙的小脸气的跟猪肝一样，随即又举起手中的鞭子打了起来，此刻的刑房中除了鞭子声外还夹杂三人放肆的笑声。
　　“杜俊德，嘴硬是没用的，要是还不招，你信不信本王把你爹挖出来和你聚一下。”
　　嘿嘿嘿.....“信，你说的这话老子信，像你们李家这样的胡汉杂种什么事干不出来啊。
　　你赶紧的，去把老爷子请来，让老子好跟他老人家汇报下自己的丰功伟绩。”
　　这样的滚刀肉李恪还真没见过，挖祖坟也乐乐呵呵的，搞得他一时间都不知道说什么好了。
　　有道是打人不打脸，说话不揭短，这张口闭口都在拿李家的血统说事，骂他们这些皇子都是杂种，别说是李恪生气，就算是李承乾也有些坐不住。
　　“好了，老三，你歇会儿吧，三位将军都是一时之雄，这些小手段对他们是没用，再说这也不符合咱们身份。”
　　话间，李承乾就走了过来，小跟班李佑也屁颠屁颠搬了把椅子过来请兄长坐下，大哥身上有伤，要是抻了伤口可就不好。
　　“三位，舍弟无状，还请见谅。可你们是不是有些过分了，先是在他的封地作乱，现在又辱及我等长辈。孤要是不站出来说两句，那传出去岂不是让人笑话我们李氏无人了。”
　　哈哈哈......“好定力，进来这么久了竟然还能心平气和，看来李世民生的儿子也不全是草包嘛。李家小子，你是个很有意思的人，你有资格和老子说话。”
　　待杜俊德说完后，一直都没有言语的陈正通则在这个时候给主子提了个醒：“少主，在鸡公山的时候就是这小子亲自引军冲锋的，上募卫队中的不少兄弟都死在了他的长槊之下，非常厉害。”
　　哦，明白了，孤说那些兵怎么如此的骁勇呢，原来是上募军的残部，难怪啊。说道这支叫“上募”的军队，那可是大有来头的。
　　隋朝末年，随着势力不断壮大，杜伏威也认识到了中坚战斗力的重要性，所以在接下来的战斗中，陆续挑选了五千余人，名敢死队，号“上募”。
　　杜伏威对于这五千人颇为看重，与他们同甘共苦，待遇优渥，每次抢掠的财物都分给士兵，士兵如果战死，就用士兵该分的财物陪葬，如此做法，部下皆为杜尽死力，人自为战，所向无敌。
　　但是这也是有代价的，那就是冲锋陷阵时必须要冲在最前面，如果战后一旦发现谁的伤在背部上，立斩！也就是说，死，也要死在冲锋的路上。
　　所以在极其严格的军律和物质诱惑下，杜伏威在短短数年期间就锻造一支钢铁雄狮，当时唯一能跟他一较长短的就只有秦王府的玄甲军了。
　　“陈将军过誉了，孤也是吃军伍这碗饭的，要是这点本事都没有，手下这几万大军也是带不住的。
　　不过，孤身为人臣人子，要是任由你们辱骂先人和长辈，那可是太不孝了。”，话音刚落，李承乾起身闪电般抽出李佑腰间的横刀，刷刷刷，三刀过后，杜俊德三人的左手尽皆落地，刑房中喝骂和呼痛之声不绝于耳。
　　李承乾是个讲理的人，既然砍了人家的左手，那这气就算是出了。随即命医官三个人好好的治治上，再拿一些酒菜过来，让他们缓缓精神在谈。
　　啥玩意？不杀他们就算客气了，怎么还给吃的呢？对于大哥的作法，李佑表示出了不解之意，而李承乾则耐着性子给他讲解。
　　杜伏威是乱世枭雄，这三位也是世间难得的忠臣良将，不管是出于对前辈的尊崇，还是显示皇家的胸怀，这么做都是没有错的，尊重对手就是在尊重自己。
　　酒足饭饱之后，杜俊德扬了扬断手之臂，咬着牙说：“不愧是一国太子，果然是个杀伐决断的人物，栽在你的手上，老子不冤。”
　　“杜将军，当着真佛不说假话，就凭你们三个是翻不起这么大的浪的，孤对于你们幕后的那个人很感兴趣。
　　如果三位将军愿意合作，有什么条件都可疑提出来，孤一定想办法满足你们。再说，陛下在贞观初已经给杜公平反了，你们还有什么理由和朝廷对着干呢！”
　　哈哈哈......，听完了李承乾的话，三个人相视大笑，好像听到这世上最大的笑话一样，“你们俩看到没有，李家的人就是这个德行，总是能装出一副悲天悯人的模样来收买人心。”
　　话毕，把头又转过来，阴着脸瞪着李承乾：“小子，你觉得老子还能再信你们李家一次吗？
　　不过，如果你真想知道的话也不是不行，跪下来，磕三个响头，老子就告诉你如何。”

第三百一十九章 政治低能不说，情商也不高
　　正所谓想打无好手，相骂无好口，双方既然成为你死我活的敌人，那就谁也别指着对方给你留余地。
　　寻常的狱吏碰上这样的主儿不会像李承乾这样有耐心，他们都是行动派的，喜欢自己动手，得到他们想知道的一切，就像李恪那样。
　　可这世上偏偏就有软硬不吃的人，李承乾、李恪哥俩这黑白脸并没有让三人有一丝松动。这不，刚缓过来一口气儿，就又开始和李承乾叫板了。
　　看到三个人如此的嚣张，李恪和李佑兄弟俩肺子都快给起炸了，尤其是李佑胸口起伏的像正在拉动的风箱，李承乾在心中的地位特殊，他是绝不允许任何人如此的折辱他的兄长。
　　于是，拔出手中的刀架在杜俊德的脖子，狠狠地说：“姓杜的，别特么给脸不要脸，我大哥礼贤下士，你家五爷可没那个好脾气。
　　今儿你要是说了还自罢了，要是不说，老子就让直接在这剐了你们。”
　　对于李佑的威胁杜俊德三人毫不以为意，尤其是徐绍安更是放肆的大笑：“小鬼，今儿缓过来了，忘了在鸡公山阵上你是什么熊样了，你和李恪一样，都没有资格跟我们谈。
　　李承乾，现在江南的税赋是不是已经丢了，你说我们有没有资格跟你单独谈谈呢！”
　　哦，感情这三位底气这么足是因为这个啊，他们或者后面布局的那位是拿准了李承乾的短处，吃准了皇帝和他都不会轻易的放弃啊。
　　有意思，看来他们这次的目标不仅仅是为了这些钱那么简单，“他”对自己也很感兴趣啊，如此说来，这个局一开始就是为了给自己设的。
　　稍时，李承乾噗嗤的笑了一声，随即对刑房中的人摆了了摆手，示意他们先退出去。
　　审讯也是一种沟通，怕就怕油盐不进，既然愿意划出道来，那就谈谈又何妨呢。
　　“大哥，还和他们有什么好谈，依臣弟看还是继续用刑算了。”，沉不住气的李佑在一旁焦急的说道，他可不放心把李承乾单独和这三个亡命之徒放在一起。
　　可李承乾却挺着丹凤眼一脸笑意的看着杜俊德三人，丝毫都不敢一旁的李佑是有多着急，只是抬起左手又轻轻的摆了两下，让他们对出去。
　　“好了，现在清净了，三位可以说说了，你们或者是那个人到底想怎么样？”
　　“大唐太子，你们李家向来都以背信弃义而闻名于世，专特么挑自己人下手，我和两位将军要是没有把握出去，怎么敢正面的和唐军开战呢！”
　　看到李承乾撇嘴，杜俊德则一脸愤慨的继续说：“小子，别不服，老子说的可都是有迹可循的，窦建德是你爹的娘舅吧，杨广那老子贼和李渊是表兄弟吧。
　　我父王对你们李家大功之斯，还不是让你们做了，你说你们不是小人谁是呢？”
　　杜俊德说得这个大功李承乾知道，说起这件事，那还得从武德二年说起。
　　杜伏威于武德二年九月十二日宣布归降李唐，受封为淮南安抚大使，后来又逐步升官到东南道行台、尚书令、楚王，最后在武德三年升级为总管江淮以南诸军事、吴王，赐姓李，写入宗谱，列在齐王元吉之上。
　　当然，他的这种归降只是名义上的，李渊当时是没有权利来直接干涉江南的事务，所以杜伏威仍然是一家独立势力。
　　至于说杜伏威为何在此时降唐，没有人知道，但就是有了他的加入才让李唐在隋末乱世占据了主导的地位，以至于短短数年便俱有天下。
　　要知道当时，李唐的实力还远未达到一统天下之势，比杜伏威本身也强不了多少，其老巢太原正被刘武周猛攻，河北的窦建德、河南的王世充也正在蚕食大唐的地盘，别说统一，连李渊自己也不管保证他不会重蹈其他反王的后尘。
　　可就在局势稳定后，身为皇帝的李渊却片面的相信了辅公祏的所为都是在长安的杜伏威指使的，不仅斩杀这位功臣，籍没其家眷，更是派李孝恭肢解了江淮军，一直到武德末的时候，才从其部将樊义获知当年的真像。
　　这段陈芝麻烂谷子是张玄素将给李承乾的，老夫子认为武德皇帝之所以做就是为了彻底掌握江南的底盘，身为一个君主，他是不能允许国中之国、一国二主的存在的。
　　所以对于江南的事务，每每也是苛刻到了极点，而为皇帝充当急先锋的就是裴寂和李孝恭二人，可是说辅公祏的作乱完全就是他们逼出来的，目的就是要一劳永逸的解决江南的问题。
　　“杜将军，秦失其鹿、天下共逐之，大争之世，各王都想取杨氏而代之，成就一姓之天下，至于用什么手段也就没人在乎了。
　　孤告诉你政治上从来都没有对错，只有成败。换句通俗易懂的就是成王败寇，这个道理不用孤说你们也是懂吧。
　　难道说令尊当年起兵就是为了拯救天下受苦的黎民吗？这种鬼话你自己信吗？”
　　话间李承乾走到桌子边给自己倒了杯茶，喝了几口后，沉声说：“孤之所以没有杀你们是因为对你们身后的那个人感兴趣，你不要以为截了朝廷的贡银就可以此来挟制朝廷了，孤可以不用请旨直接将你们三人明正典刑。”
　　呵呵呵......，“小子，你要是不在乎的话只管动手好了，何必跟我等三人在这磨叽呢！既然你不愿意磕头，那老子背后的人，你就没必须要知道。
　　不过，看在刚才那顿酒菜身上，老子可跟你透露一点。他比你们家那两个卑鄙无耻的家伙更适合当皇帝，而且老子相信他早晚会成功的。.....”，待杜德俊说完，其他的两个人也跟着笑了起来，看的出来，那个人给予了他们极大的信心。
　　哎呀，长长的叹了口气，脸上带着惋惜之色的李承乾淡淡的说：“孤原本是一番好意，可无奈于三位将军竟然如此的不识想。
　　哎，这人啊，一担被仇恨蒙上了双眼，怎么就变得如此愚蠢呢。”

第三百二十章 请君入瓮
　　面子这个东西是相互的，你敬我一尺，我敬你一丈，所以说官场上的人都十分在乎这个问题。为了从这三个油盐不进的东西身上挖到幕后黑手和贡银的下落，李承乾不得不低下身段和他们周旋。
　　可这天公它就是不做美，那也就没有必要和他们磨下去了。不过，也不是一点收获都没有，从和三人对话中，李承乾可以确定，那是个身份及其尊贵的人物，且在暗地里织了一张巨大网，其目的就是要颠覆李唐。
　　至于这个人是谁，那可就有待考证了，李承乾可不指着能从他们三个人那在得到什么具体的信息。因为狂信徒嘴中，你永远不要指望他们会说出什么不利于主人的信息。
　　“太子殿下，臣弟不同意你的作法，这三个人是安州之乱的主谋，怎么能如此草率呢！要是不把他们移送三司明审，那谯国公和将士们不是白死了吗？”
　　听完了李承乾的想法后，李恪立马就蹦了起来，在安州设局引他们的同伙来救，一来可以有效的瓦解藏在黑暗中的敌人，二来可以顺藤摸瓜追回被截的贡银。
　　计策是好计策，可这对自己有什么好处，李恪是个精致的利己主义者，没有好处的事他是不干的。
　　按照李承乾的这个办法，安州的官场恐怕要刮起一场风暴，自己怎么说也是安州的大都督，这要是拔出萝卜带出泥来，弄出一批里通外敌的官员来，那自己岂不是更罪加一等了。
　　“老三，这就是你对待君父的态度吗？别忘了，如果不是大哥亲自上阵在鸡公山大破敌军，你恐怕就下去见列祖列宗了。怎么，这仗干刚打完，你就想过河拆桥了。”，这次李佑是说道点子上了，即使是李恪也挑不出一点毛病。
　　是，李承乾有权利强令李恪去执行，可强制和自愿是两码事。在安州的众官中有一部分是李恪的心腹，如果有李恪出面去找他们，那办差的效果可不是强了一、两分的事。
　　再说，就眼下安州的形势，挖出那些躲在角落里的家伙才是头等大事，兄弟阋墙的事还是放放吧。
　　“老三，孤知道你的担心，那些人既然能截得了贡银，那就能截得了法场，孤相信他们也和你的想法一致。
　　聪明人都有个通用的特点，那就自负，即使是套，他们也会试一下的。在他们眼中，凡人之所以失败是因为愚蠢的原故，而他们自己则永远是那个例外，不是嘛！”
　　李承乾的话有弦外之音，他相信李恪不是傻子，应该能明白风险和利益是成正比的，如果他安心辅佐自己把这案子结了，那对于他本身来说，好处可是大大的有啊。
　　片刻之后，经历了一系列思想斗争的李恪咬了咬牙，跺了跺脚，拱手言道：“臣弟一身一命，唯太子殿下马首是瞻。”
　　呵呵呵......“老三，这就对了，兄弟阋于墙，外御其侮，况且咱们兄弟还不至于这样，不是吗？”，话毕，李承乾笑着拍了拍李恪的肩膀。
　　“是，是，大哥说的是那里的话，臣弟怎么敢对您不敬呢。大哥放心，臣弟这就下去安排，一定把这场戏唱的有声有色。.......”
　　翌日，安州城的府衙外，张贴出了一张安民布告，百姓们也在衙役们手中铜锣的召唤下聚集了过来，随后府衙的书吏也高声诵读着告示的内容。
　　曰：“諭安州绅、民人等知悉，安州之乱历半载，军民沉沦，日月无光。今被流贼所灭，事经既往，不必諭也。皇唐太子、李承乾，钦命淮南道行军大总管，督安、光、申、鄂四州军政，着颁令如下。
　　一，即刻赦免所有被蒙蔽之安州军民，令其各返本家，共享太平。二，免除安州全境一年赋税。
　　三，凡举报、抓捕漏网之贼军头目者，赏千金。四，十五日后午时，于安州东街处斩匪首杜德俊、陈正通、徐绍安三人。.......”
　　当然，为了把事情做真，李恪特意还派出一队队的骑兵，奔向了下面各县，一面宣扬朝廷的怀德之心，一面宣扬严惩贼首的决心。
　　此消息一发，各县的百姓无不欢欣鼓舞，自己附逆的家人不仅得到了赦免，甚至还免了一年的税赋，这样的朝廷还不拥护，那不是脑子有病吗？是以，安州的局势在李承乾的一面怀柔，一面兵峰强压的治理迅速安定下来。
　　安州、羽县、一处宅院，环池开路，置西溪、小滩、石泉及东楼、池西楼、书楼、台、琴亭、涧亭等，并引水至小院卧室阶下。又于西墙上构小楼，墙外街渠内叠石植荷，整个园的布局以水竹为主。
　　一位花白胡子的老者正在院子里兴致勃勃的逗弄着笼子的鸟，不时的还发出一阵爽朗的笑声。
　　“主公，那位太子正是个难缠的人物，不仅派遣心腹封锁的鄂州，让我们短时间无法运出那些金银，还张贴安民布告要公开处斩杜将军三人。您看，咱们眼下该怎么办呢？”，管家模样的人低眉顺眼的说着。
　　呵呵......，“他这是姜太公钓鱼，愿者上钩啊，有意思。老夫好久没有碰到这么有趣的人了，既然人家出招了，老夫要是不接着，岂不是让后辈小子笑话。
　　老刘，传令下去，鄂州方面按兵不动。安州城那，让李甘他们去陪那位小太子玩玩，杜俊德他们都是大将，不可轻失啊。”
　　老实说，他没想到李承乾可以在这么短的时间就稳定了安州的局势，更加没有想到他竟然能生擒杜俊德这三位大将。
　　看来自己那位老友眼光还是不错的，这个小家伙是个搅弄风云的关键，如果事能做巧的话，未必不能让李唐在内部瓦解。
　　“主公，那位太子手下大军云集，如果非要把人截出来的话，那就得启用那些暗子。可问题是一旦失败，咱们在安州多年的心血就白费了。”
　　“没有予，那有取啊，人这辈子都在舍和得这两字之间徘徊，老夫如此，那位太子也是一样，暂且看看谁比谁更高明吧！”
　　话毕走到茶几前端起一杯茶水，进了一口后继续说：“这个地方已经是是非之地了，明儿去打点一下，咱们启程去寿州看看。”

第三百二十一章 螳螂捕蝉
　　安州、东市、刑场
　　李恪一身亲王服色威风凛凛的坐在观刑台上，两侧分立着安州府衙的众官，不远处还有前来看热闹的百姓们，也在官兵们划出的警戒外看着这难得一见的大反贼。
　　这边，早有差役上前打开囚车，将杜俊德三人押解上监斩台，这期间，三人面无表情，十分配合的跪了下来。
　　随着时间的流失，午时三刻一到，李恪就撇下了杀人的牌子，刽子手轻车熟路的扬起了手中的大刀，将全身的力量都蓄积到了三尺长刀之上。
　　明晃晃的刀刃在正午的阳光的照耀下，反射出了十分耀眼的光芒，其光正好遮掩了刽子手的面目表情。
　　就在这时，从东侧角落里涌出一批黑衣大汉，还没等维持秩序的官兵反应过来，黑衣大汉们就用极快的速度越过围观的百姓冲了上来。
　　刹时间，刑场井然有序的状态就变成了一团浆糊，到处都是受惊百姓的呼喊声和官匪的厮杀之声。
　　“大胆反贼，竟还敢来劫法场，那好，今儿本王就将你们一网打尽。来啊，全部拿下，反抗者，格杀勿论！！！”，话毕，李恪大手一会，数百名六率精兵就包围了上来。
　　面对这么多精兵的凌厉的进攻，黑衣大汉解救杜俊德三人的绳索后，转身和六率战成了一团。这敢来劫法场的人身手肯定不会太差，一时间双方是你来我往不分上下。
　　哈哈哈......，“天不绝人啊，李恪，回去告诉你那自作聪明的大哥，人，他是留不住的，贡银，他也别想找回来。
　　等老子们回去重整旗鼓后，就会起兵杀向长安，到时候直接超度你们李家，让你们也尝尝家破人亡的滋味。”
　　刚被松绑的杜俊德，用仅剩的那只手握着钢刀，指着台子上的李恪大声喝着。脸上的血迹和伤痕，再加上那放肆的笑容，就好像刚从地狱中爬出来一样，显得是那么狰狞。
　　“杜俊德，你也是真不怕风大把舌头闪了，跑，你特么想跑那去，就靠这些上募的残兵败将吗？
　　你以鸡公山那仗是巧合吗？告诉你，东宫六率可不是站岗放哨的绣花枕头，就你手下的这些窝囊废比东突厥和吐谷浑的铁骑如何。”
　　话毕，李佑抽出了横刀，带着贴身的卫队就冲了下去，对于李佑来说，六率就是他第二个家，你可以看不起他，但绝对不能看不起这支英雄的部队。
　　台上的李恪踢翻了案子，翘着腿坐在椅子，手里的扇子慢慢悠悠的扇着，眼睛却死死的盯着下面的情况。
　　他不得不承认，无论自己如何的训练吴王府的卫队，他们和六率之间始终存在着一定的差距，为了他苦恼了很久，今天的这个时机很好，他希望可以从这一场小的战斗中得到一些启发。
　　哈哈哈.....虽然打的很艰难，但杜俊德还是发出豪迈的笑容，一边笑着，一边大声吼叫：“痛快，真特么痛快，老陈，你们俩输的不冤。好了，全体听令，向东突围，只要突出了，老子赏你们每人千金。”
　　重赏之下必有勇夫，更何况是为了求生了，听到杜俊德的命令后，所有的黑衣大汉纷纷逼退了自己对手，不计伤亡的护着杜俊德三人向东冲了过去。
　　看到这就情况，李恪不由的冷笑了几声，对身边的副将吩咐一声，只见那名副将从怀中掏出一枚响箭直接拉响，大批的弓箭手端着连弩从周围的墙头、屋顶冒了出来。
　　而在下面与黑衣大汉们缠斗的士兵们也改变他们的战术，三人一组，三组一队，没过多久就将黑衣人包围了起来。与此同时，居高临下的弓弩手们也发出密集的箭雨，给予黑衣人极大的杀伤。
　　半个时辰以后，宛如地狱般的刑场上，除了少数一些人因伤被擒外，所以的黑衣人尽数被六率士兵格杀，当然了，杜俊德三人依然还好好的喘气呢。.......
　　“杜俊德，看到没有，这些人都是因你而死，这就是与朝廷作对的下场。识相的话，就把你肚子那些杂碎都倒出来，本王好为你在太子殿下那说上几句好话。”
　　看着李恪一副小人得意的样子，杜俊德吐了一口粘痰，狠狠地骂道：“李恪，你个王八羔子，老子还是那句话，要话没有，要命随便。”
　　“哎，这世上不识时务的蠢人怎么就这么多呢，罢了，罢了。”，话毕摆了摆手示意可以把他们带下去了。.......
　　翌日，傍晚，安州大都督、书房，李承乾看着李恪呈上来的审讯俘虏供词，这里面的人上至都督府的官员，下至普通的差役兵丁，共计七十八人，他们为白日劫法场的黑衣人提供了方便的条件。
　　“好，不错，韩长史，你即刻照着名单抓人吧，记住，动静闹的越大越好，要让所有的人都知道，安州境内的反贼已经被一体擒获了。同时撤销四州的户籍盘查和路卡，让当地秩序恢复正常。”
　　李承乾相信这些人绝对不会是他们在安州的全部力量，不过，这也是好事，要是他们把所有的人都招了出来，抓不住那个幕后黑手不说，下面的戏也不好唱了啊。
　　“太子殿下，待韩长史那边料理完后，臣弟就可以实行下一步计划了。不过，臣弟还有一个疑问，为什么不选择水路呢，保险不说，更容易一网成擒啊！”
　　别说李恪想不明白，就是屋内的李佑、秦怀玉等人也想不明白，选择旱路的变数很多，太子为什么选择这样冒险的作法呢。
　　“老三，昨儿你在刑场表现的非常好，有其是那副令人生厌的嘴脸，孤还以为你会继续机灵下去，可没想到睡了一觉后，你小子又变笨了。”
　　太子的调侃让屋内的众人都哄然大笑，尤其是李佑一边用手指着李恪，一边捂着肚子，弄得李恪白皙的小脸涨了个通红。
　　倒不是李承乾故意要和他亲近一下，这几天大伙为了把这出戏演好都异常的紧张，适当的开点小玩笑，调解下气氛也是应该的，谁让李恪自己蹦出来，不拿他开涮拿谁啊。

第三百二十二章 黄雀在后
　　不管是在古代还现代，请客吃饭的时候，都要征求客人们意思再点菜，这样一来才能宾主尽欢，还这顿饭成为拉近关系的桥梁。
　　李承乾设下的这个局也是同样的道理，人家口味刁钻，再不让人家点菜，人家为什么乖乖地进入彀中呢？
　　五天之后，吕县，距离安州城两百余里的官道上，百人规模的队伍押送着三辆囚车，缓缓向北而行。从其松散的队形和懒散的士卒可以看出，他们的纪律是有多懒散。
　　与此同时，不远处山包上，一群黑衣门面的大汉趴在草丛正观察着下面的押囚队。
　　“李将军，以属下之见，根本没有必要在乎后面藏着的那队府兵，一会全部都冲下去速战速决，翻过那座山就到安水了，上了船直奔隋州，谁还能把咱们怎么样呢。”
　　李甘身边的一个瘦子悄声的说着，有什么可怕的啊，拢共加起来才三百人，用不了一个时辰咱爷们就可以把他们都吃了。
　　真搞不明白李将军这么前怕狼后怕虎的到底是为了什么，官军们的布局不就让皇爷给看透了嘛。
　　“你懂个屁，老子跟皇爷这么多年，他老人家什么时候错过，你看看下面囚车里的那三位，就是因为不听话才被抓的，老子可不想像他们一样狼狈的跟狗一样。”
　　话毕，还狠狠地踹了瘦子一脚：“还是等他们到山口的时候让麻三先动手，你给老子记住，凡事按照皇爷的吩咐做。
　　人的眼珠子是黑的，心是红的，可一旦为钱财和名利迷了眼，这眼睛可就红了，心就黑了。”
　　看着瘦子在一旁搭了个脑袋不言语，李甘则上前摸了摸瘦子脑袋：“小子，姐夫教你个乖，就算你说的能成，可咱们也把规矩坏了，麻三他们都是心狠手辣之辈，你知道他下次再那坑你一下嘛！”
　　听到姐夫这么说，瘦子才郁闷的点点头，他明白姐夫这么做是为了他好，他和麻三经常一起搭伙出任务，要是恼了他，赶明儿在阴自己一把，挖个坑把自己埋了，那可就太特么冤了。......
　　一刻钟后，押送队到刚到北山口，两侧的山体上就射出密集的箭雨。三波过后，二百余名大汉就吆喝着号子，从山上从了下来和押送队战作一团，打了他们一个措手不及。
　　这支押送队都是普通的差役组成，本来就没有什么战力，那里是这些亡命之徒的对手啊，刚开打就直接拉想了响箭，让后面跟着的那两百骑兵赶紧过来增员。
　　可这伙匪徒显然不是一班的角色，即使有了后面那二百名骑兵的支援，他们也只是战力了平局，一时间，双方是你来我往，杀的那叫一个不亦乐乎。
　　看到这种情况，囚车里的杜俊德放生狂笑：“哈哈哈.....，李承乾，李恪，就凭你们俩个小兔崽子还想困住老子，瞎了你们狗眼，等老子出去了就去安州把你们头给拧下来。”
　　“都特么别光顾杀人，赶紧过来把主公和我们俩放出，这点眼力见儿都没有吗？”，徐绍安声嘶力竭的像大汉们喊着，不乐之意溢于言表。
　　其实这也不能怪徐绍安事多，自打他们被俘虏后受了不少罪啊，又是严刑拷打，又是砍手的，现在好不容易到了拨云见日的时候，谁还愿意坐在这里囚车里带着沉重的枷锁呢。
　　头脚杜俊德三人从囚车里，一直窝在后面的李甘带着他麾下那两百人也冲了进来。在这个地方，他们的加入就是压到骆驼的最后一根稻草，让本来就抵挡苦难安州府军更是雪上加霜了。
　　“哎，你们那位吴王还是那么的白痴，竟然用你们这帮废物来押送我们。老子奉劝你们早放下武器赶紧滚蛋，挣那么点俸米值得你们在这搭上自己的性命吗？
　　要是你们都挂了，家里没哟顶梁柱，婆娘、孩子可就得饿死了，你们好好的思量下吧。”，话毕，抽刀砍翻了一位不知好歹的衙役，溅了他一脸的鲜血。
　　李甘最讨厌的就是杜俊德的嘴，这特么都什么时候，不想着怎么跑，还有闲心在这逗闷子，他这脑袋是怎么长的啊。
　　于是赶紧催促道：“杜将军，咱们还是速战速决的好，要是要是动静弄得太大，引来了大量的官军，那可就想跑都难了。皇爷为了救您三位可是煞费苦心，您可别再把事办砸了。”
　　李甘一边挥舞着手中的横刀，一边大声的劝解着，这个杜俊德是皇爷的心腹，即使心中在不满，也得哄着不是。
　　“李甘，你特么懂啥子啊！你知道个屁，我家主公这叫上兵伐谋，你小子还是跟着好好学着吧。”，还没等杜俊德说话，陈正通骂骂嘞嘞的解释了一句。
　　什么加嚣张，杜俊德三人才叫嚣张，别看身上没有多少好地方，但凭着身上这一股狠劲，硬是在阵中无一合之敌。
　　这人啊，得意切不可忘行，这站的越高摔得越疼。如果李承乾在场，一定会给他们讲一段小品，告诉他们什么叫咋呼的越欢，死得越快，老实人常在。
　　这不，还没等三人过高兴劲儿呢，一个黄脸的青年带着二百余名骑兵突然出现在北山口，举起手中长枪，夹了下马腹，一马当先的冲了过来。
　　看到官军尽然还有一手，李甘的额头上瞬间的就布满了汗珠，随即他声的对杜俊德三人吼道：“杜将军，上当了，你们快走，翻过那座上就可以上船了，到了地方自会有人接应你们的，告诉皇。”
　　还没等李甘的话说完，黄脸青年手中长枪扫过，直接他拍飞了出气，随后一脸不屑说道：“跑，能跑的了吗？要是让你们这些杂碎从本率手里跑了，那老子明儿就改行喂马去。”
　　咳咳咳.....，吐了几口血后，李甘捂着胸口问了一句：“敢问将军高姓上名，也好让兄弟知道下自己是死在谁手里的。”
　　对于自身的武艺，李甘还是很自信的，可他真没想到，这名唐军将领竟然一回合就将自己拿下，这要是不问个明白，自己死了也比不上眼睛啊。
　　“好，就满足你这个将死之人的愿望，听好了，本率是淮南道行军副大总管、检校怀化大将军、秦怀玉。带着本率的这个回答，下去和阎王爷交代去吧，不要做了糊涂鬼。”，话毕，一抖手中的长枪，直接就给李甘来了个透心凉。

第三百二十三章 新的疑云
　　在大唐，人大概分为五个等级，士、农、工、商、兵，这五类人构成了国家社会的基本阶层。可有一种人一直游离在五类人之间，他们自称为侠，其日常生活的圈子叫江湖。有句话叫儒以文乱法，侠以武犯禁，对于韩非子的这句话，李承乾一百个赞同。
　　为什么这样说呢，文人们总是靠笔杆子扰乱法制，侠客们总是用暴力触犯律例，对于历代的统治者来说这两种人都是令人厌恶的。
　　尤其是侠客们的问题，在中国历史上有着太多“以武犯禁”的事情，那些以暴力来解决问题的人当中，也不乏有勇有谋的豪杰之辈，千百年来一直得到人们的景仰。司马迁在《史记·刺客列传》里特地给一些“以武犯禁”的人以大量笔墨。
　　现在，摆在李承乾面前的就是这么一个目的明确，组织严密的江湖组织。这个以皇爷为首的组织，利用了这么个模糊的社会阶层，得到了各式各样的人才，也搜刮了大量的钱财，以从事他们的颠覆活动。
　　这也让他不由的联想到发生在清朝的白莲教起义，对于李唐来说，这就是个附骨之蛆，而且已经到了不可不除的地步了。
　　可事情从来都没有十全十美的，虽然通过匪首麻三找到丢失的库银，但房遗直的军队并没有在现场抓获任何有价值的人，气的房遗直一把火就烧了那个贼窝。
　　“殿下，这都是臣的过失，是臣抓捕审讯的速度太慢了，以至于没有快速锁定目标人物，致使殿下的大计功亏一篑，臣万死难恕。”，韩瑗一脸愧色的说着，一双大手在肚子和大腿之间来回动着，都不知道放哪好了。
　　按照原来的计划，秦怀玉在吕县得手后，韩瑗这边就开始抓捕剩下那些内鬼，这样一来就可以尽收全功了。可谁都没有想到的是还有一个人成了漏网之鱼，那就是安州刺史府的参军柳续。
　　这个王八蛋是皇爷和李甘单独掌握的一枚暗子，认识他的不多，其目的就是要在关键的时候给以官军以致命一击。好一处无间道啊，李承乾不得不承认他还是太小看古人的智慧了。
　　“韩长史，这不能怪你，就算是孤不也没有算是吗？人力毕竟是有限的，不是吗？你是大将军的旧部，北伐的时候咱们就在一起卧雪爬冰了，孤怎么能因为自己的面子而苛责于你。
　　不要有心里负担，孤已经向父皇上表，请晋你为安州副都督，兼领长史一职。孤和吴王走后，安州就交给你了，希望你能维持好安州的稳定，不要再发生类似的事了。”
　　这天下就没有不是的君父，即使此次计划是李承乾一手制定，但韩瑗身为人臣，有为主分忧之责。现在出了这样的事，那就得是他扛，与其让太子问罪，那还不如自己主动承担，那样的话太子的处罚还能轻一点。
　　可意外的是，太子不但没有让他背黑锅，甚至还给他升了一级，这可太让他意外了。要知道官儿当到他这个份上，想往前走一步都是万分艰难，谁能想到今儿因祸得福了呢。
　　“殿下真是仁义啊，臣，臣一定替朝廷掌控好安州，要是再出现乱民造反的事，不用陛下和您问责，臣自己把脑袋切下来。”
　　话毕，韩瑗面色虔诚的给李承乾行了个大礼，人家提拔了自己，还没有让自己站队，这是什么样的胸怀啊，这要是不行个大礼，那自己这心里也过不去啊。
　　“好，这才是我唐将的风采，安州民变刚过，人心还不稳定，你施政的时候要注意尺度。另外在告诉下面的衙门，事过了就过了，不要去难为那些被蒙蔽的百姓。”
　　李承乾相信这种事是一定会发生，不管是在什么衙门，都会有那种尖酸刻薄的人，就算是朝廷不追究了，那他们的嘴肯定是闲不下来的，倒时候更是容易激化官府和百姓的矛盾，这是他不愿意看到。正所谓千金难买早知道，既然知道一定会发生这样的事，那这预防针，他也就不得不打了。
　　听到太子交代州里战后的施政方针，韩瑗赶紧上前恭声说道：“请殿下放心，臣即刻通报全州，谁敢乱嚼舌头、迫害归顺的百姓，臣一定把他们军法从事。”
　　说这话的时候，韩瑗在心中把李承乾和李恪兄弟俩做个比较，这还真是人比人得死，货比货得扔啊。
　　看看人家他太子，这才以民为本，考虑的多么细致啊，要是吴王来的时候就对民情多关心一下的话，安州也不至于这样啊。.......
　　待韩瑗退下去后，李承乾则拿起了房遗直上的本章，里面夹着的一张，上面仅仅书写了“宝志”两个字。这张纸是房遗直在贡银现场的箱子上得到，能看的出来这是那位皇爷特意留给他的，可这到底是什么意思。
　　虽然追回了贡银，平定了叛乱，算是和那位皇爷打了平手，在皇帝那他也可以交代过去了。可李承乾的心里清楚，他还是败了，只要一天没有抓到他，人家就可以在大唐的任何地方再现安州之事。一想到这，李承乾不由的握紧了拳头。
　　“大哥，奏本的事不急，你还是先用药吧！”，李佑端着一个盘子走了进来，李承乾的伤是因为他受的，所以内心有愧的李佑就主动承担了侍奉汤药事。
　　“老五，你这何必呢，这种小事就让下人做好。”，让一个亲王伺候自己，李承乾觉得自己有些烧包，再说，兄长照顾弟弟就应有之意，他不认为李佑欠他什么。
　　嘿嘿嘿......“你还是得着吧，一会儿就凉了，以后你也不要再说什么丢不丢份的话，长兄如父这话没错吧，有什么啊！”
　　看着李佑嬉皮笑脸的样子，李承乾无奈的摇了摇头，可就在他刚喝到一半的时候，一旁的李佑却悄悄的来了一句，老三那正在闹意见呢，他不想离开安州。

第三百二十四章 宝志，又见宝志
　　简答的料理一下后事，李承乾就下令班师回朝，当然了，柴绍部的残兵，他也没有趁机吞下，而是将他们整编之后，交给了李恪统领，等回到长安后再让他们散之于府。
　　反败为胜自然是人人欢喜的事，将士们的脸上都洋溢着满足的笑容。当然，凡事都是有例外，在行军队列中唯一兴致不高的就要属吴王殿下了。
　　他这次是赔了夫人又折兵，折了柴绍，实授的大都督也成了检校官儿，更为主要的是他不知道太子的承诺会不会兑现啊。
　　看着李恪像小公鸡被去了冠子一样蔫了吧唧的样子，李佑夹了下马腹和他并驾齐驱，调笑道：“老三，耗子腰疼，多大个肾啊，父皇当年不也败于薛举吗？你这点事儿算什么啊。”
　　如果放在平常李佑如此的奚落自己，那肯定是要计较一番，可今儿他说的没错，比其浅水原之战，他这真就不算什么了。
　　就在这时，在后面视察军务的李承乾也拍马赶了上来：“说什么呢，也和大哥说说呗。”，看到李佑一副吃了哈哈屁的样子，李承乾就更更感兴趣了。
　　“回大哥的话，臣弟正在劝解三哥看开点，比起武德元年与西秦的战事，安州这都是毛毛雨吗！”
　　听完了老五的回话，李承乾则是无奈的指了指他，这小子还真是无法无天啊，说起话来真是一点顾忌都没有，不知道什么加为尊者讳嘛，连皇帝的旧伤疤都敢揭，难怪他从小到大都不受待见。
　　不过，那次的战事确实是凶险异常，武德元年的时候，在关陇集团的帮助下，李渊实现了“弯道超车”，仅仅四个月就攻陷长安，尽占关中之地。
　　可同样于陇西崛起的薛举也在同年于兰州称帝，并册立薛仁杲为太子。陇西既然已被收入“囊中”，薛举下一个攻略的目标便指向关中。
　　凑巧的薛举和李渊皆有占据关陇、创建帝业的意图，在“一山难容二虎”的情况下，双方间的矛盾只能通过战争的方式解决。
　　所以等到武德元年六月，也就是李渊称帝后的次月，薛举便倾尽国中精锐东侵，不久便与李世民率领的唐军对峙于高墌城，大战一触即发。
　　然而战争还没正式开打，李世民便离奇地身患罹患疟疾，由于卧床无法指挥战斗，便只好把军务交给行军长史刘文静、司马殷开山处理，并告诫二人务必坚守城池，切不可冒险出击。
　　然而因为过于轻敌的原因，殷开山对于主帅的叮嘱并不怎么上心，怂恿刘文静和他一起出城交战，结果在混战中被薛举军从背后偷袭在浅水原大败而归。
　　经此一战，唐军死亡率竟然高达六成，连骁勇善战的大将慕容罗睺、李安远也死于沙场，可是说一朝而丧其精华。
　　战后，身患重病的李世民狼狈逃回长安，薛举则乘胜占领高墌，并收集唐兵的死尸堆成京观以此来夸耀战绩。
　　浅水原惨败后，唐廷上下一片慌乱，关中骚动不安。此时，若薛举继续举兵东向，彻底击灭唐朝恐是“板上钉钉”之事。
　　只可惜天不假年，就在薛举准备出兵之际，却突然罹患重病，随军巫师说是唐兵作祟，薛举听后非常厌恶，果然不久后便病死，此时，距他大胜唐军才一个月而已。随后，李世民卷土重来，一举灭掉了薛仁杲，彻底荡平陇西之地。
　　故事到这里结束了吗？并没有，以前长孙无忌曾说过，皇帝当年病的十分蹊跷，本来身体强健的他竟然在一夜之间就起步不来床了，随军的医官们也是束手无策。
　　后来还是太医院一位姓胡的太医看出来是西域奇毒-蟒覆，更巧的是听西秦的降将们说，薛举也是死于此病。
　　如此多的巧合加在一起就不是巧合，那么薛举贴身的巫师就成了最大的嫌疑人，可在西秦灭亡前夕，巫师也悄无声息消失了，所以这件事也就成了一桩历史悬案。
　　“老三，景仁先生在武德朝时一直在兼修国史，他跟你说过薛举手下巫师的事吗？”，岑文本修史出身，对于当时的影响重大的人和事都是要做详细的记录。而李恪作为他的学生，一定会学习一些老师的手稿，所以李承乾才有此一问。
　　听到了太子提问，李恪感到非常奇怪，怎么好好的想起这个，要问也得问薛举他们啊，一个巫师有什么好值得大惊小怪的。
　　不过，既然太子问了而且自己还有求于人，李恪也是开动脑筋想了起来。片刻之后，李恪慢吞吞的回了一句：“臣弟记得，好像，好像叫宝、宝志。”
　　什么？听到这两个字后，李承乾的头好像被炸了一下，宝志，难道西秦的那个宝志和安州这个有什么联系吗？
　　“老三，你确定吗？你想想还岑中书还写了些什么有关于这个宝志的。”
　　看着李承乾焦急的问，李恪也是一阵糊涂，继而言道：“好像上面说，薛举就是因为得到了这位叫宝志的巫师后才称雄于陇西的。
　　据薛军的士兵说这个能通鬼神，善医理，更为重要的事，听说他会变脸，岑先生也没法考证，也不知道是真还是假。”
　　变脸？川剧的脸谱吗？李承乾的眉头皱成了疙瘩，沉思了片刻之后，李承乾严肃的说：“老三，回京之后，你去找岑中书，把他的手稿拿来。再让他回忆下有关于宝志巫师的一切信息，汇总后送到东宫来。”
　　嗨，不就是几张纸吗？对于李恪来说这太简单了，既然太子对西秦的战事有兴趣，那就给他又怎么样呢。
　　于是，点头回话：“这当然没问题，臣弟回去后即刻照办，只是，太子大哥，父皇那，你看。”
　　李承乾那里不明白这小子的意思，他是担心自己说话不算话，关键的时候再给他一刀。随即拍了拍李恪肩膀笑着说：“老三，孤说的话一向算数，这个你放心好了。”
　　话毕转过头来对李佑言道：“老五，传令下去，加快行军速度，孤要用最短的时间赶回长安。”......

第三百二十五章 来，跟孤说说，你想往那跑
　　《史记》中秦本纪记载：“昭襄王四年，取蒲坂。五年，复与魏蒲坂。”，蒲坂原指经过蒲州老城的一条长约十里的坡路。
　　这条长坂起于普救寺东侧的峨眉岭，经寺坡径西直下黄河边的蒲津桥，东西两端高差约三丈，蒲州老城正位于坡中央的台地上，因此，先秦时期人们把这座城邑称为蒲坂。
　　“坂”通“反”，故蒲坂亦称蒲反是以北周明帝二年改秦州为蒲州，“取蒲坂为名也”。隋开皇十六年，移蒲坂县于蒲州东，在蒲坂故城置河东县。大业三年，蒲坂县并入河东县。
　　武德元年于桑泉县置蒲州，三年移治原蒲州城。领河东、河西、临晋、猗氏、虞乡、宝、解、永乐等县。
　　蒲州境内的水利工程永济渠始建于北周保定二年正月，当时的州民在蒲州城东开凿河渠，导河水以广灌溉，并命名为永济渠，寓意为永久之利。
　　曲经城东，南入涑水河，把汹涌的黄河水分流入渠，“与水势少杀”，缓解压力，保障蒲津桥不为水毁同时仍可取水溉田，民颇利之。蒲州城东峨眉岭地势高峻，每逢大雨，水流泻下直灌州城，因此，永济渠还有排洪护城之便利。
　　由于李承乾的所携带的军粮有限，安州的变故又把时间拖的很长，所以不得不在转道蒲州，到那里的军仓补充下军粮。
　　这个军仓始建于贞观二年，而为了方便来往的运输，还特意将它设在了黄河边上，其目的就是借助蒲州北连洛水、无定河、汾河的水路优势向北方战场输送军粮。
　　每年的这个时候，都是黄河防汛的关键时期，官府都会征召地方的精壮上堤，修坝，以保证当年不受水患之苦。
　　“不是我说，你瞎啊！没看到那面王旗吗？一点眼力见儿都没有，你是怎么当差啊！”，李佑指着和的卫队在官道上狭路相逢的差役们高声喝道，看到亲王的旗帜都不知避让，是谁给他们的勇气呢。
　　“回王爷，下官是户部右侍郎郑仁基的部署，郑侍郎让我等去找加固大坝的材料，任务重大所以冲撞了您，还请齐王殿下恕罪。”，领头的绿袍官员嘴上话虽然说的谦恭，可脸上确实一副傲然之气，身子也站的很直，一点都不觉得自己有失礼之处。
　　也是，人家这么做也是有道理的，不说抢修堤坝是正事，单说他是郑仁基的心腹这一点就足够了。郑娘娘现在身怀六甲，再过几个月小皇子一降生，依着郑娘娘受宠的程度，一个亲王还能跑得了吗？你一个不受皇帝待见的依托于东宫的皇子，有什么可豪横的啊！
　　看着眼前这个小吏都敢瞧不起自己了，李佑的心中的无名之火不由的熊熊的燃烧，随即跳下马来，上前照头就是一鞭子，直接就把刚还硬气的绿袍官员来了个满脸桃花开，疼的他满地之打滚。
　　“特么的，老子告诉你，按照礼法，顶撞亲王杖五十。今儿这一鞭子就是让你小子长长记性，知道下自己究竟是个什么身份。马上让你的人让开，太子爷就在后面，惊了他的驾，本王要你的脑袋，你。”
　　还没等李佑的话说完，因为队列的停止的李承乾拍马就来到了前面，看了一眼在地上打滚的官员后，皱着眉头问道：“老五，怎么回事？”
　　听完了李佑的解释后，李承乾的又看了一眼正在地上撒泼打滚的官员，心里顿时不满油然而生。
　　你说你有正事就有正事呗，陪个礼、道个歉不就得了，狂什么狂啊。现在又整这么一出，让这么多官兵差役在此围观，这不是摆明了给老五难堪吗？
　　“殿下，殿下，臣，臣郑仁基参见太子殿下，臣恭贺殿下凯旋返朝。”，郑仁基呼哧带喘的给李承乾见礼，话毕还用袖子胡乱的擦了下满脸泥水的脸，哎，这个在太子面前失仪啊。
　　看着郑仁基脏乱的袍子，李承乾这气也就生不来了，随即言道：“郑侍郎，孤知道户部的差事不好干，可人也是要有规矩的，这次的事就算了。说说，你前面的堤坝什么情况了。”
　　郑仁基在官场混了这么多年，看到现场的这种情况那里不明白发生了什么事，既然太子说不追究了，那自己再行礼也就算了。礼毕后，郑仁基抖了抖袍子，挥了挥手是以那些差役该干嘛干嘛去。
　　“殿下，今年的水大了一点，已经到了现有堤坝承受的极限，所以这几天臣等都在想尽办法加固。可是收效甚微，一旦决堤，那永济仓五十万担军粮也就岌岌可危了。”
　　待郑仁基话音刚落，一个同样穿着朱袍的官员慌慌张张的跑了进来。只见他一边拉着郑仁基往前走，一边说着：“郑侍郎，决堤了，快跑吧，再不跑咱们都得在这喂鱼了。”
　　就这样，跌跌撞撞的他直接就撞到李承乾的怀里：“殿，殿下，臣，臣。”
　　呵呵呵......，“王叔至，你这个蒲州刺史当的好啊，出了事跑的比兔子都快，真是妄顾了陛下对你的信任，说，孤该怎么赏你？”
　　“殿下息怒，王刺史也是一时糊涂，这些天他也是全心全意的办差，还是饶他一命吧！再说现在决了口子，正是用人之际，杀了他谁去组织军民呢？”，白了一眼瘫在地上的王叔至，郑仁基赶紧上前给他求情。
　　哼，冷哼一声后，李承乾继而言道：“郑侍郎，你和王叔至马上打开永济仓先取出一万石军粮来试试水，粮食遇水就会发胀，必须把口子给孤堵上，保住朝廷军粮。”，话间又向李佑招了招手，吩咐他把手下士兵交给郑仁基上堤堵坝。
　　“王叔侄，机会只有一次，要是堵不住口子，你就自己跳进去填上。好了，都办差去吧，孤到大帐去等你们的消息。”
　　待李承乾说完，郑仁基不由的问了一句：“殿下，那就是个无底洞，一万石军粮不一定能堵住啊，若是回头再大量的往里填，回头怎么向陛下交代啊！”
　　“哎，我说郑侍郎，你死心眼啊，我大哥说填上为止，那就是都填上又能怎么样，难道等着黄河的水直接把它们都淹了吗？”
　　李佑最是看不管这种教条的官，天塌了，有高个顶着，难道我大哥会让你们来替他背黑锅吗，没得丢皇族的脸面。

第三百二十六章 庸官和能吏
　　蒲州，黄河大坝营帐
　　郑仁基大帐中的陈设完全可以用堆积如山来相容，倒不是说他贪了多少金银，也不像其他官员一样习惯带着那么多瓶瓶罐罐，而是帐篷的书都被整齐的码成了小山。
　　看着这批安安静静躺在那里书，让人不觉有一股书香之气扑鼻而来，和外面的泥泞相比，这里简直就是天堂般的存在。
　　“老三，岑中书是黑白中的高手，孤想信他肯定对你倾囊相授了，怎么样，咱们哥俩来一盘？”，看着茶几上摆着的一副围棋，李承乾笑着问了一声。
　　“太子殿下，千金之子、坐不垂堂，这洪水可不像是军阵，它要比那更加残酷无情。殿下身系国本，是不可轻陷险地的。”
　　看着李恪恭谨守礼的模样，李承乾在心中发笑，这个老三啊，沾上毛儿简直比猴都精啊。
　　明明是他自己怕死，弄得好像他是多大的忠臣似的。都说大奸似忠、大伪似真，别看李恪年纪不大，但不得不说，他却实这样的天赋。
　　“好了，老三，多大的事，该河里死的，路上就死不了，你可别跟魏征学啊。来，来，来，别磨磨唧唧的。”，话毕，李承乾就自顾的做了下来。
　　下棋嘛，拼的就是心理素质，这种情况最能考验人了。正好闲来无聊，咱也替皇帝考究一下这个被赞为“英果类我”的吴王。
　　得，太子都这么说了，他也就没什么借口好推辞了。坐是坐下来了，李恪是一边落子一边在心里面埋怨着，这特么不是疯子吗？自古以来有哪个皇储誓于大堤共存亡的。
　　再说，自己还年轻，今儿要是郑仁基他们不争气，那自己不也交代这了，不明不白，不清不楚的，真特么憋屈啊。
　　“老三，你这别因为面子的问题让着孤啊，孤可是能看出来的。”，看看这棋就知道了，李恪是心不在焉，他的水平要真是这样，那可得问问岑文本了，他这个棋道高手是怎么调教自己的学生的。
　　被太子这么一点，李恪的脸不由的一红，随即言道：“臣弟这点伎俩怎么能和您比呢，那里谈得上让与不让呢！
　　臣弟可是听说了，您以前每日都会用一个时辰的时间和赵公、张夫子对弈。臣弟相信在宗室之内除了父皇，是没有人能胜您的。”
　　还没等李承乾开口反驳，顶盔贯甲的李佑跑了进来，行了个军礼后，随即言道：“禀大哥，二万石粮食已经都投进去了，郑侍郎他们又运出来一万石。可是他们说没有太大的把握，请大哥移驾。......”
　　对于弟弟的劝解，李承乾并没有理会，眼睛死死的盯着棋盘，好像外面的滔天的洪水还没有这盘棋重要呢。
　　啪，稳稳地落了一子后，淡淡的说：“孤那都不去，就在这等着你们填上口子，你一会儿把外面的侍卫都带上，告诉郑仁基二人，不成功，便成仁。”，话毕，扬了扬了下巴，挺醒了下李恪，该他落子了。......
　　直至傍晚，李佑、郑仁基、王叔至三人如同泥猴一样站在帐中，李承乾则放下手中棋子，放过了被他蹂躏了大半天的李恪，笑着走到三人面前。
　　“千里之堤，毁于蚁穴，修堤筑坝关乎国计民生，不可谓不慎重，今儿的事儿就是给咱们提了个醒，什么事都得往前头想想，临时抱佛教有什么呢，拜完了菩萨又拜观音，事到临头了指着谁显灵呢。”
　　“王刺史，虽说今年的水大了一点，可孤记得朝廷修河的银子这两年可是发足了的，你管得这片可不怎么样啊！要是今天堵不上决口，后果有多严重你知道吗？”
　　扑通，听完太子的话，王叔至一下就跪了下来，咚咚咚的开始磕头，一边磕还一边说着：“殿下，殿下，臣是怕死，丢了陛下的脸，丢了朝廷的脸，可臣万万不敢贪治河的银子啊，臣，臣。”
　　看着语无伦次、磕头如捣蒜的王叔至，李承乾则摆了摆手，示意他先起来，这个刺史还真是胆小如鼠啊，总得让人把话说完吧。
　　“孤没说你贪了国帑，孤的意思是说，这钱要花在刀刃上，同样的钱，让不同的官去修，修出来堤坝的质量也是不一样的。
　　这是为什么呢，是我大唐的官都是贪官吗？孤看不是，这问题就出在你们自己的心上，遇事就躲，能推就推，那还当官干什么，回乡务农岂不是更好。”
　　“孤以前听赵国公说，这人啊，不能只看一天，得看他一年，因为这样才能把人看清楚。孤也不是一棒子把人打死的主儿，要是你今年的考核靠后的话，那这个刺史可就的换人了，好了，你退下去吧。”
　　制怒是一个帝王的必修课，虽然对这个蒲州刺史很不满意，但李承乾还是决定放他一马。今儿要是重处了他，那岂不是显得自己的心胸太狭窄了，再者，太子之位虽重，但毕竟不是皇帝，自己不能想罢免谁就罢免谁，那样父皇会多心的。
　　“郑侍郎，咱们的接触不多，彼此也不够了解，以前一直都听人说你是个干吏，今儿能堵住这个口子，可见盛名之下无虚士，你这个侍郎还是合格的。”
　　听到李承乾的夸奖后，郑仁基赶紧回道：“臣深受陛下隆恩，所做的不过是尽本分而已，当不得殿下如此夸奖。”
　　在郑仁基看来，太子刚才说王叔至的话，未必没有敲打自己的意思，哎，谁让自己的女儿是皇帝的宠妃呢，人家防着自己也是应该的。
　　“你不必过谦，齐王有多少斤两，孤还是知道的，对于这种地方实务，他还未必能赶得上刚才那位呢，今儿能保住这五十万石粮食都是你的功劳，孤回长安后会亲自向陛下为你请功。”......
　　待郑仁基和李佑离开后，李承乾递了一杯茶给李恪，淡淡的说：“岑中书不亏是天子近臣，眼光果然独到，这样的官儿升的快点也是应该的，不是吗？”
　　太子的话，让李恪的心里咯噔一下，做了亏心事，当然怕鬼敲门了，尤其还是太子这样的恶鬼。
　　随即硬着头皮顺情说着好话，这郑仁基能得到陛下和太子的赏识，那可是他三辈子修来的福气啊。
　　“老三，你今天的话很密啊！”，话毕，李承乾脸上浮现出了意味深长的笑容。

第二百三十六章 神仙？妖怪？
　　东宫、明德殿，李佑、长孙无忌、岑文本、张玄素、萧锐、褚遂良、翟长孙等人分列而坐，看了他们一眼后，李承乾又仔看了看大殿，看看自己是不是走错了。
　　呵，除了在皇帝那，李承乾还从没有见过谁能把这么多“神仙”弄到一起呢。随后在李恪的含糊不清的解释下，李承乾才了然，原来是岑文本知道原由后，去找长孙无忌商量后特意把这些人请来的。
　　吩咐恒连给诸位上些茶点后，李承乾坐在阶上淡笑道：“自孤为太子后，这明德殿就很少用了，要不是今儿诸位来，孤都快忘了这的茶点是什么味儿啊。”
　　呵呵呵......听到太子这么说，殿内众臣工都笑了起来，尤其是长孙无忌，站出来一边踱步，一边向众臣工说着：“诸位同僚，听到没有，太子殿下这是挑理了，他是嫌臣等来吃的少了，来来来，各位不要客气，多用一些，看看殿下会不会心疼。”
　　长孙无忌不亏以机敏著称，在他的调侃下，殿内气氛顿时融洽了几分。没办法，殿内臣子们都分属于不同的势力，想让同心同德可不是一件容易的事。.....
　　“殿下，今儿这头儿就由臣开了。”，话间，岑文本还特意的向长孙无忌点头示意：“太子殿下查的这个叫宝志，是薛举部的御用巫师，据薛举部的降将们说，此人极善谋略，通阴阳，晓世事。.......”
　　岑文本用低沉的声音讲述给殿内的众人听，这个宝志，不仅是个谋主，在军政上献计献策，更为主要的任务是帮助薛举监视其麾下的文武官员。
　　说到这个监视，这个家伙方法不可谓不神奇，他竟然可以随意的变化任何人的容貌，潜入到众官身边打探消息。
　　一旦有人有了不满和怨恨之言，他回去后就会悄悄的记录下来，第二日再拿着手书与其对峙。弄得薛举的手下各各是惶恐不安，就算是对着自己的妻儿也不敢说畅谈心中之语。.......
　　“那为什么薛举手下都不反抗呢，干掉这个妖人不就得了？”，李佑刚才听的很入神，不过，这也不是什么奇怪的事，向他这个年纪正是对什么都好奇的年纪。这不，岑文本刚说完，他就提出了自己的问题。
　　“齐王殿下问的好，想杀他是件很简单的事，可谁知道他究竟是以什么面孔出现呢？”，话间岑文本指了指坐在下面的翟长孙：“翟将军当时是西秦的内史令，就算是他这样大的高官，也是没有见过宝志的庐山真面目的。”
　　随后，翟长孙接着岑文本的话说了起来，翟家是陇西的大族，薛举为了巩固自己的势力特意给了他内史令这么虚职。听了半天，把他和岑文本的结合起来得出的结论就是，宝志是个妖人。
　　沉思了良久后，坐在上面听了许久的李承乾终于发话了：“岑中书，咱们这么多人在这就是为了讨论他是不是妖人吗？江湖上不就有人会容特殊的化妆术伪装自己的面容吗？孤想知道是他的籍贯和出身等具体的身份信息，这消息儿先生有吗？”
　　李承乾是个坚定的无神论者，他相信一切都是有迹可循的。不过，这个宝志也算是有两下子，竟然可以让亲近的人都看不出破绽了。
　　“殿下，景仁和翟将军讲的都是宝志在西秦的事，那下面就由臣来来回答殿下的问题。”，长孙无忌适时的站了出来，拱了拱手向李承乾回道。
　　不过，他的话确实让李承乾的三观彻底的颠覆了，宝志禅师，亦作保志，南北朝齐、梁时高僧，金城人，俗姓朱。......经书中说他的面相的描述是：面方而莹彻如镜，手足皆鸟爪。
　　宝志七岁时，追随僧检出家，善于修习禅观，在刘宋泰始初年，宝志的行迹忽然僻异，居无定所，饮食也无定时，经常长发赤足，手执锡杖，上挂剪刀、拂扇、镜子等物，招摇游行于街头巷尾间。
　　到了南梁武帝时期，萧衍笃信佛教，尤其是对宝志大师更是推崇有加，所以在继位之初就下旨把他请到宫里供养起来。
　　后来，梁武帝请到了当时赫赫有名的丹青圣手张僧繇，到宫里给宝志大师画像。宝志一时兴起，便问梁武帝，说你是画皮相呢，还是想画法相呢？梁武帝随即回了一句当然要画法相了。
　　可令人惊悚的事发生了，只见宝志以指端轻轻地朝面门一剺，一张人脸立刻一分为二，向两边裂去，而中间出现的竟然是观音菩萨的面相。
　　这张观音相分为了十二个，面相殊丽，或慈或悲，面面不同，流转变幻，玄妙不可言表，使素有第一佛像画家之称的张僧繇，竟无法成笔。(人物摘自唐书·艺文志)......
　　乖乖，照着长孙无忌这么说，这个宝志岂不是四百多岁了，自己竟然在找一个活了四百多岁的妖怪。
　　难怪长孙无忌会找这么多人来，他和岑文本是怕自己也心向长生，到时候再去鼓动皇帝，那可就是国无宁日了。
　　看着长孙无忌一脸担心的样子，李承乾则向众臣解释了下他找宝志的原因，谁能想到一个四百年前的人物竟然是掀起安州之乱和劫掠贡银的幕后黑手呢。
　　“殿下，人是不可能活那么久的，此必是有心人想混淆视听罢了。说道画，其实张僧繇回去后还是画了一幅的，只不过梁室为了保密，鲜有人知晓罢了。臣也是翻遍了家父的书房才找到的，你看就是这一幅。”，话毕，萧锐就把身边的盒子打开，将里面的画展示给众人看。
　　片刻之后，褚遂良面带疑惑的说：“殿下，臣敢保证这绝对是张僧繇的真迹，可这画的是人吗？”
　　“不管是真有其人，还是冒名顶替，孤到要找到这个装神弄鬼的家伙，把送到东市千刀万剐，以告谓在安州死去的军民。”
　　待李承乾的话音刚落，一直都没有言语的李恪站了出来，脸上充斥着暴戾之色：“太子大哥说的没错，我们要找到他，然后干掉他，血债血偿，决不能让谯国公白死。”

第二百三十七章 它确实不是人，但你是真狗啊！
　　李承乾回来已经有一段时间了，一直都在东宫忙于处理积压的政务，独孤妙音也是每天在观云殿把吃食做好亲自送过来，顺便再带上两个时辰陪他说说话。
　　战场上的刀光剑影和现在的生活比起来，那可真是一个天堂、一个地狱。踏实，这两个字是李承乾内心最真实的写照。
　　小日子过的虽美，但李承乾却总觉少了一些什么，还是独孤妙音给他提了个醒儿，那个整日在他身边吵闹的长乐公主竟然一面都没露过。
　　细问之下才知道，原来皇帝在上个月特地为她选定了婚期，决定在今年上元节后为她和长孙冲举行婚礼，现在这个不谙世事公主正在自己的寝殿里“绣嫁衣”呢。
　　“妙音，说说吧，这小丫头又在搞什么古怪，绣嫁衣？这么多年来她连个帕子都没绣好过一个，那她绣出来的嫁衣能传吗？”
　　在这个世上，最了解李丽质的不是至尊无上的帝后，而是自己这个从小把她抱到大的哥哥。她这话也就哄哄皇帝和皇后，李丽质要是能安下心来，那除非太阳从西头出来。
　　嘻嘻嘻.....，“殿下果然是不好糊弄的，您不知道，您的那位表哥可真是位痴情的汉子。听丽质说喜欢小动物，长安城西市凡是能宠物挂上边的统统都让他弄到栖凤殿。臣女相信，如果丽质说喜欢大虫，他也会去上林苑抓一头过来。”
　　啥，皇宫该动物园了，哈哈哈......，这对小两口可够有意思了，这样的西洋景要是不看，那可是会遗憾终身的啊。
　　“这政务啊，是永远都忙不完的，妙音，且随孤去看看，看看孤那宝贝妹妹到底把这幺蛾子做成什么样！”......
　　大唐的公主一般都住在凤阳阁，直到她们出嫁为止，可对于凡事都例外的李丽质来说，这条规矩自然也就和没有是一样的。
　　这座栖凤殿是皇帝在贞观二年特意下旨为建造的，魏征因为此事还在承庆殿给皇帝好一顿难堪。
　　说什么天子应秉承公心处事、违反典制、靡费国帑啊，反正是什么难听说什么，总结起来就是一句话，皇帝就是饱汉子不知饿汉子饥。
　　可就是挨骂，皇帝还是咬牙为爱女建造这个宫殿，由此可知他是有多宠爱李丽质了。
　　稍时，当李承乾到栖凤殿的时候，还真是被眼前的一幕吓了一跳。院子里搭起四五个军用的帐篷，无数的小猫、小狗从其中跑进来，跑出去，相互追逐着。东侧的凉亭还摆着一个木头架子，每个格子都有一只小鸟在叽叽喳喳的叫着。
　　正殿中，大唐暖男长孙冲怀里抱着一只不知品种的猫，一边撸猫，一边在给李丽质讲着笑话，逗得那丫头咯咯直笑。
　　咳咳......轻咳了几声几声后，李承乾就带着独孤妙音打断了他们的幽会。“哎呀，丽质啊，以前大哥还不明白女大不中留，留来留去留成仇，这句话到底是什么意思。
　　可现在看看你就知道了。你说孤都回来多少天了，你可是一步都没往东宫挪过啊。”
　　长孙冲的脸皮比长安城的城墙都厚，对于李承乾的奚落是一点都不在乎，只是自顾的撸着怀里那个快要被他撸秃顶的小猫。
　　不过，身为女孩子的李丽质就不同了，红着脸把李承乾把拉到座位，一边倒着茶，一边小声的说着：“大哥，你这说的是什么话，小妹还不是为了给你和独孤姐姐多留一些时间嘛，谁知道你竟然如此的取笑人家啊。”，话毕还吐了吐舌头，装出了一副娇憨的样子。
　　“是吗？”，李承乾把玩这手中的茶盏，一副漫不经心的样子：“千里驱驰，尸山血河，能活下来就已经是一件不容易的事了，怎敢奢求太多呢！”
　　李承乾这咬腮帮子的话，让李丽质是既心痛，又内疚，连忙蹲在李承乾脚边说这好话，哄着正在生气的哥哥。
　　虽然她是个女儿家，没有上过战场，但是还是听六率的将军的说过什么是战场的，尤其是自己的哥哥，作战的时候永远都是带兵冲在最前，那是一件多危险的事啊。
　　“丽质，你赶紧起来，太子殿下这个故意逗你呢，连突厥和吐谷浑的精骑都不能把他怎么样，那些流氓草寇怎么能伤的了他呢！你没听人说过嘛，太子的嘴，骗人的鬼。”
　　啊，听完了长孙冲的话，李丽质瞪着无辜的大眼睛看了看自己的哥哥，过了好半天后，才反应过来，随即不依不饶要李承乾给他的说法，还是一旁的独孤妙音出来解围才安抚住了她。
　　“表哥，长孙大夫，什么叫为尊者讳你不知道吗？难怪你的官儿当得是越来越小，忒没有眼力见儿了，知道吗？”
　　特么的，这么多天来，长孙冲就往东宫递了个结案的本章，压根就没见到人，感情这混蛋不去办差，天天哄女孩子玩呢！
　　嘿嘿嘿......，长孙冲那里不明白李承乾是什么意思，随即舔着老脸笑着说“殿下，你这可不能怪臣啊。
　　皇后娘娘可是特意的叮嘱过臣了，让臣要多多的陪陪公主，不要学某些人，办起差来连命都可以不要。”
　　长孙冲说的这个某人当然是在说自己，李承乾明白从皇后这几天不善的面色上就知道，母亲的气还没消呢。
　　哎，这能怪谁，在大唐当太子是件苦差事，头上有李世民这样超凡擢拔的君王，要是自己不能做出足够的成绩，那等待自己的和历史的结果不会有任何区别。
　　就在李承乾沉思之际，长孙冲却给他怀中小猫放到一个奇怪的方型盒子中，绑上绳子，把它的活动范围规定在这里，除了乖乖的吃饭外，这只小猫哪儿也别想去。
　　“乖乖吃饭啊，多吃东西，你的病才能好。”，话间长孙冲还摸了摸小猫的后背安抚它。
　　看着长孙冲一副猫奴的样子，李承乾皱着眉头嫌弃道：“表哥，它确实不是人，但你是真狗啊！”
　　“殿下，子非鱼，安知鱼之乐？臣的快乐是你想象不到的。”

第三百二十九章 买猪肉的小男孩
　　借问吹箫向紫烟，曾经学舞度芳年。得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。比目鸳鸯真可羡，双去双来君不见？生憎帐额绣孤鸾，好取门帘帖双燕。
　　卢照邻这首诗就是给长孙冲他们这小两口写的，每天是秀恩爱，撒狗粮，弄的李承乾是浑身不自在。
　　行，他们可以不考虑自己，可人家独孤妙音还在呢，干嘛啊，这一天天的！这不，听说丹阳郡公李客师善于养鸟，二人商量后决定亲自去拜访一下。
　　看到独孤妙音一脸羡慕之色，李承乾这本子也批不下去了，放下笔后，温声说：“妙音，去换身便装，咱们也去长安城逛逛，这天天案牍劳形的，孤也累坏了，今就给放松一天。”
　　待李承乾的话音落下后，独孤妙音的大眼睛笑的跟月牙一样，她知道从接了圣旨那刻，她这辈子想出宫，那基本上就是不可能的事了。嗨，好在太子殿下是个知冷知热的，自己可以日子要比那些嫔妃的日子好过了。
　　“殿下稍后，臣女很快就回来。”，话毕，对长孙冲二人颌首示意后转身向后殿走去。八凤殿是独孤妙音在东宫住时选的寝殿，在那里她有足够衣服和首饰，所以根本就用不了多长时间。
　　“大哥，你这么做就对了，你说你年纪轻轻的怎么暮气沉沉的呢，多出去走走多少。这也就是独孤姐姐脾气好，要是换成我，早就跟你闹翻天了。”，话毕，李丽质的玉手扒了下小脸，调皮的奚落着自己的哥哥。
　　听到李丽质这么说，长孙冲抬头看了一样正在闭目养神的太子，不漏声色的拉了一下李丽质的袖子，示意她不要再说了。
　　太子和他从小一起长大，以前他心里有什么话都会跟自己说的。可总从他当了太子以后，人就变了，倒不是说关系生疏了，而是这个表弟学会缄口了，有什么话也都憋着。后来他又一次次的率军搏命疆场，这人也就越来越沉闷了。
　　长孙冲开始不太理解，可随着东宫的势力不断的壮大，他就明白了。太子稚嫩能肩膀上绑着那么多家族和人命呢，稍有差池，那可真就万劫不复啊，所以他只能咬着牙扛着，这样压力他能不暮气沉沉吗？
　　不说别人，就说李丽质吧，历朝历代有那个公主可以像她活的这么轻松啊，这里面也是有太子不少的心血的。
　　“恩，丽质批评的对，都是大哥不好，以后就由丽质监督可好？”
　　“恩，这可是大哥你说的啊，那咱们拉钩。”，话毕，笑嫣嫣的伸出玉手和李承乾拉了拉手。这下好了，以后再让大哥带我出去玩，可就有了正大光明的理由了。......
　　西市，天南地北的来往商客和各国商旅和大批“胡商”大声的吆喝着，引得长安城的百姓到他们看看有什么合适东西。
　　豆家店、茶摊、酒楼也是人头涌动，逛累了的人们多数会选择在这些地方歇歇脚，聊聊家常和收获，真是好一片人间烟火啊。
　　李承乾和独孤妙音二人悠哉悠哉的漫步在人群之中，小声的说着话，不是时还传出阵阵的嬉笑之声。
　　后面跟着恒连和张思政等人可就没有那么轻松了，李承乾这个主子喜欢白龙鱼服，每次干这活儿的时候，他们都是心惊胆战的。
　　就在二人准备去酒楼打个尖，歇歇脚的时候，不远处的猪肉摊却传来了争吵之声。定眼一看，才发现一个小孩掐着腰在和肉贩争执着，旁边的老仆人是怎么劝都不见那孩子有一次退让之色。和独孤妙音对视了一眼后，二人就随着人群围了上来，打算一探究竟。
　　“老板，你看价是你定的，这会儿怎么就不同意了。小爷没说你奸商多诈，缺斤少两，欺负老实人就不错了，你竟然还敢大呼小叫的，不怕少爷送你去京兆尹吃板子吗？”
　　“你这娃娃是谁家的，怎么血口喷人，俺老徐历来可是童叟无欺的，什么时候欺负过老人。要不是老子家中有事，这猪肉能十个铜板一斤的便宜你们吗？”
　　李承乾都特么想笑，且不管肉贩是不是缺斤短两，就看他能让一个不到十岁娃娃欺负这样，他也是够憨的了。
　　再看看那个小孩，一身华丽的蜀锦，上眼一看就不是寻常人家的孩子，而且口齿伶俐、出口成章，张口闭口还要把人家送到京兆尹去，这可太有意思了。
　　“好，既然你不服，那小爷今儿就好好教教你什么加算学！”，话毕，小手背着，摇头晃脑说着：“你的肉，肥瘦相间的十个铜板一斤，肥的二个铜板一斤，瘦的三个铜板一斤，这话小爷说的没错了。”
　　看到姓徐的猪肉贩瓮声瓮气的说了是了，小孩继续迈着八字步说：“那我且问你，这位老伯，买你半斤肥肉，半斤瘦肉是不是付你五个铜板就好了呢。”
　　“那还不是一斤吗？那另外五个铜板去哪了呢？”，老徐一边挠头，一边好奇的问道，他知道小孩说没错，可同样的一斤肉，为什么会少了五个铜板呢。
　　不仅他不明白，附近围观的很多看热闹的百姓也不明白，小孩所说的同等重量和价值为什么就不同了。
　　“哎，你不明白这也不能怪你，看你这模样就知道你是个光长肉不长脑子的憨货了，来小爷今儿好好当会善人，好好的调教下你。......”
　　看着小孩侃侃而谈的教育这猪肉贩，独孤妙音不由的轻笑一声，随即小声的对李承乾说：“兄长，这个孩子真聪明啊，是谁家有这么的福气能有这么英灵毓秀的孩子呢，他们家可真是受了上天的眷顾啊。”
　　“妙音，要是放心不下就让他来长安，这样就近也能照顾一下。”
　　李承乾明白，看到这个孩子，独孤妙音肯定是又想起她那个在洛阳整日招猫逗狗的弟弟，考城县公府的家业不小，将来交到了他那混球弟弟手中，还不知道能撑几天呢。
　　哎，这还真应了一家富贵不过三代了，据李承乾的了解，独孤家的这个纨绔可真不个省心的角色啊。

第三百三十章 鬼精鬼精的狄仁杰
　　肉贩子老徐看起来虽然凶悍，但他确实是个好人，即使以他的头脑弄不懂明白那五个铜板究竟去那了，但他还是只收五个铜板把肉卖给了老者。
　　且还给了小孩一个果子，让他坐在摊位边吃着解解渴。当然了，小孩也没有白吃他的东西，仔细告诉他应该如何规避这种价格上的问题。
　　“小鬼，你刚才不是还要把他送到京兆尹去吗？怎么吃现在又吃起他的果子了，那到一个果子就能收买的了你的立场吗？”
　　李承乾并没有随人群退去，独孤妙音说的不错，这样钟灵毓秀的孩子并不多见，只要把他引向正途，将来的前途不可限量，像来重视教育的李承乾又起了爱才之心。
　　“哼，宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少，叫谁小鬼呢！！！再说我这个果子可不是白吃的，这是我授课的换来的，对了，你刚才也围观了，那你拿什么来谢我这一言之师呢！”
　　看着小男孩撅着小嘴怼李承乾，一旁热闹的独孤妙音不由的笑了起来，以太子现在威势，敢明目张胆敲诈他的人并不多，今儿她算是看了眼了。
　　于是，调侃道：“兄长，他想当你老师呢，怎么样，要不要把小先生请回去拜茶呢。”
　　还没等李承乾说话，猪肉贩老徐起身擦了擦手走了过来，拱手说：“公子勿怪，这孩子口无遮拦，您大人不记小人过，不要和孩子一般计较。”
　　看面前二人的穿着和气度就知道不是一般的人，尤其是这位公子爷，身上的杀气浓郁，比之他的老上司是有过之而无不必，当了半辈子兵的他对于这点十分敏感。虽然这孩子刚才让自己有些丢脸，可自己也不能让他在自己面前受欺负啊。
　　“我观你腰杆挺直，两腿微分，双手据案上，这是典型的卫军下级军官的坐姿。从右手腕上的疤痕和颤抖的幅度来看，势必是那一次战斗中被强弩所穿，伤到了筋脉导致。”
　　话间，李承乾做到小男孩旁边，看着一脸警惕之色的大汉，继续说：“不用紧张，我没什么恶意还带着内眷，你还有什么不放心的呢，上来搭话只是对这孩子很敢兴趣罢了。”
　　“况且我也在军中供职，知道这些也没什么可奇怪的，敢问前辈是属于那一卫的老兵，说不准咱们还是一卫的同袍呢！”
　　哦，听到李承乾的解释过，老徐了然的点了点头，原来是军中的汉子，难怪有这么重的杀气。
　　“咱就是个杀猪的贩子，每日挣点酒钱罢了，不敢当公子一声前辈。咱以前确实在十六卫军中供职，司职于左卫军，隶属于谯国公麾下的越骑中军。武德年间的时候，随公爷征讨吐谷浑，这不，残废了，所以就退了出来，你是那一卫的啊。”
　　知道李承乾也是当兵的后，老徐的态度那是一百八十度的大转弯，不仅脸上笑容更加真诚了，而且说话的语气也没有刚才生硬了。
　　李承乾明白，他的这种情结所有当过兵的人都有，即使是在“那个时代”，老兵们也从没有忘记那个他们抛洒过热血和青春的地方。要是怎么有老兵永远不死，只是逐渐的消亡这种说法呢。
　　“原来是谯国公的部下，真是失敬了，可惜啊，谯国公在不久前的安州之乱中力战殉国了。至于我嘛，在左武卫军中任职，是翼国公的部下。”
　　“好人不长命啊，谯国公待我们这老兄弟不错，四时八节的还把我们这些残废的老兄弟请去喝一杯水酒，可现在，哎。”，说着，说着，老徐就没了聊下去的兴致，面带哀荣的走回猪肉摊，剁起肉来。
　　老徐的伤感，李承乾表示理解，柴绍这个人身上是有不少缺点，可这并不耽误那些受过他恩惠的人怀念他。这看人啊，不能从片面的角度去看，秦桧那样的奸臣不也有几个好朋友嘛，更何况是柴绍了。
　　“嗨，将军，你能把我送到京兆尹去吗？”，就在这时，小男孩一脸乞求之色的打断了李承乾。
　　恩？主动去京兆尹？这孩子难道是上官仪家的？想到这里李承乾笑着摸了摸小孩的头：“送你去京兆尹，那自然不是问题，但你得告我，为什么要去那呢？”
　　既然有求于人，那态度自然也就得有所转变，于是瞪着萌萌哒的大眼睛，说道：“我叫狄仁杰，并州人士，家父官至夔州长史，上个月调入京兆尹充任副职.......”
　　狄仁杰？我去，这嘴上挂油瓶的小屁孩就是神断狄仁杰，这还真是惊了李承乾一下。不过，接下来狄仁杰的话，却让李承乾不得不相信神童的存在了。
　　原来，狄仁杰因为不愿意温书，偷偷地从府中跑出来的，可玩着玩着就寻不见回家的路了。再联想到平时母亲警示过他的拐卖孩子的坏人，所以狄仁杰不得不开动脑劲想想回家办法。
　　看到老徐和买肉的老者后，小家伙心生一计，要是能把事情闹大引来官差，那自己就可表明身份去找父亲了。
　　别看他年纪小，但他知道街道上的差役都归京兆尹管，为了拍老爹的马屁，他们肯定会屁颠屁颠把自己安全的送回去的，所以这才有了李承乾和独孤妙音刚才看到的那一幕。
　　现在，狄仁杰知道自己是十六卫的军官后，就希望李承乾能看在和自己的父亲是同僚的份上帮他一下。
　　“恩，既然我和你父亲同朝为官，那自然是义不容辞的。可你看现在这时辰，该是吃午膳的时候，想必你也饿了吧，要不然咱们先去酒楼吃个饭，然后再送你回去可好。”
　　听到李承乾的提议后，狄仁杰不由的摸了摸干瘪的小肚子，确实，这大半天他拢共就吃了一个果子，能美美的饱餐一顿，那可是再好不错了。再说，这个人还是父亲的同僚，吃他一顿也没什么，大不了让父亲回去把请回去就是了。
　　“好吧，那就吃饭，再回家，不过，我想吃烤羊腿，可以吗？”，话毕，用袖子擦了下嘴角的口水后，笑着看着李承乾二人。.......
　　几十年后，狄仁杰当了祖父后，在给小孙子讲前朝的故事时，小孙子问他为什么要投入东宫的阵营时，狄仁杰拂着胡子笑道：老师是用一只羊腿收买了我。

第三百三十一章 天下掉下来的馅饼
　　崇德坊、考城县公府
　　用过饭后，李承乾和独孤妙音二人便带着狄仁杰来到这里，回娘家看看这是他们出发前就定好的了。
　　至于狄仁杰那，李承乾则给他讲了面子的问题，小孩子都是爱面子的，即使聪明如狄仁杰也是一样。
　　要是李承乾就这么把他送回了京兆尹，那用不了三天，全长安的官员都会知道京兆府的狄知逊有个走路走丢的儿子，那多丢脸啊。再说他是偷偷跑出来的，要是没人求情，那回家之后这屁股还不得开花了。
　　摸了摸自己的屁股后，狄仁杰决定还是跟这位将军回家，等父亲来的时候还能把自己说说话，要不然的话，哎呦，狄仁杰想都不敢忘下想了。
　　对于太子在考城县公府传召，二人感到非常意外，难道是手下的人办差的时候，冲撞了太子妃的娘家人，带着一肚子的疑虑，二人被恒连引了进来。
　　“爹”，看到自己父亲后，狄仁杰一下就扑了上去。
　　“杰儿？你不是在家中温书吗？怎么会在这里？”，狄知逊疑惑问道，如果大唐要搞一个本年度最糊涂的爹的评选的话，狄知逊肯定是魁首，连自己的儿子丢了都不知道。
　　还没等狄知逊继续问下去，上官仪便踢了他一脚，这才让他回来神来，想起自己是来干什么的。
　　于是赶紧放下儿子，和上官仪一道上前施礼：“臣，上官仪、狄知逊参见太子殿下。”
　　“太子？你不是说你个将军吗？你为什么要骗我呢？”，狄仁杰指了指李承乾大声的质问着，他最讨厌别人把他当小孩子骗了，枉自己如此的信任他，真是太气人了。
　　“逆子，闭嘴。”，呵斥了儿子后，狄知逊连连扣头请太子宽恕狄仁杰的失礼之处，要是殿下心里还有火的可以发到自己身上，千万不要和小孩子计较啊。
　　狄知逊刚进京不久，当然对太子的为人不是很清楚。不过有一件事，他可是很清楚的，太子可是好杀人啊，万一恼羞成怒了怎么办。他可就这么一个儿子，要是出了什么闪失，那他可就没脸见狄家的列祖列宗了。
　　“狄兄，你别这样啊，殿下不是那么小心眼儿的，他不是不会怪罪贤侄的。”
　　上官仪原来和马周一起在承庆殿当值，平日里和李承乾抬头不见低头见。连宫女太监都不会迁怒的人，怎么会为难一个小孩子呢，这个狄知逊还真是关心则乱啊。
　　呵呵呵......，“行了，都起来，童言无忌，孤怎么会怪他呢，来，都自己找地方做，你们该喝茶喝茶，孤可以和这小家伙好好解释下。”，话毕，李承乾对被父亲吓坏的狄仁杰招了招手，示意他过来说话。
　　“孤可从来没有骗过你啊，你看，孤虽然是太子，但也是人臣，和你父亲一样都是为陛下尽忠，所以说是同僚也是没有错的。
　　再说，孤是东宫六率的统帅，统领六万大军，这并不比十六卫的大将军带的兵少，怎么就不是将军了呢。”
　　“那，那就算你说的有理吧，要是你再骗我，我，我就不来找你玩了。”，狄仁杰闹着脑袋回了一句，语气要比刚才要温和的多。
　　方才被父亲一吼，他才反应过来，面前的这个可是太子啊，将来是要当皇帝的，自己要是恼了他，那可是要杀头的啊。
　　再说，他是太子的话对自己也有好处的，有他说话，父亲回家肯定是不会打自己的，所以可得好好的忽悠着。
　　“这样吧，孤和拉钩，可好。”，话毕，李承乾伸出手指和一脸认真的狄仁杰定了个约定。......
　　看着李承乾和狄仁杰眉飞色舞的聊着，上官仪用羡慕的眼光看着一眼紧张兮兮的狄知逊，这个新调来的老实副手真是有福气啊，太子竟然能如此喜爱他的儿子，将来的仕途不可限量啊。
　　在他的认知中，他还没见过太子如此的喜欢那个官员的孩子呢，就算是齐王，他的同胞兄弟，太子也从没有如此和颜悦色过。
　　稍时，李承乾一边摸着狄仁杰的小脑袋，一边说起了今日他和独孤妙音在西市是如何碰到狄仁杰的，已经这个小家伙是如何帮老者买肉的事。
　　“狄卿，孤和令公子有缘，欲收他做个入门的弟子，不是卿意下如何啊？”，虽然自己是太子，但也不好强夺人子啊，所以今儿借着考城县公府的地方，按照民俗询问其父。
　　啊！狄知逊和上官仪听完了太子的话后，就长大了嘴，一副不可思议的样子看着太子。尤其是狄知逊，脑袋里嗡嗡作响，太子要收自己的儿子做学生，这个，这个，天大的馅饼已经他给砸晕了，他都不知道怎么回太子的话了。
　　“狄卿，你怎么不说话，难道你认为孤的才学不足以为人师吗？”，看到狄知逊不说话，李承乾又问了一遍，不过他这次加深了语气，你说你不同意就不同意呗，发什么呆啊，当自己是柯达鸭吗？
　　在察言观色上，真还得说上官仪，他当然听出了太子声音的不悦之情，随即狠狠地踩了一脚旁边正在发呆狄知逊，这可是君臣奏对啊，走什么神，太失礼了。
　　啊，不不不，惊醒过来的狄知逊连连摆手，赶紧起身施礼：“殿下，臣不是不同意，只是小儿顽劣，要是扰了殿下的清净，那可是臣的罪过了。”
　　“哎，这个不打紧，他这才那到那啊，你看看齐王，要比他跳脱的多了，孤不也照样栽培他嘛！既然你这个当父亲的同意了，那就好办了，狄仁杰，来，行礼吧。”
　　啥呀，出了玩一趟，咋还玩出个老师来了呢，于是，稀里糊涂的狄仁杰在父亲希翼的目光下，给李承乾行了个拜师礼。
　　“好，从今儿开始了你就是孤的学生了，来，这个就当做是见面礼给你好了。”，话间，李承乾解下腰间团龙玉佩交代狄仁杰手上。
　　“他是孤第一个学生，意义重大，明日把他送进宫来，孤要引领他觐见陛下和娘娘。”

第三百三十二章 倭国使团的要求
　　今年上元节各番邦使节来京，鸿胪寺的萧锐和唐善识都是按照以往惯例的接待的，可偏偏就一伙小矮子是死活不走了，吵着、闹着，非要单独觐见皇帝。
　　无奈之下，萧锐只能向中书省呈文汇报了此事，可皇帝一天忙的脚打后脑勺那有功夫和他们磨牙啊，所以一杆子就把本章拨到东宫。
　　等萧锐带着小矮子正副使者到达东宫的时候，李承乾正在给狄仁杰讲课，题目是“文官三思”之道，萧锐很识相和两位倭使站在阶下不敢发出一点响声。
　　“做文官要讲究三思，什么叫三思呢？三思就是思危、思退、思变。知道了危险就能躲避危险，这就叫思危。躲到人家都不再注意你的地方，这就叫思退。
　　退了下来就有机会，再慢慢看，慢慢想，自己以前哪儿错了，往后该怎么做，这就叫思变。历来臣子，只要能做到这一点，无不誉满全身，功成而身退。”
　　“可是，可是书上说，为人臣者，当学龙逢、比干，直面君王之错，不必斧钺加身，此举皆有利于君，有利于民。为什么到了老师这却要处处明哲保身呢，如此这般岂不成了投机钻营之辈。”
　　狄仁杰歪着脑袋提出了自己的问题，今儿老师说的话，为什么和崇文馆的学士们说的不一样呢。
　　“君有贤孰，臣有忠奸，以隋为例，杨坚和杨广就是截然不同的两种人，同样的臣子在他们麾下也会有不同政绩，不同的处事方针。
　　......，做人做官都一样，谏言和陈事都是讲究章法的，书上说的那些都是迂腐之言，你读书要学会活学活用，这和投机钻营没有关系。”
　　别看狄仁杰这个小鬼年纪小，但这心智却不输于一般的常人。和他对话的时候，你丝毫的不会感觉到有代沟，所以李承乾才把每日半个时辰的教学时间改成每日一个时辰。.....
　　授课完成后，李承乾则对萧锐三人招了招手，示意这两个倭国的使者可以陈事了。能担任一国使节的，无不是各国中顶尖的人才，所以李承乾对他们从不小觑。
　　“外臣井上三郎、渡边淳一，参见大唐太子，太子殿下万福金安。”，话间，二人依照大唐的规矩恭恭敬敬的给李承乾行礼。
　　“国书称谓的事解决吗？”，李承乾面色严肃的看着跪在地上的二人，如果不是顾忌到斩使不祥，倭国这个使团早就埋到地里沤肥了。
　　看看他们写的那个国书，跟特么裹脚布一样，连自己是干啥都整不明白，那还来大唐干什么啊。
　　原来，倭国使团在前隋的时候就出使过中土，隋炀帝便下令设下豪华铺张的盛宴欢迎使者，以显示泱泱大国的非同凡响，不料，却因为这份国书而惹得隋炀帝大动肝火。
　　他给杨广的国书上开头写着：“日出处天子敬白日没处天子书”意思是于“，日出之地国家的皇帝向日落之地国家的皇帝问候”。
　　倭国采取了与隋皇帝彼此均为天子，平起平坐的立场，这让隋炀帝听后大为不悦，他气愤地对掌管宾客事物的鸿胪卿道：蛮夷再有这种无礼的书信，不要再向朕奏！由于当场:倭使随即应付说：倭人不谙汉文，词不达意，祈谅，才算了事。
　　后来，倭国用汉字写的国书中，没有再用“日出处天子”的提法，而是改称为：“东天皇敬白西皇帝”。
　　杨广计不计较天皇这称谓李承乾不在乎，可他们现在既然朝拜的是大唐，那就得守大唐的规矩。在大唐，皇帝才称天子，按照他们那说法，自己这个太子岂不是成孙子了，所以再一开始李承乾就驳回他们国书。可谁到这帮家伙竟然还是赖着不走，这不转了一圈又回到自己手里了。
　　“回太子殿下，这称谓之事都是外臣等人笔误之错，外臣等已经更改过了，今日特来请殿下御览的。”，话毕，从袖子里掏出一个本子，举过头顶。
　　稍时，李承乾用手拄着国书，淡淡道：“说吧，你们倭王这次派你们来到底想干什么？”
　　“回太子殿下，我王这次遣臣等来天朝的目的有二，请天朝看在我们一衣带水的关系上，务必恩准我国的请求。
　　其一，倭国是蛮荒之地，急需圣人之道的教化，请天朝允许我国派遣学子入国子监和苍文书院学习各种典籍和技艺。
　　其二，大海无情，常有风暴，致使人货皆失，请天朝在东南沿海赐予一、二个小岛，用来晾晒、周转货物。”，正使井上三郎硬着生硬的汉话回着李承乾的问题。
　　呵呵呵......，听了井上三郎的陈述，李承乾不由的笑起来，这还真是黄鼠狼给鸡拜年啊。学习？学好了好回来打我们吗？真当孤不知道你们是什么根儿吗？
　　“国之监和苍文书院肯定是不行的，那是我大唐培养官员和学者的地方，番邦学子是不可以到那里去的。不过，你们既然向往圣人之道，那自然不是问题，孤可遣几名学士单独的教教你们四书五经。”
　　“太子殿下，你们大唐不是提倡有教无类吗？为何对番邦学子如此的鄙夷呢，我倭国诚心朝拜天朝，请太子殿下可怜一下倭国的百姓吧！”，话音刚落，井上三郎二人咚咚咚的磕起头来。
　　“好了，太子殿下的鈞旨是不会改变的，你们用百姓如此胁迫殿下，难道是要陷殿下于不义吗？”
　　萧锐大声的呵斥他们二人，给脸不要脸了，都说给你找老师单独教了，还想怎么地啊，要是让你们这些罗圈腿登堂入室，那不贻笑大方了。
　　他们俩是自己引来的，现在他们这么说话，那不是给自己上眼药嘛。是以，本来就对他们有些看不上的萧锐，这个时候看他们更来气了。
　　不管倭国的正副使和萧锐，李承乾摸了摸狄仁杰的小脑袋，笑着问道：“仁杰，告诉老师，对于倭国索要岛屿的事，你有什么看法？”
　　沉思了片刻之后，狄仁杰一板一眼的回道：“大唐的疆土都是祖宗在尸山血河中得来的，没有一分土地是多余的，如果有人想要，那就是只有用刀剑来夺了。”
　　哈哈哈.....，好，不愧是老子的学生，于是，李承乾将案子左上角的盒子打开，取出了一支毛笔交到了狄仁杰的小手上。
　　“这支笔，笔杆是武德末，番邦进贡的犀角所制，这之后便没有这么大的犀角了。笔套很平常，蓝田玉雕的，取个口彩而已。难得的是这笔毫，是贞观元年，昆州都督府套了一只通体红色的黄鼠狼的鼠尾所制。
　　很多人看了，都说这是千年也难遇到的一支啊。小家伙，老师送给你这支笔送给你希望以此秉笔天下，等你将来写不动了，还可以传个代嘛。”
　　话毕，李承乾的笑脸突然挂了下来：“听到没有，我大唐的童子尚且有此的血勇，难道孤身为上邦储君、大军统帅，就不敢和你们放手一搏吗？滚，不知趣的东西。”

第三百三十三章 陇西王府的夜宴
　　这朝中想拍李承乾马屁的官儿，估计可以从顺天门一直排到明德门外也不一定能排的够。至于能请动李承乾的，那可就更是凤毛麟角了。
　　不过今儿这面子，李承乾却不得不买，给他下贴的是大唐最顶级的纨绔，陇西王李博乂和渤海王李奉慈，他们俩可是世祖皇帝的长孙和次孙，就算是皇帝看到他们两个都要主动问好。
　　他们俩是一人得道鸡犬升天的典型，无开国之功，却享受了特进的待遇，从小宗家臣，一夜之间变成了天潢贵胄。
　　平常的时候，李承乾的这两个大爷都陇西祖地享受着，可太上皇的身体日渐孱弱，他们这也亲侄子自然也是要拜折子进京伺候的。......
　　“两位皇伯，你们即是宗室的长者，又是这里的主人，这个主位让孤做有些不妥吧！再说了，初了青雀他们三个外，今儿来的都是父辈的亲王，这让孤一会儿怎么下得了筷子呢！”
　　李承乾淡淡冲李博乂和李奉慈说着，虽然心里认为坐在那是理所当然的，但面上，却还是谦让一番的，要不然在背后，他们还不得说皇帝教子无方，不知道尊敬宗室长辈啊。
　　哈哈.....，“太子殿下，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，陛下今儿不在，那这个位子自然非您莫属了，老臣二人虽然一直在陇西守着祖祠，当对于朝廷的典制，却是一点儿都不敢怠慢。
　　您看，诸王可都看着呢，您要是不做，那臣等可就无地自容了。”，二人一左一右的躬着身子对李承乾做了个请的手势，那架势，就别提有多虔诚了。
　　哎，“两位皇伯都这样说了，那孤就却之不恭了。”，话毕，带着小徒弟狄仁杰走向正位走去，因为倭国使团的事，狄仁杰这小家伙在朝廷可是出名了，小小年纪就知道为国不必斧钺，难怪太子对他如此的喜爱，走到那都带着他，这待遇就连齐王这样的亲兄弟都没享受过啊。
　　入座之后，殿内的响起了乐声，几十个绝色的歌姬随着音乐翩翩起舞，一曲胡旋舞格外撩人。外加案子上这些珍馐佳肴，有：蜜汁熊掌、光明虾炙、金银夹花、通花软牛肠、单笼金乳酥、巨胜奴等等。
　　哎，李承乾不由的在心中一叹声，败家子啊，难怪连李渊都把他们放弃了。说到这两个大唐辈分最高的败家子，那可真是孩子没娘天照应了。
　　李渊太原起兵的时候，三个嫡子都被委以重任，成年的李建成和李世民都在冲锋陷阵，就连十几岁的李元吉也被委以重任，负责留守老巢太原。
　　可当时年富力强的李博乂和李奉慈，虽然岁数比李建成、李世民、李元吉大得多，但是没有获得任何任用，也没有做出任何贡献。
　　李渊称帝之后，李昺被追封为大唐世祖元皇帝。李博乂就是世祖元皇帝的长孙，李奉慈就是世祖元皇帝的次孙。
　　由于有这个身份加持，不学无术的李博乂和李奉慈，就变得值钱了。李渊给了两个侄子王爵，册封李博乂为陇西王，册封李奉慈为渤海王。
　　当了皇帝后，李渊看着这两个纨绔有些给他这个开国皇帝丢人，所以就想让他们出来做文官锻炼一下。
　　可谁能想到，这俩货吃喝嫖赌样样无师自通，可轮到政务了，那灵透的脑子就特么变成了榆木疙瘩。
　　于是李渊语重心长地对他们说：“你们整天跟帮闲小人胡闹，不给朝廷做贡献，这样不行啊。朕这个当叔叔的给你们一笔钱，你们拿去买书读吧，等到学有所成的，在出来为朝廷做事。”
　　老李的望侄成龙是个美好的梦想，可梦想只能止于梦想，直到他退位，这俩货还是没学出来。
　　玄武门之变以后，皇帝掌握了大唐权柄。李世民是出了名的心狠手辣，谁要是对他的地位构成一点威胁，他就杀无赦。堂哥庐江王李瑗和堂叔长乐王李幼良都被杀了，不就最明显的例子嘛。
　　就在皇帝对至亲宗室大开杀戒的时候，李博乂和李奉慈却活得相当的滋润。原因很简单，这哥俩的所作所为，充分证明了自己的造粪机器。在世人眼中吃嘛嘛香，干嘛嘛不成的李博乂和李奉慈，对皇帝构不成一丝的威胁。
　　皇帝不但懒得杀他们，反而给他们许多赏赐，后来在一次皇家私宴上，皇帝话里话外的还提醒了诸王一下：“你们要是李博乂、李奉慈为榜样，当一个混吃等死的逍遥王爷，朕就赐你们富贵。你们要是敢学李瑗、李幼良，胆敢惦记太极殿正当中那把椅子，朕就赐你们一死！”......
　　酒过三巡之后，李博乂、李奉慈捧着酒杯不漏声色的凑到了李承乾身边，悄声问道：“太子殿下，老臣二人自开国之后就带着族人们负责看守祖祠，一直可都是兢兢业业，不敢有一丝怠慢。这次臣等二人入京侍疾已经很长时间了，陇西事儿很杂，老臣二人离开旧了，那可是会出乱子的。”
　　兄长说完后，李奉慈赶紧接着说：“殿下，上皇和陛下最是重视祖祠之地，要是那里出了什么乱子，那不是让上皇更是糟心嘛，这对他老人家的身体可是不利的，所以，于公于情，老臣二人。”
　　哦，狐狸尾巴终于漏出来，这两个老家伙在陇西当土皇帝挺滋润的，他们是受不了在皇帝的高压的。再说，就算是他们想留在长安这个花花世界，一旦出了什么事，可是没人会管他们的。
　　识相、识趣，这四个字是李承乾对他们最中肯的评价，如果诸王都能这样想，那皇帝和他可就真省心了。
　　对于这样的要求，李承乾当然不会拒绝，继而笑道：“二位皇伯所言即是，祖宗祠堂不可有失，这件事包在孤的身上。这几天，孤找机会和陛下说说，你们看如何啊！”
　　他们俩是真没想到李承乾竟然如此的好说话，对视一眼后，端起酒杯：“殿下厚恩，臣等没齿难忘。”

第三百三十四章 称心如意
　　李博乂、李奉慈不亏顶级的纨绔子弟，不仅会享受，对于宴会气氛的掌控也是个中高手，在他们俩的调剂下，诸王的兴致都被调动了起来，你来我往的推杯换盏，真真是好不快活。
　　当然了，不合群的人也有，李道宗、李孝恭、李佑三个坐在一起，无精打采应付来敬酒的李元轨等人。倒不是他们三个不喜欢酒宴，歌舞，主要是他们不喜欢上皇“制造”的这些亲王。
　　“太子殿下，臣特来敬你一杯。”，李元昌带着爽朗的笑声端着酒杯走了过来。
　　碰过了一杯后，李承乾随即言道：“七叔，孤可是听说你是往大安宫跑的最勤，上皇对此非常满意，这么做就对了，人臣孝子嘛！”
　　听到太子的夸奖后，李元昌，随即摆了摆手：“这都七叔应该做的，没什么可夸赞的。
　　不过，今儿臣可不是空手来的，有一份大礼要送给太子殿下，为了得到这两个可人，臣可是费尽心机，殿下千万不要推辞。”
　　册封太子妃的圣旨已经下来快一年了，独孤家的闺女也住到宫中，可一直以来都没有传出太子和她有什么逾越礼法的地方，这可就太不符合常理。
　　李元昌也是男人，他不信太子没有欲望。既然他不喜欢女人，那么自己送出的这份礼物肯定会讨他的欢心，自己在长安就可以长久的呆下去了。
　　和李博乂、李奉慈这哥俩不同，只要李渊还活着，皇帝就得有所顾忌，自己就能在长安城继续的逍遥下去。自己那个二哥可不是谁都能说得动的，所以他才不得不拉下脸，低下身段来求侄子。
　　“七叔，往孤的后宫送人可是要经过母后的允许的，你启奏过了嘛？再说，七叔既然想做媒人，那可以送到尚宫局去嘛，直接送给孤有些不合规矩。”
　　有了长孙悦这个前车之鉴后，长孙皇后特意为东宫制定了一些规矩，所以李承乾有足够的理由拒绝心怀叵测的李元昌。
　　这个叔叔是什么货色，李承乾太清楚了，“醉生梦死”是对他最贴切的形容，更为主要的是这个人是属于蔫坏蔫坏的那种人，他送出来的人要是靠谱，那特么就活见鬼了。
　　对于李承乾的拒绝，脸皮比长安城的城墙还厚的李元昌并不恼怒，继而拍了拍手，两个宫装丽人就走进了正殿，随着音乐翩翩起舞。
　　“殿下，你现别拒绝啊，还是看看这两个可人的好。更何况谁不知道皇后娘娘最疼你了，只要是你喜欢，她那能不许啊！”，话毕，对李承乾拱了拱手就退下了下去。
　　得，李元昌这个混蛋是把自己架起来，总不能当着这么多亲王的面儿反复的推搡吧，那也太失礼了。
　　不过，这还真是不看不知道，一看吓一跳，下面跳舞的两个人虽然是女人打扮，但脖子上却长着喉结。
　　靠，这特么是人妖，不，不对，历史上让自己名誉尽毁的那个妖人，不就李元昌送来的吗？一想到这，李承乾眯着丹凤眼看了一眼下面手舞足蹈的李元昌。
　　稍时，一曲舞罢，两个“人妖”跪在阶下，李元昌也走到中间介绍二人，原来他们分别叫称心和如意，同时也点评了他们的舞姿和身材，什么腰肢柔软、步步生莲等等。
　　“你们是男人，对吧？”，话间，李承乾抬起酒杯，示意一旁的狄仁杰给自己满上。
　　“回殿下，奴婢二人既不是男人，也不是女人，乃是，乃是。”，说着，说着，那个叫称心的家伙就说不下去了。
　　干了一杯酒后，李承乾从阶上走到了二人面前：“孤对忧怜之人并没有什么偏见，可孤这个人啊，是个不解风情的，对于歌舞什么的并没不感兴趣。
　　如果你们想重新做一回人，孤倒是乐意给你们一次机会，可你们如何向孤证明，你们要和过去卖笑的生活一刀两断呢。”
　　话毕，李承乾笑眯眯的看着二人，一直都沉默不言的李道宗不漏声色的走到其身后，小心的捅了李承乾一下。他的意思李承乾那里不明白，给李道宗回了个安心的眼神后，继续看着二人。
　　人的一生中会遇到很多选择和机遇，不同的人也会有不同的选择，从而走上了不同的人生轨迹。就说眼前这二人吧，称心沉默不语，如意则泫然欲泣，用李元昌的话就是我见犹怜啊。
　　可就在李承乾准备放弃对二人的考核的时候，那个叫称心的，突然把出了头上的簪子，照他那张比女人还漂亮的脸狠狠地就划了几道，鲜血瞬间流淌下来，引得在场的诸王是连连吸气。
　　“太子殿下，小，小人自打记事就是个残缺不全的废人，每日以悦人为生计之道，讨取必须的吃食。
　　本来，小人以为就这样过活了，可没想到此生竟然能得到重新做人的机会。今日小人破面起誓，和过去划清界限、重新做人，誓死效忠太子殿下。”，说完，称心不顾脸上传来的剧痛，咚咚咚的就给李承乾磕起头来。
　　恩，点了点头后，李承乾又看了一眼被惊得瑟瑟发抖的如意，既然他没有抓住机会，那就只能回去继续以前的生活了。
　　“七叔，这个称心，孤留下了，来，称心，去给谢谢你的恩人，要是没有他，怎么会有你的重生之日呢！”，看着一脸鲜血的称心给慌慌张张的李元昌磕头，李承乾在心中不由的得意了一下，小样，老子要是玩不过你这么个纨绔可就完了。
　　“称心，既然你有这样的决心，孤也得给你条像样的出路不是。恩，这样吧，六率有个兽营，那是的士兵都是孤麾下最精锐的兵员，你就去那里吧。学成之后，就在六率服役，将来也跟着孤在沙场上为国建功，授职授爵也与他们同例。”
　　待李承乾的话音落下，称心呆呆的看着李承乾，他怎么也没有想到，太子竟然会把他放到军队去，而且还答应给他授与官爵，这，这对他这样的残缺之人是多大的恩惠啊。
　　想到这，称心就更加卖力的磕头了，声音之响，让殿内的亲王们都替他疼的慌，于是纷纷咧起嘴来。......
　　“老师，今儿，你为什么要施恩给那个称心呢？而且还破例让他进入了六率最精锐的训练营！”，坐在马车中的狄仁杰向闭目养神的李承乾提出了自己的问题。
　　哎，“天地不仁，以万物为刍狗，是这个世界错了呢，还是人活错了呢？”.......

第三百三十五章 骂尽天下的皇甫德
　　言而有信是李承乾做人的准则，受人之托，忠人之事嘛，所以今儿他打算和皇帝说说李博乂、李奉慈的事，既然不愿意趟这浑水就让人家回去呗，看看，都特么成惊弓之鸟了。
　　可不得不说，他来的是真不是时候，一进正殿，就看到皇帝黑着破口大骂，吵着、嚷着要杀人泄愤，房玄龄、杜如晦、岑文本、魏征几人也都低着头缄口不言。
　　“父皇，怎么生这么大的气啊，这气坏了身子可是不值当的啊！”，话间，李承乾上前一边整理杂乱的御案，一边说着，他知道皇帝是头倔驴，得顺毛摸，来硬的可不行。
　　“来，你看看这都写了些什么，这能怪朕嘛，朕就是对下面太宽容了，弄的他们蹬鼻子上脸的，丝毫没有人臣的自觉。这样的人要是不重罚，那今后朕的脸面往哪放？”
　　“皇甫德参的用意是不让国家使用一个劳役，不让收一粒粮食的租税，不让宫中的人留头发！朕用的文武官员都是些滥竽充数之辈，只知道上下齐手，蒙蔽圣聪，欺压良善之辈......”
　　话间，李世民随手把手里的本章没好气的交给李承乾，然后气吼吼的就坐回了龙椅，从他剧烈起伏的胸口上就可以看出来，皇帝是真怒了。
　　“自古以来，凡是上书的人，大多数都言词激烈，切中要害，不这样就不能打动人主之心。言词激烈，看起来好像是诽谤，其实用心是善良的。
　　即使是狂夫之言，有德行的皇帝也不能置之不理，应当听一听，取它正确的一面，抛弃不正确的一面。
　　陛下千万要慎重从事，万不可因一时的偏见，感情用事，随便处置一个勇于提尖锐意见的人。否则以后还有谁敢在您的面前大胆直言呢？”
　　魏征自然是喜欢这种人的，他自己就是职业的喷子，看到了自己的同类难念会生出好感，所以他站出来求情殿内人都不感到奇怪。
　　李承乾可不管那么多，他到要仔细的看看是何人，是何种雄文能把皇帝气成这个样子。奏曰：“朝廷任人，率多滥进。称武士者，不闲计策，虽被坚执锐，战则弃甲，穷则背军。称文士者，鲜有艺能，多无士行，问策谋则杜口，作文字则倩人。所谓虚设都尉府具员，皆枉费国力。
　　逢陛下惟新之运，是文明革弊之秋。臣请应内外所管军人，凡胜衣甲者，请宣下本部大将一一考试武艺短长、权谋深浅。
　　居下位有将才者便拔为大将，居上位无将略者移之下军。其东班臣僚，请内出策题，下中书，令宰臣面试。如下位有大才者便拔居大位，处大位无大才者即移之下僚。......”
　　除了上面这些外，他还认为修洛阳宫是劳民伤财；收地租是加重百姓负担。民间女子梳高髻的时髦习俗，是受了皇宫嫔妃的习染。迫切地希望皇帝能够采取一些措施，制止和改变这种现象。”
　　哎，李承乾是真佩服皇甫德这么个宵小末吏了，这不想出名想疯了吗？骂尽皇室、骂尽百官，就他自己一个人有风骨，就他一个知道民为重，社稷次之，君为轻。
　　无奈的李承乾只能啪了一下脑门，这个“大圣人”，当让他当个县丞真是委屈他了，应该把他放到孔庙去，和孔子他老人家一起供起来，看看这个家伙能不能和泥胎一样，不食人间烟火。
　　看到儿子的小动作后，皇帝皱着眉头问道：“高明，对于玄成之言，你怎么看？”
　　得，皇帝又打算拿自己当挡箭牌了，虽然自己也看不上这种腐儒，但对于皇帝做法，李承乾在心里还是有些小小的鄙视的。
　　于是，起身拱手言道：“父皇，儿臣不赞同魏相之言，照着魏相的意思，像皇甫德这样的腐儒，陛下还的下旨褒奖他了。儿臣这有一个故事，今儿就讲给大伙儿听听......”
　　汉武帝在位时，有一次匈奴请和亲，博士狄山表示赞成，并说兴兵动武会让人民困贫。御史大夫张汤认为这是愚儒的无知看法。狄山反驳张汤，认为自己既然是“愚忠”，那张汤则是“诈忠”，并批评张汤处理淮南王、江都王案的作法。
　　武帝问狄山：“我派你去治理一郡，可以让匈奴不犯吗？”狄山说：“不能。”
　　武帝问：“那一县呢？”狄山说：“不能。”
　　武帝又问：“那一鄣（筑在边塞上要险之处的城）呢？”
　　狄山害怕，回答：“能。”
　　于是武帝派狄山去治理一个边塞上的鄣，过了一个多月，匈奴来犯，把狄山的头斩了。......
　　“陛下，可不能按着太子殿下的意思办啊，这，这？”，听完了狄山的故事，魏征坐不住了，这太子也太狠了吧，把皇甫德像狄山一样放逐到边界，那他的下场就可想而知了。
　　“玄成，如果不是怕堵塞了进谏忠言之路，朕真想直接杀了他。什么叫虽被坚执锐，战则弃甲，穷则背军啊。
　　让他去玉山军陵去看看，看看埋在那里的将校士卒，饿着肚子跑了几千里才歼灭的颉利铁骑，他们是叛徒吗？
　　再去十六卫军营去看看，看看有多少身带残疾的。要是没有这些臭丘八，他皇甫德能这么大言不惭的说风凉话嘛！”
　　“回过头儿来，再说说你们这些重臣，那个不是没日没夜的在弘文殿里熬着，如果说你们全都是奸臣，那整个大唐岂不是都完了。朕知道，你是言官的首领，对于进言的事难免有些操切，这个朕是理解的。”
　　话毕，不再理会魏征，把头转向杜如晦：“把皇甫德调到定襄前线去，朕不能让腐儒空谈误国。”.......
　　“太子殿下，太子殿下，老臣有话要说。”，承庆殿外，魏征一边跑着，一边叫住了前面的李承乾。
　　“殿下，这事儿还能不能有缓儿了，他虽然迂腐了一点，可不是什么恶人啊！”
　　魏征的意思，李承乾明白，可这个家伙确实取死有道，没看杜如晦等人连个屁都没放嘛，皇帝和大伙儿都恨死他了。
　　“魏相，自古以来，我们脚下这片土地上，冤死的鬼太多了，不差他一个，更何况他也不冤，算是可取死有道的，您老啊，还是省省心吧！”

第三百三十六章 屋漏偏逢连夜雨
　　贞观八年，七月十三日，长安城细雨绵绵，天空上的乌云好像要压下来一样，压抑的人连气都喘不过来气。李承乾坐在承庆殿中闭眼沉思，皇帝因为风疾之症不能视事，所以这万斤的重担又不得不加到他的身上。
　　可今年注定不是一个消停的年月，五月份的时候出现日食，李淳风则上表言国家将有灾祸之凶兆，弄得朝堂是人心慌慌。在李承乾看来这是在正常不过的天象了，可陇右发生的地震却把他的嘴堵的严严实实的。
　　坐在殿中的房玄龄、杜如晦、长孙无忌、岑文本、李恪、李泰等人都面带愁容，今儿来的奏本有天灾的，有兵祸的，内忧外患啊，这顾了东头就没法顾西头。
　　最为主要的没有皇帝的圣旨，十六卫军谁也调不动啊，侯君集和李大亮已经打的很苦了，再不派兵可就守不住了。
　　就在这时，去翠微山请旨的魏征和褚遂良踏着疾步走到了众人面前，立刻掏出袖子里的圣旨，诏曰：“朕疾患固久，思一日万机不可久旷，兹命皇太子李承乾持玺升承庆殿，分理庶政，抚军监国。百司所奏之事，皆启皇太子决之。布告天下，咸使闻知。”
　　待魏征宣读完圣旨，捧着玉玺的褚遂良则上前将玉玺双手呈上，弄得李承乾都特么有手足无措了。
　　于是黑着脸问道：“魏相，孤是让你去请军令的，你看，你这是弄得哪出啊，父皇是不是误会了。”
　　“殿下多虑了，臣等可什么都没说，这封旨意是陛下直接给的。陛下说了以往殿下监国的时候有些地方经常受到掣肘，暂用玺印则无人敢挡，军国之事任殿下之意为之。”
　　待魏征的话说完，殿中的诸臣都松了一口气，太子理政历来稳当，皇帝今天能放权至此，朝局就乱不了，是国家之福啊。
　　“殿下，您做事一直以来都是雷厉风行的，今儿怎么如此的谨小慎微呢。既然是陛下的圣裁，你还是遵从了吧！”
　　作为军方的头儿，杜如晦恰如其分的站出来说了一句，表示了军队的态度。以前李承乾监国的时候，军队调用一律由杜如晦一体节制，然后直接奏请皇帝的。
　　废话，能不谨小慎微吗？以前年纪小，不管做了什么事，皇帝都会以为稚子不足为虑。可现在不同了，自己已经成年了，而且马上就要大婚了，所以做什么事都得注意点。特么的，等这次的事完了，得赶紧找孙思邈想想办法，治治皇帝这老毛病。
　　“好，那孤接下就是，褚侍郎，玉玺放在案子上，举着多累啊。”，话毕，李承乾起身走到地图前，抱着膀子盯着吐谷浑的地界。
　　“殿下，崤山以东、黄河以南和淮河下游，暴雨成灾，洪水泛滥，“山东、河南、淮、海之间大水”，其还有龚州的东王洞和西王洞的番族民族叛乱。
　　国内已经混乱不堪了，赈济灾荒都来不及，那还能提供如此之多的军需粮草呢。”，岑文本向来是以大局观为人所称颂的，国家已经乱了三分之一，他也顾不上李恪和自己那点小心思了。
　　各道州的奏本都是经他手递上来的，那里已经是千里泽国，现在要是动兵，那国家可就是入不敷出了，这几年栉风沐雨的成果将付之东流啊。
　　“殿下，岑中书所言即是，这能不动刀兵就不要动刀兵。老臣以为遣使安抚为好，等咱们安定了国内的灾祸，明年再收拾他们也是可以的嘛。”，谁不知道太子和他老子一样是个闻战则喜的主儿，可现在实在不是时候啊。
　　听到二人如此说，地图前的李承乾转过身来，淡淡地问：“房相、杜相，你们的意见呢？”
　　“此次吐谷浑犯境，必然是吐蕃在气候只是，其目的不过是在试探我朝的底线，老臣相信陇右的地震，就是他们的底气所在。......”
　　房玄龄说的没错，历来中原王朝都奉行攘外必先安内的国策，不把家里的屋子扫干净了，从来是不会轻易大动干戈的。
　　吐谷浑和吐蕃此次就想趁着大唐病，来要大唐的命，彻底的恢复吐谷浑在前次战事中失去的土地。
　　“殿下，臣以为此战当打，正所谓不破不立，正是因为到处都有天灾，所以为了振奋民心、士气，我朝必须狠狠地打击吐谷浑的嚣张气焰，让他们再不敢窥测中原。”，杜如晦将手中的茶盏狠狠地拍在桌子上，咬牙切齿的说着。
　　呵呵呵.....，听完杜如晦的话，李承乾开怀的笑了起来，不亏兵务宰相，这骨头硬是要得。“诸位，孤知道你们都是朝廷的忠臣，所思所虑都是为国为民。
　　可是吐谷浑这种趁火打劫的毛病是不能惯的，开了这么个头，谁能保证周边这些番邦会不会蹬鼻子上脸呢！不要怕打碎这些坛坛罐罐，打碎了，咱们可以再重建嘛。”
　　话间，李承乾掏出令牌交到长孙无忌手中：“为了表示孤于大唐军民同心同德之心，孤决定倾尽东宫府库，以资军需民用。
　　另外把前几天拨到殿中省的钱一并追回，统一划归户部，房相、舅舅，此事就由你二人负责。”
　　嘶，听到太子如此说，殿内的大臣们都倒吸了一口冷气，谁不知道太子平时生活简朴，又有工业区在手，那他手里的钱可是个天文数字啊，如此一来，西征的钱就有着落了，不用早那些苦哈哈的百姓身上再炸油了。
　　既然不用去征集那么多军费，那打一打也就是不是什么大事了，魏征和岑文本也是对视了一言后就不在言语。
　　就在这时，一直未说话的长孙无忌站了出来，什么钱都能动，殿中省的钱不能动啊。随即拱手进言：“殿下，那，那可是陛下批你给大婚的钱啊，储君大婚可是国家重典，这，这可就是耽误了钦天监选定的吉时了。再说，太子妃独孤氏，温婉端庄、娴静宜芳，你这么做如何去面对她呢？”
　　户部归长孙无忌管，每笔钱的去向没有人比他更清楚了，众人听了他的回话后，纷纷站起身来劝太子。没有这么干的，大唐还没有穷到用储君大婚的钱去打仗、赈灾的程度吧。
　　“好了，不用再说了，就按孤说的做，大唐的储妃不是那么好当的，这个道理，她在接到圣旨那天就应该清楚。另外，再把代国公和鄂国公请来，看来这次还得辛苦他们一趟了。”.......

第三百三十七章 别跟老子来这套
　　承庆殿，当李靖和尉迟敬德来的时候，殿内除了李承乾外，就只剩下房、杜和长孙无忌三人。来的时候他们俩都听李君羡说了，这次太子是想让他们挂帅出征，他们这心里啊，可以说是既兴奋又担心。
　　兴奋的是朝廷还没有忘了他们这把老骨头，担心的是功高震主，他们都是在方面吃过亏的，万一要是皇帝秋后再算账怎么办呢。
　　他们是老了，多活一天，少活一天没什么打紧的，可家中的子嗣内眷怎么办呢，所以他们二位都是心里打着鼓进宫的。
　　“行了，你俩二位加起来都一百多岁，又都是熟人，瞎客气什么啊，都自己找地方坐。”，看到两个老头要给自己见礼，李承乾赶紧出声打断了他们，赶紧把事办完，然后好去弘文殿去收拾那堆烂摊子啊。
　　“孤已经和诸位重臣议过了，决定一手赈灾、一手打仗，今儿让你们来就是想让二位老骥伏枥，为国披甲上阵的。
　　代国公，孤命你为西海道行军大总管，以侯君集、李道宗为副帅。此次，孤要你灭其国、毁其宗庙，让咱们那些蠢蠢欲动邻居们都知道，明犯强唐天威者，虽远必诛。”
　　“鄂国公，自北伐之后，你回来后一直干的都是巡夜值更的差事，你是一员猛将，圈了你这么多年，肯定是锐利无比。
　　孤命你为龚州都督，这次番族造反，孤希望你在勇猛之余，多用用智慧，对待番族既要把他们打疼了，不敢再起来作乱，也要恩服齐心让他们知道朝廷的恩典。记住，攻心为上，攻城为下，心战为上，兵战为下。
　　兵部员外郎岑长倩素有谋略，这次就让他给你当个参军，给你出出主意吧。至于说怎么打，你们和杜相去兵部议一下，咱们晚一些再开个碰头会。”
　　听完了太子的军令，李靖和尉迟敬德对视了一眼，靠，太子这也太直接了吧，就算是皇帝让他们出征也会勉励一番啊，这么直接就宣布了任职旨意，这也，这也太随意了吧。
　　就这么稀里糊涂的出去，万一朝廷上再又什么流言蜚语，那班师回来可怎么办啊？
　　咳咳......，装了几声咳嗽后，尉迟敬德慢悠悠的说：“殿下，老臣年纪大了，这身子也是一日不如一日了，当这个右武侯大将军本就心余力绌了。这要是在跑到龚州去，怕是要耽误了朝廷的战事，辜负了陛下和您的期许啊。”
　　尉迟敬德什么时候说过这么文绉绉的话，他做起事来从来都是菜刀砍电线的，什么时候变得有仗打都不乐意。
　　怕死？不会吧，他这辈子什么阵仗没见过，要是他都怕死了，那这大唐也就找不出什么勇猛刚毅的好汉了。
　　还没等李承乾问，李靖就又跑出来凑热闹：“太子殿下，老臣没敬德那么多毛病，这腿疾也离心脉远着呢。身为人臣，在国家有难的时候挺身而出，这是义不容辞的。
　　不过，殿下，您是知道的，臣的两个儿子都是败家子，这些年来家里也没攒下什么家底。要是殿下能赏赐些宅院和财帛，那老臣这把老骨头就卖给殿下了。”
　　李靖要比尉迟恭要脸，他可说不出怕死那么丢人的话，所以就玩起了王翦故智了。
　　说道这，那就的从秦王政二十三年说起，秦王政召集群臣，商议灭楚大计，王翦认为“非六十万人不可”，李信则认为“不过二十万人”便可打败楚国，秦王政大喜，认为王翦老不堪用，便派李信和蒙恬率兵二十万，南下伐楚，楚将项燕以四十万楚军应对二十万秦军。王翦因此称病辞朝，回归故里。
　　后来李信大败，嬴政亲自乘快车奔往频阳，向王翦致歉，并答应加兵请求，王翦统领六十万大军启程，王翦出征时向秦王“请美田宅园池甚众”、“以请田宅为子孙业耳”。
　　出关前，王翦又连续五次求赐美田，连其部下也开始担心会不会太过份。这时，王翦才说出了自己的用意：秦王生性多疑，如今秦国全国士兵尽交到自己手中，此时唯有向秦王诸多要求，才可以表明自己除了金钱以外别无他求，借此消除秦王怕他拥兵自立的疑惧。
　　李靖和尉迟敬德今儿玩这一出是怕皇帝后自己过河拆桥，念完经就打和尚啊。想通了这一点后，憋屈了半天的李承乾再也忍不住了。
　　于是咬着牙说道：“孤说你们二人是不是都觉得委屈了，还得让孤给你们登台拜将吗？陛下什么时候亏待过你们，至于让你们这么害怕吗？还是说孤辈份太小，指挥不动二位啊。”
　　“殿下，老臣不敢。”
　　“殿下，俺可是老实人，怎么敢欺瞒陛下和您呢！”，话毕，李靖二人赶紧起身，拜倒浮尘，请太子恕罪。太子已经不是小孩子了，他们也不能再向以前那样随想所欲了。
　　“殿下，药师和敬德这几年在朝中受了不少的非议，言官们都不眨眼的盯着他们的一举一动呢，他们也有家小，有些顾虑也是人之常情啊！”，他们俩这手当然瞒不过人老成精的杜如晦，
　　待杜如晦的话音落后，长孙无忌也站了出来：“殿下，你也是带兵的将军，应该知道当将军的不易。
　　不管在前面打了多大的胜仗，回来被参那是一定的，都是嫉妒心作祟的原因，本朝这头儿还是从武德皇帝那开始的呢！”
　　呵呵呵......，这特么都是李渊为了限制将领们搞出来的计略。有什么用啊，啊，人家要真想造反，还能因为几个弹劾就不反了，这不是开国际玩笑嘛。
　　“我说二位老国公，地上凉，快起来吧。孤也知道你们的难处，但军情紧急，孤这火气也压不下来，你们也不要和孤这个小辈计较。”，话毕，李承乾还对二人拱了拱手，以示歉意，惊得二人是连连摆手，口称不敢啊。
　　“既然是孤请你们出来挂帅的，那这黑锅就由孤来背，孤的要求很简单，那就是打胜仗！你们的子嗣的这些年来也都因为各种的原因没有办法立功升迁，这次都带上，等他们的身子骨硬了，你们也就轻松了。
　　另外，孤从内府赏你们每家千亩良田，府邸一座，朝廷正是缺钱的时候，你们可不要嫌孤小气啊。”
　　看到李承乾笑呵呵的开玩笑，两位老将都有些不好意思了，可是没办法，都是为了家族传承啊。再说了，有了太子给兜底，他们也可以没有后顾之忧，可以放开手脚在前面打了。......

第三百三十八章 啥时候都有凑热闹的
　　弘文殿，岑文本向李承乾和众官们介绍山东、河南、淮南等地的水灾状况，总的来说就是千里泽国、哀鸿遍野。
　　乡间百姓的房屋和农田都被淹没了，百姓们不得不向周围的县城涌去，不仅使当地的治安压力不断的增大，更是让粮食的价格疯狂的上扬。
　　奸商什么时候都有，可那些受灾的地方不仅仅是因为奸商从中作梗，更为主要的是不少官家的粮仓也随着一块报销在水中了。
　　“殿下，臣以为应该从山南东道、河东道、江南西道紧急划拨一批粮食应急，然后在朝廷在筹措一些应该就可以应对过去。”，说了最后一句话后，岑文本向李承乾施了一礼就坐了回去。
　　“殿下，臣刚才和辅机刚才算过了，既然西征的费用不用从朝廷划拨了，那朝廷还是有能力扑灭各地灾荒的。只是这各地的专使都由谁来充任，还请殿下示下。”
　　房玄龄显然要比岑文本轻松了，他刚看完户部的账，依着大唐现在的国力，全力救灾的话问题应该不大，当然了，前题是太子要选对相应的钦差专使。
　　扫视了一眼殿内的大臣们后，李承乾沉思良久，他不是没有想过让长孙无忌等重臣前往，可朝廷眼下正值多事之秋，很多朝务都是离不开他们的。
　　剩下的这些人要不份属各各派系，有着不同的政治目的，要不是没有得罪人的魄力，要么没什么地方政事经验。看来是该重用一些新人了，他们的底子干净，没有那么多牵挂，慢慢地大浪淘沙吧。
　　“侍御史马周任淮南道按察使，滑州刺史窦宽任河南道按察使，......廉政部左侍郎王治任检校洛阳都督，督山东、河南、淮南等地.......。
　　岑中书，你即刻拟诏，让他们三个尽快到位视事。至于关于朝廷具体的赈灾事宜，就有房相、舅舅、魏相负责统筹......”
　　李承乾选的这些人，都是在基层一点点干上来的，他们都在州县府衙从政多年，经历丰富，最是能理解百姓的疾苦，除了品级不符合规制以外，其他的条件都还好，更为主要的是，李承乾了解他们，知道他们都是实于用事的好官啊。
　　“殿下，他们的升迁速度是不是太快了，这可和朝廷的典制有些不符啊，朝中比他们资历和年长者笔笔皆是，这次的事儿关乎国计民生，老臣以为还是另选能吏为好”
　　抓住了太子说话的漏洞，王珪佝偻着腰对李承乾拱手进谏，自他从外州被调回京以来，一直都没有什么建树，本来以为这次怎么也会轮到他了。
　　可没有想到的是，太子竟然宁可任用那些乳臭未干的小鬼，也不愿用他们这些两朝老臣，他还怎么能坐得住呢！
　　特么的，这个王珪太不识趣了，上次韦妃的事，就是因为他和几个世家大族的谏言，让老子挨了皇帝好一顿军棍，这回看到肥差了，就想出来打捞一笔，这真是叔可忍、婶不可忍啊。
　　于是，李承乾狠狠地瞪了老东西一眼，沉声说道：“王卿，有志不在年高，谁没有头一次啊，孤还是第一次当太子呢，照你这么说，是不是也该让给年高德劭的人去当啊。”
　　“孤告诉诸卿，孤用人向来不拘一格，只要他有能力，能为朝廷出力，为陛下分忧，孤就会破格的提拔他们，不管他们是谁的门生，谁的故吏。
　　要是你们中有人觉得自己官儿小了，都可以给上本子，孤都可以给你们这个机会，就是坐到弘文殿里理政也不是问题，前提是你们想在心里问问自己行不行。”
　　话毕，对房玄龄和长孙无忌交代几句后拂袖而去，自己替朝廷干不了事，还特么不想让别人干，这特么都是什么啊，这就是我大唐的官儿吗？我呸！！！
　　唐俭是个老狐狸，也是个老流氓，在李承乾看来，他是个从来没有下限的人，就上次吴黑闼的事吧，他都把人家坑成什么样了。
　　裴律师呈上来的奏本中，有一个是对一名县令免职的奏疏，看到这个本子，让在一次的见识到了唐俭的无耻之处，他自己不想得罪人，更是不想挨骂，所以就派了吏部司郎中裴律师来了，他好去躲了清闲。
　　原来这是荆州、桂阳县令阮嵩的妻子阎氏是个超级醋坛子。阮嵩在外面和客人喝酒，叫了几个妓女唱歌逗乐。阎氏听说后，提着刀找了过去。客人一看，跑得精光，阮嵩躲到床底下，妓女们夺路逃散。
　　荆州刺史崔邈听说后，在给阮嵩作政绩考核时写下评语说：“婆娘刚强，丈夫柔弱，连婆娘都管不好，如何治理一县的百姓呢?婆娘这么无礼，丈夫的才能在哪儿呢?”，于是就给写了个下等的评语。吏部见了后评语，所以就写了行文，待太子批示后就准备罢了他官。
　　“裴郎中，孤问你，裴相还好吗？”
　　啊，裴律师没有想到太子竟然先问他老爹，现在不比武德年间，没什么人会买他这位宰相之子的面子了。要不然，为什么别人的官儿越当越大，自己却原地踏步了这么多年呢。
　　早就听闻太子念旧，今日看来果然如此，于是，激动的说：“蒙陛下和您的恩典，臣父的身体康健的很，一顿能食肉一斤，三碗米饭，没事的时候还出去溜溜儿弯，和老友们下下棋。”
　　哎，长长的叹了口气，李承乾颇为同情的看了他一样，都说老子英雄儿好汉，向裴寂那样精明的人，怎么会生出这么愚笨的儿子呢。愚笨就愚笨吧，你说你闲着在家没事，多少也调教一下，这下好了，让唐俭利用了吧。
　　是，罢个县令是小事，可要是按照崔邈的理由把人家办了，那不是再抽房玄龄的脸吗？谁不知道房夫人才是大唐女人中的第一悍妇啊，如此一来，是不是也要罢了房玄龄的官呢。
　　再说，这俱内的官员多了，朝廷中和世家联姻的官员，那个不是如此，这也不耽误人家为国出力啊，还能把人家都罢免了吗，荒唐啊！
　　“孤问你，这个阮嵩贪赃了吗？”
　　“没有。”
　　“枉法了吗？”
　　“回殿下，也没有。”
　　“欺压百姓了吗？政绩如何？”
　　虽然不明白太子的意思，裴律师还是老老实实的回话：“回殿下，阮嵩历年考核都是中等，没有什么大功，也没有什么大错，算是个懂规矩的。”
　　“既然阮嵩没有贪赃枉法，没有鱼肉百姓，平时做事也算勤勉，凭什么把人家的官啊。崔邈是荆州刺史，他管的是政事，不是人家的内院。
　　你回去后，告诉唐尚书，让吏部给崔邈下一封申斥的文书。告诉他，要是封疆大吏做腻了，可以在教坊司给他找个位置干。什么毛病儿，吃饱了撑着了啊！”

第三百三十九章 比唐俭更不要脸的人
　　皇帝对太子的从来都是满意的，要不然也会让太子持玺升坐承庆殿，把监国的排场搞得跟登基一样。
　　面对内忧外患，太子还亲自简拔品级较低的官员充任要职，给予他们极大的尊荣，这可让很多人看着眼红啊。
　　历朝历代的天子，在用人的时候都会强调自己喜欢说真话，做实事的忠臣，可到用人的时候，那可就不一定了，毕竟忠言都是逆耳的嘛。即使贤明如汉文帝，朝中的官员也不乏投机钻营之辈，当今的朝廷又怎么能例外呢。
　　这不，今儿一早，就个叫赵仁在顺天门前跪请送上祥瑞了，看看太子一高兴能赏他一个什么官儿。原由嘛，当然是太子在弘文殿说的那番人人皆可自谏的话，也不知道是谁，这个嘴那么松，这才几天啊，就把这个消息儿传遍了长安城的大街小巷啊。
　　说道这个赵仁，那可是有意思的人，话说东都洛阳殖业坊内有一座古墓，隋朝时有人在这里挖地窖的时候挖出一块石碑，上面的文字说这里是晋朝司空王戎的墓。
　　王戎是竹林七贤之一，名列倒数第一，后人认为王戎虽说在面上加入了“竹林贤”，但是在思想上和行动上从来就没有达到过“竹林贤”的标准。
　　殖业坊王戎墓对面是一排商铺，第一家商铺的老板姓叫赵仁，武德初年，赵仁作买卖赚下一笔钱，看见一些朋友摇身一变成了朝廷官员，不由得动了追求上进的想法，可是这官儿那是这么好当的啊，所以求告无门的他一直都没有达成这个心愿。
　　这两年长安对商贾的政策逐渐放宽，引来了不少外地的商人，赵仁就是其中之一。长安城是大唐的国都，这里的官儿是数都数不轻，这几年经商他也认识了不少的官儿，可不沾请带故的，谁会帮他这个低贱的商贾呢。
　　就在他快放弃的时候，认识了一个宫里负责采买的宦官，宦官告诉赵仁，国家正直用人之际，太子求贤若渴，看看那些刚提拔上的大员们就知道，长安城最近的传言都是真的，只要你有能力，最好也自荐一下，说不定就能捞个一官半职呢。
　　思来想去后，赵仁也没有在自己身上找到一点当官的能力，于是他又想到贞观初年，有人贡献麒麟的事，就是当不了官，得到一笔丰厚的奖赏也是极好的啊。
　　可他又舍不得像人家下本，给猪的皮肤上贴上金箔，于是就扛着一捆柴火跑到皇宫门前喊着要见太子，还美其名曰：负薪助国家调鼎。
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，李承乾就是，你不说了求贤若渴吗？今儿就有好信儿的人来了，你说你是见还是不见吧。
　　在一旁假装沉思的长孙冲，一只手拄着头，另一手不停地在桌子低下捅咕着，从他抖动的肩膀上，李承乾就知道这小子，都特么乐抽了。
　　“表哥，你不觉得有些蹊跷吗？朝中的官员们没有自荐的，偏偏跑出这么个商贾来，这后面难道没什么指使他吗？”，白了长孙冲一眼后，李承乾淡淡的说着。
　　他不是怕丢面子的人，如果这个人是个有真才实学的人也就罢了，可这家伙明显是来给李承乾难堪的，啥叫负薪助国家调鼎啊，出来搞投资多花点本来包装下自己不好吗，这个表演也差劲了吧！
　　哎呀，终于笑够了的长孙冲，一边平着胸口，一边说：“太子殿下，我的表弟，你琢磨也白琢磨，你得罪的人太多了。不过，这手段嘛，确实是下作了些，要不请您的大驾，咱们去顺天门会会这个奇葩去？”
　　“那好吧，就按你说的，不过，咱们得把魏征带上，让他来当回主考官。”
　　“为什么？”，叫这老家伙干啥啊，这不是没事找骂吗？这老家伙来了势必是要说教一番，哎，这耳根子啊，是消停不了。
　　“你忘了，他可是祥瑞克星，这个你忘了吗？”
　　哦.....，听了太子的话，长孙冲恍然大悟，贞观四年，北伐胜利后，可谓是朝野欢欣、普天同庆，襄州一个胡姓男子在河里抓住一只乌龟，把它献给了皇帝，这只乌龟奇就奇在龟的腹部有五个红色的字：天子万万岁。
　　不过，也是胡某人运气差了些，偏偏赶上魏征在场，魏征这直脾气那里惯着这个，随即要来一把小刀，咔嚓咔嚓三刮两刮将乌龟肚子上的红字刮掉了，原来字是红漆写上的。.......
　　顺天门外，等知了太子召他来的原因后，老魏拍着胸脯保证，一定好好替殿下好好考核那人一番，彻底将这些投机取巧的小人嘴脸，公之于天下，绝不让他们混到“组织”里来。
　　看着魏征正在一板一眼的考这着赵仁，长孙冲则上前悄声说：“殿下，臣是发现了，你可比唐俭坏多了，唐俭坑人的时候都是掐准了对方不会把人怎么样，你今儿弄出了这么遵瘟神，还不如直接整死这个赵仁啊！”
　　“你懂什么啊，这用人之道和用兵之道是一样的，阵而后战，兵法之常，运用之妙，存乎一心。不管是哪路的神仙把他搞出来，孤今儿就出奇兵了，不找恶人能镇的了恶鬼吗？”
　　看到魏征问的差不多，李承乾从侍卫们搬来的椅子上站了起来，走到跟前，看了一眼地上的柴火后，沉声问道：“魏相，考核的结果如何了？此人可当何职啊！”
　　抖了抖袖子后，魏征拱手说：“回殿下，臣已经问清楚了，此人除了商贾之道以外，其他的是一窍不通。
　　不过，既然此人如此的想为朝廷出来，老臣以为，不如收如宫中当个内管，留他在内府库房干了活计儿也行啊。”
　　听到魏征向太子进言要阉了他当太监，赵仁当官儿的美梦瞬间就破裂了，跪在地上，连连磕头请太子不要收他当内官，他还想多生几个儿子呢。
　　当然了，为了给自己脱罪，给他出主意的宦官也被他一并的招了出来，请求太子看自己是被猪油蒙了心、揭发有功的份上，饶了自己吧。
　　“魏相，还是您老高明啊，这个宦官一会让人拿到殿中省去，就劳你去问问吧！”
　　“殿下，你才是真高明，老臣无话可说了！”，到了这一刻，要是还不明白太子是什么意思，那魏征这么多官儿可就白当了。

第三百四十章 你是谁裤裆里的东西
　　发洪水是件闹心的事，尤其是山东去年已经闹过一次了，今年还来，这就不得不让窦宽骂街了。骂街归骂街，可该做的事儿还是得做的，就在窦宽准备下去看看各县的情况时，东平郡公程名振以钦差副使的名义赶到刺史府。
　　诏曰：“古来圣君以仁德治世，无不以牧养生民为社稷，......孤秉承皇帝圣意摄政监国，不敢稍加怠慢。
　　着令滑州刺史窦宽为河南道按察使，程名振副之，一体节制河南诸州军政，便宜行事，所至之处如孤躬亲。务必以救灾拯民为要，......，上不负皇帝信任之期，下不负百姓殷勤之盼。”
　　看着窦宽和府衙的僚属们都一头雾水的在下面挠脑袋，程名振不由的笑了笑，他知道这些人为什么感到疑惑。
　　按照朝廷的规制，以往要么是中书省直接派遣大员来，要么是当地的都督府长官直接就地接任，什么时候轮到他一个小小的朱袍刺史了。
　　“彦集，来的时候太子爷说了，你是个亲民的好官，同时也是个胆大妄为的人。
　　不过，国家危难真是你这样的人有用武之地的时候，只要能平灭河南道的水灾，就算是把天捅漏了，殿下他也替你扛着。”，话毕，程名振笑着把圣旨交到窦宽的手中。
　　低地看着手里的圣旨，窦宽的不由的颤抖着，因为上次的事儿，他在整个河南道得罪了不少人，明理暗里的挤兑他，说太子不过是利用他一时罢了，还能真为他把别人怎么样吗？
　　不过，人家说的也没错，自己也不是东宫的人，太子就是再欣赏自己又能如何，所以久而久之窦宽也就不反驳了。可今儿，这道诏书，彻底颠覆了他对李承乾认知，殿下真是仁义啊，殿下知我窦宽啊。
　　“臣，窦宽誓死效忠大唐，效忠陛下，如若不能及时的堵住河南的窟窿，臣就先砍了自己的脑袋！”
　　话毕，窦宽望着西面恭恭敬敬的磕了三个响头。其实他是想说一些感谢太子的话的，可又怕人多嘴杂，到时候有人曲解之后传到朝廷去，那可是会给太子招祸呢。
　　“窦按察使，在本官来之前，朝廷就在长安紧急划拨二十万担粮食，按照预定的时间，再有半个月就可抵达河南道地界。
　　路过洛阳时，王都督说了，他还会筹措一些物资送过来，另外，明年的种子、农具，他那也包了，请按察使在前面放手施为。”，程名振一边扶起跪在地上的窦宽，一边说道。
　　他虽然贵为郡公、从三品的大员，但丝毫不敢小看这位太子看重的新贵，能被太子爷看重的人，那是一般的人嘛。而且听说他还是太穆皇后的族人，那这将来的前途就可想而知了。
　　远的不说，那位新任的洛阳都督王治，自从跟了太子后，仅仅用八年时间，就从一介小小的县令，升到正三品大员的，就算是他这样开国将军和人家也是比不了的。
　　恩，听完的程名振的话，窦宽不由的点了点头，太子真是心思如发，不仅在朝廷中让宰相们专职负责统筹，又把廉政部的官员主政洛阳就近保障，确实是解决了他们的后顾之忧啊。
　　在心里盘算一会儿，沉声说道：“根据都督府最新发来的抵报，汴水、泗水之间的宋州和忻州灾情最为严重，你我兵分两路，先去这两处看看，然后再返回徐州。
　　知会崔都督，让他把府库里的剩下的粮食都分发下去，不够的就地筹措，要是再饿死人，激起了民乱，就别怪本官不念旧情了。”
　　窦宽是顶看不上崔家那个抠门的上司，留着那些粮食能特么下崽啊，知道的是他老家是清河的，不知道还特么以为他是山西出来的土财主呢。......
　　宋州城，城里的灾民在粥棚领完州后，就直接做到席地而坐，窦宽带着几个钦差僚属着便服穿梭其中，看着老百姓在泥地里打滚，窦宽眉头深锁，哎，今年的灾太大了。
　　就在他准备去粥棚看看，顺便和府衙的官吏问问赈灾情况的时候，不远处传来女人的哭声。定眼一看，原来是一个妇人在抱着八、九岁的孩子痛哭流涕，周围的百姓的也只是用麻木的眼神看了一眼后，就各顾各的，好像什么事都没有发生一样。
　　“大姐，令郎这是得了什么重病吗？”
　　呜呜呜......“回贵人的话，我儿子是因为吃赈粥，吃多了，活活毒的，哎，造孽啊，我们刘家从此绝后了啊，这让我到了地下怎么去见他爹啊。”
　　吃粥还能毒死？窦宽弯腰捡起了地上的碗，摆在他眼前的是一碗黑漆漆的粥，放在鼻子边一闻，一股浓重的霉味差点把他熏倒。特么的，竟然是发霉的，狗日的宋州刺史，他竟敢贪污赈粮，窦宽的额头青筋暴起。
　　“都督府不是发粮了吗？你们为何还要吃霉米呢？难道是州里的官员贪污了不成？”
　　妇人没有回话，只是抱着儿子的尸体哭泣，看到窦宽等人衣着不是常人，不远处的老汉则高声回道：“贵人，这粥是发霉的粮食熬出来的，人吃了后死不死就要看老天爷的意思了？
　　朝廷发没发粮食咱不知道，反正自打发赈粥开始，咱吃的就是这些，要是不信，您可是去东头的粥棚看看就知道了。哎，能活一天是一样吧！”
　　百姓们是不会说假话的，这是窦宽在滑州当刺史总结出来的经验，带着一肚子怒火，窦宽等人就来到位于东街的官家粥棚。
　　看着百姓们还在小吏们组织下有序的领着发霉的粥，窦宽直接冲了上去，弄得随从的属僚吓了一跳，赶紧跟上了上去，可不敢让这位爷出事儿，要不然回了长安他们可没法向太子交差啊。
　　“发霉的米会吃死人的，你们这不是赈灾，是在草菅人命，说，为什么要这么做？”
　　看这窦宽一副一副质问的口吻，施粥的衙役，一边倒着粥，一边慢声的说：“是谁的腰带没系紧，把你这个东西露出来啊，来啊，给老子好好教训这个冲好汉家伙。”
　　就在周围的衙役，准备收拾这个闹事的家伙时，只见其随员从包裹里掏出一枚金印，高声喝到：“都不要妄动，站在你们面前的是朝廷钦命的淮南道按察使、窦使君。胆敢对钦差专使不敬，形同谋反，你们是长了几个脑袋啊，你。”
　　还没等随员说完话，窦宽抬手打断了他：“和你们这些小人计较，没得丢了本官的脸面，去，把你们刘刺史请来，老子要问问他，他是怎么给朝廷办的差！”.......

第三百四十一章 会算账的宋州刺史
　　窦宽这么一闹，附近的百姓都跟着围了上来，他们倒要看看这位朝廷委派的钦差打算怎么给他们做主，是不是和那些人一样官官相互。
　　老百姓都是这样，只要有一丝的希望他们都会有耐心的等下去，不被逼到最后一口气，他们是不会想到反抗朝廷的。
　　“哎呀，彦集兄，你这钦差专使来了怎么不告诉小弟一声呢，你看这不是就跟小弟外道了吗？这要是传到朝廷里去，那太子殿下还不得怪小弟啊！”
　　宋州刺史刘元，一边赔着笑脸，一边说着，那副诚惶诚恐的样子，不知道的还以为窦宽是他亲爹呢。
　　不过说是亲爹也差不多了，这个和自己平级的家伙摇身一变，成为了钦差专使，开府建衙，起居八座凌驾于都督府之上，手握整个河南道的军政事宜。自己要不好好巴结他，那这个刺史也就当到头了。
　　宋州刺史刘元，是开国大将钱九陇的女婿，仗着老泰山是武德皇帝的府臣，平时也是嚣张跋扈的紧，今儿要不是看自己手握重权，这家伙估计看都懒得看自己一眼，更别说是如此谦恭的态度了。
　　可今儿这事，不是说两句好话就能过去，人命之事不可小觑。于是，窦宽指了指锅中发霉的粥问道：“刘刺史，你来跟本官说说，这粥是怎么回事，都督府下发的粮食去那了，是让你和同僚们一块吃了，还是崔都督那克扣了你啊。”
　　窦宽这话有诛心之意，谁不知道贪污赈粮是抄家灭门之罪，好家伙，这刚上任就打算杀人立威了，真是有权不用过期作废啊，流氓刺史果然名不虚传啊。
　　跟着刘元来迎接的宋州官员们，一边擦着额头上的汗，一边把头低的更低的，生怕这个上差点到自己回话，那特么可就操蛋了。
　　“彦集兄，这不是说话的地方，咱们是不是回府衙去说啊，下官已经备好了酒菜，给您接风，到了那，咱们边喝边谈，怎么样！”，刘元也是有根儿的人，即使窦宽得了太子的青睐也是得卖那个人三分薄面的，毕竟人家也是皇子亲王嘛。
　　呵呵呵......，官场上的这套，窦宽怎么能不知道呢，可他不打算买刘元这个面子。于是，面色严肃的问：“本官想问问你们，要是他们是你们的家人，你们也会给他们霉米吃吗？
　　今儿宋州府的官员和内眷们午膳也吃的这个吗？就在不就前，本官亲眼看到一个孩子就因为吃了这些霉粥死在母亲的怀里，还特么有什么可背人的啊，说，粮食去那了？”
　　看到窦宽当这着这么多人的撅自己的面子，刘元脸上的笑容随之淡去，咬着腮帮子说：“窦按察使，兄弟是吴王殿下举荐的官，他跟太子殿下可是亲兄弟，要是咱们闹出了不快，惹得他们皇兄弟之间起了什么误会，那可是咱们做臣子的不是了。”
　　本来窦宽这火儿就挺大的，听到这刘元这么说，那更是压不住心里的火了，随即加急走了几步，抓着他的衣领。
　　厉声吼道：“别特么跟老子来这套，老子从小就是吃生米长大的，你特么就告诉，粮食到底去那了，要是说不出一二来，老子今儿就让钦差卫队砍了你。”
　　特么的，还真是吃生米的，老子惹不起，老子还特么忍不起嘛，等过了这关老子在找机会参你一本。
　　于是刘元向窦宽陈述了霉米的由来。原来，淮南道府库播发的粮食只够吃七天的，就是这样也得一天两顿吃稀的。
　　随后，宋州的大户张家就找上门来，他们家是皇亲国戚，刘元不敢不见，于是就热情的接待了他们。
　　张家老太爷提出来，用一斗好粮换三斗霉粮的方式置换，这样一来，百姓们就可挺到朝廷的救济到了，他们张家发霉的粮食也倒腾出去了，两全其美嘛。当然了，有些话是不能告诉窦宽的，比如说张家往刺史衙门送来的那一份沉甸甸的人心。
　　“这么说来张家在你们宋州很有势力了，他们家粮食多嘛？”
　　刘元一边整理这杂乱的衣服，一边回话：“彦集兄，这朝廷发的粮食不够，小弟也是没有办法啊，这不，才和张家做了这个买卖，哎，小弟也是为难啊。
　　不过要说这张家，那可本州最大的富户，他们家的三小姐大前年被上皇封了才人，非常得宠，那可是手眼通天的人家啊。”
　　啪，窦宽这拍巴掌，吓了正在帮张家吹嘘的刘元一跳，不过窦宽接下来的话，却让他身上的寒意从脚底板直接升到了脑门上。
　　“刘刺史，本官不知道你这帐是怎么算的，霉米是分文不值，就算是牲口都是不能吃的，你竟然还得意样样的以为自己有功，真真是可笑之极。
　　不过，本官念正是用人之际，给你个戴罪立功的机会，你立刻去张家把换给他们的粮食拿回来，并就地争粮六万石。否则，本官就将你们一体拿下，以贪污国帑，倒卖赈济粮的罪名将你们抄家灭门。”
　　窦宽当了这么多年的地方官，他当然知道刘元为什么愿意用好粮食去换那些发霉的东西，不过，现在不是追究这个的时候，给老百姓找到一口饱饭吃才是关键。等着事完了，再把这个狗东西交给廉政部，让他去大牢算账去吧。
　　还没等刘元来的急反应，窦宽接着说：“从现在开始，征集城内的所有富户的闲置的房屋，让受灾的百姓们就住进去躲避风雨。
　　另外，从现在开始重新开着粥厂，粥要插筷子不倒，毛巾裹着不渗，饭团要手拿着能吃，再饿死一个人，本官就把你们扔到锅里煮了，给百姓们打牙祭。”
　　啊，这个赈灾的法子他们还是第一次听到，这么，这么干不是把所有的大户都得罪光了嘛，那以后咱们在这宋州还怎么混啊。
　　“窦按察使，彦集兄，先不说张家是不是下官能惹得起的，就说你要征集的这些房子，历年来也没有这个规矩啊，这也太不和体统了。”
　　斜眼，面色不屑的窦宽拍了拍刘元的肩膀：“没有什么合不合规矩的，本官在滑州就是这么干的。
　　还有张家没什么了不起的，要是敢不交粮，老子就让折冲府的兵去抄家，让他们掂量着办。”，话毕，一拂袖子带着随员们转身离去。

第三百四十二章 什么时候都有不信邪的人
　　宋州城，张府
　　刘元不停在堂中踱步，将张家送的那份人心摆在地上，他是没招了，无论怎么说，这位张老太爷就是不开面。说什么银货两契，概不退还，死活不同意退回粮食，更不要说还让他再出六万石粮食了。
　　“我说刘刺史，你可是封疆大吏，前不久又投到吴王的门下，一个临时的按察使至于让你怕成这个样子吗？
　　再说，我们张家也不是好惹的，我的儿子上个月也今了工部做了主事，宫里又有人说话，借他两个胆子，也不敢来我府上撒野啊。”
　　张老头儿想的明白，这个窦宽是滑州的刺史，这次不知道是不是走了狗屎运才让太子挑上的，等赈完了灾，要么回去继续当他的刺史，要么调到长安去，跟自己在宋州犯不上什么关系。
　　还有一点那就是人情了，自己的闺女是太上皇的才人，那按照辈分就是太子的祖母辈，他窦宽不过是东宫的一条狗，他要敢动了自己那不是陷太子于不孝？回过头儿，太子还不拔了他的皮。
　　这个刘刺史他能不能交代不过跟张家可没什么关系，咱保好自己就行了。所以，张老太爷稳稳当当的坐在堂上，悠哉悠哉的喝着茶。
　　“张老爷，本官告诉你，这可不是再闹笑话。窦彦集在整个河南道是有名的愣头青，和太子关系密切，他可是什么事都能做出来的。
　　还有，本官再提醒你一点，不要以为你的女儿能庇护的了张家，太子可不是好相与的人物，惹急了他，就算是太上皇出面也保不了你们家，所以还请你三思行事。”
　　开玩笑，什么叫一朝天子一朝臣啊，就你那才人的闺女治治我们这样的地方官还行，竟然还敢想和太子掰手腕，太子能买帐吗？那特么不是找死吗？京兆韦氏、山东世族，fo门，那个在他手里得到好了。
　　再说，别说太子的人没有做错，就算是错了又能如何呢，太上皇难道会为了一个小妾的母族和自己的孙子过不去嘛！
　　看到这个刘元如此的慌张，张老太爷在心中不由的冷哼一声，当官儿的果然都不是什么好东西，吓唬人，吓唬到老夫头上了，来，今儿老夫就告诉什么家底气。
　　“刘刺史，太上皇身子这两年身子不爽，你知道都是谁每天在跟前伺候嘛，是我家瑶娘，皇帝陛下看了十分的感动，要不然他弟弟怎么直接就到京中为官了呢！太子的人就是再不懂事也是不敢到府骚扰的。”
　　天地君亲师没听说过吗？天覆之，地载之，君上、父母、师长，恩任、养育、教导之，老子可听说过太子虽然为人暴戾，但却是个孝子，他怎么会不给自己祖父的面子呢，荒唐。
　　看着张老太爷一面不屑的样子，刘元长长叹了口气，今儿他是知道什么加愚不可及，自己的话都说成这样了，还抱着他那金饭碗不放呢。
　　了解太子，说梦话呢，整个大唐官场，谁不知道他掌掴并废黜了周王啊，他要是在意太上皇还会那么干嘛。
　　“既然张老太爷有这样把握，那就算是本官多虑了，告辞！”，不开面就不开面吧，老子可没功夫和你在这磨牙，咱得赶紧回去想办法，不管是找岳父还是找吴王，总得保得住自己的乌纱帽吧。.....
　　安州刺史府，正堂
　　窦宽揉了揉发胀的头，看了一下午账目了，这头啊，还真是有点晕。再看看下面跟死了亲爹一样的刘元，窦宽知道这混账东西恐怕是一颗粮食都特么没要回来。
　　“刘元啊刘元，本官真不知道你这个刺史是怎么当的，从四品的大员啊，连个土财主都治不了，本官真是服你了。”
　　“窦按察使，兄弟这，这真是没办法啊，我惹不起张家啊，还请使君看在用朝为官的份上，拉兄弟一把吧！”
　　请教我，那好说啊，招儿，咱是有，能不能保住这顶乌纱帽那就的看你能不能狠下心来了：“刘元，你即刻会同本州的折冲都尉，以为富不仁，打发国难财的罪名抄了张家，在把粮食分发给受灾的百姓。
　　灾祸过去后，本官会在给朝廷的廷寄中为你说上两句，太子的处罚应该会轻上几分，怎么样？”
　　啥，当天不同意就抄张家啊，一点面子都不留吗？看到窦宽面色不善的瞪着自己，骑虎难下的刘元也只能点点头，应了下来，再加上刚才送去的那两封信，希望能有效吧。.......
　　看着满院子的官兵正在拿着刀子驱赶自己的内眷，弄得到处都是大人叫、孩子哭的，自己的辛苦一生攒下的这些家底，正在这些丘八粗糙的手中变成碎片，张老太爷是怒在心中烧啊。
　　“刘元，你的胆子也太大了吧，难道不怕我闺女在上皇那告你和那个窦宽一个御状吗？别忘了，你也是收过我们张家的银子的，你以为你能跑的了吗？”
　　没有这样的，下午来说完，晚上就动手抄家的，这是一点余地都不打算给张家留啊，这是要把事情做绝啊。
　　啪、啪、啪，什么加那壶不开提那壶，都特么到这时候了还想血口喷人，不特么打你打谁啊。
　　打了老张头儿几个耳光后，刘元扯着他的衣领子，面目狰狞说：“老东西，你特么吓唬谁呢，谁特么受你的钱了，还敢威胁按察使和本官，老子看你是活腻了。
　　告诉你，你的事儿发了，你现在就去大牢呆着吧，谁让你为祸乡里，鱼肉百姓多年，今天就是你的报应。”
　　刘元当然不可能让窦宽过堂，那样一来不是露了吗？所以自打他答应来抄张家的那刻，就没打算让这老家伙活过这个灾荒，等窦宽走了，老子就把你咔嚓了。
　　你，你，你，张老太爷从来刘元如此凶狠的模样，从他眼中光闪过的狠厉之色，老张明白，张家百年的基业今儿是到头了，自己和全家的小命也玩完了。
　　“刘元，你，你丧尽天良，老夫告诉你，我的儿女是不会放过你的。”
　　特么的，死到临头还敢如此的威胁自己，随即上前狠狠的一脚踢到其胸口，直接就把这老头踢晕过去了：“呸，老不死的，你觉得老子来都来了，还怕你那对儿女吗？”

第三百四十三章 不要小看读书的
　　与窦宽的吵吵闹闹相比，淮南道的相比要消停一点，领完官府分发赈粮的百姓，也都在各地官府的组织下开始有序的自救。
　　可凡是都没有十全十美的，尤其瑟尤其是淮南道这个地方，信奉神鬼的乡俗更是由来已久，听说这还是受了淮南王刘安的影响呢。
　　马周是个典型儒家子弟，子不已怪力乱神是他一直所信奉的正道之理。可自打来了淮南，他算是开了眼界了，各路神仙那是层出不穷啊，看得他是眼花缭乱。
　　这里的神明不仅让老百姓笃信无疑，在族中举行各式各样的祭祀仪式，甚至有的大一点的祭祀还是官府组织的，你说慌不慌唐吧。
　　等马周责问他们浪费国帑的时候，这些地方官员还振振有词，说什么老百姓就信这个，有些这些神明的安慰才能快速的安抚好人心，花点钱算什么啊。
　　就是这么一番说辞，把马周怼的是够戗，没错，祭祀的花费总比平乱要少的多吧，从花费上人家这些地方官还是为朝廷省钱了呢。
　　“我说张刺史，你看看你手下这都是些什么官儿，不向百姓宣扬陛下仁德的和朝廷的恩典，整起这些斜的、歪的倒是行家里手啊。
　　本官告诉你，今年划拨给你们光州的赈灾物资，就是用太子殿下大婚的钱换的，该怎么办差，你自己掂量着办！”
　　马周是个有涵养的人，他不会像窦宽一样直娘入老子的骂人，有脾气他也会找他们的上司说道，一级管一级嘛。
　　再说，谁都知道他是皇帝亲自简拔的人，做事时候要讲究分寸，不能因为些许小事，小题大做耽误了朝廷赈灾抚民的国策。
　　“上差，上差，你听下官给你解释啊！”，张范慌慌张张的在后面喊着，可是晚了，不管他怎么说，这位朝廷委派的按察使老爷连头没有都没回，带着钦差卫队向东驰去。
　　“都特么是你们这帮废物给老子丢的脸，什么时候搞不行，偏偏这个时候搞，这不是给老子上眼药嘛！
　　你们知道马周是什么人吗？那是陛下面前的红人，你，你们，老子这乌纱帽在丢之前，一定先把你们办了。”
　　没地发泄的张范指着州府的长史、司马、参军等人破口大骂，特么的，老子这官儿当的容易吗？朝廷的钦差八百年不来一回，老子拍马屁还来不及呢，现在倒好了，还把人家气走了，哎。
　　“使君息怒，下官以为现在还不是罢官流放的时候，按察使还会在光州下面走几天，只要咱们和各地官府打好招呼，禁止民间在这段时间举行祭祀活动，再小心伺候着这位上差，相信人家也不会和咱们计较的。”
　　别人是不敢在张范如此暴怒的情况下回话，因为大家都知道，刺史是个心胸狭隘的人，要是让他惦记上，那自己的好日子就到头了。可参军沈翼不同，他是张范的亲信，在场的诸官中也只有他的话，刺史才能听的进去。
　　听了沈翼的话，张范是连连点头，随即言道：“没错，人家是朝廷重臣，每天惦记的都是天下苍生，那里能记得咱们这一州，一府的事。好，就按沈参军说的办，另外，按察使在光州期间就有你来陪同。”......
　　张范和沈翼想的是挺美的，可他们万万没有想起一点，自古以来中原王朝就是个人情的社会，处处都将着人情世故，特别是那些地方官是本地人的，亲朋好友那是一大堆，即使上头三令五申不让干的，到了他们这还是一点办法都没有。
　　犯事的，往往不是其叔叔就是大爷，再不就是他们七舅老爷，和长辈们是没办法说清楚官场上的事。如果拂了他们的意，那你就是不孝子，当了官儿就不人宗亲了，以后在家族的内部，你就寸步难行。
　　这不，到了尹县的马周就被当地的敲锣打鼓声给吸引了，不管是男女老幼都头戴红布敲锣打鼓的向河边走去。
　　抓过一个路人一问才知道，原来当地百姓以为水患是河神发怒导致，所以特请了本地的有名的巫师前来，巫师不仅少了百姓们捐赠的重金，还要求用三对不满十岁的童男童女祭祀河神，如此方可保当地无忧。
　　啥，往河扔孩子，这特么是欺负老百姓没读过书，不知道西门豹治邺的故事是吧，好，今儿咱就看看这道理能不能辩的通。所以一面派人通知当地的府衙，一面带着卫队向河边走去。
　　“按察使，这种小事还是让下官去吧，不敢劳您老的大驾，知道您爱民如子，您放心，下官这就去把那些骗子和领头闹事的都抓了。”
　　沈翼都特么服了，不是都告诉你们了，这位姓马的按察使不好惹，还特么给老子上眼药，沈翼此刻是恨死尹县的县令了。
　　呵呵呵.....，马周以前在州里做过助教，他们在背地里干过些什么他不是不知道，所以才特意没有按照光州府预定的路线走，怎么样，这回让我又抓着小辫子了吧。
　　让你去，想的美吧，有在一再二，可没有再三再四，今儿要让你这个小小的参军糊弄了，那我身上这件紫袍岂不是白穿了。
　　“沈参军啊，本官以前在州里当过小吏，有些话不想说的太明了，乖乖地在前面带路，不然的话，本官就让卫队架着你去。”
　　沈翼当然想不到，这个文绉绉的钦差竟然一言不合就动手啊，看着钦差卫队拔出的明晃晃的长刀，沈翼不由的在心中埋怨自己，都特么是自己嘴贱，这下褶子了吧。
　　“上差，您有所不知，这里的乡民历来彪悍无礼，办起事来是极不讲理啊，下官是怕他们冲撞了您啊！”
　　“沈参军，本官告诉你，老百姓比你们这些当官的讲理多。至于你们所担心的安全，那就更不是问题了。
　　看到他们没有，这些人都是千牛卫中的精锐，各各都是百战余生的猛士，要是有什么宵小之辈敢给本官使绊子，他们自然会料理好的。”

第三百四十四章 杀人者、马周也
　　等马周架着沈翼赶到河边的时候，百姓们正在围着木头搭建的祭台，虔诚的扣着头，祭台之上，三牲祭品整齐的摆放着，三对童男童女的被结结实实的捆着，几个穿的花里胡哨的神汉正围着他们又蹦又跳。
　　既然敢上了好戏，那就得好好的欣赏一下，是以，马周等人在不远处就坐了下来，看看他们到底能玩出什么花样来。
　　急急忙忙赶来的尹县令，也是一边喘着粗气，一边请示这州里的沈参军。谁知道一向和善的沈参军竟然冷脸骂了他一句，让消停等着脱官服吧，这可让尹县的县令吓坏了，双腿打颤的直接就瘫坐到了地上。
　　“你过来，本官有事问你！”
　　听到按察使在叫自己，韩瑀也顾不得官体，连滚带爬的就滚了过来，等待着钦差的训示。
　　“本官问你，那些神汉和组织这场祭祀的地主，你都认识吧！”
　　“回上差，地主是下官的同族长辈，神汉都是县里的人。”
　　“帮在上面那些孩子都是穷苦人家的吧，在祭台下哭昏的都是他们的家人吧！去把地主和神汉的家人都给本官请来，这么大的热闹干嘛躲在家里呢！”
　　靠，听完马周这话，韩瑀的心瞬间就凉了，这特么是要杀全家的节奏啊，这个小白脸按察使岁数不大，这心杂这黑呢！
　　不过，人家代表的是朝廷，就自己这么小小的县令又能如何呢，所以也只能无奈的点了点头。
　　“那好，给你两个时辰，把他们的家小都给我请来，看看本官怎么教训这些为富不仁、鱼肉百姓的家伙，过了时辰，你这官儿也别当了，准备去崖州和猴子玩去吧！”
　　待韩瑀连滚带爬的跑了后，马周的大手一挥，钦差卫队们立刻就冲了上去，强行的接管了祭台并把百姓圈在这里。乡民百姓那里见过这架势啊，看到全身铠甲的士卒们，老老实实的在原地蹲了下来。
　　“各位父老乡亲，本官姓马，名周，字宾王，官至侍御史，这次朝廷命本官为淮南道按察使，就是为了赈济你们的，这一段你们收到的粮食，都是陛下和太子命本官带来的。”
　　“马周也是贫苦人出身，知道乡亲们是着急，大灾之年，实在是没有办法了才求神拜佛。可是这有用吗？
　　那个所谓的河神又有谁见过呢，你们手里的粮食又是谁给你们的。要让本官说，你们应该拜的不是什么神鬼，而是陛下和太子。
　　为什么这么说呢，这些粮食都是一半是国库里划拨出来，一半是太子殿下大婚的财帛，你们想想，历朝历代有那朝的天子和储君会这样做呢？你们都是本分的乡下人，吃水不忘挖井人的道理不用本官说，你们也是应该懂得。”
　　待马周的话说完，祭台下的百姓们都议论了起来，没错，这个年轻的钦差说的一点错都没有，今年之所以没有饿死那么多人，都是朝廷及时的发放了粮食，才使大伙不用向以前一样，背井离乡的逃荒了，这么说来都是陛下和太子的仁德啊。
　　看到百姓们讨论的差不多了，马周又给了讲了个故事，西门豹治邺，和今天的情况一样，巫师把天灾的责任都推到百姓不敬和河神身上了。
　　之所以今天在尹县也出现了这样的事，那就是巫师和地主豪强想趁着百姓愚昧无知，大发特发一笔，不仅让大家失去了救命的钱粮，更是把朝廷的恩典，一滴不拉的、心安理得的踹到自己的腰包之中。
　　如果他们真是虔诚的河神子弟的话，为什么不把自己家的孩子扔下去呢，为什么一定强制你们把孩子贡献出来呢，这里难道就没有什么问题吗？
　　听完了马周的话，百姓们都不约而同的往后退了几步，和地主和神汉划开距离，那些被抢掠孩子的亲人们还拿着土块和石头向他们掷去，嘴里直娘入老子的喝骂着。
　　看着这些混蛋在下面狼狈不堪的样子，马周招了招手，示意侍卫们把他们压上来。今儿要不让他们亲自开口承认，以后难免乡亲们不会再受到这样的欺骗。
　　“说说，是谁出的馊主意，是你们这几个神汉呢，还是这位财主呢，说实话的人，本官饶他一命，不说的，一会通通的扔到河里去喂鱼。
　　当然，如果你们真能把河神请来就更好了，本官麾下侍卫们的刀，可是好长时间没见血了，正好拿那畜生开开荤。”
　　开玩笑，这特么能说嘛，要是说了实话，不说能不能过了钦差这关保住自己的脑袋，单说他们都是本地土生土长的，这要是承认了，那还不可就身败名裂了啊。所以打定了注意谁也不回话，钦差是朝廷委派来的上使，他们总不能明目张胆的逼供吧。
　　看到谁也不打算合作，马周也不气恼，只是找了把椅子坐了下来，闭目养神起来，耗呗，咱看谁能耗的过谁。......
　　稍时，就在大伙儿都等的有些不耐烦的时候，县令韩瑀押着一群男女老幼走了过来，定眼一看，原来是几个神汉和地主的家眷。
　　“一共五家，咱们挨个来，问到谁不说实话，那本官就把他全家都扔下去，现在本官给你们最后一个机会，谁想说！”
　　合上了手中的纸扇后，马周笑着对他们说着，对于百姓，马周可恨不下来这个心，但是对于他们，马周可就没有那么客气了。
　　哎，行，今儿还真碰到好汉了，嘴里都咬死了是河神旨意，那就没招了，开始扔吧。就在扔到第三家的时候，神汉中的一个再也硬不下去了，马上就要轮到他的家人，随即磕着响头求马周放过自己的家人，他愿意说实话。
　　就在他招出主使的是地主的时候，祭台下的百姓在也忍不住心中的怒火了，大声呼喊着让钦差发办这些害人的混账。
　　抬了抬手，制止了百姓们的义愤后，马周往前走了几步，沉声说：“把剩下的神汉家眷放了，然后把这几个混账东西，连带这地主的家眷一块扔下去。”
　　待马周的话音落下，侍卫们则上前将地主和神汉几人架了起来，准备把依照上官的吩咐从事是，那地主见到自己和全家即将罹难，破口大骂马周草菅人命。
　　呵呵.....，轻笑了几声后，马周走到跟前，面色狠厉的说：“今儿本官就让你死个明白，在大唐只有陛下才是天，任何神灵都得在他老人家下面。
　　你们竟敢打朝廷的恩典的主意，那就是取死有道。对了，下去要是能见到河神的话，告诉它，杀你们人叫马周。”

第三百四十五章 姜还是老的辣啊
　　窦宽和马周在河南道和淮南道干的很不错，各地赈灾的进度也有了显著的效果，相信用不了多久，这两位“大功臣”就要班师回朝了。
　　当然了，后遗症也是有的，这两个家伙拿着李承乾给的便宜行事的诏书，在两道官场上用“横冲直撞”这四个字来形容，那是在贴切不过了。
　　凡是跟赈灾方略有碍的，不管他们是什么背景，一律就地罢免，稍稍不尽力的，那就是一本参了过来，官场上讲究的“和光同尘”都让他们扔到茅坑里去了。
　　不过，李承乾对于他们的作为也表示理解，一来是灾情紧急，谁也没有时间和他们在那磨牙，有那时间还不如多救些灾民呢。
　　二来，马周历来主张严格的挑选地方官吏，窦宽又在地方多年，深知其中的弊端，他们俩要不借机整治下地方的吏治，那李承乾反而会很奇怪。
　　这不，最近几天，岑文本转来各部院、各州上奏弹劾他俩，恃宠而骄、肆意妄为、小题大做等等罪名的本章已经不下一百余本。而李承乾却并没有让他们如意，统统的留中不发，气的那些大老爷们在中书省直跳脚。
　　当官的没有傻子，见太子硬的不吃，那就的换个法子来软的呗，这不，殿中跪着这老头儿不就是最明显的例子嘛！
　　这个祸还是窦宽给他惹的，用钱老头儿的话说，窦宽就是头顶生疮、脚底流脓，是个缺德加冒烟的官场败类。
　　用完人家刘元去抄完太上皇宠妃的家，回头就把人递给检校洛阳都督、廉政部左侍郎王治法办，这不是过河拆桥吗？不仅如此，还让他钱九陇落得的背弃旧主的恶名，这不是在要他的老命吗？
　　跪在下面这个叫钱九陇的，字永业，晋陵人。是太上皇李渊潜邸的家臣，钱九陇善骑射，李渊信爱之，常置左右。
　　太原起兵后，以功授金紫光禄大夫。及克京城，拜左监门郎将。从平薛仁杲、刘武周，以前后战功累授右武卫将军。
　　其后从皇帝擒获窦建德，平王世充，从隐太子讨刘黑闼于魏州，力战破贼，策勋为最，累封郇国公，仍以本官为苑游将军。贞观初，出为眉州刺史，后有再迁右监门大将军至今。
　　“郇国公，你这么大岁数了，哭哭啼啼的成什么样子了，这为臣为官的体面不要了嘛！”
　　钱九陇这老狐狸挺有意思，骂完了窦宽之后，就骂起了自己，说什么都是自己管教不严的过错，让自己的女婿丢了这么大的人，丢了太上皇的脸，丢了皇帝的脸，也丢了太子的脸。
　　看看，人家是多会说话的人，他女婿是老三的人，这会儿怎么突然又成东宫的人，多会顺杆往上爬啊，不愧是官场上的老油条，这脸皮啊，比城墙都要厚。
　　“殿下，千错万错都是老臣的过错，您知道臣的发妻被山贼所害，只留下这一儿一女，您就看在老臣人老伤多的份上从轻发落吧！殿下！！”，别看钱九陇面上哭的挺伤心，这心里啊，早就骂开了。
　　特么的，李恪那个混蛋，招揽你的时候说的比唱的都好听，可是出事了呢，就是称病不出躲了，这样人要是能靠得住，那母猪都特么能上树。
　　还是十四爷靠谱给他出了这么个注意，太子礼待功臣，尤其是他们这些晋阳和秦王府出来的，只要自己把他哭动了，那女婿的命不就保住了。
　　哎，长长的叹了口气后，李承乾放下手里的本子，淡淡的说：“郇国公，刘元是把钱退给张家了，可这倒卖赈济粮的罪名已经坐实了，你让孤怎么和王治说，难道说大唐律法是厕筹吗？
　　你是功臣，这个没错，不仅孤承认，就是陛下那也是承认的，可这不代表你的家人就可以在地方用朝廷的恩典换人情。”
　　“说道这个人情，孤就更不明白了，你们为什么要怕太上皇身边的一个小小的才人呢，大唐律明文规定后宫不得干政，你们在外面坐官，只要心里想着陛下，想着朝廷又有什么可怕的呢？
　　看着陛下赏了张家一个恩典，你们就各各的跑去巴结，有意思吗？你是战场上厮杀出来的大员，应该明白打铁还需自身硬的道理，弄那些斜的、歪的是没有用的。”
　　“殿下，殿下啊，您就开开恩吧，老臣求您了，老臣一定好好教导他，以后再也不敢了。”，看到太子不买面子，钱九陇就又想起了那个人的话，哭，嚎啕大哭，就不信太子能看到着自己这个老臣在承庆殿哭死，那样一来于他的名声可是不利的。
　　“好了，好了，郇国公，不要在磕了，再磕下去这头就磕破了，孤叫御医来不难，但遭罪的是你自己啊。”
　　“殿下，臣女在家中可是每日以泪洗面，您说臣这个当父亲的怎么能受的了这个呢！”
　　嗨，耸了耸肩膀后，李承乾拿起案子上一份皇封的上谕，从阶上走到跟前扶起了跪在地上的钱九陇。宽慰道：“这封上谕是今早从翠微宫送来的，陛下说了对于河南、淮南两道的玩忽职守、贪赃枉法的官吏一律从严处置。
　　不过，看在你的功勋和一片慈父之心上，孤今儿也破例一次，把刘元发配岭南坐个县令。孤回头在和冯盎说一声，多多照顾他就是了，将来做出政绩，再酌情安排他，可好。”
　　能把皇帝圣旨打了个折扣，又把一个罪员外放到羁縻州去为官，这已经李承乾能作出的最大限度的宽宥了。
　　钱九陇也不是不识好歹的人，他毕竟跟过隐太子，今能得到这样的结果已经是天大的脸面了，想想庞相寿、高甑生，那可都是秦王府的嫡系吧，还不是说砍就砍了。
　　“太子殿下，您，您的大恩大德，老臣真是没齿难忘啊，老臣这就代那个不成器的东西给你见礼。”，话毕，见势就要给李承乾再磕几个响头。
　　可李承乾却顺势的拦下他，笑着说道：“郇国公，这个恩典孤可不是白给你，待会出去后，别着急出宫，孤让人引你去见见太上皇，他老人家向来喜你，你去宽宽他的心吧。”
　　老李渊虽然下办身不能动了，但是脑子可是没坏啊，虽然办了个才人的母族没什么大不了的，可这狗怎么也是李渊养的啊。
　　打狗还得看主人不是，要是这把这小心眼的老头儿再气出什么毛病来，别说宗室大臣了，皇帝回来了也得拔了自己的皮啊。

第三百四十六章 真有人敢在太岁头上动土
　　打发完了这个满头白发，哭的跟月里的娃一样的钱九陇，李承乾就准备去观云殿用午膳，那丫头一早就派人过来传话，今儿她可是准备了一桌子好菜，这个面子是必须要给的。再说因为赈灾的事，自己把大婚的钱都花了，这心里多少还有点儿对不起人家。
　　可刚走出殿门，赵节慌慌张张的跑了过来，呼哧带喘的说：“殿，殿下，丘神绩在，在邙山被当地的官府扣下了，说是，说是他屠了一个村子。”
　　“别急，把气喘匀了慢慢说，到底怎么回事，他不是查那宦官的事吗？”，丘神绩虽然不爱说话，为人阴沉，但是做事及其沉稳，比赵节不知道强了多少，他是绝不会给自己捅这么大的篓子的。......
　　原来，自打那天在顺天门收拾掉那个抱薪救国的的家伙后，给他出注意的宦官就消失了，查了宫中的内档才知道，那个吃里爬外、背主忘恩的家伙叫王谷，是洛阳北邙山人士，这才有丘神绩等人前往洛阳的查案的差事。
　　因为王谷出身的村落在邙山之深处，道路堵塞所以就带来二十多人轻装进了山，把剩下的人直接就留到的驿站。可是五天以后，他们就得到当地县衙的通知，说丘神绩带着手下的人屠了王谷的全村。
　　更为奇怪的是丘神绩自己都说不明白到底是怎么回事，一觉醒来他就躺在王村之中，周围全是村民和他手下们尸体，而他自己也被几个采药的山民抓了起来送官了。
　　“去找长孙嘉庆，让他出面把人保出来，然后在都督府调人接着查不就完了吗？”，王治到河南道整饬吏治，现在洛阳的主事还是长孙嘉庆，还有他这个洛阳大都督府长史保不出来的人，用得找费劲巴拉跑回长安求援吗？
　　听到太子提出的疑问后，赵节不由的苦笑的回道：“殿下，这正是臣要跟你说的第二件事，长史是在前往邙山路上遇袭，现在重伤昏迷中！”
　　什么，长孙嘉庆可不是一般将领能比，李承乾和他一起打过仗，当然知道他的身手，就算是偷袭那也是不容易得手的，今儿这事儿太特么寸啊。
　　“殿下，殿下，你说话啊。”，看到李承乾不说话，赵节就感激催促着，丘神绩关在大牢里倒没事，可是要不抓紧处理，那这线索可就断了。
　　自从他和丘神绩入主司经局替太子经营密谍部以来，什么时候让吃过这么大的亏，都特么让人家团灭了。这个事儿要是差不清楚，那他们俩以后在东宫还怎么混啊。
　　沉思了片刻之后，李承乾眯着眼睛说：“洛阳是保证两道赈灾的大后方，那里绝对不能乱，不然的话，朝廷这段时间的心血可是付诸东流。
　　传诏中书省，拜吏部右侍郎杜淹为洛阳大都督府长史，即刻启到赴洛阳赴任，并释放被羁押丘神绩。
　　同时，命长孙冲为正差，你和丘神绩为副，调六率一千精骑赶赴邙山继续调查，不管后面藏着的是那个王八蛋，都把他给孤揪出来。”
　　话毕，李承乾从怀里掏出一块令牌交到赵节手中，他不是不想去，可朝中正是多事之秋，边境打仗，国内赈灾，实在是脱不开身，要不然他非得亲自去邙山看看这事到底有多大的鬼儿。......
　　观云殿，有了洛阳的这事，就是再好的饭菜，他也没有胃口了。有一筷子无一筷子的吃着，这心思早就跑到九霄云外去了。
　　看到李承乾这般的心不在焉，独孤般若往里靠了靠，温声问道：“殿下，有什么烦心的事吗？如果不是有关军国要事，不如说给臣女听听，一人计短，二人计长嘛。”
　　在宫里这么长时间了，独孤妙音知道，李承乾要比皇帝更加忌讳后宫干政的问题，除了上次他出征那次叮嘱外，在观云殿他是从来都不提的，今要不是见眉宇间愁云不断，独孤妙音是不会主动问的。
　　看独孤妙音这么小心翼翼的样子，李承乾不由的在心中叹了口气，自己这是干什么啊，都把人家吓成什么样，要是这样过一辈子那也太没意思了，反正也不是什么机密的事，说说就当给她解闷了。
　　于是，李承乾就从那个报薪救国的家伙开始讲起，一直讲到了长孙嘉庆的遭遇，不过，这次皱眉头的却是独孤妙音，起身就开始踱起步来，她这么一出，倒是把李承乾给整蒙了。
　　“妙音，你这是怎么了？”
　　“妙音，妙音。”
　　被李承乾这么一叫，独孤妙音这才回过神来，蹦蹦跳跳的跑了回来，给李承乾讲述了他对邙山的了解。确实，那里是什么情况，李承乾当然没有这个洛阳独孤家的掌家小姐清楚了。
　　邙山古时候原名太白原，北魏郦道元《水经注·谷水》说：“谷水东左会金谷水，水出太白原，东南流，历金谷，谓之金谷水。东南流经晋卫尉卿石崇之故居。金谷水又东南流入于谷。谷水又东经金墉城北。
　　这里还有一个有趣的故事，相传很久以前，昆仑山上住着一位老道和他的两个小弟子，他们整天在一个仙洞里修行。一天，老道对两个弟子说：“我要去天外一个朋友那里作客，这口大锅里煮的是从东海抓来的一条蟒，锅下面要不时架上柴禾烧，锅内要不时地加水，千万记住！”说完骑鹤而去。
　　可是这两个小徒弟因为没有好的耐性，就忘记添柴和加水，师傅回到仙洞，一看锅底火已熄灭多时，锅里黄蟒不在了。
　　后来，两个小弟子追到天黑，眼看着蟒逃进了东海，正想休息，老师傅骑鹤赶到。大喝一声：“畜牲！你俩使黄蟒给人间留下了灾害，那你俩就永远守住这水道吧！”
　　说完，两个小弟子便变成了两座山，永远守在这水道的两边，人们就把这条黄蟒留下的黄水道叫黄河，把两个小弟子变成的山叫追蟒山。后来，黄河南岸的人们觉得追蟒山不好听，就改叫邙山，一直沿用到现在。
　　原本，李承乾以为独孤妙音只是知道奇闻异事，独孤妙音接下来的话却给他打开另一扇窗户。自北魏到隋统一中原前，那里不知经过多了多少次的大战，当地的不少百姓和溃兵们也在那里过起了打家劫舍的营生，慢慢的那里就成了个鱼龙混杂之地。
　　他们白日为农，黑夜为匪，用这种黑不黑，白不白的方式形成了一种地方势力，让当地的官府拿他们也没有办法，处处碰壁，处处好似打在棉花上一样。
　　独孤家以前的货被他们截过几次，后来还是同过中人，花费了不少钱财才打通了关节，自此以后，独孤家的东西就再也没被截过。
　　李承乾一边轻轻的敲着桌子，一边思考，这邙山的水太深了，丘神绩就是因为太过招摇了，所以才落得这样的下场。
　　片刻之后，李承乾将恒连喊了进来，将自己顾虑告诉他，随即吩咐道：“你亲自去通知长孙冲，让他们隐秘行事，既然那么如此的复杂，那咱们就得有点抽丝剥茧的耐心.......”

第三百四十七章 爷的钱可不好拿
　　“玩寇”、“养寇”不是大唐将领发明，自从勾践诛文仲，刘邦杀韩信，“兔死狗烹”一直是武人最害怕的事情，自那以后诸多武将奉为长策，时不时就纵“匪”漏网，这样天下有事，才保武人位重权尊，更免鸟尽弓藏之祸。
　　伍登和罗通把邙山如今的局面“归功于”当地的官府，明里暗里的指着洛阳大都督府的长史长孙嘉庆，平时不出兵扫扫这些刁民，这下褶子了吧，把自己撘进去了。
　　不过，长孙冲却不这么认为，倒不是因为长孙嘉庆是他的叔父，主要是长孙嘉庆完全没必要担心太子过河拆桥。
　　之所以造成了现今如此积重难返的情况，有历史的原因，也有人需求的原因，光靠官府是禁不住的。
　　长孙冲等人在当地官府的配合下已经分批潜入邙山七天了，这么个穷乡僻壤，竟然还特么有市场，你说奇怪不奇怪吧。
　　这不来不知道，一来才发现这里还真是麻雀肚子样样全啊，随处可见鸡鸣狗盗之辈，只要你有钱，你能得到你想要的一切。特么的，如此这般，治安要是能好就怪了。
　　长孙冲几人来到了个不起眼茶摊坐了下来，茶摊的老板是个花白胡子的老者，别看他岁数挺大了，这腰板倒是挺直，看到长孙冲等人脸上带着憨厚的笑容接待他们。
　　“今年的雨水丰足，关外应该也是不错的，草原上的打下的牧草应该足够牛羊过冬了，那西突厥就不会因为缺少食物粮草而骚扰边境百姓了，边关的将士们就能少打一次仗，少死很多人。”
　　“客官，你说这些跟我有什么关系？”
　　“你十七岁从军，二十岁在怀远当了伍长，二十五岁随河阴县侯刘方征讨突厥，编入越骑中军。大业元年，刘方病逝后，你才辗转回到洛阳，在这里开了个茶铺。我说的对吗？王副将！”
　　话毕，长孙冲眯着眼睛看了王老头儿一眼后，就自顾的喝起茶来，他这一下子可把罗通和伍登几个人吓了一跳，这个混蛋就算再口渴也不能喝这里的茶水啊，特么的，不怕里面有毒啊。
　　不过，要说老王儿也是个汉子，听完了长孙冲的话也不反驳，而是淡淡的问了一句：“小先生如何判断我就是你说那个人呢？”
　　“从你的站姿可以知道，你以前从过军，肩宽背阔，臀坚腿实，必定擅长战阵之术。这么大岁数了依然精神奕奕、身材挺拔、目光深邃，必然差遣指挥之人，最重要的你的手臂，明显是有通臂之力。
　　刘方是前隋的名将，以将兵严谨闻名于世，所以这些都是出于多年的习惯。不用管我是谁，钱不少你的就是了。”，话毕，长孙冲从怀里掏出钱袋扔到桌上。
　　听完了长孙冲的话，老王头儿点了点头，眼睛不由的扫了一眼引他们来的不良人及周围情况，长长的叹了口气，随即言道：“既然公子把低摸得这么透，那有什么吩咐您只管说，小人一定知无不言，言无不尽。”
　　自己开的这个小买卖目的就是掩人耳目，其实干的就是卖消息儿的，当然了，买消息儿也分人的，他们也是见人下菜的主儿。
　　今儿这位少爷明显就是官府中的贵人，人家要的消息儿是不能有误的，要不然桌子上的钱，有命拿，没命花。
　　“王家庄的血案道上有什么风声没有，知道是谁做的吗？还有袭击洛阳大都督府长史的人是谁？你是这里最大卖家，爷不信你一点都不知道，钱好说！”
　　看到老王头儿面色带有一丝迟疑，长孙冲又掏出个钱袋，并和前面的那个一起打开，原来里面的装的全是一颗颗金豆子。
　　商人以信为本，以利为先，老王干的虽然不是什么正经的买卖，但是他一直标榜是个合格商人，既然人家出了这么大的价钱，那自然是买什么消息儿都可以的。
　　“前一段时间，官府在缉拿一位叫王谷的太监，追到王家村的官差扑了个空后就离去了，可第二日那个官差的头儿却躺在王家庄的血泊之中......
　　那些人干完活后，官府的的搜查力度很大，是极不好隐匿的，所以在这邙山之中能给他们提供藏身之地就只有道观和寺院，你要想找他们可以去那里试试。”
　　老王头说的没错，不说王家庄发生的大案，就说长孙嘉庆这么大的官儿被人在治地刺杀，那就惊天的大案，下面的人不搞的草木皆惊就怪了。
　　寺院和道观都是化外之地，官府照例也只是例行询问，是不会大张旗鼓的搜寻检查的，所以也只有那里是可供他们藏身。
　　“那你说，少爷去那个破庙道观去寻那些亡命徒呢？”，是，出家人面上肯定说自己是慈悲为怀，进了门就有三升米吃，可谁会冒着官府严查之际收留一群亡命之徒呢。
　　王家庄，长孙冲去看过了，能把活儿干的着了利索，那人能少吗？更合况，能在二百步开外精准的射伤长孙嘉庆，就算是在唐军中也只有谢映登能做到，其身手估计都达到射雕手水平了。
　　还有，这鬼地方阴不阴，阳不阳的，寺庙、道观一大堆，搜查量大不说，弄出这么大动静来，早特么打草惊蛇了，还抓什么人啊。
　　看到长孙冲如此的不依不饶，旁边跟着他来的人手已经摸到刀柄之上，老王头也是大感头疼，这都什么人，一言不合就要开杀戒啊。
　　“哎，公子爷，您也知道这世上虽说平静了不少，但是这人心却是不古了，不少出家人也是不能躲过外物的诱惑的，所以就给一些人提供了一些方便。
　　公子爷，小人倒是知道几个，你稍后，小人这就写给你。”.......
　　一个时辰后，邙山一处临时营地的大帐中，长孙冲就指着字条中一间叫“会文寺”的庙宇，沉声说：“通知下去，半个时辰后出发，突袭这里，勿要走脱一人！”
　　“长孙，这可是有十几个地方呢，你是怎么知道他们躲到会文寺的？”
　　“笨蛋，你没看只有会文寺的“寺”是错别字嘛，人家是故意这样写的，目的就是把自己摘出来。特么的，真够精的了，怪不得能在这混这么多年。”，赵节瞪了伍登一眼，没好气的说道。

第三百四十八章 会吃醋的小家伙
　　原本以为李丽质出嫁后，自己的耳根子会清净许多，可是却没有想到还有跟着接班的，长孙皇后今年又产下衡山公主，所以这次去翠微宫并没带上李明达。
　　这小家伙现在不仅能到处跑了，那张小嘴还是巴拉巴拉的说个不停，不管李承乾走到那，这个小家伙都跟着，独孤妙音如果想抱走她，那可就得商量好一阵才行。
　　批完了今儿弘文殿转来的奏本后，李承乾就拄着胳膊在想长孙冲等人，他知道洛阳的差事不好办，稍有差池那可是会丢了性命的。
　　可就在李承乾沉思之际，李丽质扒着哥哥的衣服要往上爬，为了不让这小丫头摔着，李承乾赶紧上手把她抱到怀中，笑着问道：“小兕子，是不是在这里太无聊了想出去玩啊，说吧，想去那，大哥带你去！”
　　和历史上不同，长孙皇后在孙思邈等医者的调养下身体康健，这个小丫头也没有像历史上一样得了一副病恹恹的身子，所以无病无灾的她也是异常的活泼，每天不到殿外跑一圈，她是绝对不会甘休的。
　　虽然，哥哥的提议让她很动心，但还是迟疑了一下，咬着指头问：“大哥，父皇和母后把末子带出去玩了这么多天，他们为什么不把兕子也带出玩呢？
　　难道就因为她不会说话吗？那兕子要是也不说话，是不是也可以跟他们出去了。”
　　我去，搞了这么半天，原来这个小家伙是吃妹妹的醋了，这可是真有意思。不过，该如何跟这个小家伙解释呢，说复杂了她年纪太小，听不懂，说简单了吧，又怕她觉得是敷衍，弄哭了她就好了。
　　在这世上最不好糊弄的就是女人，比女人更不好糊弄的就是小女孩，别以为这丫头小就好糊弄，李承乾曾经就因为敷衍的回答问题，弄得李丽质哭了好几次，他可是有这方面的经验的。
　　不过，要说到偏心那就不至于了，她们俩在皇帝那犹如双眼一般重要，李明达的封号是晋阳，小末子的封号是衡山，都是及其尊贵的封号。晋阳就不用多少了，那里是李家的龙兴之地，而衡山却又是皇帝一再破例得来的。
　　《唐六典》中有言：“凡名山、大川及畿内县皆不得以封。”，可见在大唐名山大川不得作为封号。然而，衡山所在的衡山郡却成了公主的封号，可知皇帝对于女儿的钟爱之心，可见一斑。
　　于是，耐心的温声解释着：“兕子，长安天气炎热，不利于父皇修养，所以銮驾才会停留在翠微宫。
　　至于带上末子嘛，是因为她的年纪太小，需要人照顾，所以母后才会把她带上，兕子已经是姐姐了，是个大孩子了不是嘛！......”
　　“再说，宫里还有大哥和独孤姐姐，兕子想要什么、想干什么都可以和我们说啊，难道说兕子不喜欢大哥和姐姐吗？”
　　虽然还是不明白父皇和母后为什么不带上她，但大哥在挑理，她还是明白，于是赶紧赶紧摇晃着可爱的小脑袋，疾声回道：“不是的，不是的，兕子最喜欢大哥和姐姐的了。”
　　“那好，既然兕子有些无聊了，那大哥把你五姐和五哥也叫回来热闹一下，咱们今儿就在观云殿吃，大哥亲自给你烤肉，怎么样？”
　　李承乾温柔的摸了摸小丫头的脑袋，对于妹妹们，他总是有耐心的，这和性别无关，李承乾只是单纯的觉得她们可怜，及笄后就要嫁到功臣勋戚之家，没有丝毫选择幸福的权利罢了。
　　“好啊，好啊，兕子要吃，兕子要吃！”，想起哥哥作的烤串，李明达的口水就流了下来，赶紧拍着手，高兴的附和着。......
　　观云殿，殿门前支着两个长方形的烤炉，李承乾和李佑站在那里忙着烤肉和蔬菜，有一搭无一搭的聊闲话，时不时的哥俩还要碰上一杯。
　　不远处，放着一张桌子，独孤妙音三人坐在那里，吃着哥俩做出的吃食，本来，她们是要帮忙的，可李承乾却严词拒绝了，今儿就让她们彻底的放松一下。
　　当然了，萌娃小兕子坐在独孤妙音的怀里，一手一支羊肉串，吃的是一个满嘴流油，独孤妙音不时的给她擦擦。可擦嘴的节奏根本就跟不上小丫头吃的速度，这不，没过过久，她的小脸都吃小花猫了。
　　看到小丫头如此的模样，李丽质不由的调笑了她几句，可没想到这个小丫头竟然学会斗嘴了，这可让李丽质童心大起，决定好好的逗弄一下这个小家伙。
　　看着一眼几人玩的那般开心，李承乾拿起边上的酒盅干了一杯后，对身旁的满头大汗的李佑说：“老五，你的岁数不小，这亲事也该定下来了，韦母妃既然把你交给了孤，那大哥就的给你选个好的。不过，大哥还是先听听你有什么心仪的人没有，孤可不想棒打鸳鸯啊！”
　　李承乾的话自然不是无的放矢，李佑这小子最近可是没少往外跑，又没听说这小子惹出什么祸事，再加上他这扭扭捏捏的样子，要说不是看上什么女人，李承乾就把这炉子吃了。
　　原本李承乾对于早恋是持中立的态度，可是自打到了大唐，他也就跟着入乡随俗了，毕竟他自己也是其中的一份子嘛，如此也就大哥不说二哥了。
　　“额，大哥，臣弟，臣弟确实是相中了一家的小姐，可是，可是有些麻烦，他爹想把他嫁给旁人，听说这几天就要定下来，您就是不问，臣弟也是要求您帮忙的。”
　　哦，听到了立刻的话后，李承乾的酒意消了几分，这年头儿还有人能让太极宫小霸王忌惮三分呢，这可真有意思。而且看这样子，人家还没看上李佑，这就让李承乾更感兴趣了。
　　“没定亲就是不算数的嘛，来和大哥说说，到底是那个家伙这么不开面，竟然连堂堂的亲王都看不上，他是反了吗？”
　　吭哧瘪肚半天，李佑终于鼓足勇气说了出来：“秘书监、永兴县公、虞世南之女虞秀姚。.......”

第三百四十九章 痛哭流涕的李佑
　　在泡妞这方面，李承乾不得不承认，李佑确实要比他有天分，在这方面他绝地是在皇帝那遗传了优秀的基因，仅凭着几次庙会和刻意的邂逅就把人家姑娘的心搞到手了，这手段不可谓不高明！
　　随后，李承乾又询问了独孤妙音和李丽质，这个虞家小姐的品貌如何，在二人竖起大拇指后，李承乾不由的拍了拍这混小子的肩膀，大有老怀为安的调侃弟弟，小子眼睛挺毒啊。
　　眼见宫里又能再添一个姐妹了，独孤妙音和李丽质八卦之心大起，摆足了嫂子和姐姐的架势，让李佑供出他是如何“哄骗”虞家小姐的。.......
　　做为一个文臣，虞世南堪称是一个完人，皇帝曾夸赞他有超世之才，身兼五绝：忠谠、友悌、博文、词藻、书翰，在李承乾看来他是一个典型的老学究，做什么事都是一板一眼的，从不逾越礼制一步。
　　他看不上李佑也可以理解，像他这样的人，怎么会愿意把女儿嫁给李佑这样跳脱的人呢，更何况他还是名武将。
　　皇子掌兵可是一件危险的事，而且还是个不受皇帝待见的庶子，谁知道那天从绳索上掉下来，那自己的女儿岂不是要跟着吃瓜捞了。
　　而且这个倔老头，看上还是兰陵县开国公萧鉴，这小子是南梁的皇族出身，按照辈分算还是萧锐的堂弟，官拜工部主事，太中大夫。
　　不仅面目清秀，而且文采风流，算是年轻一辈人中的翘楚，前途不可限量，换成是谁也知道如何做这道选择题了。
　　好不容易应付完姐姐和嫂子后，李佑赶紧又跑回到李承乾身边端茶倒水，十分殷勤说道：“大哥，那老头儿他，哦不，永兴县公可不是好说话的，那倔脾气比魏征也好不到那去，想让他改主意可不是一件容易的事！”
　　反正李佑是拿那个倔老头没招了，不管送什么，人家都原封不动的送回来，搞得他堂堂一个亲王一点面子都没得了，连特么虞府的大门都没得去。
　　既然大哥今儿道破他的秘密，所幸那就央求兄长帮帮忙吧，在他的印象中，没什么事是能难倒大哥的，他连皇帝的意志都能改变，小小的一个县公，那还不是手到擒来的事。
　　“哎呀，既然是求亲那自然就不能以君臣之份压制了，要想敲开他家门，那可就得投其所好了。
　　办法嘛，孤倒是有，可是老五啊，要是让父皇知道了，那可会扒了你的皮的。”，李承乾躺在躺椅上一边摇着扇子，一边淡淡说着。
　　“大哥，只要能娶到虞家小姐，不要说扒皮了，断手断脚都行！”，皇帝对他可跟对待嫡子们不一样，做错了事，那肯定没商量，上去就是一顿狠抽，都特么给李佑打出心理阴影了。
　　虽然很害怕，不过和心上人相比，李佑很快就克服心中恐惧，拍着胸脯像李承乾保证，那架势就好像让他带着前锋营冲阵一样。
　　李承乾是故意吓唬他的，他知道皇帝在这方面做的很过分，虽然在面上他老人家总是提倡嫡庶平等，但是在日常的生活中他可不是这么做。
　　要是把小胖子李泰身上的罪过放在老五身上，那这小子早就成残疾人了。就算是一条狗，老挨揍也是记仇的，更何况是人，所以今儿，他帮皇帝和李佑化解这一段旧事。
　　“永兴县公书承二王，以书法闻名于世，听说他一直都早搜寻二王的真迹，可惜啊，据孤所知不少真迹可都在父皇手中，有鸭头丸帖，淳化阁帖、中秋帖、远宦帖、二谢帖、秋月帖等等。”
　　“说来也巧，前些日子为了赈济河南、淮南两道，舅舅特意去清了一次，在东宫的府库中找到了两卷二王的真迹，本来是打算过年的时候送给父皇的，现在嘛，就用这两卷字当敲门砖试试吧。”
　　俗话说冤有头、债有主，既然东西是用来给李佑求亲了，那皇帝找起后账来自然是找他的，在皇帝心中，凡是进了宫的，都是他的私人财产，拿他的东西去送礼，那不挨抽就怪了。
　　听完了李承乾的话，李佑的心中一暖，他知道皇帝是如何的珍视二王的真迹，这次大哥不把东西献给皇帝，他老人家面上虽然不会说什么，但是这心里肯定是不快活的。
　　皇子们哪一个不把皇帝的宠信放在第一位呢，大哥为了自己不能舍了命，更是能舍的了利，这份恩情太大了。
　　一想到着，李佑的双腿一软，扑通一下就跪了下来，双眼婆娑道：“大哥如此恩情，臣弟万死难报。”
　　就在他作势要磕下去的时候，李承乾突然出手拦下了他，抓着他的肩膀，沉声说道：“不要怪父皇，他也是恨铁不成钢。
　　也不要在意嫡庶之分，你只是你自己，是父皇的儿子，是大唐的亲王，并不比别人低贱到那去。.......”
　　李佑的自卑是与生俱来的，有因为母族的问题，有因为他自己的，即使他现在是跟着自己过的不错，但那份为争尊严的心，从没有变过，这也就他为什么处处霸道，凶狠暴戾的原因。
　　李承乾的话触碰到了李佑心中最敏感的一块，俯在哥哥的双腿上就哭了起来，好像要把自打懂事以来的委屈都发泄出来一般。
　　而李承乾一边派着弟弟的后背，一边念着：“红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇。
　　干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉我大唐少年，与天不老！壮哉我大唐少年，与国无疆！”
　　待李佑、李丽质走后，独孤妙音来到李承乾的身后给他按着肩膀松松筋骨，随即慢声说：“殿下，历代帝王之家的亲情都是一艘到处漏洞的破船，你太累了，有时候臣女就想，上天为什么要你这样的人生在帝王家呢！.......”

第三百五十章 老师，您可得想清楚啊
　　永嘉坊，永兴县公府，四月份的时候，康国进贡了狮子，皇帝命虞世南作赋，随即又在崇德坊赏了一套宅子，可是老头儿是怎么也不接受，今儿李承乾算是知道到底是为了什么了。
　　走进古樟掩映的虞府，迎面是一尊蹲立在方池旁的怪兽。它头大而脖颈粗短，昂首挺胸，巨目露齿，状似狮子，雕凿细腻，活力内蕴，造型栩栩如生，这是古代辟邪之物，虞世南父辈为陈代贵官，辟邪自然可能是虞家旧物。
　　不远处还立着虞世南亲自题写的石碑：山泉鸣石涧，地籁响岩风；雨歇连峰翠，烟开兑野通。好一个大隐隐于世，这样的居所就是给座金山也不换啊。
　　“殿下能在闲暇时，驾临寒舍真是老臣的荣幸啊，而且还带来这几幅真迹让老臣一饱眼福，这真是让老臣不知道说什么好了。”
　　虞世南话虽然说的客气，可这眼睛是一点都没从石桌上的字帖离开过。李承乾明白，对于他这样的人来说，这些东西要比金银、美人更具有吸引力的多。
　　“老师喜欢就好，前一段时候，收拾宫中的旧物，偶尔找到这两幅字，心里想着那天让您老给鉴定下，可是最近朝务繁重，一直都没找到时间。这不，听说李佑那个混蛋惹得您心烦了，所以就来给您赔罪来了。”
　　不说还好，一听太子提到齐王，虞世南的脸一下就撂下来了，太子这是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，盯上自己的宝贝闺女了。
　　是，老夫是知道齐王是你的人，那又怎么样，如果是老夫不愿意，就是陛下也是不能勉强的吧！
　　“殿下，齐王身份高贵，又是殿下重点培养的人，愿意和齐王联姻的重臣勋贵，那是不知道要有多少，殿下为何要为难老臣。......”
　　哦，虞世南曾和其父早就有过口头上的约定，就等着虞家小姐及笄了，然后便找个正日子把事定下来，再说，萧鉴是他看着长大的，把女儿交给他，老头子是一百个放心。
　　和李承乾猜的没差，人家是世代书香门第，老虞又历经数朝，对于皇室的内部倾轧，他是深恶痛绝的，老年得女的他可不希望自己的女儿没得下场。
　　“老师，自贞观元年你卸任太子右庶子以来，咱们都没有好好聊过，今天孤不以君臣之礼相挟，孤只是以一个兄长的身份来的。
　　这几年他在六率的军营中摔打的不错，又在安州之乱中立了不小的军功，孤已经晋他为中朗将了。孤相信，他将来的成就未必会比江夏王、河间王差，希望老师仔细考量下。”
　　听到太子要把齐王培养成李道宗、李孝恭这样的宗室名将，虞世南不由的心中一惊，要是别人说了这样的大话，虞世南肯定会嗤之以鼻，可太子不同，这么多年只要他说过的话就没有办不到的。
　　“殿下，老臣年纪大，做一回失信之人不难，但恕老臣说句不恭的话，虞家嫁女就是图安稳，为什么让闺女冒那样大风险呢！”
　　虞世南眼睛死死地盯着风轻云淡的李承乾，他想知道不用强权，李承乾这个想当好兄长的梦想如何完成。
　　呵呵......，“老师，你这考孤呢，也罢，谁让你是右庶子呢。”，话毕，慢慢悠悠的从怀中掏出个本子，递给虞世南后
　　自顾说道：“孤知道，萧鉴的父亲和您是至交，对于他的关心不亚于令公子，可是这人啊，总是有两面性的。你手中的这些东西都是淮阳王查出的，为了把它压下来，孤可欠了他好大一个人情呢，”
　　看着手里的本子，虞世南的手不由的抖了起来，这里面都是萧鉴这么多年来利用职权所犯下的罪证，尤其是他在刑部时，竟然刑讯致死三人，要是把这些事抖出去，罢官、流放都是轻的。
　　太子是没有针对自己，而是把矛头对准了萧鉴，他是想看看自己这个谦谦君子，愿不愿意把女儿嫁给这么个表里不一的人。
　　“殿下，看来你是铁了心要搅黄这桩婚事了！”
　　“老师，你说的没错，这是老五第一次求孤这个兄长，孤是一定要倒的。再说虞小姐和舍弟算是情投意合，你又何必棒打鸳鸯呢。
　　扬州那个地方风景秀丽，景色宜人，最是适合养老了，这样吧，如果老师能改变主意，孤就把他外放到扬州去当司马，让你百年之后对老友也有个交代不是嘛！”
　　君子欺之以方，老头儿是个讲究人，他们这辈子最看重的就是信义二字，就算是背上骂名，虞世南也不会看到老友一脉绝嗣的，所以李承乾对于自己说辞很有把握。
　　况且，萧鉴屁股上的屎又不是自己弄上去的，要怪就只能怪他养气的功夫不到家、定力不够，连这么小小的诱惑都受不了，这点儿，老头儿可怪不到他身上。
　　哎，长长的叹了口气后，虞世南放下手里的本子，太子的话确实找不到理由来反驳，谁让那孩子自己走向邪路呢，真不知道自己教他那些为官之道都让他学到那去了。
　　公与私这两个字狠狠地刺痛了他那颗已经年迈的心，老实说，他是真说不出法办萧鉴的话。
　　看到老头儿犹豫了，李承乾提起茶壶给虞世南倒了一杯，随即又继续宽慰道：“老师，没有过文书那就不算数，你这也不算背弃约定嘛。
　　况且外放为官对他来说未必不是好事，咱们也要给他一次改头换面的机会嘛。孤相信，有老师的督导，萧鉴肯定会反躬自省，一心为国的。”
　　“事到如今，老臣似乎也没什么选择了，不是吗？哎，一世清明、毁于一旦啊。好，齐王与小女的婚事，老臣应了，请殿下日后多多看管齐王，小女可是经不起折腾的。”
　　“老师放心，孤回去就启奏父皇，请他老人家赐下恩旨，断是不能委屈了贵府的小姐的。至于你刚才说的，那就更不用担心了，孤义不容辞。
　　日后那混小子有什么不对的，你也尽管当面教诲，毕竟以后就是一家人了嘛，这两幅二王的字就算是李佑进献给长辈的了。”

第三百五十一章 不把朕放在眼里吗？
　　回到东宫后，李承乾第一件事就召见了李佑，把这个好消息儿赶紧告诉了这个有些急不可耐的小子。
　　当然了，至于他怎么让虞世南同意的，自然也会用春秋笔法带过，他只希望自己的弟弟平安顺祥、幸福快乐，至于虞世南回过头来恨不恨自己，那已经不重要了。
　　得偿所愿的李佑终于露出了少年人应有的灿烂笑容，千恩万谢后，李佑准备去云栖宫把这些好消息告诉自己的母妃，就在准备离去的时候，李承乾却叫住了他。
　　“老五，你急什么啊，孤的话还没说完呢好吗？”
　　“是，请大哥示下！”，李佑有些不好意思的挠了挠脑袋。
　　“这里有两个本章，一份是请父皇下诏赐婚的，一份是给殿中省下聘规程，你拿回去让阴娘娘看看，要是没有什么问题，亲自跑一趟翠微宫面呈父皇。......”
　　啊，听完了大哥的话，不由的拍了下大腿，还是大哥考虑的周全，只有皇帝的下了恩旨这事儿才算彻底的敲定下来。
　　而且在这宫中，母妃是最关心自己的人，让她来查缺补漏，无疑是最佳的人选，同时也表达了太子这个储君对他们母子的尊重。
　　李佑刚刚跑出承庆殿，就被迎面而来的恒连一把抓住，随即满色不满道：“老恒，五爷这可有急事，耽误了可别怪我打你板子！”
　　“五爷，末将的屁股打烂了也就打烂了，可您的屁股可金贵着呢。这盒子里的雨后帖是赵国公的心爱之物，殿下可是费了好大劲儿才从他那撬来的。殿下说了，您要想顺利在陛下那过关就得带上这个。”
　　话毕，就把手里的盒子交给了李佑，殿下对这个兄弟那可真是没得说了，看看刚才赵国公在弘文殿黑着的脸就知道了。......
　　云栖宫正殿，看着桌子上摆放的奏本和雨后帖，阴妃的手不由的颤抖起来，虞家是什么人家啊，那可是南方大族代表的，其家主虞世南不仅是秦王府十八学士之一，皇帝陛下倚重大臣，秘书监的大佬，更是士族学子们人人仰慕的大儒。
　　原本她对这桩婚事并不报太大的希望，不说虞家相中的是才学俱家的萧鉴，单说皇帝是多么不待见李佑，他都这般大了竟然还没有被赐婚。
　　太子是要顶着多大的压力为他敲定下这桩婚事的呢。看看同样是身带原罪的，闻喜县主和归德县主就知道了。
　　“佑儿，你是个有福的，太子殿下想的非常周到，来，给母妃研墨，母妃要给皇后娘娘上一份谢恩的本章，好好的感谢人家。”，话毕，擦了下眼角的泪水后，阴妃就把笔起来了。
　　“母妃，儿臣自是有福的，大哥还跟殿中省打了招呼，要扩建下齐王府，等着大婚的时候用，儿臣从明儿开始就要搬到六率的军营去住了。
　　您不知道，老三他们那样是靠着恩旨封官拜将的，可儿臣却是靠着正经的军功拜将的，手下的将官们也对儿臣十分的信服......”，话毕，李佑还把自己的将印从怀里掏了出来，小心的抚摸着。
　　一边听着儿子炫耀着自己的成绩，阴妃也是边带微笑写着奏本，此刻她的心里异常的满足，自从嫁给皇帝以后，她的内心从没有如此的平静过，写在本子上的语句也是句句虔诚......
　　翌日，翠微宫，含风殿，合上了李佑呈上来的奏本后，李世民又仔细的端详了下雨后帖，长孙无忌那狐狸忒抠了，朕要了许久了他也不愿意献上了。
　　早知道是这样结局早早的献上来不好吗，还能在朕这闹一个人情，这回好了吧，朕白得了，承乾可是给朕出了口气啊，一想到长孙无忌痛心疾首的样子，李世民心中只有舒爽两个字可以形容。
　　“高明这手挺高明的嘛，这萝卜和大棒的手段玩的真是好啊，不仅搞定了顽固不化的虞世南，更是知道用什么东西能堵住朕的嘴，可惜那几幅二王的真迹啊。
　　李佑，你相中了姑娘为什么不直接跟朕说呢，是你眼里没有朕这个君父，还是太子觉得自己可以给一切做主，没有向朕禀告的义务了。”
　　看到皇帝摆出了一副严肃无必的样子，而且口中还吐露了对太子的怨愤之言，李佑的面露大骇之色。
　　难道是因为就朝中的一些人所说的那样，父皇对于业以成年，权势过重的太子不放心了，正在找借口削弱甚至废除太子找借口，那今儿自己可是把大哥给坑惨了。
　　想到这一点点后，李佑赶紧放下了手中的茶盏，跑到大殿中间跪了下来，砰砰砰的给皇帝磕了三个响头。
　　随即言道：“父皇，大哥断不敢由此想法，这桩婚事都是儿臣哀求大哥作主的，他可没有无君无父的想法啊。至于那几幅字也是儿臣求大哥赐下的，这，这一切都和大哥无关啊。”
　　话音刚落，李佑则又磕起头来，那响声之大，听得龙座之上皇帝直咧嘴。这孩子真是不识趣，朕不就是跟他开个玩笑嘛，至于这么害怕嘛，难道朕在他眼里就是重物轻人的父亲嘛。
　　承乾能给他找到这样的良配，有个良人去管教他，朕高兴都来不及呢，几幅小小的字画又算的了什么呢！太不识逗了吧！
　　还没等皇帝来得及说话，长孙皇后抱着小末子从屏风后面走了出来，笑着说：“陛下，佑儿是个实诚孩子，您这开这样的玩笑他怎么能不当真呢。”，话毕，长孙走了下来，对李佑虚浮一下：“佑儿，来，起来，你父皇再和你开玩笑呢！”
　　啊，就在李佑张大了嘴，一脸迟疑的看着帝后二人时，李世民走龙椅上走了下来，踢了一脚还跪在地上的儿子，一副恨铁不成钢的样子：“你呀你，没从朕身上继承一点灵性，难道说在你的心里，你的父皇就是如此不堪的人嘛，难道朕不希望你好吗？”
　　还等李佑解释，李世民抬手打断了他：“朕今天教你个乖，如果今儿换成是你大哥在这，他就会说此乃家中小事，儿代父为也，好让父皇早早享受儿孙饶膝之乐也。”
　　听完皇帝的话后，李佑则自顾的傻笑起来：“父皇，儿臣天资愚钝和大哥的自然是比不了的。”
　　“好了，本子朕准了，回去告诉你大哥，朕半个月后返京。”，话毕，对李佑摆了摆手，示意这个“愚蠢”的儿子可以退下了。

第三百五十二章 还是没有赶上
　　皇帝的銮驾回京是件大事，是以，李承乾特意让房玄龄提领殿中省、千牛卫、左右武侯军、京兆府操办相关的事宜。可万没想到就是这个看似无懈可击的安保计划，让他和他的追随者们陷入前所未有的危机。
　　殿中省负责打扫宫室、千牛卫严查守卫漏洞、左右武侯军和京兆尹则负责长安城内的治安，扫平一切不利于銮驾回京的因素，这可让长安城中的地痞无赖、游侠和黑帮们是遭了秧。
　　就这样，紧锣密鼓的干了十多天后，终于迎来了皇帝回京的日子，朱雀大街上不仅有顶盔贯甲的军事，更是站满了问讯赶来的百姓，他们都翘脑袋等着皇帝的銮驾的影子呢。
　　当然了，之所以搞出这么大的排场是中书省和京兆府反复商讨出来，报请李承乾批准的。李靖和尉迟敬德前线告捷，河东和淮南的灾情也被压了下来，内忧外患的局势被彻底的粉碎，这个时候不宣传天子威仪什么时候宣传。
　　首相映入人们眼帘的是仪卫，作为“大驾卤簿”的先头仪仗队走在最前面的。两队骑兵及六行步甲队组成的“清游队”清道，以保障后面的皇帝车队的进城的路径顺利。
　　紧随其后的是士兵手持的十二面龙旗，分作两排，在秋风的吹拂下咧咧做响。在仪卫后面的是的导驾仪仗，主要以乐、仗为主，陪同皇帝出行的文武官员也在其中。引驾仪仗的前导是由十二排分别手执横刀、弓箭，相隔排列的骑兵组成的卫队。
　　尾随其后的是一支庞大的鼓吹乐队，乐队前有两名鼓吹令负责指挥演奏。乐队的乐器以各种鼓为主，主要有鼓、大鼓、铙鼓、节鼓、小鼓、羽葆鼓等
　　乐队之后则是由各种幡、幢、旌旗等组成的旗阵。一些随行的官员及皇帝的二十四匹御马也夹杂在旗阵中。旗阵的后面，又有分列于左右的青龙旗和白虎旗。在这支队伍中间，还穿插和夹杂着手持兵器的骑兵和步甲兵。
　　皇帝的玉辂前后有四十一位驾士簇拥，两侧则由翟长孙和李君羡玄甲军护驾。这些玄甲军配备有弓、箭、刀等兵器，随时准备应付突发的情况。
　　随后的是左、右威卫军的折冲都尉各率二百名兵士，分作四行横排，分别手持大戟、刀盾、弓箭及弩，尾随豹尾车，作为掩后。
　　每辆车均由马匹牵引，并有数量不等的驾士随从。在这支车驾队伍中，还有一些朝廷官署的官员骑马随车而行。
　　最后的是后卫部队，由杜君绰、郑仁泰两位将军率领的左、右厢步甲队，共计四十八队，分作前后两个方阵，每队三十人，以一面旗帜为前导。
　　虽然这次的仪仗规格不高，不是全部的仪仗对于，但看来，还是那样的威武雄壮，将天子的威仪充分的显示在人们的面前。
　　听说这个排场是翟长孙一手安排的，看看，到底是当过内吏的人，人家这才叫孔夫子挂腰刀，能文能武，把礼制上问题整的比礼部的官员都明白。
　　李承乾今儿也穿的非常齐整，一件太子袍服穿在身上称得他是那样的英俊挺拔，胯下一匹通体白色毛发的骏马也是那样的神俊、
　　说起这匹宝马那还得说在西线正在班师的李靖。这是他此战灭吐谷浑国，搜遍了整个王室才得到的，且随着捷报一同送进京。
　　当然了，李靖这回学懂事了，特意送了两匹，皇帝和太子一人一匹，让这一大一小两位当权者全都满意。李承乾了解后，还当着报捷的李伯瑶狠狠地夸了老头子一顿，弄得这小子是一愣一愣的。
　　太子身后跟着的是宗室和百官，文武官员泾渭分明分立在两侧，武将一头以杜如晦为首、而文官则是以房玄龄为首，李恪和李泰等亲王也被不情不愿的安排二人的身后。
　　当然了，所有亲王们的此刻心里想法一定都是统一，特么的，也不知道太子是怎么想的，难道亲王的品级还没有宰相高吗？
　　等皇帝的车架接进迎侯队伍的时候，李承乾按着礼制从马上跳了下来，疾步的走到銮驾跟前，大礼参拜道：“儿臣，李承乾，率诸王百官，恭迎皇帝陛下銮驾返京。”
　　就在李承乾准起身为皇帝执缰的时候，銮驾上的六匹宝马突然脱缰而出，护卫在皇帝身边的将领和驾士赶紧用手去托住正在抖动的銮驾，力保皇帝陛下不至于跌落下来。
　　皇帝那是没事了，可李承乾却遭了秧，由于距离太近，马速又过快，李承乾也只是凭着敏锐的身手躲过了五匹而以，剩下最后的那匹马直接就把他撞倒了，且其马蹄正好踩中了他的右小腿。
　　由于这一切发生的突然了，也太快了，等到众臣反应过来救驾的时候，李承乾已经因为剧痛的原因晕了过去。......
　　“高明，高明，你醒醒，你睁开眼睛看看父皇啊，你醒醒。”
　　皇帝抱着昏迷不醒的儿子疾声呼唤着，可是嘴角和右小腿上不断的往出涌血之外，李承乾已经没办法给他再做任何回应了。
　　“传御医，快传御医，都特么愣着干嘛呢！”
　　“快点，护卫陛下和太子回宫，让太医院的人带起了药品到东宫候着，快点，胆敢有一点拖沓，老夫杀他全家。”
　　房玄龄和杜如晦大声的喝醒了发呆的众臣，而在跪在皇帝身边的长孙无忌摸了摸李承乾后，也跟着晕了过去。.......
　　当晚，明德门前，长孙冲和罗通等人疾驰到下面后，高声呼唤打开城门，而守城的小校也因为兵部严令，拒绝了长孙冲进城的要求，即使拿出太子亲赐的令牌也不好使，这可气的长孙冲等人在城下破口大骂。
　　经过一番讨价还价后，小校终于请来了值夜的刘弘基，听完了刘弘基的讲述了白天发生的事后，一口血剑从长孙冲的口中喷出，直接就倒在罗通的怀里，喃喃道：“还是回来晚了！”，话毕，头一歪就人事不省了。

第三百五十三章 是男人就应该对自己狠一点
　　李承乾醒过来的时候已经是第二日的傍晚，孙思邈正皱着眉头给他诊脉，胸口和右小腿穿来的剧痛无不提醒着他，这次伤得有多么严重。
　　不远处的屏风外面，传来了皇帝和长孙无忌低语之声，不用说他也知道这是他们在安慰长孙皇后。
　　看到太子想挣扎做起来，老道士却按住了他的肩膀，低声说道：“殿下，你的左胸肋骨断了三根，不能起来，还是静卧着听老道和你说说现在的情况。”
　　看到李承乾舔了下干瘪的最嘴唇，老道士无奈的耸了耸肩膀，这个太子真是太要强了，都伤成这样了，想喝水还得忍到自己把话说完。虽然绝对太子有些死要面子活受罪，但是对于他如此的尊重自己，孙思邈还是很高兴的。
　　于是，老道士转身拿起旁边的水壶，倒了一碗后，那起小勺就要给李承乾喂，看到李承乾要拒绝，板着脸说道：“你是病人就不在在意那么多了，况且这时候要是叫人进来服侍，肯定弄得鸡飞狗跳，咱们下面的病情也没法说了。”
　　“胸口的问题，老道看了，问题不大，御医们处理的很及时，只要按时服药、换药，用不了多久就会痊愈的。唯一的问题是你的右小腿，已经伤到筋骨了，而且一些细小的碎片还杂在血肉里了。
　　目前有两种方法诊治，一种方法像御医们说的那样，清理完伤口后把扎起来，等伤口自然愈合，这种医治的方法好处是不受二茬罪，坏处是殿下以后可能要跛足。
　　另一方法就比较残忍了，关云长刮骨疗毒殿下应该是知道的，这种方法需要把伤口重现剖开，取出里面的碎骨，然后敷药于伤骨，最后在用线来缝合。
　　这种方法是好处是有五成的把握让殿下恢复如初，坏处是老道没有麻沸散，殿下索要承受的痛苦非常人可受也。”
　　老道士是李承乾在这世上遇到的最干脆的人，好就好，不好就是不好，他从来都不认为谎言是治病的良药。
　　好了，摆在李承乾面前是一道非常简单的选择题，要是就此认命当一个瘸子和历史上的李承乾一样，要么放手一搏，权当这腿再折一次。
　　至于老孙担心的没有止疼的良药，那就更不是问题了，这么多年来在战场上什么罪没受过，什么苦没吃过。记得铁门关战役的时候，被敌人箭矢所中，还不是折断了继续再战，等打完在剜出来。
　　“孙老，不用多说，孤选择第二种方案，孤在马背上野惯了，这后半辈子躺在床上还不如杀了孤呢！去吧，作准备去吧。”
　　“既然殿下做了这样的决定，那老道这就下去准备，一会儿老道要让人绑住殿下的手脚，同时也要把嘴塞住，不然的话，你会痛到咬断舌头的。”
　　哈哈哈......，“孙老，你太小看孤了，关云长不过一届小小的侯爵，尚且可以忍受刮骨之痛。孤身为一国储君，大军统帅，难道还不如他吗？先生的医术不亚于华佗，孤放心的很，与孤两坛好酒后，你就可以放手为之了。.......”
　　听到李承乾说出这样豪迈的话，孙思邈不由的用复杂的眼神的重新打量了一下李承乾一遍，他很难想象，这个看起来不算强壮的少年的勇气来源于何处，难道说这就是传说中的帝王之气嘛。
　　随即长叹一声，点了点头后转身走了出去，这样的事他必须要向皇帝禀报一声。
　　“什么，这都什么时候他还逞什么英雄，不行，本宫不同意。”，听完了孙思邈的禀告后，长孙皇后立马擦干了眼泪，厉声反驳。
　　这种治法殿内的人早就知道了，可由于这种方法过于凶险，且没有十足的把握，这才要等到李承乾醒来后再做决定。
　　可谁能想到这孩子如此的不省心，刚醒过来就起幺蛾子，要不是他身受重伤，长孙都想上去抽他，这心也太大了吧。
　　李世民紧紧的攥着拳头，老实说他此刻心里是很矛盾的，他却是希望李承乾做出这个选择的，原因很简单，因为这孩子将来是要当皇帝的，可一个瘸子是不能够做皇帝的。可同他也是个父亲，又舍不得儿子受这样的罪，所以他也是进退两难啊。
　　就在这时，在长孙皇后身边独孤妙音却站了出来，拜倒浮尘后口中念道：“陛下，娘娘，臣女进宫的日子虽短，但自知还是很了解殿下的为人的，太子英睿，行事果决，他做出的决定定然是经过深思熟虑的。
　　另外，如果要动刀，还是应该尽早的好，越早治疗成功的把握越大，这么僵持下去总不是个办法的。”
　　听完了独孤妙音的话，长孙无忌不由的感到惊奇，他还真是小看这个太子妃了，平时不念声不念语的，这关键的时候却是个能下得了狠心，是个能那拿的了主意的角色，恩，国家有福了。
　　“陛下，娘娘，臣以为太子妃所言即是，殿下性子执拗，还是依了他吧！老臣自鉴当一回马良，陪殿下，吃酒、下棋。
　　将来也好把殿下的豪情传扬出去，让满朝臣子和百姓们都知道我大唐的储君是个钢铁般的硬汉子。”......
　　不得不说，今儿这盘棋是长孙无忌有生以来下的最艰难的，周围的不仅充斥了血腥之气，还传出吱嘎吱嘎的声音，原来除了几小片碎骨以外，有一块骨头并没完全脱落，孙思邈正在拿着小锯子往下喇。
　　而正主李承乾额头上的青筋暴起，身上的里衣已经被汗水完全浸透了，由此可见是何等痛苦。一手握着酒壶，一手稳稳地将棋子落在盘上，下一手喝一口，喝得长孙无忌是两眼直冒金星。
　　稍时，孙思邈用于完成缝完伤口，又将不知名的药涂了上去，小心仔细的打量一下后才轻轻的伤口包扎好。
　　擦了擦脸上的汗后，随即言道：“殿下，伤口已经处理完了，至于这结果，那就得看天意了。老夫一身医人无数，自认为什么样的硬汉都是见识过了，可今日才知道什么叫天外有天，人外有人了。”
　　长长的出了口气后，李承乾又狠狠地惯了一口酒才把酒壶放下，挺着通红的脸回了一句：“先生真不愧是医圣，区区三十刀就决绝孤的大患。舅舅，去府库中去三十颗大珍珠交给先生，算是孤的一番心意。”
　　孙思邈一脸惊奇的看着李承乾，他竟然还能记住刀数，这太不可思议了。而且老孙本也是不愿意接受馈赠的，毕竟他现在能有这么多学生承袭衣钵多亏了这个躺在床上的太子。可李承乾却以可以入药为由硬是要求他收下，无奈之下他也只能答应来。
　　本来二人是并排的往出走了，可过了屏风之后，长孙无忌的腿突然就软了，还好有老孙在一旁拉了他一把，要不然准是摔个狗啃泥。
　　“赵国公，你这么是？”
　　“无碍，无碍，我这是紧张的，先生，你现在知道我这个外甥可怕到什么程度了吧！”
　　听到长孙无忌这般说，孙思邈不由自主的回看了一眼，他给隋唐两朝的皇帝都看过病。就算是英武如杨坚、残暴如杨广这样的皇帝也没有这个少年狠辣。
　　他的狠是可以对自己的下手的、这点，让行了一辈子医的老孙都自愧不如，大概就是医不自医、人不渡己的原因吧。......

第三百五十四章 最毒妇人心
　　东宫，崇仁殿
　　为了方便照顾太子的起居，独孤妙音也则就近的住在了八凤殿，今日一早她亲自熬了些小米粥，等她带着宫人门跨进院子的时候，就看到长孙冲跪在院子中。
　　细问之下才知道，长孙冲一早就跪在殿外请罪，不管恒连和张思政怎么劝，这家伙就是不起来，他们又不敢打扰熟睡中的太子，所以也只能听之任之了。
　　“兄长，都是一家人，为什么要这样的，来，快起来，咱们一道进去，这个时候殿下应该醒了。”
　　独孤妙音是个会做人的，她对长孙父子的称呼早早的就随了李承乾，因为她知道，长孙家是东宫以亲情为纽带的政治帮手，这样人家面子、里子都是不能伤着的。
　　而且前太子妃长孙悦留在宫中人，她也是个个提拔重用，为此长孙皇后还特意的搬下恩诏，狠狠地夸奖了下儿媳妇的宽广胸怀。
　　“哎，臣是戴罪之身，要不是臣办差不利，殿下是不会受这么重的伤的，臣还是跪着吧，这样心里还能好受一点。”
　　“什么罪不罪的，小妹可不懂，这里是小妹说了算，那里有让兄长跪着的道理呢。”
　　看到独孤妙音如此的坚持，长孙冲也不好再矫情了，要不然就太不是识趣了。虽然人家给面子叫自己一声兄长，但咱自己心里得清楚，君臣之道是不可废的，是以谢过恩后长孙冲乖乖地跟着走了进去。
　　进了大殿之后，就看到李承乾披散着头发躺在榻上，独孤妙音埋怨了句后就走了过去帮李承乾梳理头发，这么大人了，醒了就叫人进来啊，披散着头发像疯子一样。
　　被这他们倆一闹，长孙冲一肚子请罪的话都不知道怎么说，只是老老实实地跪着，等待着太子的训示。
　　“表哥，孤知道这几天你的日子是最不好过的，不仅自责，还要没日没夜的审那些要犯，真是辛苦了。
　　这么早来肯定还没用过早膳吧，妙音，待会再弄，给表哥也倒上一碗，咱们边吃边谈。”
　　“殿下，臣，臣。”
　　还没等长孙冲的话说完，李承乾便抬手打断了他，他知道长孙冲要说什么，这事儿根本就不怪他，谁能想到出问题的会是皇帝身边的人。
　　“表哥，请罪的话就不用说了，说句掏心窝子的话，别看孤的亲兄弟有很多，但在孤这心中，你长孙冲要比他们分量重的多。
　　有心算无心的事出岔子才符合常理，毕竟谁也不是诸葛孔明嘛！孤也不说太多宽慰的话了，再说先去那咱们兄弟之间情分可就淡了。”
　　听到太子这般说，长孙冲也是瓮声瓮气的恩了一声，太子和自己的关系与皇帝和老爹的关系是一样的，既然太子把君臣关系都撇了，那自己也就不好在说什么了。
　　毕恭毕敬的接过独孤妙音递来的碗后，长孙冲向李承乾仔细讲解他到洛阳以后的事，.......，围歼了会文寺后，长孙冲等人硬是用了数天的时间，才捕获了突围出去的宦官王谷和一名叫巫奇钢突厥的射雕手。
　　本来这个王谷的嘴是硬的要命，十分的不配合，长孙冲愣是一个字都没问出来。后来，还是洛阳府的一个邢狱老手用了三天的时间撬开了他的嘴。
　　原来这个叫王谷的是前隋时期进的宫，后来钦犯苏婉找到了，这才设计了报薪救国、宦官出逃、王家庄血案、行刺长孙嘉庆等一些案件。
　　其目的就是引蛇出洞，目的就是为了击杀李承乾，为了给这个计划更加保险，他们还特意绑架了牧监首领和陛下御用的几个驭马侍卫的家人，让他们在皇帝返京之际，制造出皮带断裂的假象，让马活活踩死太子。
　　得到了这个消息儿后，长孙冲更是日夜兼程往长安赶，可不凑巧的很，他还是完了三个时辰。
　　听到长孙冲提到苏婉，独孤妙音不由的皱了下眉头，如果不是其不愿委身侍仇，这个太子妃的位置也就没长孙悦和她的事了。这倒不是吃醋了，而是她实在是想不明白这个人为什么要这么做。
　　于是，面带疑惑的问道：“兄长，有个问题小妹实在是想不明白，既然苏婉想为隋室复仇，那她为何一定要盯住殿下一而再，再而三的下手。
　　说句大不敬的话，她都能掌握陛下身边的人了，为什么不对陛下动手呢，这不是更有效嘛！”
　　独孤妙音这个问题提的好，原来长孙冲也不明白，可是回家之后，还是长孙无忌点醒了他，这才让长孙冲恍然大悟。
　　“回太子妃娘娘，这个苏婉要么是心机深沉之辈，要么其身后就有高人指点，她的目标非常明确，就是要袭杀太子殿下。......”
　　至于苏婉为什么要这么做，那就要说到其真实目的了，她不仅要为隋室报仇雪恨，更是想再造隋朝，可大唐国力日益昌盛，凭她的那点势力是搬不动这擎天之柱的。
　　那么唯一成功的机会就是让李氏皇族自己闹起来，谁都知道皇帝的帝位来路不正，太上皇李渊的那些儿子们个个是虎视眈眈，可有皇帝在，有太子在，他们和李泰、李恪等皇子只能忍着。
　　如果杀掉皇帝，那么太子则可名正言顺的登基，以太子的能力和军中的威望，稳定朝局只是时间的问题，这不管是对苏婉和那些亲王们都是没有一丝好处的。
　　可如果杀掉李承乾就不一样，不仅可以动摇国本让诸皇子们为了储位在朝中掀起一阵风暴，更是可以把朝廷的局势搅浑，即使皇帝用铁血的手腕镇压了他们，那大唐国力也势必受损严重。
　　那时候，只待皇帝一咽气，换成李恪或者是李泰当了皇帝，他们是无论如何也压制不住朝局。到时候居心叵测的诸王，和心怀异至的世家们就会趁机作乱，天下局势也会回到隋末之时，那样的话，她的机会也就跟着来了。
　　听了长孙冲的解释后，独孤妙音不由的说：“难怪先贤说，唯女子和小人难养也，近之则不逊，远之则怨，殿下和她怎么说也有一份因缘际会，她的心怎么如此的歹毒呢！”
　　呵呵呵......，“妙音，你这话说的可是有问题，把自己也绕进去了不是！”
　　听到李承乾的调侃后，独孤妙音不由的白了李承乾一眼，找了借口说宫务要处理，灰溜溜的跑了出去。
　　待独孤妙音的身影在视线中消失后，李承乾收起了脸上的笑容，正色说道：“表哥，咱们该说正事了。”

第三百五十五章 李承乾的反击计划
　　经过老孙多日的查验，李承乾的右腿恢复的相当好，用老孙的话说这次开刀是他这辈子最成功的的一次。当然了，在此次手术中，他也第一次认识到大量应用所谓“酒精”带来的好处。
　　即使如此，李承乾这几天的依然异常的憋闷，在历史上，李承乾就因为腿疾处处为皇帝所恶的，所以在有了恋童、喜好突厥之风、侮辱、刺杀大臣，最终因为“造反”而被废的。
　　来大唐这么多年，他早就适应了这个身份，要说没有位登九五、君临天下的想法，别说旁人不信，就算是他自己那也是过不关的。可他处处忍让，处处成为背锅的标靶，这就让他不得不做些调整。
　　他输不起，也死不起，东宫这么多忠心耿耿的文武官员，他们的身家性命可是都压在自己身上，一旦自己夸了，得有多少人头落地，多少流徙千里啊。
　　“表哥，父皇对于自己身边出了这样的问题十分不瞒，是以裁撤丽竞门，命淮阳王李道民领都水监，督天下水脉。同时也给了孤一道旨意，着孤可以自行组织一个衙门追查叛贼，说说你有什么想法！”
　　啊，这是要反击啊，皇帝已经认识到控制朝廷的官员，已经不能满足于天下的稳定了，地方上的势力已经膨胀了可以危机国本的程度了，所以他采取刀对刀，枪对枪的政策，主动去寻找、攻击那些逆贼。
　　原本，长孙冲对于这样的酷吏组织一直都是抱着反对的态度，老爹长孙无忌为此不知道说了他多少次，说法是书生误国、腐儒之谈。可现实是残酷的，太子一而再，再而三的被宵小算计不就因为没有像样的组织嘛。
　　“陛下做的没有错，殿下要是想将司经局改制，臣也是非常的赞同，如果殿下有什么要臣作的尽管下令就是。臣一身一命，唯殿下之命是从，粉身碎骨，万死不辞。！”，话毕，长孙冲就从椅子起来，给太子行了个大礼。
　　他明白太子既然找自己商量此事就是想让他主持这次的改革，一来这样的组织权柄过大，可以伤人，也可以伤己，非亲信至亲之人不可托之。
　　二来，自己在廉政部主管多年的刑名，算是个老道的刑官，有他经营才能更好、更快发展起来。
　　“好，表哥能有这个态度，孤非常的高兴，你起来吧。”，话间从榻上的本章堆里找出了一本，对长孙冲招了招手，示意他自己过来拿。
　　“孤决定将司经局整体改编，定名为内卫，并表你为内卫统领，领云麾将军衔，赵节、丘神绩作为你的副手，你是个有分寸的，这样的衙门放在你手上，孤放心。......”
　　李承乾这完完全全的在抄袭明朝的锦衣卫制度，和三司一样享有刑狱之权，赋予巡察缉捕之权，设立诏狱、典狱，诏狱收监皇族及三品以上的官员，典狱收监三品以下至庶民百姓。
　　并在东宫北部的玄福门设立镇抚司，从事侦察、逮捕、审问等具体事宜。其人员除去原司经局的人员外，在民间拣选、选取体貌雄伟、有勇力者充任，且还要没有前科的男子。
　　“殿下，这，这是不是权柄过大啊，陛下那会不会有什么想法，说您小题大做啊，朝中的大臣们也会说您的不是的！”
　　听完了李承乾的介绍，长孙冲好像被雷击了一样，和三司抢活儿倒是次要的，引起猜忌和恐慌就不好了。
　　呵呵呵.....，“表哥，昨日陛下与孤已经达成一致，就是要大锁天下，让宵小之辈在我大唐的国土上无所遁行。
　　至于朝臣们那，孤看还不至于吧，这一来抓人是要将证据，不能无缘无故的兴大狱。君子坦荡荡，小人长戚戚，平时不做亏心事，夜办不怕鬼敲门，不亏心，他们有什么可慌的呢。”
　　这话没错，都奉公守法，老老实实办差的话确实没有什么可怕的，不过，抬头看了一样面如平湖的李承乾，长孙冲的心里咯噔一下，太子把规矩定的这样的死，是不是为以后收拾世家做准备。
　　这几天，世家们在朝堂上异常活跃，纷纷进言要严查幕后的凶手，为太子殿下的腿疾复仇，更有甚者名目张胆的请求皇帝严密监视前朝皇族，掘杨家三代祖坟以示惩戒。
　　长孙冲明白，他们是想把这个扣系死，让太子提着一条伤腿和前朝余孽死磕，要不然怎么能想出这么不要脸的招呢，真真是一点士大夫的脸都不要了。
　　“诺，请殿下放心，臣一会儿去兵部办完文书后，立即到位开始视事。既然专案有专门的部门处理，臣能不能从刑部把王谷等人提走，臣想从此着手，开展侦查。”
　　恩，看到长孙冲能如此快的进入状态，李承乾满意的点了点头，随即回了一句：“不急，这几边先把新衙门收拾出来，把收拢下人心，磨刀不误砍柴工嘛。
　　孤已经下尚衣局为你们赶制特殊的官袍，弟兄们跟着孤这么久了，都是在默默无闻的奉献、牺牲，该给的恩典还是要给的。”......
　　兵部正堂，杜如晦看着长孙冲带来的文书皱着眉头，虽然皇帝已经跟他打过招呼了，可他怎么也想不到太子竟然玩的这么大，一个侦缉部门竟然要三千人，这不是没事找事嘛。
　　“仲良，你应该劝劝殿下，尺度还是很重要的，做的过的话可就举世皆敌了。”
　　扫视了一眼堂内没有旁人，长孙冲随即上前几步，拱手回道：“叔父，陛下和太子的耐心是有限的，既然他们找死，那就没办法了。”
　　哎，话都说到这个份上，那还有什么好说的，那对父子，尤其是太子，已经没有耐心和他们玩猫捉老鼠的游戏了。
　　这这些不知死活的东西啊，人家都不追究你们的前罪了，为什么还要不依不饶的，你们有那福气享受那份尊荣吗？好好活着不好吗，非要来找死。
　　于是，面色不善的杜如晦提笔就签下文书，并提醒长孙冲一切小心行事，不要给殿下招惹不必要的事非。

第三百五十六章 贤后风范的独孤妙音
　　因为要照顾受伤的太子，独孤妙音不得不住在东宫中就近行事，可这成年男女同住一宫即使不做什么，那也是不好听的。
　　所以帝后二人商量一番后，决定在上元节后为太子举行大婚，并命宗正卿、河间王、李孝恭提领殿中省操办此事。
　　说道大婚的钱，那还得说皇帝这回是真出血了，所有的费用都由内府负责，不仅补上了李承乾上次赈灾调走的那些，还狠狠地贴上一笔，不管是什么东西，都要求是最好的，总结起来就是有钱，任性。
　　当然了，如此的铺张浪费，清流的臣子们肯定是要进言的，不过，皇帝这次的态度却异常决绝，死活就是不采纳臣子们的进言，并把他们的奏本统统的都扔到粪坑里沤肥了。
　　这一举动，可是把言官们首领魏征得罪了，跪在承庆殿前梗着脖子请皇帝采纳谏言，并宽慰那些受到侮辱的官员们。
　　皇帝早就知道这个田舍翁会来找麻烦，所以一早就准备好了说辞，好好和魏征唠了唠自贞观元年以来，李承乾为国家做过的贡献。
　　花点钱怎么了，难道朕连花自己内府的钱都要经过大臣们的同意吗，难道朕这个天子是傀儡吗？
　　要不要朕让人把太子抬到太极宫去，拨光了衣服让臣子们看看，太子的身上有多少道伤疤是为国伤的。
　　那些进言的臣子都是忘恩负义的小人，他们平时受太子的恩惠颇多，做错事都是小惩大诫，有功则重加奖赏。
　　你魏征不就是典型的例子吗？为什么到这个时候反而对自己的恩人不敬呢。储君就不是君了嘛，他们今日可以这样对待君父，那么明日国家有难了，朝廷还能指望上他们了吗？......
　　听完了皇帝翻的这些旧账，这可让一向言辞锋利的魏征有些哑口无言了。是，谁都不能否认太子这些功勋，说他是历代太子的典范也毫不为过，可老头儿就怕一次开了奢靡之气，皇亲国戚，臣子百官们争相效仿怎么办啊。
　　知道皇帝和魏征吵了一架后，李承乾则有些哭笑不得了，皇帝疼儿子，大臣们怕浪费，可以说公说公有理，婆说婆有理，就是把包公整来也断不明白这个官司。
　　可闹的这么僵，对皇帝和自己的名声不好不说，这也堵塞了进谏之路。就在李承乾百思不得其解时，独孤妙音却给他出了一个好主意。
　　孙思邈这些年在苍文书院培养不少的学生，这些人平时也是走村串县的行医，为什么不从他们中抽调一点人，以皇后的名义在长安城开设几家医馆，为百姓们免费的诊病、施药。
　　既能彰显皇室亲民的善举，更是能堵住那些说皇帝不顾百姓文官的嘴，且所有的费用支出都由东宫来补贴不就可以了。
　　妙，这个主意秒啊，李承乾不由的重新打量下站在自己身边的这位佳人。还别说，这丫头还真是个贤内助啊，不声不响的就让皇帝和臣子之间各有所得，让人人都满意，却有母后的风范啊。
　　打定了主意后，就将恒连喊了进来，让他跑一趟丽政殿更皇后打一个招呼，随后就亲自写了一封信给魏征，好言宽慰一番，顺便请他却协调些那些大臣。
　　并告诉他，此项惠及全民的举措将作为一样国策永远的执行下去，将来这样的医馆将遍布大唐境内的所有城市。
　　这是一件积德行善的好事，这个主事肯定会有不少人抢着做的，既然独孤妙音给出了这么个好主意，那李承乾自然也是要有所表示的。
　　独孤妙音现在唯一的愁事，就是她的那个胞弟独孤睿，这小子自打到到了长安城后，很快就成为了纨绔圈里的有一号的人物，带着家奴整日招摇过市。
　　这小子从不欺负弱小，最大的爱好就是踩各家的纨绔，弄得这些公子爷们个个是哭爹喊娘。对于这个皇亲国戚是打也不是，骂也不是，毕竟人家是太子的小舅子，谁能因为孩子们之间的胡闹就和太子闹僵呢。
　　是以，各府的大佬们也是隔三差五的来东宫来告状，让李承乾好好归拢下这个国舅爷，独孤妙音也是每每送上重礼，给弟弟赔礼道歉。
　　说道皇亲国戚这个词还有一个有趣的典故，西汉文帝二年，天子发下寻亲榜，寻找窦皇后失散了十年之久的弟弟窦少君。
　　此时，少君正在华山县令沈梦得大女婿家时做工，得知此事，逃走去认姐姐，救县令沈梦得上一个进京认亲的公文。
　　沈梦得不信，将少君和与他患难与共的杏花关进大牢。沈梦得夫人因求签一事认定少君就是贵人，便让女儿二凤去勾引少君，将杏花押走。
　　没想到，阴差阳错，二凤勾错了人，嫁给师爷白忙，闹出许多笑话。少君、杏花在逃走，在赶往京城路上定了终身。杏花女扮男装，见到皇后，讲出实情，姐弟终于相见。
　　独孤妙音的父母去的很早，这个弟弟可以说是他心头肉，可听到太子的提议后，她也不敢轻易的答应下来。
　　于是，皱着眉头说道：“殿下，那小子像来顽劣，这样重要的差事交给他要是办砸了，可怎么办啊！”
　　虽然很希望自己的弟弟有出息，但她实在是怕不靠谱的弟弟弄出什么幺蛾子来，一旦捅把篓子捅大了，那不是让太子左右为难吗？
　　对于独孤妙音的看法，李承乾并不赞同，虽说这小子在，洛阳的时候是个吃喝嫖赌样样全的家伙，但是人家也是有自己的逼格和底线的。
　　尤其是成了皇亲到长安以后，专门挑大个的下手，就想他自己说的那样，欺负百姓算什么本事，要打就打有背景的，要不然太给自己姐夫丢人了。不久前，这小子还在万花楼痛殴了崔仁师的儿子，打的还挺严重，差点让老崔断子绝孙啊。
　　于是摆了摆手，温生说;“妙音，孤知道你是什么意思，在孤看来这小子本质不坏，欠缺的是好人的调教，回头再东宫调几个懂事的人去帮他就好了。
　　再说，雏鹰总会长大的，你我也有老的那天，咱们总不能护他一辈子吧，应该让他干点正事了。”
　　“好吧，臣女回头一定好好对这个混小子叮嘱一番，让他时刻牢记殿下的恩典！”
　　“哎，不要这说，你我一荣俱荣、一损俱损，说这么客气干嘛呢！”

第三百五十七章 不靠谱的国舅爷
　　嘉福门，独孤谋现在生活非常单调，每天除了布置岗哨以外就没什么活儿，这让打惯了仗的他很不适应。
　　尤其是同样戍位宫禁的李伯瑶、尉迟宝林等人都随军出征了，而且还都立了不少的军功，这更是让他看在眼里，急在心里。
　　可烦心归烦心，事还得照做，独孤谋也不得不耐下心来，机械般的检查各各哨位......
　　不长眼的人总是有的，就在独孤谋准备去门房休息一下的时候，一只大手却照着他的后背狠狠地拍了一下，同时伴随着一个他既不愿意听到的声音。
　　“大兄，这小日子过的挺滋润啊，看你比前几天还胖了一点，估计再过一些时日，你就走不动道了。”
　　领子上斜插扇子的独孤睿笑嘻嘻的调侃着自己的堂哥，后面还跟着几个家奴提着一盒盒的礼品。
　　不用他解释，独孤谋也知道，这个嘴能甜死人的家伙儿，又是来派太子妃马屁的。
　　“要真想让你姐姐顺心就少惹点事儿，没有那么多人来告状，这比你送什么东西都好。咱们独孤家世代簪缨，出的都名臣大将，你小子也要上点心啊！......”
　　作为族长，家里有这么个不争气的东西，独孤谋这面子上实在不好看，所以每次见到这小子就不由一顿苦口婆心的规劝。
　　独孤睿早就让这个老气横秋的堂哥给念叨犯了，于是小声的叨咕着：“知道是说你是我哥，不知道的还以为你是我爹的，干嘛一见面就教训人啊！
　　真是的，咱们家出了那么多将军，可那个活长久了，难道非得让我上战场吗？我可没那爱好！”
　　“混小子，你说什么呢！”，在独孤谋看来这小子是让太子妃给惯坏了，弄得想在是干嘛嘛不行，吃啥啥没够，简直就是独孤家有史以来最大的草包。
　　这下好了，仗着自己姐姐是太子妃，每日再外面惹祸不说，现在在自己这个族长面前也敢放肆的说小话，这不抽能行吗？
　　被堂哥这么一吼，独孤睿不由的缩了缩脖子，好汉不吃眼前亏的道理他还是懂得，从小到大堂兄可没少抽过他，下手狠着呢。
　　于是，笑嘻嘻的回着：“是，大兄说的即是，小弟一定洗心革面，为独孤家的振兴添砖加瓦，再也给姐姐和你丢人了。这些礼物都是小弟精挑细选的，专门用来给姐夫补身体的，你看我够细心吧！”
　　嘴上虽然说的好，但是在独孤睿心里多少还是有些不服的。同样都是纨绔子弟，凭啥你改了别人就的改啊，小时候就是冷脸冷面的，现在当了侯爷了，更是不近人情了，干嘛这是，吃你家粮食了啊。
　　“什么姐夫，这是宫里，是最讲究礼法的地方，要叫太子殿下。要是让言官们知道，回头参你一本，少不得打你一顿板子。
　　去吧，到东宫后老实点，殿下的身上有伤，要是惊了驾，我第一个扒了你的皮！”，话毕，对身后的卫兵招了招手，示意他们把东西接过来，跟着这个不成器的东西把礼物送进去。......
　　以往，独孤睿到了宫里要么是在观云殿，要么是在八凤殿活动，可这次真是不一样了，侍卫副统领张思政竟然把他引到崇仁殿，我去，这是姐夫，哦不，是太子殿下要召见咱啊。
　　“臣、骁骑尉、独孤睿参见太子殿下，殿下万福金安！......”，作为考城县公府唯一的男丁，这小子自小就有从六品的勋爵，所以无任何实质性官爵的他只能如此的自称。
　　“好了，云烈，你是孤的内弟，这里也只有孤和你姐姐，那么多礼数干嘛，来，起来坐吧！”，放下手里的本子后，李承乾看了一眼这个跳脱的小舅子。
　　还别说，独孤家的孩子都生的一副好皮囊，就说独孤睿吧，就凭着面皮都能吃一碗饭了，且小嘴还异常的会说话，难怪平康坊的女子们都对他念念不完。
　　呵呵呵......“是，姐夫说的都对，臣弟这回来给您带了不少的补品，给您补补身子。”，话毕，从怀里掏出礼单交给了端茶给他的独孤妙音。
　　“好，有心了，说说，有什么要想要的，孤无有不准！”
　　“姐夫，您看您这话说的，您刚才不是也说了嘛，咱们是一家人，那就不用说两家话了。其实臣弟一早就想来探望您了，可是又怕影响您的休养，所以就迟迟没来。
　　这不，前儿姐姐捎过话来，说殿下给臣弟安排了个好差事，今儿特意是来谢恩的。”
　　话毕，起身就给榻上的李承乾行了个大礼，砰砰砰，磕了三个响头后，拱手言道：“殿下是储君，也是君父，这是陛下原话，那对于我等臣子来说就如同自家的老子一般，得虔诚的敬着。
　　咱可不能像那些臭不要脸的东西一样，一转身就把恩情忘了，这样的东西，狗都不吃！”
　　看到自己不着调的毛病又犯了，独孤妙音赶紧拍了他一下，臣子们进言是他们的职责所系，对于朝廷都是有这贡献的，论得到你一介纨绔品头论足吗？
　　再说即使太子说是一家人，没有摆储君的架子，那咱也得知道自己是干啥的啊，太没有规矩了。
　　“好了，妙音，挺机灵的小子，要是让打傻了，回头孤看你怎么和老爷子交代。
　　再说，你没看这小子有多精吗？把父皇的话都搬出来嘛，就是到了御史台，谁也不敢说他的话是错的。”
　　“殿下，这个毛病儿是不能惯的，说不准那天说错话，他这颗小脑袋就得搬家！”，话毕，还狠狠拧了弟弟一下，让他知道疼了长长记性，皇宫可不是家里，这可不是随便开玩笑的地方。
　　看着独孤妙音态度如此坚决，李承乾也不少在过多的说什么了，一来独孤妙音的谨慎是对的，二来，这小子早晚是继承爵位当门立户的，倒是一家老小都要指着他，外面有心的人多，别让人家找机会给他配药喝了。
　　“好，既然你姐姐跟你说过了，那孤就不多说什么了，记住一点，要让老百姓得到好处，便民、利民。
　　有不开眼的就去京兆府找上官仪，他会帮你料理这些麻烦的。妙音，云烈进宫一趟不容易，你们姐弟去俩俩私话把，把仁杰叫进来，孤要考考他的课业。”

第三百五十八章 一天被呲了两泡尿的李恪
　　舒坦、安逸、顺心，自从那日看到太子被马踏之后，李恪的每一天过得都十分的舒适，胸中多年的积怨都一扫而空了，尤其是权顺告诉他，太子之伤甚重之后。
　　这不，刚从承庆殿出来的他走路都有些飘了，柴绍的故去让左卫军失去了主心骨，所以在朝廷没有议出左卫大将军前，皇帝让他襄赞左卫军。
　　这可真是塞翁失马，焉知非福，有了这个事打底，自己再好好的收拢下柴绍的旧部，有很大的机会把薛万彻给顶上去。
　　刚走到延禧门的时候，碰到刚从东宫出来的独孤睿，这可得好好问问，自从孙思邈那老道士进宫后，太医院的人就特么没进过东宫，谁知道太子病情会不会来个峰回路转呢。
　　要说这疑心病，李恪绝对是随了皇帝的，所以赶紧上前把人拦了下来。
　　“这不是独孤贤弟吗，怎么今儿进宫给太子妃请安来了？”
　　看着李恪笑嘻嘻的脸，独孤睿的心里不由的骂开了，特么的，出门没看黄历啊，怎么碰到这个伪君子了。天下人谁不知道你小子日日夜夜都惦记我姐夫的位子呢，装特么什么亲热啊。
　　于是，冷在心，笑在面的拱拱手说：“哦，原来是吴王殿下，真没有想到今儿还能在这碰到你，你说的没错，许久没见姐姐，今儿特地来给她请安的。”
　　“啊，真是姐弟情深，让本王好生羡慕啊！”
　　“哎，殿下说笑了，这有什么好羡慕的啊，都是人之常情嘛！太子殿下和您不也是兄友弟恭嘛！”
　　特么的，这还真是一人得道鸡犬升天了，连这么个纨绔子弟都敢那小话挤兑本王了是吧，要不是为了掏点消息儿出来，老子那有功夫在这跟你这么声名狼藉的浪荡公子磨牙呢。
　　压了压心中的火气后，李恪笑眯眯的问：“贤弟说的即是，太子殿下对我等皇兄弟那自然是没话说的，这不，陛下刚让本王襄赞左卫军，等本王到位视事后，一定要好好查查，看看到底有谁对太子心怀不轨之心。
　　对了，今儿见到太子没有，他的伤情怎么样了，他有没有给你个什么差事啊！”
　　哦，说了半天在这等着呢，老子说你今儿怎么这样有耐心呢，感情你们都是属于连门都进不去的货色啊。
　　行，既然你想知道，老子就告诉你又何妨呢：“见了，太子殿下的精神好极了，小弟看了这心里真是欢喜的紧呢。
　　至于差事嘛，殿下还真赏了，皇后娘娘菩萨心肠，心系那些看不起病的小民百姓，是以决定在长安城开几家医馆，周济一下。这不，殿下体恤小弟肩不能抗，手不能提的，就把这个差事赏给小弟。”
　　说道这事，李恪还是听说过得，总不过是太子又在皇帝和大臣之和了一把稀泥。
　　不过，这太子也太特么抠了吧，多少人在他手里飞黄腾达、起居八座、开衙建府了，凭他手中的权力还安排不了这个唯一的小舅子嘛。
　　就是一道手谕的事嘛，到那个衙门还不是当爷似的供着，干嘛要让他干这个没品没级的差事呢。
　　“贤弟，这是不是有点委屈了，你可是将来的国舅爷啊，干这么个没品没级的小吏也太掉价了，要不本王在左卫军给你安排一下，怎么说得干个副将啊！”
　　呵呵呵......，李恪的离间之意已经很明显了，可他这样的势利眼那里懂得咱的志向呢，有句话怎么说的，子非鱼，焉知鱼之乐也。
　　于是，很不客气的上前拍了拍李恪的肩膀：“哎呀，吴王殿下，心里小弟领了，可小弟是个贱骨头，不吃外家的饭。
　　就像市井上人常说的那样，老太太喝粥好稀，我乐意。”，话毕，不屑的笑了笑后，转身向宫外走去。
　　呸，冲着独孤睿的背影，李恪狠狠地吐了一口，嚣张个什么劲啊，等这个瘸子太子下台了，你小子连给本王提鞋的资格都没有。
　　随后，李恪背着手，嘴里哼着小曲向弘文殿走去，今可得找岑先生打个招呼，晚上好好喝一杯啊。
　　当晚，吴王府灯火通明，李恪、薛万彻、柴哲威、柴令武、杜楚客、权万纪、刘誉等人喝着小酒，欣赏胡姬们舞蹈。
　　最没出息儿的当属薛万彻，端着酒杯跑到中间，和胡姬们一起扭着腰，不时上去摸一把，引得被他占便宜的胡姬们是娇嗔连连，李恪等人也跟发出淫笑之声。......
　　就在李恪等人忘乎所以的时候，岑文本绷着脸走了进来，拍了拍手后，识趣的胡姬、乐师、奴才们都弯着腰退了出去。
　　“先生，不是说今儿要忙的很晚就不来了吗？来来来，快请上坐。”
　　“殿下，太子只是受伤，还没有被废，你也只是在陛下那领了个襄赞的小差事。
　　要是陛下真的想培养你，为什么不把左卫军直接交给你呢，所以现在弹冠相庆是不是早了一点。”
　　还没等李恪说话，一旁的薛万彻赶紧凑了上去，这可关系到自己的受职，怎么能不着急呢。
　　大着舌头问道：“岑中书，您这是什么意思，老权不是说太子腿好不了吗？难道陛下还不打算放弃他吗？”
　　扫了殿中的每个人后，岑文本不由的叹了口气，因为在他们每个人的脸上都写着不可思议的神情。
　　“殿下，各位，事情没有你们想的那么简单，就在老夫出承庆殿前，魏征等人奏本已经送到了，大婚拨款的事儿已经过去了，太子又适时的帮陛下化解了矛盾。
　　话说回来，老夫也是刚刚意识到，陛下这次是有意为之的，他的目的就是告诉群臣，太子依然是太子，不会有什么改变。
　　当年司马炎认可把皇位传给何不食肉糜的傻子司马衷，也要维护嫡长子继承的制度，况且太子伤的是腿而不是脑子。
　　要不然，怎么会把太子应该处理的政务，交给房、杜、长孙三人办呢，为什么不直接交给你和魏王呢，这还不明显吗？”
　　“今儿排场搞得这么大，传到陛下耳中回事什么样，殿下，你想过没有？
　　陛下会不会这样认为，你大哥流了三升的血，殿下就会高兴的饮三升酒。你说，陛下还会给你机会吗？”
　　额，被岑文本这么一说，李恪瞬间就有了让狗日了感觉，短短一天，他被一老一小连续呲了两泡尿，这特么能不晦气嘛！
　　“先生，那依着你的意思应该怎么办的？”
　　“好吧，老臣今儿来的目的有两个，一个是给殿下提个醒，二来是告诉殿下.......”

第三百五十九章 文武并治，两手都要硬
　　像李承乾这样的人是不能闲着，闲也闲不住，最近几天除了叮嘱杜构抓紧鄠县的工程和呢子制造的厂的建设外，李承乾除了吃就睡，闲的他是蛋疼的紧。
　　有时候，他还真是羡慕自己那个小舅子，活的那叫一个洒脱，什么烦恼都没有，想怎么样就怎么样，听说前几天还把老三怼了够呛。
　　就在这时，想起来前几天孔颖达来东宫，请求让工业区帮忙刊印《贞观字典》的事。既然现在出不去了，那别人进来可以，舞不动刀枪，比笔还是可以的吧。
　　于是，将恒连喊了进来，让他去将张玄素、刘树义、许敬宗三人召来，这事还是得他们干，毕竟人家是专业的。......
　　一番寒暄之后，李承乾指了指案子上老孔送的字典，对三人说：“这些年来，不少臣子上书，指责孤重武轻文，对武将们关怀备至，对于士人则轻慢不以。
　　他们说的没错，可孤也是有自己难处的，大唐立国的年日尚浅，国力孱弱，周围又是强敌窥视，所以抓军队就是保社稷。”
　　“殿下大可不必怀有愧疚之心，那些都是腐儒之见，了解殿下的臣子们都是不会这么想。”，待老夫子张玄素说完，许敬宗和刘树义二人跟着随声附和，宽慰李承乾不必和酸腐之人计较。
　　倒不是他们想拍太子的马屁，而是他们实在看不惯有些人挑毛拣刺，连太子大婚花多少钱都要过问。当然了，这些人的领袖就是三人都厌恶的臭石头，魏征，那可真是又臭又硬啊。
　　“有道是兼听则明，偏听则暗，人家说的有道理，孤就得听着，这和百姓们常说的听人劝，吃饱饭是一个道理。
　　朝廷刚刚结束了西征的战事，一举歼灭为患多年的劲敌吐谷浑，这是一件大好事，周围的邻国知道了这些消息儿后气焰也会消去不少，把翘起来的尾巴赶紧收好了。”
　　“那接下来，朝廷的大政肯定是驱于文治，这个文治既包括国计民生，也包括文化传承，怎么治理地方，咱们今儿就不谈了。
　　单说传承问题，自五胡乱华以来，中原的经典损毁严重，很多都已经断代失传了，这对于一个国家来说是个难以弥补的损失，咱们可不能让这种事再次发生在我大唐。
　　所以，孤想以崇文馆和苍文书院为主体，编撰一部汇集经、史、子、集、农、工、商等方面古今图书巨作。这样一部巨作尚需几位学问通达，了解世情的大儒们领衔，孤今日召三位来就是想让你们出任总编撰官。”
　　对于太子要着重文治，三个人是万分赞同的，打完了仗就应该推行行之有效的政策，要不然就是穷兵黩武了，于国于民都是不利的。
　　太子能主意到这点，说明他拥有极强的自控能力，将来继位了，不会像汉武帝一样只知扩张、好大喜功、不知体恤百姓的虚荣君主，这是他们这些东宫的辅臣所愿意看到的。
　　可当他们听到，李承乾想修一部如此的巨作的时候，确实吓了一跳，太子爷这不出手则以，这一出手就是大手笔啊。照他说这样这么干，那在书籍方面可是前无古今的投入啊。
　　当然了，要是真修成这样一部巨作，那对中原的文化传承绝对是起了承上启下的作用的。更大的好处是士人学子们将更加拥护这个注重文事的朝廷，对太子的指责之声也会消弭于无形。
　　这肯定是个好差事，朝廷里比他们学问好、资历深的大儒可谓车载斗量，比如说孔颖达、姚思廉、于志宁、苏世长、李守素、虞世南、蔡允恭、颜相时，就连被贬到老家的萧瑀也他们强。
　　他们要是知道这个消息后，不用说，打破脑袋也会来抢这个名流千古的差事。张玄素三人也不是出家人，不可能做到无欲无求，要说心里不激动，那绝对是假的。
　　“殿下，臣愿意担负此任，赴汤蹈火，万死不辞。”
　　“殿下在文治武功方面都是有大谋略的，臣躬逢盛世，愿为殿下竭尽全力。”，刘树义和许敬宗乐乐呵呵对李承乾拱手致谢，修完了这部书他们可真就是大儒了。
　　“哎，又不是让你们上战场去杀人，不至于这么严重，不至于。”，话毕，李承乾又把头看向没有回话的张玄素，虽然老头儿看上去挺高兴的，可为什么不给回个话呢。
　　“殿下，修这样书可不想孔颖达他们修字典一年两年就可完成，期间的花费不用老臣说你也是知道的，所以东宫每年必须有专项的划拨资金以保障其正常运行。
　　还有就是人，仅凭崇文馆和苍文书院的人肯定是不够的，这人从那出呢？
　　最要命的是书，很多书籍都是世家们的珍藏，他们可都属于貔貅的，想让他们拿出来可不是一件简单事。”
　　在普通的人家，那是师长有事弟子服其劳，可放在东宫正好相反，只要是李承乾的事，那作为老师，张玄素都是责无旁贷的，所以他没有必要像许敬宗和刘树义一样谢来谢去的。
　　那好了，既然要做事，就是从实际情况全面的考量，东宫的进项他有数，只要把握好预算，不像从前一样泼水般的大把装备军队，钱那还是没问题的。
　　崇文馆的学士那已经是少的可怜了，而且每年还要往书院调人，要执行这样的工程，在短时间内上哪去找这么人才呢，这可不是大萝卜，到地里随便一下就能拔出来。
　　最后再说世家，如果小胖子李泰去，人家也许会买这个面子。可太子嘛，就有点牵强了，和人家斗了这么多年，人家凭什么给你锦上添花啊。
　　呵呵呵......，“老师，原来你担心的是这个，那就更不是问题了，有道是前人栽树后人乘凉。父皇自打登基之后，礼敬士人。
　　国子监和中书省可是养了不少的闲人，就算并省官员的时候都没舍得动他们，你说这时候不打他们主意打谁的！
　　至于你担心的世家，他们不是傻子，最是会看行情，只要如此......，这般......。”

第三百六十章 长袖善舞的许敬宗
　　东宫的臣子无论文武都是行动派的，办事拖拖拉拉的官儿在这根本就玩不转。商讨半天后，由太子上奏和皇帝打个招呼，张玄素三人则到崇文馆研究半宿才敲定了需要抽调的人员名单。
　　修文历来都是盛世的象征，张玄素到了中书省和国子监后，立刻就得到文士们的赞同，还没等他们的上司签字，一个个的都围了上来，气的岑文本和于志宁这般修养的君子的都开始骂娘了。
　　也是，不管怎么说他们官啊，在官场上混了这么久，总得有点忌讳吧。可这些家伙倒好，根本一点眼力见儿都没有，好像根本就不知道“和光同尘”这四个字怎么写一样。
　　是以，张玄素可谓是满载而归，上至中书舍人下至各部小吏搜罗了各类官员高达一百余人。其中最出挑的大儒有司马才章、马嘉运、赵乾叶、李子云、齐威、朱子奢等人。
　　这些人都是中书省和国子监的笔杆子、人尖子，朝廷的诏令、律法、修订经义都是要靠他们来主导的。
　　可今儿让东宫这么抽调，不仅差事不好做了，这些人也注定是肉包子打狗，有去无回了。东宫的这位太子爷就是个貔貅，什么时候见到他手的人能退回来的。
　　话分两头，与张玄素相比许敬宗的差事可是最难办的，为了把这些神仙招待好，他特意包下了长安城中最大的酒楼-玉丰楼，还找了几个出名的乐师和歌姬来助兴。
　　还别说，许敬宗还真是干这活儿的材料，一番推杯换盏之后，原本对东宫抱着警惕之心的人已经开始和他称兄道弟了。
　　哎，长长的叹了口气后，许敬宗满脸愁容的放下了手中的酒盏，这让酒宴的气氛一下就降到了低谷，来赴宴的赵弘智、隋德素、贾谱曜等人也是面面相觑，搞不懂这位爷到底卖的什么官司。
　　“延族兄，你可是东宫詹事府少詹事、官阶已经到达正四品上，是什么事把你愁成这个样子呢？”
　　坐在旁边的王恭说出了大伙儿的心声，这小子一没有军功，二不是大族子弟，仅凭着一张巧嘴就混的跟他们差不多了，他想不明白许敬宗还有什么不知足的。
　　“诸位贤兄，小弟是在为太子殿下鸣不平啊！贵为一国储君，食不过四菜，衣不过几套，省吃俭用、兢兢业业的处理国事，可就是这样依然被人称为暴戾之人。
　　你们平时在衙门当差的时候，这些流言蜚语应该也是听了不少的。远的不说，就说今年的西征和赈灾吧，殿下不仅倾尽了东宫府库，更是把大婚的钱都搭进去了，可谁又说他的好了呢。”
　　“都说殿下不敬孔孟，不理儒士，在小弟看来这就是放屁，而且是臭不可闻。不瞒诸位说，小弟前两天就领了个差事，从这件事上就能看出来，殿下是如何的遵孔崇圣了。......”
　　李承乾有钱这是人所共知的事，许敬宗说的也是实话，太子确实在自己身上舍不得花钱，一个铜板恨不得掰成两半花，连自己吃食上都克扣的家伙不是吝啬鬼，又是什么呢。
　　可这位爷重武，在军备上是真舍得下本，要不然六率怎么能每战必胜呢，不就靠他们的装备好嘛。
　　如今许敬宗竟然说太子敬贤，众人在心中不由的撇了撇嘴，这许敬宗还真是个馋臣，说起瞎话来都特么不带眨眼的。
　　这么多年来，由于各种原因死在东宫手里的世家官员还少嘛，看看那些崔，卢，韦几家就知道，人家是都记仇了，连特么来都不来吧！
　　可当他们听到东宫修书想让他们贡献家中的典籍的时候，更是在心中都骂开了，特么的，老子说许敬宗怎么会有这个好心，请老子们来喝酒、听曲呢，原来在打这个主意啊。
　　想啥呢，这可都是历代祖先们一点点辛苦积攒下来，凭什么你们想要老子们就要贡献出去啊。
　　得，你说你的，老子们不说话还不行吗？虽然没有五家七姓那样腰粗，但也不是白给的吧，你们东宫总不能派兵去府上抄家吧！那样的话倒好了，咱们正好去承庆殿找陛下理论下，看看这到底是那家的道理。
　　看到杨士勋、朱长才、苏德融、范义皲、周玄达等人都拉长了脸不回话，许敬宗不由的笑了笑。殿下说的没错，这些家伙都是无利不起早的家伙，和他们交往只有永恒的利益，没有永恒的敌人。只要是对他们有好处的事，就是把他们的老娘埋了都特么不是问题。
　　“各位，最近长安城里卖的呢子料，你们肯定家家都买了，不仅保暖，穿起来更是称体。可这东西好归好，就是太贵了一点是吧！......”
　　许敬宗的话引起的在座的兴趣，随即大伙纷纷出言，夸赞了这种衣料的。虽然东西卖的很贵，但他们都不是差钱的主儿，当然选东西都买最好的了。一时间，就因为这种新奇的布料，大大的缓解尴尬的气氛。
　　随即，许敬宗抛出交换的条件，只要各家将藏书借给崇文馆誊抄一份，东宫可以免费提供一批机器给他们，让他们可以自己生产，多填补下家中的进项。
　　听到许敬宗话后，诸人的眼前仿佛出现了一串串的铜钱，我去，太子这会还真是下本了，竟然会让利给世家了，这太阳是打西边升起的吗？
　　还没等众人在心中的疑虑说出来，许敬宗就又抛出个让他们更加难以拒绝的诱饵。
　　凡献书的者，可以在此书的著作者目录中署名，并为此其单独列上一份家族传，让他们的家族和这部巨作一起流芳百世。
　　许敬宗这可是戳中了他们心事了，这样的巨作是注定成为国之重典的，要是献了书，那不是就相当于重编了一次氏族志嘛。
　　这对日思也想都想提高家族声望的他们来说，那可是求之不得啊。有了这部书和国史打底，将来谁能保证自己的家族就比那几家差呢！
　　“延族兄，你说的话可当真！”
　　“延族兄，献书不是问题，不过这家族传要我们的人参与，不知可否！”
　　说话的这两位是张权、谷那律，他们都是中等世家的族长，既能让家族获利，还能传扬美名，一举两得的事为什么不干呢！
　　有人表态就好，许敬宗端起了酒盏，漫声说道：“诸位贤兄，小弟长了几个脑袋啊，怎么敢假传太子殿下的口谕呢！今儿说的这话，立时有效，书到了，一切都不是问题。”
　　哈哈哈.....，等到肯定的回复后，堂内的诸家族长都跟着笑了起来，纷纷都跟着端起酒杯来，喝了这杯酒，他们和东宫这桩买卖就算是定下了。
　　“好，诸位贤兄如此通情达理，真是让小弟感动啊，今儿都别走了，小弟做东，咱们平康坊玩一夜！......”，虽然和他们打的火热，但许敬宗的心里不由的冷笑一声，哼，不知死活的东西，太子的便宜岂是那么好沾的。

第三百六十一章 咋地，你特么还想开直播啊！
　　许敬宗当然不明白李承乾为什么要把，这么挣钱的买卖交给那些世家，又同意给他们著书立传。可当他看到五家七姓不计报酬的把书送到崇文馆，他明白了太子的用意。
　　没错，不管他们的实力如何，地位有多么显赫，对于在历史上的定位，他们还是很看重的。一旦此书那必和司马迁的《史记》一样流传于后世，后人们读起书来首先知道这些中、小规模的家族。
　　那他们这些大佬岂不成了自称世家魁首的欺世盗名之徒了，所以本着不争馒头争口气的原则，决不能让宵小之辈爬到自己头上的去想法，王、崔、卢等大族们也咬着牙献了。
　　事情办的这样的顺，李承乾的兴致自然是高的，今早用膳的时候还多进了一碗小米粥，本来打算坐着自己设计的轮椅出去溜溜弯的时候，京兆府的狄知逊上门了，而且还特意带来了一人。
　　这哥们不是别人，正是申国公高士廉的第六子-高慎行，高士廉晚年得子，对于这个小儿子自然是十分溺爱，所以就把他养成文武不通的废物，每日招摇于长安的街市之间。
　　好色，不是毛病，男人嘛，有几个不是如此的呢，可高慎行不一样，这小子一年在风月场打赏女人的钱都够养个千人规模的军队了，你说败不败家吧！
　　之所以这次犯到狄知逊手里，是因为昨夜和小伙伴们喝多了酒，不仅砸了人家的花楼，还强抢巡夜武侯的兵器，要不是看在他背景太深，就他这路货，早让武侯们就地正法了。
　　这不，被下面的人怕得罪东宫就把人送到京兆府，看到这位爷后，上官仪也是万分的头疼，这可是请神容易，送神难啊，申国公身体不好，可不敢去府上打扰。
　　一番思量之后，上官仪便把这个差事派给了狄知逊，就算高慎行再不好，那也是皇室至亲，太子的舅舅啊。他儿子又是太子的学生，在东宫有面子，这样的事还是让他去比较稳妥。
　　和狄知逊寒暄了几句后，李承乾便让恒连引他去崇文馆看看儿子，自打这孩子跟着进宫后就在没见过父母。
　　虽然嘴上不说什么，但李承乾明白，这个小家伙还是挺想他，今儿也是赶巧了，正好让他们续下天伦之乐。
　　此时，殿中也只剩下他与李承乾二人，所以也就没有必要像刚才一样绷着了，伸了伸懒腰后，作势就要起身。
　　口中还念叨着：“殿下，前几天臣派人送上来的补品您吃着怎么样，要是用的好，臣再让。”
　　还没等他说完，李承乾遍黑着脸喝道：“跪下！”
　　“高明，这又没有别人，至于还来这套吗？”
　　“孤说了，让你跪下！”
　　看到外甥玩真的了，高慎行吐了吐舌头后，又老老实实的跪好了。不过，在心里他多少是有些不乐意的，干嘛啊这是，多大的事啊。别说咱还是你舅舅，就算是看在发小的情分上也不该这样啊。
　　“高慎行，你真是出息啊，还敢袭击武侯，抢劫军械，唐律在你心中是不是跟厕筹是一样的。你是不是觉得自己是皇亲国戚，没人敢把你怎么样啊！
　　孤告诉你，这回你碰上的是上官仪，要是碰上魏征，脑袋就搬家了，知道吗？”
　　额，被李承乾这么一吼，高慎行有些懵逼了，多年来，太子对他们兄弟都异常尊重，什么时候说过这样严厉的话，由此可见他这回真是让太子动了脾气。
　　于是，赶紧开口解释说：“殿下，臣，臣这不是喝多了嘛，您放心，臣这会有记性了，下次肯定不会再犯了。”
　　“下次？你还想有下次，孤真不知道你长没长心，老爷子多大岁数了，还特么拖着病体到处给你擦屁股，你也是真不嫌臊得慌啊！”
　　“臣，这，臣。”，高慎行没什么好辩解的，就在上个月老头子还替他还了三千贯的赌债，回家之后每天还拄着棍骂自己，哎。
　　“孤听闻你可长安城中出手最阔气的纨绔啊，咱们大唐要是开青楼直播，你特么就是妥妥的榜一大哥，谢谢我高哥送出的嘉年华，还特么的让人给你点点关注是吧！”
　　话毕，坐在榻上的李承乾抓起边上的奏本，狠狠地砸向了正在发呆的高慎行。老爷子的那点家底都特么让这个败家子快败光了。
　　如此不孝、浪荡的家伙，要不是自己行动不方便，李承乾肯定下去暴打他一顿。
　　李承乾可容允许独孤睿这个小舅子成为斗鸡走狗的纨绔，但是高慎行不可以，不仅母后欠着老爷子的人情，自己也是承了人家不少的恩惠的。
　　所以这次他并不打算像以往那样大事化小、小事化了，必须的好好归拢下这个不争气的东西。
　　“殿下，你刚才说的什么意思啊，臣没听懂啊！”，说的是啥啊，太子让我气糊涂了，高慎行在心里不由哆嗦一下。
　　这要是把养伤中的太子气坏了，那自己这小命可就交代这了，皇帝姐夫还不扒了自己的皮。
　　“少废话，孤告诉你，这次别想轻易地蒙混过关！今儿敢抢军械，明儿你是不是敢攻打皇宫了！”，话毕，李承乾将张思政喊了进来，吩咐打这个混蛋三十军棍，然后丢到六率去，交给秦怀玉管教。
　　啊，听说让他去当兵，高慎行的脑袋顿时就短路了，就他这小胳膊小腿的去军营，那不是就是找死吗？
　　于是，赶紧讨饶道：“殿下，别啊，打军棍就够呛了，还让臣去当什么兵啊，臣不是那块料啊，殿下，您开恩吧！”
　　“行，孤要是不给你的选择的余地，那传出去了岂不是说孤虐待你这个舅舅”
　　“呵呵，殿下，只要不当兵怎么都好说！”
　　看着这小子还敢讨价还价，李承乾黑着脸回了一句：“你今儿只有两个选择，要么去六率当兵，要么进宫当宦官。明告诉你，孤舅舅要管管你的裤腰带，看看它到底能不能扎紧了。”
　　“别啊，别啊，殿下，咱们在商量下吧，臣这。”
　　还没等他的话说完，和高履行交好的张思政赶紧把这位国舅爷架了出去，当兵总比当太监好吧，再争下去那可就没有回旋的余地了。

第三百六十二章 给脸不要脸的东西
　　有长孙皇后这份关系在，李承乾对于长孙家、高家的事格外上心，要不然也不会处处为两家的儿子们着想。没办法，人情这个东西多了，这账自然也就算不清楚了。
　　当然了，也得说高士廉和长孙无忌是好样的，他们俩不止一次警告家中的子孙，太子在两家享受于家主同样的权利。
　　于公是君，于私是亲，谁要是敢和他玩心眼儿，那家里也就没有他们待的地方了，自己打个包滚蛋。
　　这不，听了太子归拢小儿子后，高士廉乐呵呵的让其他几个儿子将他几十年的藏书一起都送到东宫，还特意给给李承乾捎了几个辽参让他补补身体，虽然李承乾不缺这东西，但对于舅老爷这份人心他还是要领的，礼轻情义重嘛。
　　和高家这哥几个聊了半天后，李承乾随即吩咐恒连将长孙无忌等人都请来，既然今儿凑得这么齐，那就所幸都叫来好好的聚聚，顺便给他们敲敲钟，让他们以后注意一点，这样的日子并不是年年都能赶上的。
　　崇仁殿，正殿应为行动不便的原因，所以李承乾将这顿家宴的地点定在了这里，殿中左侧的是以长孙无忌为首，依次而坐的是长孙顺德、长孙嘉庆、长孙安业、长孙恒安、长孙无乃、长孙无傲、长孙无宪，长孙无逸。
　　右侧此则是以高履行为首的高家五子，因为辈分的原因，长孙冲、长孙涣沦为侍酒的角色。
　　端起了狄仁杰倒好的酒杯，向诸人举手示意后，一饮而尽，“诸位，孤是个喜饮酒的，可今儿身边有个小眼线，所以就得悠着点，要不然回去了可是要被数落的！”
　　呵呵......，听了李承乾的调侃之言后，众人都跟着笑了起来，羞的狄仁杰小脸臊的通红，是，他们都知道太子是有伤在身不宜多饮，这个时候把太子妃搬出来就是调解下气氛，让他们放开手脚尽情的多饮。
　　“今儿除了仲良他们几个，其他都是长辈，都是孤的舅舅，所以孤就说几句心里话。这些年来，你们中的很多人心里都是有些想法的。
　　作为皇后的母族，除了少数几个在朝中出任要职外，其他的都是散官，也没个正经差事，整日里无所事事的，眼睁睁的看着小辈们起居八座、开衙建府的。.....”
　　“外戚，在旁人眼中也许是个让人羡慕的身份，可这其中的滋味恐怕只有咱们自己知道了。就拿无乃、无傲、无宪，无逸几个舅舅说吧，自晋阳起兵后就追随把陛下身边，这军功也立了不少，并不比其他的人差到那里去。
　　可贞观以后就闲置了起来，孤知道你们都是遵守了母后立下的规矩，这人闲下来，就难免就生是非，就在前两天，孤还严惩了招祸的高慎行。”
　　“今晚这顿酒目的两个目的，一个是好长时间没见了，孤想你们了，二来，和你们讨论下家中子弟的问题，总是要给他们安排一个出路的，这也是家族长久兴旺的基础。”
　　来之前，包括长孙无忌在内，大伙都以为太子会借着高慎行会狠狠地的敲打他们一番，可扯了一会才发现，太子竟然愿意为他们的子弟在仕途上关照一二，这可是求之不得的事。
　　尤其是长孙安业，自打贞观元年后，领了个银青光禄大夫的散官后屁都没干过，更别说被召见了。
　　走在长安街上，碰到了谁都不愿意搭理他，混的还不如各部的小吏呢，今儿要是能给几个儿子争取个前途，那可真是救了他的老命了。
　　“殿下，在坐的都是自己人，有什么章程你说就是了，再说人活一世，不就为了子孙后代想辙呢嘛，殿下今天开了恩典，那大家伙还不赶紧接着！”
　　话毕，长孙无忌还瞪了长孙安业和长孙恒安一眼，这两个混蛋也就托生在了长孙家，要不然，早特么就不知道埋在那里去了。
　　和高慎行这个纨绔比起来，他们更加可恶，前几天还有几个御史弹劾他们呢，还好陛下没有因此而动怒，哼，算是他们的造化。
　　精于事故的长孙无忌明白了，这些人要是安顿好了，将来让人抓住了什么把柄，那可是现成攻击东宫的理由。小题大做的事在朝堂上是常有的事，这时候花点小本钱，将来也省得大麻烦啊。
　　哎，“舅舅，你这说的什么话，什么恩典不恩典的，都是一家人嘛！孤的想法很简单，两家年幼的孩子送到苍文书院去读书，那里有老太师把关，将来个顶个都是出挑的人才。
　　想入仕的可以到西边去当官，今年朝廷灭了吐谷浑扩展了不少的地盘，只要肯放下身段，那里可以说是最好建立政绩的地方。
　　至于想经商的就更简单了，自己去涣表哥那说话，他手里可有不少的路子，多了不敢保证，保证诸位衣食富足还是没问题。行了，怎么选现在就可以开始了。”
　　太子的话可谓是诚意十足，每一个条件都让他们没办法拒绝，以吐谷浑旧地来说，虽然生活条件苦了一点，但那里出产战马、白银、黄金啊，不管是那一项做好了，吏部考核就是上等，升迁只是时间的问题。
　　他们这些人虽然都没有实职，但也算是消息灵通之辈，朝中可是有不少家族正在打西边这些缺儿的主意呢。
　　这回好了，好的缺儿肯定是有他们的一份了，谁不知道太子和侯君集的关系，到了那还能委屈了自家人。
　　盘算了自己的情况后，诸人就围到长孙冲兄弟二人，提出自身的需要，而长孙无忌、长孙顺德等少数几位则继续饮着酒。
　　令人意外的是，向来有便宜不占就是王八蛋的长孙安业并没有急着去凑着热闹，而是带着谄媚的笑容跑到李承乾的身旁。
　　随即低声说道：“老臣，哦不，做舅舅的有点私事儿想跟殿下说说！”
　　“安业舅舅，什么事儿这么神秘啊，说吧！”
　　“殿下，您应该知道，臣的家口众多，住宅太小，太挤了，想求殿下将东宫考工署外面空着的那块地划拨给臣，以供臣扩建之用。”
　　听完完了长孙安业的需求后，李承乾让人拿来地图，这不看不知道，看完了还真是吓一条，这个便宜大舅的眼睛还真毒啊，给脸不要脸啊，要是把这块地给他了，那自己晚上还能睡踏实吗？
　　呵呵呵.....，笑了几声后，眯着眼睛淡淡的说道：“舅舅就是舅舅，眼力就是不一样啊，这块地西挨着宫墙，东临六率的武库。好啊，你可真敢要啊，你干嘛不把孤的武库一块划去算了。”
　　话毕，对长孙无忌招了过来，吩咐他好好的给安业找一块地盖新房子。......

第三百六十三章 内卫在行动
　　长孙无忌了解自己的外甥，虽然脾气不好，但却是自控力极强的人，能让他在家宴的时候，因为一块宅基地掉脸子肯定不是一般的事。
　　散宴之后才从不争气的兄长那知道了原委，气的长孙无忌都特么想一巴掌拍死他。谁不知道那块地是好地，可这么多年不是一直都空吗？连皇子亲王都不敢要的地，你都敢要，这已经不是找不找死的问题了，这特么是要上天了。
　　本来是一件挺好的事，可让这个混蛋一闹，太子的心情能好就特么怪了。于是赶紧打发了这个不争气的哥哥后，长孙无忌又折了回来向崇仁殿走去。
　　等长孙无忌到寝殿的时候，李承乾和长孙冲二人正在喝茶，看到他去而复返后，长孙冲赶紧起来把位置倒给父亲。
　　“殿下，不要为长孙安业那个不成器的东西生气，不值当，老臣已经骂过他了。......”，能在高慎行这一个点估计到整个长孙家、高家的后辈们，太子已然是念及旧情了。
　　而且还给他们提供了如此多的便利条件，就这样了还得寸进尺，那不疯了嘛。更何况太子还有伤在身，这要是把他气出个好歹了，那可就没法和帝后交代了。
　　看着长孙无忌愧疚之色，李承乾不由的摆了摆手，温声说道：“舅舅，算了，他是个没什么谋略和心计的人，也许是无心之过，你回头多费心看着点就是。”
　　“好了，不说他了，这是内卫沿着王谷和突厥射雕手巫奇钢这条线查出来，给他们在长安城提供方便的就是此人。.....，舅舅，你相信这个人是无辜的吗？”
　　听了太子的话，长孙无忌脸色大变，立马翻起了太子给的文书，这怎么可能呢，高平王为什么要这么做呢。
　　说道这个高平王本命叫李道立，太祖李虎曾孙，雍王李绘之孙，高平王李韶之子。武德二年，出嗣永安王李孝基，册封高平王。
　　贞观元年，出使结盟西突厥统叶护可汗，历任陕州和济州刺史。贞观五年，调任左监门卫将军，其子李景淑目前在中书省任主书。
　　“殿下，李道立是皇族近支，他为什么帮那些反贼，这不符合逻辑啊！高平王历来为陛下所看中，要是这份供词是逆贼刻意攀咬，那怎么向陛下交代啊。殿下，那个忌讳你可是清楚了，没有十足的把握可不要轻举妄动啊！”
　　李承乾并没有立刻回答舅舅的话，而是把头扭向了长孙冲，人在他手上，案子是他审的，这个事还是他这个内卫府的统领能说明白。
　　“父亲，高平王是禁军将领，.......，对于宫内的人和事自然是十分清楚的，所以他并没有您想的那么忠诚。......”
　　李承乾明白长孙无忌的估计是什么，皇帝在玄武门后发过誓，此生绝不在杀一个手足兄弟，李道立虽然不是李渊所出，但也是未出五服的兄弟，要是把这个本子呈上去，这就是他出难题啊。
　　“舅舅，孤也知道父皇的难处，可这毒瘤是留不得，后果，孤想你比谁都清楚。”
　　话间，不等长孙无忌回话，李承乾把头转了过来吩咐道：“长孙将军，镇抚司第一次亮剑，孤希望旗开得胜，马到成功！”......
　　居德坊，高平王府
　　内卫们手脚很麻利，仅仅用半个时候就控制这座郡王府的一切，被缴械家丁、护院们抱头蹲在地上，旁边堆着的是他们的武器。
　　要说这些家伙也真是草包，当内卫拔出刀后，他们连抵抗一下的勇气都没有，直接缴械投降了。
　　巡视了一圈后，在赵节的引领下，长孙冲挎着横刀大摇大摆的走到正堂当中，高平王李道立和世子李景淑被捆的严严实实的跪在地上，脖子后面还架着几把钢刀。
　　人比人得死，货比货得扔，都说老子英雄儿好汉，但在这对父子身上，长孙冲是一点都没看见，从屋中腥臊之气和李景淑双腿之间的水渍，明眼人都知道发生了什么。
　　“长孙，长孙冲，我们父子不是仅是李氏子孙，更是陛下近臣，你带着这么多内卫闯进来，有陛下的圣旨吗？”，李景淑充分发挥了人尿嘴不尿的风格，磕磕巴巴的质问着穿着飞鱼服的长孙冲。
　　长孙冲身着内卫飞鱼服上有四爪飞鱼纹“飞鱼类蟒，亦有二角，因其极像蟒袍，李景淑对此的印象非常深。
　　对于这种死鸭子嘴还硬的人，长孙冲从来都是看不起的，你说你作都了作了，还怕承认吗？就不能学学你爹，真特么是一辈儿不如一辈儿了。
　　于是，找了把椅子坐到二人面前，面露笑容：“二位王爷，内卫是皇家卫率，直属东宫，享有巡查逮捕的权利，所以自打成立的那天起，咱们就奉旨办差的，你那套在老子这行不通！”
　　“高平王殿下，没有证据，下官是不会把事做的这么难看的，您是长辈，很多道理不用下官说就该清楚了。如果您愿意痛快的交代，不仅能免了皮肉之苦，没准还能戴罪立功呢，您说是吗？”
　　哎，听完了长孙冲的话，李道立也跟着点了点头，自打太子受伤的那日起，他就再没有睡踏实过，因为他知道东宫的那位早晚是会找上门的。
　　轻咳了两声后，李道立惨笑道：“长孙统领，招供没有问题，但本王有一个要求，那就必须要当着太子殿下的面说。
　　本王这个儿子是个草包，此事和他无关，请统领看在本王与你父亲同殿为臣多年的份上，不要牵连于他。......”，话毕，使劲躬着身子对长孙冲拜了一下。
　　李道立在战场上是条汉子，曾在虎牢关身中数箭犹拼死作战，要不是他没什么韬略，今日的成就必不在李道宗、李孝恭之下。
　　看着这位昔日沙场虎将为儿子苦苦的哀求自己，长孙冲不由的想起了儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做马牛这句话，人人都有懂这个道理，可又有几个人能看开呢！
　　“高平王，你愿意合作这非常好，世子跟此事有没有关系，不能只听你一面之词。明日下官就去请示殿下，至于殿下愿不愿意见你，那就可就不好说了。”
　　话毕，长孙冲对赵节招了招手，吩咐其将这对父子压往诏狱，同时留好人手把高平王府内老小就地看押。

第三百六十四章 都是裤腰带惹的祸
　　内卫破高平王府，羁押禁军将领的事，一日之间传遍长安，第二日上朝的时候，不少禁军将领和大臣们纷纷出言弹劾云麾将军长孙冲。
　　特么的，不弹劾这家伙还得了吗？在廉政部的时候，这家伙仗着身份特殊到处吃生米。行，你说你抓贪官污吏，大伙儿认了。
　　可这回呢，高平王是人在家中做祸从天上来吧，无缘无故就让你弄到大狱里去了。今儿是高平王，那明儿是不是其他的禁军将领，这么干，以后谁还敢忠心侍主啊。
　　看着群情激愤的众臣将，长孙冲冷笑几声后，慢慢喲呦走出班来给皇帝见了个礼后，从袖子里掏出一份供状呈了上去。
　　随即向殿内的众臣讲述此这份由高平王世子李景淑的供认供词，上面详细的说明了，他是怎样被宦官王谷收买的，并一步步把他的父亲左监门卫将军拖下水的。
　　因为高平王是皇室宗亲，所以殿下太子殿下特意开恩在东宫召见他，满足了他最后的愿望。如果那位要是对刺王杀驾有兴趣，自己可以去东宫看看嘛。
　　听完了长孙冲的解释，众官的心里都骂开了，谁特么敢对刺王杀驾有兴趣，长孙冲果然和他老子狡猾的更狐狸一样。这个时候谁要还敢去东宫或再给李道立求情，那不成他的同党了，靠，坑人的嘛......
　　话分两头，就在长孙冲在朝堂上用他那不算成熟的嘴炮吹牛批的时候，李承乾在崇仁殿正堂和昨日还威风八面的郡王闲聊着。
　　此刻的殿内丝毫没有审讯的气氛，时不时的还击节赞叹，传出阵阵爽朗的笑声。要不是李道立穿着一身囚服，外人一定会以为他是来串门的。
　　见人说人话，见鬼说鬼话，这是李承乾来到大唐后苦修多年的锻炼出来，他和李道立都是行伍上的人，共同语言自然是有不少的。李承乾讲的是西征和北伐，李道立讲的是平薛仁杲、攻王世充、战虎牢关。
　　哎，“王叔，你我叔侄还是接触的少了，要不然也不会落得这样的结局。可惜了，我大唐宗室又少了一员猛将啊！”
　　话间，李承乾提起茶壶倒了两个杯茶，对李道立做了个请的手势。这儒生有几年功夫就可以培养出来，可武将就不那么容易，要不怎么有千军易得一将难求的说法。
　　李道立今年还不到四十岁，经验、阅历都是人生中的黄金时期，大唐周边还有那么多没有臣服的国家，这样的人杀之可惜了啊。
　　太子脸上的惋惜之色被李道立看在眼里，他也后悔，可是为时已晚，他这双创立了无数军功的手已经脏了。
　　于是，端着茶盏赔太子碰了一下，惨笑道：“殿下，这都是臣咎由自取的缘故，臣是个没出息的，不仅教子无方，也扎不紧自己的腰带，怨不了别人的！”
　　李道立确实是教子无方，自己浪荡也就算了，总得好好管管儿子吧，啥叫随便睡女人啊，这下睡褶子了吧。
　　当然了，这和他平时嚣张跋扈不无关系，这家伙仗着自己是皇族郡王，又是统兵大将，玩起女人来那叫一个溜。
　　而李景淑也在他的言传身教下成长为了一个色中饿鬼，家里弄了几房还不够，还经常初入平康坊，久而久之就把那里的当成了他第二个家。
　　平康坊有个园子叫随风楼，那里的头牌姑娘叫玉盈，是个色艺双全的清倌人，长安城不少纨绔子弟都不惜千金与之共度春宵而不得。
　　可她呢，偏偏选上草包色鬼李景淑，一番云雨后，被伺候舒服的李景淑便被玉盈的枕边风吹蒙了，直接就将她赎了身，带回了家中做他的第六房小妾。
　　在随后的一个多月里，被美色诱惑的高平王世子几乎是日日夜宿玉盈的房中，弄的其他几房妻妾在后院是作开了锅。
　　弄出了这样的事，身为一家之主的李道立就不得不过问了，可就是这么一问，他的末日就降临了，原来这个玉盈不是别人，正是朝廷通缉已久的反贼-苏婉。
　　玉盈，哦不，苏婉选择高平王府当然是有目的，就是为了利用李道立这左监门卫将军的职权方便与王谷沟通情报，同时希望能和李道立结成同盟、共同进退。
　　苏婉是什么人，不仅是个大反贼，更曾经是太上皇钦定的太子妃，虽然皇室已经解除这桩婚约，但在名义上她也曾经算是东宫的人啊，儿子睡了她，那不就等于给太子代了个绿帽子嘛。
　　可就在李道立打算杀她没口的时候，苏婉出示了一些李景淑帮她传递消息儿证据，尤其是左监门卫将军的公子，是如何帮着王谷这个太监从宫中逃出来的。
　　让他彻底屈服的是理由更荒唐了，如果李道立敢杀了她，那明日就会有人将这件事传遍整个长安城，并将高平王世子如何睡了“太子妃”的记录送到东宫。
　　看看暴戾无常的太子会如何的处置他们一府的老小，比如说京兆韦氏和周王李元方，那就是他的前车之鉴。
　　虽然很不愿意，但为了一家老小的性命，他也不得不答应下来，就这样，投鼠忌器的李道立就屈服在苏婉的淫威之下。当然了，为了巩固和加深双方的合作关系，二人也违背伦理做出了不可人言之事。
　　后来皇帝銮驾回京，发生了惊马事件、太子负伤，这个臭娘们就消失了，李道立父子才意识到被苏婉骗了，人家只是单纯利用他们，根本就不打算和他们筹划什么大事。从那以后，王八钻灶坑的爷俩就没睡过一个踏实觉，直至被长孙冲带着内卫缉拿归案。
　　“王叔啊，今儿没有外人，孤跟你说句实话，即使她不是隋室的后人，就凭她是太上皇指定的人，她也不可能成为东宫的正妃。”
　　听到太子这般说，李道立点了点头，他明白，事情发展到这步田地，太子是没有必要骗自己的。都怪自己被猪油蒙了心，要是当时横下心捆了那个贱人，也许就是另一个光景了。
　　“哎，真是个赔本的买卖啊，王叔，放心去吧，孤保证一定在你的坟前把她火化了，为你讨回一点利息来。”.......

第三百六十五章 你小子偷着乐吧！
　　随风楼，不管和反贼有没有关系，本着有枣没枣、打上三杆子的原则，这个地方是万万不能留的，是以赵节和丘神绩二人直接带着内卫抄了个淫窝。
　　按理说，抄这样的地方只会有两种东西多，一是婊子，二是银子，太子爷发话了，今抄出来的钱全都赏给内卫兄弟，以褒奖大伙在此案中的辛劳。
　　可事与愿违，出了些许财帛之外，他们抄到最多的只有账本和婊子，这点钱儿还不够弟兄们打牙祭呢。
　　要不还得问这些婊子们口供，看能不能问出些有价值的线索，心中窝火的丘神绩差点砍了她们。
　　其实这也不能怪丘神绩贪财，他和司经局的兄弟们是衣食无忧了，跟着太子这么多年没少得好处。
　　但那些新来的就不行，一个个都是苦哈哈出身，现在让人家跟着卖命，不多给点好处，凭什么让人家出死力呢。皇帝还不差饿兵嘛，在六率带过兵的丘神绩深知无粮不聚兵的道理。
　　生气归生气，差事还得办，二人回到镇抚司后，就带着书吏们开始翻越这些烂账和来往的信件。
　　还别说，人家这买卖还真不错，不仅在乡间趁人之危，买卖良家的儿女，整回来调教，伺候来往的恩客。
　　甚至和不少贵人府上还有着联系呢，那家的恩主要是想换个口味啊，养个外室啊，在随风楼都不是个事，肯定给你办的妥妥的。
　　“特么的，这也太无法无天了，朝廷命令不准买卖良家子弟，而且还能在官府里搞到贱籍，照这么干下去，还能有多少良人啊！”，赵节骂骂咧咧的说着，就这一会儿，他已经摔了三个茶碗了。
　　就在他准备摔第四个时候，丘神绩赶紧拦了下来，笑着说道：“老赵，咱们的职责是抓反贼，可不是怜香惜玉，你要是心里真过不去，回头跟上官仪打个招呼就是，这是他们京兆府的活儿。”
　　“不过，我看效果不大，他也管不了，这种事在他们是常有的，长安城里这样的买卖，有几个是没有背景的干的。”
　　“哎呀，让我惊讶的是你的变化，以前你可是常和兄弟出去玩的，可是因为十三公主-晋安？”
　　丘神绩面色猥琐的调侃着赵节，自打年初皇帝赐婚后，这小子就拒绝了相应的应酬，每天就是府邸、公房、东宫三点之间来回的忙着，活脱脱的成了个正人君子了。
　　让他想不明白是晋安公主那么个小丫头，是如何归拢他这个兄弟的呢。还没大婚呢，这要是大婚了还得了，那不比长孙冲还完蛋，此时的丘神绩感到无比的幸运，好在自己没有当驸马都尉的命啊。
　　“哎，兄弟，既然你说了，那我也就不瞒你了，不是因为晋安，是因为殿下！他可是说了，当了驸马都尉的人要是敢对不起他的妹妹，那就到东宫当内侍。你说，为了赵家的香火，我还敢吗，再说还有那事呢？”
　　赵节的话没有说完，但丘神绩明白是怎么回事，皇帝本来想把晋安公主许个韦思安的，可后来他们这两房让太子给灭了，这门亲也就没许成。
　　可京兆韦氏并不死心，他们还是想娶回来个公主，巩固下在皇帝那位置。而太子爷为了不让韦氏死灰复燃，硬生生的给拦了下来。
　　随后又其自把赵节推荐了上去，皇帝一看是自己的外甥，本着肥水不流外人田的想法也就同意了。
　　对于太子警告赵节，丘神绩并不意外，这个大媒是太子做下的，那就得负责到底，要是晋安公主将来受了什么委屈，那不仅没法面对皇帝，更加没法面对自己的妹妹啊。
　　“行了，老赵，你委屈什么啊，老子看你就是得了便宜还卖乖。是，这方面你是亏了点了，可别的方面你赚了嘛。
　　看看长乐公主出嫁时东宫陪送的嫁妆，等你和晋安公主大婚的时候，殿下还不是一样也给一份嘛。”
　　丘神绩说的没错，太子在这方面确实做出兄长的样，别的不说，就说给长乐公主陪嫁的那个形同属相的羊吧，那特么可是纯金打造的啊。晋安公主虽然是庶出，但也是殿下给保的媒，不敢说和长乐公主一样，但一半还是有的吧。
　　嘿嘿嘿......，“兄弟，你莫要嫉妒，你要是也想当驸马都尉，那就回去休了家中的婆娘，然后也去东宫找带殿下求个恩典呗！”
　　“靠，有你这么做兄弟的吗？老子这要是当了驸马都尉，那不早晚被殿下阉了。”
　　“你老兄也从这案子上吸取点教训吧，你看看，堂堂皇族郡王，平时多么威风啊。这不，就因为这点小嗜好，把全家都赔进去了吧。”，赵节拍着手中的账本，一本正经的说着。
　　听到赵节这么说，丘神绩低头看了看自己的腰带，这案子可真是长见识了，父子俩玩一个不说，好好的宗室功臣还特么成了反贼，要排着队到东市去等着挨刀，真特么不值当啊。
　　看来，这裤腰带真是个招祸的东西，以后还真的放个站岗的，要不然说不准什么时候九族都得跟着玩完，难怪老爹总是因为这种骂我呢，应该的啊！
　　“老赵，你说的对，以后老子要是有把持不住的时候，你可得跟着提醒点啊。”
　　“这你放心，都是生死兄弟，该说的话，我一定说！”
　　就在赵节和丘神绩在因为高平王府的案子总结经验教训的时候，一直在边上查帐的书吏拿着一个账本疾步来到了跟前。
　　“两位副统领，你们看看这个帐，近两个月只有魏国公之裴律师在这里赎过四个刚及笄的姑娘。”
　　啥？还有这事呢，丘神绩一把就抢过书吏手中的账本看了起来，我去，裴律师心挺大啊，一口气四个！
　　看了一会儿后皱着眉头说：“老赵，裴公好色是人所共知的事，你想想武德皇帝当年在晋阳宫的时候，那个事？虽说老头儿想在有些过气了，但怎么说也是河东裴家的族长，那可不是高平王能比的！”
　　“是啊，人家是开国宰相，辅弼武德皇帝定鼎天下，咱们俩是惹不起的，还是问问上头吧！”

第三百六十六章 放屁砸脚后跟的裴律师
　　赵节和丘神绩不敢惹裴家这并不奇怪，他们这身板和裴家比起来确实是单薄了一点，尤其是赵节，别看他母亲也是皇帝的妹妹，可人家现在是弘农杨氏的媳妇，跟他们赵家是没有一毛钱关系的。
　　赵节能当上赵家的家主都是因为东宫这个大树，所以他不得不小心行事。随后二人赶紧去请示了长孙冲，他是正官，找他是最现实的解决办法。
　　二人的谨慎引得长孙冲嘲笑，那来的那么多忌讳，内卫是皇家内庭卫率，干的差事都是皇差，不要说裴寂是过了气的宰相，就算还在位，沾了反贼的边，老子也抓得。......
　　等长孙冲三人带着大批内卫赶到魏国公府的时候，却被眼前的一幕惊呆了，没错，确实是惊呆了。因为院子吊着四个光溜溜的年轻女子，裴律师正拿着鞭子狠狠地抽着她们。
　　细问之下才知道，这四个女人正是他两个月前奉父命去随风楼买来的，今儿早上在衙门听说随风楼事涉反贼，裴律师赶紧打算把这几个扫把星主动送到内卫去。
　　可当他回到家里的时候还是晚了，原来这四个臭娘们每日陪着老爹，夜夜笙歌，彻底的消耗光了裴寂剩下的这点精力，府中的医者已经看过了，裴寂也就是这几天的事了。
　　什么叫奇闻异事，裴家今儿这事就是，开国宰相竟然让几个青楼妓子给玩死了，等这个消息儿传出去，勋贵们还不把大牙给笑掉了。
　　看着形销骨立的裴寂，长孙冲很难把他和以前富态的形象联想到一起，看来，那几个姑娘真是够热情的了。
　　“老相爷，随风楼是反贼窝点，所以下官还要请裴兄去内卫坐一下，了解些情况。您老放心，我们针对的是那几个女人，不是裴兄，不会把他怎么样的。”
　　看榻下那散发着血腥之气的夜壶就知道这次裴家是着了人家的道了，老裴精明一辈子，从来都是老命第一，利益第二，既然没人家什么事，自然是要多多安抚。
　　别打不到狐狸惹得一身骚，回头在有人把这个屎盆子扣到东宫的头上，说太子迫害武德皇帝的老臣，那可好说不好听了。
　　“小长孙，你说的话，老夫还是相信的。哎呀，老夫叱咤风云一辈子，真没想到今儿让你这个小辈看了一会笑话。告诉你父亲，老夫走的时候，他一定要来，要不然老夫会挑理的。”
　　“是是是，老相爷说的，下官是一定带到，您是前辈，也是长辈，家父知道也会欣然从命的。”
　　咳咳咳......，“好，会说话，长孙真是人杰地灵的人家，出来的都是俊才，不像我们裴家竟出棒槌了。好了，老夫倦了，回去后替老夫向太子殿下问好！”
　　老头儿这零敲碎打的小话，长孙冲那里不会明白，人家是在变相表示自己和反贼没什么关系，这不，还打算风光大办呢嘛！
　　也是，人家确实有这个资格，即是功臣又是武德皇帝的密友，即使现在没有什么价值了，皇帝肯定也会赏这个哀荣的。......
　　镇抚司、正堂
　　裴律师雄赳赳的坐在堂下，向长孙冲几人讲述着自己和随风楼的渊源，要说他这是完全是作茧自缚，要不是结实都是损友怎么会把老爹搞成这样呢！
　　裴寂有两大嗜好，一是拉皮条，二是喜欢搞，这是人所共知的事，现在致仕了，李渊那又成了是非之地，所以每天除了玩女人也就真没什么好干的了。
　　可府里的姬妾毕竟是有数的，于是便想换换口味，是以就让裴律师去买几个回来。本来裴律师是不愿意这么做，一来怕人笑话，二来父亲年纪大了还是应该清心寡欲的好。
　　见到儿子不同意，老头白起手指头给他算了一笔账：你娘、二娘、三娘、四娘、......九娘，爹这一辈子在她们和众多的府姬之间是游刃有余啊，其乐融融、非常的和谐、十分的舒服。
　　要不为父年纪大了，不愿意抛头露面，平康坊还能轮到你们这些小辈称王称霸嘛！为父告诉你，咱们裴家的人，能力强、猛。
　　没有办法，说不过老爹的裴律师只能照做，听说李景淑在随风楼赎出来一个还不错，所以就上门求请帮个忙。
　　这不，第二日他就从随风楼赎出了四个貌美如花的姑娘，献给自己能力特别强的父亲.......
　　“哎呀，老裴呀，你这是放屁都砸脚后跟啊！”
　　“不对，老裴这是喝着热汤烫着后脑勺，仰脖子喝的！”，赵节反驳丘神绩的话，这两个人听了裴律师讲的这个故事，笑的的都站不起来了。
　　奇葩年年有，今年特别多，裴寂马上就会成为大唐历史上第一个死在妓子身上的宰相。
　　不过，要说裴律师也是个人才，对于二人的调侃不但没有恼火，反而拱了拱手：“让兄弟们见笑了，小兄这也是放屁赶裆，碰巧了。”
　　听着这三个活宝在下面调笑，长孙冲不由的抚着额头，发出了阵阵的叹息儿。裴律师这是典型的死孩子掉井没救了。
　　自己老爹都特么要死了，还有心情开玩笑，裴寂死的不冤啊，要是自己生了这样的儿子，早特么找个麻绳把自己吊死了。
　　这时候，审讯那几个妓子的校尉跑了进来，将审讯的记录呈上去后，有小声的在长孙冲耳边低声说着。
　　听完了回话后，长孙冲不住的点点头，挺好，真挺好，那个女人都是收了苏婉的钱财而已，根本不是她的手下。
　　赶紧把这逗逼放了吧，回头别人看到连自己老爹死了都能笑出来，还以为他们镇抚司把人弄疯了呢。
　　“裴兄，事情差清楚了，你可以走了，一会儿有专门的人去替你开具证明，回去以后，好好的照顾下裴相吧！”
　　“哎呀，长孙贤弟，你们的办事效率就是高，小兄佩服啊！好了，我就不在这打扰了你们，告辞！”，话毕，笑着对三人拱了拱手，转身离去。
　　裴律师的高兴，在长孙冲三人的眼里是不孝的表现，可一出了镇抚司的大门，裴律师就板起了脸。
　　老实说，他现在是真想感谢李景淑，要不是他弄了反贼到家里，怎么会帮自己这么大个忙呢！
　　省心了，没有老头子的挟制，裴家和那位爷的联盟就再也没有阻碍了，恢复往日的荣光也指日可待了。.......

第三百六十七章 本王可不是傻子，这坑我不跳
　　内卫府结案后，长孙冲带着赵节等人亲自在一些重点的坊间做了一些布置，用太子的话讲就是不能被动挨打，必须在第一时间掌握第一手资料，才能出奇制胜。
　　三天后，明德殿，惊马案的告破和随李靖西征的六率归朝都是一件高兴的事，李承乾今日特意在此宴请东宫的文武官员，已褒奖他们在今年的辛劳。
　　酒过三巡之后，大嘴巴赵节就将裴家父子的奇葩事儿讲给大伙儿听，弄的大殿之中归朝的同僚们是笑声连连。
　　倒不是赵节故意败坏裴家的名声，现在长安城的大街小巷都在讨论这事，据丘神绩回报，这个消息儿是从他们府邸露出来的。
　　不过，正是这此事，让本来对他消去疑虑的长孙冲又起了疑心。这不是画蛇添足嘛，于是，请示了李承乾后，采取内紧外松的策略，专门对魏国公府作了个特别的计划。
　　“殿下，臣前几天上的那个本章，你看了没啊！”，不管下面寒暄的众人，长孙冲凑了上来，笑呵呵的问道。
　　呵呵呵......，这长孙冲和赵节如今也知道怜香惜玉了，不错，是个进步。
　　“表哥，本子写的不错，通篇都是礼义廉耻，不把你调到礼部都可惜了。下次有什么话直接说，不要学那些腐儒，挺简单的事搞的那么复杂干嘛。”
　　“不过，这事咱们东宫不能出头，孤想了折中的法子，一会宴会完不要走，等着就是了。”......
　　按着太子的意思，这回的事是要去请别人去作，可是长孙冲实在是想不通到底太子打算找给来当这个冤大头，那些青楼的后台可都是勋贵啊。
　　魏征？孔颖达？还是姚思廉呢？就在长孙冲百思不得其解的时候，小胖子李泰挺着大肚子走了进来，惊的正在喝茶的他直接就喷了出来。
　　“表哥，你这是什么意思，在这看到小王很惊奇吗？难道东宫这小王不能来吗？”
　　李泰皱着眉头疑惑的问道，即使他和太子不对付，但是你们东宫这些臣子也不用这样吧，难道光天化日下本王会刺王杀驾吗？
　　“哎，青雀，表哥最近查案子没日没夜的忙，累的都神经了，看谁都象嫌疑犯。不要和他一般见识，来，到大哥这来！”
　　哦，了解了情况后，李泰也没有多想，直接走了过来：“臣弟见过大哥，大哥的气色要比前几天好多了，看来小弟送来的那些补品挺有效，小弟回头再让人送来一些！”
　　“青雀有心了，来，不要那么多礼，做到大哥这来，孤有话跟你说！”
　　看着小胖子笑呵呵的坐了过去，长孙冲差点咬到了舌头，这几天都发生什么了，什么时候他们俩的关系变得这么好了，太阳打西边出来啦！
　　李承乾和小胖子和解了吗？当然没有，之所以如此的客气当然是有求于人了。看到东宫搜罗了如此多的经学大才，去修所谓的《贞观大典》，李泰坐不住了。
　　历来擅长文事的他竟然让东宫抢了头彩，不少文臣在私底下都说太子遵礼敬孔，对他影响大大的改观。
　　这么干下去，那文武百官岂不是都要站到他那去了，那本王除了去封地可就没有别的选择了。
　　所以，和杜楚客、萧德言等人商量一番后，李泰决定修一部地理方面的书籍，必须在修文这块饼上切下来一块才行，抑制，是最后的办法了。
　　可现实的问题修书不仅耗钱，更是需要纸张的，钱他没有东宫多，造纸的新技术又在东宫的手里，不过了这关是不行的。于是，小胖子第一次给东宫递了一份本章，请大哥按照成本拨下一些纸来。
　　“青雀呀，你也知道，张师傅他们也要修书，所以这纸就比较紧张了。昨日，孤召见军工区主事杜构，命他扩大生产规模，以保障《贞观大殿》和《括地志》的修撰。”
　　在李承乾看来，小胖子此举是有些画蛇添足了，但，人各有志，既然想分一杯那就分一杯吧，反正都是有代价的嘛。
　　“太子殿下，大哥，这，这让臣弟真不知道说什么好了！”，原本还以为太子会婉言拒绝，毕竟这是明目张胆在人家碗里抢食儿嘛，可今儿，还真是峰回路转了。
　　“哎，都是自家兄弟，不要那么客气，再说了，你我不仅是皇子，也是臣子嘛，同样是为父皇分忧又何分彼此呢！”
　　“是，大哥说的即是，臣弟恭领训诫！”
　　话毕，李承乾提起旁边的茶壶，一边倒着，一边问道：“青雀，魏国公府的事儿，你听说了吧！”
　　“听说了，真是有辱斯文，荒唐至极，堂堂的宰相，竟然干出这样的事，真是让士大夫蒙羞啊！......”
　　小胖子最大的特点就是擅长把自己伪装成一个正人君子，每日把周礼挂在嘴边，动不动就整两句，显示下自己的才学。
　　裴寂干出了这样的丑事，正好符合给了他这个大唐卫道士以抨击的借口，看着小胖子滔滔不绝的喷着裴寂，李承乾知道今儿这事成了。
　　“青雀，这也不能全怪裴相，男人嘛，管不住自己可以理解！究其原因，还是长安城中的秦楼楚馆太多了，听过现在还有不少暗门子。
　　长安城是什么地方，是国都，是我大唐的脸面，看看现在都变成什么样子了，孤已经上本弹劾了京兆尹上官仪。
　　可这么乱下去是不行的，不仅有辱圣人的教化，更是残害了大唐无数的良家子。”
　　待李承乾的话音落下，李泰赶紧跟着点头附和：“大哥说的对极了，百姓们哪有钱去那里消费啊，去的都是达官贵人，这些人吃着朝廷的俸禄，受着百姓的敬仰，每日不干正事，想的都是下值后和同僚们去那快乐，这样的人还怎么辅助父皇治国了。
　　追本溯源，都是那些妓馆的问题，尤其是他们还倒卖良人，真真是丧尽天良啊！”
　　“好，青雀，不愧是人人夸赞的仁臣孝子，在弘文馆的声响书没有白读，礼义廉耻这四个字，已经刻在你的骨头上。”
　　话间，李承乾将茶几上的本章交给了小胖，继续说：“这是孤给父皇的本章，举荐你提领京兆府，涤荡下这江河日下的风气。”
　　额，李泰长这么大，太子还从没有如此的夸赞过他，弄得他还真有点晕晕乎乎的。
　　不过这些地方可都是勋贵们的买卖，带人去扫人家的场子，那可是要得罪人的。
　　“大哥，不是臣弟推辞，《括地志》还在筹措阶段，臣弟实在是无暇分身啊！”，好处要了，可你挖的坑，咱是坚决不跳。

第三百六十七章 吃点核桃补补脑吧
　　看着小胖子摇得跟拨浪鼓似的的大脑袋，李承乾淡淡的一笑，不干，怕是利益太小，风险太大的缘故吧，这小子是在跟老三学，越来越像一个精致的利己主义者。
　　于是，将李泰的空着的茶盏倒满，随即言道：“青雀，裴相不少旧部现在都想办法为老长官找场子，他们中的不少人可都是饱学鸿儒啊。
　　你修《括地志》不是缺人吗？要是帮他们的恩相出了这口气，不就不缺人了吗？”
　　“再说，凡是把握好尺度，一切唐律为准则，只要不越过律法的线，有些事儿，能过去的还是要过去的，做事要多动动脑子！”
　　嘶，太子这招是阳谋啊，这是把利弊都明明白白的摆在桌子上给自己选了。
　　哎，不过，他说的没错，自己手下那些货色是什么样他清楚，有真本事的没有几个，够格修《括地志》的人不多。
　　这几天他就为此伤透了脑筋，太子这是抓住了自己的痛脚了。有他这么太子在上面，自己能收到什么样的好人才啊，都特么是歪瓜裂枣。
　　有道是人穷志短，马瘦毛长，裴寂虽然不是什么好东西，可他手下那些人可都是博学鸿儒，是有真本事的世家子弟，要是能把他们弄到手，那人手的问题自然也迎刃而解了。
　　沉思了片刻后，小胖子很痛快的答应下来：“大哥教训的是，还是臣弟愚钝啊。你看，臣弟对于京兆府的人和事都不太了解，京兆府不是还有一个副职的缺儿。
　　楚恒以前在那干过，又和小弟素来亲近，用起来比较顺手，你看那永不叙用的手谕，能不能？”
　　讨价还价，是应该的，这才是办事的态度嘛：“青雀，只要对江山社稷有利，大哥不怕丢面子，孤去和父皇说的。
　　你回去也跟楚恒打好招呼，告诉他实心办差，要不然下回就没那么便宜了。”......
　　既然双方的目的都达成了，那自然是要亲近一番，看着在旁边的长孙冲浑身直起鸡皮疙瘩。到底是皇室子弟啊，论虚伪，这世上任何家族都培养不出这样的子弟。
　　小胖子走了以后，长孙冲终于憋不住了，赶紧凑了过来：“表弟，说实话，这事儿给谁办都是办，为什么要给魏王呢，难道你是想挑拨他和权贵世家之间的关系？”
　　呵呵.....，搞了半天原来这家伙一声不肯就在想这些，要是自己把这么明显的坑交到李泰手里，就算能糊弄的了小胖子，也糊弄不了阎立德那个老狐狸啊！
　　“表哥，老四是不会公正执法的，这样呢，他既能得到名又能得到利，不仅把京兆府重新的插手，顺便还收敛一批急需的人才，《括地志》这块饼他是舍不得的，所以也只能捏着鼻子认了。”
　　“至于说，得罪人的事，这里面的水分就大了，他得罪不起的是会打招呼的，而其他人，为了在孤这和裴寂的旧部交差，他也会彻底清理掉，也算是结了你们怜香惜玉的心。”
　　恩，太子说的有理，以小胖子和阎立德为人，他们确实会这么做，不仅让各方都得到交代，而且还让自己的利益最大化，这么大的便宜人家为什么不占呢。
　　“殿下，我亲爱的表弟，那你能得到什么好处呢，或者说你又有什么计划了！”，京兆府当初是废了多大劲才弄到手的，这么就劈给小胖子一半，那也太不合常理了。
　　再说，修书可不是一天、两天能完事，搞起来没有十年也也有八年啊，这特么得消耗多少纸啊，得花多少钱啊。下了这么大的本，要不是有大的收益，以他对李承乾的了解是绝不可能的事。
　　“表哥，人的欲望是无限的，是个永远都填不满的大坑。你就说那些开窑子的勋贵和去玩的官员吧，就算朝廷下令关闭了全部的青楼楚馆，你也挡不住男人的欲望。
　　反过来说，这和苏婉想杀孤的欲望是一样，是谁都无法抑制的，让青雀去把长安城的水搅浑了，一来让他们无处藏身，二来逼他们铤而走险！”
　　“明枪易躲、暗箭难防，就是因为咱们一直都在明处，所以才处处被动，处处为人所至，这几天孤想了很多，所以才做着了一个局.......”
　　啊，还有这种操作吗？历朝历代的太子就没有这么干过的啊，长孙冲不得不承认太子的这个方法的确是绝了，可这么干，是不是有点，有点，长孙冲不敢往下面想了。
　　看到长孙冲犹豫的神情，李承乾递了一杯茶给他，淡淡说：“表哥，风险和收益永远是相等的，不这么做，我们永远都是被动挨打，这也是没有办法的办法了。”
　　“请殿下放心，臣即刻着手安排内卫开始行动，一定做到万无一失。”，跟着这样主君就是的冒险，得了，反正也犟不过他，有那时间还是把计划做的周密一些吧！
　　再说了，这可不是件小事，太子一定要和皇帝打招呼的，皇帝姑父是个爱面子的人，他能不能同意可就不好说了，这个心还是让他去操吧！
　　“好，有你这话，孤就放心了，孤会让怀玉亲自率兽营的士卒配合你的。......”
　　我靠，原本以为最多调用左右武侯军，可听到太子要动用兽营，还真是吓了长孙冲一跳。
　　那些家伙可是六率最锋利的宝剑，其精锐程度丝毫不亚于皇帝的百骑，看来太子这回是孤注一掷了。......
　　出了东宫后，长孙冲坐在马车里低头沉思，没有家贼引不来外鬼，他必须承认太子的担心有道理，就连皇帝的身边都有她的人，谁能保证东宫就没有内鬼呢，所以挑选完全可靠的人员是取胜的关键。
　　回到家以后，长孙冲没有和往常一样用餐，而是去洗了个冷水澡，他必须在绝对清醒的情况下敲定人员的名单。
　　可就在沐浴完，回到卧房的时候，两个袋子摆在他的桌子上：“丽质，这是什么东西，你买的吗？”，长孙冲一脸奇怪的看着正在玩小猫的李丽质的。
　　“不是啊，恒连刚来过，说是大哥赐给你的核桃。夫君，要什么东西不好，为什么要这便宜货呢！”
　　不管李丽质俏生生的提问，长孙冲裹着里衣冲到门口，冲着东宫方向竖起了中指，恶狠狠地骂道：“你大爷的，你才需要补脑！”

第三百六十九章 李泰扫黄
　　李世民本来是不打算在短时间内给李泰安排任何差事的，这么做的目的有二，一来让他修身养性，在温柔乡中消磨他的野心，二来，出于保护的他的心里，不希望他和太子一样成为别人的标靶。
　　可东宫送来的这个本章却让他有些措手不及了，且不管太子最终目的是什么，就自己那胖儿子渴成那样子，不上钩就特么怪了。
　　虽说高明还不知于害他，可也一定把他当枪使了，哎，同样是一对父母所生，这智力上的差距也太大了。
　　哎，行，修书，整治长安城的地面，朕都准了，倒是要看看高明这葫芦里到底卖的什么药！是以，皇帝亲笔写下诏书，命魏王李泰建崇文馆，许以自募学士修撰《括地志》，同时为了宣扬圣人的教化，着其统领京兆府......
　　时隔多年，楚恒没有想到自己还能穿着四品的官袍站在京兆府的大堂之上，今年他已经四十五岁了，这次将是他仕途上最后一次机会，能不能站住脚，那就得看这次能不能得着彩了。
　　所以他一早就和李泰商量好了，这份差事由他单独办理，上官仪和狄知逊赶紧靠边，反正该打招呼儿的已经打了，这么个大功劳他可不能和这两个家伙分享。
　　宣读完圣旨后，李泰挺着大肚子坐到正位上，抚着案子，对京兆府的一众官员沉声说着：“本王，赖皇帝钦命、太子举荐，提调京兆府事宜。你们放心，本王不会对你们的职务进行变动，对你们唯一的要求就是配合好楚副尹把长安城里乌七八糟的地方整治好了。
　　不要抱着侥幸的心里徇私枉法，本王这次就是让那些勾栏之地的无耻之徒，知道下什么礼义廉耻，什么叫王法！”
　　哦，看了看旁边楚恒那趾高气昂的样子，再听着魏王的话，上官仪和狄知逊就是在傻也明白，这是人家要借咱们衙门唱一出好戏啊。
　　行，靠边站就靠边站吧，反正是对朝廷和百姓有益，太子爷那也打了招呼让全力配合，那咱就看看你们作出什么妖来。
　　“魏王殿下，楚副尹是前辈，又是京兆府的老长官，有他在，下官这心里顿时踏实了不少！您放心，下官一定配合好。”
　　“是啊，使君说的在理，臣以前一直都在外任上，虽然已经干了一段时间了，但对于长安城的地面还是不仅了解，这办起差来也是处处掣肘。
　　现在有了楚副尹，许多平时执行不了的政务，终于可以迎刃而解了，臣自然是喜不胜收的。”
　　对于上官仪二人的识相他非常满意，对他来说，这是东宫的臣子中第一次对他俯首称臣的，巨大的成就感让心潮澎湃，失而复得的感觉真好。
　　随即对三人的工作做了详细的划分，上官仪二人从今天开始什么都不用干了，在衙门中批批文书、审审案子就行了，其他的事儿楚副尹统统都包圆了，尤其是上朝议政，打今儿开始他们俩就不用去了。
　　其实，李泰这次真是想错了，这两个人虽然和东宫交情不错，平时也时常走动，尤其狄知逊的儿子还是太子的学生，但他们俩却是实打实的帝系，今儿这一手，不高兴的可不是太子，而是他那个皇帝老爹了。......
　　当晚，平康坊，成队的武侯来来往往的穿梭期间，到处都是女人的哭声和男人的喝骂之声，哭的是那些妓子，骂的自然是那些武侯。那些平日里招摇过市的纨绔们面对一把把钢刀也都低下了他们高傲的头颅。
　　长长的大街上人被化为三条排列，一列是各花楼的老鸨子和姑娘，一列是现任的官员，最后一列是官宦子弟、来往的客商等。
　　每一个人都会由京兆府的书吏们进行详细的登记，这么做一来是为了拯救一些良家子，二来是制约这些嫖客，堵住他们嘴，让他们不得以任何理由反驳自己。
　　李泰的命令很简单，凡是涉及倒卖良家子、偷税漏税、走水设施不足的，等等，结果就地查封或停业整顿，谁说情都没用。
　　为了体现自己的克己复礼的姿态，魏王还在大街上摆了把椅子，给这些从被窝里拽出来的现任官儿和官宦子弟的们，好好讲了讲什么叫“礼”。
　　同是还给他们每人发了一本周礼，让他们回去后温故而知新，好好思量一下以后应该如何为子、如何为官。
　　根据京兆府发布的告示，魏王要在一个月内整顿完，长安城所有的秦楼楚馆，凡是不和京兆府要求的，那这碗饭你也别吃了，该干嘛干嘛去。自此以后，京兆府每七日进行一次临时性的检查，处罚方法嘛，照此办理。
　　就是因为这一条，让那些平安度过此劫的花楼们疯狂的涨价，好多平时没人点的妓子的生意也好了起来，长安城的灰色产业正在向大族垄断的方向发展。
　　现任官儿得交给吏部去教育，吏部尚书唐俭可不是个省油的灯，楚恒可不想刚刚复职就得罪了这个顶头上司。
　　而那些官宦子弟就成了他交好众官的工具，虽然朝廷没有明令禁止不能这么干，但大家都是读书人，这传出去多难看。
　　所以，即使再看不上楚恒，也得好言相求啊，谁让那不争气的孩子和登记簿子在人家手里攥着呢。
　　一时间，长安城里最有面子的官儿不在是仆射，而是京兆副尹楚恒，毕竟谁也不知道自己什么时候求到人家身上。
　　当然了，小胖子这回是懂事的，抄出来的浮财和整顿的罚款都让他换了名头交到户部，以充实国库的收入。
　　孔颖达、姚思廉等儒学大家们也在朝堂上赞扬了魏王高尚的行径，并有力的帮扶了李泰，替他抗住了那些受到损失勋贵们的诘难。
　　为了体现自己的教化是有效果的，李泰特意雇佣了一批叫花子，让他们在封闭的花楼前，向来往众人宣扬了魏王殿下尊崇圣人之道，倡导非礼勿言、非礼勿视，所有的人都应该以次为戒.......

第三百七十章 项庄舞剑、意在沛公
　　入冬之后，背地里骂李泰的人依然很多，上至朝中的官员，下至纨绔子弟，你说你好好的当亲王，好好想想怎么夺取东宫不好吗？再不济愿意修书，你就专心的修呗。
　　管来管去，管到大爷们的裤腰带上了，你说这不是不务正业吗？就是因为李泰的行动，让长安城平添了不少了桃色案件，气的上官仪和狄知逊不知道在衙门里翻了多少次案子了。
　　皇帝也是，最近不知道他是怎么想的，特别的抬举吴王和魏王，在朝上凡是二人奏请的，不论对错、不计成本，他都一一照准，宰相们也都搭了个眼皮当做没看见，诺大的朝堂仿佛就成了二个人的一言堂，大臣们看着这样的朝局也是跟着糊涂。......
　　外面风起云涌，可东宫却一切如常，每日除了给狄仁杰和李佑讲解一些经义外，外面的臣子的也只有长孙冲、秦怀玉、房遗直三人可以进来。
　　其他的人都以太子伤势反复为由统统挡驾，同时孙思邈还每三天去太医院选取外伤的药品。至此，联系到皇帝近来的重重表现，太子腿残的小道消息儿算是彻底被凿实了。
　　崇仁殿，进了殿门后，长孙冲就赶紧用袖子遮住了口鼻，他是受不了，真不明白太子为什么要这么做，装就装呗，干嘛这么认真啊，为什么一定要把药浇到花盆里呢，弄得这里到处都弥漫着汤药的气味。
　　看到长孙冲如此的娇气，房遗直上前推了他一把，挡着干嘛，一会儿殿下不高兴了，好好赏你几斤解解渴儿就得劲儿了。
　　他和秦怀玉都是在战场上滚过多回的人了，吹毛饮血的事儿干的多了，饿急了，死人都能上去啃上两口，谁还特么在乎这个。
　　长孙就是当文官的时间太长了，惯出了一身的毛病，扔到兽营中两个月，就是狗屎摆在他面前，也照样吃的香。
　　寒暄过后，李承乾淡淡说：“布置的怎么样，十日之后，孤可不可以芙蓉园了。”
　　“回殿下，潜入曲池、青龙两坊的兽营将士已经安排妥当。”
　　“访市官已经把殿下的将要出行的消息放出去，并且有模有样的盘差那里的常主人口情况，内卫的监控网已经布置妥当，只待鱼儿上钩了。”，长孙冲和房遗直简单直白的回答问题。
　　“好，干的不错，十日之后收网，下去后和恒连对接下护卫的问题，太子妃的安全是重中之重。”
　　呵呵呵......，“殿下，这就放心好了，臣用脑袋担保太子妃不会掉一根头发。不过，你要是真怜香惜玉的话就应该把这些药都倒出去，要是让臣每天闻着这个味道的话，那还不如杀了我呢！”
　　“昔日惠文王为了打倒秦国内的保守势力，尚且能在后宫一忍就是三年，然后一鸣惊人，这几个月药味又算的了什么呢！表哥，孤赏你的核桃吃完没，不够的话就说话，孤一贯到底。”
　　看到长孙冲被怼的没话说，秦怀玉和房遗直也都跟着不怀好意的笑了起来，活该，这特么都什么时候，还知道开玩笑，你不补脑谁补脑啊。.......
　　人是一种奇怪的动物，不管是在古代还是现在，他们的记忆总会维持的很短，并且总会被新鲜的事物代替。马上就要过上元节，大伙也都等准备放个小长假一家团圆一下。
　　可在皇宫里，不应该说在大唐发生了一件大事，太子拄着拐棍上朝议政，皇帝也在不同的场合中对太子也是恶言连连，不少大臣们在私底下也议论着皇帝有易储的打算了。
　　承庆殿，皇帝一脸嫌弃的看着正拄着拐棍一步步走进来的太子。咔咔咔，这是李承乾手里的拐棍发出的声音，到目前为止这是他最痛恨的声音。
　　也不知道这个混账玩意是谁发明，要是让朕知道，一定把那个混蛋挫骨扬灰了。
　　“儿臣见过父皇，不知父皇召见儿臣有什么事呢！”
　　“怎么地，朕没事儿就不能找你了！”，话毕，李世民挥了挥手示意殿内的伺候的人都可以下去了。
　　“行了，人都出去了，你还装什么装啊，赶紧把那破棍子给朕扔了，朕看着闹心！”
　　看到皇帝急赤白脸的样子，李承乾也只能无奈的耸了耸肩，撇了手中的拐棍后，径直之走向茶几，倒了两杯茶。
　　递了一杯给皇帝后，温生说道：“父皇，您这也太沉不住气了，想要一劳永逸的解决就得谨慎一点，除了知根知底的，这年头儿谁还可信啊。既然选择唱戏，那就得唱全套的，额，而且，您身边的人也不是没出过事嘛！”
　　你，听到儿子如此说，李世民的脸腾得一下就红了，确实，谁能想到天子的身边的人会出问题呢，这事他算是让儿子拿住话把了。
　　不管是做皇帝，还是当老子，即使错了，咱也不能认，否则岂不是让这个兔崽子笑到大牙了。
　　于是，黑着脸瞪着儿子说：“高明，戏，朕帮你演了，要是这事出了差错，朕就让人把你腿真打折了，然后扔到朱雀大街上，让大伙好好参观一下你的这副德行。”
　　对于皇帝怒火，李承乾明白这是那个计划带来的后遗症，这几天弹劾自己和东宫的官员的奏本都快把弘文殿给淹了，有些胆子大的，想投机的圣旨上书皇帝请求易储。
　　倒不是人家脑子进水了，主要是皇帝这对父子演的实在是太像了，尤其是李世民，对于李恪和李泰有事、没事就封赏一下，换成是谁也误会皇帝什么意思了。
　　“父皇，您老再忍耐一下就好，三天后，最后一场戏就将落幕。”，话毕，李承乾的眼中一道精光闪过，他倒是要看看这位苏娘子到底是何方神圣，竟然能一而在，再而三的得手。
　　“好，那朕就拭目以待了，看看你这手请君入瓮是不是真的有效。”.......
　　刚走出大殿就碰到来送奏本的魏征，一番寒暄之后，老头儿看了一眼太子手中的拐杖，长长地叹了口气，随即宽慰道：“殿下，事儿既然出了，还是看开点儿好。”
　　呵呵呵......，“魏相，你说的对，有些事是天命，不过，孤注定是笑道最后的人。”
　　看着太子一瘸一拐的背影，老头儿不由的为他担心了一下，哎，这又是和陛下闹脾气了，这么下去可怎么得了啊，大唐又要因为储位而掀起一阵血雨腥风了？.......

第三百七十一章 激战曲江坊
　　李承乾坚信，自古以来，眼最明、心最亮的就是百姓，他们凭着良心做人做事，公道自在他们心中。
　　他们可不管太子是不是瘸子，那和他们没关系，自从那年太子为他们盖了新房，他们就在没有受过冻，这个好让老百姓们都记在心里。
　　在寻常百姓家，家中的娃子要是成婚了，那是少不了要宴请周围的老少邻居过来庆贺一番，一来是图个吉利，二来是也让大伙都跟着高兴一下。
　　芙蓉园是太子的私产，那曲江和青龙的两个坊的百姓就李承乾的邻居，这要是不请乡亲们喝一杯的话，那可就太失礼了。
　　坊市的官员们老早就把这个消息而通知了下去，各家各户更是张灯结彩，好好的把街面好好的拾到了一番迎候着。
　　除了应有护卫之外，李承乾的这驾后面还跟着几辆大车，车上的宫女不停的将车上的锦袋向两侧的人群抛洒着，百姓们在高呼太子、太子妃千岁的时候，还能得到彩头，这真是一件高兴的事。
　　说道这个锦袋还是房遗直想出来的，里面装上六枚铜钱、六枚蔗糖，图个吉利。对于这个提议，李承乾是举双手赞成的，因为这个赏赐不多、也不少，正合适。倒不是李承乾抠，赏给他们的多了，不仅不是他们的福分，更是容易召来灾祸的。
　　就这样，太子的车架过了青龙坊驶进了曲江坊，过了这里后，李承乾将会前往芙蓉园，待天黑后，再到曲江池与两坊的百姓和鄠县赶来的伤残老兵们一起共享盛宴。
　　从在心理上来讲，越是快结束了，快到安全之地了，护卫们的警惕性应该是最低的时候，那么这里将是动手的最佳地点。
　　就在车架行置第三条街的时候，两侧的阁楼之上突然扔出大量的香灰，弄得街道之上目不能辨路。于此同时，大量的弩箭向太子车架的方向覆盖而去，顿时让本来祥和的场面荡然无存。
　　听着外面百姓的作鸟兽散之声和钉在太子辇驾上叮叮作响的箭矢的声音，此时，车内李承乾的嘴角微微上扬，终于还是来了啊。
　　这辇驾是长孙冲特意命人打造的，内衬钢板，区区的箭矢当然是伤不了它分好的，当然，这也是那日长孙冲的底气所在。
　　拍了拍旁边玉人的手，李承乾温生说道：“妙音，不要紧张，一切都在孤的掌控之中，一会儿乖乖地随恒连等人去既定的安全点休息一二，待孤料理完了这些反贼再去接你。”
　　到底是武勋世家出身的贵小姐，独孤妙音不但没有表现出一丝惶恐，反而十分镇定地叮嘱李承乾：“殿下的伤势刚好，一切还是小心为上，能不亲自动手就不要动手，让臣子去做吧，臣女就这随恒将军他们离去，免得让殿下分心。”
　　“好，孤记下了。”，话毕，提起拐棍就跳下车架，对恒连叮嘱一番，对于独孤妙音他是满意的，所以保证她的安全是重中之重，更何况这个危险还是自己给他带来的。
　　待李承乾和前队汇合的时候，从各街道和两侧的阁楼上冲出大量的手持钢刀汉子，口中喊着：奉大隋先太子令谕，诛杀反国之臣-李承乾。
　　看着这些不知死的家伙玩命的冲过来，李承乾不由的冷笑几声，对身旁的张思政做个手势。是该收网的时候，因为他看到西边阁楼上有几个大汉正簇拥着一个戴着斗笠的女子，不用说，那正是他今日的目标了。
　　待张思政手中的响箭发出后，街道的四周就响起了军阵集结之声，这也让来刺王杀驾的刺客们急红了眼，没办法，即使知道中计了也不得不硬着头皮上了，
　　阁楼上的白衣女子摘下了斗笠，带着剩余的人马冲了出来，和东宫卫队及内卫们战战作一团，厮杀之余还娇声喝道：有能斩杀李承乾者，赏千金，子孙享受恩养。
　　“表哥，看到没有，这位苏娘子身手还真是不错呢，可惜了这样的巾帼之女，今日就要折戟于此了。”
　　“殿下，你应该庆幸，要是此女不是如此刚烈的话，就会神不知鬼不觉的嫁入东宫，到时候，那殿下才是真正的危险呢，不是吗？”
　　就在李承乾和长孙冲这对表兄弟互相调侃之际，秦怀玉和房遗直所率领的兽营举着大盾，挺着长枪，口中喝着号子，将这个街道死死的围住，并一步步的压缩他们的生存空间。
　　直到把苏婉等人压缩一处较为宽敞之地的时候，军阵后面陌刀手挺身而出，如墙而进，然后一起劈杀，陌刀挥舞，砍的他们鬼哭狼嚎，死尸遍地，其惨烈的景象，让本来就十分寒冷的天气骤然又降了几分。
　　看着手下的人的一个个犹如稻草一般被六率的将士们击杀，苏婉提起长剑，指着李承乾所在的地方，高声喝骂：“李承乾，你个死瘸子，你真卑鄙，竟然用如此残忍的战法，真不亏是李世民的儿子，虎狼之君能生出什么好儿子来，呸。”
　　噗嗤，听了苏婉的话，李承乾忍不住的笑了出来，还真是唯女子和小人难养也，孤才是受害的人好不好，这不是没理辩三分吗？还要不要脸了，刺王杀驾还能说得如此理直气壮，真是特么的酔了。
　　“苏小姐，孤不与你做口舌之争，没有意义。现在你们是插翅难飞了，为了你这些手下着想，孤劝你还是投降的好。不然的话，孤保证，用不了一时三刻，你和你的这些喽喽们都将化为肉泥。”
　　“就是，别特么给脸不要脸，你就给句痛快话，到底降不降！......”
　　待李承乾的话音刚落，旁边的长孙冲就骂开了，特么的，心疼啊，就在刚才他手下的内卫就伤亡了近百人，这些人可都是他精挑细选的侦缉人才，折损了这么多，这和在他身上剜肉有什么区别啊。
　　对于李承乾二人话，苏婉和他的手下们用实际行动做了回答，他们结成锋矢阵不计伤亡的向李承乾的方向冲来，大有一股风萧萧兮、易水寒的气势。
　　不过，即使在是哀兵，再是背水之战，在绝对的实力的面前都显得那么可笑，没过一时三刻，这些追随苏婉的硬骨头们或为死尸、或为俘虏。
　　打量一眼被压在下面骂骂咧咧的苏婉，李承乾随即摇了摇头，不作死就不会死这句话用在她身上正合适。
　　“表哥，通知上官仪，京兆府必须在天黑之前将这里收拾出来，统计出来百姓受到的损失，尤其是有死伤者，加倍赔偿，一切费用都由东宫来出。他们都是受了孤的拖累，才得这鱼池之祸的。
　　另外，内卫可以收网了，孤给你三天时间审理这些......”，话毕，随手扔了手里中的拐棍，踏着满地的血水向巷子中走去。

第三百七十二章 曲江池的奇景
　　曲江坊的一处独立小院，这里是独孤妙音下榻的安全点，地点是李承乾亲自敲定的，因为他了解这里的主人-章氏，其两子都是六率的旧部，先后战死于岷州和阴山。家中只有她和一个在苍文书院读书的小孙子，把独孤妙音放在这里，他放心。
　　走进院落的时候，李承乾还在粮仓和柴火跺等地转了转，看到里面堆的满满的粮食和柴火，满意的点了点头。粮食是今年的收成，堆放整齐的柴火是卫队们帮着劈的。
　　“殿下，看您这轻松的样子应该是大获全胜了。”，独孤妙音和章氏听到大队人马的脚步声后从屋内走了出来。
　　“还好，算是没有白折腾吧！”，话间把目光转移到了老妇人的身上：“章氏，晚上在曲江池的夜宴要多叫乡亲们来，今日的事儿是孤给你们添麻烦了。”
　　“殿下，看您这话说的，您是什么样的人，大伙这心里明白这呢，您放心，老妇一会儿就去招呼大伙，一定好好喝一顿。”
　　话毕，章氏还笑吟吟的打量了下独孤妙音，这个姑娘长得跟画里的人一样，恩，也就是殿下这样的英雄人物才陪的上。.....
　　曲江池，紫云楼、彩霞亭、临水亭、水殿、山楼、蓬莱山、凉堂与外面的冰天雪地相比，这里简直就是热的熔炉。当然了，不是说这里的温度太热，而是说这里的热闹程度，用人声鼎沸来形容的话刚刚好。
　　往日在这里举行宴会的就是贵族的老爷们，什么时候轮到他们这些走脚贩夫之辈和臭丘八在这里放肆了，更不要说享受这样的宫廷盛宴了。
　　为了能把今日的宴会办好，李承乾还特意吩咐了尚食局负责筹办，今日到场的有奉御一人，直长三人，食医四人，主食八人，主膳达到三百余人之多。
　　如果非要对这些菜做出一个评价的话，那就是：紫驼之峰出翠釜，水精之盘行素鳞。犀箸压饫久未下，銮刀缕切空纷纶。黄门飞鞚不动坐，御厨络绎送八珍。
　　紫云楼，和街坊们寒暄一番后，李承乾带着秦怀玉和房遗直一人抱着一个酒坛就来到了伤残老兵们所在地方走去。
　　“见过太子殿下，恭贺殿下大婚之喜。......”，伤残的老兵们互相搀扶着起身，齐声向他们统帅道喜。
　　从他们脸上浮现出来的诚挚的笑容，李承乾知道这些家伙是真心为自己高兴，比那些整日往东宫里送贺仪的家伙要心诚多了。
　　“都坐，都坐，今儿没有君臣，只有同袍，坐。”，招呼了一声后，李承乾自顾的找个位子坐了下来，旁边的一个独臂的老兵还把一个烤好的羊腿递给了他。
　　撕咬了一口羊腿了，又和老兵们碰了一杯：“孤记得，打仗的时候，答应过你们，等咱们胜利返朝了，一定请你们吃一顿宫廷御宴，以褒奖众位兄弟为国苦战的功劳。可是国事缠身，一直也都没有找到合适的机会。”
　　“孤少年从军，那个时候个头儿还没有战马高，是诸位把孤扶上去的，没有你们就没有孤的今天。
　　也是你们在一场场大战中舍生忘死，才奠定东宫六率攻无不克、战无不胜的美名。来，孤再敬诸位弟兄一碗。”
　　“这第三碗酒，敬在岷州、西陲和北伐中战死的弟兄，是他们选择了死，才换的我们的生。是他们选择了死，才换来大唐如今的盛世，身为人杰，死为鬼雄，不可不敬。”，话毕，将手中的酒撒在地上，祭奠那些战死的英灵。
　　酒是喝完了，可是这些断胳膊、断腿都不流泪的汉子们却低声的哭了起来，太子的话一来让他们想起了那些战死的同袍。二来，太子如此的惦记他们这些残废，怎么能不让这些在平日里受尽白眼的家伙感动呢。
　　现在好了，在东宫的斡旋下，他们已经全部迁到了距离长安不足百里的鄠县，那里的有全新的房子，成片的土地，县里的百姓全都是伤残的老兵和其家属，他们再也不用担心老无所依、幼无所养了。
　　“牛二，你狗日的哭什么啊，孤记得在铁门关的时候，就数你小子叫嚣的最凶，孤要是不下令反攻，你小子都急的要从城楼上跳下去了吧！”
　　“还有你，高城，在阴山的时候，你小子贪杯把暖身子的酒都喝光了，要不是罗通狠狠地给了你几耳光，你小子早就睡过去了吧！”......
　　李承乾不停说着他们在军中的囧事，惹得汉子们一边摸着眼泪，一边揉着肚子。汉子们也互相揭发，说说他们都背着太子和主将们都干了些什么丢人的事。没错，这些事他们在梦中梦到过无数次，那是他们的青春，那是他们的全部。
　　汉子们的饭量大，御厨做的这些样子货根本就不够填饱肚子的，很快就被他们一扫而光了。于是，李承乾又挥了挥手将不远处的尚食局奉御叫了过来，吩咐她赶紧再去做一份，像光明虾炙、金银夹花、通花软牛肠、单笼金乳酥、巨胜奴，统统的都端上来。
　　今儿在坐的都是他的生死弟兄，孤吃得，他们也一样吃的，要是今儿有一个没吃好、喝好，那她的差事也不用在干了，到掖庭去洗衣服吧。
　　就在李承乾和老兵们在推杯换盏之际，不远处的一老一少正注视着他们，来的不是别人，正是魏征和长孙冲。
　　老魏见长孙冲和内卫们拿着长长的名单在各部衙门中抓人，其中还有自己的侄子，顿时是火冒三丈，在他看来这样的组织就不该在大唐出现。
　　昨儿抓宗亲、今抓儿大臣，而且还伤亡了这么多百姓，弄得大伙儿是人心惶惶的，所以强拉着长孙冲，非要请太子裁撤这个部门。
　　“魏相，您别觉得下官说的话不好听，您今儿要敢上前进谏，为那些罪人开脱，那明儿叔玉兄就得找地方葬您了。
　　您也别瞪眼，下官说的是实话，你看看，太子敢不设防的和老兵们喝酒，但朝中的那些人嘛，呵呵呵.......”
　　哼，“长孙将军，请转告太子殿下，身为储君和贩夫走卒一起放浪形骸是严重的失礼。至于白天发生的事儿，老夫会和他在金殿上辩个明白的。”，话毕，抚了下衣袖转身向外走去。
　　其实，魏征生气的原因还有另一个，作为国家的储君应该是个知行合一的人，可想太子这般为了达到目的不择手段，那和市井之徒又有什么区别的，这样的品性，将来何以取信于天下。

第三百七十三章 一念成魔
　　缘在天定，份靠人为，从逻辑上讲，要先有缘才有份，有缘份不怕经历“天下没有不散的宴席”。它在人与人之间形成了一条无形的丝线，人们因为它在人世间相爱相杀，就如曹孟德所说的那样，鸡肋、鸡肋、食之无肉、弃之有肉，让人欲罢不能。
　　人类社会中缘分只会产生两种结果，一种是成为至爱至交，就像伯牙是声名显赫的在朝官员，子期则是砍柴为生的樵夫，两人地位差别悬殊，可他们以音乐为介、挚友终身，成为千古佳话。第二种就是像李承乾和苏婉一样，必欲置对方为死地，为达目的而不择手段。
　　人这辈子会经历很多岔路，选择不同，那结果自然不同，就比如说苏婉，她的今天和历史上就是因为不同选择而走上两条截然不同的人生道理。
　　人生如棋，既然已经收盘了，那复复盘也是应有之意，所以今儿个他必须和这位太上皇选定的太子妃好好聊聊。......
　　看着苏婉伤痕累累的挂在架子上，李承乾这心里提不起一丝的怜悯之心，如果这次不是有孙思邈相助，自己和东宫臣子们难免会落得和历史上一样下场，所以这个女人，死不足惜。
　　随他一同前来的还有甘郧和李道明，他们俩是皇帝身边的情报头子，让他们来了解下案情的始末也是情理之中的事。
　　不过，还得说甘郧不亏是在皇帝身边伺候多年的老人，看到太子干巴巴的坐着，赶紧去一旁倒了一杯热茶呈了上来。
　　“李承乾，你就是这世上最大的骗子，不仅骗了朝中的百官，更是骗了我，可惜啊，我还是着急了，要不然早晚弄死。”
　　啪啪，还没等苏婉的话说完，侍立在一旁的内卫上去赏了她两个耳光，狠狠地骂倒：“贱人，竟然对太子殿下如此无礼，老子看你是皮子紧了吧！”
　　噗，吐了一颗混着血水的牙后，苏婉反而桀桀的笑了起来：“我是皇隋的公主，骂一个反贼的之子有什么错！李承乾，我说的对吗？”
　　就在内卫准备在教训这个胆大包天的贼婆娘的时候，李承乾却抬手示意他们出去，谈，就的让人说话，看来回去以后得和长孙冲说说什么加心理学，查案子是要动脑子的。
　　“苏姑娘，相打无好手，相骂无好口，逞口舌之利是没用的，不是吗？尤其你还愿意把前隋的那点荣耀挂在嘴边，难道杨家的家教就是如此吗？不像啊，孤可是和杨政道很熟，他可是谦谦君子啊！”
　　杨政道降唐后表现实在是太好了，不管在什么场合始终都保持着谦卑的态度，就算是长安城里的小吏也能对他呼来喝去的，比那个色厉内荏的颉利不知道要好上多少倍。
　　就连是魏征那种专门在鸡蛋里挑骨头的家伙，也说不出他有什么错来。每次看到这家伙，李承乾都不由自主的想到蜀后主刘禅，这两个人太像了，都是那么的大愚若智。
　　这样人要比喊打喊杀的苏婉要可怕的多，因为他太聪明了，知道怎么借势，让想杀他的人无从下手。
　　呸，“不要跟我提那个没有骨头的东西，他不配做大隋的子孙，我要是有他那样的势力，一定狠狠地从你们父子身上撕下来一块好肉，让你们尝尝丧师辱国之耻。”
　　哈哈哈......，这回笑的是甘郧和李道明，到底是女人，即使再怎么厉害也是头发长见识短，杨政道要是敢表现出来一点野心，颉利早就弄死他了，还能容他活到被我军俘虏，这不是开玩笑吗？
　　再说，颉利三十万铁骑都没有办到的事，就凭杨政道那几千散兵游勇能干什么啊，算他是杨坚复生，仅凭着这点人马也得铩羽而归，兵败身死，想的太天真了。
　　“苏姑娘，孤对你个人能力没有丝毫的兴趣，因为结果已经显而易见不是吗？让孤十分好奇的是，当初你是如何从铜墙铁壁般的长安城逃出去的，帮你的是谁？
　　另一个不解的是，背后支持你的人是谁，别跟孤说是你自己的发展的，你的年纪和能力都不允许你布这个大的局！”
　　没错，这个问题他是百思不得其解，先不说苏婉是怎么跑的，就说那些死士和被收买的朝廷官员吧，这是她一个小女子能办到的吗？毕竟，像李道立父子那么没脑子毕竟是少数人好吧。
　　而且布这么大的局还需要大量的金钱支持作为支撑，她连身份都见不得光，那里有这么多钱呢，所以她的背后一定是有人支持的，但那个人是谁呢？
　　呵呵呵.....“李承乾，是不是有芒刺在背的感觉啊，你以为抓到了我，事情就完了吗？你为什么不去问问你那位英明神武的父皇呢，问问他是怎么得到这个皇位，你敢去问吗？”
　　恩？看着苏婉一脸挑衅的神色，李承乾不由的一阵糊涂，皇位怎么得来，那当然是抢得了，这特么天下人尽皆知好不好！可看她的样子不像是作假啊，可这和父皇有什么关系呢！
　　“刁妇，太子爷的话，你最好老实的回答，要不让本王让你知道下什么叫生不如死！”，话间，李道明还掰断她一个手指作为惩戒，让她知道，自己可不是在开玩笑。
　　可是他还是不能如愿，苏婉丝毫没有在意断指之痛，而是更加放肆的盯着李承乾笑着，好像她才是胜利者一般。
　　哎，李承乾长长的叹了口气，这个女人已经疯魔了，就如佛经中说的那个故事，当年佛祖讲经时候没有说话，只是拈着花笑一笑，大家都不明白，唯有迦叶尊者回以微笑，佛祖便说：得我道者，唯迦叶矣。一念成佛、一念成魔，她对大唐的恨已经毒入骨髓了，临死前还想离间下天家父子。
　　“王叔，算了，这种事是急不得的，更何况人家把道儿已经划下了，不是吗？苏姑娘，孤是那种不达目的决不罢休的人，希望下次我们能聊的愉快些。”

第三百七十四章 殿下，我劝你善良
　　魏征这个人清正耿直，竭诚则吴越为一体；傲物则骨肉为行路。眼光那不是一般的高，满朝文武能让他看上的屈指可数，当然了，人家也是有真本事，要不然就凭他的那些逆耳之言，早让皇帝剁碎喂狗了。
　　老头儿那天在曲江池的话，长孙冲老早的就汇报过了，对于这一点，李承乾丝毫的不意外，因为他们抓了让老魏头的“亲儿子”。
　　这个“亲儿子”并不是魏征的亲子，而是他堂兄之子，魏征父母早亡，家境贫寒，多亏他这个堂兄时常接济，才让他读上了书。魏征发迹以后，这位兄长已然病故了，想报恩也只有报到其子魏桓的身上。
　　这不，贞观五年魏桓考上进士后，就被安排到了吏部，任考功司郎中。别看这个郎中的官儿不大，但抓着全国官吏的任职考核，他手中这绳虽然不粗，但也勒人啊，所以魏恒在官场上这几年混的也算风生水起。
　　抓他的理由很简单，那日魏征在承乾殿碰见了装瘸的李承乾，回去后就把此事跟他和魏叔玉说了。这家伙嘴上没个站岗的，在值的时候就随口告诉同僚，而他的那个同僚正是苏婉买通的棋子。
　　审完了苏婉，李承乾就来到典狱，他和魏桓不熟，没什么深交，或者说这哥们的官儿太小了，没有资格够得上东宫。可不管怎么说人家是魏征的侄子，该给的面子还是要给的，总不能问都不问就直接砍了吧！
　　内卫开牢门的声音，惊动了正在读书读的入神的魏恒，看来人是太子后，放下书，赶紧伏在潮湿的地上，念道：“臣魏桓见过太子殿下，殿下万福金安！”
　　“怎么，这地方挺怡人的，你还练气养气的功夫了？”，看了一眼牢房内的情况后，李承乾右手掐在腰上淡淡的问道。
　　牢房周围都是钦犯们的惨叫之声，能这么神情自若的，要么是大奸大恶之徒，要么就是问心无愧。可他究竟是那种人，李承乾心里没有数。
　　“殿下，臣这一辈子，总想风流倜傥一回，可惜生得丑，只能看着古人的诗，遐想一番！”
　　呵呵呵......，“就你？这儿鬼哭狼嚎的，受得了吗？”，转了一圈后，发现没地方下脚，李承乾只能靠在门上，一脸戏谑的看着个在自己面前吹牛比的家伙。
　　“第一天，臣有些难过，心生悲悯，都怪自己忘了圣人的教化，君子坦荡荡，小人常戚戚的警训。
　　第二天就好了，我哭人，谁哭我呢！有情众生也不外乎，欲海漂泊，哭，亦无用。况且家父家慈去的早，臣早就不知道哭为何意了。到了今天，也就习惯了，听也算听不到了。”
　　哎呀，兔子的短尾巴，这小子还真特么随根了，和他叔叔一样，是颗蒸不熟、煮不烂，响当当的一颗铜豌豆啊，这样的人可不好用，弄不好是要崩了一口好牙的。
　　“你倒是有养气的工夫啊，喜欢住就住吧，这不是客栈，不收钱，最主要的还是供饭，能省下一笔不小的开销啊。”，这样的人太傲气，目中无人，不刹刹他的威风肯定的是不行的，李承乾可不是惯孩子的家长。
　　“臣谢殿下恩典。”
　　恩，点了点头，李承乾指了指西北角地方，慢慢说道：“看到那个笼子了吗？如果的你的回答不能让孤满意，那你就在这慢慢地养浩然之气吧！呵呵......，孤如何信你没有参与刺王杀驾呢？”
　　恭恭敬敬磕了个头后，魏桓拱手说道：“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，天下以定，又何必生那些是非呢？臣问心无愧，请殿下不必多心！”
　　恩？看他牛皮闪闪的样子，特么的，有意思，不知道还以为内卫的典狱是你开的呢？
　　“好，好一个牙尖嘴利，不管最后的调查结果是什么，孤都要说，你比魏叔玉他们几个强多了！”，话毕，李承乾转过身来，带着甘郧和李道明向外走去......
　　在返宫的途中，甘郧和李道明都坐在下首，耷了个脑袋，缄口不言。这不行了，看了一天了，连个态度都不表，那往下的事怎么进行呢？
　　“王叔，老甘，今儿这事你们俩得吭个声，表个态吧！”
　　看着李承乾笑吟吟的脸，甘郧和李道立的心里早就骂开了，表态，表啥态啊，这是什么案子啊，这是谋反啊，是随便发表意见的吗？
　　再说，他们都是皇帝派来观摩学习的，学习下内卫高效的办事效率，有则改之，无则加勉，凭什么把这时候说话，这不是要拿咱们当枪使吗？
　　“老臣听殿下，殿下怎么说老臣就怎么想，身为人臣，这为君父考虑是应该的，老臣不敢多言！”
　　“就是，就是，老奴每天干的、想的都是些伺候主子们的事儿，那里懂得这样的大事啊，还请殿下乾纲独断，老奴不敢有丝毫异议。”
　　哦，这一唱一和的，跟老子玩揣着明白装糊涂是吧，个个都是滑不溜秋的万金油，一点责任都不想担啊。
　　那可不行啊，即使皇帝和他是父子，有些话也是有所避讳的。你想想，这世上，那有一个太子没事就问问自己老爹是怎么造反的，这不是扯淡吗？
　　要么皇帝会认为他想造反把自己废了，要么皇帝就会以为李承乾没事在敲打自己，这不是强迫皇帝疏远其他的儿子吗？这样的傻事他可不干。
　　“行，你们不说，那孤就给分工一下，一会儿孤还要听取六率的整编计划，陛下那你们自己去回吧！
　　顺便在替孤问问，苏婉说的是什么意思，你们都是秦王府出来的老人了，又都参与当年的事，父皇对你们没那么多忌讳。”
　　啥，让我们去问，你咋不让我们一起去死呢，真当俺们俩是地头的怂娃了，于是，二人对视了一眼后，慌慌张张的跪了下来，一边磕头，一边哭诉着。
　　“殿下，您饶了老臣吧，老臣，老臣不敢啊，武德九年的时候，臣就是秦王府的一个校尉，那里能知道这样的隐秘之事！......”
　　“殿下，他一个校尉多少还是个官儿，老奴那时候就是给陛下扇扇子的，更不可能知道了，老奴冤枉啊！您可是仁义、善良之主，可不，可不能。......”
　　抬手打断了哭丧的二人，李承乾把脸一板，装出了一副十分严肃的模样：“为君父分忧是臣子的本分，连本分的事都做不好，哼哼。”

第三百七十五章 唾沫星子满天飞
　　狗皮膏药这个词来源于《阴阳十一脉灸经》，是外用药的一种俗称，外用药依据内病外治等原理，将药物直接敷在患病部位，被称之为穴位敷贴疗法。
　　百姓们手头都不富裕，平常受了小伤也都喜欢弄上一贴，既省事又省钱，庄稼人过日子那有那么多讲究呢！
　　对于皇帝来说，魏征就是一贴怎么都撕不下来的狗皮膏药，平时抓到一点小辫子都不会轻易撒手的他，这会好不容易逮住了皇帝父子愚弄百官的由头，怎么会得过且过呢。
　　更何况，李承乾还羁押人家视若亲子的侄儿呢，内卫的诏狱和典狱是什么地方，他太清楚了，进了那里长孙冲想要什么口供不行啊。是以，老魏每日在朝上也是带着言官们怼着皇帝，弄得李世民好几天连饭都吃不去。
　　朕也是受害者吧，谁知道那个混小子玩的这么大，除去曲江坊的伤亡外，在各部衙门揪出了逆贼苏婉的同党八人，受到他们牵连的和腐蚀的大小官吏达近八十人。
　　更为要命的是那些文臣，他们都认为太子装瘸不仅是愚弄了他们，是对他们不信任的表现，让他们这些兢兢业业为国操劳臣子十分的寒心。
　　这些人多数都是清流士子出身，他们不反对朝廷抓叛贼，但是手段必须光明正大，总不能什么事都藏着掖着吧，那这个国家将来会变成什么样呢！
　　当然了，借劲发力的人也有，那就是李恪，这小子这回学聪明了，不在处处的针对李承乾，而是将皇帝那句“英果类我”到处的宣扬。
　　为了不使朝中的局势再发生什么岔子，李世民特意下旨申斥了他，话里话外狠狠地对他敲打一番。
　　承庆殿，今儿到场的官员不仅有房玄龄、杜如晦、长孙无忌、魏征，这四位宰相，更是有唐俭、李道宗、张亮、牛进达等七部的尚书。既然太子那案子审的差不多了，那就该有个说法了。
　　放下手中的茶盏，李世民清了清嗓子，扶了龙椅上的扶手，沉声说道：“自从惊马案后，这长安城就没消停过，到处都是魑魅魍魉。
　　这里是我大唐的国都所在，朕绝不允许宵小之辈在天子脚下为所欲为，让诸国使臣看朕的笑话，所以才批准太子的计划。.......”，话毕，皇帝对李承乾指了指，示意他可以开始了。
　　这几天，李承乾都来往东宫和内卫之间，这次抓的官员太多了，牵连的势力也很多，虽然都不是什么大家伙，打大狗也得看主人嘛。
　　再说他们中很多人都是在不知情的情况下，被人算计的，其罪名顶多算是泄露禁中语，总不能因为这样的小事直接把人定性为乱党吧，所以本着对生命负责的态度，李承乾对于每个人的情况都亲自把关。
　　“诸位，其实惊马案并不是这个件事的开端，......，被拖下水的附逆，自不用多说，孤以令内卫将案卷和人犯移交刑部，三司可以随时复查。父皇圈红之后，一律抄家按谋反罪论处，株连九族。”
　　“至于那些受贿和因为小辫子被人胁迫的官员，就交给大理寺依照唐律处置，罢官、降职还是流放，那就要根据具体的情况来说了！
　　剩下的人，都是无心之过，忘了当官儿应该有的谦谨，记过一次，各部带回去自己教育吧！”，话毕，李承乾将手中那一打文书交给了房玄龄，这些人都是文官，都归他管，所以交给他是应有之意。
　　就在老房准备说两句的时候，魏征恰如其时的站了出来，对皇帝拱了拱手后，随即把头转向了李承乾。
　　面色不善的说：“殿下，你说的这些都是有关破获反案的，可老臣等人进谏的陛下和你在此案中的德行有亏、儿戏国事的问题。可老臣听了半天，你这都是避重就轻啊，丝毫没有提到装瘸的事啊。”
　　“魏相，孤也是权宜之计罢了，反正结果的是好的，替朝廷铲除了毒瘤，难道任由反贼在朝中滋长吗？
　　这回伤的是孤的腿，下次呢，会不会是陛下呢，所以为子为臣，孤都不认为这么做有什么不对！”
　　看到太子还不知道悔改，魏征抖了下手，挣脱了在后面拉他的岑文本，吹着胡子、瞪大了眼睛、喘着粗气，反驳道：“权宜之计，殿下可知你的这个举动让多少臣子寒了心，难道殿下将来做了皇帝也要用阴谋诡计来治国吗？”
　　这也太不给面子吧，李承乾不由的皱起了眉头，老子可是给你侄子开了绿灯了，要不然就凭他泄露禁中语，不死也的脱层皮吧，还像现在这么大摇大摆的走出来，做你的春秋大梦去吧。
　　就在他准备给魏征几句让他闭嘴的时候，长孙无忌不着边际的拉了他一下，随即挺身站了出来。
　　漫声漫语的说：“主忧臣辱，主辱臣死，要不是咱们做臣子无能，陛下和太子怎么会如此行事呢！
　　魏玄成，你别唯恐天下不乱，什么叫寒心啊，本官看寒心的是陛下才是，那些被反贼同伙和被拉下水的，平日里受的皇恩还少吗？可他们是怎么对待君父的呢？”
　　“再说，德行有亏，你是言官的首领，进谏、弹劾都是要有度，太子不惜以身为饵，消灭了反贼，还亲自抚慰那些无辜受难的百姓，给予他们重重的赏赐。
　　你当了这么多年的官儿，没听说过什么叫兵者诡道也这句话吗？用兵和抓贼的道理是一样的，就是虚虚实实的嘛，反正本官看不出有什么问题来。”
　　“不错，辅机说的有理，咱们做臣子的只要一心为公，自然也就宠辱不惊了，怎么能因为自己受了点儿委屈，就去难为君父呢！”，待长孙无忌的话说完，礼部尚书-江夏王-李道宗第一个站出来表示赞同。
　　李道宗是武将出身，这辈子打的仗海了去了，在战场上，只要能取胜，谁还管你用什么方法呢。
　　在他看来，魏征他们都特么是读书读傻了，浑身都散发着酸腐的气味，受点委屈就不行了，难道还得把他们弄个板子当爹供起来吗？
　　即使李承乾不是太子，他也是要为自己的侄子说两句话，当年景悞攻打鸿胪寺的时候，大臣们对他们家是口诛笔伐，要不是这个侄子，自己是什么结果还不知道呢。
　　“哼，你们一个是太子舅舅，一个是叔叔，难道你们就不是爱屋及乌吗？谁能保证你们的话是出于公心呢？”
　　“你说对了，魏玄成，老夫就是太子的舅舅，当舅舅的就是疼自己的外甥，怎么了？如果老夫要是不疼外甥，那才是居心不良，其心可诛呢！”，长孙无忌厉声反驳着魏征，特么的，治不了你了是吧，老夫今儿就看看你能有多难撕。
　　.......，长孙无忌和魏征这么一闹，这个殿议也就没有意义了，李世民看着魏征冷哼了一声，对李承乾招了招手，随即拂袖离去，殿内只留下了房杜等人尴尬的面对眼前的局面。

第三百七十六章 压到骆驼的后一颗稻草
　　承庆殿、寝殿，进来之后皇帝就烦躁的对侍候的宫人摆了摆手，示意她们可以下去了。这情况不对啊，李承乾赶紧去倒了杯热茶，脸上乐呵呵的装傻小子，等着皇帝自己开口。
　　抿了一口后，李世民撇了装傻充愣的儿子一眼，淡淡的说：“高明，苏婉的事，甘郧他们已经已经跟朕说了，恩，不错，年纪大了，知道什么该说，什么该问了。等玄龄一会儿，你就会知道你事情的始末！”
　　“诺”应了一声后，李承乾也自己找地方做了下来，看来苏婉还真不是无的放矢啊。
　　稍时，房玄龄挺着肥硕的肚子，疾步的走了进来，那大肚子忽闪忽闪的，都说宰相肚里能撑船，看着人家的肚子就知道，人没进来，肚子先进来了，真是天生的富贵相啊。
　　见礼后，老房一边擦着汗，一边说着：“陛下，前殿的人已经散了，辅机和玄龄不欢而散，事情正照着您预定的反向发展？”
　　恩？怎么地，听着话的意思，长孙无忌跑出来和魏征吵架还是皇帝有意的安排的了。哦，我说的嘛，舅舅把话说的那么直白、露骨，丝毫避讳的意思都没有呢！
　　“好了，人现在到齐了，那朕就开始了，有什么遗漏的地方，玄龄，你来补一下。”
　　“诺，陛下。”
　　待房玄龄的话音落后，皇帝抬起头来，望着屋顶，用低沉的声音讲述了那一段往事，从他声音可以听出来，皇帝是在有意的压制自己的怒火。
　　武德四年，李世民击败窦建德之后，进驻洛阳。在这期间，他除了安抚洛阳城的百姓之外等一些公开的政治举动之外，还做了一件非常隐秘的事情，
　　这件事情直到李世民称帝八年之后，满朝文武只有房玄龄一人知道，由此足可见这件事情的分量。那么问题来了，究竟是怎样一件事为何让李世民如此小心翼翼呢？
　　原来，在进驻洛阳期间，李世民去拜访了一个人，这个人是洛阳玉清观的住持，名叫王远知。此人在当时并不出名，只是虎牢关战役的事，曾经仗义出手，所以战事结束后，李世民特意身着便服去拜访一下。但也就是因为这个人指引，才让李世民走上了夺嫡之路。
　　王远知的身份是一名道士，但他却又并非是一个普通的道士，他拥有一项常人所没有的本领——预知未来，正如他的名字所表明的那样。远知，顾名思义，能知道很久以后所发生的事情。
　　所以，当李世民和房玄龄前去拜访王远知的时候，见到王远知后，李世民并未自报家门，但这位高人却一眼识破了李世民的真实身份，并说道：“此中有圣人，得非秦王乎？”
　　听到这儿，李世民大吃一惊，心想这位高人果然名不虚传，于是据实相告，并向王远知请教了一个问题。他想向这位能预知未来的老人请教他的未来的命运如何，毕竟他是带兵的藩王，谁知道得了天下后，自集那皇帝父亲会不会兔死狗烹呢。
　　听完李世民的询问后，王远知的回答像一道闪电准确命中了李世民心中那个最敏感、最隐秘的角落，并且将其照耀得如同白昼。王远知说道：“即将做太平天子的人，一定要好自珍重。......”
　　没错，这个答案正是李世民所期待的。其实，从晋阳起兵之日起，一路走来，李世民南征北战，为大唐立下了汗马功劳，平定窦建德、王世充之后，李世民的功绩在整个唐朝无人能出其右，随着功劳越来越大，李世民所求自然越来越多，而唯一能满足他的，只有他皇帝屁股下的那个金光闪闪的宝座。
　　因此，李世民之所以前来拜访王远知，其目的就不言而喻了。准确地说，他要为将来的目标找到一个明确的政治方向。
　　尽管这是李世民一直期待的答案，但猛然听见“天子”二字，李世民的额头还是不由自主地冒出了一层冷汗。要知道，他当时的身份仅仅是一个藩王，以藩王身份觊觎天子之位，这事情一旦传出去，他轻则丢官贬职，重则性命不保。
　　然而，这种惶恐只在李世民的心中一闪而逝，很快他心中的恐惧就被一种无与伦比的兴奋和喜悦之情所替代。此刻，他的心中充满了无与伦比的自信，他知道，他将是未来的天命之人，大唐的江山将是属于他的。
　　一直以来，李世民是李渊手下的一张王牌，无论李渊遇到何种困难，只要将李世民这张王牌打出去，所有的困难基本都会迎刃而解。
　　也正因为如此，李世民屡屡为大唐立下了不世之功。所以，随着功劳的增大，李世民所求绝不是一个藩王所能满足的，他要做大唐帝国的最高掌控者。
　　因此，武德四年夏天的这次微服私访对李世民来说是很有必要的。它把李世民原本深藏于内心的某种幽微而隐秘的权利欲望撩拨成了一种巨大而坚定的政治野心，并促使他一步步付诸于实践。
　　正是王远知的这句话，让李世民获得了一种近乎天启般的信心和力量，让他从此怀着“天命在我”的信念，义无反顾地走上了夺嫡之路。
　　从这一年夏天开始，李世民便再也没有回头。时过境迁，距离“玄武门之变”已经过去了八年时间，当预言已经变为现实，已经身为大唐帝国最高主宰的李世民依然念念不忘这位在关键时刻“帮助”过他的王远知。
　　为此，他颁布了一道诏书：“朕昔在藩朝，早获问道，眷言风范，无忘寤寐。”，来表达对这个世外高人的感激之情，希望能找到这位高人，好好“答谢”一番，可是直到苏婉的那句话才让他又得到高人的信息。
　　也正是从因为这个王知远，一场终将走向流血和杀戮的政治博弈提前的拉开了序幕，早早的在李唐王朝的上空飘荡。
　　故事是很精彩，可李承乾听着却有些糊涂，王知远明明是帮了父皇好不好，消停的享受皇帝的恩赏不好，是什么原因让他们反目成仇呢，又是什么原因让皇帝如此的痛恨他呢。.......

第三百七十七章 真像原来是这样的
　　和皇帝做了这么多年的父子，李承乾自认为很了解他，抛出文治武功方面的卓越能力和成绩外，他还是一个非常感性的人，每年建成、元吉的忌日的时候，皇帝都会斋戒一天，这是多年以来，李承乾在皇帝这里捕捉到的生活细节。
　　既然选择让他知道事情的真像，那自然是要刨根问底的，如果只是这样一知半解的，那这个主意可就出不准了。
　　听到了李承乾的提问后，皇帝随手指向了房玄龄，示意由他把这个故事接下去。......
　　在秦王府内部，大家都一致公认，武德九年，因为形势所迫，以长孙无忌、房玄龄、尉迟恭为首的文武官员都劝说皇帝起事。
　　后来，房、杜二人又到府密谈，提出了正所谓的先发制人，后发为人所制的策略，这才有了不久后孤注一掷的玄武门之变。
　　可是事实并不是如此，正如许敬宗当年所盘查的那样，皇帝能以少胜多，出奇制胜全都是因为有人在从中作梗。
　　原来在皇帝召见房杜之后，高人王知远也派人送了一份信到秦王府，并附送一份名单给李世民，告诉他，这些人可以帮助他达成心愿。
　　事后，就在皇帝庆幸自己得到高人的帮助，终成大业的事后，又收到王知远的一封信，就是因为这封信，才使得皇帝对他感激之情变成了仇恨。
　　信中说李家皇位来的不正，他奉上天的旨意来惩罚背主忘恩之徒，让李家的后代也走上血淋淋的争位之路。
　　虎牢关一役就是他给皇帝放下的诱饵，是他计划的第一步，他就是要让李家世世代代都走上血亲残杀之路，直至子孙绝灭。......
　　正是因为这个原因，才有了后来封德彝、许敬宗、宇文士及三人的调查，可让皇帝没有想到的是，这个王知远不仅身涉佛道两家和禁军将领，竟然连封德彝都是他的人。
　　封德彝是什么人，那是当朝的宰相，特么的，这皇帝到底是我李世民还他王知远呢！可国家刚刚经历了政变，朝局动荡。内有武德皇帝和建成旧部作乱，外有强敌虎视眈眈，朝中的很多事还得依赖于他。更何况谁知道王知远在朝廷里还埋了多少暗子呢，动封德彝是小，可是摘不干净就后患无穷了。
　　于是，在这两种原因的趋势下，皇帝打消即刻处置封德彝的想法，反而让房玄龄重重地打压了摸到边上的许敬宗，直至坐稳皇位后，封德彝罢相后不久病逝，才开始着重清洗朝中的官员，李承乾参与的并省官吏就是在这种情况下产生的。
　　皇帝和王知远的博弈，用道高一尺魔高一丈来形容最是贴切不过了，即使把手上的侦缉力量都放在上面，也没有逮到这个愚弄他的家伙，甚至连他具体的身份都不能锁定，只是通过细小的线索，确认他和前隋皇室有着密切的关系。
　　就在皇帝准备放弃的时候，在李承乾的误打误撞下竟然又得到此人的讯息，是以惊喜之余的皇帝才决定将事情的原委向儿子和盘托出。在他看来，李承乾是个能创造奇迹的人，也许他可以为自己解开这个困惑他整整八年的谜题。
　　哦，原来是这样，揉了揉发胀的太阳穴后，李承乾把头转向了皇帝，看到父亲一脸咬牙切齿的样子。
　　温生说道：“父皇，鼠辈就是鼠辈，是永远见不得光的，您已经用实际行动证明了，自己是个比建成要出色的圣明天子，不必为此常怀愧疚之心，认为是受了贼人的挑拨，才发生了那幕亲者痛、仇者快的惨剧。
　　再说，历来的皇权争斗没有对错，只有成功和失败，如果失利的是我秦王府一系，人家也未必会像您一样留下郑妃母女。”
　　“是啊，陛下，当年的事儿，臣都参与其中，知道当时的形势晦暗不明，许多意想不到的事都发生了，这是不能怪您的！”
　　待李承乾的话说完，房玄龄赶紧也跟着劝着，他明白，皇帝自打有心问鼎的时候，心里就已经做好手刃亲族的准备了。
　　老房跟随皇帝快十几年了，他知道心高气傲的皇帝，是无论如何都接受不了，被人当做提线木偶一样戏耍的。
　　“高明，本来朕是想把苏婉单独提出来审讯的，毕竟此事事关重大，可思来想去，朕还是决定由你去办这个案子。朕的要求只有一个，找到他，干掉他，让他知道愚弄天子的下场！”
　　看着皇帝从未有过的严肃神情，李承乾重重点，随即拱手回道：“请父皇放心，儿臣一定不负所托！”......
　　承庆殿外，刺骨的寒风犹如锋利的小刀，让人一下就精神了，代表皇帝威严的龙旗也迎着气流咧咧飘扬。弯腰抓起一把雪后，李承乾把它团成了个雪球，随手就丢了出去。
　　轻撇了身旁的房玄龄一眼后，淡淡说：“房相，父皇和你都没有把故事说完不是吗？”
　　多智近乎于妖，这是房玄龄此刻心中对李承乾评价，反正他是想不明白太子是从那里听出来的破绽，这份捕捉细微之处的天分不是所有人都能拥有的，看来皇帝把这个案子交给他就对了。
　　“殿下，陛下和老臣都是为了你好，有时候，事儿知道的多了，未必是一件好事，反而会徒增无限的烦恼。如果你不是最接近事实真相的人，陛下是永远不会把这个秘密告诉你的。”
　　李承乾必须承认，老房说的有理，也是为了他好，点了点头后，随即言道:“房相放心，该有的尺度孤会把握好的。
　　朝中的事儿还是有劳你多多费费心，尤其是赵国公和魏相之间，同朝为官还是应该和光同尘的，这也是父皇愿意看到的！”
　　呵呵呵......，意味深长的一笑后，老房对李承乾拱了拱手：“殿下，事情没有那么简单，魏玄成才是个真正有意思的人，你以后会明白的！”
　　得，都学会跟老子打哑谜了，真搞不明白这些老头子怎么想的，服了，看来还是得重新再审审她了。

第三百七十八章 真真正正的活阎王
　　一报还一报，这句话可以用来报恩，当然了，报仇也是没有问题，李承乾是爱憎分明的人，皇帝夫妇对他的好都被默默记在心里。不管房玄龄到底有什么没说，谁愚弄了皇帝，那就的付出血的代价。
　　有句话说的话，阎王加你三更死、谁敢留你到五更，意思是非常的直白，阎王爷是生命的终结者，他掌控者人的生或者死。
　　不管在内卫，还是朝中人都说长孙冲是活阎王，可今儿却刷新了内卫上下包括长孙冲在内所有人的认知。
　　如果允许外人来参观的话，长孙冲一定揪着他们的脖子为自己证明，和太子比起来，自己简直特么的就是个活菩萨啊，自己的名声之所以狼藉都是他的政敌雇佣的“水军”，企图把他描绘出一个“渣男”的形象。......
　　那日，从承庆殿出来后，李承乾来找苏婉谈谈心，不管是上天还是入地，王志远这个人的信息他必须得到，不管用什么手段，或者说付出什么样的代价。
　　可苏婉的态度依然是又臭又硬的不肯老实交代，还讥笑李承乾是个傻子，竟然傻乎乎的跑去问皇帝这个问题，与她刺王杀驾相比，李承乾才是真正不知道死字怎么写。
　　她说的没错，皇帝是个感性的人没错，但同样心狠手辣，就像他杀了建成、元吉会后悔一样。但这并不影响他的正确判断，李承乾相信，如果再来一次的话，皇帝选择依然会如此。没错，这就是他们父亲，开创贞观盛世、万国来朝的伟大君主。
　　碰了一鼻子灰后，李承乾发了狠，一头就扎到工部，拉着姜行本就在里面呆了三天。一边在心里想着王知远，一边较劲脑汁的回忆着他能想到的最阴毒的刑讯工具。......
　　摆在苏婉面前的刑具只有两样，通体全部皆为铜、铁两种材料铸造，分别是三双小巧的鞋和一只体形庞大，结构怪异的牛。随后在苏婉不解的目光中，李承乾详细的给她介绍了这两种刑具的使用方法。
　　......，此绣鞋，铸铁为材，向火内烧的通红，使其人赤足穿了，便牵使步行，连著三双，两足化为灰烬。
　　铜牛刑顾名思义是一只铜做成的牛。但是这只牛的身体里面是空的，那就是用来装犯人的地方。把犯人装进去以后，就会在铜牛身体下边点起火来。
　　因此，铜牛会很快地就被烧热。铜制成的牛很快就会把热量传到里面，犯人因此就会受到难以忍受的炙烤。
　　这个铜牛刑有十分特别的地方，那就是嘴巴的地方不是封闭起来的，这样一来，当牛肚子里的犯人因为痛苦不堪而大喊大叫的时候，他们的喊叫声就会从牛的嘴巴里传出来，而且，这个牛嘴的构造，会把人的喊叫声变成很像牛叫的声音。
　　听完了李承乾的介绍，苏婉原本镇定的神情开始恐慌起来，她到底是女人，即使在怎么坚强也改不了女人柔弱的天性。
　　随即破口大骂道：“李承乾，你个卑鄙小人，竟然想出了这样折磨人的刑法，你的狠毒简直堪比纣王，你这个畜生，我就是做鬼也不会饶了你的。......”
　　别特么说苏婉害怕了，就是长孙冲等人在一旁听着也是毛骨悚然，都一脸惊恐的看着李承乾，身上的汗毛也是根根直立，脖子上的凉风也是嗖嗖的。
　　不用说多说他们也知道，太子原本是不准再对苏婉用刑的，可怎么见了皇帝后竟然有这么的大反差呢！
　　虽然感到疑惑，但长孙冲和赵节可不是傻子，为了自己的脑袋能长久的待在脖子上，还是知道的越少越好。
　　“苏姑娘，孤是本着非暴力合作的态度来的，而且也表示了优厚的条件提了出来，可你呢？怎么回答孤的，不用再重复一遍了吧！”
　　“哎呀，你是你，如花似玉的姑娘，要是受了这些刑法，那可就是变成人不像人鬼不像鬼的东西了，可惜了！”
　　话毕，李承乾用长长的钳子将烧红的铁鞋拿了下来，又让长孙冲将早已备下的猪肉放进了鞋壳里，嘶，一股烤肉的香味顿时就在屋内散开。
　　“看看，这块猪肉就是你那双玉足的前车之鉴，知道你视死如归，可总得落个全身走吧，下辈子好投胎做个全乎的人，对不对！”
　　话毕，李承乾蹲了下来与苏婉平视，沉声说道：“这样吧！孤再加加码，谈不拢就是因为价钱开的不够嘛。
　　你告诉孤那个王知远的身份组织信息，孤撤销苏家小子的海捕文书，并给他一笔丰厚的家资，保他下半辈子平平安安的做个富家翁。
　　苏亶可是对你有恩的，你总不希望他绝后吧，孤能抓到你，就能抓到他，你以为你的那些手下会什么都不说吗？十天，孤跟你打赌，最多十天，内卫就可以把他带到这里和你姐弟团聚！”
　　“如果你愿意合作帮孤抓到他，那孤就向皇帝请一道圣旨，册封你为公主，在长安城帮你建一座大大的公主府，一定比杨政道那废物风光，怎么样？
　　你仔细想想，你又何必如此呢，即使杨隋复国了，对你有什么好处呢，难道让你一个女子来当皇帝吗？
　　你自己也该知道你不过是别人的棋子，而且随时可能丢了小命，多不值得啊。与其硬着死，还不如带着弟弟享受一下剩下的人生呢！”
　　李承乾觉得自己是诚意满满了，这是多么丰厚的条件啊，和阴森恐怖的诏狱比起来，那简直就是天堂的待遇，这还有什么可犹豫的呢！
　　呸，狠狠地吐了李承乾一口后，苏婉咬牙切齿的骂道：“李承乾，你当本小姐是三岁的孩子呢！
　　你们李家什么时候讲过信誉，当年你们也是如此的糊弄代王的吧，可他呢，还不是死在你们手里了。说是死，不说也是死，你觉得本小姐会上这些拙劣的偏计吗？”
　　用袖子擦了擦脸上的血痰后，李承乾叹了口气，起身对长孙冲吩咐道：“伺候苏小姐穿铁鞋！”
　　一个时辰后，长孙冲拿着供状回到了镇抚司大堂，将供状呈了恭恭敬敬的呈了上去：“殿下，这是苏婉的供状，臣已经反复问了三次，内容是一致的，她知道的只有这些，你说的对了了，她只是个傀儡而已！不，不过，伤的太重了，人已经不行了！”
　　恩，看了几眼供状后，李承乾抚了一下额头，哎，不是逼的谁会用这么惨无人道的方法去逼供呢！
　　“孤答应过高平王，现在是该兑现的时候了，等人咽了气就在他坟前化了吧！还有以后不到不得以的时候，不要用这种方式，太伤天和了！”......

第三百七十九章 金鸡下蛋
　　真像往往都经不得推敲的，而且又是像当年江都那种乱得不能再乱的政变了，既然是“死而复生”，这么有意思的事，那自然是要跟进的。李承乾又写了一份详细的报告，亲自跑了一趟跑了一趟承庆殿向皇帝做了汇报。
　　皇帝的反应就有点耐人寻味了，将在洛阳的王治和杜淹原职调回，同时命长孙嘉庆为洛阳都督、杜君绰为副都督、李孟尝迁洛阳大都督府长史。
　　反应不用这么大吧，用得让三位武将来占三个这么重要的职位吗？哎，父皇这是真不拍文官们找茬说他重武轻文啊。......
　　出了承庆殿后，李承乾就向殿中省的方向走去，大婚之期将近，老爷子独孤开远已经早早的就到长安了，虽然有君臣的之别，但在辈分上差的太多了，不去主动拜会一下在情理上肯定是说不过去的。
　　而独孤妙音每天除了忙于大婚的礼仪学习，就是帮长孙分担一些宫务，这还真是女生外向，老头子这心里要是能舒服就怪了，所以他今儿是打算把这丫头押到考国公府的。
　　说道考国公这个爵位，那还得说老头儿一把年纪了，真是沾了孙女的光，现在大唐受爵的制度比建国之初要严格的多，非军功和突出政绩者不可得爵。这次皇帝破格将他从县公越级提拔为国公，足见他和长孙对这个儿媳妇是有多么满意了。
　　刚走进殿中省大堂，就看见独孤妙音板着脸在训示各局的女官，本来她是准备起身迎驾的，可李承乾缺冲她摆了摆手，示意他继续办，自己找了个角落坐了下来，看着她如何行驶手中的权利。
　　“我手中的都是各道、州向内廷进贡的食材、布料、宝石、玉器、瓷器等的贡品的详细单据，以淮南道为例，他们进贡的费用，还不足你们在关中采买的三分二，谁能告诉我这到底是怎么回事？......”
　　天家富贵，这不是一句空口白话，以内廷的食材为例子，江南道每年都要向朝廷进贡黄粟、鲟、肚鱼、木瓜、紫荀茶、细茶、乳柑、干姜、石密、橄榄、赤松涧米等。
　　剑南道主要负责蔗糖、梅煎、生春酒、柑、白蜜、荔枝煎、白藕蔗、橙，河南道上贡的糟白鱼、柿、人蛇栗、枣、紫花、枸杞和酸枣......。
　　按理说，这些配额已经够内廷使，可今年又赶上国储大婚，不仅要宴请宗室和文武大臣，更是要请诸国的使节参加，不可谓不隆重，所以就不得不在关内道另行采买一些。
　　“回太子妃娘娘，关中人口稠密，物价本身就要比各道高，再加上各道的贡品都是府兵押送，不用花什么脚力钱，现在又赶上了上元节时期，所以成本上高是难免的！”
　　“是，娘娘，今年陛下对大婚要求非常严格，什么东西都要最好的，比如说棒实、鹿舍、鹿茸、鹿尾、牛酥，这些东西都比去年贵了很多，所以？”
　　说话这二位是尚宫局、尚食局的女官首领，她们都是宫中的老人了，自打大唐建国就在这宫里当差，伺候了万贵妃和长孙皇后两位女主子，独孤妙音在她们眼中就是毛孩子，是个好糊弄的家伙。
　　再说皇后也不是第一次往这里安排小主子来历练了，先是长孙悦，后是长乐公主，不都是走个过场就混过去了嘛！
　　呵呵.....，轻蔑的笑了两声后，独孤妙音又拿起了一本单据，直接就扔到了尚食局女官的脸上，随即沉声说道：“你以为站在你面前的是，是大唐的太子妃，是未来的国母，就你们这点小心思还敢在我面前卖弄，真是不知死字怎么写了。
　　不服气？好，今儿我就让心服口服，按照你们报上来的账单，内廷购置一颗鸡蛋要四十文，可在长安城内的售价却是四文一颗。来，你来说说，让大伙儿今儿也涨涨见识，你买的鸡蛋是什么品种的鸡下的，金鸡吗？”
　　话毕，独孤妙音又把手指向了尚宫局的宫正：“你和太监们合伙倒卖宫中物品的事儿就不用说了，还有今年东宫出资给各宫娘娘填的衣料钱，为什么播发的数量与实际有出入呢！”
　　扑通，听到这位太子妃的话后，两位女官首领再也没有方才神采奕奕吹嘘的样子，赶紧跪下磕头请罪，面上虽然惶恐，可是在心里却是早就骂开了，谁能想到这个见谁都笑眯眯的丫头能查这么仔细呢！
　　“我知道，你们都是宫中的老人，有资历，有面子，品级一般的嫔妃甚至还的巴结你们，我这个还没有正是册封的太子妃，自然也是不用太在意了！
　　可娘娘明诏说的很明白，宫中的用度还是要执行损节裁检的制度，宫内的女官也必须廉洁奉公，所以就拿你们做个警示吧！
　　这样，交出贪墨的财帛，剥夺你们的官职品级，按照宫女年满的制度发回原籍，念你们二人为皇室操劳半生，每人赏五十贯安家费。宫正司，交给你了。”
　　待，独孤妙音的话说完，宫正司主事吴芸站了出来，施了一礼后，对外面的招呼了一声，让宫人赶紧把这两个不成器的东西架出去，她是长孙皇后的心腹，自然是以太子妃马首是瞻了。
　　“她们职位为副职顶上，记住，在宫里当差要多加小心，今儿只是罢官，明儿个可就不好说了，送到掖庭和教坊司都是轻的，丢了小命，连累了一家人就不好了！有句话不知道你们听说过没有，天意自古高难问。好了，都下去办差吧！”
　　独孤妙音给宫中的女官们来了个杀鸡儆猴，她知道，这些女官在长孙皇后并不敢怎么样，一个个的都夹着尾巴做人。
　　可在她们眼里，自己只不过是个涉世未深的小女孩，即使头上顶着高贵无比的头衔，也让人无法产生敬畏之心。
　　今年皇帝投入的本钱要大大的超过以往，所以必定是有人会起觊觎之心，所以不管是谁贪了，都将会是她立威的标靶！

第三百八十章 老而不死是为贼
　　怎么说呢，即使有在独孤家打理家事的经验，但独孤妙音和长孙比起来，那差的不是一般的远了，这段差距不是智力上的，而是经验上的。
　　就拿她办了这两名女官的事来说吧，要是换成长孙皇后，她是绝对不会这么干的。一来她们都是初犯，只是一时起了贪婪之心而已。使功不如使过，小惩大诫一番势必会死心塌地效忠于她。
　　二来，她们的能力都很不错，平时的琐事也让皇后省了不少的心，下面的人也都很信服。今天如此严厉的处置了她们，会不会让人有兔死狐悲的想法呢！
　　那可就不好玩了，会有人给她使绊子的，李承乾在宫中生活了这么多年，这样的例子见得太多了。
　　不要说她们不敢害主子，逼急了，这些人可是什么事情都能干出来的，比如说历史上著名的十三宫女刺嘉靖，就是最好的例子了，连皇帝都敢行刺，小小的太子妃又能怎么样呢。
　　于是，李承乾悄悄地对恒连做了个手势，下巴向宫正司主事的背影扬了扬。跟了太子这么多年，恒连就是再笨也知道自家主子是什么意思，不就是叮嘱下宫正司的人，让她们放出消息，小心的伺候着太子妃娘娘。......
　　“殿下，您今天政务处理完了吗？好快啊。”，让太子等这么长时间，独孤妙音真是有些不好意思了，于是，赶紧去给李承乾倒了一杯茶。
　　“朝务永远是处理不完的，妙音，考国公已经来了好几天了，你这连面儿都不露，他可是会挑理的啊！”，接过茶盏后，李承乾笑咪咪的的看着她。
　　啊！“臣女天天忙着宫务，给忘了！完了，完了，祖父。”
　　看到她慌慌张张的样子，李承乾不由的笑了起来，赶紧抬手打断了她，笑道：“去换衣服吧，孤今日就特意来接你的！”......
　　考国公府，除了换了个牌子外，这里和上次比起来没什么变化，独孤开远见太子陪孙女回来，脸上的笑容就停过。他这辈子最对不起的就是个孙女，年纪这么小就要里里外外的操持，哎，吃了太多的苦了。
　　这孩子能被帝后选为太子妃，他还是很高兴的，虽然有不少人说他暴戾、爱杀人，但老头儿的想法却和他们不同，帝王嘛，那有不杀人的，你不去杀他，那人家也会来杀你的嘛。
　　纵观历朝历代的史书，写的内容主要是什么，还不是“争当皇帝”，太子是个太明显的标靶了，人要是不恨一点，早晚身首异处。
　　让老头儿最满意的地方就是他对公主们宠溺的态度，历朝历代对她们都是用之即来、挥之即去，可太子竟然愿意为她们发动战争，所以把孙女交给，他老头儿很放心。
　　宠溺看着孙女和两个堂姐嬉嬉闹闹的出了正堂，独孤开远满意的抚了抚胡子，笑道：“殿下，妙音的母亲走的早，老夫又不懂女人家的事，所以今后她在宫中做的有什么周到的地方，还请您多多体谅。”
　　“老国公太见外了，孤和妙音既然做了结发夫妻，那孤自然是要照拂她的，这点您老丝毫不用担心！
　　再说，有母后在后面支持她，宫中的事儿自然不用担心的，近来，母后还将宫内的事务移交给了她一部分，相信用不了多久，她就会游刃有余的！”
　　自己家的孩子是什么样，有多大的能耐，独孤开远再清楚不过了，皇宫中的争斗历来都是残酷的，独孤妙音不过是一个十六岁的孩子，没有皇后和太子的支持，她在那里是一天都生活不下去的。
　　不过，听到太子如此的说，他这颗悬着的心终于可以放下了，照这样发展下去的，只要太子登基，那她的后位基本上是十拿九稳的了。
　　“有殿下这话，老臣也就知足了。说句犯忌讳的话，老臣也没想到她能有这个福分，按照那位老祖的意思，她不过是刚才出去那两位前站的，独孤家真正参选的是她们。阴差阳错的是殿下和公主那一曲，让她们失去了机会！”
　　恩？独孤家的人，不是以那位老祖马首是瞻吗？上次在洛阳的时候他不是奉了人家的命令来给自己送物资的吗？可今天为何要这样呢？
　　哦，明白了，独孤家那位这是一早就瞄上东宫了，想凭着和皇室的关系把闺女送进宫中，可又怕让太子有什么多余的想法，所以就有那次的事。
　　“老国公，你的意思是？”，李承乾相信独孤开远的要表达的意思就不会是这样，这不是什么犯忌讳的事，那个来参训的勋贵不希望自己家的孩子成为东宫的女主人呢！
　　呵呵呵.....，“殿下，老臣的意思很简单，不管以后独孤家如何，老臣始终都会站在殿下这边。老臣这一生为独孤家作的太多了，失去嫡子之位，失去了儿子，如今岁数大了，不想再因为他们失去孙女！独家家是世家，是讲利益的，可考国府不是，......”
　　看着老头儿一脸真挚的样子，李承乾点了点头，独孤家嫡庶之争，他多少都听张老夫子说过一些，虽然并不是全部的情况，但他知道老头儿这辈子真是委屈了。
　　他比那个平庸的大哥不知道强了多少倍，可就因为凭空冒出来的一个嫡子，便让他一无所有了。......
　　他说的没错，世家的眼中只有利益，别看独孤家那位跛脚老太太岁数大了，但是和她有过接触的李承乾可不敢小看，这位历经三朝不到的贵妇人。管她的最终目的是什么，老头儿今天的话就是在向李承乾表明自己的立场。
　　恩，能隐忍这么多年，这个小老头儿也不是简单的人物啊，不过，就凭他疼孙女的这份心，李承乾也愿意相信他的诚意。
　　“好，老国公的话，孤信了，日后在孤这里，考国公府和独孤家会分得清楚的！既然是一家人，那孤就有话直说了，孤想向老国公打听点消息儿，在洛阳那个地方，相信没有人能和您知道的更多了！”
　　打开李承乾递过来的纸条后，独孤开远的面色为之一变，一脸惊骇的说道：“竟然是他！”

第三百八十一章 姜还是老的辣
　　少年得志的人有很多，甘罗、霍去病、甚至那位千古英豪，力可举鼎的项羽，别管结局是什么，这些人在历史上都留下了浓厚的一笔。
　　亲贵们的子孙即在才能上比不了这些人，但是也不耽误人家升官的，朝廷有人好做官嘛，这条道理是千古不变的真理。
　　苏婉招的那人是广平公主之子，宇文协，授仪同，安德县公，邑千五百户，历武贲郎将、右翊卫将军，......，江都之乱时护卫杨广，被宇文化及所害。按照她的说法，就是这家伙命大，捡回来一条命，才隐姓埋名发展了这个组织。
　　不过，独孤开远却不这么认为，到底是个老人精，看待问题就是不一样，听了他的解释后，李承乾顿时有了一种豁然开朗的感觉。
　　别看宇文协，官儿当的是不小，履历也很丰富，但其实他就是个酒囊饭袋，色厉内荏的角色，他的所有成绩都是那位深受杨广喜爱的妹妹-长广公主刻意安排出来的。这样的膏腴子弟，就是再让其修上五十年，也是糊弄不了皇帝的，更不要说做这么大的局了。
　　在如今这个年代，最了解隋朝皇室底细的人只有三个，太上皇、独孤家老祖，最后一个就要数独孤开远了。
　　依照，老头子的说法，要么就是苏婉撒谎，想把朝廷的调查方向引向一个死人，让这件事是最后无疾而终，从而达到保护幕后之人的效果。
　　要么就是她也被人所愚弄，那个人根本就没有以真面目示人，伪造一个差不多的背景，从而方便收拢前隋那些不甘亡国的人......，他更倾向于后一种。
　　如果非要把人定性为隋室中的人，那就的从文帝和炀帝的女婿们说起了，因为除了杨政道以外，根本就没有其他的直系皇子皇孙从那动乱的年代活下来。。
　　而在这两位皇帝中所有的驸马都尉中，只要一个人符合李承乾说的所有条件，其能和曲江坊刺客们的口头上皇太子沾边，那就是杨勇曾经的卫队首领-柳述，那个时代大兴城中最耀眼的少年。
　　柳述字业隆，河东解县人，隋文帝重臣柳机的儿子。他少年聪颖，有才干，早年以父荫为太子亲卫。隋开皇年间，柳述迎娶隋文帝的小女儿兰陵公主为妻，拜开府仪同三司内史侍郎。
　　因隋文帝在诸女婿中特别宠爱柳述，一年后又擢他为兵部尚书，但不久因丁父忧去职。柳述在家尽孝期满，入朝迁黄门侍郎，袭父爵为建安郡公。仁寿初又迁兵部尚书，参撑朝廷机密。
　　小小年纪就局如此高位，指点江山、挥斥方遒的。可是人无完人啊，在性子上这老小子就难免有些问题了。
　　柳述怙宠骄豪，当时朝中杨素称贵，兼与太子杨广相善，朝中大臣大多惮忌他。但柳述倚仗是当朝驸马和朝廷重臣，竟敢当面凌辱杨素，并常在隋文帝面前析其短，杨素遂与柳述结怨。
　　加上柳述迎娶的兰陵公主，原先隋文帝答应将她嫁给太子杨广的妃弟萧旸，后来不知什么原因隋文帝改变主意，将她嫁给柳述，太子含恨，认为是柳述从中作梗。
　　仁寿四年四月，隋文帝养病仁寿宫，太子、柳述、杨素及黄门侍郎元岩等大臣侍疾宫中。太子杨广乘其父皇患病之机非礼陈贵人，隋文帝知道后大怒，命柳述、元岩修敕书诏房陵王杨勇，准备废太子杨广。
　　杨素闻讯，与太子协谋矫诏，赐房陵王杨勇死，执柳述、元岩系狱。仁寿四年七月隋文帝驾崩，太子杨广登位，接着新帝杨广将其妹夫柳述流贬惠州，责令兰陵公主改嫁。
　　说道这位隋朝的兰陵公主还真是好女人，即使夫家倒了霉，人家也没有过河拆桥，同时上书杨广：先帝以妾适柳家，今其有罪，妾当从坐，不愿陛下屈法申恩。
　　但杨广却不同意妹妹的请求，坚持要她改嫁。兰陵公主在百般无奈中忧愤而卒，时年仅三十二岁。临终前她又上书曰：“妾虽负罪，窃慕古人，生既不得从夫，死乞葬于柳氏。”兰陵公主卒后，杨广将她归葬洪渎川，资送甚薄，朝野无不为公主伤之。
　　哎，长长的叹了口气后，独孤开远正色道：“当年听说他在惠州不幸染上瘴毒，病发身亡，老臣还为他惋惜了良久，可如今看来，这家伙必定是使用了金蝉脱壳之计。
　　殿下，千万不可有轻敌的想法，刘方这个人殿下应该知道吧，就算是他在柳述面前也得老老实实的，所以他那个兵部尚书并不是靠裙带关系来的，一旦和他照面一定不要掉以轻心。”
　　独孤开远在隋唐两朝的中之所以能屹立不倒，抛除出身外，就要说他的韬略了，都说善战者无赫赫之功，他就是这样的。
　　一辈子没什么大的功劳，但也绝不会犯什么大错，能在那个混乱的年代，手掌重兵，左右逢源，还不被清算的，除了冯盎外，他是唯一的一个。
　　“老国公放心了，就凭他给苏婉训练的那些凶悍异常的杀手，他这个兵部尚书也是实至名归的。看来，孤要重新的估算这个对手，有意思，很有意思。”，话毕，李承乾放下手里的茶盏，左手不停的盘着右手拇指上的白玉龙纹扳指，思量着。
　　“殿下，老臣年纪大了，别的忙帮不上，但是在洛阳地面上还是有些势力的，内卫要是想在洛阳干什么，老臣可以为他们提供一些方便。”，话毕，独孤开远将早已准备好的本子交到李承乾的手里。
　　内卫是干什么的，他很清楚，这种组织最难的就是隐蔽的问题，有了独孤家的势力，他们的行动会方便的很多。
　　“老国公，你这可是给孤送了份大礼啊，不瞒你说，陛下已经下旨，将洛阳的三位主官全部换成了武将，有了这些，孤也可以把内卫从容的部署在那里了。好了，今日就让妙音在住在府里吧，您老也享受下天伦之乐，孤就先回去了！”......
　　出了考国公府后，李承乾便对旁边的张思政吩咐了一声：“去传许敬宗和长孙冲。”，既然这个老狐狸这么难搞，那自己也只有给柳述打一张对对胡了。

第三百八十二章 说话不算话的李世民
　　太庙是皇族祭奠祖先的家庙，始建于武德元年，占地二百余亩，是根据“敬天法祖”的传统礼制建造的。主体建筑为三大殿，大殿对面是大戟门。大戟门外是玉带河与金水桥，桥北面东、西各有一座六角井亭，桥南面为神厨与神库。再往南是五彩琉璃门，门外的东南有宰牲房、治牲房和井亭等。
　　大殿两侧各有配殿十五间，东配殿供奉着历代的有功皇族神位，西配殿供奉异姓功臣神位。大殿之后的中殿和后殿都是黄琉璃瓦庑殿顶的九间大殿，中殿称寝殿，后殿称祧庙。此外还有神厨、神库、宰牲亭、治牲房等建筑。太庙以古柏著称，其柏多是各地移植过来的数龄高达数百年，千姿百态，苍劲古拙。
　　大殿的天花板及廊柱皆贴赤金花，制作精细，装饰豪华。殿内原供奉木制金漆的神座，帝座雕龙，后座雕凤。座前陈放有供品、香案和铜炉等。两侧的配殿设皇族和功臣的牌位。
　　中殿，宽九楹，深四楹，通过石露台连接前殿，殿外的石阶下左右各有二个石灯。殿内正中室供德明帝-皋陶。
　　圣祖-玄元帝-李耳、兴圣帝-李皓、献祖-宣帝-李熙、懿祖-光帝-李天锡、太祖-景帝-李虎、世祖-元帝-李昞等各祖分供于各夹室。
　　神龛之外陈列着与神牌数目相同的帝后神椅，是用来对于历代皇后的祭祀。又名寝殿，黄琉璃瓦单檐庑殿顶，供奉皇帝祖先牌位的地方。面阔九间，进深四间，与中殿内祖宗牌位同堂异室。各夹室内陈设神椅、香案、床榻、褥枕等物，牌位立于褥上，象征祖宗起居安寝。
　　告祭，按照礼法，每遇到国家重大事情，皇帝登基或者皇帝的大婚以及册立皇后时候都要去太庙的寝殿进行祭祀叫告祭。同理，储君的册立和大婚也是要依此办理，所以今儿皇帝带着宗室来这里祭告先祖。
　　当然了，今儿跟皇帝来的重臣们也很疑惑，这种告祭有资格参与的只能是宗室、姻亲。以前都有过先例啊，自大唐建国以来，有关太子的告祭一共举行过三次，全部都是有关于册立的，而且全都是家礼的方式举行的，皇帝今儿这是什么意思呢？
　　就这样，在李孝恭和宗正寺的引导下，整整用了一个半时辰才算完成了告祭的礼仪。不过，更让他们纳闷的事发生了，出了大殿后，皇帝不但没有起驾的意思，竟然还让人从里面搬了一把龙椅摆在玉阶之上。
　　恩恩，清了清嗓子后，右手掐着腰的李世民一脸正色的说道：“去年是个多事的年头，朝廷又是打仗、又是赈灾的，同时还有反贼在天子脚下作乱，搞的朝野上下是人心慌慌。”
　　“这不，最近有人因为反贼案子，又把玄武门事变的事儿翻了出来，那话说的叫一个难听了，今儿朕就在这一次把话清楚了。
　　李建成，这个王八蛋，他就一个是迫害手足的败类。听了李元吉、李瑗等人的挑唆，竟然想要毒死朕。一计不成就又生一计，当街殴打朕的心腹智囊、拆解朕的天策府，不仅把士卒们遣散了，甚至连重金收买天策府将领这样卑劣的计谋都用上。
　　啊，作了这些后，他还是放心不下，还要派几个小官来看着朕，哈哈.....，看朕是不是要造反，哈哈.....。”
　　这太反常了，父皇这是什么意思，这特么又是谁起幺蛾子了。就在李承乾感到万分疑惑的时候，长孙无忌在后面拉了拉他，又在下面把手指向低头不语的李泰和李恪，然后就做了个打的手势。
　　啊，明白了，左卫大将军在唐军中的地位特殊，是名义上的十六卫军之首，柴绍阵亡后，朝廷也没有委任新的大将军，只是老三帮着代管着。
　　今儿这么架势肯定是因为他们在争夺左卫军引起的了，有些臣子看皇子们争权争的这么厉害，所以就把以前的旧账翻了出来。再加上反贼的案子于波未停，所以事请就呈现出了愈演愈烈态势了。
　　“哎，朕本来是念着手足的情义的，处处忍让，实在逼的没有活路了，朕才决定把这个天下拿下来！”，话毕，李世民慢慢的地走下了玉阶，像李恪和李泰站的地方走过去。
　　对着低头不语的李恪问道：“今日，当着宗室和群臣的面，你说，朕什么时候跟你说过，汝英果类我，当勉励为之的话。”
　　咚咚咚，听了皇帝这话，李恪的心急速的跳着，看了一样父皇严肃的神情后，李恪知道，皇帝这回又偏心了，看死胖子想要左卫军就想夺走给他，太不公平了。
　　一想到这，李恪攥紧了袖子里的拳头，他不甘心，但是没有办法。于是，低声的回了一句：“父皇没说过！”
　　“皇帝没听见！”，李世民又把嗓音提高几分，声带怒意的说。
　　“皇帝没说过，是我胡说八道！”
　　“掌嘴！”
　　啪、啪、啪，就在宗室、重臣们的目光注视下，尊贵的吴王殿下，开始狠狠地抽自己，而且一个比一响，听得李承乾直咧嘴，哎，这个老三啊，何必呢！
　　就在这时，皇帝突然转过身来，走上了玉阶，一把就揪住了李承乾的袖子，惊的李承乾瞬间的机灵一下，面带不解的叫了几声父皇。
　　干啥啊，他们俩抢兵权可和我没关系啊，十六军的大将军除了秦琼之外，可都不是东宫的人，您老这是不是想多了。
　　不得不说，这回是李承乾想多了，皇帝直接把他拉倒龙椅的前，然后的用力的按下他的肩膀，强迫他做到上面。
　　“不敢，父皇，不敢啊，父皇！”，李承乾慌慌张张的跟皇帝讨饶，当着这么多大臣的面坐下来，这不是要我的命一样嘛！
　　这可和李治在承庆殿玩耍的性质大不一样啊，成年的皇子坐在这，要么是皇帝驾崩了，要么就和他老人家一样造反。
　　干嘛啊，整这出，你这不是在惩罚李恪啊，这是在惩罚我啊，特么的，还不如也打我几巴掌安心呢！
　　“坐着，你不要动，朕说让你坐，你就老老实实的坐下！”，话毕，李世民把身子转了过来，继续说：“太子之位以定，天下可安，今天，你们得作个证，今后再有说我们家，父不慈、子不孝的话传出来，立斩不赦。”
　　待皇帝的话说完，李恪这巴掌也不打了，抖了下袍服后，大礼参拜道：“太子，万福金安！”
　　有打样的了，其他人也得跟的上，等李佑、李道宗和其他的大臣们都大礼参拜的时候，小胖子李泰这才缓过神儿来，赶紧也跟着跪了下来，大声呼喊着万福金。
　　今儿太庙这一幕可把他吓坏了，要是皇帝当着这么多宗室勋贵的面儿，让自己掌嘴，那以后在朝廷上还怎么混啊。......
　　傍晚，长孙无忌和秦琼都来到东宫，他们俩是大婚的主礼官，所以有些细节上的东西，还是要找太子说道说道的。
　　事毕后，长孙无忌不由的调侃了一句：“殿下，人生中第一次坐在龙椅上是什么感受啊！”
　　“舅舅，你就别取笑孤了，孤这尾骨到现在还疼呢！”
　　呵呵......“殿下，你这最多是疼上一两天，可吴王就得疼上几年了！”

第三百八十三章 大婚进行时 （1）
　　《五礼通考》记载，自后齐以来，不管天子庶民，婚礼“一曰纳采，二曰向名，三曰纳吉，四曰纳征，五曰请期，六曰亲迎。”，这就是大婚所分的六个阶段，俗称“六礼”。
　　皇帝在太庙举行完那场特别的告祭之后，钦天监选定于贞观九年，三月十六，为大婚的蘸戒和迎亲阶段。
　　李世民服通天冠、绛纱袍，御太极殿，百官侍立。作为主礼官的长孙无忌引进导皇太子至丹陛，四拜。入殿东门就席位，东向立。司爵以盏进，皇太子跪，搢圭，受盏祭酒。
　　司馔以馔进，跪受亦如之。兴，就席坐，饮食讫，导诣御座前跪。为了在大婚时不至于出丑，在李孝恭幸灾乐祸的“打击报复”下，李承乾整整学了七天。
　　活了两辈子，李承乾都野惯了，什么时候被人家这么归拢过，不是挨骂，就特么是挨抽。不过，没办法，这回他可吓不倒李孝恭，老家伙手里拿着皇帝给的板子呢，只要动作上稍有差池，那就逃不过他的“毒打”。
　　你说你打就打吧，笑毛线啊，特么的，这回可让这老家伙过了一把长辈的瘾了。李承乾不由的在心里思量着，老头儿这辈子什么荣华富贵都享受过了，外物是不能引起他的兴趣的。
　　可是打李承乾就不一样，尤其还是坐过龙椅的太子，这和打皇帝有什么区别，所以李承乾的脸越黑，老家伙就越特么的兴奋。......
　　整个太极殿中最紧张不是李承乾这个主角，也不是长孙无忌、李孝恭等战战兢兢主持大礼的官员，而是皇后长孙氏。
　　看着下面恭恭敬敬、有礼有节的行礼，长孙的眼圈不由的一红，脑海中不停的回想着李承乾从几尺长，长成了如今的壮小伙儿。
　　从秦王府呀呀学语，到跌跌撞撞的学步，从挺身如罗艺军营，到入主东宫，从西征北伐到监国理政，这一路走来太不容易了，今天他所享受的荣光，都是靠自己的双手拼来的。
　　没错，在任何场合，长孙从不避讳她对长子的偏爱，各王公贵戚的夫人们，每次有事相求的时候，都会先狠狠地夸赞太子一番，这样的话她们所求的事，成功的几率要大上很多，而且屡试不爽。......
　　这么多年的夫妻了，皇帝那里不知道长孙对这个儿子常怀愧疚之心呢。虽然他不赞同这种说法，要想扛起这万斤重担，不流些血汗，不立些功劳，那不成了养在室内的花朵吗？
　　于是，拍了拍长孙的手后，李世民从御阶上走了下来，沉声说道：“往迎尔相，承我宗事，勖帅以敬。高明，今天是你一生中最好的日子之一，朕希望你不负期望，做宗室的楷模！”
　　“臣李承乾谨奉制旨。”，话毕，俯伏行礼，四拜之后，在长孙无忌喊出“兴”后，大礼才算真正结束。......
　　蘸戒完成后，就是亲迎，前一日，殿中省设皇太子次于妃氏大门外，南向，东宫官次于南，东西相向，东宫官具朝服陈卤簿鼓吹于嘉福门外。
　　李承乾冕服乘舆出，侍卫导从如仪，行至顺天门宫门时降舆升辂，东宫官皆从向考国公府行去，回辕南向，降辂升舆。
　　除了该有的仪卫外，皇帝还特旨六率可以派出三千铁甲相随，之所以这么做，一来是为了彰显太子耀眼的军功，让迎亲的规模更加宏大，二来是为了保险，这个儿子是个“小灾星”，在他身上发生什么不可意料的事，李世民都不感到奇怪。
　　走到朱雀大街的时候，紧随太子銮驾的是三百六十名宫女和十辆大车，她们手里提着的花篮和大车中装的并不是花瓣，而是一个个红色喜囊，每个里面都装着十枚铜钱，取寓意为十全十美之意。
　　就在大街两旁的百姓跪拜，高呼太子千岁、万福金安的时候，她们就不停的向两侧抛洒着，这种抛洒方式会持续一个来回，直至迎请的队伍返回皇宫。
　　皇宫这个地方并不是所有的人都能进去喝这顿喜酒的，所以考国公府在一早就准备了宴会，招待自己的亲朋好友，直至皇室的迎亲队伍到来。
　　就这样，队伍浩浩荡荡的走了近一个半时辰才到考国公府，身着紫袍的秦琼老早就带着独孤谋等人等在了这里，从他额头上布满的汗珠就可以看出来，他是真着急啊。
　　下辇之后，李承乾从袖子里掏出了一方帕子交给了秦琼，随即笑道：“老师辛苦了，快擦擦汗！”
　　“没事，没事，殿下，快请进吧，不要耽误了及时，老臣这都是急的。”，报以微笑之后，李承乾在秦琼的引导下来到了西阁，这里是独孤妙音在府的绣楼。
　　此时的独孤妙音身服褕翟花钗，出就阁南面立，十八位傅姆立于左右。独孤睿向前走了几步后，进跪启讫：“臣-独孤睿敢请事！”
　　看着这个不着调的家伙今日如此的规矩，李承乾在不由的会心一笑，进而答曰：“皇太子-李承乾奉制亲迎。”
　　就在秦琼的“兴”字落音后，执雁者李景桓将雁跪呈上来，再李承乾手过了一手后，又交给了跪伏于地的秦琼，又兴了一声后以授左右，退立于西。
　　与此同时，就是母亲送女儿的环节了，因为独孤妙音很早就没了母亲，所以这个角色就不得不请独孤谋的母亲来充任：“戒之戒之，夙夜恪勤，毋或违命。勉之勉之，尔父有训，往承惟钦。”
　　看着独孤妙音一身凤袍，独孤夫人的心里酸溜溜的，什么叫造化弄人，她这才是。如果不是又了那个巧合，今儿她在这里送的就是自己的女儿，而不是堂侄女了。哎，这还真应了那句老话了，不知吾所以然而然，命也！
　　“恭听父母之言。”，说完了这句话后，双手举着团扇的独孤妙音，在傅姆引导下和李承乾汇合，坐到了早以准备在府中的舆，出门之后又改成凤轿。.......

第三百八十四章 大婚进行时（2）
　　按照礼制来讲，进了顺天门后，迎亲的队伍就应该直至东宫，然后行合卺之礼，太子的大婚就算结束了。可皇帝却认为作为大唐首场太子大婚典礼，应该更隆重一些，必须在太极殿中让新婚的国储、储妃在行一次家礼，取家国天下之意。
　　为此，李世民还命孔颖达、唐俭、褚遂良三人，按照皇后受命册封的制度为蓝本进行修改，降格一等。为了成全皇帝这一番爱子之心，孔颖达三人也是玩了命，特意熬了三个通宵后，才拿出了这个方案。
　　......，看到李承乾这对新婚夫妇，在秦琼的指引下走进太极殿后，主礼官长孙无忌挺了身子，打开手中的圣旨，曰：承天之配，阴阳协理，地之所载，乾坤一德。承天之德，得地之福，非以地德，无以生万物，伏倚天威，堪足于露。
　　.......，敌体相俯身，白首相协，稽查古籍，周兴于姜，凤鸣岐山，渭水流焉。汉兴于沛，鼎于定陶，王治天下。承乾者，宗室首嗣，承祧行庆，端在元良，内辅弼于君父，外破国于四方。
　　今业以成年，是又命使奉以玺、册，授独孤氏为太子妃，共承宗庙，以安社稷，昭示天下，备成家礼，群贤毕集，于戏。
　　和上了手中的圣旨后，长孙无忌继续唱曰：“授册”，殿中省的两名女官，捧着金册和玺印跪呈上去，独孤妙音单手持扇，一一拿起，听到递册后，又随手放了回去。
　　“兴，附福。”
　　听到这句话后，李承乾长长的出了口气，磕完了这个头终于可以结束了，特么的，都磕晕了。再磕下去，这合卺礼也不用行了，直接送太医院得了。
　　真不知道孔老头儿是不是因为《贞观大典》的事儿出于报复的心里，才把这个礼仪制定的如此的繁琐，服了。
　　紧接着，受了殿内众臣的贺礼后，李承乾和独孤妙音终于回到东宫，行合卺礼，如中宫仪。这个就比较简单了，“合卺”礼才是真正成为夫妇的礼仪，类似于交杯酒仪式。
　　先是同享俎中的鱼肉，然后将席上特设置由以瓠剖制的两瓢，李承乾二人各执一瓢，来饮为了净口安食的酒，这都是为了表示夫妇一体、尊卑等同的亲密。
　　礼毕后，李承乾挥了挥手，示意殿内的人都退出去，随即又递了一杯给独孤妙音后，慢生说：“妙音，结发为夫妻，恩爱两不疑，从今以后，你我一体，共渡此生！”
　　“谨遵君命，同声自相应，同心自相知，同声若鼓瑟，合韵似鸣琴。”，话毕，二人相识一笑，碰了一下杯后一饮而尽。.....
　　咚咚咚，李承乾和独孤妙音一边聊着日常琐事，一边填着肚子的时候，崇仁殿的大门传来了沉闷的敲门声。
　　随后就听到门外的女官大声道：“殿下，东宫的众文武官员已经在明德殿等很久了，张师傅让奴婢过来问问，您还过不过去了！”
　　啊，明白了，这是张老夫子怕这些混账小子们来闹洞房，影响了良宵之夜，所以特意把他们压在那里。这会儿派女官来问一嘴也是为了照顾李承乾的名声，总不能让人说太子进了洞房就舍不得出来了吧！
　　“殿下，这些臣子们都跟随你多年，出生入死，立下了无数的功劳，今儿是你我大喜的日子，他们也跟着高兴，去吧，别让大家等着急了！”，话间，独孤妙音从屏风上取下一件披风披在李承乾的后背，面带微笑的说着。......
　　这脚刚迈进大殿，左右分作的文武官员立马就站了起来，端着酒杯齐声贺道：“臣等恭祝太子殿下大婚之喜。”
　　李承乾这手刚抬起来，打算拱手感谢一番的时候，长孙嘉庆和高慎行一个抱着一个酒坛站在左右，那意思再特么明显不过，今儿他要想出这个门，不喝光这两坛子酒肯定是不行。
　　瞟了一眼后，李承乾瞬间有想骂娘的冲动，因为这两个坛子上竟然写着梨花白三个字，这是想要孤躺着出去的节奏啊。
　　接过高慎行手中的酒坛后，李承乾低声的说：“慎行，孤的舅舅，你这是不是太狠了，不怕孤找你的后帐吗？”
　　呵呵呵......，“高明，这回你可甭想吓唬的了我，你看看，这明德殿中，就数我和嘉庆兄的辈分最高啊，所以今儿这顿大婚酒，我们俩说了算！”，话毕，还把手里的碗往李承乾的的怀里一塞，不怀好意的桀桀的笑着。
　　他说的没错，皇帝和皇后那还有两场，身份和辈分高的都到庆善宫去了，张玄素和刘树义又是厚道之人，所以这两个混蛋就山中无老虎、猴子称大王了。
　　“殿下，赶紧地，弟兄们的手可都酸了啊。”，长孙嘉庆赶紧出来补了一刀。
　　得，你们行，在心里骂了他俩几句后，李承乾抱着酒坛走道了殿中间，一边倒着酒，一边说：“诸位，贞观元年始，无论艰难险阻、刀山火海，诸位对孤都不离不弃，生死相随，这份情义，孤都记在心里了。
　　咱们之间的袍泽、同僚之情，甚于手足，今儿借着大婚的喜庆，孤于诸位不醉不归！来，盛饮！”
　　升坐之后，李承乾对狄仁杰招了招手，这伺候酒的活儿还得让他干，谁让他年纪和辈分都小呢，这和高慎行灌他酒是一个道理。
　　“哎呀，孤听说一句话，叫饱汉子不知恶汉子饥，你们中的很多人，尤其是六率的，很多人都还打着光棍。别急，等孤待会回去就和太子妃说说，让她给你们张罗一下，不孝有三、无后为大嘛！”
　　呵呵呵.....，待李承乾的话说完，阶下的文武官员都跟着笑了起来，他们中有不少人都是庶民出身，家里几代都是贫农，没进东宫前都是衙门里被人呼来换去的角色，有谁关系让他们能不能娶到婆娘呢！
　　“殿下，给兄弟们找婆娘，末将是不反对的，可是这情，咱们也是得承太子妃娘娘的，您这酒啊，还是逃不了的！”，喝的脸红脖子粗的秦怀玉站起来，大着舌头说着。
　　他的媳妇是江夏王-李道宗的女人，文成郡主，所以作为太子的姐夫，他说这话是谁也挑不出理的。
　　更何况他还有另一层意思，前面的那位以前隔三差五的赏赐一下，弟兄们的家人也常常的受到关照，至今为止，不少人还是念着她的好呢！
　　太子现在显然是在为独孤家的这位铺路，可这脓包是不能让主上挑破的，所以作为六率的首领，他必须让大伙好好地领这个“人情”。
　　哈哈哈.....，“诸位，这话可得说明白了，怀玉这纯粹是以小人之心度君子之腹，孤可没有逃酒的习惯，这酒品啊，好着呢！”......

第三百八十五章 论补脑的重要性
　　大婚庆典之后，李承乾过起了三点一线的生活，太极宫-东宫-六率大营，每日生活十分规律的。对于李承乾婚后能这么乖儿，不胡乱的出去瞎闹，皇帝夫妇感到很满意。
　　看来那句老话说的没错，要想让家里的混小子听话，那就得给他娶个媳妇，把他老老实实的拴在家里。
　　其实李承乾也是不想的，以前呢，还有小胖子和老三在承庆殿跑来跑去的帮皇帝办些小事。可是告祭后，这两小子被皇帝勒令，无旨意不得进宫，这可把李承乾坑坏了，他现在都快成皇帝御用的小使唤了，那还有时间出去浪啊。......
　　哎，在承庆殿批完了奏本后，李承乾打算去丽政殿，兕子和末子这两个小家伙可以说深得李丽质的真传，每天都是精力旺盛和李治一起爬上爬下，看起来跟假小子似的，暗地里被人和李丽质一起称为皇宫三害，弄得长孙皇后是头疼不已。
　　长孙的身体调理成现在这个样子已经很不容易了，可不能让这几个小家伙把她累着，所以没事的时候，李承乾和独孤妙音都会轮流的带他们三个。
　　刚走出太极宫，就看到甘郧慌慌张张的跑了过来，特么的，老子在承庆殿累死累活的批本子，这老家伙今儿一早就跟皇帝出去遛弯了，这会儿火急火燎的了。
　　于是，上前打趣道：“老甘，咋的，是不是兕子的狗又追你了！”，李明达有条狮子狗，这畜生也不知道怎么了，每次看到甘郧都玩命的追他，吓的这老家伙没没都遭的特别狼狈。他这正四品上的内侍总管，连宰相见了都得客客气气的，谁知道最后栽在一条狗的身上呢！
　　呼呼呼.......，甘郧一边摆手，一边捋这剧烈起伏的胸口，呼哧带喘的说：“太，太子，太子殿下，不，不好了，陛下让您马上去大安宫，太上皇快不行了！”
　　恩？这也太突然了吧，不是说开春后病情好多了吗？，随即拍了拍甘郧的肩膀，让他先把气导顺了，反身对恒连招了招手，向大安宫的方向跑去。
　　寝殿之外，李渊的嫔妃和诸王们整整齐齐的跪着，用他们长长的袖子遮着脸，不停的低声哭泣着。而一个边以杨妃、阴妃为首的嫔妃们，后跟跟着的是李承乾的兄弟姐妹。
　　有几个年纪小的宫里公主，被这样的景象吓坏，一边抹着眼泪，一边还哭喊着母亲，但他们的母亲，也因为礼法的原因，只能扭过来喊着眼泪看看，不敢到后面去安慰自己的孩子。
　　上了玉阶后，李承乾随即言道：“行了，年纪小的皇子、公主都各自母妃和宫人抱回去吧，他们还小，受不得这个！”
　　这边，皇帝的嫔妃们刚把孩子抱出院子，一个披头散发的青年就忙忙叨叨的跑了出来，嘴里还哭腔的喊着：“父皇，父皇，儿臣不孝啊，儿臣来晚了，父皇，你等等儿臣啊！呜呜......”
　　“外面的是那个狗东西把乱叫，再敢打扰上皇，立斩不赦！”，殿内突然传出了皇帝愤怒的嘶吼声。
　　也是，下面跪着这些家伙，还赶不上建成、元吉呢，都是属于那种活着不孝、死了乱叫的主儿。要真是孝子，这两年倒是多多进宫请安，可实际的探望次数两只手都能数过来，你们这些家伙去平康坊的次数也比这多的多吧。
　　了解情况的，知道你们是太上皇的儿子，不知道的还以为那些龟公、妓子是你们生身父母呢，跑的那么勤！
　　“行了，李元方，来了就好好的跪着，要是让父皇在生气，那你就准备在宗正寺过下半辈子吧！”
　　特么的，这小子明显就没事找事呢，他在宗正寺还不至于造成这个鬼样子吧，脸也特么是乌七八黑，难道河间王会克扣他的洗脸水吗？这不是明显就是向宗室的人宣传他在那里如何的被虐待的嘛，皇帝是如何的不念手足之情吗？
　　“太子殿下，本王是太上皇的亲子，哭自己的父亲难道还有错吗？”
　　李元方是豁出去了，反正他这辈子也就这样了，与其被这对父子圈禁致死，还不如搏一把，趁着这个机会让宗室的人给皇帝施施压呢！
　　摇了摇后，李承乾居高临下，淡淡道：“你给孤记着，你现在没有什么爵位，只是个庶民而已，没有称孤道寡的资格！
　　关了好几年了，孤还以为你的脑子能清醒一点，反躬自省身上的缺点，好好的收敛身上那嚣张跋扈的脾气。
　　可没有想到你还是如此的愚蠢，算了，孤就在这老实的跪着吧，再敢胡闹，就让侍卫们捆了你！”
　　看着李承乾走进寝殿的背影，李元方指着他，他的说不出话来。当然了，他不是被李承乾怼的，而是他看到兄弟们的默然，到了这种关头，这些家伙竟然连个屁都特么不发。
　　这也，这也太不争气了吧，这是死道友不死贫道的时候吗？李元方都不知道用什么话来形容他们了。
　　其实，李元方还真是冤枉他们了，诸王们脑子再不好使，也知道什么是兔死狐悲的，可他们确实在心里赞同太子说的话，在他们看来，这个家伙太愚蠢了，这么明显的事儿看不明白。
　　戴罪之身的他那有资格来这啊，还不是皇帝开恩，想在面上让太上皇过得去嘛。等忙完这事，也就赦免，运气好的话还能得个爵位，现在好了，让他这么一闹，挺好的事也闹没了。
　　看着众位兄弟意味深长的表情，李元方不由的挠挠脑袋，疑惑的问道：“不是，你们为什么要如此奇怪的看着我呢？”
　　“贤弟啊，你还是别说话，老实的跪着吧，回头为兄让人给你送些补品过去，好好的补补，别什么话都从外说！”
　　李元昌不得不说他两句，再这么犯傻下去，谁知道皇帝会不会波及无辜呢，他可是舍不得现在的好日子。
　　“七哥，依着小弟看，别的东西你也不用送了，送他一袋核桃和寿衣就行了。他不仅没脑子，而且还不知道死字怎么写！”
　　“你，你们，你们也如此欺辱于我吗？”
　　看到彭王-李元则也跟着出来凑热，作为外面最年长的李元景直接站了出来，皱着眉头说：“行了，你们消停点好不好，父皇现在是什么情况还不知道呢！
　　你们竟然还有心斗嘴，是没长心、还是没长脑子啊！谁要是愿意吵、愿意打，那就给本王滚出去闹，不要在这里做了不忠不孝的臣子！”

第三百八十六章 世上最阴毒的诅咒
　　长安的五月春意盎然，柔和的春风吹在脸上，让人舒服的都想呻吟，这是个万物滋生的季节。地头里拨下去的种子也长出了稚嫩的新芽，新的生命也在悄无声息中茁壮成长。
　　有句话叫鸡猪鱼蒜，逢著便，生老病死，时至则行。只要是个人，谁也甭想逃过这四个字，所以不管是皇帝还是太医院的御医们都不看好李渊这次的病情。
　　因为时辰太晚了，皇帝特意下旨，让诸妃、诸王全部各自返回待诏，此刻的寝殿之中，只剩下皇帝父子陪在李渊的床边。
　　因为刚进了一点参汤的原因，李渊并没有入睡，而是瞪大眼睛盯着纱帐，不知道他到底在想什么。
　　“父皇，父皇，是不是不舒服啊，儿臣这就叫孙思邈他们进来，让他们在给您瞧瞧！”
　　李世民面色不安的握着父亲的手，不管父亲的心里是不是还有疙瘩，但他是自己在这世上最后一个长辈，要是他走了，那自己也就成了孤儿了。
　　咳咳......，“不用了，朕的大限到了，朕自己知道！哎呀，朕啊，是华夏史上最无能的开国之君，不仅保护不了自己的儿孙，更是让你硬生生的逼到这里苟活了九年！二郎，有一件事朕想了很久，可就是不得其解，你为什么不学学杨广弑父呢！”
　　额，听到父亲这样说，李世民赶紧跪了下来，连连磕头，口中念着不敢，同时又不停的向父亲解释着武德九年时，自己是出于自保，才在万般无奈之下那么做的。
　　特么的，都这时候，还抓着当年的事不放，这不是朝姑子要孩子吗？再说，要不是你养蛊一般的帝王心术，这个家怎么回变成了这样。
　　是，皇帝在很多反面都和杨广有相似之处，一样于国有大军功，一样的有大抱负，可怎么说也比杨广那家伙强吧，这也不能怪李承乾不愿意，换成是谁数落自己的老子，当儿子能特么高兴吗？
　　在李承乾看来，李渊这就属于典型的站着说话不闲腰疼，要不是杨广太着急了，把那些世家大族得罪狠了，让他们联合到了一起，朝内的人再给他使绊子，朝外帮着反王，你能找到君临天下的机会吗？
　　“好了，不要在磕了，再磕下去你就要给朕殉葬了，朕倒是不介意，可就不知道太子能不能担起这份重担，承乾，你说是吗？”
　　靠，干啥啊，这老头儿还真是大限将至了，临死了还得拿咱垫背是吧！这绝对是因为孙氏和那些败家儿子们在打击报复啊！要是在这个时候，自己敢还嘴，不仅是大不孝，那他驾崩的责任也得由自己背了啊，太毒了。
　　虽然心里很不甘，但也拿人家没办法啊，这就是赤裸裸的碰瓷，为了表明自己的孝心和忠心。李承乾咬了咬牙，一句话也不说，随即狠狠地把头磕在地上，没过多一会儿，额头就已经磕破了。
　　看着地上血迹和儿子的脑袋，李世民一把就拽住他的肩膀，示意他不要在磕了。他明白，父亲之所以对高明说出这样的诛心之语，完全是出于对自己的痛恨，儿子是在替自己背这个锅啊！
　　片刻之后，跪行到李渊的榻前，沉声说道：“父皇，您要责怪就怪儿臣好了，不要迁怒于高明，他没有错，这是上一代的恩怨，不应该让他来承受。
　　更何况，这个孩子是李家第三代中最英武睿智的，大唐的将来放在他的肩上，大唐可盛三代，您又何必过分的苛求他呢！”
　　“他无辜吗？不见得吧，不要以为朕不出这个大安宫，就不知道他这些年都做了什么，如此暴戾无常、不敬长辈的东西。要是将继承帝业，谁知道他会把这个国家带向何方呢，没准还不如你们家的那个小胖子呢？”
　　“再说了，你也知道这是上一代的恩怨啊，那你告诉朕，建成那五个儿子该怎么算！在朕看来他们要是长大成人了，个个都要比你这个儿子强！
　　皇帝，这一代你赢了，可是到了他这一代就不一定了。你的那些儿子们各各都会挖空了心思学你，因为你是的行为告诉了他们，只要不怕死，就能当皇帝。更何况，朕还给你的这个宝贝儿子留下可一个强劲的对手，他的将来不好说了！
　　二郎，世民，朕和建成他们在下面等着你，看看你子孙绝灭的时候，还怎么用这一张巧舌如簧的嘴！”，话毕，大喘了几口气后，就没声了，那只指着二人的手也跟着落了下来。
　　“父皇，父皇。”，见李渊没有回应，皇帝捂着自己的嘴，低声的哭泣着，他知道父亲，走了，而且还是带着对自己无限的怨恨走的。
　　稍时，擦了一把眼里后，李世民上前又拉起了父亲的手，沉声说道：“父皇，您错了，建成担不起社稷的重担，也创造不如今的盛世。为了让大唐成为有史以来最强盛的国家，儿臣万死不赴，不惧千夫所指，遗臭万年！”
　　皇帝最后这一句话是吼出来的，李承乾明白他的感受，换成是谁被自己的亲生父亲如此的诅咒，那这心里也是不好受的。尤其在晋阳起兵之前，皇帝和建成的兄弟感情还很不错，心中的这份负罪感也就更重了。
　　“父皇，父皇，上皇已经崩了，您该保重龙体，节哀才是啊！......”，李承乾跪行了几步，来到皇帝身边温声的说着。
　　叹了口气后，李世民点了点头，随即言道：“传旨，命长孙无忌、房玄龄、杜如晦三人总览治丧事宜，把太上皇的梓宫停放在正殿，传诸王、皇子、百官入宫奔丧吧！”，应了一声诺后，李承乾行了个大礼后，低着头退了出去。
　　“老甘，太上皇龙驭宾天了，父皇有旨意命......，你马上命人去敲钟，并给陛下和孤准备好丧服，记住，小心儿，千万不要出现一点儿纰漏。”......
　　贞观九年，五月十三日，子时初刻，随着皇宫中的丧钟响起，李唐皇朝开创者，太上皇-李渊，疾崩于大安宫。长安城中被惊醒的朝臣们，听到钟声之后，也赶紧收拾了一番，急急忙忙的向皇宫方向赶去。......

第三百八十七章 我死之后，那管洪水滔天？
　　有些人活着，但他已经死了，有些人死了，却永远的活在人们的心中，李承乾不得不的承认，李渊说的没错，他确实是华夏历史上最失败的开国之君，因为根本就没人真正的为他伤心。
　　看看殿内的情况就知道，昨天还哭天抹泪的嫔妃、诸王们，这回到是显得不那么孝心了，一个个假模假式的装哭，连特么眼泪都没有，这是连装的心思都没有了，差评！
　　知子莫若父，正是因为知道这些混蛋是什么德行，所以李渊在临死前才会如此的肆无忌惮，丝毫不在乎皇帝给他们来个秋后算账，大有激怒皇帝把他们全部干掉的意思。
　　奇怪，太奇怪了，老头儿是关在这里关傻了吗？这是想要来个“断子绝孙”啊，还有他那个给自己安排的对手是什么意思呢？很显然，那个人肯定不在今天跪下殿内的这些货中。
　　当然了，皇帝是个例外，都说父子是前世的冤家，他们这对父子啊，不仅前世是冤家，今生更是仇家，从皇帝不停颤抖的袖子，李承乾知道，他在忍着，忍着，......。
　　傍晚后，皇帝打发了皇后和一众皇妃、太妃，让她们都把年幼的孩子带回去，一天水米没打牙了，她们这些妇孺怎么受的了呢！而那些眼巴眼望也想让皇帝开恩的亲王们，也都装出一副可怜巴巴的神情。
　　他们自打下生后，就一直过这衣来伸手、饭来张口的，娇生惯养都习惯了，什么时候吃过这样的苦头啊。皇帝和太子过的倒是不错，可以喝点参茶，他们也想喝啊，可这也不敢要啊！
　　稍时，见皇帝和太子都没有动静，李渊的这些儿子们不由的在心里骂起了娘，有几个不争气的不约而同的趴在地上，用袖子遮着脸，蜷缩的身子，不停的动着。
　　跪在他们对面李恪、李泰、李佑、李黯等年长的皇子，以及宗室的代表，李孝恭、李道宗、李道明、李道彦等人都一脸鄙夷的看着他们，没错，他们毫不掩饰自己脸上鄙夷的神情。
　　梓宫里躺着的，可是他们的亲爹啊，这龙体还没硬呢，这些混账东西竟然还敢在守灵的时候偷吃东西，噎死都特么是轻的，不怕太上皇起来把他们一个都掐死吗？
　　恩？“什么声音，是谁在打扰上皇的梓宫！”，李世民转过身来，目露凶光的扫视着，他的兄弟和儿子们。
　　额、额，人的命、树的影，在尸山血河中趟出来的皇帝，一旦动气怒来，不仅龙威凛凛，更是杀气森森，彭王-李元则，郑王-李元懿摄于兄长的威严，直接就噎着了。
　　看他俩在不停的咳嗽，手指伸到嘴里，想把里面的糕点抠出来，李承乾赶紧对二人身旁的李元礼和李元嘉招了招手，示意他们帮帮忙。
　　“管他们干什么，如此不孝的东西噎死了，那是便宜他们了。来人，把这两个混账东西架出去，活活打死，既然不想当上皇的儿子，那就去死吧！”，皇帝这么一喊，翟长孙带着几个玄甲军就冲了进来，作势就要把他们俩拖出去。
　　“等等！”，说了这句话，李承乾反身又走到皇帝面前跪下来，进言道：“父皇，他们俩是有罪，而且还是罪该万死，可太上皇刚刚驾崩，尸骨未寒，要是在这个时候处置了他们，他老人家这在天之灵怎么能安息呢！传出去了，那些居心叵测的人也会说，我李氏一门，停尸不顾、竖甲相争啊！”
　　“陛下，二哥，臣弟错了，臣弟错了，饶命啊！臣弟再也不敢了。”
　　“陛下，臣弟糊涂啊，臣弟都是一时糊涂啊，您开开恩啊，您开恩啊！”，李元则和李元懿磕头如捣蒜，嘴里还不停的哭诉着。......
　　特么的，这两个王八蛋不是自己给自己配药喝嘛，还真当他们是老中医了，这回好了，折了吧！虽然很看不起这他们，但李道宗等人还是和李元轨等人一起向皇帝求情，请皇帝恩准太子所请，不要因小失大。
　　哎，长长的出了口气后，李世民转过身去，又跪倒蒲团上，朝着李渊的梓宫，恭恭敬敬的磕了三个头儿！
　　“为德、青雀，把诸位王叔和兄弟都带到偏殿去吧，这里有孤陪着就好了！”......
　　半个时辰过去，皇帝只是盯着盯着梓宫看着，一句话也没有。这么下去也不是个事啊，李承乾赶紧端了一杯参茶过去。
　　随即温生说：“父皇，不要生气，气坏龙体可是要动摇国本的！上皇的话，您也不要往心里去，他不理解，可是历史会证明您当年做的是对的！”
　　这种孤家寡人的感觉李承乾也有过，所有他明白一向刚强的父亲为什么会如此。不管是当皇帝还是当太子，既然掌控了最高权力，那这身边能说心里的话人，也会随着时间的流逝，变得越来越少，哎。
　　“高明，朕不在乎身上的罪孽在多上几分，朕也不在乎外面的人说的再难听一点儿。朕真正担心的是你刚才说的那八个字，“停尸不顾、竖甲相争”，你说朕百年之后，会不会也是如此呢？还是说朕把他们。”
　　兔死狐悲，是李世民内心最真实的写照，虽然他知道李承乾说的是对的，但他还是没法对父亲临死之言没法释怀，他不得不承认，父亲说对了，他这辈子什么都不怕，怕就怕那八个字。
　　佛家讲究因果，昨日的因，今日的果，照这么发展下去，他的儿子也会走上这条老路。虽然他以前也曾尝试过，让他们兄弟之间和睦相处，可是不行啊，太极宫中的那把椅子，太吸引人了。
　　除非把他们都杀了，才能让高明，没有阻碍的当上皇帝，可到底都是自己的骨肉，他是真下不了这个手。......
　　看着皇帝一脸为难的样子，李承乾这胸口也憋闷的厉害，这狗日的帝王家，哪怕是最神经在坚强的人早晚也特么被逼疯了，皇帝就最好的例子。
　　心一软，李承乾扑通一下就跪了下来，沉声说：“父皇，弟弟们都是国家的栋梁，不能因为我一人耽误国家，儿臣吃罪不起！
　　而且决不会让上皇看您的笑话，儿臣向您保证，我活一天，保他们一天，不管是什么情况。为了大唐兴旺昌盛，儿臣亦不惧千夫所指，遗臭万年！”
　　你，你，李世民的眼圈一下就红了，他知道儿子是个言出必行，己诺必践的人，既然他说了，那就一定会做到。他把这个沉甸甸的包袱挪到自己的身上，得子如此，夫复何求啊！
　　感动之余，李世民伸出了手，一边摸着儿子的脑袋，一边说着：“好儿子，好儿子啊，生在帝王之家，手上不想沾兄弟的血，朕还有什么不放心的呢！”

第三百八十八章 真是白活了一辈子，谁也看不上他啊！
　　按照民间的规矩，父母离世，孝子是要守孝三年的，但放到皇帝身上，这样的规矩就显得有些不合时宜了，毕竟国事不可偏废嘛，所以天子守孝一般都以三天代替三年。
　　可不知道出于什么原因，三天过后，皇帝除了恢复饮食外，并没有从大安宫出来的意思，而是下诏着皇太子李承乾领军国重事。
　　虽然想不明白皇帝的用意，但大臣们也习惯了，反正太子也不是第一次监国理政了，再说，谁能挡得住皇帝当孝子呢！
　　当然了，好奇的人或者说多心的人也有，这几天李承乾是见了不少，他们总是从侧面的打听了着皇帝的圣意。被问的不耐烦了，李承乾也只有告诉他们，谁好奇，谁就自己去大安宫问。
　　在承庆殿这几天，李承乾都在和宰相、重臣们商讨给李渊上庙号、谥号，和献陵的校验情况，这都是帝王死后必须经历的步骤，谁也逃不过这个规则，这是对他一生功过的最终评定。
　　毕竟谁也不会和曹叡那个奇葩一样，大活人给自己上庙号的，太特么晦气了。
　　庙号的问题好说了，“高祖”，可是在谥号出现了偏差，魏征和孔颖达等人认为，应该用“孝”字，他们认为，既然献陵是仿照汉制，根据光武帝的原陵建造的，那是不是应该一样萧规曹随呢！
　　可房、杜、岑文本等人却认为，武德皇帝在位时，国家孱弱，内有反王为祸，外有强敌窥视，冗官冗费严重，国家吏治不清，用“武”字甚为贴切。
　　老房他们给的评价是有些低了，不过，这也不怪他们，这些大多数都出自秦王府，是皇帝的嫡系人马，在武德朝的时候，都没吃过什么好果子，所以当然对李渊没什么好感。
　　再加上，皇帝在建国时期的光芒太盛，完全的把他这个开国皇帝给盖过去了，现在对于他们给出的这个谥号，李承乾并不意外。
　　看到他们又要为此大吵一顿，李承乾不由的脑仁疼，于是摆了摆手，打断了他们：“谥号的事，孤会去请示的，一切还得看陛下的意思。郧国公，说说你们工部校验献陵的情况吧，还有陵邑的你们还要多久可以完工？”
　　献陵是在武德末年开始修的，只是当时国家的财政状况不是很少，所以修的就比较简单，到了贞观四年以后，国力强盛起来后，皇帝才下旨扩建的。
　　与其同时开工的还有皇帝的昭陵，工部的这些家伙，也是看菜下饭的主儿，有现任皇帝的马屁不拍，谁会着重去拍前皇帝的呢，所以这陵邑的事儿也就脱到现在。
　　“额，殿下，这，献陵的其他情况还好，而且又有专门的人员，定期的修缮，可以随时使用。只是这邑就得等等了，依照现在的施工速度，怎么也得八到十个月。”
　　看到李承乾在瞪眼，张亮赶紧跟着解释道：“殿下，臣也是有难处的，大明宫、昭陵的修筑，九成宫扩建，还有些零零散散的工程，臣就是有三头六臂也忙不过来！”
　　张亮委屈，没错这回他是真委屈，献陵的事儿，平时也没有人问，也没有人管，给中书省递本子要钱的时候，岑文本和长孙无忌也是磨磨唧唧的，从来都没痛快过。现在好了，到用的时候，一个个都催着老子要结果，这不是坑人吗？
　　尤其是长孙无忌那个不要脸的家伙，这会还没等自己递本子，一车车金灿灿的铜钱就拉倒工部了，这真是麻子老脸，处处坑人啊。
　　“不行，难处必须克服，不管是在礼法上，还是在情理中，太上皇的梓宫不能停太长的时间，你必须在最短的时间修筑完，其他次要的工程可以先停下嘛，这期间梓宫的问题，孤让殿中省提供大量的冰解决！”
　　停一年半载，这不扯淡嘛，停那么长时间就不是臭不臭的问题，那骨头都在里面烂没了吧，到时候皇帝和自己的脸面往那放，这“仁孝”治国的方针以后还怎么有脸执行啊。
　　听到太子这么说，张亮的老脸直接就垮下来，这可不是一杯酒的事儿，多喝一杯或者少喝一杯没人笑话你。话说大了，事办不成，那可是要满门抄斩的。
　　抓耳挠腮想了一会儿后，张亮想出了个主意，就不知道这位太子爷能不能同意。于是试探着问道：“殿下，杜构在鄠县的改造工程已经完成了，他手下的人现在都在修水泥路，您看能不能把他们划给臣一段时间。臣保证，在一个半月内完工！”
　　都说魏王殿下斗不过东宫，看看人家那身板，一个工业区的工程队已经可以和工部持平了，这个时候也只有拉着人家一起干，反正这事也捞不着什么大功劳。
　　要主意，咱给你提了，干不干那就看你了，你不是仁孝吗，来吧，这个时候就看你的了，抱着于自己方便的想法，张亮决定拉李承乾一起下水。
　　对于张亮的谏言，魏征和孔颖达是举双手赞成，在他们看来只要能体面把太上皇的国丧办了，少修几条路能怎么地，以前没有他们说的那种水泥路，日子不也照样过吗？他们俩正在正在编写祭文，可没有时间把放在讨论调几个工程队的问题上。
　　“好，郧国公，就按你说的办吧，记住工程质量上必须严格把关，这是国家的脸面，是千秋的基业，不可马虎大意了，孤不望贡院那样的事在这里重演，你明白吗？”，话毕，挥了挥手示意众臣可以退下去了。
　　不过，杜如晦和房玄龄却坐在那里一动都不动，就在大伙儿出去后，李承乾颇为疑惑的问道：“我说两位相爷，有事找孤？”
　　“殿下，你还是看看这个吧。”，杜如晦的话说的很简洁，他的面色非常的不好，由此可见事关重大啊。
　　扫了几眼后，李承乾愤怒的把本章拍在桌子上，勃然大怒道：“这和趁丧伐国有什么区别，早日此次孤当年就该赶尽杀绝！”
　　李承乾此刻确实后悔了，他不得不承认，自己太天真了，皇帝的天下一家的国策，让那些蛮子都当厕筹扔到粪坑去了。
　　于是，咬着牙问道：“这个本章还有谁看过？”
　　“回殿下，只有臣和克明看过，不用担心泄密的事。可现在是国丧时期，不易动兵啊，而且条件也不如许。
　　要是就这么呈给陛下，那肯定是伏尸百万，流血千里了，所以老臣和克明是来劝你的，还望殿下能劝住陛下暂时雷霆之怒。......”
　　呼，长长的出头了口气后，李承乾闭幕沉思了一会儿，他不得不说，房玄龄说的有道理，现在确实不是撕破脸的时候啊。点了点后，随即言道：“好，陛下那里，孤去说，”

第三百八十九章 你真是个坏怂啊
　　和房玄龄说的一样，看过这个奏本后，皇帝不仅翻了桌子，甚至还吵着要御驾亲征，干掉这些敢在国丧期间蹦出来的跳梁小丑。
　　没错，皇帝此刻的想法和李承乾的第一反应是一致的，这已经不是那点小利的事儿，这是再打他们父子的脸啊。
　　本章中内容是真珠可汗-夷男协，仆骨、同罗、韦统、拔也古、覆罗等铁勒的大部落的俟斤，还有蒙陈、吐如纥、斯结、浑、斛薛等铁勒小部落一同上的。
　　他们请求天可汗陛下，将十八部族的首领都册封为可汗，然后重新划分牧场。当然了，人家也不知道大唐死了一位太上皇，只不过自贞观四年以来，他们都从大战中缓过来，有了一些底气，所以迫切的想多得一些利益。
　　至于是不是触怒了天可汗陛下，他们是不在乎的，大不了在打一仗呗，反正他们和中原王朝已经打了几百年了，再打打怎么了呢！
　　“背信弃义，背信弃义，朕，朕要把这些突厥蛮子统统杀光，让他们知道什么叫天子之怒！”，李世民一边来回踱着步，一边骂着。
　　“陛下，息怒啊，这件事可不是那些家伙翅膀硬了那么简单的，他们是有组织的，有预谋的，企图在颉利之后再建立一个东突厥汗国。颉利在的时候他们还投鼠忌器，可去年颉利死了，让他们没有了后顾之忧，所以也就大胆行事了。”
　　贞观四年的那场战役，颉利兵败被俘，成为皇帝宴会上的玩物，但在漠北草原，颉利仍是他们心中至尊无上的可汗.。在长孙无忌看来，没准这些人在商量称汗的时候，还盼着大唐与他们开战，好以先可汗的名义，动员牧民呢进攻大唐呢。
　　“你怎么知道，啊，告诉朕！”，皇帝一脸怒色的揪着长孙无忌的衣领问着。
　　“陛下，这本子里中一个人就足以说明了这个问题了，难道你没看到阿使那思摩的名字也在其中，他可是颉利的铁杆走狗啊！”
　　话毕，长孙无忌就支起手中的奏本横在他和皇帝之间，让自己妹夫清醒一下。他是李承乾特意找来的，目的就是为了分散火力，他好完成劝说皇帝任务。
　　哼，冷哼一声后，李世民一把就抢过了长孙无忌手中的本子，回到龙椅上看了起来。被喷了一脸的龙涎的长孙无忌，耸了耸肩膀，两手向李承乾一摊，那意思说的在明白不过了，舅舅能帮你的就到这了，能不能成就看你自己的了。
　　“父皇，这就是夷男和阿使那思摩布好的口袋，他们等的就是大唐先翻脸，毕竟南迁的百姓在大唐过得还不错，他们也是要考虑民心。
　　同时这也是我们要考虑的问题，毕竟上皇才走没几天，各道来奔丧的重臣们还没有收到消息儿，要是我们以此兴兵讨伐，那不仅那些边地的突厥移民人人自危，这么多年来，朝廷花费的人力、物力，父皇四海一家的国策也将付诸东流啊！”
　　老实说，李承乾这话是昧着良心说的，从心态上将，他和皇帝想法是一致的，那就是打，不是想念颉利和东突厥吗？那好啊，这回正好直接送他们下去团圆。
　　这倒不是因为李渊，老头儿从没给过他好脸子，所以他们之间也就是名义上的关系而已。可房玄龄说的没错，如果大唐主动的去消灭突厥各部，那就是告诉天下人，大唐逞国力强盛，无故消灭漠北草原诸部，撕毁了朝廷和他们签订的盟约。
　　到时候不仅边境数州的突厥移民会起来反对他们，同时也给夷南等人借机吞并小部落的借口，让大唐北面又树立起了一个强敌，那北伐这一仗仗算是白打了。
　　哼，“那你说怎么办，难道让朕真派一个使者去册封他们吗？太便宜这个王八蛋了。”，李世民一脸乐意的样子，手指还敲敲那封请份的奏本。
　　“没错，父皇，您不仅要册封他们为可汗，重重的赏赐他们，而且还要准许所有的部落都设立牙帐。对于各部所需的盐、丝绸、茶叶，和少量的生铁等物品也统统的供应，只要能出的起牛、羊，那就任何问题都没有。”
　　啥，听完了儿子的话，李世民和长孙无忌二人不由自主的掏了掏耳朵，他们真怀疑自己的耳朵进鸡毛了。如果不是他们听错了，那就是李承乾疯了，给了他们这些东西，不是怂恿人家打大唐，这不是搬起石头砸自己的脚的吗？
　　“高明，太子殿下，你这是？”，长孙无忌那里知道外甥的打算是这个，早知道是这么个馊主意，打死他也不来！
　　“父皇，舅舅，你们别急啊，听我把话说完啊。大唐给他们好处还少吗？不少了吧，可人家能呢，还不是不领情。换句话说夷男是个穷光蛋，除了能给他们请个可汗的名号外，他还能出的起什么啊！再说说阿使那思摩，他被撵入漠北深处多年，能保证他手下人马能不死就不错了。
　　所以，我们只需如此......，这般......，不仅能彻底的解决祸患，没准还能让他们象匈奴人一样彻底消失在中土呢，不是吗？”
　　李承乾这招坏啊，不是一般的坏，这简直就是癞蛤蟆的头上眉毛，坏透顶了。李世民和长孙无忌互相的对视，从他们的眼声和表情上，就能看出他们是在互相询问，李承乾的这个“坏”，到底是随了李家，还是长孙家。
　　咳，咳，“父皇，您说话啊，到底行不行啊？”
　　“行是行，但这和你当年说的可不一样，你这不是出尔反尔吗？朕告诉你，一旦这个政策的真是目的暴露了，那参你的本子，就能把东宫淹了！”，李世民有些幸灾乐祸了，作为君王的一个先决条件，那就是不要脸。
　　可这小子让李纲他们都教偏了，对次他本来还有些担心呢，担心儿子被那些条条框框所累，现在好了，能想出这么损的招儿，他还有什么事儿是干不出来的。
　　“让你去没关系，但你必须带上秦琼和罗成，由叔宝做你的副手，罗成到晋阳做个检校都督。这里没有外人，朕可以说明了，朕用李绩，那是即用且防，所以不能把你的后方安心的交给他。”.......

第三百九十章 腼腆的长孙无忌
　　改变朝廷在漠北草原的即行国策不是一件小事，即使李世民是皇帝，这样的事也不是他一个人能拍板的。所以在第二日，李世民在大安宫偏殿，召开了一次小型的廷议，其目的就是要统一思想，让
　　大伙意识到“居安思危”这四个字的深切含义。同时皇帝还下达了封口令，上不可告天地，下不可告鬼神，中不可告父母妻儿，谁要是敢在没有他的受益下泄露出去，一律按通敌叛国处理。
　　对于皇帝严肃的态度，大伙儿也都没有什么意见，一来他们都是经过贞观初年那段卧薪尝胆的日子，早已习惯朝廷机要的保密制度。二来，能不发动战争，就能解决朝廷的后顾之忧，这里面的成本总过少于打仗吧。
　　能坐到这里的都不是迂腐的人，就算是一向耿直的魏征也没有提出反对的意见，这么划算的买卖为什么不做呢。商定好了相关的事宜后，皇帝将政事重新街接了过去，而被解脱的李承乾也可以倒出时间来为出使草原会盟的准备。
　　五天后-东宫-明德殿
　　“辅民，你去吧，记住东西一定要给孤备足了，这要是不放他么一回血，那老天都会说我们不会把我时机的！”
　　召见杜构来是因为呢子料的问题，在鄠县有个伤残老兵的呢子工厂，那里的规模进过杜构的努力，已经可以达到日产三百匹。
　　本来李承乾对于这些呢子料是另有打算的，想在世家和突厥贵族之间栓个队，可形式赶不上变化快啊，所以现在也只有让提前的利用上了。......
　　打发了完杜构后，李承乾有个坐卧不安的长孙无忌倒了一杯茶，温声说道：“舅舅，是不是家里出了什么事？如果需要孤的话，不要客气，尽管说就是了。”
　　长孙无忌的这样已经不是一天两天啊，自打那次让帮忙去劝皇帝时就这样了，真不知道是什么事，把他这个能言善辩的舅舅给难成了这样。
　　不过，李承乾敢肯定不会是朝廷的政务，一来长孙无忌的能力是有目共睹，二来身为皇帝的亲信，太子的舅舅，走到那不是平趟的事。再说了，就他那张能把死人说活了的嘴，连魏征都得忌惮三分，所以李承乾才判断事家里除了问题。
　　哎，长长地叹了口气后，长孙无忌一边搓着手，一边尴尬的说道：“殿下，还真让你说着了，真就事家中的出了一点问题。这个，殿下，你也知道仲良是长孙家的长子，将来是要继承家业的。
　　他现在年纪也不小了，成婚也有一段日子，可这小子的心思都扑在内卫的政务上，所以这子嗣的问题也就耽误了下来。......”
　　长孙冲要比李承乾大上好几岁，为了等长乐公主到及笄之岁，本身就耽误几年，一般人家的长子到了他这个年纪，娃儿都抱了好几个了，谁还像他一样整天忙的跟什么似的呢，看到儿子这样，抱孙心切的长孙无忌能不着急嘛！
　　长孙冲现在的差事，可不是那么简单的，内卫府的品级虽然没有刑部高，但是同样现有刑狱之权。谁都明白，这个位子也只有太子绝对的嫡系才能干上，等他将来当了皇帝，那作为内卫府的主管，一个刑部尚书肯定事跑不了的。
　　这官位在重要也没有家族的香火重要吧，所以权衡利弊的过的长孙无忌就想让外甥通融一下。可又怕李承乾因此产生了什么误会，是以一直都没有说出口，今儿要是太子不问，老头儿九还得憋着。
　　呵呵.....，还以为什么事儿呢，原来事这个，早说啊，自己的这个舅舅啊，让人说什么好，心里的顾虑太多了吧！
　　“舅舅，仲良不仅是孤的表哥，更是孤的妹夫，孤当然希望他和丽质子孙满堂，让你也享受下儿孙绕膝之乐了。这样，过几天丘神绩就要回来，在仲良有子嗣前，衙门里的琐事，就让他和赵节顶着，他只负责大体的决策，这样行了吧！”
　　“行，行，这怎么不行呢，老臣代长孙家的列祖列宗谢过殿下了！”
　　废话，这要不行那就太不识趣了，宦海浮沉了这么多年，长孙无忌太知道什么叫知足者常乐了。原本太子这回得把内卫府交给其他的人来统领，毕竟那是个要命的地方，一出事就是惊天的大案，得有人成天的守在那里。
　　可没有想到的是，太子竟然给开了这样后门，这怎么能不然老长孙大感安慰呢，心里不停的叨咕着，真是没白疼这个外甥啊！
　　“好了，舅舅，不要如此的客气，再客气下去就生份了，咱们事什么关系啊。孤还是那句话，只要他们小两口过得的好，孤什么都舍得。”
　　听到太子如此说，长孙无忌笑着抚了抚胡子，长乐公主是太子的心尖儿，这是朝野共知的事。即使是出嫁了，内宫和东宫依然保留着她的寝殿，这是所有出嫁了的公主都比不了的。而且一旦各道、州进献了什么好东西，李承乾也会在第一时间赏赐下来，生怕委屈这个妹妹。
　　这可把不少和皇室定亲的人家羡慕坏了，倒不是他们却这份东西，而是他们缺少长孙家这种气数，有了皇帝和太子这份宠信，这个家族在一百年内都是不会衰败的。
　　“舅舅，过几天孤就要去漠北了，少则三个月，多则半载，朝中的事儿，也要劳你多多费心。尤其
　　事老三那，孤不信岑文本会不告诉他。这次突利的态度很暧昧，态度不明，所以孤不得不多长个心眼。”
　　“殿下放心，有老臣在，一定让他翻不起是什么浪花来，再说岑文本也是个谨慎持重的人，他一定想办法劝说吴王的，要是与漠北诸部的会盟失败事因为他，除非陛下不知道，否则，那下场不会比李孝常好在那里去！”
　　老三吃不吃罪，李承乾并不在意，他真正在意的是自己的计划，一定要把反复的种子扼杀在萌芽之中，所以他不希望此事出现什么差错。
　　不过，这小子是个愣头青，谁知道他挨了那几巴掌会干出什么事来，要是真作死的话，那可是会连累天下百姓的。......

第三百九十一章 李绩的小心思
　　李绩最近的日子过得很不好，不，应该说自打当了这个并州大都督府长史以后，他的日子就没好过。这几年朝廷在边境上不停的打仗，甚至还灭了西边的吐谷浑，原来被他远远拉在后面的将领，也在因为这些战事得到升迁都赶了上来。
　　不说太子的亲信的秦怀玉已经跻身怀化大将军，就说自己那个老师吧，多大岁数了，两次西征都弄了个大总管干，硬生生的得了灭国的功劳，荣耀满身而退。
　　再看看他呢，整天闲着没事干不说，还特么得受窝囊气，张宝相那个混蛋从来都不听自己的。行，谁让自己是个四不靠呢，可现在呢，明面上给自己升了一级，那把东宫的亲信将领调到这当副都督又是什么意思呢！
　　忙了大半天后，等把太子一行人迎进了早已打扫一净的晋阳宫后，看着有序接管宫禁的部队，李绩在后面不由的擦了下冷汗，整整六万大军啊，而且如此精锐，如果不是知道太子此行是另有目的，李绩一定会认为这是朝廷派来围剿他呢。
　　北伐的时候，他和太子一起作战，他太知道这支部队的可怕之处了。这些士卒就是人形的兵器，只要是太子的命令，前面就算是刀山火海，他们也一样蹈死如归，连眼皮都不带眨眼的。
　　那个时候六率只有三万人的编制就有如此可怕的战力，那现在呢，带了半辈子兵的他，实在是想不通这个没打过几仗的太子是如何训练这些部队的。
　　“大都督，为何在次发呆啊？太子爷说了，今日要好好的犒赏下北地的将领，去晚了，那好酒可就让他们喝光了!”
　　顶盔贯甲的罗成拍了拍正在看着六率正正发呆的李绩，他能李绩感受，都是当将军的，看了好兵谁不喜欢呢！
　　“罗副都督，你我都是行伍的，看了好兵就如同看到美人一样，再好的酒喝下去也不是滋味啊！哎，你在六率带过兵，肯定知道其练兵之法，来，跟兄弟透漏一二呗！”
　　自从得罪了老师后，李绩就成了个在朝中没有根基的将领，每天担心的就是皇帝找武德九年的后账，所以牢牢的抓好手里的军队才是保住自己的身家性命啊。
　　呵呵.....，“懋公兄，不满意说，从六率调出来后，小弟在左武卫军中也依样画葫芦练了一批，看上去是那么回事了，可在战场上的效果就不那么理想了！所以说小弟还是劝你趁早打消这个念头，不是不愿意告诉你，而是告诉你也没用。”
　　“这是什么原因？”，李绩一脸疑惑的问道，他当然不信了，练兵之法历来都是不传之密，这和李靖当年教他的时候一样，都会留那么一手，所以他也没想知道的那么详细，只想打听下皮毛，参考一二而已。
　　“开始的时候我也不明白，还是这次随代国公西征的时候，他老人家替我解的惑，兵是将的胆，反之也是一个道理。太子提领六率多年，和他们一起经历无数的战阵，双方同生共死，血脉早以相连，所以才能如同使臂。......”
　　话间，罗成上前一步，降低声音说道：“更主要是太子能护他们的家眷一生，鄠县就是最好的例证，这个都是你我都做不到的。”......
　　晋阳宫，因李渊拜太原留守，领晋阳宫监，裴寂为副监而知名于世，在大唐有一种说法是大唐的社稷是从这里开始的。当然了，这座宫殿并不是李渊修筑的，而是在东魏孝静帝武定三年，权臣高欢开始在晋阳县修筑晋阳宫，并在天龙山开凿石窟，建避暑宫。
　　隋文帝开皇九年，晋王杨广扩建晋阳宫，并在晋阳宫外筑周七里、高四丈的宫墙，初名“宫城”，隋文帝更名为“新城”，以区别于原有的大明城。
　　开皇十六年，杨广又下令建筑仓城，城周八里、高四丈，东城墙与新城西城墙相连。杨广继位后，大业三年北巡路经晋阳，下诏重建东魏的这座晋阳宫。
　　李绩所部的将领都在这里驻防多年，远离妻儿，远离长安，没日没夜的枕戈待旦，一个个都是碰不得、打不得的大爷，如此多的军队进驻晋阳，难免不会触动他们那条敏感的神经。
　　是以，李承乾并没有火急火燎的北上，而是在晋阳宫正殿大摆宴席，好好的犒赏和安抚他们。
　　开宴之后，李承乾端着酒杯在殿中的来回的穿梭着，和当地文武官员一起推杯换盏，不管是认识的，还是不认识的，一律是折节相交，让大伙儿都觉得太子殿下真是礼贤下士的人啊。
　　“在你们当中有些将领以前都是通汉军的，他们都知道孤是那种一天不骑马就浑身不自在的主儿，这小半年可把孤给憋坏了。
　　这不，听说这有热闹看，求了陛下好几天才把这个差事弄到手，这一路上在马背上这么一颠，那叫一个舒坦啊，你们说孤是不是没有享福的命啊！”
　　哈哈哈......，听到太子说话如此的风趣，大伙儿也都跟着哄然起笑，殿内祥和的气氛更加浓郁了。他们这些官员都要和定襄一线的来回轮换，在北地这么多年，李承乾对他们抚慰正好填补了中的那点小心思，毕竟在北地守了这么多年，谁心里好没有埋怨呢！
　　“太子殿下，我大唐以武立国，陛下还是秦王的时候，便率军征讨天下不臣之贼，您这是子肖乃父。臣以为这是不忘本的表现，是国家社稷之福啊！”
　　说话这位是太原王氏的人，叫王澄，现任晋州刺史，从他刚才的表现和现在说的话，李承乾明白，自己带了这么兵来，王氏有些坐不住了。
　　呵呵......，“王使君，你可比叔玠公说话风趣多了，他啊，每次见了孤都是一顿苦口婆心的劝解啊，弄得孤都有些怕他了。”
　　......，“来来来，诸位，都把杯子拿起来，晋州、定襄一线之所以固若金汤，都是你们的功劳，孤代表皇帝陛下敬你们一杯，以答谢诸位多年来为国戍边的劳苦，盛饮！”......

第三百九十二章 easy模式都赢不了的突利
　　晋阳宫饮宴归来后，李绩在床上翻来覆去躺了一夜，不管用什么姿势，反正是一点睡意都没有。不要说太原王氏没底，他也没有底啊，不就是册封漠北诸部的大典嘛，礼部派个侍郎就可以了，干嘛把这位祖宗弄来呢！
　　一直躺倒了午后，李绩还没有躺在床上胡思乱想，就在他想洗把脸精神一下的时候，外面的侍卫跑进来报，东宫的侍卫总管恒连将军，奉太子之命请大都督晋阳宫见驾！
　　啥，君前奏对，这就对了啊，这才说明自己没事了，李绩悬着的这颗心总算是放下了。......
　　恒连引他来这个地方叫嘉云阁，这个地方以前是刚刚过世的太上皇用书的书房，太子住在这里，这是在想自己传达，他可全权的代表皇帝啊！
　　“臣-李绩参见太子殿下，殿下万福金安！”
　　哦，正在浇花的李承乾回头看到李绩在行礼，转过身来，笑道：“英国公来了，免了，自己找地方坐。”，放下水壶后，李承乾对恒连招了招手，示意他去端茶。
　　“英国公，太上皇驾崩后，陛下本来是要宣你进京奔丧的，可因为漠北会盟之事就搁置了，所以这并不是区别对待，你可不要多想啊！”
　　接过恒连递过来的茶后，李绩恭敬的回道：“殿下，您这是折煞臣，身为人臣自然是要以陛下的旨意是从。哎，太上皇当年对臣有恩，屡屡的简拔臣，可北地事关国家安定大局，臣这次只有对不起他老人家了！”
　　“好，父皇果然没有看错人，英国公不亏大将之才，忠和孝都是臣公们典范。”，话间，李承乾从阶上走了下来，从袖子掏出一道圣旨交到了李绩的手中，并示意他可以直接打开看。
　　继而言道：“此次漠北会盟，会让颉利故地形势发生什么变化，英国公在北地多年，这些弯弯绕就不用孤说了吧，为了抑制事态的发展，必须的采取相应的措施。
　　这份旨意，是陛下亲自写的，里面说的很明白，从今日开始，并州大都督下辖的所有兵马，一律有孤一体节制。
　　即使会盟结束后，也要依照孤的指令继续执行相应的计划，直到陛下的下一封旨意到达为止，你明白这其中道理吗？”
　　李绩当然明白，或者说现在事态正是符合他现在的心理，为什么这么说呢，一旦草原上再次出现一个霸主，那和大唐之间难免会有一战。
　　作为最了解边情的将领，他相信皇帝一定会让他挂帅的，到时候他就是两次扑灭突厥之乱的大功臣，说不定皇帝一高兴，还会赏他个骠骑大将军干干呢！
　　“是，殿下，既然有陛下的旨意，那自然是什么都好说的，臣和麾下八万大军以殿下马首是瞻，殿下指到那里，臣就打到那里！”
　　李绩的表情很严肃，好像要请战上阵一样，逗得李承乾直接就笑了出来，随即摆了摆手，笑道：“好，英国公，你的心意孤知道了。那咱们就直奔主题了，这次他们给朝廷上的本子，里面竟然有阿使那思摩的名字。
　　他不是跑到阴山以北了，怎么突然又回来了，而且还灭了几个小部族，占了不少的草场。说说，怎么回事？”
　　哎，这不提还好，今儿太子一提，李绩这气就不打一出来，随即就把憋在心里好久的怨言说了出来。北伐结束后，朝廷对于肯归降的颉利旧部都加以特赦，同时还赏赐给了他们大量的牛羊和草场。可阿使那思摩那个家伙是个死硬份子，不仅不投降，还带着余部是处处搞破坏。
　　为了稳定来之不易的局势，朝廷也不得不派兵围剿，可就在马上要剿灭他的时候，夷男突然带兵闯了过来，明着是帮朝廷围剿颉利残部，其实暗地里是帮阿使那思摩解困，要不然那家伙怎么能跑得了呢。
　　李绩这辈子从来都是玩人，什么时候让人这么玩过，就在准备动手收拾夷男时，又赶上国内天灾不断，朝廷根本没有能力给他供应大量的兵马钱粮。再加上，皇帝说了，只要夷男没有竖起反帜，大唐绝不能先对盟友下手圣旨，所以也就便宜这两个王八蛋。
　　更为愚蠢的是突利，这个老混蛋收了阿使那思摩的投效信和礼物后，就直接把阴山北面的属于他的一片草场赏了下去，同时策封他为右贤王。
　　突利不仅是大唐的北平郡王，更是突厥的二汗，这个右贤王的性质和藩王的属官性质是一样的，所以人家赦免他根本就不需要和朝廷打招呼。有了名分后，这家伙打着突利的名头，在草原上是横冲直撞，没过两年就成今天的气候了。
　　不过，阿使那思摩是头逮谁咬谁的恶狼，这不，有了人马和地盘后，就直接和突利翻了脸，和薛延陀、拔也古部组成了联盟，大有取突利而代之的势头。
　　“突利是不是岁数大了，这种当也能上，这不是搬起石头砸自己的脚吗？”
　　呵呵......，“殿下，您这话是说对了，自从颉利败亡后，这家伙在草原上就成了个头最大，没有了屠刀悬颈，人也就放纵了下来，每天就是醉生梦死。......。
　　依臣看他的脑袋不是让战马踢了，那就是让女人的大腿夹坏了，所以那些部落现在才敢跨过他，直接向朝廷请册。”
　　扶不起的阿斗啊，这个突利就是典型的烂泥扶不上墙，挺好的一副牌，让这个混蛋打了个稀烂，连特么个“儿可汗”都干不明白，再加上李绩的这一番对局势的解说，李承乾就更觉得他确实是个“造就”的人才了。
　　“好，英国公，给张宝相下令，让他在哈林修筑一个行辕，孤要在那里和各部的“大汗”们好好的交流一下！”
　　“殿下，是不是选一个里定襄近的地方，如果出现了什么状况，臣和张宝相的大军好随时策应您啊！”
　　李承乾的一个优点就是善纳谏言，可这会他并不打算采纳这个好意，因为那个地方是他计划中一个重要的环节。随即回了一句：“英国公，那是个好地方，到时候你会明白的！”

第三百九十三章 利是一把双刃剑
　　召见完李绩之后，李承乾又拿起王氏请安的本子看了看，这刚打了瞌睡，就有人来送枕头了，正愁怎么拉王氏下水呢，这下好了，主动上门了，呵呵。......
　　看着这个在自己眼前款款而谈晋州政绩的王澄，李承乾不由的想起了长孙无忌的对他的评价，这个人不做作、不好典雅之词，凡事以利为驱，与其说他是世家子弟中异类，不如说他是地道的山西商人。
　　不过，也得说他确实有些能耐，世家嘛，清高傲物，视金钱如粪土，视功名如浮云，可再清高的人也是要穿衣、吃饭的，所以就有了王澄这种八面玲珑人物的用武之地了。要不然就凭他这个小宗偏支的出身，怎么能混上晋州刺史这个“肥缺”呢！......
　　“云泽，你的大名孤还是听赵国公说起的呢，你知道的，他是个从不轻易夸人的，但是对于你，他可是赞不绝口啊，一个劲儿说你是世家弟子的典范，让孤到晋阳后，一定要和你亲近一下。可没有想到的是，孤还没来的急召你，你这请安的本子倒是先到了。”
　　呵呵......，跟着笑了两声后，王澄放下了手中的茶盏，拱手回道：“赵国公谬赞了，臣何德何能让当朝的宰相如此的看重啊。再说，忠君侍主是我等臣子的本分，不管殿下召不召见，这个本子也是该上的。”
　　好，不愧是个老人精啊，端端是滑的让人挑不出一点毛病啊，难怪这老小子当了这么多年的官儿，还能经营如此之多的产业而不被弹劾，就凭着他这份谨慎，李承乾也格外的高看他一眼。
　　“仲康，看看人家王使君，能做事、会说话、善经营，你以后要多多和人家请教。再吊儿郎当的给孤惹事，就把你发配到御史台，到魏相手里讨生活去！”
　　长孙涣当然知道太子是做给王澄看的，这么多年来他主管工业区的商队，和这些地方大员没少打交到，就说说眼前的这位吧，过去没少在通关货物上给自己使绊子。
　　贞观朝以前，山西的商队一向都是太原王氏掌控，这是武德皇帝默许的，所以长孙涣这属于在人家碗里抢食，正所谓同行是冤家嘛。
　　“诺，臣可不愿去伺候魏征那老家伙，整天叨叨个没完，好像生怕人不知道他年轻的时候当过道士会念经是的。王刺史，过去有什么对不住的，你可不要往心里去啊，咱们就算是不打不相识了！”
　　“长孙主事，千万不要这么说，也怪老夫的脾气古怪，没有顾虑到同僚的感受，今儿竟然还劳烦太子殿下做这个中人，哎，这一大把年纪，真是白活了！”
　　看到长孙涣拱手致歉，王澄也赶紧跟着回礼，口中连声说道不敢，同时也表达了自己的歉意，真是好一出“将相和”啊。
　　恩，好的态度就是良好合作的开端，如果自己的计划得以实现，那晋阳将会成为北地最重要的贸易中心，太原王氏作为本地最大的家族，与他们合作能省去很多地方上麻烦不说，也更容易达到其政治目的。
　　更为主要是，这样暴利和让很多人眼红，他们会和卫道士联合到一起对自己口诛笔伐，所以拥有一个实力强劲的盟友能分担一下火力是十分必要的。
　　“好，云泽啊，你是晋阳的父母官，王氏不少产业又都是在你手中经营的，而且干的都还不错。来，给孤参谋一下，如果孤在晋阳、定襄两地开设官市，双方互通有无，前景如何呢？”
　　恩？听到李承乾的这番话，王澄一下就精神了起来，现在流通到漠北各部的货物，要么是朝廷赏赐的，要么是世家们偷偷摸摸在暗地中走私去的，利润是客观的，可就是朝廷管的太严了，即使是在自己管着这里，也不敢做的太过，以免在朝廷那没法交代。
　　王澄有点掐不准太子到底是什么意思，他为什么要这么做呢，是，开官式是可以达到开源的目的，不仅能让朝廷开辟一条新的赋税之路，也能让世家和百姓得到些许好处。
　　可明知道漠北诸部都是面服心不服，为什么要他们提供物资，这不是养虎为患吗？而且朝廷自从得了吐谷浑之地后，已经不缺战马、牛羊了啊，漠北有的那里都有，和他们互通有无完全就是脱裤子放屁嘛！
　　“殿下，这官市的问题，以前朝廷也讨论过，可以说是有利也有弊，臣相信，您既然主动提出了自然是知道这其中的奥妙的，那臣就说说那些不能见光的。
　　臣经营王氏的产业，多年来和不同的家族、不同的商队都打过交道，有利存在，走私是绝对禁止不了的，即使朝廷明令禁止的盐铁，只要价钱到了也是会有铤而走险的。.......”
　　王澄是坦率的，而且是个做事有底线的人，对于朝廷明令禁止的物资，他是绝对不碰的，这点，长孙涣早就报了上来。可这人都不是傻子，不给突厥人点好处，甜头儿，人家凭什么进你的套儿。
　　“云泽啊，你说的孤当然知道，所以，一旦官市的政策敲定，营州以西所有通往往北地的路卡都将由兵部和廉政部联合管理，所以走私的数量和规模都将得到良好的控制。
　　官市所经营的茶叶、瓷器、布匹、酒、玉器等都将无限量的供应，如果卿愿意的话，这个官市将由你和长孙涣共同管理，参与官市的家族、商队名单，也由你们共同负责。.....”
　　看到王澄一脸喜色，起身要行礼致谢的时候，李承乾却抬手打断了他，又让长孙涣手中的本子交给他，继续说道：“条件不是没有，只要你签署了这个文书，替孤执行这个计划，孤还会将呢子料在山西道的经营权交给你，好了，你在这好好的考虑下，孤还要军务要去处理。”，话毕，给长孙涣使了个眼神后，起身离去。
　　看着王澄犹豫不决的样子，长孙涣轻笑了两声，随即言道：“王使君，这可个千载难逢的好机会，不仅能交好太子，更是能让你在王氏的地位大大提高，还有什么可犹豫的呢！
　　再说，这世间的事，谁能说的清楚呢，要是你将来有了什么想法，又赶上了个特别的机会，殿下也会帮一把的不是吗？”......

第三百九十四章 屁股下面找草了
　　哈林，阴山南部最荒凉戈壁，每年春夏之交，季风来临，狂风夹带着黄沙，一直可以吹到关中，这里是东突厥自然环境最差的地方，同时又是一个险要的之地，因为它是北近阴山的必经之地，而且西面又有大片水草丰美的草原。
　　作为游牧迁徙的民族，突厥每年都会有一定的部族把这里作为一个重要的补给点，然后在北进阴山。
　　因为年代久远的原因，这里到处都各种各样突厥风格的石柱和石碑，这些简单的石器上还有一些其形怪异的文字，虽然看不懂，但李承乾知道这是突厥人文明的代表。
　　与历史上其他游牧民族不一样，突厥是一个拥有文字的民族，有文字就会有传承，有传承就会有反抗的人的站出来。
　　东宫的官员中有不少的愤青，他们对于朝廷灭东突厥的后采取的怀柔政策非常的不满，他们认为突厥其罪难恕，应该把这些蛮夷在汉人身上干的事儿，统统地干上一遍，最后在把他们从世间彻底的抹去，以此达到以牙还牙、以血还血的目的。
　　对于持有这种想法的人。李承乾统统在心里给他们打上了“当代赵括”、“欠练”、“浮夸”的标签，给他们安排的职位也一律是基层的。
　　没有调查就没有发言权，第一，突厥人个个都是在马背上长大的，稍加编练就可成军。夷男等部的头人也各各心怀异志，他们等的就是大唐翻脸，好趁机取颉利而代之。
　　第二，那时候大军连续作战一年有余，士卒伤亡惨重，作战部队疲惫不堪，且后勤粮草供给严重不足，户部已经可以算是倾尽府库了，没钱没粮，这仗还能打下去吗？
　　最后一点，也是最为要命的一点，北伐诸军可以说是云集了全国的精锐，是大唐的军队的精华，要是把他们都打光了、打残了，或者被拖在北地的战争泥潭中无法脱身，那对于一个国家的战略防御来说就是一个极大隐患。
　　一旦邻国发难，国内乱民作乱，朝廷用什么去御敌平乱呢，秦国就是前车之鉴，皇帝打了半辈子仗，这样低级的错误，是绝对不会在他手中上演的。
　　按照礼法出席这样的场合，应该穿朝服，乘龙撵，把太子的仪仗统统地的搬出来，一路吹吹打打的，让这些突厥蛮子好好看看什么叫上国风范，可李承乾却给来个反其道而行之，顶盔贯甲带着三千铁骑一路狂飙到张宝相早已准备好的行辕。
　　“臣等恭敬太子殿下御驾，殿下万福金安，武运昌隆！”
　　看着对面用大唐礼仪行礼请安的各部首领，李承乾不由得会心一笑，张宝相干的不错，能在礼仪上退一步，恰恰说明夷男和阿使那思摩还不能完全的勒令草原诸部，这恰恰就是可为之处。
　　勒了下缰绳从战马上跳了下来，径直的走到诸人面前笑道：“好了，雄鹰飞翔到哈林，骏马奔驰到草原，承乾能再次的见到诸位，心中着实的高兴！”
　　“尊敬的太子殿下，您是天朝的国储，也是我们草原的主人，永远感激天可汗和您的恩情与光辉，臣夷男和各部首领永远忠于天可汗陛下，忠于太子殿下~”
　　穿的花里花哨的夷男带着各部首领又恭恭敬敬的给李承乾磕了三个响头，口中还发出了及其不整齐的感谢之语。
　　“几年不见，承乾对诸位可是朝思暮想，看到你们个个都红光满面，孤这心里高兴的都要化了。来，都不好客气了，一起进帐，孤已将让人准备丰盛的中原菜品，咱们一边喝酒，一边叙旧！”
　　话毕，李承乾对诸人做了个请的手势，就拉着脚边夷男向行辕大帐走去，同时又悄悄地对迎候的张宝相做了个手势，示意他去找后面的秦怀玉。
　　在诸部首领和定襄官员众星捧月的簇拥下，李承乾亲热的拉着夷男，不时的还说上几句悄悄话显得十分的亲密，后面的人看到这种情况也纷纷地在小声的议论着。
　　进来大帐后，李承乾随即颁布了皇帝的册封的圣旨，不过，这道圣旨在众人耳中却犹如惊雷，说的更具体点就是有人欢喜有人愁，原本上表请份的只有十八部，可大唐皇帝册封的却有三十六部，并准许他们全部设立牙帐、建国。
　　十八部的首领的当然不高兴了，如此一来，这个可汗的称号在草原上岂不是不值钱了，他们部族在突厥的影响力也将大打折扣，毕竟在地位上大家都没有什么区别，人家凭什么听你的呢。
　　而那些抱着打酱油目的来，这会儿又被命运女神狠狠地蹂躏一番的头人们还在发呆呢，有的为了却定自己的耳朵没有毛病，还伸手掏了掏，滑稽的样子，让看热闹的李佑笑的腰都直不起来了。
　　“大唐太子，外臣有句话不知道当问，不当问。”，一个身材魁梧的壮汉站了出来，面目菱角分明，声音洪亮。
　　看到李承乾疑惑的表情，真珠可汗夷男赶紧的介绍下，原来，这位就唐军在北伐时的劲敌，颉利部大将，北平郡王麾下刚刚反水的右贤王-阿使那思摩。
　　这可有意思了，老子还没去找你呢，你竟然自己蹦出来，好啊，正好，要不然一会儿事儿，孤还不知道如何向帐中的各部首领解释了。
　　“哦，原来是阿使那思摩将军啊，在恶阳岭的时候，孤就想对将军产生了强烈的好奇心，迫切的想要和将军讨教一二。
　　后来，李靖大将军引孤去阴山找你，可竟然还是无缘相见啊，今儿真是个好日子！好，既然将军问了，那孤就洗耳恭听了，看看草原第一名将，有何高见！”
　　听到李承乾挑衅着提到定襄和阴山会战，阿使那思摩不由的攥紧了拳头，这两场仗是他这辈子打过最憋屈的仗。
　　如果不是他们君臣相疑，怎么会让李世民父子捡了这个大个便宜呢，今天这个侥幸取胜的大唐太子竟然还在在老子的地头挑衅，这是欺草原无人啊。

第三百九十五章 可以放牧，但不要放肆
　　有人要说话，想捂是捂不住的，道理也是不辩不明，李承乾和阿使那社尔、契毖何力、执失思力在一起打过仗，闲暇的时候，他们也会说起一些草原上的事。
　　每当提起阿使那思摩的时候，他们会不约而同的竖起大拇指，对于其在兵法上的造诣，那是佩服的五体投地。据契毖何力说，他们三个唐军中也算是上将了，可是和这位比起来，三个捆在一起也是白玩。
　　如果非要用唐军中的将领和他们相比较的话，那就只有李靖、李绩、侯君集三人可以相媲美。
　　对于这个盛名于世的大将，李承乾不敢有一丝的懈怠之心，兵者，以武为植，以文为种。武为表，文为里。能审此二者，知胜败矣。文所以视利害，辨安危。所以犯强敌，力攻守也。
　　所以在来之前，他特意让李绩和秦琼来统领六率，秦怀玉、房遗直和他比起来太嫩了，人家吃的盐，比他们吃的饭都多，李承乾还没有自大到打了几个胜仗，就以为老子天下第一了。
　　“大唐太子，自突厥汗国立国以来，一直都是以十八部统帅百族，这两百多年来都是依照这个规矩，今日这样册封，人心就要浮动了，恐怕到时候草原上就又要掀起一场血雨腥风了。天可汗陛下英明神武，宽怀仁义，外臣窃以为他不会下这样的旨意的。......”
　　看着阿使那思摩在质疑皇帝的圣旨，一旁的李佑紧接着站了，指着阿使那思摩大声喝到：“呔，好你个反贼，太子殿下没有追究你反抗天朝的罪过，这已经是天大的恩惠了，你竟然还敢质疑圣旨的真假，真真是忘恩负义，狼心狗肺，就不怕本王宰了你这个无礼的家伙吗？”
　　特么的，这个败将还这么嚣张，这么理直气壮，还要不要他那张老脸了，四十多岁的人了，白活了？
　　再说，大哥是什么人，想要什么旨意在父皇那拿不到，还用假传圣旨来糊弄你们这些杂碎嘛！在李佑的心中，李承乾的地位与皇帝是一样的，他不允许任何人侮辱他的兄长。
　　“哼，齐王，哈林是我兄弟阿使那泥孰的地盘，你在我们的地方要杀人，难道是欺负草原上没有勇武的汉子吗？”
　　你，就在李佑要下去教训他一下时候，李承乾抬手拦下了他，随即一脸严肃的问道：“阿使那思摩将军真是威风啊，竟然当着这么多人的面质疑孤的信誉。
　　前几天，有人跟孤说，将军要在此地趁机发难，孤还不信，可今儿这出，啊，你说，你这算不算是向在孤挑战啊！”
　　“太子殿下，您别误会啊，阿使那思摩是个直肠子，脑子转的慢，他怎么能体会的了天可汗和您的圣意呢，更不要说敢向大唐宣战了，这不是以下犯上吗？不要说他不敢，今儿在做所有人都是不敢的，请殿下明鉴啊！”
　　夷男的这老好人没当成，阿使那思摩对于他的好意，弃之如敝履，一把就把他拉到后面，傲慢道：“外臣不敢作乱，但是草原的规矩是不能破的，跟何况哈林周围有我八千精骑，还有两万人在路上，你只有不到五千人，根本就不占什么优势。
　　真要是打起来的话，恐怕你回不了长安啊，所以外臣奉劝太子殿下还是只册封十八部为好！当然了，还希望殿下能将河水源赏给外臣，那里是我阿使那家族的祖地，不能落于外人之手。”
　　哈哈哈......，“真珠可汗，孤这辈子最自豪的就是当年与突利、密苏阿和你，率数十万铁骑在草原上，伐无道、株暴君，那可真是状哉少年时啊，他今日这么对你的同袍，跟你商量过吗？”
　　啊，“臣，臣不知道啊，殿下，您可不要误会啊！臣可绝对没有那个胆子，绝对没有谋反之心啊！”
　　就在夷男讨饶之际，帐篷外面传来轰隆隆的战马疾驰之声，帐篷中的人都慌乱了起来，这个阿使那思摩可是草原上的疯子，他是什么事都能干的出来的，今儿要是他和大唐太子干起来了，那我们可就有池鱼之祸了。
　　“阿使那思摩将军，质疑圣旨不说，还如此的跟孤要地。给倒是可以，但是得心情愉悦，这可是个不小的人情啊！可你这么张牙舞爪的，孤看了心里害怕啊，啊，这一害怕呢，也就顾不了什么人情啊。”
　　恩？这么还心情开玩笑呢，大唐太子的脑子没有毛病吧，就在阿使那思摩皱着眉头思考之际。帐篷外进来几个了，为首的是李绩、秦琼、突利，后面四个士卒压着的是阿使那泥孰和阿使那忠叔侄。
　　“孤来的时候，突利可汗向孤求助，说你降而复反，在草原上肆意杀戮牧民和商队.......，你那两万五千骑兵现在已经被我军缴械了，至于部族和领地也被突利可汗的人接管了。
　　说说，你还有什么杀手锏没用，最好不要太吓人，孤小时候被狗咬过，胆子小，不经吓！”
　　嘶，包括夷难在内，所有的人看看李绩等人后，都把惊骇的目光投向了这个年纪轻轻的太子。太特狠了，这个是绝户计啊，上来就联合突利把人家的部族灭了，这是赤裸裸的在威胁大伙儿，谁要是敢反对大唐，这就是最好的下场。
　　“你，你，大唐太子，草原不是你们大唐，你不能想怎么干，就怎么干，你就不怕草原诸部因为你今日之为，和大唐来个鱼死网破吗？”
　　李承乾并没有回答他的话，而是把头转向突利，因为这是他们协议中的一部分，只见那突利上去就两个耳儿，随即就一脚把他踢到在地，一边咒骂，一边抽打着这个背信弃义的族叔。
　　“只要诸位恭领了这道圣旨，可以保兵存国，如果要有人在这肆意捣乱，那就留在哈林好了。......”
　　李承乾的话犹如小锤子一般敲打着他们的心，而突利的大脚也好似踹在他们身上一样，就拿夷男他们几个来说吧，看着自己同伙被搞的这么惨，心里没有火那绝对是假的。
　　可大唐的这位太子是狠角色，人家敢灭了阿使那思摩，那就敢在这杀了他们啊，人为刀俎我为鱼肉啊，忍吧，要怪就怪阿使那思摩太沉不住气了，册封就册封呗，回头也不耽误咱们的大业不是，非要出头，这下褶子了吧！
　　中小部落的头人可不敢反对天可汗的圣旨，再说这对他们也是有好处的，不仅为他们在法礼上确定了各自的边境，使他们不被强者随意的吞没，更是可以通过官市得到急需的物资，何乐而不为呢，所以一个个的都乐颠颠的跟着领旨。
　　看清了形势后，夷男等人长叹一声也跟着跪了下来，恭领了皇帝圣旨。

第三百九十六章 爱卿，你得多读读书啊
　　李承乾得承认，在相同的兵力下，不管是李绩还是他都是没有必胜的把握拿下阿使那思摩的，不过，这样的人往往都是有着致命的缺点的，那就阴谋诡计的经验不足，或者说人家不屑于用这样的手段。
　　就比如说韩信，那是有明的兵仙吧，可还不是死在吕后和萧何手上，同时也留下流传千古名句，成也萧何、败也萧何。
　　阿使那思摩是个精通中原文化的突厥将领，这句话他肯定是听说过的，只不过意料不到自己会栽在这句话上。
　　至于突利会怎么处理他，李承乾并不关心，五马分尸也罢，剥皮拆骨也行，反正他是一定要死翘翘的，真正让李承乾在意的面前的这个面似憨厚的汉子-拔也古部首领-密苏阿。
　　如果不是知道这家货是草原上自前隋时期到现在，唯一一个活下来的十八部首领，其人左右逢源，而且受到历任草原主人的重视的话，那你就不会被他外面憨厚、老实的假象所蒙蔽了。
　　行辕大帐中，气氛十分的紧张，除了在中间火堆中烤着的羊发出滋滋的声音之外，再也没有其他的声音，密苏阿坐在下面，小心翼翼的看着正在批阅文书的大唐太子，心里也在不停的打鼓，为什么自己与别人的差距这么大呢，弄的像过堂一样。
　　原来，在过去五天里，李承乾分别的召见自夷南以下的各部首领，询问草原上的情况，并帮助各部解决急需的物资问题，价格嘛，十分的公道，基本上是他们以往花费的一半，所以大家伙儿都是乐颠颠的。唯独落下来的就是密苏阿，想回去还回不去，想求见还被告知殿下很忙，弄得他是坐卧不安的过了这么天！
　　稍时，觉得晾的差不多的李承乾，放下手了中的本子，抓起桌子上小刀，来到了篝火堆的前面，一边用小刀子割着肉，一边说道：“密苏阿，这几年过的怎么样，孤听说你现在可是阔绰的很啊，不仅大把卖了歌姬舞女、茶叶、瓷器，更是给自己打了个纯金的王座，怎么地，你的领地找到金矿了？”
　　话毕，李承乾吃了几片肉，又端起了茶盏尽了两口茶，唯一不变是他看密苏阿的脸，笑的有些严肃，同时也有些瘆人。
　　“殿下，您说笑了，外臣那里手里那里有什么金矿啊，这肯定是有人嫉妒拔也古部的富庶造的谣。”，密苏阿赶紧站起来躬身回话，虽然在年龄上，面前的这位青年比自己要年轻很多，可这狠辣的手腕并不颉利差那差多少。
　　阿使那思摩的右贤王部，再加上其堂弟阿使那泥孰，那可是一股不小的势力啊，可是硬是让这个人联合突利悄无声息的给玩没了，这样的人，能特么不让人害怕吗？
　　呵呵呵......，“东突厥汗国各部中，孤知道，就数你们拔也古部最富有，所以传出来也不是什么谣言嘛！”
　　“托天可汗陛下和您的福，外臣的草原连年草肥马壮，牛羊倍增，殿下如果想要牛羊，外臣这里有得是，您说个数就行，可殿下如果要金银，这可就让外臣为难了。”
　　密苏阿嘴上说的很大方，但这心里确实骂开了花，凭什么到别人那都是好处，到自己这却成了宰大户呢。再说了，在漠北个头最大的是夷男和突利吧，你想扒皮为什么不去找那两个家伙呢，干嘛死盯着自己不放啊！
　　听到密苏阿还在嘴硬，走到案子前拿起了几个本子递给他，随即沉声言道：“没有金银，密苏阿啊，这几个本章都是突利和几个头领弹劾你的，他们都恨不得砍了你的脑袋！”
　　话毕，不管正在翻本子的看的密苏阿，李承乾一边割着羊肉吃，一边继续说：“你的领地里是没有，但是薛延陀部有啊，孤早就知道，你密苏阿阴谋私通夷男和阿使那思摩，从贞观五年开始，他每年都给你送去大量的金子，每次是五万两，折合铜钱五十万贯。可是他表面上对大唐是称臣纳贡，每年向朝廷进贡的牛牛羊，区区不过三千头。不及你的百分之一啊，孤想知道这是为什么呢？”
　　啊？大唐太子知道的也太清楚了吧，特么的，一定是突利那老小子早就惦记上老子了，早早的做了准备，好趁着机会，在大唐那好好的奏自己一本，这个卑鄙小人，这么看来颉利当年那么苛刻对他是对的，太阴险了。
　　想通了这一点后，密苏阿赶紧上前了几步，跪了下来，连连叨扰道：“殿下，这都怪外臣太过贪婪、爱财了。”
　　“爱财？人为财死，鸟为食亡，大把的金子摆在面前，眼睛都晃瞎了，谁能坐怀不乱呢，来，起来吧，孤也是爱财之人啊！可是，孤想知道，他为什么不送给别人，偏偏就送给你呢！”
　　“臣，臣，臣不知道啊！”
　　喲，跟老子玩上一问三不知了，好，那老子就就直接跟你挑明了吧，看看你还有什么可以狡辩的。
　　于是，拍了拍密苏阿的肩膀，一脸严肃的说：“不知道，好啊，孤今天就告诉你，因为你手上有六万铁骑。夷南利用阿使那思摩叔侄兄弟，对东突厥各部，施行远交进攻的政策，这个法子秦国在一千多年前就用过了。
　　现在他用金银封住了你的嘴，让你漠视诸部一个个的被他消灭，坐视着他一天天的壮大。”
　　“密苏阿啊，孤现在就可以告诉你，你也许不是最后一个灭亡的，但肯定是最惨的一个。你今天享受一切，美女、金钱、权利都是他暂时放在你那的，等薛延陀部的铁骑驱驰到你的领地时，一定会连本带利的拿回来。
　　而你今天的所作所为，用我们汉人的话来说就是“饮鸩止渴”，是自取灭亡之道。”
　　“大唐，从不怕战争，也不从不畏惧任何对手崛起。当年孤率军攻陷颉利的中军，也不过用了几千士卒，如今大唐有白万大军枕戈待旦。
　　孤今天和你说这些，是看在同袍一场，你拔也古部在定襄一战中我李氏有功的份上，至于听与不听，那就要看你自己的了。”
　　话毕，李承乾转身坐到旁边的椅子上，脸上还挂着惋惜的神情，他这副表情要是让外人看到了，一定以为密苏阿是东宫的人呢！
　　“殿下，外臣有罪啊，外臣再也不和夷男来往了，薛延陀部送来的金银，外臣也全部的贡献给殿下，请殿下务必转奏天可汗陛下，臣永远都是忠于他的啊！”
　　呵呵......，算你识相，要是不把你从夷男的肩膀上砍下来，让他在草原上多一个对手，那孤的计划岂不是难以施行了，况且还能白得一笔不小的财，这下长安城周围的路终于可以放开手脚修了。
　　“密苏阿，河水源那个地方是最肥妹的水草地了，惦记人不少，这几天来求孤赐地的人也很多。这样吧，你的部族人口多，孤就把它赏你了，同时还有几本史书，回去请个先生，好好地读读，不要再上这样的当了。”
　　啊，我去，河水源给我了？密苏阿的脑袋瞬间就被突如其来的幸福的击晕了，随即赶紧磕头拜谢道：“外臣向天神请示，拔也古-密苏阿永远都是天可汗陛下和您的忠实奴仆。”
　　磕完了头后，密苏阿又往前跪行了一步，悄声说道：“殿下，说道汉人，外臣想起夷男麾下有个叫晋先生的人，薛延陀部的金子，就是他送到臣那去的。......”

第三百九十七章 火辣辣的挑战
　　打发完密苏阿后，李承乾就带着秦琼、李绩等人返回了定襄，总得来说，这次的分化、瓦解的政策还是成功的，人嘛，都有自己的小心思，尤其是这些手握军队的头人们，谁愿意一辈子屈居于人下呢。
　　同理，人也是短视的，有了些许好处，什么道义、什么兄弟情义啊，那统统地都被摔在脑后了，密苏阿如此，那些刚刚从李承乾手里得到好处的头人们也是如此。
　　这个突利虽然没有以往的锐利，但却不失草原汉子的豪爽，这几天，没事就拉着李承乾去喝一顿，喝高兴了还吵着要送几个突厥姑娘给大唐太子侍寝，让上国的储君也知道下草原姑娘的热情。
　　对于这个好意，李承乾可不敢领受，倒不是独孤妙音管的有多严，而是他是个有精神洁癖的人，跟突利这种见了女人就想上的家伙可比不了。
　　“我说突利可汗，喝酒没有问题，你今儿个可不要弄那么多姑娘来了，孤看到她们，比多和两升就还晕呢！”
　　见突利又要拉自己去饮宴，李承乾不得不给他打个预防针，正不知道这位草原上的二汗，大唐的北平郡王是怎么想的，绞尽脑汁的非要干龟公的活儿，服了。
　　嘿嘿......，不怀好意的笑了笑后，突利上前挽着李承乾，爽朗的笑道：“太子殿下，您可在军中可是勇冠三军的存在，颉利的三十万铁骑都拦不住您，怎么让几个女子吓成这样呢！”
　　“臣今日可不是来请您喝酒那么简单，西突厥的王子来了，这不，听说您在臣这，特意来请安的！......”
　　哦，原来这西突厥王子是来参加漠北草原会盟的，毕竟是同种同源，这样的盛事怎么能少了他们这个亲兄弟呢。可不凑巧的是，他来晚了，原本盛大的会盟由于李承乾这个变数，草草的结束了。
　　不过，对于突利的话，李承乾还是不信的，来给自己请安，糊弄鬼呢吧！这老狐狸明显是想把自己干干净净的摘出来，他可不想在这么尴尬的时候和西突厥发生什么不可告人之事。
　　谁不知道西突厥自打颉利死后，一直抱着重新统一突厥的宏图大志啊。得，到底是阿使那氏的嫡传子孙，即使昏庸到了这种程度，还能把明哲保身玩着的这样透！
　　“可汗，人人都说你糊涂，但是孤看来，你是越来越精！”
　　“哎呀，我的殿下爷啊，老臣年纪大了，那还有年轻时候的进取之心啊，再说，有天可汗陛下和您在，谁又能与大唐争锋呢，臣比他们看的透，早早归顺，多多给子孙留下点牛羊，永享富贵就是了。”
　　看了看突利认真的模样，李承乾挑着眉毛，笑道：“北平郡王，如果你的话是真的，孤向你保证，你的王位世袭罔替，子孙永享太平。”
　　“那老臣就谢您的恩典了。”，话毕，一老一笑，相识一笑，一切也就在不言中了，大家都是聪明人，这话已经说的再明白不过，他不仅对西突厥没有兴趣，对李恪更没有兴趣。......
　　经历过多日的突厥式饮宴，李承乾终于发现了中原人和突厥人最大的区别，那就胃部的构造，虽然在生理上大家都是一样的，可这一天三顿“小烧烤”，就是铁人，这胃也反出酸水来了，真不知道历史上的那个他，是怎么喜欢上胡服和胡戏的。
　　不过，看着这些突厥贵族们毕恭毕敬的伺候的样子，李承乾不由的想起了杨广的那首诗：鹿塞鸿旗驻，龙庭翠辇回。毡帷望风举，穹庐向日开。呼韩顿颡至，屠耆接踵来。索辫擎膻肉，韦鞲献酒杯。如何汉天子，空上单于台。这就是征服异族的快感吧，难怪汉武帝不惜国力损耗，也要打得匈奴哭爹喊娘呢。
　　西突厥的来的这位王子叫阿使那步真，从这家伙喝酒的态度就能看出来这是个豪爽的家伙，远远比不上人老成精的突利，难怪被这老家伙算计了还能喝的这么高兴，与其同行的是西突厥公主阿使那潞，身着火红的突厥服饰，一看就是可脾气火爆的小辣椒。
　　“步真王子，一路东来真是辛苦了，孤代表大唐及漠北各部欢迎你们这些远来的客人。如果有兴趣的话，可以与孤一同到中原去看看，领略下华夏大地的风土人情！”
　　看到大唐太子举起举杯向他发出诚挚的邀请，阿使那步真端着酒杯端着酒杯站起来，恭声回道：“感谢太子殿下的盛情邀请，小王此行拜访完兄弟各部后，本来就是要出使大唐的，今日能在此得遇且随殿下朝见天朝，那是三生有幸之事啊！”
　　好，用词虽然不怎么标准，但能学到这样，也算是他用心了，于是，李承乾也笑着点点头，举起酒杯示意：“王子，愿这次你我两国可以在真正的交好，边境刀兵不起，百姓安居乐业，孤相信，天可汗陛下见到你们一定会很高兴的。”
　　李承乾当然是话里有话了，这些年来，大唐与西突厥之间虽然没有爆发什么大规模的战争，但在边境上小规模的冲突不断，双方的商旅和边民都是苦不堪言，生命都得不到保证，更不要说保护好自己的财产了。
　　就在李承乾和阿使那步真喝的高兴的时候，却被人不应景的打断了，定眼一看：“大唐太子，草原主人可不是那么好坐的，不知道你有没有草原主人的勇武呢？”
　　呵呵.....，李承乾笑着抬手、示意左侧愤怒的六率将领坐下来，活了两辈子了，他还是第一次受到了小女子的挑衅，今儿要是不给没个说法，不仅让西突厥使团轻视，更是让突利等人看不起，这个小公主倒是挺有意思，有脑力。
　　“阿使那潞，你太失礼了，还不赶快向太子殿下谢罪。”
　　“步真王子，不必如此苛责公主，孤素知草原的姑娘快人快语，都是爽快的急脾气，有什么心里话都是藏不住的，这挺好。”
　　制止了阿使那步真后，李承乾的嘴角向上，略为得意的问道：“潞公主，你想比什么，现在就可以画下道来了！”......

第三百九十八章 最嚣张的小白脸
　　就如李承乾与密苏阿说的那样，大唐从不畏惧来自任何势力的挑战，阿使那潞的挑战注定是失败的，无论是她本人，还是她精挑细选的三名西突厥勇士，都是以十分打脸的结果败下来的。
　　尤其是这位突厥公主，被李承乾那亲自射的那三箭，教训的那叫一个面红耳赤啊。其实，她输的也不冤，皇帝本身就是一个骑射的行家，每每在闲暇时都会亲自教授皇子们骑射的机巧。
　　李承乾也是常常吃着小灶，所以在这方面他可以说是得了皇帝的真传了。再加上有谢科这样宗师时常的切磋，阿使那潞跟他比，那可真是小巫见大巫了。
　　不过，也真是搞不懂这个女人是怎么想的，不但不记仇，反而没事就跑来找李承乾话闲篇，美其名曰“玩”，弄得这位太子爷看到她啊，是一个头儿，两个大。
　　告别突利和张宝相后，李承乾折返到了晋阳，随即单独召见了王澄和长孙涣，至于这次君臣奏对的内容无人知晓，只是自此以后，从晋阳每天都会受到从各州、道转来的各式各样的货物。.......
　　话分两头，就在李承乾带着西突厥使团在返京的路上缓缓行进的时候，长安城外表平静的坊市下暗流汹涌，各种各样的奇行怪异的案件在发生。
　　为了保证案件的破案率，皇帝特意将最近风头正盛的张亮调任了刑部尚书，原来的尚书戴胄被一脚踢回了大理寺。
　　还别说，人家张亮还挺有本事的，上任没有几天，就凭着“强硬”的本事，稳定了局势，长安城的一百零八坊，又回到了“路不拾遗夜不闭户”的状态，皇帝还特意下旨嘉奖张亮为国之干臣。
　　张亮是怎么做到，丘神绩并不关心，他唯一关心的是自己的目标，一对姓裴的姐弟。因为他上次的任务失守，苏家的那个小子老早就让人家给转移了，抽丝剥茧后，他发现截了他胡的就是这对姐弟。
　　查了一段时间后，锁定了关远门附近义宁坊一条街道，这里是他们时常出没的地点，今儿个就是一网成擒之日，要是再让人跑了，那可特么没脸见殿下了，丘神绩在心里暗暗的想着。
　　可就在准备动手的时候，街道的两侧冲出了大批的武侯和金吾卫的士兵，二话不说将他们团团的包围了，这可把丘神绩气的一佛出世，二佛升天了，特么的，整出这么大动静来，鬼都吓跑了好不好。
　　“特么的，领头的是谁，出来，不知道坏了老子的好事儿吗？”，丘神绩指着来人破口大骂，能不生气吗，为了捕获这对姐弟，内卫搭上三个兄弟的性命，做出了这么大的牺牲，还让人跑了，那自己这脸还往那放。
　　“哎呦喂，是谁啊，风这么大也不怕闪了舌头吗？今儿是老子带得队，丘神绩，你想怎么样，咬我啊？”
　　一边掏着耳朵，张慎几晃晃悠悠的走了出来，那步伐，风骚的连平康坊的兔儿爷都比不了，总结起来就是一个字：“浪”。
　　“张慎几，老子在抓反贼，你这么横插一杠子是什么意思，难道想包庇反贼吗？”
　　对于丘神绩的指控，张慎几瘪了瘪嘴，从怀里掏出了个本子扔给暴跳如雷的丘神绩，不屑的说道：“丘神绩，别恶人先告状，老子也是奉旨办差，看清楚了，这是刑部开出的革单专查反贼刘恭的。
　　老子得到消息儿，说刘恭同伙会在这里出现，谁知道竟然逮到你。行了，也别废话了，跟老子到刑部走一趟吧，谁知道你和反贼是不是一伙的贼喊捉贼呢？”
　　“张慎几，你他娘的别太过分，就算有刑部的手令又如何，内卫是皇家卫率，直属东宫，老子也是奉太子殿下的谕旨办差，你凭什么给老子扣上反贼的帽子！”
　　特么的，吃软饭的现在都能这么硬气了？真以为大伙儿不知道你这个刑部事中是怎么当上的是吧，要是没有张亮的那位李夫人，你小子怕是还在平康坊卖屁股呢，现在成精了，一眨眼，老母鸡变凤凰了，学会给人扣帽子了。
　　“行了，你也别说那些没用的，皇帝和太子谁大，你心里没数啊，陛下说了，凡是涉及刘恭一案的，不管是谁，一律锁拿。”，话毕，张慎几对后面的武侯和金吾卫招了招手，继续说：“拿下，如有反抗，一律就地格杀！”
　　看着来势汹汹的士卒们，丘神绩狠狠地向地上吐了一口唾沫，咬着牙回道：“小子，你别后悔就行。”，话毕对身后的内卫摆了摆手，示意他们放下武器，不要让人家在这里时候找到正当的理由干掉他们。
　　嘭，狠狠地照着被捆结实的丘神绩小腹来了一拳后，张慎几扯着他的衣领，大声的骂道：“特么的，你们这些勋贵子弟平时不是狠嚣张吗？为什么不一硬到底呢，怕死啊！
　　废物，真不知道东宫的那位是怎么看上你们这些废物的，浪费粮食。别急，等进了刑部大牢，老子让你也尝尝什么叫一山更比一山高！”......
　　就在张慎几押着人，大摇大摆地从义宁坊向刑部方向走的时候，西北角的一处二楼窗前站着两个人。没错，他们也是内卫，其任务很简单，就是负责在任务失败时传递消息儿，以便让线索不断，可以继续的追查下去，这是长孙冲在内卫成立之初特意定下的规矩。平时的大伙儿觉得有些多此一举了，可没想到，今儿却真用上了。
　　“老李，你马上回镇抚司去找赵节将军，老子去公主府请驸马爷，特么的，那位新的刑部尚书在给咱们玩下马威呢，绝不能让他们得逞了。”
　　“好，陈头，你也小心点吧，现在是宵禁的时辰，而且今日还有金吾卫的士卒参与，所以他们也是信不过的，必须避开他们的耳目行动。一旦被人发现，那不用说，肯定以犯夜的名头给处理了。”......

第三百九十九章 摘茄子也特么不看看老嫩
　　在大唐，要说那里的纨绔最多，最顶尖，那就得要数东宫了，虽然李承乾用人从不看出身，但是东宫初立的时候，很多勋贵子弟都被皇帝有意无意的安排到了儿子身边。
　　这些头上长着犄角的家伙们，也都奉行太子“少惹事、多做事”的教诲，在不同的领域上建立不少的功勋，所以年纪轻轻的也都身处要职。
　　可这人太低调了，就难免被人家轻视，各各都以为你是好欺负的角色，擀面杖舞的也跟丈八蛇矛似的，要不然张慎几怎么敢找丘神绩的麻烦呢。
　　对于敢在御史台当着魏征的面大打出手的长孙冲来说，刑部大牢就是个小水坑，张亮这个刑部尚书在其他人面前是大员，是重臣，是个及不好惹的家伙。
　　可他今天的对手是长孙冲，是当朝的驸马都尉、宰相之子，同时也是朝中为数不多可以身着紫袍的年轻大员，这不，今儿这位驸马爷就是穿着同张亮一样的紫袍来到刑部大牢的。
　　自从他和长乐公主大婚后，皇帝就将他的紫袍还给了他，不过，长孙无忌却告诫他，这身衣服不仅是显贵的标志，更是招人嫉妒的根源，所以平常的时候他是只穿飞鱼服的，但今儿个不行啊，这要不把谱儿摆大点，张亮和他那假子真以为老子是混假的呢！
　　“不错，非常不错，郧国公，刑部的效率很高嘛，才不到两个时辰就能把我内卫副统领打成这样，你们刑部什么时候有资格审讯皇家卫率了？”，
　　长孙冲背着手，一边在刑房中踱步，脸上的戏谑之色溢于言表，但让人奇怪的是，他竟然丝毫没有把丘神绩放下来的意思，丘神绩也没有要求把自己放下来，脸上也只是狰狞的笑着。
　　还没等张亮说话，张慎几欠欠的跑了出来，肃声回道：“驸马爷，兄弟也是没有办法，我正带着手下准备捉拿刘恭的同伙时，丘神绩恰如其分的也出现在那，这不得不让兄弟生疑啊。
　　你也知道，陛下对刘恭的案子盯的很紧，而且还有严令，所以兄弟们下手就重了点。”
　　他说的这个案子，长孙冲知道，四月份时候，有个叫刘恭的人，因为脖子上的纹理象一个“胜”字，便自称“当胜天下”。此事被人举报后，刘恭被定为叛逆之罪，关进监狱。
　　本来皇帝是不在意的，长安城里的小孩还糊个帽子装皇上呢，随即不以为然地说：“怎能凭一个字纹便置人于死地呢?如果上天要把天下交给他，并非我个人的力量所能除掉。如果此人无天命，一个字纹又有何妨?”
　　可就在皇帝准备下令将刘恭释放的时候，前太史令傅奕却站了出来，他把图谶、龙鳞之事好好地讲解了一番，对于他的话，皇帝就不得不信了，毕竟他当年可是率先看破的“天机太白见秦分，秦王当有天下！所以这就有了，下旨严办刘恭一案的说法。
　　啪，长孙冲用一记响亮的耳光回答了张慎几，这可让张亮和小白脸一下子弄傻了，左右打量了一下才反应过来这是他们刑部的地盘，不是内卫府的诏狱。
　　还没等他们反应过来，长孙冲直接就冲向了张慎几，直接就把他的头按在桌子上，随即厉声骂道：“你特么是那来的兔崽子，还敢跟老子称兄道弟，摆谱，还特么敢在老子面前摆谱，倒是接着摆啊！”
　　“贤侄，你这是干嘛，有话好好说嘛，来，先放开小儿，这是个误会，咱们坐下来慢慢聊啊！”，
　　张亮憋着心中的火气，好说好商量着，干啥啊这是，就算是抓错了也不用这样吧，就算是你老子长孙无忌也不能在我的地盘这么干啊。
　　“误会，我看不见得吧！本官怎么觉得事实和他说的正好相反呢，是他为了帮助反贼逃跑所以强行拘押我的部下呢。
　　丘神绩是什么人啊，皇家内府的四品将军，你们一没圣旨，二没兵部开据的革单，误会这两个字就能遮掩过去了？”
　　话毕，长孙冲拿起桌角的砚台狠狠地砸到张慎几的脑袋上，顿时就给他来了满脸桃花开，随即不管在下面呼喊的张慎几继续说：“内卫驻守玄福门，也算是上太子的贴身卫队，你是想把反贼的罪名扣到太子身上吗？
　　啊，离间天家父子，好计策啊，郧国公，你长了几个脑袋啊！”，说着话，长孙冲就对赵节招了招手，示意他把丘神绩放下来。
　　看着张亮在不停的擦着冷汗，长孙冲笑呵呵坐了下来，翘着二郎腿，悠悠地说：“郧国公，这计谋不错啊，屈打成招有了个好由头，回头儿好向魏王殿下去邀功是吗？
　　本官和他是表兄弟，一起穿着开裆裤长大的，对他，我是太了解，你说今天这事儿，他会承认吗？”
　　“你，你血口喷人！”，张亮涨红着脸指着长孙冲大声的反驳着，他只想给内卫点儿颜色看看，树立下刑部在邢狱权上的绝对权威，可从没想到过被反咬一口啊。
　　“仲良，和他们解释那么干嘛，谁为反贼开脱，就是反贼的同伙。”，话毕，丘神绩抹了一把脸上的污血，指着刑房内的刑部人员，对随长孙冲来的内卫命令道：“念他们都是当差的，罪减一等，把他们手筋、脚筋全部挑断。”
　　说着话，由抽出赵节腰间的横刀，指着张慎几骂道：“老子说过，你会后悔的，摘茄子也特么不看看老嫩，下辈子投胎记得带个脑袋托生。”，随即在张慎几的求饶和张亮的制止声中，一刀封喉，直接就把张亮这位假子超生了。
　　“丘神绩，你，你怎么敢在刑部斩杀朝廷命官！”
　　“张尚书，老子告诉你，以下犯上的毛病不能惯，今儿就是要宰了他给所有人都提个醒儿，看看以后还有那个兔崽子敢打老子的注意！”
　　“你，你们”，就在张亮指着丘神绩和长孙冲说不出话，对他们嚣张的行为没法形容的时候，刑房外走进来一名身穿明光甲的大将。定眼一看，原来是皇帝的侍卫副统领，太极宫守将-李君羡。
　　扫了一眼房间内的情况后，李君羡淡淡的说：“陛下有旨，此事到此为止，你们俩家都回去各自办好自己的差事，不要让人利用还不自知。”
　　“李将军，我的干儿子可让丘神绩杀了，这事怎么说？”
　　“他该死，郧国公，你也说了他只是你的干儿子，由干儿子来顶离间天家父子的罪，总比你自己去顶好吧。
　　再说，你那么多干儿子，多死一个少死一个又有什么大不了的！实话告诉你，长乐公主已经进宫了，陛下很不高兴。”......

第四百章 校场记事
　　东宫-校场，自从贞观二年，六率搬出去后，这里的利用率就低多了，除了少数的侍卫在此操练外，也就李承乾喜欢到这里来松松筋骨。
　　而就在此时，两名身传明光甲的人纵马驰横，一银一金两杆长枪犹如两条长龙，你来我往的让旁观的人看了都跟着频频皱眉。
　　这心里都特么提到嗓子眼儿了，生怕一个不小心，秦怀玉这个愣小子把太子给弄上了，毕竟这刀剑是不长眼睛的啊。
　　“殿下，末将得罪了。”，双眉一沉，舌璨春雷，秦怀玉暴喝一声，双腿狠夹了下马腹，手中长枪如同毒蛇般飞刺向前，直取李承乾的胸腹之间。
　　看着秦怀玉凌厉霸道的一枪疾速无比的刺来，李承乾嘿嘿一笑，匹马加速向前，单手单肘将长枪架了起来，随手一撩，“卡当”一声就将秦怀玉的枪给弹开了。
　　飞马之过隙的一瞬间，李承乾手中的长枪如同阴冷的水蛇，迅疾又刁钻的朝其腰间袭去。就在这电光火石的一瞬间，秦怀玉突然倒手，将枪头向地刺去，李承乾的枪头正好刺到枪身上。
　　就在李承乾以为要得手的时候，这家伙正好跳离了战马，借助刺入泥土的长枪为支点，斜着身子扫了过来。看到他把自己当成了长枪，李承乾也没有办法，只能抽回长枪横在胸前，硬生生的接了他一脚。……
　　跳下战马后，李承乾和秦怀玉相识一笑后，将手中长枪扔给了恒连和张思政，随后也张开了臂膀，任由侍卫们给他们卸甲。
　　“哎呀，老师还是偏心啊，就你刚才那招，他老人家没教过孤。”
　　看着李承乾醋溜溜的样子，秦怀玉无奈的表情溢于言表，随口回道：“我的太子爷，你这话说的可就没良心了吧，你那杆长枪的陨铁材料，末将在家中可是磨了好多年都没拿到手啊！他啊，真正偏心的是你，就像老太师一样。”
　　秦怀玉说的没错，李承乾的这杆金枪通体都是由天外云铁所铸，其韧度要赛过现在已知的任何金属，枪头的上有两道深深的血槽，搭眼一看就是杀人的利器，这是秦琼给他的成年礼物。
　　当然了，这也着实羡慕坏了六率的那些将领，都是行伍上的家伙，谁不喜欢好兵刃呢！
　　呵呵呵.....，“你也别妒忌，老师是觉得你用太浪费了。”，话毕，卸完甲的李承乾和秦怀玉来到了凉亭洗脸、净手，旁边还有正在秀恩爱长孙冲夫妇正在这里碍眼。
　　“大哥，你看我今天这身怎么样，是不是特别的威风。”，头顶王冠，身着一身亲王蟒袍的李丽质，俏生生的跑了过来，而且还张开双手在原地转了一圈，好让哥哥看的清楚一点。
　　擦了一把脸后，李承乾无奈的耸了耸肩膀，大感无力的问道：“丽质，你已经是长孙家的少夫人了，怎么还跟假小子似的，而且还弄了这么一身。”
　　切，白了兄长一眼后，李丽质故作生气的回道：“少夫人怎么了，本公主穿什么都好看，和我的名字一样，这叫天生丽质难自弃，你懂不懂啊。哼，白帮了你这么大的忙了，讨厌，我去找嫂子去。”
　　看着李丽质带着宫女一步一摇的向宫门走去，李承乾转身对正在品茶的长孙冲说：“表哥，你的夫纲到那里去了，就这出走在朱雀大街上还以为，你是他跟班的宦官呢！”
　　对于太子的奚落，长孙冲并不在意，和这个表弟在一起的年头多了，他太知道这个见人说人话，见鬼说鬼话的太子，要是喷起毒来可不比魏征差到那里去。
　　于是，放下手中的茶盏，悠悠答道：“从小到大，除了皇后娘娘，我就没见过谁能管的了她的。这么地，亲爱的表弟，你要是能把说服，让她能安静下来，我管你叫大爷，怎么样？
　　对了，友情提示，她刚在你书房把你那枚中山王印拿走了，这出去要是盖出什么事来，可跟赵国公府没关系啊！”
　　咕咚咕咚，灌了几口柴水后，秦怀玉略微惋惜的拍了拍长孙冲的肩膀，一脸同情的宽慰着：“长孙兄，有得必有失啊，长乐公主虽然，虽然跳脱一些，但也是冰雪聪明嘛，要是没有她夜闯宫禁，你觉得你能从刑部全身而退吗？”
　　李丽质的玩心是重，但也不是不明事理的人，那夜看着长孙冲一脸怒意的出府要去刑部大牢去捞人，担心他惹出什么不可收场的事，所以连夜用皇帝赐的金牌，叫开了层层落锁的宫门去帮自己的丈夫解围。
　　呵呵呵......，“真不愧是孤的妹妹，鬼精鬼精的，没事，孤早就说过了，她的事统统地都可算在孤的头上。对了，张亮这回不仅折了面子，更是搭上了那个“视如己出”的儿子，作为他们的主子，老四那有什么动静吗？”
　　“有陛下的旨意，明天他们是不管做什么的，不过，这小子也没闲着，现在到处的在搜集内卫逾制地方，看样子他是想打一场持久战，不找到足够的理由说服陛下把内卫裁撤，他是不会罢休的。”
　　“不过，这都是疥癣之疾，更严重的是，内卫调查苏氏逆贼线索断了，局势也有主动又变成了被动。那个柳述在前朝就是难缠人物，如今又让小胖子插了这么一杠子，就如鱼入深海，踪迹难寻啊，这世上毕竟没有千日防贼的道理。”
　　长孙冲说的这个道理李承乾当然明白，小胖子这才叫聪明反被聪明误，刘恭不过是个地痞无赖，他有什么实力去造反呢，小题大做，这家伙是想立功想疯了吧，难怪能被人利用了还洋洋得意的，用“愚蠢”这两个字已经不足以形容他了。
　　“不要急，是锥子总是要出头，柳述不是神仙，只要他还行走在这世间上，总会有抓住他的那一天。你现在的主要的任务就是把新人们培养好，然后一个县一个县的把情报网织起来。......”
　　听完太子的话后，长孙冲一把的抓过秦怀玉的胳膊，含情脉脉的说道：“秦大将军，帮小弟个忙吧！”.......

第四百零一章 奇人袁天罡
　　自古以来，当皇帝的多少都是有些古怪的癖好的，汉哀帝刘欣与董贤的断背山、菩萨皇帝萧衍、南汉国君刘鋹的媚猪，诸如此类，不胜凡举，所以，一些臣子们也抓住这个规律，或谋求到了非分荣宠，或得到其不可告之于人的目的。
　　李世民是个怪人，即使和他当了这么多年的父子，李承乾也得承认他是朵奇葩，同时也是个急难伺候的主儿，因为他的爱好是随心情而变化的，谁也搞不懂他内心真正的想法。
　　前儿个皇帝喜好美色，和曹操一样好他人妻，昨儿个皇帝喜好字帖，非二王不能动其心，今儿皇帝又喜好丹药，甭管药效如何都当成可糖豆。可就当大伙儿以为摸透了皇帝的脾气秉性的时候，他主意就又改了，这一下在可闪了不少人的腰。
　　作为旁观者，有时候李承乾就在心里想，贞观一朝之所以没了出现大奸大恶的臣子，是不是于皇帝的这种古怪的脾气有关呢，这是个谜题，即使生活在这个时代，李承乾也搞不清楚。
　　这话还得从李渊的崩逝说起，皇帝为了赞扬自己父亲开创唐朝基业的功德，追尊李渊为“太武皇帝”，时称“唐太武帝”。“太武”这个谥号很特殊，克启行禩曰太，克有天下曰武，从这一点可以看出，李渊在贞观一朝的民间影响力依然很大，“武”这个谥号是褒贬不一的，而“太”这个谥号则是向天下表明唐朝的国祚是从李渊开始祭祀的。
　　老皇帝死了，自然是要请佛道两家的高人来念念经，做做法事的，失去了父亲的皇帝本来就精神萎靡，再让这些和尚、道士们一顿忽悠，一下就对他们那套什么摸骨算命、易经八卦起了浓厚的兴趣。
　　本来今日李承乾到承庆殿是请示西突厥使团的觐见的问题，可不敢巧的是，一迈进大殿，就看到一个花白胡子的道士，神神叨叨的在讲解他们的那一套怪论。
　　“来，高明，朕给你介绍一下，这位就是道门的领袖-袁天罡先生，先生在历法、相术、阴阳风水方面学究天人，你要以师礼待之！”
　　哦，原来是他啊，难怪能让英明神武的父皇如此的推崇呢，对于这个在后世被传神了家伙，用“如雷惯耳”这个四个字来形容那是再贴切不过了。
　　于是，微微一笑后，李承乾给袁天罡行了个晚辈礼，口中答道：“承乾见过先生，在我大唐上至耄耋之年的老者，下至满地撒欢的稚子，没有人不知道先生的奇人奇术的。承乾久在朝堂，也听不少同僚说过先生的事，今日能得会先生，真乃三生有幸啊！”
　　“不敢，不敢，老道可当不得殿下如此的大礼，至于那些虚名都不过是身外之物，不怕陛下和您笑话，老道可是让它们给连累得不清啊。”，一边给李承乾回礼，老道士一边风趣的回着话，逗得皇帝父子都开怀的笑了出来。
　　“先生，这人啊，他得有真本事，要不然怎么会被那么多的人推崇呢，在朕看来，这就是本事，是能耐。高明，你说是不是？”
　　听到了皇帝的问话，李承乾在下面赶紧拱手，脸上带着灿烂的笑意回道：“是，父皇说的极是，儿臣以前听宾王提起过先生的本事，他对先生易经推算之术，那可是推崇备至啊！”
　　袁天罡当然不是第一次在朝中显示自己的能耐，武德初年的时候，他给太穆皇后的族人，重臣窦轨算命，四算四准，一时间名声大噪，朝中的官员对于他的卦可谓是千金难求啊。
　　贞观六年的时候，从杜淹、王珪的口中，皇帝得知袁天纲是蜀地卜相方面的旷古奇才，于是下诏要袁天纲到长安晋见。皇帝在九成宫显德殿召见了袁天纲，对其术数之精奇深奥大为称赞，并问他：“古有君平（汉朝严君平，术数大师），今朕得卿，他与你相比怎么样？”
　　袁天纲回答说：“严君平是生不逢时，臣要比他强得多！”之后将袁天纲留居长安，以备垂询，袁天纲自此成为皇帝的座上宾。
　　去年，皇帝在翠微宫避暑时，叫他给岑文本看看相，袁天纲过目之后说：“印堂光滑平坦，眉毛长过眼睛，以后写文章出名。头有生骨但没有完全长成，直面来看，应该能做到三品官。可骨跟肉不对称，不是长寿的表现。”
　　接着又让他给张行成和马周观相，袁天纲看了之后说：“马君伏犀贯脑，背有点驼，是显贵的表现。近古君臣相遇未有及公者。可面泽赤而耳无根，后骨没有隆起，寿不长也。而张君晚得官，但最后能当上宰相。
　　当然了，人家算命也是有逼格，如果没有皇帝的旨意，那就得是入得了他的眼睛，就拿房玄龄来说吧，当朝宰相上面还吃闭门羹呢，至于其让人，那就得自己掂量一下。也是，自那以后，他的耳根子确实清净了不少，上门求卦的人都跑去烦李淳风那家伙，委婉的替他们表达自己的意思。
　　“朕这个儿子啊，虽然聪慧英武，但也不是个省心的家伙，坏事每每都会找到他的头上。先生，朕不仅是皇帝，同时也个糟心的父亲，来得早，不如来的巧，今日就先生为他卜上一卦如何！”
　　对于皇帝的慈父之心，袁天罡自然的要满足的，问过了李承乾的生辰八字后，又上手在其身上摸了摸。经过一番推算之后，答道：“殿下的生辰是甲午戊辰戊申丁已。这个八字的特点是火土旺，是厚土载德之人。
　　八字火土旺，身强体健，其中月支是辰土，年支和时干时支皆为火，这是印星在两头，从相学来说是代表一生能化险为夷，遇难呈祥。虽然殿下头角峥嵘，但也应该注意多积福报，少造一些杀戮了，不然的话，可是会伤了寿数的。”......
　　从承庆殿出来后，李承乾长长的出了口气，他终于不再用听这些云山雾罩的封建迷信了，就是袁天罡舌灿莲花，对于李承乾这样的杀坯来说也和放屁没有什么区别。
　　可就他准备去中书省的时侯，袁天罡在后面却叫住了他：“殿下，老道希望能有机会再和殿下探讨下命理之说，不知道殿下以为如何？”
　　谈？你还能看出灵魂之间的区别怎么地啊，糊弄鬼呢，好了，既然你想通过这个方式走到台前，孤就成全你又如何呢。
　　于是，李承乾笑着回了一句：“好啊，正好让先生给孤解释一下那句：唐三代后，女主武王，是什么意思。”，话毕，留下了一脸惊骇之色的袁天罡，拂了下袖子飘然离去。

第四百零二章 《秘记》的来源
　　从太子在承庆殿的表现就可以看出来，人家对于命理之说是抱着怀疑的态度的，而道教又是国教，要是连储君都不信他们所说话，那又怎么让天下百姓信服呢。
　　更何况这次太武皇帝的国丧，他感受到了前所未有的压力，佛门提倡的前生今世，超脱五行之说，深得皇帝的重视，而且为了尽孝子的德行，还特意恩赏了三千个度牒给他们。
　　这个信号太危险了，要知道自从皇帝登基以后，对于度牒的控制，已经到了前所未有的严格程度，这次能给予他们如此的恩典，谁知道性格多疑的皇帝，会不会和杨氏一样有抬举他们呢。
　　不过，就在他准备忽悠一下太子，想和这位手掌重权的储君，开展深度的交流的时候，太子说的那八个字，就如同八个小刀子一样，狠狠地扎在了他那颗早已波澜不惊的心上。
　　他是怎么知道的，或者是他的后面有什么高人指点，所以才能让他逆天改命，从而无往而不胜呢，带着一肚子的疑惑，袁天罡是一夜的都没有办法入眠。
　　第二日一早，来请安的李淳风见师叔的精神如此的萎靡，心头不由的一惊，这么多年来，他从来都见过师叔如此的失态。
　　不是说昨天觐见气氛非常融洽嘛，皇帝还赏赐那么多东西，以答谢他为太子推算命数，怎么回来变成这个样子了。
　　“师叔，你这是怎么了，难道说昨日的推算有什么问题吗？”
　　哎，“出事的不是昨天，而是多年前，老道为应国公之女卜的那次卦。太子昨日在殿外问唐三代后，女主武王，难道他从那本书中看出了什么漏洞，怀疑到了我们身上？”
　　原来，在长安城中发生的诸多奇怪案件中，不仅又刘恭这个纹身案子，更是有一本名曰《秘记》的案子，书中最能体现主旨的话就是“唐三代后，女主武王”。
　　知道这个情形后，皇帝就坐不住了，不仅让张亮彻查长安城中所有的可疑的案子，力求把其他涉及到反事的家伙扼杀在萌芽之中。随后又召来钦天监李淳风，让他秘密查访这本反书。可李淳风却回答说这是天命，而且很可能已在宫中。
　　就在皇帝想把那些可疑的人都杀了，一劳永逸的时候，可李淳风却回道：“这既然是天意，就没有逃避的方法了。假如陛下如今把人杀了，上天一定会重重生出一个更年轻、更狠毒的人，这样，陛下的子孙或许就真的被杀光了。”，听到这番解释后，皇帝在无奈之下只能选择暂时罢手。
　　于是就有了昨日的那个巧都不能再巧的巧合了，袁天罡不相信皇帝让他给太子推理命数是无意之举，最大的破绽就是召见他的地方-承庆殿，为什么一定要在那里召见自己呢，还不能说明他对书中的话深信不疑吗？
　　深思了一口气后，李淳风皱着眉头想了一会儿，他回忆的都是多年来太子那些诡异的行径，有的他能理解，有的他想破脑袋也想不明白的。
　　在他的脑海中，李承乾是皇帝所有儿子中最像的一个，他不仅继承了皇帝身上所有为帝的优点，更为可怕的是他是如此的年轻，这样的人是不可能为人所控制呢，对于道门那些想攀上东宫的短视之徒，他从来都是嗤之以鼻的。
　　“师叔，太子手下的内卫干的就是打探消息儿的活计，长安城的大事小情那里能瞒的过他呢，所以他知道也没什么可奇怪的。
　　而且，当年的事除了应国公和咱们四个人外没人知道，那位国公爷自己应该也不敢把这犯忌之语告诉家人，所以您不必如此的担心。”
　　李淳风如此的说，其实就是变相的帮自己那位急躁的师侄求情了，虽然是天命使然，但他也不该看到佛门得了势，就如此的急切私自做主，写了这么一本书把天机泄露了出去，这不是没事找事吗？
　　如果不是他的身份特殊，就凭着他这次办事如此的操切，恐怕早就被处理掉了。而现在，师叔因为太子的疑问，恐怕为了大局不得不收拾他了。
　　“你也不用为他求情，他是什么人，老道比你要清楚。太子是个心思缜密的人，从这么多年来他处事的方式就可以看出来，而且他问出那句话，就说明已经对我们有所怀疑了。
　　如果让他掌握确凿的证据是出自我道门，那么接踵而来就是他麾下的数万大军，道门的千百年的基业也会毁于一旦，这个责任是你我都背不起的，去把他处理掉吧！”
　　听到袁天罡的话后，李淳风扑通一下跪了下来，小脸苍白如纸一般，口中连连念道：“师叔，师叔，这事还有回旋的余地，尾巴的事儿，弟子已经收的差不多了。庸和兄早亡，他可只有这一根独苗啊，您要是处理了，将来到了下面怎么向他交代呢！”
　　哎，听到李淳风的求情后，袁天罡用那两只干瘪的手，不停的搓着发胀的头，庸和是他最得意的弟子，同时也是他的私生子，今儿要他亲自了断自己的一条血脉，怎么能不让他肝肠寸断呢。
　　可这场博弈已经进入了最关键的阶段，而且还有如此多的变数，一不小心就有倒悬之危，他怎么能冒这样的风险呢！
　　看到袁天罡在犹豫，李淳风赶紧向前跪行了两步，继续恳求道：“师叔，你放心，弟子已将为此想要一套说辞，不管是陛下还是太子，他们都会相信的。您听我说......，如此便可以.......。”
　　“好吧，暂且先照你说的做吧，明日把他送回蜀地火井县，没有我的话，永远不要让他在踏入关中一步。另外，再往东宫去送份帖子，老道还得为这个不成器的东西去擦屁股，哎，大好的局势都让他败了啊！”
　　话毕，拍了拍李淳风的肩膀，起身向后堂走去，他需要时间去仔细的考量下这套说辞中漏洞，不能有一丝的漏洞存在。

第四百零三章 大小狐狸之间的对弈
　　从太子在那次监国提出，天变不足畏，人言不足恤，祖宗不足守，这个观点后，袁天罡就知道这位小爷，要比武德皇帝和当今皇帝更不好糊弄多，尤其看到了太子在山东对待佛门的态度之后，袁天罡就更加坚信了这一想法。
　　老实说，在东宫外面的时候，袁天罡的心里还是忐忑不安的，这倒不是他作贼心虚，而是这里的兵娃子身上都散发出浓郁的杀气，这根本就不是皇宫，更像是一座军营。这里的侍卫尚且如此，那东宫大营中的虎狼之师岂不是更可怕了，看来在曲江坊传出来的那个谣言不错，他确实是个虎狼之君啊。
　　“先生，孤这书房通风不错啊，没有那么热吧，你怎么出这么多的汗的。恒连，赶紧给先生上凉茶，再拿一条凉毛巾过来。”
　　话毕，李承乾又抬手示意老道士坐下来，这里是他的主场，所以没必要像在承庆殿那样给这个打心眼儿里怀疑，或者说看不起的神棍行礼。
　　呵呵呵.......，一边擦着汗，老道士一边笑着，那憨厚的样子犹如在农家地头的老汉一般。放下手中的毛巾后，袁天罡慢声慢语的对答道：“让殿下见笑了，这人年纪大了，不中用了哦！”
　　“不中用？有句话加老而不死是为贼，孤对这句话却有不同的理解，先生这样人于国于民都是有益的。李淳风虽然有些能耐，但还是过于年轻了，难以让人信服，所以，道门还得指望先生这样德高望重的人。”
　　话毕，对袁天罡做了个请的手势后，李承乾端起手中的茶盏，美滋滋的喝了一口，进了老子的门，那还不是任由咱揉捏。
　　今儿就是要知道你和那位女皇是真有有关系，还是和她在成事后在为自己造势。这和皇帝摒弃一部分史官修好的书，把晋阳起兵的功劳全部划归自己身上，同时又刻意的删减了建成在立国后的功劳是一个道理。
　　“殿下，过誉了，老朽了，这心中牵挂的就是祖宗传下来的那点东西，淳风的天分不错，但也和殿下说的一样，他太年轻了，还得需要历练啊。”
　　好，点了点后，李承乾将手边的茶盏推到一边，随即淡淡的说：“孤这个人对于命理之说一直都是持怀疑的态度，这里李淳风嘴上有没有毛并没有关系。
　　不管是你给窦轨的四算，还是岑文本、马周的批语，在孤看来都是和他们有关的事务的推理，比如说岑文本心思重，越是到了夜里越是那里入睡，这是在弘文殿中当值的都知道。
　　马周好吃甜食，而且还没有节制，这种饮食习惯是容换上消渴之症的，所以他们都不是长寿之相，是吗？”
　　嘶，袁天罡倒吸了一口凉气，因为李承乾说的没错，能在生活上的细节捕捉关键的信息，在其关联到寿数上，这确实是一种推理之法，而且算得上一种高明的推理之法，即准确，又直观。
　　虽然他用的不是这种方法，但他更加确认，李承乾这个太子身后一定有一位高人在指点，要不然，凭着他的年纪，是不会懂得这种深奥的道理。
　　“殿下，说的也是有道理的，不管是星象、生辰，亦或者说称骨，只要能得出正确的结论，都可是命理之法。真正的大家能以万物为为据，我既天地，天地及万物，就是这个道理，如果殿下想学，老道定当倾囊相授。......”
　　看来老袁说的这么玄乎，李承乾就更高兴了，得，咱就等的就是你这句话了。于是，李承乾从阶上走了下来，笑着说：“孤呢，是没有这个天分和缘分的，先生就不要为此操心了。让孤不得其解的是那句：“唐三代后，女主武王”，到底是什么意思？”
　　来了，正题终于来了，拂了拂花白的胡子，袁天罡气定神闲的说：“殿下，太白星屡现于白昼，是为女三昌，自从此星象出后，老道和淳风遍观朝廷百官、禁宫将领，主应于太极宫守将，李君羡的身上。......”
　　袁天罡的理由说的很充分，李君羡官职的官职是检校左武卫将军、爵位是武连县公、而他自己又出身武安县，皆有“武”字，更为凑巧的是，他的乳名又为“五娘子”。
　　李君羡在外任的时侯，崇尚修炼辟谷术，他有个门客叫员道信，自称能够不进饮食，通晓佛法，李君羡非常敬慕相信他，多次与他形影相随，窃窃私语，所以他.......。
　　哦，明白了，不用说了，这个老不死的是打定主意把这个屎盆子扣在李君羡的头上了，他用自己所以擅长的春秋笔法，刻意的隐去了他和武媚娘之间的故事。而且在历史上，武则天登基后，有适时的帮他平反，该礼葬于武安县，从而证明自己是有天命的。
　　行，老子明白了，不管你们道门是用什么方法看出这所谓的天命的，为了自己的宗派的长足发展，特意的用李君羡的人头保下了武媚娘，然后在其成长的过程帮她铲除了王皇后、萧淑妃、长孙无忌、褚遂良这些绊脚石，从而获得最大的收益。
　　特么的，阴，太阴了，在皇宫中生活了这么多年，李承乾可不信武媚娘仅仅靠着她那百十斤的身体和较为深沉的心机做到这些，甚至最后改朝换代的。
　　这些经过前后印证的话，他是没法和任何说的，所以对于这个正在拿他当傻子的袁天罡没有什么办法，总不能直接干掉他们。如果自己真那么做了，不用说，皇帝肯定会把他当失心疯给关起来。
　　“好，先生能把这样的天机告诉孤，那对大唐，对陛下都是无比忠心的，这份情孤记住了，将来道门有了什么难事，孤也会鼎力相助的。今儿的时辰不早了，孤还有政务要处理，改日在请先生来东宫讲解大道之礼。”......
　　送走了袁天罡后，李承乾让人传来了长孙冲，既然不能做朋友，那就只能做敌人，对于自己的敌人，李承乾从不手软。
　　“表哥，这份种子计划，你即刻去做，记住，所有的人都必须由你亲自把关，将来可能会用上他们，也可能用不上，未雨绸缪吧！”，话毕，李承乾一脸严肃的将手中的本子交给了长孙冲。......

第四百零四章 不怕没好事，就怕没好人
　　此刻，在长安城中因为李承乾在发愁的人不止一个，能像李淳风这样出好主意，且还能在东宫蒙混过关的人，不多，所以不少人都觉得东宫的明德殿，要比上刑部的正堂还难过。
　　李泰不仅仅是发愁，更是发恨，让人利没利用他不知道，他知道的是，自己手下绝对的亲信大将，堂堂的朝廷重臣竟然被东宫的奴才教训了，而且还当场杀了人家的义子，这已经不是在打张亮的脸了。
　　这是把事挑明了，他李泰的面子竟然还不如一个人在东宫当差的奴才，这特么难道不是奴大欺主吗？换成一般的勋贵之家，这样的狗东西早就挖个坑直接埋了，还能允许他整日大摇大摆的在市面上晃？
　　没错，不管长孙冲是不是宰相之子、皇后的侄子、驸马都尉，亦或者是内卫府的首领-云麾将军，在他眼中都不过是李家的奴才，作为皇帝的嫡次子，他也是大唐的少东家，凭什么让这个家奴如此的羞辱呢。
　　可是，东宫的臣子做事都特么挺缜密的，找了这么多天，都是些不疼不痒的东西，要是把这些上不了台面的东西交给皇帝，那特么挨抽肯定是自己了，所以李泰书房里的瓷器已经换了四茬了。
　　李泰是一个头两个大了，可旁边的杜楚客却恰恰相反，用春风得意马蹄疾来形容一点都不过分，阎立德这百年的媳妇终于熬成当上工部尚书，而杜楚客也坐了一回顺风车，被提拔到了右侍郎的位子上。
　　这心情好了，脑子转的的自己然就比平时快，于是赶紧上前给李泰出主意：“殿下，直接打击东宫的僚属是不行的，就算是能找到又怎么样呢，陛下可是讨厌兄弟之间内斗的，您啊，还不是要钻那个牛角尖了，生那个气不值当！”
　　呦呵，杜楚客这浆糊脑袋什么时候能有这样的大局观了，难道说官儿当大了能增长人的智力？于是，在白了他一眼后，李泰有气无力问道：“来，那你说说，你有什么好办法？”
　　呵呵......，干笑了两声后，杜楚客一边搓着手，一边抖着机灵：“殿下，一直以来太子之所以能盖过您，还不是因为他手中有权嘛，百官勋贵们都觊觎陛下的威严不愿意和他计较嘛，再加上他手上有那么点军权，所以平时这腰杆就不是一般的硬！”
　　“不是，你说那么多废话干嘛，本王要的是具体办法，不仅能压东宫一头，也让那些势力小人知道下本王也不是人人都能惹得起的软柿子！”，也不怪李泰生气，这特么都什么时候了，还磨磨唧唧的卖弄他那点好不容易憋出来的墨水。
　　“殿下，别急啊，臣这不马上说到了嘛。萧德言现在不是兼着殿中侍御史嘛，专门负责纠察百官的礼仪嘛，下回上朝的时候，您要以等君父孝为由多在殿外站一会儿......，如此不需要您开口，陛下也会龙颜震怒，到时候满朝勋贵大臣，谁还不得看着您的脸色呢，东宫可从来都没有这样的威风啊！”
　　哎呀，这主意听着怎么如此的耳熟呢，好像跟太子整弘农杨氏的办法差不多啊，恩，好别说，杜楚客平时脑子不灵，这学起损招来倒是一个通透啊。
　　“可，这样得罪的人是不是太多了，要知道有些人，咱们以后还是要用到人家的！”
　　“殿下，只要不像东宫那位把事做绝就行了，留的三分情，日后好见面嘛，再说，咱们不是还有针对性做的嘛，都是聪明人，谁还能看不懂啊。”
　　“好，就按你说的办，再去找几人，到时候煽动下，先把这威立了，再和东宫一较长短！”，话毕，挥了挥手，示意杜楚客可以去办差了。
　　他自己也得去办该办的差事了，人家如今也大婚了，这有子嗣是早晚的事，可自己比那位早这么旧，阎婉的肚子还没有动静，想到这个李泰的这火就不打一处来。
　　不过，现在好了，太上皇的丧期还没过，太子地位尴尬，这就又给他争取到了一点时候，必须得赶到他之前抱上儿子。至于月份的事儿，他丝毫不用担心，这点儿事要是遮掩不过去，那这亲王他也别当了，去雍州种地得了。
　　当晚-太极宫-承庆殿
　　这人活在时间他就得是有烦恼的，而且烦恼是一个接着一个的接踵而来，不管张亮、戴胄，亦或者是李淳风，皇帝的宝永远不会放在他们这几个篮子里，摆在明面上的人是永远守不住秘密的，这是李世民在多年的残酷斗争中总结出来的经验教训。
　　李孝恭和李道明二人绷直了身子，眼睛盯着正在批写奏本的皇帝，等着皇帝训示，老实说，他们俩的内心是无比紧张的，皇帝的耐心是有限的，谁知道他们哥俩今天会不会被问罪呢！
　　稍时，放下笔后，李世民面色如常的说道：“多年前，朕以为那是一个笑话，或者是挟制于朕的筹码，你们俩不用紧张，是朕把人心想的简单了。从今天开始你们要把全部的精力投在这上面，朕不管花费的代价是什么，朕只要结果。”
　　“陛下，仅凭着当年的蛛丝马迹和太上皇的几句话，查起来太难了，那活儿他们干的太干净了，不得不说，在这方面咱们确实是棋差一招。您看是不是把太子殿下请来，有他在，总能有些奇思妙想不是嘛！”
　　看到堂弟的话说完，李孝恭如同小鸡啄米的附和着：“是啊，陛下，太子殿下性子执拗，凡是让他盯上的事儿，不弄明白他是不会善罢甘休的。哎，臣相信，鬼精鬼精的他已经在着实布置去寻找那迷雾中的真像了。”
　　摇了摇头后，李世民起身站了起来，走到旁边烛台边，一边用签子挑弄这烛火，一边用深沉的嗓音说道：“任何事，朕都可以让高明参与，但这件事不行，此事既然是从我们这一代人开始的，那就应该由我们这一代来结束。”。......

第四百零五章 大唐怼怼王
　　上朝这个事儿代代都有，臣子既然选择入仕为官，首先要接受的就是天不亮就爬起来，急急忙忙的梳洗一番后乘着马车，陆陆续续的向顺天门驶去。
　　原本大朝会都是每逢初一和十五两个日子，可当今皇帝勤政要超过以往的历代皇帝，每七日举行一次大朝，这也让原本有些想偷懒的臣子们愿望落空了。
　　对于臣子们这种想法，李承乾是举双手赞成，原因也很简单，他特么也起不来啊，两、三点钟正是睡觉的时候，起那么早干什么啊，能议什么大事啊，最后还不得在弘文殿和承庆殿议嘛。
　　开始的时候，他还真没太在意，真就迟到了两回，也就是因为这两回，李承乾就再也不敢不按时上朝了。试想一样，魏征那么个老家伙连续一个月每日到东宫去讲礼制，整的他是打也不行、骂也不行，换成谁特么能受得了啊。
　　今儿，小胖子李泰挺着大肚子一早就来到太极殿前，亲切和来往的臣子们打招呼，碰到交情不错的还要寒暄几句。对于魏王如此反常的举动，大伙儿的表现也截然不同，有的上前问好，有的仅仅是点头示意，当然了，也有小头一扭，大步跨进殿去，权当没看到这货的。
　　“高明，大臣们看到你的时候也是这样的敷衍了事吗？”，站在远处的皇帝，指着太极殿前的景象问道。
　　额，皇帝这话可是把他问着了，从话音就可以听出来，他很不高兴，他在为小胖子打抱不平，觉得臣子不是在不尊重李泰，而是在不尊重皇室，不尊重他这个皇帝。
　　可以前他和自己不是这样说的啊，就拿尉迟敬德来说吧，他刚当太子的时候，老流氓总仗着自己是从龙之臣，和自己打招呼儿的时候，经常就是摸摸头儿。
　　那时候，皇帝特意叮嘱自己，功臣们这种作法是表示他们和皇室的亲近，要求自己不要去计较他们的失礼之处，更不要在心里去记恨他们。
　　“父皇，有些尊重是放在心里的，没必要去计较那么多，再说，只要他们能忠心侍主，一心为国，这礼节有所欠缺也就没什么了，不是吗？”
　　瞟了一眼儿子后，李世民冷哼一声，随即说道：“朕看不是，没有规矩不成方圆，臣子们要是连基本的礼仪都不能遵守，那还怎么能辅弼好天子治国呢！
　　你记住，礼贤下士是对的，但也要时刻注意皇室的威严，你今儿退一尺，明儿他们就会进一丈，这个毛病是不能惯的。”
　　得，有理没理的话都让你说了，咱这当儿子还能说什么呢，看着皇帝气呼呼的背影，李承乾也只能无奈的耸耸肩，然后赶紧疾步的跟上去，这要是早朝上来就闷大臣们一顿，那这朝议可就没法开了。.......
　　呼，等朝会有序的开到一半的时候，看皇帝还没有因为小胖子的事发飙，李承乾长长的出了口气，看来皇帝虽然嘴上说着生气，可到底还是有一定涵养的，自己提着这颗心也终于可以放心下来了。
　　不过，李承乾还是高兴的太早了，就在朝会要结束的时候，殿中侍御史萧德言不合时宜的站出来，行了一礼后，恭声进言：“陛下，大唐立国以有一十八年，历经两帝，王法礼制也经过了几次的修改，可以说已经比较完备了。”
　　“可如今依然有不少臣子，在礼仪方面甚为失礼，面见皇子亲王也视若无睹，即使上前行礼也颇为马虎。以前大伙儿都推脱说，日子太短没有学会，可现在已经过了这么多年，他们依然在原地踏步。
　　这是学不会吗，臣看不是，这就是在倚功自重，目无尊长，今日魏王在殿前侍等陛下就是最好的例证，臣请陛下重处这些失仪的官员。......”
　　待萧德言说完，几个大臣也跟着出班附和，他们言词比萧德言更加的锋利，好像这些不注重礼节的大臣都是宇文化及之流，今日的无礼就是明日的反叛的先兆一样，不了解他们出身的话，肯定都会把他们和袁天罡他们那些道士划拉到一起。
　　“萧卿几位说的没错，朕也是如此认为，......，卿辈欲自崇贵，卑我儿子耶？”，李世民的脸色非常的严肃，本来他是打算大事化小小事化了的，可听了萧德言几人的话后，这可真是怒在火中烧再也忍不住了。
　　班首的房玄龄、杜如晦、长孙无忌等人相视无言，虽然他们也不赞同萧德言的说法，但皇帝疼儿子总是没错的吧，得，这火儿还是让陛下发了吧，发出来就好了。宰相们都不说话，那下面的人自然也就更不敢说什么了，一时间，大殿之中是鸦雀无声。
　　可不服的人总是会有的，就在魏征走出来的时候，李承乾不由的头皮发炸，得，今儿要不是大吵一架肯定是不会收场的了，魏征这辈子就是指着找人家不自在活的，指着能从他嘴里说出好话来，除非太阳打西边出来。
　　只听这老家伙梗着脖子说：“汉魏以来，亲王的待遇一直都在三公之下，三品以上的大臣见到亲王是可不必到下马行礼。
　　更不要说要求他们太极宫内见魏王必须行礼，这不是说他的品级已经和太子一样了吗？同时三品以下的大臣只要不是王府的属官，也是不必大礼见之的。
　　这根本是不合常理的事情，就算是放在以前，也是没有依据可循，没有规矩可依，陛下，您的这种要求其实就在带头违反礼制。”
　　其实说到这里，李世民哪里不知道自己才是理亏的一方呢？但是没办法，自己怎么说也是皇帝啊，出口即使天宪，今儿要是让这田舍翁怼了，那以后谁还把皇室子弟放在眼里呢！
　　于是硬着头皮，怼道：“国家所以立太子者，拟朕百年之后以为君也。然则人之存亡不在老幼，设无太子，则立嫡孙，若无嫡孙，即立诸子。以此而言，亦须崇敬。”
　　皇帝的意思说的很明白，我家有皇位要继承，立个太子就是为了继承我的皇位，但是谁能说得准人能活多久？白发人送黑发人的事情也不是没有，如果哪天太子不在了，而且还没有嫡子，那么魏王等皇子就是继承皇位的最佳人选，就冲着这一点，你们也要对魏王敬重点吧！
　　然而就是因为这几句话有了漏洞，皇帝今天注定要悲剧收场，因为他碰上的不是别人，而是早就看李泰不爽的魏征。
　　只见这老头儿不卑不亢的回道：“陛下你说的兄终弟及，那是商朝礼制，从周礼施行以来，都是秉承着立嫡必长的规矩，这样才能断绝不该有的觊觎之心，陛下你身为一国之君，说话做事一定要十分慎重才行。”
　　特么的，这个老匹夫太欺负人了吧，就在李世民想再怼过去的时候，看到低着头在下面缄口不言的李承乾，这到嘴边的话也就说不出来。他刚才的话年免有说太子短寿无后的意思，虽然这是无心言，但怎么也不该从他这个父亲的嘴里说出。
　　于是，强压住怒火后的李世民，好言的对魏征说道：“朕以私爱忘公义，向者之忿，自谓不疑，及闻征言，方知理屈。人主发言何得容易乎！”。.......

第四百零六章 兄弟三人齐上阵
　　今儿这大朝可让大臣们开了眼界，为了礼节的问题，皇帝和宰相不惜在朝堂上吵了一架，这说明什么，说明皇帝对诸皇子，尤其是魏王甚是看重啊。
　　尤其是那句“设无太子，则立嫡孙，若无嫡孙，即立诸子。”，黄泉路上无老少，东宫的那位太子以身犯险，把自己的脑袋系在裤腰带上的事他可没少干啊。
　　谁知道那位闻战则喜的储君什么时候把自己作没了呢，所以对于其他的皇子亲王，咱还是不要得罪的太狠了。不就是行个礼吗，有什么大不了的，又不会少了一块肉，这是绝大多数中下级官员的内心最现实的写照。
　　是以，散了朝的大臣们要么选择绕着走，要么乖乖地给诸等皇子行礼，让后在有序地向宫门外走去。他们这么一弄，可把李恪、李佑和李黯三人害苦了，站在殿外不断的弯腰给人家回礼，心中还不停的骂着小胖子，不仅在名声上拖累了他们，更是害得他们腰都直不起来了。
　　就在小胖子李泰挺着肚子站在那里陶醉着，心里还不停的夸赞着杜楚客出了一个好主意的时候，怼怼王魏征黑着脸走了过来，端着袖子提醒道：“魏王殿下，得意不可忘形啊，太子殿下青春正茂，不久之后也会有子嗣诞下，你那等的那个美梦也只能止于美梦。老臣敢和您打赌，在本朝是不可能出现兄终弟及的事呢，您敢下注吗？”
　　看着一向古板的魏征背着手，哼着小曲，迈着八字步向顺天门走去，被噎的哑口无言的李泰只能用手指着魏征的魏征的背景，在心里不停的高声喝骂。虽然他很想太子嘎崩一个就死了，可这话谁也不敢人前百众面前说出来，这个老不死的不是在给自己下套吗？
　　“老四，你可真有一手啊，虽然父皇没有下令，但你还是把大臣们搞得如同惊弓之鸟一般。哥几个可都是让你连累狠了，你三哥我腰上还有旧疾，这回去不躺几天怕是起不来床了。”
　　“四哥，不是黯说你，穷折腾什么啊，让那些岁数都能顶你两轮的老臣们给你行大礼，这心不亏吗？再说，不少还沾亲带故的，这以后还怎么见面啊，反正小弟见了他们可得躲着走了，这都是拜你所赐啊！”
　　呵呵呵......，“老四，你这胖乎乎的肚子真是没白长啊，这里面装的都是心吧，真好。”，一边摸着李泰的肚子，一边不屑的继续说：“同父同母的兄弟你都这么整，这要是那天大哥不在了，那哥几个还不得让你弄死啊！”
　　看着李恪三人不停的挤兑着自己，李泰这心情就更特么不美丽啊，拔了掉李佑的手后，不高兴的回道：“那是父皇说的好吧，本王可什么都没说，再说，人家太子不都没说什么呢，你窜出来是什么意思？”
　　拦下了要发飙的李佑，李恪笑着李泰抻了抻发皱的袍服，一脸幸灾乐祸货的说：“老四，为兄给你讲个故事，东汉末年，袁绍帐下的谋士郭图，他这辈子“奇谋”不断，就和今天给你出这个主意的人一样，专门坑自己的主子......”
　　汉献帝四处流离时，沮授曾献计，要袁绍掌握天子，以吸引更多人才投靠，壮大自己的实力。可郭图却认为汉朝已经败落，天子就是累赘，结果在袁绍的犹豫不决中，汉献帝被曹操掌握。
　　官渡之战时，曹操率军偷袭乌巢，郭图献计攻打曹操大营，结果却是久攻不下，郭图见计谋失败，诬告大将张郃作战不力，结果导致张郃投降曹操，袁军土崩瓦解。
　　袁绍死后，郭图辅佐袁谭，并提议与曹操联手，和弟弟袁尚内斗，结果呢，显而易见，让曹操捡了个便宜，不费吹灰之力的消灭了他们哥俩。所以这货也被人称为最坑的谋士，因为他出的都是馊主意。
　　“李恪，你这是什么意思，今儿这事根本就是个巧合好吧，本王真不知道萧德言他们会那么说。”，没错，李泰就是再傻也听明白李恪这是什么意思了，刚刚颇为得意的心情瞬间跌落到了谷底，于是他赶紧用一贯的手法把自己摘出来。
　　“四弟啊，你已经成年了，而且已经大婚了，所以不能向小孩子一样说话不用负责。你愿意当亲王也好，想抢着当太子也罢，甚至你还想再来一次玄武门之变都行，这和我们都没有什么关系。可你不能把大伙儿都拉下水啊。”
　　“你既然是拿兄弟们做筏子了，那就别怪兄弟们对你不客气了，今儿都是你自找的！”，话音刚落，钵大的拳头就照着李泰的脸上袭去。
　　一边打着，李恪还在心中感叹，岑先生真是高明啊，揍这死胖子一顿不仅能出一口气，更是能讨好皇帝和太子，更为主要的能把争储的全都推到这小胖子身上，一举三得啊。
　　看到李恪都动手了，李佑和李黯对视一样后也加入了战团，一边打着，李佑还一边埋怨着：“老三，我说你是书读多了把脑子读坏了吧，揍他就揍他了，那特么来那么多废话！”，话间还狠狠地照着李泰的肥肚子踢了一脚。
　　“五哥，这叫先礼后兵，你这将军怎么当的，连这个都不知道？”
　　“先礼你大爷，老子只知道先先手为强。”，虽然想不明白老三为什么如此反常的拉上自己替大哥出气，但是能揍这死胖子一顿，也就顾不得想那么多了，恩，还别说，手感真特么不错啊。
　　稍时，太极宫守将翟长孙带着大批的侍卫拉开在地上扭成一团的四位皇子，在看看刚才朝上时还神采飞扬的魏王，已经变成了猪头，翟长孙不由的皱了皱眉头。随即对手下吩咐了一声赶紧把这胖王爷送太医院吧，要是死在太极宫他这位守将可就说不清了。
　　“三位小爷，这不是个小事儿，跟末将走吧，到承庆殿和陛下解释一下原由。”
　　翟长孙话虽然很客气，但这腰板却是直挺挺的，他是皇帝的宿卫将领，是绝对的亲信，和那些大臣不一样，求不着这些皇子王孙，所以也不没有必要毕恭毕敬的。
　　好啊，应了一声后，李恪兄弟三人，扑了扑身上的灰尘，相视一笑后，一脸肃穆的随翟长孙向承庆殿走去，大有一股风萧萧兮易水寒的意味。......

第四百零七章 禽兽不如啊
　　承庆殿，散朝之后，皇帝特意把李承乾留了下来，不为别的，就是怕儿子因为刚才在朝上那番失语给想歪了，身为人父，有谁不希望自己的儿女都健康长寿呢。
　　当然了，作为老子，道歉的话他是绝对说不出口，亲自递给李承乾一个桃子后，狠狠地夸赞了太子妃-独孤氏在这次国丧期间辅助皇后把后宫管理的是井井有条，并将冯盎进贡的夜明珠赏赐了下来。
　　看着皇帝这个样子，李承乾当然知道是为了什么，其实他在心里并不在意，因为在心里他并不忌讳这个，黄泉路上无老少，那个人知道自己能说多久呢。
　　再说了，皇帝说的也没错，按照皇室的礼法，皇位继承的顺序就是如此，即使没有萧德言等人起哄，这也是改变不了的俗成，没什么可生气的啊。
　　就像后世宫斗戏里说的那样，“本宫不死，尔等终归是妾。”，好好活着不就得了。可皇帝的面子是不能拂了了，于是放下手里的桃子后，李承乾赶紧给皇帝施了一礼，算是替独孤妙音接下这份赏赐。
　　随后，上前了几步，恭声说道：“父皇，长安县的老兵案能不交给儿臣去办，就不要麻烦刑部了，您看成吗？”，话毕，李承乾还殷勤的给皇帝倒了一杯茶，满脸堆着笑意。
　　饶有兴趣的看了一眼儿子后，李世民接过了茶盏，一边品着，一边思量着，那几个闹事的老兵都是从六率中退役的，而张亮又刚刚和东宫结了梁子，所以在裁定难免会有些偏颇。
　　六率的将领向来都是以心齐著称，不上表请愿就怪了，且这个儿子又一向都护短，所以着急也是应有之理。
　　“高明啊，交给你是没有问题的，可你要注意公正，毕竟这个案子涉及军队，你的六率和长安县的都尉府都牵扯其中，朝廷上下可都盯着。”
　　“诺，父皇放心，如果此事真如长安县报上来的那样，儿臣亲自监斩那几个混蛋，但要是另有隐情，那儿臣。”
　　还没等李承乾说完，皇帝抬手打断了他，随即言道：“朕也是当将军出身，将军和士兵之间的感情，朕还能不知道吗？如果实情和本章里写的不一样，你可放手施为。”
　　就在李承乾准备领旨谢恩的时候，顶盔贯甲的翟长孙大步的走了进来，行礼之后，就将李恪哥三在太极宫前痛殴魏王之事陈奏上来。听到这个消息儿后，李世民随即就把手中的茶盏给砸了，指这翟长孙把那三个不成器的东西赶紧押进来。
　　“听翟将军说，你们三个在太极宫的时候身手不是一个赛过一个吗，怎么到了朕这就成了哑巴，难道说话比动手还难吗？......”
　　看着皇帝寒着脸，大声的呵斥着他们，李恪和李佑二人都不约而同的拱了拱手，向前跪行几步，以示意他们两个有话要说。
　　“父皇，按照国家的典制，凡三品以上官职和爵位的臣子，只有见了皇帝和太子才需要行大礼，三品以下的臣子即使面见亲王也不必行大礼。
　　四弟不过是一介亲王，他凭什么大言不惭的要求自己要和太子一样的礼仪待遇。今儿他敢国储的待遇，那明儿他想不想要天子的礼仪呢，
　　儿臣带着弟弟们揍他，于公是为国尽忠，于私是维护长兄，小惩大诫罢了，所以并不觉得自己有什么错。”
　　呵呵......，李世民是被这三儿子气了乐，明明是他打人在先，这么一说好像是他有理了，“照你这么说，朕还得赏你了！”
　　“父皇，家有正子，不败其家，国有正臣，不亡其国。李泰这货不揍他能找记性吗？”，看到皇帝没有动手的意思，李佑的胆子大了起来，开始了一本正经的胡说八道。
　　不过，也正是为他的这句话，让皇帝看出了他们兄弟之间的矛盾已经达到不可调和的地步，随即大怒将案子的上东西一股脑的都砸向三人，砸完了东西后，还走了下来，打算亲自抽这几个手足相残的东西。
　　扔东西就算了，皇帝下手可是没轻没重的，这可不行，万一把他们三打坏了怎么办，于是李承乾疾步上前抱住了皇帝的腰，口中念着请皇帝责罚自己，不要去责罚弟弟们。
　　人家都为自己出头，这个时候要是躲了或者是缄口不言，那也太不厚道，这样的事他可做不出来，即使还想不明白李恪为什么要这么做。
　　不过，皇帝脸上狰狞的表情和恶骂，可把李黯这没经过多大阵仗的小家伙吓坏了，只听见这家伙哆哆嗦嗦的说：“父皇，我们哥三就是打他一顿而已，总比你在玄武门砍了建成、元吉要轻的多吧，至于。”
　　听到李黯这话，李承乾在心中不由大骂这个记吃不记打的家伙，你妹啊，谁都知道你爹不是个好鸟，可这事能说吗，这特么不是找死吗，你的脑袋里长的都是浆糊吗？
　　只见皇帝一把抓过李承乾的肩膀，狠狠地甩了出去，让李承乾的后背和案子来了个亲密的接触，口中还大怒的叫着要杀了李黯的孽畜。
　　“老三，你挺尸呢，还不过来帮忙，拉住父皇。”，话毕，李承乾赶紧爬了起来和李恪一人抱住皇帝一条腿，让他再也不能往前移动一步，盛怒之上的李世民，只能一边骂着，一边用拳头锤着李承乾哥俩的后背。
　　不得不说，李佑在这时候还是比较靠谱的，将李黯拉倒了自己的身后，嘣嘣磕头，请皇帝饶恕弟弟的无心之语，同时在心里也开始佩服起这个调皮捣蛋的弟弟，真猛啊，啥话都敢往外说。
　　看着皇帝打累了，站在原地胸口犹如风箱一样的喘着，李承乾立刻说：“父皇，老六从小脑子就有问题，说话不过脑子，您不要往心里去，消消气。四弟那里，儿臣亲自去抚慰，一定会让您满意的，行吗？”
　　哎，长长地叹了口气后，随即言到：“禽兽调伏，可以驯扰于人，铁石镌炼，可为方圆之器。至如愔者，曾不如禽兽铁石乎！哎，高明，这三个不争气东西也交给了，你看着办吧！”

第四百零八章 知错能改的皇帝
　　处理完李恪几兄弟互殴之事后，李承乾就带着大批的侍卫，连夜出了宫门，直奔长安县的府衙而去，之所以如此的着急，是因为这是他统领军队以来，第一次出现返乡士卒杀人入狱的案件。
　　六率的兵权是他统御东宫的根基，他必须知道问题出在那里，还把漏洞及时的补上，不然的话，这条虫子早晚会蛀食掉整个六率。
　　更为主要的那几个士兵把好几家连锅都端了的原因，他们都是多年的老兵，没有理由不知道朝廷法度的森严。
　　而且在他们退役时，六率都会单独的发放一笔安置金，以慰劳他们多年来为国征战的功劳。即使不能像大户人家那样大鱼大肉，但保证一日三餐还是没问题的吧。
　　同时根据长安县和折冲都尉府报上来的文书，这几个家伙在杀完人后根本就没有逃走和抵抗的意思，要不然，依他们的身手，怎么会让当地的府衙毫发无伤的生擒活捉呢。......
　　长安县县衙外，县令刘营和都尉张泓都张大了嘴巴，不可思议的看了看对方，因为他们等来的不是刑部的上官，等来的竟然是太子的龙旗。不就是几个老兵杀人案嘛，用得着惊动一国的储君吗，这也太小题大做了吧，刑部呈上去给陛下圈个红不就得了。
　　这真的是大惊小怪吗，当然不是，即使这几个家伙不是六率出身，是普通的小民百姓，当地的官府和三司也没有权利直接对一个判处斩立决，这条律法是皇帝亲自敲定，只不过他们俩为官的日子尚浅，不知道这其中的原由罢了。
　　贞观二年，皇帝任命卢祖尚为交州刺史，卢祖尚担心交州地方偏远，蛮夷众多，又多瘴气，拒绝前去赴任。皇帝多次劝说卢祖尚，卢祖尚就是铁了心不领旨，于是一怒之下就将卢祖尚推出去砍了。
　　事后，皇帝非常后悔，甚至认为自己此举太过残暴。随即对房玄龄、魏征等人说：“然，者卢祖尚虽失人臣之义，朕杀之亦为太暴！如果朕要在朝堂上杀人，你们应该劝阻！”
　　实际上，并非房杜等大臣不劝，而是皇帝的性格暴躁，发怒时并非谁都能劝得住，就以因为这个暴躁的脾气，致使皇帝在贞观五年特意的颁旨：凡有死刑，虽令即决，皆须五覆奏。
　　原来，贞观五年，大理寺设立一起“谋逆案”，一个叫李好德的人，常常说一些狂悖之言，被人举报有“谋反”的嫌疑，最终被送往大理寺审理。张蕴古在复核此案时查证李好德确实有病，而皇帝认为张蕴古的审理非常合理，下旨宽恕李好德。
　　但过了一日，剧情突然逆转，殿中侍御史权万纪捅出来一个内情：“张蕴古贯在相州，好德之兄厚德为其刺史，情在阿纵，按事不实。”
　　这就是说李好德有个哥哥，担任相州刺史，而张蕴古恰好是相州人。从而可以证明，张蕴古救李好德，可能并非出于公心，而是为了送老家的父母官（李厚德）一个人情。
　　要知道唐律为了避免官员徇私，规定官员不得在自己的家乡担任父母官。但，上有政策，下有对策，很多朝廷官员为了照顾家乡宗族父老，都会想办法和家乡的现任父母官拉关系，大家相互有书信来往，相互照应，这早已不是官场上的秘密。
　　这件事被捅出来后，御史们纷纷弹劾张蕴古徇私舞弊。更有甚者，挖出了另一个细节：在皇帝打算宽恕李好德的时候，张蕴古急忙到狱中，以私人身份将旨意偷偷透露给了李好德，而且还和他博戏（赌博的一种形式）。
　　这件事足以说明：张蕴古和李好德的关系非同一般，若说张蕴古审理李好德之案没有偏私，鬼都不信。最终的结果是：皇帝大怒，令斩蕴古于东市！
　　皇帝因为愤怒斩杀了张蕴古后，又渐渐后悔了，因为李好德也确实有病，应该得到宽宥。张蕴古也确实存在徇私卖好的嫌疑，但即使张蕴古罪行确凿，按照《唐律》，也罪不至死。
　　于是，又开始抱怨宰相房玄龄，说：“朕当时盛怒，即令处置。公等竟无一言，所司又不覆奏，遂即决之，岂是道理？”
　　被皇帝劈头盖脸一顿数落的房玄龄等人十分委屈，随后进言说：陛下拥有至高无上的权力，包括将犯罪嫌疑人斩立决，人臣若不领旨，既有忤逆犯上之嫌。
　　听到了这个解释后，皇帝觉得房玄龄所说非常有道理，琢磨良久，定下一条规定：凡有死刑，虽令即决，皆须五覆奏。也就是说从此之后，如果有人被判了斩立决，也不能立即斩首，而是要复议五次。
　　如此，门下省、御史台和大理寺在两天内多次复议，就最大范围内避免误判，这样下来，贞观年间被斩立决处死的犯人，越来越少。
　　在李承乾看来，皇帝这个人身上，是有着这样，那样的缺点，但他确实可是说是个仁君，这倒不是说不杀人就是仁君，而是他知道自己的缺点后总在想办法弥补。用制定律法的方式，来避免自己误杀，用法律来限制滥杀之权，这就是皇帝可敬可配的地方。
　　坐在县衙大唐上，李承乾仔细的翻看着此案的卷宗，下面长安县令和都尉都恭敬的侍立在下面，从他们抖动的双腿就可以知道，这两个入仕不久的家伙怕了，即使他们并不觉得自己做的有什么错的。
　　敲了敲桌子上的案卷后，李承乾淡淡说：“这些口供是屈打成招得来的吗？”，这么问当然是有原因的，根据卷宗显示，死者的弟弟目前正在都尉府任职，而且他也是那一家人唯一幸存的一个。
　　不、不、不，长安令刘营摆着手，赶紧解释道：“殿下，臣绝没有、没有屈打成招，他们都毫发无伤啊！”
　　“好，既然如此，那就把人都提上来吧，这几个小子能啊，能把孤和秦大将军都折腾来，出息了啊！”

第四百零九章 世风日下、人心不古
　　当吴三、耿徽五人带着镣铐走进正堂的时候，就被眼前的一幕惊呆了，因为他们分明看到太子和秦率，在揉了揉眼睛后才发现自己不是做梦后，赶紧拜俯于地。
　　上下打量一番他们几个状况后，李承乾点了点头，这个刘县令还真没说谎啊，这几个混蛋身上真是一点伤都没有，难道他们真是杀人杀惯？
　　于是，抓起案子上的马鞭，李承乾阴着脸走了下来，一边抽着吴三等人，一边恨铁不成钢的骂着：“你们行啊，放着好好的日子不过，夜黑风高的杀人玩是吧，是你们的手痒了，还是觉得你们的脖子比钢刀还利啊。亦或者说，你们觉得自己是皇家内府军队出身，回到了地方就可以为所欲为了啊，说啊！”
　　李承乾的抽打鞭鞭到肉，可吴三几人就是低着头，跪在地上，不躲也不言语，一副死扛到底的样子，任由着自己统帅的鞭打。
　　“好，有种，秦怀玉，他们都是你的兵，你自己问。”，面上的态度虽然是不依不饶的，但在心里，李承乾还是为这些家伙的硬气感到欣慰，不亏是老子的兵，刀架在脖子上眉头都不皱一下，硬是要得。
　　哎，秦怀玉当然他为什么如此的生气，太子在六率上投入大量的精力，誓要把其精炼成唐军第一精锐，为此花费人力、财力、物力不知道有多少。甚至还安抚和激励士卒专心作战，在鄠县开天辟地的建了一座新城，专门安置那些阵亡兄弟的遗孀。
　　而朝中的那些老学究们和户部，早就颇有微词了，认为太子花费这么多纯粹是脱了裤子放屁多此一举，丘八就是丘八，给他们再好的待遇，也不要指着他们能好到那里去，就应该让他们和以前一样，不好好种地就去大街上要饭去。而这几个人现在犯的案子，就是在附和他们的说法，同时也在狠狠地抽太子的脸。
　　“你们啊，让我说你们什么好，六率不是有规矩吗，就算是退役了，生活上有什么困难也是有人管的，为什么要这么做呢，这不是让殿下做难吗？”
　　“实话告诉你们，苦主关系到地方军府，你们又是以平民的身份袭杀官员家眷，本来陛下的意思是交给刑部来办的。
　　可为了不让你们受到冤屈，殿下不惜背负猜忌，特意跑去求的陛下。他是什么样脾气你们不知道吗？
　　那是宁折不弯的，就是陛下用棒子都打不出一个求字的，这样的统帅，你们还想他们怎么样？啊，还想硬着不说吗？”
　　吴三几个虽然都是目不识丁的莽汉，但是在六率服役多年，自己统帅是什么样，他们太清楚了，太子爷确实如大将军所说的那样万事不求人，今儿为了他们不惜去求皇帝，又不顾疲惫的赶到这里。
　　仗义多出屠狗辈，负心多是读书人，太子把他们草芥一样的命，看的如此珍贵，如此大恩怎么能不让这几个常人看不起的丘八痛哭流涕呢。
　　看着他们戴着镣铐不停苦着给自己磕头，李承乾的心里实在不是滋味，沉声说道：“让你们还乡是为了让你们享受下这太平的日子，可孤没有想到，你们回乡后竟然出现了这样事，哎，孤......。”
　　六率军制是全员募兵制，士卒是需要长期的在军中服役的，如果按照朝廷的原有的规制，他们得要满头白发后才能脱下军装还乡。
　　李承乾不忍心让这些随他一起流血牺牲的将士把一辈子都耗在那里，所以特意规定凡是服役到一定年限的士卒，一律提前还乡。打了这么多年的仗，也该让他们过过婆娘孩子热炕头的日子。
　　“殿下，您别说了，都是卑职的错，是卑职给您丢脸了。”
　　“是啊，殿下，都是卑职等让您作难了，您还是杀了我们吧！”
　　“殿下，卑职等人生是六率的人，死是六率的鬼，请让六率的兄弟送我们上路吧，下辈子，卑职等人还跟您打突厥。”......
　　看着这几个小子求死的样子，秦怀玉是一个头两个大，你说你们连死都不怕，说个原因有这么费劲嘛。
　　于是，踢了一脚为首的吴三，骂道：“废特么什么话，殿下要知道的是原由，都是站着撒尿的爷们，死都不怕，还怕说实话吗？
　　以民杀官，不仅要砍了你们，家中的老幼也是要流放三千里的。就算你们都不怕死，可他们怎么办，想过没有？”
　　秦怀玉的话这是戳中几个人痛点，耿徽等四个人都在不停的用手砸着地面，脸上都充满了懊悔之色，原本以为他们是为自己所作所为的悔罪。
　　可就在这个时候，没有动的吴三站起了，一脸愤恨的给大家讲述了他们为什么不怕连累家小。原来，自从六率改成募兵制后，他们这些当兵的，每年也只有二十天的假期可以和亲人团聚在一起，有的为了多得一些军饷来贴补家用，就放弃了这一福利，吴三等人就是这样的。
　　而为了保证服役士卒家中的土地不至于荒芜，所以就有当地县府组织人力去耕种，帮着种地的人也会减免一定量的赋税，这本来是个双方都得利的好事。
　　可坏就坏在这里，长安县由于人口不足的原因，只能组织当地的员外和游手好闲的人帮着种田，一来二去的，天长地久，这些地痞无赖就看上这些士卒的婆娘和他们丰厚的军饷。
　　强取豪夺是要砍头的，以前关中也有这样的例子，所以这次他们换了法子来达到自己无耻的目的，他们用廉价的胭脂水粉等物品，打着慰劳军属的名义，频频地和这些妇人接触着，慢慢地就让她们落入了早已布置好的彀中。
　　这些女人都是面朝黄土背朝天长大的，什么时候见识过如此多的糖衣炮弹和甜言蜜语啊。为了给自己加上一份丰厚的改嫁之资。
　　这些鬼迷心窍的刁妇，偷着把家中的军饷倒贴给这些情人不说，还将家中的土地低价卖给了那些地主。更是在得手后提出了合离，气瘫或气死家中的公婆，那些没人管的孩子更是沦为乞丐没人照顾。
　　最为可恨的是吴三的婆娘，不仅自己自甘堕落，更是将自己刚刚及笄的女儿倒贴给了当地的梁老爷，原因很简单，就因为梁老爷的胞弟是都尉府的文书，是个“官儿”。那闺女因不堪屈辱，悬梁自尽，最后被抛尸于荒野，任由野狗、乌鸦啃食，真真是惨不忍睹啊。
　　这些都是吴三等人回乡后，听街坊邻居说的，而且合离也是由地痞们买通长安县令给断的，那些土地也是白纸黑字的买的。
　　所以这些大头兵们回乡后，不仅没了家，如同命根子一样的土地的被人合法的强占了，这也就是他们杀人满门的原因。
　　“大将军，北伐胜利的时候，我家大丫还去慰劳过大军呢，您还吃过她剥的鸡蛋呢，可现在呢，我连她的尸骨都找不到了啊，找不到了，呜呜......”
　　吴三的话让秦怀玉的嗓子好像被什么东西堵住，大怒之下，一把就掰断了椅子的扶手，不停的喘着粗气，换位思考，要是换到身上，他肯定比这些家伙玩的更大，玩的更很。
　　“刘县令，张都尉，跟孤说说吧，这是怎么回事？亦或者说，你在这个事件中扮演了什么角色。”......

第四百一十章 我特么就是窦娥啊！
　　《汉书·息夫躬传》中说：冤即，冤颈折翼，庸得往兮，从古之今，因为各种原因冤死的名臣大将不计其数，最具代表性的是冤沉江底-伍子胥之死贰和鸟尽弓藏-韩信之死。
　　刘营和张泓现在的脑子里想的都是这些，不知道是他们的时运不济，还是命理欠这几丘八的了，偏偏让他们赶上了这个事情。
　　更要命的是面若寒霜的太子，谁不知道他是以护短出名的啊，今儿他的兵在自己的辖地受了这么大的委屈，那自己还有活路吗？
　　行，就算太子能看在父辈的面子上放过自己，那旁边的这位怀化大将军呢，一会儿他们会不会和那把椅子一样被拆了呢！
　　扑通，二人齐齐的跪下来后，刘营苦丧着脸说：“殿下，殿下，您明鉴啊，就是借臣三个胆子，臣也不敢那么做了。再说臣和张都尉就是想做也没那个时间啊，臣二人都是今年年初蒙荫入仕的，到任仅仅半年啊。”
　　“在长安县，这样苦主可不止他们几个，可从律法上也说不出人家有什么毛病来，即使咱们是官家，也是管不着人家夫妻能不能过下去啊，土地的买卖又是合法的手续，臣也没办法啊。”
　　“是啊，殿下，末将也听说过这事，不过，那都是上任县令和都尉干的，末将二人到任后可是秉公执法，不敢越雷池一步啊！”
　　待刘营的话说完，张泓赶紧把话接了过去，他是行伍世家出身，对于这位太子治军的手段，那可是如雷贯耳了，今儿他带了这么多兵来，这要是解释不清楚，那可就直接推出去砍了，没看旁边的那位秦大将军，已经跃跃欲试了吗？
　　看到吴三几个点头后，刘营和张泓二人直接就瘫坐在地上，特么的，还好这个丘八说了实话，要不然自己可就特么冤枉死了，而且家里人都会被连累，想想京兆韦氏那两房的惨状，二人齐齐的打了个冷颤。
　　“那上一任是谁，他们都调到那里去了？”
　　“殿下，这个臣知道。”，这都什么形势了，刘营那里还顾得上厚不厚道，反正太子爷早晚都能差出来，早说了赶紧把他和六率的那些大兵们送走，太特么吓人了。
　　“殿下，前任县令崔允，出身清河崔氏，现调职泽州-韩城任县令，前任折冲都尉郭信，许州阳翟人，是凉州都督郭孝恪的族人，现以调入庆州任副将，他们在此地为官已有五年之久。......”
　　哦，我说的嘛，谁也不敢查，谁也不敢说，原来是因为这个啊，郭家这个不说，崔家的这个县令恐怕和小胖子李泰离不开关系，谁不知道他和清河崔氏勾勾搭搭的啊。
　　行，不管你们是那尊庙里的佛，那就的准备好付出代价，不要以为他们退役了，那些战功就不用作数了，就没人去管他们了。
　　“五年了，恐怕在当地早就怨声载道了吧，当地的廉政部的官员是瞎子吗？怀玉，马上派人持孤的令牌，知会兵部、廉政部的杜相和牛尚书，命左侍郎王治领衔对此二人立案侦查。同时在派人羁押长安县所有的廉政部官员，移送给牛尚书，看看他们有没有什么问题！”
　　将令牌交给秦怀玉后，李承乾把头转向刘营和张泓继续说道：“涉及到此案的家族，一律抄查封存，所涉及的人员一律羁押待审，孤会令调相应的官员来抓这个案子。
　　并发出布告，凡是受到此种压迫的老兵皆可到县衙举报，一旦查实，朝廷一会回还他们一个公道，不算是以民告官！”
　　呼，听完了太子的训令，刘营和张泓长长的出了口气，高高兴兴的应诺领命，心中还不停的感叹着，太子爷英明啊。这可是个得罪人的活儿，他们俩的肩膀可抗不住这样的事，毕竟他们还是要在这里继续做官了，这要是把人都得罪，以后的差事还怎么办啊。
　　其实，他们俩还是真想多了，不交给他们不是因为心疼他们，而是李承乾对这两个家伙实在是看不上，连特么得罪人的魄儿都没有，还当什么官儿，趁早回家当败家子去得了。
　　“至于你们几个，虽然是情有可原，可毕竟触犯了刑律，不处罚你们，不管是在陛下那，还是百官那，孤都是交代不了的！”
　　听到太子这么说，吴三等五人恭恭敬敬的给李承乾磕了个头，为首的吴三平静的说道：“殿下已经对得起兄弟们了，咱就是到了地下，也带着一家老小感激您的大恩，再说，还能让受屈的其他弟兄得到公正的待遇，卑职等人死而无憾了！”
　　“孤说的不是这个意思，你们都是有战功在身的，如果在其他的卫所，一个陪戎副尉肯定是跑不了的，孤向来不负功臣，今儿也开一会恩。
　　你们五人全部重新编入六率的兽营服役，终身不得退出军队，逢战则为前驱直至为国战死为止。死在战场上马革裹尸，总比死在衙门的大牢里强吧！”
　　这，这，太子的话彻底把堂内的所有人都惊呆了，还有这种判法吗？不过似乎也没什么毛病，战死也是死嘛，反正是早晚的事，只不过在时间上有点差别罢了！
　　“殿下，这会不会对你？”，对于这种判法，秦怀玉当然也是同意的，可即使皇帝不说什么，那大臣们也肯定会说太子偏袒旧部的，这可对他的名声有所影响的。
　　秦怀玉的话没说完，但李承乾明白他是什么意思，随即回了一句：“这个不要紧，孤和上本解释的，你们都下去办差吧，不要再出纰漏就行了。”，话毕，摆了摆手，示意他们可以下去了。......
　　坐在正堂，李承乾冥思了许久，没错，其实这个事他早是应该注意到的，世风日下，人心不古啊，看来光给钱是不行的，是得出台一向新的政策来保障这些士卒的家庭了。
　　他可不希望因为这一小小漏洞，引起一系列连锁反应，蛀蚀国家根基，不要小看小人物的力量。当年的一战，还不是因为一个普通的塞尔维亚青年引起的，从而改变了整个世界的格局的吗？
　　于是，思考良久的李承乾，提笔写道：“臣，李承乾，于长安县正堂，再拜我皇帝陛下驾前，长安县没灭门案，明为老兵复仇杀人，实则乃我朝军制上的漏洞所至，如置之不理，几十年后我朝将再无兵可征，是以......。”
