本书名称: 贞观三百年
本书作者: 鲨鱼禅师
本书简介: 王角穿越了，是唐朝，而且是贞观年间。
“贞观三百年？蛤？”
这是一个已经被穿越者前辈捣烂的唐朝，王角压力很大，抄诗、玻璃、水泥……都没办法搞了！
一咬牙，王角拿起了纸和笔，在首页写下五个大字：《门房秦大郎》。文字是匕首，是刀，是剑，偶尔也是筋膜枪，嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
PS：《唐朝工科生》位面的世界观。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023698028

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

群又炸了，提供新群号：472322370
　　群号：472322370，别再炸了，今年炸了多少个了。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001 贞观三百年？！
　　“贞、贞观三百年？”
　　当王角再次醒来的时候，他是窃喜的，因为他发现自己的身体，似乎回到了少年时代。
　　然后没过多久，他就崩溃了，因为现在不是什么公元二十一世纪，而是……贞观三百年！
　　曾经有个叫张德的穿越者，改变了历史的轨迹。
　　“这货太也太缺德了，你改变了历史，让我怎么办？卧槽我现在怎么办？”
　　穿越之前的王角，是个见义勇为的优秀保安，穿越之后，却成了一个无依无靠一无所有的青葱少年。
　　人生，还真是寂寞如雪呢。
　　呵。
　　……
　　“大佬，哩系记早嗦的吗（你识字早说的吗），窝要系系记（我要是识字），早就去学堂做工的吗……”
　　“舌头又打结了吗？”
　　“大佬，我一紧张，就系这样的啦。”
　　瘦高的少年跟在王角后头，皮肤黝黑，眼窝也有点深，看上去仿佛营养不良，但实际上家里却在杀龙港开了个档口，生意还算可以，在杀龙港做出了口碑的。
　　瘦高少年姓黑，名金，外号“黑窝仔”，之所以拜王角做“大佬”，是因为这货被人堵在巷子里勒索的时候，刚好王角路过，救了他。
　　之后，当时正饥一餐饱一餐的王角，就去“黑窝仔”家里做帮工，主要就是帮忙杀鱼。
　　要说这杀鱼技术，王角不是吹，他以前在水产市场做保安的时候，跟当时的保安班长经常过去档口鱼老大那里帮忙，练就了非常了得的杀鱼技术。
　　秒杀，秒去鳃，秒去鳞，秒去内脏……
　　因为先进的杀鱼技术，“黑窝仔”家里的档口，反而吸引了一些为了看稀奇的食客，都是码头苦头、帮工，看到王角这惊人的手速，都是啧啧称奇，不在档口吃一碗炒粉，实在是说不过去。
　　今天，因为是杀龙港来了大人物，所以苦力、帮工们，都去了北边山上找活干，码头清净了不少。
　　档口没有什么事儿，王角就带着黑金在街上溜达，刚好看到了一张招聘布告，说是杀龙港第一工读学校，要招门卫。
　　要求说多不多，说少不少。
　　要识字，要五官端正，要身高一米七以上，要会说官话，最好是“地上魔都”腔。
　　这些条件，王角全都满足，而且他也了解过了，所谓“地上魔都”，就是武汉。
　　唐朝的武汉。
　　贞观三百年的唐朝武汉。
　　王角每次打听传说故事的时候，都觉得之前那个穿越者，那真是一条狗啊……
　　太贱了！
　　”黑金提醒着王角，“那里的学生仔，阿母说都是扑街，去那里做门卫，搞不好会被整死啊。”不过前辈穿越贱不贱，已经不重要了，这个魔改过的唐朝，自己终究还是要慢慢去适应的。
　　吟诗作赋是不行了，水泥钢铁也是无用，还是做回老本行吧，做一个……保安。
　　“大佬，一工学堂里头都是人渣的嘛，要是能招到人，早就招到了啊。
　　“让你老母涨我柴水（薪水），我就不去喽。”
　　“我要是去跟阿母这么说，我比一工学堂的扑街先扑街啊！”
　　“那就是喽，说的好听，没有开元通宝，我怎么成家立业？”
　　“大佬想要找妹崽？我认识冰室街的几个靓女哟，听说她们祖上是广州来的，是姓杜的大户人家，说不定，祖上还是‘杜南海’的亲戚。”
　　所谓“杜南海”，是第一任南海宣慰使杜正伦，之后杜氏在南海就开枝散叶，两百多年间，出了六七个总督。
　　尤其是贞观168年第二次内战的时候，还促成了海南省的成立。
　　而这个海南省，和王角记忆中的海南省，根本就是风马牛不相及。
　　如果他的地理知识还算正常的话，贞观三百年的海南省，是他记忆中的澳大利亚。
　　如果他的地理知识还算正常的话，贞观三百年的海口，是他记忆中的达尔文港。
　　淦！
　　海南省的第一任总督，就是“杜南海”杜正伦的直系后代，杜氏在南海的影响力，可见一斑。
　　更让王角无比蛋疼的一件事情，那就是贞观三百年的唐朝，这里的南海，也不是他记忆中的南海，而是……印度洋！
　　所以，此时的南海宣慰使，管辖范围之大，简直吓死个人。
　　不过因为内战的缘故，也导致了尽管地方势力不小，但也没有到自立为王的地步。
　　尤其是经过三百多年的变革，洛阳中央政府的权威，可不仅仅是船坚炮利的缘故。
　　主权、铸币权、贸易权、外交权……洛阳中央政府说啥就是啥。
　　“靓女又怎么样？”王角横了一眼表情贱兮兮的黑金，“我好歹也是个读书人。”
　　“大佬好威啊！”
　　黑金顿时竖起大拇指，老大怎么装逼都是对的！
　　“回头我跟宝珠姐说一声，让她再找一个杀鱼仔。”
　　“那大佬要搬出去住吗？”
　　黑金有些忐忑地问道。
　　“搬个屁啦，做门卫而已，又不是做先生。嘁~”
　　白了黑金一眼，王角又道，“呐，我要是做了门卫，到时候多少也算是一工学堂的人，拿几张字帖回来，好好练字。做人呢，无钱无德不可无知。”
　　“阿母说读书仔都是扑街，搞大妹崽肚子就跑路，还说有缘再会。”
　　“……”
　　深吸一口气，王角不得不承认，黑金的老母，也是有故事的。
　　“黑窝仔！”
　　两人正一边聊一边逛街呢，突然听到有人喊黑金。
　　循着声音转头看去，却听那声音又是大叫：“杀鱼角！”
　　“大佬，是他们，跑啊！”
　　“跑尼玛个头啊，遇上这群扑街，有我在，你怕个屁？”
　　“噢。”
　　黑金嘴上答应着，人却躲到了王角后头，瘦瘦高高的黑金，很是害怕地看着走过来的几个痞气十足的少年。
　　“杀鱼角，上次让你跑了，今天你怎么不跑啊？”
　　“上次我吃坏了肚子拉稀啊，不跑难道等你帮我舔？”
　　“……”
　　“……”
　　街边原本有两个卖云吞的摊位，当时就有食客把嘴里嚼了一半的云吞喷了出来。
　　“有种你再说一遍！”
　　王角瞪圆了眼睛，“我说，不跑，难道等你，帮我舔？”

002 了不起重伤
　　“我斩死你个扑街啊！”
　　暴躁少年还没来得及抄家伙呢，“嘭”的一声，这货就被王角砸翻在地。
　　凶手，王角。
　　武器，云吞摊位的条凳。
　　啐！
　　“食屎啊！”
　　王角冲趴在地上的少年吐了一口痰，然后扭头问黑金，“身上带钱了没有啊。”
　　“五个铜板。”
　　“唉，拿来拿来吧。”
　　“大佬，这是我饭钱啊。”
　　“拿来！”
　　“噢。”
　　拿了五个铜板，三个扔在了地上，两个放在了一旁的云吞摊位小桌上，王角冲摊位老板说道，“对不住啊阿叔，凳子要是修补，不够我下次再带点钱过来，今天出来寻差事，身上没带钱。”
　　“嗳，这种话就不用多讲的嘛，大家都是街坊……”
　　老板双手抄着抹布，一边擦着手，一边堆着笑绕开了沸腾的汤锅，然后又极为熟练地摸走了桌面上的两枚铜板。
　　看了一眼还趴在地上一动不动的少年，老板小声问王角：“大角仔，你不会把他打死了吧？”
　　死了其实没什么，死在自己摊位前，那就比较晦气了。
　　以后食客们要是听说摊位前死过人，谁还来吃他的云吞啊。
　　“放心吧阿叔，了不起重伤，要死哪儿那么容易。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　王角伸出脚踢了踢还趴在地上的少年，“别装死了，赶紧起来，正好我找你有事。”
　　趴地上的少年一动不动，旁边两个小跟班早就吓蒙了，逃也不是，不逃也不是。
　　他们也害怕“杀鱼角”直接抄起凳子把他们砸得扑街……
　　“大角哥，我们就是路过，你不要用凳子砸我们啊。”
　　“是啊大角哥，我们也没从黑窝仔身上……”
　　“行了闭嘴，这货既然要趴着装死，就让他继续装死吧，地上三个铜板，你们拿走去炒粉。”
　　“谁敢动我的钱！”
　　话音刚落，扑街的少年立刻伸出双手，将地上的三枚铜板捡了起来，然后呲牙咧嘴地站了起来，然后指着王角：“杀鱼角，看在你知错能改的份上，我今天就不跟你计较！”
　　说罢，一甩头，冲两个小跟班道：“走啦！”
　　两个小跟班眨眨眼，看了看王角，没敢动弹。
　　“行了，走吧走吧，原本还想大家都是街坊，有柴水肯定是先捞，你们要走，就走喽，我再找别人。”
　　王角摆摆手，拍了拍黑金的胳膊，“走吧黑窝仔，三个月后，我保你能自己开个档口出来。”
　　“真哒？！”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“这倒是。”
　　损失了五个铜板的黑金，挠挠头，顿时觉得五个铜板，根本就不算什么。
　　听到王角的话，刚才的扑街少年顿时两条腿灌了铅，如何都走不动了。
　　“杀鱼角，你要是能自己开档口，还用黑窝仔做你少东？”
　　“烂泥扶不上墙……”
　　瞥了一眼扑街少年，王角很是装逼地转身就走，一旁黑金屁颠屁颠地跟着，还笑嘻嘻地拍了个马屁，“大佬好威啊！”
　　“这不是废话嘛。”
　　“……”
　　扑街少年抓耳挠腮有些躁狂，被王角打翻在地也不是第一次，就算被海扁，有铜板拿，就不算吃亏。
　　不过现在王角居然吹这么大的牛，着实让他有些吃不准。
　　杀龙港这里，每天都上演着奇迹，有许许多多的冒险家突然一夜暴富，但同样的，这许许多多的冒险家背后，是更多的……扑街。
　　“非凡哥，大角哥……大角仔是不是要去抢地盘啊。”
　　“他个扑街就是个杀鱼的，抢地盘？抢什么地盘？不知道杀龙港这里市舶司最大啊！扑街……”
　　嘴上骂着，但扑街少年眼珠子一转，还是小跑追了上去，嘴上说道：“呐，杀鱼角，我也不是不信你，就是想开开眼界，你怎么三个月让黑窝仔自己出来开档口。”
　　“你无耻的样子……将来一定能出人头地。”
　　这货是真的脸皮厚，不过有一说一，王角觉得这货是真的有点市井街头的生存天赋，明明是个废柴，居然还连蒙带骗弄了两个小跟班招摇撞骗吓唬人，也算得上有头脑。
　　“我五岁时候，我大人就说啊，我将来一定金玉满堂！富贵非凡！”
　　扑街少年用很是骄傲地用手指着自己，只是抬手的时候，大概是刚才被一凳子砸得不轻，痛的又赶紧垂下胳膊，“嘶……”
　　“所以李富贵……”
　　“我大名李非凡！小名才是富贵！”
　　“好的富贵，没问题富贵。”
　　“……”
　　五人七拐八拐到了一处十字街头，街头有个路牌，路牌上有巨大的图画，是一张杀龙港的交通图。
　　杀龙港之所以叫杀龙港，是因为捕鲸业，大量的鲸鱼，就是拖拽到这里进行宰割。
　　历尽两百多年，捕鲸业虽然依旧存在，但杀龙港的支柱产业，早就不是捕鲸业。
　　苍龙道最大的贸易港口，就是这里。
　　而所谓的苍龙道，其实就是王角记忆中的……马六甲海峡。
　　杀龙港，大概位置就是记忆中的……新加坡。
　　这地方现在属于皇唐北苍行省管辖，只不过因为贸易发达，牵扯到的利益太大，杀龙港除了受北苍行省管辖之外，还受南海宣慰使府、南海市舶总司、龙牙州市舶司等衙门的多重领导。
　　头上的婆婆，多到惊人。
　　而北苍行省，是指苍龙道北的半岛地区，王角如果没记错的话，应该就是记忆中的马来半岛。
　　贞观三百年的北苍省，因为某个毫无道德节操穿越者的扭曲，成为了皇唐天朝在南海贸易线上的重镇。
　　两百多年的经营，不知道多少军政大佬们的家族成员在这里开枝散叶，杀龙港在贞观168年第二次内战的时候，可是号称“小魔都”，五十万在籍人口的大型城市。
　　“大角哥，前面就是一工学堂啊，那里的扑街都好恶的……”
　　李非凡的小跟班，连忙提醒了一下王角。
　　“我今天就是来一工学堂应聘啊。”
　　“啊？！”
　　“门卫一个月柴水五个大花边，凭什么不做？”
　　王角一脸的淡定，却让李非凡双目圆睁：“杀鱼角，你小心有钱挣没命花啊，一工学堂那班扑街都是人渣啊！”
　　“了不起重伤，要死哪儿那么容易。”
　　舔了舔嘴唇，王角面带微笑，瞥了一眼还在震惊的李非凡。

003 魔改的历史
　　“你……你居然识字？！”
　　当发现王角居然识字，而且还能读懂一工学堂的布告栏通告时候，李非凡整个人都震惊了。
　　大家都是土鳖，凭什么你就是靓仔嘞？！
　　不公平！
　　“呐，大家都是街坊，也别怪我没提醒你们啊。听说这一次新上任的杀龙港专员，是打算在杀龙港正式执行义务教育，你们机会来啦，可以去旁听识字。”
　　“嘁，我将来是要大富大贵的，识不识字也不妨碍寻食吃啦。”
　　李非凡嘴上这么说着，眼珠子却是一转，拉过一个小跟班小声问道，“细眼仔，这扑街说的是不是真的啊？”
　　“好像我家大人也这么说过。”
　　“你老爹是送报的，消息最灵通了，应该就是真的了……”
　　想到这里，李非凡嘴里嘀咕起来，“我今年都已经十六了，到时候去学堂识字，难道跟一群细佬在一起？到时候肯定被人笑。”
　　“你是白痴吗？不识字才肯定被人笑啊。”
　　抬手给李非凡后脑勺就是一巴掌，打得他气鼓鼓的，一脸的不服气。
　　“你别得意，到时候一工学堂的人整死你啊。”
　　“白痴……”
　　摇了摇头，王角对这个扑街少年是真的无语。
　　不过李非凡的优点倒也是明显，好强、不服输、有点小聪明，本性也不坏，贫困混乱的家庭环境，逼得他不得不为了生存变得狡猾甚至还有一点点小恶。
　　但这种小奸小恶，只要提前扼杀，最终还是可以改造过来的。
　　作为一个穿越前的资深保安，王角曾经在一家精神康复中心上过班，当时带他的保安队长，传授给他相当丰富且宝贵的改造经验。
　　王角觉得自己改造一个李非凡，应该还是难度不大的。
　　有些话对李非凡这种扑街少年，说深了他们也是听不懂，在档口专职杀鱼的这段日子里，他一直都是少说多做，从各种废旧报纸、书籍上，搜集到了相当丰富的情报。
　　杀龙港尽管一百多年前就已经在籍人口突破五十万人，但是一直没有推行义务教育，究其原因，倒不是说杀龙港的财政支撑不起，而是更深层次的斗争。
　　当时在南海形成了地方寡头，以“广交会”为首的冯氏、冼氏、李氏、杜氏，堪称南海四大家族。
　　在打完第二次内战之后，洛阳中央政府当然不可能让南海独大甚至独走，所以，内阁并没有批准南海宣慰使府在教育部框架下的义务教育，高层的共识就是，交州以南地区，义务教育的时机……还不成熟。
　　这个不成熟，一拖就是几十年。
　　整个杀龙港的受教育人口，大多数都是来源于私人捐献的学堂、私塾，甚至还有皇唐国立景教教会学堂。
　　尤其是最后一个，皇唐国立景教初代大教首阿罗本，在第一次内战之前，设立了一个助学金机构。
　　经过几十年的内地运作，最终诞生了“圣天子忠仆阿罗本奖学金”，简称：阿罗本奖学金。
　　这份奖学金，正常人看了，都会以为宗教意味很浓，然而实际上，压根不是那么回事儿。
　　杀龙港也有皇唐国立景教的教堂，他原本以为，会竖起各种十字架，结果到了地头一看，老神父们一个个仙风道骨，手持佛尘一开口就是“为文皇传道”，这个“文皇”，就是贞观大帝李世民。
　　说实在是的，王角第一次看到这种奇葩基督教的时候，整个人都是懵逼的。
　　这都是什么鬼？！
　　那个前辈穿越者实在是太缺德了吧。
　　可转念一想，顿时又觉得无比带感。
　　当时在景教的教堂，那亭台楼阁苏州园林风格的教堂，王角一激动，想在“天主”面前祈求保佑来着。
　　结果教堂里那些个仙风道骨的老神父就劝他：年纪轻轻不要迷信，有时间呢多学习多做工，来教堂是没有前途的。
　　一番话说得王角很感动，寻思着还是掏个一枚铜板，对“天主”表示一下敬意。
　　然后那些个仙风道骨的老神父们又开了口：首先纠正你一个错误，“天主”这种说法，是叙利亚乡下人那边的说法，我们皇唐天朝，是叫“天尊”，什么叫“天尊”呢，首先就要从“一代文皇，冠绝前王”说起……
　　之后，王角就再也没有去过教堂。
　　他寻思着，就算他真的还要去教堂，一定是为了“阿罗本奖学金”去的。
　　教堂的老神父们说了，像他这样自学识字的青葱少年，是国家未来的栋梁，他们建议王角去考西京的隆庆宫大学。
　　贞观三百年，初来乍到的王角，突然觉得那位穿越者前辈，是真的骚啊。
　　“大佬，招人的地方还要排队啊。”
　　黑金先去打听了一下行情，本来以为一工学堂的门卫，应该没什么人来。
　　可是出乎他的意料，来的人还真不少。
　　“五个大花边的柴水，还是在学校，怎么也算是体面差事了啊。你们还真以为会有人因为学生太乱来，就不会有人来？”
　　所谓“大花边”，就是武汉铸币局制作的一两银元，虽说因为贞观五十年左右，出现过白银泛滥，但后来打了几次仗，再加上人口膨胀，帝国版图疯狂增加，“大花边”的购买力，又逐渐提升起来。
　　帝国在中央核心人口稠密区，已经完全纸币化，但是在贸易区、羁縻区、开发区，金属货币的权重依然相当高。
　　自从南海四大家族在筹谋以“广交会”为核心，在南海地区推行货币纸质化失败后，苍龙道南北的民间，还是以金银铜布等实物货币为主，只有上了一定规模的商号，才会使用中央政府发型的纸质货币。
　　可以这么说，苍龙道南北从本土进口的重要物资中，货币，不管是哪种形式的，就是其中之一。
　　三百多年前已经绿的发黑的开元通宝，在这里照样能用。
　　“大佬，那会不会争的太多……”
　　黑金有些担心，万一来应聘的人太多，到时候把老大刷下去怎么办？
　　“放心啦，我要是没把握，能过来？”
　　王角自信一笑，来一工学堂做老本行，他可是提前调查过，有了把握才做决定的。

004 不必说碧绿的菜畦
　　“拿了号头来填表啊。”
　　“都不要乱，排好队啊扑街！”
　　“一工学堂是有规矩的，没住处的就不要来捣乱……”
　　维持秩序的一工学堂保安，拎着短棍在那里吵嚷叫嚣，排队的人都是老老实实地等着拿号头，然后填表。
　　只这么一个环节，就刷掉了不少想要浑水摸鱼的。
　　连自己的名字都不会写，还指望看得懂学堂的布告栏？
　　没住处说明是个流浪汉，搞不好还是卑鄙的外乡人，学堂清净之地，怎么能够藏污纳垢呢？
　　“吉利数字啊大佬。”
　　“八十八，大角哥顺风顺水。”
　　黑窝仔和李富贵的小跟班，都忙不迭地过来说好听的话。
　　学堂的保安见状，扬着手中的短棍吼道：“闲杂人等靠边啊！”
　　“是是是……”
　　几个少年见状，顿时鸟兽散，退出去好远，这才在一棵路边的大榕树底下重新聚在了一起。
　　“姓名、年龄、籍贯、住址……”
　　拿着号牌到了里头，才有一个大凉棚，太阳底下，晒谁也不能晒自己。
　　凉棚底下几个油腻中年人穿着短衫，翘着二郎腿，脚尖儿挂着一只摇来晃去的木屐，头也不抬在那里吩咐着排队的人赶紧做事。
　　王角拿了表格，找了个地方就坐下填写，手中的笔是铅笔，做工倒是精良，上面还有隶书的“安利”二字。
　　这是安利社生产的文具用品，传说这个安利社，前身叫“安利号”，跟三百年前贞观大帝的妹妹安平公主有关。
　　听着就比较扯淡，王角寻思着都公主了，怎么可能low到过来卖铅笔？
　　填写完毕之后，又刷掉了一批人，当场刷的，凉棚底下的几个油腻中年人用的理由就是……字太丑。
　　不求多好看，至少不能扭曲得像蚯蚓。
　　但这年头大多数在杀龙港能够识字的人，底层很少有进行系统训练的，大部分与其说是写字，不如说是画字，只是看上去像那么一个字。
　　王角虽然字也不好看，但比划还是有的，横竖折弯钩，像模像样。
　　“靓仔姓王？”
　　“嗯，祖上胡逗洲的。”
　　“哎哟，那咱们三百年前是一家啊。”
　　“阿叔不会是拿我寻开心吧……”
　　王角笑呵呵地抬了抬头，又埋头继续填表格，其实他早就知道，这群油腻中年人里头，有个姓王的，成天喜欢吹牛逼自己是琅琊王氏之后，还说王鼒是他直系祖宗。
　　是真是假还能回溯到三百年前去？
　　更何况琅琊王氏在贞观八十八年就分裂过一回，还不是想怎么说就怎么说。
　　至于后来第二次内战，那更是打得不可开交，但凡大姓，都是分成了好几个分支。
　　就好比南海四大家族，冯、李、杜、冼，在东海照样有分支，甚至在皇唐天朝的叙利亚行省，有个景教大教堂的大神父，曾经每天祷告之前，先在自己家里给冼夫人像磕头……
　　贞观三百年的大姓，随便吹个牛逼，其实都能吹到真牛逼的大佬前人身上。
　　“我拿你寻开心？谁不知道我王百万祖上显赫？不过无所谓啦，反正一代自有一代福，到我这一代，有饭吃，饿不死，就很好啦。”
　　“阿叔器量大，有福气啊。”
　　“嗯……”
　　王百万点了点头，拿起茶杯，嘬了一口凉茶，对王角这个后生，相当的满意。
　　“随便写点文字，都当是写作文，语句通顺就能过关啦，靓仔。”
　　“真哒，多谢阿叔提携啊。”
　　“谁不知道我王百万最照顾有眼水的后生啊？”
　　“谢啦阿叔！”
　　笑了笑，王角把表格递交上去，就知道这又过了一关。
　　最后一关，其实跟通告无关，也不需要王角来写通知之类的应用文，而是随便写点语句。
　　正如王百万说的那样，就是作文。
　　也不用多长，两三百字即可。
　　王角想了想，寻思着印象最深刻的一段，就抄了下来。
　　当初他在一个初中做保安的时候，天天都听学生们早上朗读，耳朵里都快出茧子了，忘也忘不掉。
　　写完之后，王角就把最后的作文递了上去。
　　这一回审核的，就不是王百万这群油腻中年人，而是一个谢顶戴眼镜的老头儿。
　　“……不必说碧绿的菜畦，光滑的石井栏，高大的皂荚树，紫红的桑椹；也不必说鸣蝉在树叶里长吟，肥胖的黄蜂伏在菜花上，轻捷的叫天子……”
　　老头儿显然原本也没想过这群来应聘门卫的能有多少文学素养，翻完几页纸之后，看到王角的这一段儿，顿时都惊了。
　　“叫天子……”扶了一下眼镜腿儿，老头儿抬头看了看王角，“后生仔是江东人？这种叫法，江东比较多啊。”
　　“母亲祖上住在浙江江边。”
　　“噢……”
　　老头儿点了点头，“这是你写的？”
　　“不是不是，是浙江边上一个姓周的先生写的，只是印象深刻，就记了下来。”
　　“后生仔很实在啊，没说是自己写的。”
　　老头儿嘴上说着，更是连连点头，这年头，人品比什么都强啊。
　　一工学堂现在最需要的，不正是诚实可靠的小郎君吗？
　　“自己几斤几两，还是知道的嘛。”
　　憨憨地挠了挠后脑勺，王角让自己笑得像个“老实人”。
　　身为一个专业的保安，什么时候像个老实人，王角实在是太懂了。
　　眼前这个老头儿应该就是最后的“面试官”，虽说一工学堂的门卫不算什么了不起的身份，可毕竟事关一个月五个“大花边”。
　　见老头儿满意，王角就知道，自己算是彻底过关。
　　“后生仔，去旁边凉棚等通知。”
　　“好，阿伯你忙。”
　　“去吧。”
　　老头儿饶有趣味地重新看着王角写下来的文字：“写的真是不错啊。”
　　他仔细想了想，确定自己没看过这样的文字之后，便想着是不是抄录下来，然后拿来一工学堂当范文。
　　“也不知道是浙江哪里人，润笔费肯定是要给的，要是来头大，刊印还要版费，到时候问问看刚才那个后生仔……噢，叫王角，倒是王百万的本家。”
　　而此时，王角心中正盘算着，自己入职之后，该怎么用一工学堂来赚上一笔……

005 炮决
　　贞观三百年的八月二十八，算是个吉利日子，刚过中秋，一工学堂发完了员工福利之后，就组织了学生去看炮决海寇。
　　苍龙道这里的海盗茫茫多，名气不大的，没资格被炮决。
　　能被炮决的海盗，都是响当当的大寇。
　　原本北苍省杀龙港这里，组织学生看处决海盗海贼，是为了劝人学好。
　　结果也不知道怎么回事，发展到现在，学生们一看处决海盗，都是兴奋不已，更有甚者，还心生向往，觉得这就是“好男儿志在四方”。
　　“大佬，码头炮决‘缥缈苍龙’，带我去看喽。”
　　“你有病啊，没事干去看炮决？”
　　王角抬手就给“黑窝仔”脑袋一巴掌，“有这个空，帮你阿母招个杀鱼工啊。”
　　“大佬，我想去看啊。我们只能远远的看，但是有一工学堂的人带，就能凑近了看啊。”
　　“吔屎啊！”
　　“……”
　　黑金委屈地挠挠头，然后道，“要招一个和大佬一样杀鱼快的，很难的嘛。”
　　“难尼玛个头啊，一个不行就招两个。”
　　“那要出两份工钱的……”
　　“哈。”
　　张了张嘴，王角也是服气的，“算了算了，还是我去跟你老母说。”
　　“谢啦大佬！”
　　咧嘴一笑，黑金等的就是这句话。
　　他要是跟他老母说招不到人，还不是挨打挨骂，不过王角去说就不一样了，毕竟一直以来，都是沾了王角不少便宜。
　　一个人工，干活却比五个工人还好用。
　　“宝珠姐，马上九月了啊，你再不招杀鱼工，到时候是不是不想开张，早点收摊啊。”
　　“你当老娘不想的吗？之前找的几个，连苦胆都能戳破啊。就这种，还好意思问老娘要开元通宝？呸！”
　　腰间围着一条麻布围裙的胖大妇人一边说一边骂，眉眼更是打量着王角，“大角仔，去一工学堂跟那帮扑街混……好辛苦的啊。在我这里杀鱼，不知多轻松，包吃包住，将来摊位还给你分红，再考虑一下啦。”
　　“李富贵那个扑街身边有两个小跟班，让他们过来给你杀鱼喽，也省得他们成天跟着李富贵游来荡去。大家都是街坊，你收他们过来做工，他们大人肯定说宝珠姐你的好话啊。”
　　“啧，他们全家干干净净，说我好话有什么用？说我好话我就有大花边、开元通宝了吗？打开铺面做生意，是要赚钱养家的嘛，穷鬼有钱吗？没有。”
　　翻了翻眼皮，胖大妇人又道，“再说了，招两个人，就要两份工钱，我这里里外外都是开销，哪里养得起两个杀鱼工……”
　　说话间，这胖妇人又五官挤压在一起，堆了个扭曲的笑脸出来，凑近到王角身旁，“大角仔，你在我这里继续做，将来不但给你分红，我还帮你寻妹崽，好不好啊？”
　　“哇，不是吧宝珠姐，我现在一个月五个‘大花边’啊。这样吧，你收了那两个细佬，以后我来你这里吃，怎么样？”
　　“当真？”
　　“比真金还真啊。”
　　“那说好的啊，猪脚、咸鱼不能少，要是点素菜，我就亏大了。”
　　“……”
　　笑着摇了摇头，王角对王宝珠道，“放心啦，保证顿顿点荤菜。”
　　“哎，大角仔，你知道我不是那个意思嘛，以后有空，在一工学堂混熟了，记得叫同僚过来一起吃啊。不是老娘吹嘘，老娘的猪脚饭、椰子饭、焖鸡饭……全码头第一啊！”
　　自豪无比的王宝珠更是说道，“想当年，老娘就是靠着一碗椰子饭，才把……”
　　话说到这里，王宝珠顿时自己脸色一黑：“算了，黑窝仔命苦，生下来老爹就跑了，要是让老娘有生之年找到，老娘把他剁成叉烧啊！”
　　“……”
　　王角听了这话，嘴角直抽，王宝珠倒是精神抖擞，在那里叽里呱啦了一通，描述着叉烧的十八种做法。
　　问为什么是十八种做法？
　　因为宝珠姐说了，一种做法下一层地狱！
　　“黑窝仔这么听话，宝珠姐将来肯定享福啊，儿孙满堂，多子多孙。”
　　“嘿呀，你这靓仔就是嘴甜，喜欢说好听的话……”
　　“对了宝珠姐，等我发了柴水，是真的会带人过来吃饭。收拾个坐堂出来，也好让客人歇歇脚嘛。”
　　“嗯？”
　　王宝珠一听王角这话，顿时眼珠子一转，然后冲他挑了挑眉毛，“阿角啊，你肯定有事情瞒着我。有发财的门路，也不说照顾照顾本家大姐？”
　　“八字还没一撇啊宝珠姐，等发了柴水才知道，一工学堂，你也是知道的，不能随便乱来。”
　　“那倒是，杀龙港这里，谁不知道那学堂里面的扑街仔都是人渣……”忽地感觉自己说的话有点不对，王宝珠连忙干笑了两声，掩嘴道，“阿角你是知道的，我不是在说你啊。”
　　“放心吧宝珠姐，自己人，不必计较。”
　　说着，王角摆正脸色，又提醒了一下王宝珠，“等我混熟了，也的确有个生意想试试水，到时候，谈生意嘛，肯定要有个落脚的地方。往东往西不如往家，照顾谁家的生意都不如照顾自家的生意。”
　　“哇，大角仔，你是真的有事情啊。宝珠姐是过来人，我可提醒你啊，一工学堂那些扑街，比不上达官贵人，可比我们要强得多啊。”
　　“放心吧宝珠姐，我这么能吃苦，怎么会赚黑心钱？”
　　“黑心？”
　　提到这个词的时候，王宝珠的脸顿时一黑，她那个跑路的死鬼老公，因为不知道叫什么，索性就用“黑心”来指代。
　　黑，也就成了黑窝仔的姓。
　　黑金的老爸，就叫黑心。
　　其实王角初来乍到的时候，很想吐槽来着，就这名字……黑金黑装备，一看就是大富大贵的命格。
　　“咳嗯，先这么定下了宝珠姐，记得先招人，马上九月，档口得有人手啊。”
　　“知道了知道了，就是整天跟在李富贵屁股后面的那两个细佬嘛。”
　　王宝珠摆摆手，“放心，晚上我就去找他们大人聊一聊，一个月开一个大花边的柴水，我看就差不多了，哪能跟你比……”

006 南海角先生
　　苍龙道，这个时代海上最热闹的贸易通道，自然而然的，也就成了冒险家们的天堂。
　　除了常见的海盗大寇之外，也有追逐悬赏的猎人。
　　这些猎人，往往都是自带“字头”，一般而言，都是顶着个“忠”字的社团。
　　南海上跑船的船老大，几乎人人都有自己的“码头”，所谓“码头”，便是各自社团在港口的地盘。
　　历经两百多年的发展，不管是正在衰败还是正在兴起的“字头”，追溯的源头，似乎都只有一个。
　　忠义社。
　　“大佬，现在杀龙港好清静啊，新来的专员，真是威风，连‘全忠社’的七少爷都跑去海口度假。”
　　“行啦，你管别人那许多？我要的东西带过来没有？”
　　“带来了，可是大佬，要是被阿母晓得，打断我的腿啊。”
　　“我要的是火腿，你的腿被打断，关我什么事？”
　　横了“黑窝仔”一眼，王角看了看他背过来的箩筐，里头塞着一只火腿，是王宝珠三年前做的，挂在阁楼上一直没动。
　　王宝珠的档口之所以热闹，口碑也好，根子就在这里，别人调味用淡菜、贝柱，她却是偷偷加一点火腿片，不管是炖菜还是焖饭，都是香得枪毙老婆都不心疼。
　　而王宝珠这一手制作火腿的手艺，是“黑窝仔”那个跑路亲爹亲自教授的，尽管王宝珠没这么说，但王角各种旁敲侧击，也算是打听了七七八八。
　　“大佬……”
　　“行了行了，要是下个月补不上，我接下来一年的柴水都抵给你老母，这总行了吧。”
　　“谢谢大佬。”
　　“嗯，最近我值班，不怎么方便出来，不过快了，到时候要是生意好，我带你去盘个档口。”
　　“真哒？！”
　　听这个就来劲，“黑窝仔”连忙道，“我是真不想在档口洗碗啊大佬，好累哒！”
　　“喂，你搞错没有，你老母让你做老板啊，你不想接班，你想干什么？”
　　“我有想过读书的啊。”
　　“哈……省省吧你。”
　　“真的大佬，我那个没见过的爹，给我留了东西，里面就有一张纸条，上面有一句话。我问过冰室街的师爷，是好话来着。”
　　“蛤？”
　　王角嘴角一抽，“你爹给你留了藏宝图？是哪个大海寇的？王路飞还是王罗杰的？”
　　“……”
　　“好好好，你说吧，给你留了什么？”
　　“一句话，肯定是希望我读书，将来考个状头。”
　　“留了什么啊扑街！”
　　抬手拍了一下“黑窝仔”的脑袋，王角才懒得听这货的废话。
　　“好好学习，天天向上。”
　　“我叼尼玛的，你拿我寻开心？”
　　“不是啊大佬，是真的啊。我那没见过的爹，真的就是藏了这么一张字条在东西里面啊。”
　　说着，“黑窝仔”将脖子上的挂绳抽了出来，上头挂着一对樱桃，金属材质的一对樱桃。
　　“嗯？”
　　王角瞄了一眼，发现这黑黢黢的一对樱桃，竟然有点掉色，连忙道，“藏起来，别让人看见。”
　　“怎么了大佬？”
　　“你白痴啊，不识货！”
　　“……”
　　见“黑窝仔”不像是装的，王角顿时愣住了：“你真不知道？”
　　“黑窝仔”连忙摇摇头。
　　“你这个东西，外面是一层漆皮，里面是宝石，虽然我不知道品质怎么样，但别随便给人看见。”
　　“……”
　　眨了眨眼的“黑窝仔”一时没反应过来，“我叼！！！！！”
　　“你别这么大声啊扑街！”
　　王角见他突然一惊一乍，也被吓了一跳，跳起来又给他脑袋来了一下。
　　“宝宝宝……宝石？！”
　　“收声啊叼毛！”
　　“噢……噢！”
　　显然“黑窝仔”根本没想到这种状况，然而王角更没有想到，这货的亲爹，居然还留了这么个值钱货在这里？
　　他以前曾经在一家珠宝设计公司当过保安，所以看出来“黑窝仔”脖子上戴的那对樱桃，绝对是宝石，至于什么品质，不去掉外面一层东西，他也说不太好。
　　但他有一种直觉，这玩意儿肯定是值钱货。
　　无他，纯粹是这一对樱桃，做的真是惟妙惟肖，简直就像是真的。
　　就算不是宝石，正常人看了也会中意。
　　“那个字条，就是藏在樱桃里的？”
　　“对啊，有一次我转着玩，突然发现可以转开，然后就发现，里面有个小洞，小洞里，抖出来一小卷字条。上面就写了一句话：好好学习，天天向上。”
　　“叼……”
　　不得不承认，“黑窝仔”的这个老爹，还挺有恶趣味的。
　　“行了，记住，千万别给人看到，算了，回去藏起来吧。”
　　“我听大佬的！”
　　“赶紧回去，别让你老母发现你出来划水，还偷家里的火腿。”
　　“我叼！”猛地黑金一个激灵，转身撒丫子就跑，跑了一半，又扭头冲王角挥手，“我先走啊大佬！”
　　“……”
　　抄起火腿，王角盘算了一下，“今天就先切两片过去，到时候喝两杯，应该就差不多火候到了。”
　　一工学堂的员工宿舍不是大通铺，而是二四六八不同标准的房间。
　　不过王角却是一个人住八人间，原因很简单，另外七个床铺的前同事，都跑了。
　　回到房间，将火腿的箩筐挂起来，打开了竹筋编制的柜子，从中摸出来一摞纸，正面写着几个大字——《青春修炼手册》！
　　“爷的青春又……荒废了。”
　　翻开《青春修炼手册》的第一页，又见几个大字——《门房秦大郎》！
　　“一切为了生活嘛，对不对？”
　　拍了拍脸，王角原本打算弄个笔名“兰陵笑笑生”的，想了想，这样埋汰人不太好，还不如弄个笔名叫“王大龙”，普普通通，没什么特点，平平无奇也挺好。
　　但几经打听，发现杀龙港这地界，没个名头还真是不怎么好混。
　　连街上组织掏粪的，都还挂着一个字头，不然掏粪生意搞不好还会被抢。
　　一咬牙，王角眼睛一闭，在《门房秦大郎》后头，写上了一个笔名。
　　南海……角先生！
　　“淦！”
　　写完之后，王角抄起这一摞纸塞到怀中，然后拎着两片火腿，奔一工学堂的油印室去了。

007 容易精神错乱
　　“刘哥！”
　　“哎呀，小王又来了啊。赶紧找个地儿坐下，我这儿也是乱糟糟的……”
　　一工学堂的油印室，同样配有门房，主要是防止学生放火烧了油印室，所以不配门房是不行的。
　　原本按照杀龙港第一工读学校的规定，学校四门各有一队门卫，每队两个班，一共八个班。
　　但原先西门的三队，连队长带队员，都被学生整的死去活来，所以全部跑了。
　　年纪大的不想死，年纪小的也不想为了五个大花边，就来这里受罪。
　　王角的宿舍之所以空出来，根子就在这里。
　　也因为人手少，所以才经常换班，油印室这里的门房刘澈，八月底的时候，也跟王角一起值过夜班。
　　一来二去的，也就熟了。
　　“刘哥，你看我给你带了什么。”
　　说着，王角拿出两片火腿，在刘澈面前晃了晃。
　　一看这外皮金黄内里粉红的火腿片，刘澈当时就拍了一下大腿：“哎呀妈呀，你从哪儿弄来这玩意儿的？这也太上心了吧！赶紧的，整两盅！必须整两盅！”
　　“刘哥，我晚上还要值班呢。”
　　“那怕啥，上夜班不整点小酒，那咋行？我以前在黑水……就是老安东都护府你知道吗？原先在那里有个实验电站，挂临漳山牌子那个。别看你刘哥我现在是个看大门的，那以前也是干过大事儿的！”
　　满脸骄傲的刘澈拍了拍大肚腩，浑身的肉都在抖，转过身，翻箱倒柜好一会儿，他这才贼兮兮地低声笑着对王角说道，“我来南海，别的都不带，就带了我多年珍藏的好东西。”
　　说着，他摸出一只坛子，拍了拍：“这可是好东西！”
　　“酒？”
　　“什么酒？”刘澈横了王角一眼，然后语气很是郑重，“好酒！”
　　“……”
　　不等王角说话，刘澈赶紧用脚扒拉了两下地上的杂物，一只铁皮桶倒扣在地，就当是个桌子，又摸了两只酒碗出来，干净的递给了王角，还带着点油污的，自己拿衣服擦了擦。
　　“就冲这肉，那必须整两口！”
　　上好的火腿，即便是生吃，也是绝品美味，尤其是杀龙港这种热带地区，肉食保存不易，想要寻觅这种上等肉食，一般都是现吃现杀。
　　也不是说没有冰窖，但显然也不是给刘澈、王角这种人准备的。
　　“兄弟你别看我这酒黑了吧唧的，看着不好看，可喝着好喝啊。得儿劲不说，还不上头，老给力了……”
　　“啥酒啊刘哥。”
　　往嘴里送了一口，王角眼睛一亮，嘿，这酒还真是别有风味啊。
　　“无敌壮阳酒！”
　　“……”
　　王角差点就把刚喝下去的酒喷出来，这尼玛两个大老爷们儿蹲一个屋子喝壮阳酒？
　　还有好没有？
　　整点阳间的东西行不行？！
　　“兄弟我跟你说，在黑水那会儿，我那是睡遍万水千山不倒翁。不是我跟你吹，兵部发文件说什么要在黑水跑那啥轮机船的时候，我是啥模样的姑娘都睡了，那日子……啧啧，南海这里没法比啊。”
　　说话间，刘澈小心翼翼地又摸了一把片儿刀，然后在火腿片上更加小心翼翼地片了一片几近透明的薄片，拎在手里，端倪了一番，这才仰着头，将半透明的火腿片塞到了嘴里。
　　咀嚼了好一会儿，闭着眼睛享受着美食，送了一口酒下肚，长长地吐了口气：“好酒好菜，这日子才像话嘛！”
　　睁开眼睛，瞄了一眼王角：“兄弟，我这酒那是真的补。什么虎鞭、鹿茸、人参……咔咔的往里面倒，包你去了冰室街找不到对手！”
　　“……”
　　相当的无语，王角寻思着自己要真是一柱擎天出门，那肯定先被治一个“有伤风化”啊。
　　至于冰室街的小姐，他是真的不想沾，鬼知道有什么病。
　　“刘哥，晚上值班我借用一下油印室成吗？”
　　“这有什么成不成的？钥匙！”
　　专心片火腿的刘澈，停下了片肉的手，往屁股兜里掏了一把钥匙，递给了王角。
　　“……”
　　卧槽，这么简单的吗？！
　　亏自己几经打听又小心琢磨这么多天！
　　油印室的东西不值钱吗？顺一点白纸出去卖，一年那也是不少钱啊。
　　“刘哥，我印一点东西，麻烦你了。”
　　“嗨！生分了，生分了啊。你喊我一声哥，我能拿你当外人？再说了，就冲你这火腿……”
　　忽地，刘澈又拍了一下大腿，眼睛一瞪，“我吃出味道来了，兄弟，你这火腿不对啊！”
　　“啊？！刘哥，不会吧，这火腿变质了？”
　　“什么变质了？这火腿是上等货啊！”
　　挠了挠头，刘澈苦思冥想抓耳挠腮，“我想想，我得想想……我在黑水没吃过，但我应该吃过啊。这味儿，河北？对！”
　　砰！
　　猛地拍了一下旁边的杂物，刘澈手指一点：“就是河北！沧州！”
　　“河北沧州？”
　　王角一脸懵逼，“哥，那离得……是不是有点儿远？”
　　“可不是咋地！”刘澈一脸的感慨，“当时给人修车呢，老大的园子，好家伙，上千亩地，全是樱桃树，那果子……个儿这么大，倍儿甜！”
　　“蛤？”
　　“对了兄弟你印啥呢？”
　　“咳嗯。”王角轻咳一声掩饰了一下尴尬，然后小声道，“外头有个朋友，想印一点肉文。”
　　“啥情节的？得劲儿不？闺中大姑娘，隔壁小寡妇？我跟你说，以前在老安东都护府那里，我最喜欢听的，就是《榻上苏武》，那家伙，太痛快了！你说都是人，那长孙冲怎么就能一夜连御十八胡女呢？肯定吃药了！”
　　“……”
　　这尼玛在一个频道上吗？！
　　在吗？！
　　还有溜儿没溜儿？！
　　“刘哥，十八个，那指定是吃药了。”
　　“这也不一定，我跟你说兄弟，不要小瞧古人，说不定就有我们现代人不知道的秘密呢？”
　　“……”
　　不是，听着怎么怪怪的？现代人？古人？
　　看了看刘澈的穿着打扮，再看看四周的建筑布局，王角整个人都有点精神错乱，这穿越者前辈……缺大德了！

008 印刷不易
　　“这日子……难啊！”
　　喝高了的刘澈，醉醺醺地往边上一靠，打了个酒嗝之后，猛地抬手指天，大声地嚷嚷起来，“兄弟！我今天告诉你！老子将来回黑水，一定炸死那帮驴日的！把老子扔来南海说是开展新工作，呸！当老子傻吗？我他娘的……嗝！”
　　“刘哥吃菜！吃菜！”
　　一看刘澈舌头都打颤了，王角赶紧让他吃菜压压酒，低头看了看倒过来的铁皮桶，也没几个菜啊。
　　硬菜就是两片火腿，然后就是一碟酥炸花生米，要不是刘澈兜里日常揣着一根黄瓜，像样的素菜都没有。
　　“我可是干过大事儿的！就……就那个实验站，那不也是奔着一百八十千瓦去的？不让用，不让用你造了干什么？当我不知道？当我是傻子？你就是借着集团军的名头骗钱，呸！下贱！”
　　“刘哥吃菜，吃花生米……”
　　“对！吃花生米！驴日的还敢威胁我，吃花生米怎么了？你让老子吃花生米，老子也送你见贞观皇帝去！炸死你个驴日的！”
　　“……”
　　复杂了，复杂了啊刘哥！
　　喝高了骂街的刘澈，显然有着令王角意想不到的过去，而且搞不好还挺犀利的。
　　你说你一个工读学校油印室的门房，咋就那么能呢？
　　但凡有颗花生米，你也不至于……
　　哦，有花生米啊。
　　那没事了。
　　等刘澈吃饱喝足倒头就睡之后，王角这才拿着钥匙，去了油印室。
　　一工学堂的油印室，也有印刷橡皮板，除此之外，库房还有老式的石板，不过这些东西印东西虽然质量好，但王角一个人玩不转。
　　还不如自己刻纸油印。
　　也并非没有汉字打字机，但这种机器一工学堂是没有的，由杀龙港行署专管，只负责官方刊物和公文。
　　大多数景教教会学校广招学生的时候，测试用的卷子，就是要先预约一下，然后才能印刷。
　　面子大的学校，自然就能用到行署的机子；门路窄的，自然是只能等排队。
　　之所以这么麻烦，原因在于杀龙港的中文打字机，是由一台机械计算器改制而来，属于精密仪器。
　　一旦流露出去，负责人就要全家流放北海或者西海。
　　曾经在贞观226年的时候，因为一台打字机，还导致了一场规模极大的冲突，最终是以阿尔萨斯公爵的长女嫁给黑海长孙氏嫡次子收尾。
　　洛阳内阁最终破格嘉奖黑海长孙氏嫡次子为黑海伯，从四品上的封爵，食邑七百户，可以说是贞观168年第二次内战以来，非因公封爵的顶峰。
　　这次封爵，不管是内阁还是两级进奏院，基本都没有反对的声音，实在是因为这台打字机事关重大。
　　“钱难赚，饭难吃，干了！”
　　铺开蜡纸，抄起钢制笔，又泡了一杯浓茶，王角便是埋头开干。
　　他的字不漂亮，但胜在工整，熬夜一晚上，刻录了两万多字，刻到最后，感觉手都不是自己的了。
　　不过总算成果斐然，一般杀龙港一卷传奇、小说的内容，也就是六万字左右。
　　倘若是在报纸上连载，那每次也不过是千几百至多两三千的文字量。
　　“先来个两百份应该够了。”
　　从事保安多年，王角很清楚《青春修炼手册》这种东西，总的销量其实一般，因为男生都会选择“共享青春”，不但经济实惠，还能迅速拉近男生之间的同学情谊。
　　但是当传阅量上去之后，《青春修炼手册》就能赚钱……
　　登个广告，卖点壮阳药、魔幻药啥的，效果斐然，反正都是面粉加糖，了不起面粉加蜂蜜，吃不死人就行。
　　忙了一晚上，将东西收拾好之后，宿醉刚醒的刘澈在外面生者炉子，然后打着呵欠过来问道：“兄弟喝不喝粥？啊……呵，昨晚上睡得可真舒服，早上再整一杯，提提神。”
　　“……”
　　大早上的喝酒？！
　　王角把钥匙还回去的时候，小声问道：“刘哥，早上喝酒，不怕被罚款吗？”
　　“罚个屁，我的工资又不是这个破学校发的。”撇撇嘴，刘澈很是不屑，“要不然怎么会让我来油印室做门房？老子砍死那些狗崽子都不犯法的知道吗？”
　　“……”
　　愣了半天，王角只好冲刘澈竖起大拇指，“刘哥牛逼！”
　　“必须~~滴~~”
　　用凉水抹了把脸，刘澈又问，“昨晚上事情办完了吗？”
　　“都印好了，两百份。”
　　“咋才印二百捏？看不起你刘哥？”
　　“不是，多印了那多不好意思……”
　　“见外了，见外了不是？！多用几张纸怎么了？兄弟，你哥我这张脸……”说着，刘澈把脸凑前了用手拍了拍，“那也是有面子！”
　　“那……下回？”
　　“必须~~滴！”
　　刘澈顿时高兴，“啥肉文啊，给瞅瞅不？”
　　“码头有个穷酸写的，我也不知道好不好看，要不刘哥帮忙瞅瞅？”
　　“赶紧的啊，我窝在这鬼地方，啥玩的都没有，不整点提神的，那咋活？”
　　说话间，刘澈伸手接过了王角递过来的几张纸。
　　“哟，《门房秦大郎》？那感情好，同行啊。”
　　摸了摸大肚腩，刘澈咂咂嘴，“嘿……这穷酸，诨名‘南海角先生’嘿，这是上了发条的角先生啊。”
　　“发条？”
　　“兄弟没见过吧，那可是好东西，卖得可好了！”
　　“……”
　　啊！！！！！
　　我的眼睛！
　　我的耳朵！
　　我的大脑！
　　大脑……在颤抖啊！
　　刘澈不说还好，一说就有强烈的画面感，让他想象得背皮发麻。
　　“刘哥……”
　　“卧槽！这穷酸写的可以啊，给劲！”
　　“……”
　　“这里一共多少字？”
　　“两万出头。”
　　“才两万？这穷酸还想赚钱不想？兄弟你赶紧的，催催，这必须整个十万八万字出来！”
　　“刘哥，这不是先过来试试水嘛。”
　　“试个蛋的试，你哥我阅文无数，这必须能火啊！得儿劲，我先看着，回头在吃早饭……”
　　“那刘哥，我先回去？”
　　“记得催催，写这么几个字那能赚钱吗？”
　　“哎，回头我去催一下……”
　　见刘澈翘着二郎腿逐渐笑得猥琐，王角一时间，那是相当的无语。

009 热烈欢迎甫里先生
　　杀龙港第一客运码头，一艘八万石的“八八型”老式多桅帆船逐渐靠港，这艘帆船除了以风帆为动力之外，还额外加装了两台船用蒸汽机。
　　进港之后，杀龙港行署专员办公室的人，早就在码头上等候着，栅栏隔离了几个通道，专门的头等舱过道干净又整洁，除了惯常手持水火棍的保安之外，还有腰挎制式横刀的警察。
　　身穿胸甲的警察腰间，除了玉佩、腰牌之外，还有一柄短管手铳。
　　“主任，陆先生的人过来了。”
　　“嗯。”
　　应了一声，正了正丝质透气撲头，杀龙港行署专员秘书办公室的主任李齐旺，原本不耐烦的脸色，在看到船上下来的精瘦老者之后，立刻露出了一个热情的笑容，然后健步如飞迎了上去：“哎呀，甫里先生，欢迎，欢迎，热烈欢迎啊！”
　　精瘦老者愣了一下，然后抬手施礼问道：“您是……”
　　“晚辈李齐旺。”
　　“噢……原来是李主任，失敬失敬。”
　　老者连忙笑了笑，“李主任这是……”
　　“甫里先生，晚辈这是专门来这里等您啊。”
　　“等我？”
　　“专员心系杀龙港教育，最近筹备教材，甫里先生的《稻鼠笔记》，专员非常的喜欢，杀龙港教育界的杰出人物，也都非常推崇。所以，这次听说甫里先生莅临杀龙港，专员欣喜若狂，特地让我过来等候先生。”
　　“不敢当不敢当，我陆龟蒙就一个糟老头子，在金菊书屋胡混……”
　　陆龟蒙连连摆手，他哪里敢搭这个话茬，杀龙港现在新上任的专员，打算在任上推动杀龙港的本地义务教育。
　　这事情，他要是掺和进去，能有好？
　　他都八十多了，就想安享晚年，要是能多玩几个小娘，那就更好了。
　　至于说《稻鼠笔记》，其实就是《记稻鼠》，贞观206年随便乱写的，就是讽刺一下贞观168年第二次内战以来的民间乱象。
　　真要说让他陆龟蒙跑去给哪个政客吹法螺，他有病啊。
　　只是杀龙港行署专员都专门派了人过来等他，还是秘书办公室的主任，他不可能不给面子。
　　不给面子，那金菊书屋也别想在杀龙港继续开下去。
　　想到这里，陆龟蒙就觉得这事情真他妈难搞。
　　码头上早就停好了高档马车，单独上了一辆马车之后，在车厢内的陆龟蒙叹了口气：“操恁娘，想吾早点死啊。”
　　“……”
　　跟着陆龟蒙的跟班也是无语，自家先生一向是仙风道骨号称“天随子”“江湖散人”的，结果刚一下船，就被逼得用方言骂娘。
　　这杀龙港……是不是风水有点问题啊。
　　“先生，要我先去书屋吗？”
　　“唉，算了，先去行署吃顿好的。”
　　陆龟蒙叹了口气，这趟来南海，也是有原因的，杀龙港要推行义务教育，但凡想继续做大影响力做大生意规模的教育界人士，又怎么可能真的置身事外呢？
　　金菊书屋既然是皇唐天朝的著名出版社，想要搞什么超然物外，那下场一般不怎么美丽。
　　是人就有立场，更何况还是偌大的媒体平台。
　　“还是老黄好啊。”
　　又是一声感慨，陆龟蒙不无羡慕地说道，“不用出来闯荡江湖，哪像我，八十多了，还要舟船奔波，说不定哪天就是在海里了。”
　　“……”
　　助手一听这话，顿时无语，最终还是没有忍住，小声道，“先生，社长都一百多岁了，他就算想要出来，那也不能啊。”
　　“你什么意思？谁规定一百多岁就不能出来的？想当年曹夫子一百多岁，不照样几大碗红烧肉下肚？我陆龟蒙八十多出来跑腿，他黄巢一百多岁瞄两眼总行吧？”
　　“……”
　　“还有，是我请你过来做助理做生活秘书的，不是他姓黄的！”
　　“……”
　　“下次不允许这样了啊，不然我扣你工资。”
　　“……”
　　无力吐槽的助手顿时羞愧地低下了脑袋，这次过来南海，原本想着闻名太湖的甫里先生肯定好说话，结果一路上就是各种破事。
　　泉州、广州、交州、欢州……
　　到一个地方就嫖一个地方。
　　八十多啊，八十多！
　　真的害怕这个老头儿嫖死在路上！
　　总算到了杀龙港，眼见着行署专员都派人过来，寻思着好日子终于要来了，结果糟老头子还嫌弃？！
　　这到底还行不行了？
　　早知道还不如在广西老家种田务农呢。
　　“小蓝啊，别看你现在都二十五了，放以前，那都是三四五六七八个孩子的爹。可这时代不一样了啊，大家都是混口饭吃……”
　　“嗯。”
　　对陆龟蒙的屁话，蓝彩仕现在都是左耳朵进右耳朵出。
　　糟老头子坏得很，就是想骗他继续老老实实当保姆。
　　反正他也认认真真想过了，光靠糟老头子给他开的工资，猴年马月才能发财？
　　靠山山倒，靠水水流，还是得靠自己。
　　杀龙港要推行义务教育，傻子都知道接下来就是印刷教材、讲义、课外习题等等赚大钱。
　　金菊书屋肯定是要分一杯羹的，只不过这杯羹，跟他一个小跟班没啥关系。
　　所以，怎么地也得换个角度来搞钱。
　　至少现在自己也有个身份挺好的，金菊书屋股东“甫里先生”陆龟蒙的私人助理，在广州可能也唬不住人，但在杀龙港，骗几个土鳖，蓝彩仕觉得应该没什么大问题。
　　就是怎么变现，还是个精细活儿。
　　抵达行署官邸之后，陆龟蒙就被本地官员们迎了过去，除开“甫里先生”这个名头之外，陆龟蒙那个金菊书屋股东的身份，也是官员们如此热情的原因之一。
　　作为生活秘书私人助理，蓝彩仕虽然不能去大厅，但在偏厅吃吃喝喝休息休息，也是相当的不错。
　　只是吃了几个山竹之后，忽然感觉肚子不舒服，打听到了厕所在哪儿之后，便去厕所解决一下。
　　刚坐上马桶，蓝彩仕就发现地上居然有张纸，一张油印的纸，密密麻麻全是文字，凑近了才看清，居然是一片肉文。
　　原本只是进来方便的蓝彩仕，忽然觉得自己好像要进一步方便一下，盯着地上的那张纸，一脸羞愧地多抽了几张厕纸……

010 也就一般
　　“呵……呼！”
　　缓缓地提起了裤子，蓝彩仕摁下了抽水马桶，然后撇撇嘴，“也就一般。”
　　说罢，将那张油印纸折了起来，揣到了怀中，出门左右看了看，四下无人，这才前去盥洗池洗了个手。
　　“这样的内容，倒是没见过，有点意思。老板肯定没兴趣，不过先生肯定非常中意……”
　　嘀咕了一会儿，蓝彩仕寻思着，要是找陆龟蒙商量，正好也能开辟个新业务。
　　八十多的糟老头子其实不怎么管事，主要是过来镇场子的。
　　金菊书屋这次的目的，是想趁着南海这里几个大城市搞义务教育，然后搭上政府的订单。
　　新上任的教育大臣，也在全力推动此事，配合此事的，还有劳动大臣等内阁巨头。
　　尽管不太懂高层的博弈，但蓝彩仕也从陆龟蒙那里听说过，兵部其实也在推动。
　　因为义务教育和征兵是挂钩的，不进行义务教育的地区，是没有资格进入皇唐天朝军队序列的。
　　有人想打仗。
　　这是金菊书屋几个股东的共识，大老板黄巢在二十多年前就布局了南海的业务，整个苍龙道南北，依托景教教会学堂还有工读学校、名门私塾，金菊书屋的业务点大大小小加起来接近一百个。
　　大老板的接班人黄皓，也是大老板黄巢的长子，目前就坐镇南海，只是不在苍龙道，而是在“狮驼岭”这个糖料作物种植园区。
　　“狮驼岭”跟曾经的南天竺隔海相望，水道相对平缓，是帝国重要的糖料基地，种植园经济培养出来的庄园主阶层数量相当庞大，受教育人口和水平，甚至还在杀龙港之上。
　　“到时候找先生提一下，印点肉文赚外快，也不算我辛苦一趟……”
　　想是这么想的，但蓝彩仕现在又发现了一个问题，他还不知道这片肉文的作者是谁，就一页纸，真的很一般。
　　嗯，很一般。
　　在蓝彩仕琢磨着先联系上作者的时候，行署官邸的后勤处，几个园丁正一脸猥琐地笑着，其中一人正在念着什么，另外几个则是低头耷耳地听着。
　　“啊、啊，老秦，那里不行，那里……王清雪一声娇呼，竟然没了声音，浑身瘫软了下去……”
　　那园丁拿腔拿调，学得有模有样，听得另外几个同事都是暗暗道好。
　　“然后呢？”
　　“下面呢？”
　　“怎么不念了？”
　　“什么不念？下面没有了。”
　　抖了抖手中的油印纸，“就到这儿。”
　　“什么？！就这？”
　　“是不是搞错了？老牛，这么一沓纸呢，我怎么感觉才听了几分钟啊。”
　　“是啊老牛，你是不是在骗我们？这里就你识字，你可不要欺负我们不识字啊。是不是想多加一壶酒？好说的，绝对好说的，晚上一壶‘交州酿’！”
　　“艹，真就下面没有了，就这么多！”
　　老牛瞪了一眼他们，“我要是没有念全，我是乌龟王八蛋！”
　　“叼，写这文的叼毛有病啊，要写就写完啊，不写完发出来干什么？叼！”
　　“算了算了，阿肥，从哪里搞来的？”
　　“我老母做工的那家，有个烂仔在一工学堂的嘛，他从一工学堂带回家的。你们知道的，我老母又不识字，以为这是什么作业题，就带回家的嘛。结果被隔壁扎花圈的看到了，才知道是好东西……”
　　“阿肥，下次让你老母多带点啊。”
　　“怎么不让你老母去带？”
　　“我老母又没门路去有钱人家做工！”
　　“行了行了，听阿肥的意思，应该就是一工学堂传出来的，我去‘全忠社’打听打听。”
　　几个园丁都是有点意兴阑珊的意思，刚刚才微微一硬以示尊敬，结果就下面没有了？
　　真是让人不上不下的。
　　不过他们也是相当的期待，这新文一看就是以前没听过的，比什么《李真人三戏白牡丹》简单粗暴多了。
　　每次去茶馆墙角听人说书，那个什么李真人还要吟诗作赋，简直有病。
　　有美女，不赶紧办正事，跑去吟诗作赋？
　　还是这个《门房秦大郎》有意思，代入感太强烈了，一个门房而已，居然能玩得这么嗨。
　　门房也不比他们这些园丁强到哪里去啊。
　　门房有机会，岂不是他们也有机会？
　　一时间，竟是想入非非。
　　虽说来行署官邸做了几年，都没见过什么女眷出没，可这也不妨碍脑内爽爽，过过干瘾也是挺好的。
　　“老牛，我们负责去找新文，回头你继续辛苦。”
　　“艹，能不能换个人？老子念那些骚货的词，总感觉怪怪的……”
　　“我叼，这里就你识字，不找你找谁？”
　　“艹尼玛的，找个识字的不就行了？冰室街的老粉头，有识字的啊！”
　　“诶？！老牛，你说的对啊！”
　　几个园丁顿时眼睛一亮，立刻来了精神，“点个钟让她不要唱歌，专门说书，绝对爽啊。”
　　“老粉头一个钟最多一块钱，大家都分摊一点，也没多少钱。”
　　“约个时间喽。”
　　“新文还没找到呢。”
　　“先约喽，中旬我换班，一起？”
　　“艹，你换班那天我要去港北做兼职啊。”
　　老牛摸了摸脑袋，有些纠结，“艹，不去了，反正是去杀鱼，也没多少钱。”
　　“这次老牛辛苦，下次老牛不用出钱，我们请客！”
　　“对，老牛辛苦了。”
　　“只有累死的牛，没有……”
　　“艹，你再说一遍！”
　　“哈哈哈哈……”
　　一阵哄笑，只听有敲钟的声音响起，园丁们顿时收拾神情，赶紧四散忙碌去了。
　　而在偏厅二楼阳台吹风的蓝彩仕，突然咧嘴一笑：“一工学堂？正好先生要过去题字，到时候正好打听一下。”
　　从怀里摸出来那张油印纸，蓝彩仕一脸肃然：“确实挺一般的。”
　　苍龙道的海风徐徐吹来，很是舒爽，刚刚上了个厕所，马桶也冲干净了，冲了之后，整个人都有点索然无味的样子。
　　打不起精神啊。
　　又低头看了看手中的纸，蓝彩仕用手背弹了弹：“《门房秦大郎》……这书名实在是没什么档次，等见了笔者，一定要建议他，取个上档次的书名。”

011 正经人
　　是夜，行署官邸的晚宴结束之后，秘书办公室主任李齐旺，亲自将陆龟蒙送到了杀龙港年代最久远的客舍入住。
　　“先生，要不要来一点醒酒茶？”
　　蓝彩仕小声询问着醉醺醺的陆龟蒙，八十多岁的老头儿，一旦喝高了，感觉随时会喝死过去。
　　只是不等蓝彩仕反应过来，就见这糟老头子猛地坐起来，然后抹了把脸，随手抄起茶几上的凉白开，就“吨吨吨吨”灌了一气。
　　“入恁娘，还想灌老子酒？老子在苏州混江湖的时候，这帮笨卵连毛还没有长齐呢，操恁娘……”
　　骂骂咧咧的陆龟蒙一屁股坐在了沙发里，然后道，“小蓝，去把我的日记本拿过来，我要写日记。”
　　“……”
　　“去啊，愣着干什么？”
　　“哦。”
　　酒店的装修比较拙朴，很是带着一点苏州园林的风格，最初是初代交州都督李道兴之子的产业。
　　毕竟，原先这里也不叫杀龙港，因为捕鲸业和鱼翅产出，现在杀龙港的东港码头，又称“沙鱼港”，沙通鲨，一度在东港码头，也置县过十几二十年。
　　不过那都是贞观六十年前后的事情，两百多年时间，什么都变了。
　　只是，酒店现在还保持着曾经客舍的风貌，假山、庭院、香樟树、金合欢花，都是曾经交州都督李道兴之子喜欢的东西。
　　“先生，日记本。”
　　“嗯。”
　　点了点头，陆龟蒙咬开钢笔，翻开日记本，然后在上面写下一天的感悟：今天又是一个好天气，我大抵上也不曾遇见不喜欢的天气，世上的人，多有好恶，我本不该例外，可是思来想去，竟是没有什么厌弃的地方，我想，大概是因为我很有钱吧。
　　“……”
　　一旁正在泡茶的蓝彩仕，只是瞥了一眼内容，就差点年纪轻轻闪断腰。
　　这糟老头子何止是坏啊！
　　简直是坏透了！
　　写日记？！
　　正经人谁写日记？！
　　不过一想到捞外快还要指着这个糟老头子，蓝彩仕又不得不深吸一口气，平复着自己那冲动又憋闷的心绪。
　　太糟糕了，真的是太糟糕了。
　　“唉……”
　　沙发上，陆龟蒙叹了口气，将日记本合上之后，双眼沉重地看着天花板，“我这一辈子，要是能够跟张子一样，多日几个公主，那就美满了。”
　　哐当！
　　蓝彩仕到底是手滑了，盖碗茶的茶杯直接跌落在茶几上，然后咕噜噜转了几圈，又跌落在地，好在房间是有地毯的，都是冠南省的特产，用的还是古波斯技法，花色很是有异域风情。
　　“毛手毛脚的，你这样怎么出来跟我做事？”
　　“……”
　　“明天有几个饭局，你帮我应付一下。”
　　“是。”
　　“科长以下全部推了。”
　　“是。”
　　“是个屁啊，推归推，你可以代表我去吃个饭嘛。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？小钱不是钱啊，吃卡拿要，我们不能卡，还不能拿了？”
　　“……”
　　“你这样是没有前途的知道吗？”
　　“……”
　　糟老头子坏的理所当然，还怪我？！
　　蓝彩仕一脸的抑郁，不过心中也是有点小期待，杀龙港的饭局，应该不会差交州多少吧？
　　在交州的时候，蓝彩仕还拿了几件工艺品，都是镀金的。
　　杀龙港这里，比交州还要繁华一些，未来可期啊。
　　换个角度一思考，蓝彩仕的心情也好了不少，跟杀龙港的地头蛇吃个饭，再联络联络感情，到时候做点私活儿，还不是轻轻松松？
　　他想好了，《门房秦大郎》这个本子，他必须拿下来。
　　要是拿来自己出，交州、广州、泉州、杭州、苏州，光这么五个地方，一地出两万本，那就是十万本，每本就算赚一角银，合起来那也是一万银。
　　另有开销，算上人情往来，刨掉八千，那也还剩两千。
　　现在糟老头子给他开的工资是一个月十五块，加上老板每个月再给五块的补贴、辛苦费，一个月二十块，一年两百四。
　　两千块要做小十年！
　　这买卖必须干！
　　《门房秦大郎》必须拿下！
　　什么有伤风化、伤风败俗，去他娘的，只要不在京城卖，怕个屁。
　　蓝彩仕甚至想好了，要是这个《门房秦大郎》的笔者是个穷酸，他就给个一百块钱，对方肯定感恩戴德，还不得拼了命写？
　　这要是有点小钱呢，凭他陆龟蒙秘书的身份，稍微吓唬一下，对方不也得乖乖就范？
　　美滋滋啊美滋滋。
　　蓝彩仕越想越爽，感觉美好人生就在眼前，什么回广西务农，这种事情他从来没有考虑过！
　　同样的一个夜晚，在一工学堂员工宿舍数钱的王角一脸猥琐：“嘿嘿，还行，还行啊……”
　　“别还行啊，王哥，我们兄弟一共要十套，还有八年级的大佬要二十套，听说九年级的老大哥，也打算买，到时候可别我们带了钱过来，你没有书啊。”
　　“放心啦，拿人柴水，给人做事的嘛。我一个新来的小保安，骗天骗地，还能骗你们这群好汉种子？”
　　“好！有王哥这句话，我们就放心了！”
　　“对了王哥，‘全忠社’那边有个大哥，过几天要去海口见七少爷，想顺便带点过去，价钱好商量的。”
　　“要多少啊，太多我怕吃不消啊。”
　　“海口人多嘛，肯定是要得多，王哥能不能想想办法啊。”
　　“开玩笑，当我神仙啊，我是保安不是行署秘书啊，印这种东西我又没有门路，只是刚好在码头遇上这么点生意，顺便的嘛！”
　　“王哥，做生意，头脑要灵活啊，别的地方印得少，不敢印。你完全可以在学校里面印啊！”
　　有个少年说着提醒了一下王角，“王哥，学校有自己的印刷室啊，以前我们都是一把火烧了它，现在完全可以废物利用啊。”
　　“……”
　　卧槽，你们这帮人才，印刷室是废物利用？！
　　更让王角无力吐槽的是，他手头的那些稿子，其实就是一工学堂油印室印出来的。
　　不过，听了精神小伙儿的建议，王角眼睛一亮，真要是这么操作，那万一哪天出事，这黑锅……岂不是有人背？

012 人狠话不多
　　“‘黑窝仔’，说起来我们杀龙港这边，好像多是‘全忠社’的人啊。”
　　“那肯定的啊，大家都说‘全忠社’的社长，年轻时候拜了冯家的人做干爹，然后就在北苍省砍树为生。大佬，‘全忠社’的印鉴上，都有大光头，这个光头，就是‘全忠社’社长年轻时候的模样啊。”
　　“蛤？就是那个……‘光头朱’？”
　　“对啊。”
　　王角顿时吓了一跳，“等等，我记得‘光头朱’是叫朱温？”
　　“对啊。”
　　“然后他后来创办了‘全忠社’？”
　　“对啊。”
　　“……”
　　“大佬，怎么了？”
　　“淦！”
　　很好，很符合社会的发展规律。
　　他以前在大学做保安的时候，偶尔也听过“朱温篡唐”这个故事，朱温好像就是叫朱全忠来着。
　　可是，他印象中，好像朱温改名朱全忠，是唐朝皇帝的赐名啊。
　　“为什么叫‘全忠社’呢？”
　　“因为都是忠字头啊大佬，‘光头朱’拜的冯家人，听说是冯家的嫡子嫡孙，祖上也是‘忠义社’的人。不过，都是听说，反正码头这边都这么说。”
　　“这也行？也就说这个‘全忠社’，其实背后靠山是冯家？”
　　“诶？大佬你这么一说……好像真是啊。”
　　黑金挠了挠头，突然觉得好像真是这么一回事。
　　有点无语的王角寻思着，这唐朝真是魔改的连亲妈都不认识了。
　　朱温不篡唐，跑来南海混社会？！
　　难道真是社会我朱哥，人狠话不多？
　　可他之前早就听人说过，“全忠社”的社长，现在已经七十多了，所以很多社团的事情，就交给了七个儿子去打理。
　　在杀龙港这里，主要就是传说中的“七少爷”或者说“朱七郎”负责，不过最近因为杀龙港新来了一个专员，这位七少爷已经跑到海口度假去了。
　　整个杀龙港，最近一段时间，难得的太平，有活力社会团体都夹着尾巴做人。
　　因为新来的这位专员姓沙，来杀龙港之前，一直在冠北省当警察。
　　一路从警员、警探、警长、山区总警长、山区警督升上来，如果不调走，很有可能就在冠北省成为第一个本地警监。
　　这位新来的专员之所以是公认的狠人，让所有本地外地有活力社会团体赶紧避风头，纯粹是“冠北省”三个字的威慑力，比什么都强。
　　整个皇唐天朝，打硬仗的地方多得是，边疆区经常有冲突，但阵亡率其实不高。
　　但是在一些极为落后的山区，那就不一样了，武装人员的死亡率极高，能活下来就很不容易了。
　　而这位新来的专员，不但活下来，还一直升官……
　　冠北省和冠南省的传统，那都是必须立功才能升职，否则谁要是想着镀镀金就走人，那警务系统内部的狠人，绝对不会让这样的二世祖活着离开冠北省或者冠南省。
　　没办法，当年冠军侯程处弼留下来的老传统，这么多年下来，也就成了习惯。
　　如果单纯只是一个狠人，其实有的人也不怕，比如说南海的四大家族，谁怕谁啊。
　　可这位狠人祖上，乃是攻破大马士革的先登猛士沙辛，叙利亚行省成立之后，沙氏后人有不少就回到了西京。
　　两百多年一晃，先后也是出了不少能人，比不过南海四大家族，但也不怕什么。
　　真要是起了冲突，把麻烦甩给内阁就是，完全不怂。
　　身负中央权威，又有过硬履历，还有不差的家世，新来的这位专员，那是真的让杀龙港里里外外又惊又怕。
　　冷静地思考了一番，王角琢磨着，他现在也算是赶上了好机遇。
　　要是换个时候，他哪怕是写小黄文，卖多少钱，大头都是有活力社会团体的，根本没办法像现在这样偷鸡摸狗爽歪歪。
　　“看来得抓紧时间了，早点弄一套石板印刷机，然后请几个帮工。”
　　时不待我啊，万一过了这个窗口期，等有活力社会团体的管理人度假回来，他还玩个屁啊。
　　干什么都要琢磨着是不是要上贡保护费，简直就是精神和肉体的双重折磨。
　　“黑窝仔，这里有八十块，你先拿着。”
　　从怀里摸出来一只钱袋，里面八十个银元响叮当，黑金愣了一下，双手接过钱袋，好奇地问道：“大佬，这么快就赚到八十块了？”
　　“怎么？嫌少啊。”
　　“不是啊，很多啊！”黑金有点激动，也有兴奋，“大佬，这么快就发财的吗？是不是真的要开档口了？”
　　“再等几天，在码头开，肯定不行的嘛。”
　　“去冰室街啊，现在冰室街都没什么人，冷冷清清的，好多妹崽都降价啦。”
　　“滚尼玛的，年纪轻轻就想着嫖，你还有没有前途？”
　　“可是那些妹崽……”
　　“妹尼玛个头，我们要找的档口，要绝对太平无事，这几天你帮你老母做完工，就去盯着行署的通知。”
　　“我不识字啊。”
　　“不识字不知道学吗？你个废柴天天就知道盯着冰室街，冰室街三个字你会写吗？”
　　“会啊。”
　　“……”
　　王角不想说话，抬手就给“黑窝仔”脑袋上一巴掌。
　　这种渣渣，跟他老母王宝珠比起来，简直一无是处啊，但凡要是有王宝珠半分功力，也不至于天天混得跟一条咸鱼一样。
　　“行了，有事来一工学堂找我。”
　　“哦。”
　　“还有这些钱，回去给你老母过目，你敢藏一块钱，老子打断你的腿。”
　　“是！”
　　“走了。”
　　“大佬慢走啊。”
　　返回一工学堂，绕道西门，正要进去呢，就见王百万带着几个体面人走了过来，王百万还笑呵呵地喊道：“角仔，你发达了啊，这位蓝先生说是要送你一笔钱啊！”
　　“蓝先生？”
　　王角一脸懵逼，什么蓝先生绿先生，他穿越过来这么久，除了天空和大海是蓝的，其他蓝的东西，一概都没打过交道。
　　“在下蓝彩仕，甫里先生的私人秘书。”
　　“蛤？”
　　一旁王百万见王角不明白，立刻小声道：“角仔，甫里先生来头很大的，金菊书屋的股东啊。”
　　嗯？！
　　金菊书屋？
　　听了这个，王角顿时就来了精神。

013 十多万吧
　　“王大郎，借一步说话？”
　　“呃……好。”
　　听着对方一口字正腔圆的中央官话，王角没由来的就觉得有点压力，毕竟，对方看上去好像很正规很高大上的样子。
　　穿越之后，他还不知道中国腹地长啥样呢。
　　尤其是看到奇葩的混合动力帆船、轨道交通之后，他觉得这个被缺德穿越者前辈魔改过的唐朝，简直魔幻到不行。
　　就现在，对面这个家伙虽然穿着一身长衫，可是干净利落，都是质地极好的丝绸，纹理服饰在他眼中，自然是“古色古香”的。
　　腰带上挂着玉佩，头上戴着撲头，很合理，只是玉佩旁边挂着一把手枪……这是几个意思？
　　他绝对不是怕眼前这个家伙突然给他来一枪，所以才跟着过去聊聊天的。
　　“王大郎，请。”
　　一工学堂西门的等候室已经被清开，闲杂人等都在外面候着，蓝彩仕和和气气地笑着对王角道，“这次来得有点唐突，不过也是为了一桩生意。”
　　“蓝秘书，我就是一个小保安，哪里会做什么生意。之前还在码头杀鱼为生呢。”
　　看上去憨厚老实的王角，说得极为诚恳，落在蓝彩仕的眼中，自然是觉得这一趟来得真对，要是晚了点，说不定就被别人抢了先。
　　艳情传奇这样的故事小说，固然是上不得大雅之堂，可是销路却好，尤其是还容易在风月场所卖个“采风钱”。
　　所谓“采风钱”，便是一些正行妓院或者娱乐会所，拿了艳情传奇专门请改编。
　　或是说书人来说书，或是粉头扎堆来个登台表演，总之对有钱没去处的老嫖客们来说，这是极好的消遣。
　　蓝彩仕还在广西老家的时候，一心只是用功读书，自打出来之后，才知道外面的世界真精彩。
　　后来给陆龟蒙做私人秘书之后，更是越发地明白，不仅仅是精彩，那是五彩斑斓的黑……
　　他才二十五，还没到而立之年呢。
　　“王大郎，我听说，《门房秦大郎》的笔者‘南海角先生’……你认识？”
　　“啊？蓝秘书是说那个头顶生疮脚底流脓，吃了饭不给钱，神出鬼没欠了一屁股债躲在山北时不时来一趟码头偷东西的贱人？”
　　“……”
　　冷不丁被王角这么一长串刺激了一下，蓝彩仕脸皮一抖：“这……王大郎，你确定你说的是‘南海角先生’？”
　　“他写肉文的嘛，纸笔都是偷我的！被我抓住了一顿毒打，然后他就说，写了东西卖钱抵债！我叼，结果卖了一百块就不见人影！他还偷档口的火腿啊！蓝秘书，我现在为什么来一工学堂送死？不就是因为档口做不下去了嘛……”
　　叽里呱啦说了一通，说得蓝彩仕心惊肉跳，听王角这么一描述，感情“南海角先生”是个到处坑蒙拐骗偷的渣滓？
　　而且不好说就是个烂赌鬼，也就是还有一手舞文弄墨的本事，才能糊口。
　　心目中“南海角先生”的形象，顿时立了起来，这是一个猥琐且下流、无德但有才的人渣。
　　“那你能联系上他吗？”
　　“我也在找他啊蓝秘书，这扑街偷的火腿很贵啊，反正我感觉除非在一工学堂做满一年，然后再加上卖文钱，说不定还能还上债。我叼他老母的，这扑街要是敢冒头，我把他斩成叉烧啊，我叼……”
　　“……”
　　蓝彩仕一脸无语，寻思着从王角这里找到“南海角先生”，大概是没什么戏了。这个王角一看就是个街头混混，找到“南海角先生”，说不定也是要纠缠不清。
　　“不过他前天倒是把新的肉文塞到了码头，我真打算再卖呢。这扑街总算还有点良心，否则我咒他死啊。”
　　骂骂咧咧的王角仿佛对“南海角先生”极为痛恨，不过蓝彩仕立刻抓住了一个重点，那位“南海角先生”，似乎并没有打算赖账的意思，是打算写文卖钱，然后平账。
　　“他还写文过来？”
　　“那叼毛敢不写，我斩死他！”
　　“……”
　　蓝彩仕顿时摇了摇头，王角这种街头土鳖，实在是交流起来没意思。
　　还是陆龟蒙这个糟老头子好，喜欢嫖归喜欢嫖，说话是讲道理的。
　　而眼前这个王角，一看就是小时候没接受过教育的，没文化且没素质。
　　“王大郎，商量个事情怎么样？”
　　“呃……蓝秘书你说。”
　　“如果下次能遇上‘南海角先生’，你就跟他说，文写得不错，可以来金菊书屋详谈。”
　　“哇，蓝秘书，是不是这扑街的肉文能卖大钱？我虽然没读过书，但是也听说过的啊，金菊书屋的书，都能卖大钱！这扑街写的东西，能不能卖五百块？！”
　　“五……五百块……”
　　看着王角那热烈的眼神，蓝彩仕寻思着自己就打算挣个两千，你一开口就是五百，心是不是有点大啊。
　　现在蓝彩仕也是有点犹豫，原先他想着，只要能见面，凭他给陆龟蒙做私人秘书的身份，一百块打发《门房秦大郎》的作者，那是轻轻松松。
　　结果现在问题比较麻烦，不但见不到人，还隔着一个人，最重要的是，这个中间人摆明了素质低下没文化，玩云山雾罩的交流根本没用啊。
　　就算抬出什么身份来恐吓，对方原本就是在街头底层瞎混的，再烂还能烂到哪里去？
　　“蓝秘书，难道没有五百块？金菊书屋啊！”
　　王角提高了嗓门，然后眼神丝毫没有掩饰地流露出了嫌弃，显然一副堂堂金菊书屋居然就这的模样。
　　被一个土鳖鄙夷，这让蓝彩仕如何能忍，当即道：“五百块的事情，怎么可能来谈？原本我这次过来，是想找到‘南海角先生’，然后八百块买断，现在既然联系不上，那就只能再说……”
　　“别再说啊蓝秘书！八百块！那叼毛出来卖都没有八百块，八百块给我啊，给我就行。他欠我钱，我拿你钱，不就两清了？”
　　“……”
　　忍住一枪崩了王角的冲动，蓝彩仕想了想，又觉得这货说的好像是有点道理，毕竟，他这是私活，并非真的金菊书屋的业务，于是问道：“‘南海角先生’欠你多少钱？”
　　却见王角眼珠子一转，嘿嘿一笑，摩挲着手，点头哈腰看着蓝彩仕：“十多万吧。”
　　“……”
　　蓝彩仕情不自禁把手摁在了手铳上。

014 藏龙卧虎啊
　　“王大郎，还是等见了‘南海角先生’再说吧。”
　　“这、这样啊……”
　　王角丝毫不掩饰脸上的失望，这让蓝彩仕越发地无语，心想自己也是疯了，跟这么个小保安在这里扯这么久。
　　从兜里摸出来五个银元，蓝彩仕递给了王角，面带微笑说道，“王大郎，要是遇见了‘南海角先生’，还请劳烦带来金菊书屋。或是派个人过来告知，有劳，多谢。”
　　嗖的一下手中的五个银元就被摸走，蓝彩仕一脸懵逼，却见王角嘿嘿一笑：“蓝秘书放心，包在我身上！找到那个扑街，我一定把他给你带过去！他要是不去，我斩死他！”
　　“哎，万万不可动粗，要活的……”
　　“呃，这样啊……”王角一脸的为难，“蓝秘书，你不知道这叼毛，经常偷东西，身手非常敏捷，要是不把他往死里打，一眨眼就跑了。我要……”
　　“行了行了，王大郎，还请你多费心，多多费心。”
　　蓝彩仕一脸无语，因为王角说话的时候，手掌还在掂着那刚到手的五个银元。
　　哗啦啦叮当作响的五个银元，看得听得蓝彩仕很是憋闷，毫无疑问，眼前这个街头烂仔，就是想多捞几个钱。
　　古语有云：舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇抓不住流氓。
　　于是蓝彩仕又从兜里摸出两枚银元，递给了王角，而王角自然是来者不拒，咻的一下，就把两枚银元拿走。
　　那贪图小利的贱格模样，让蓝彩仕无话可说。
　　告辞之后，蓝彩仕心中盘算着，自己现在掏的是七个银元，将来赚到的，是七百个甚至更多个银元。
　　这波不亏！
　　同时他心中还暗忖着，等回到客舍酒店之后，就从金菊书屋喊个职员，专门盯着王角的行踪。
　　只要他离开一工学堂，就盯他梢。
　　还怕找不到“南海角先生”？
　　“呵。”
　　离开一工学堂的时候，蓝彩仕在马车车厢内，很是自得地笑了一声。
　　而在西门等候室，王角掂了掂到手的银元，笑得眉飞色舞：“嘿嘿，没想到还钓到了一条大鱼……”
　　这个蓝彩仕，居然是金菊书屋股东的私人秘书。
　　那到时候完全可以印刷质量更高的东西啊。
　　出了等候室，王角看到王百万，过去递出了一枚银元：“阿叔，多谢帮忙，刚才蓝秘书打赏了几个大花边，阿叔拿去吃茶啦。”
　　“我怎么好意思拿你的钱？几百年前是一家，互相帮忙，应该的嘛。”
　　王百万虽然眼热，但这钱他还真不敢拿。
　　金菊书屋股东私人助理发出来的钱，他要是敢黑，被人知道了，他还混个屁。
　　“阿叔也说了是互相帮忙嘛，大家自己人，不要见外！”
　　“那……多不好意思。”
　　“收下收下，以后还要阿叔多加照顾啊。”
　　“应该的，应该的，那……我就不好意思了啊角仔。”
　　左右看了看，王百万这才赶紧接过那一枚大花边，然后攥在掌心里，笑呵呵地等王角离开后，他赶紧手指一捏，冲着银元吹了口气。
　　凑到耳边，“嗡”的一声响，清脆又好听。
　　好听，就是好钱！
　　之前王百万也是瞧见有学生从王角那里买肉文，他年纪大了，不敢招惹这帮一工学堂的学生，怕晚上走夜路被打死。
　　可要说没点想法不眼热，那是不可能的，好歹他也是保安队长之一。
　　只是之前王角跟刘澈走得很近，所以在王百万看来，这肉文，多半是刘澈这个油印室门房的生意。
　　刘澈这个黑水过来的外来户，一向脾气暴躁，也就新来的王角，能跟他喝两杯。
　　要是换成别的外来户，王百万也是不怕，但刘澈的工资，并不走一工学堂的账，这一点，王百万也是无意中发现的。
　　所以他不敢惹刘澈，对学生们掏钱买肉文，也就只控制在眼热。
　　现在蓝彩仕的出现，更是让他小心翼翼。
　　金菊书屋，他更不敢惹了。
　　好在王角这个后生仔很会做人啊，一个月才五块钱的工资，居然就给他一块钱，怎么说也是很有眼力了。
　　如是想着，王百万一边哼着戏曲，一边背着手溜达，心中更是琢磨着，只要学生们不杀人放火拆了学校，买肉文就买肉文喽。
　　关他屁事。
　　而王角一路去了油印室门房，敲了敲门喊道：“刘哥。”
　　“啊……呵！门没锁，自己进来。”
　　房间内，传来重重的呵欠声，木板床上，只穿着一条背心和一条大裤衩的刘澈，正挺着个大肚腩在那里打盹儿。
　　挠了挠肚皮，刘澈眯瞪着眼睛，挣扎了两下想起来，最后又躺了回去：“兄弟你随意，哥我再眯一会儿……”
　　“刘哥，晚上我帮你代班。”
　　“钥匙在墙上，自己拿。”
　　又挠了一下肚皮，刘澈打了个呵欠，侧了个身，然后突然想起了什么，扭着头问道，“对了兄弟，那火腿哪儿有得卖？”
　　“码头啊。”
　　“码头有人卖火腿？”
　　刘澈整个人都愣住了，“那鬼地方有人吃得起这玩意儿？兄弟你是不是说错地方了？”
　　“没啊，真是码头。”
　　“艹，这杀龙港还真邪性了嘿，什么怪事儿都有。”
　　又转了个身，刘澈又道，“兄弟，下回哥请你，那肉，那滋味，好家伙，得整点好酒。等我去行署办公室签个到，就去后勤翻腾翻腾，指定有好酒。”
　　“蛤？”
　　一听刘澈这操作，王角当时就震惊了，卧槽，什么情况，眼前这货还能去行署的？
　　“刘哥，你说的那个行署……是哪个行署？”
　　“还有哪个行署？”
　　刘澈挠了挠头，“这不就一个行署嘛。”
　　“……”
　　惊了，彻底惊了，王角顿时打量了一下刘澈，“刘哥，你以前是干嘛的呀。”
　　“我不是早跟你说了吗？在黑水做实验电站的，哎呀，别提了，那日子，真他妈不是人过的。”
　　摆摆手，刘澈又道，“等得空，咱们兄弟两个，整俩硬菜，老是黄瓜花生米，太不得劲儿了。我寻思着，弄几只‘狮驼岭’的大螃蟹，好家伙，这么大个儿……”
　　在床上躺着的刘澈，双手还在比划着，而王角则是一脸懵逼：这一工学堂，藏龙卧虎啊。

015 不要耽误研发
　　“蓝相公，盯了几天，那烂仔出了学校就是乱逛，要不就是回‘宝珠椰子饭’。没见有什么可疑人等跟他碰头啊。”
　　金菊书屋的职工有些不好意思，毕竟陆先生的秘书让他们帮个忙，还打发了几个大花边，结果却什么结果都没有，感觉就是白嫖了银元一样。
　　“没有？”
　　“没有。”
　　盯梢的职工连连摇头，“那些碰过头的，有的认识，有的不认识，不认识的，我们都去打听了一下，不是杀鱼的就是卖蝤蛑的……”
　　“唔……我知道了。”
　　蓝彩仕并没有责怪什么，盯梢这种事情，能盯上最好，没盯上，也只是运气不佳，冲金菊书屋的几个职工点了点头，“有劳诸位帮忙，辛苦。”
　　“那……蓝相公，还要盯吗？”
　　“算了，原本也只是想碰碰运气。”
　　摆了摆手，蓝彩仕心中叹了口气，他不可能浪费太多时间在盯梢上。
　　如果十天半个月找不到“南海角先生”，这外快也不用捞了。
　　凡是新书新文，很抢时间。
　　蓝彩仕心中猜测，恐怕是那个叫王角的烂仔，知道金菊书屋的人想要《门房秦大郎》之后，于是就想着从中渔利。
　　坐地起价，烂仔的基本操作罢了。
　　“唉……”
　　又是叹了口气，有点纠结的蓝彩仕想着是不是算了，结果中午前往杀龙港行署官邸吃饭的时候，在食堂遇见个黑水来的胖子。
　　这王八蛋一边吃一边看小说，一边吃一边笑得极为贱格，原本宽松的大短裤，竟是在大庭广众之下，变得有点嫌小……
　　“妈的，得劲儿！还能这么弄？！回头去冰室街爽爽，点个水嫩的老妹儿一起唠唠嗑，商量好了弄一回！”
　　蓝彩仕也是无语，心想这行署官邸的食堂，居然还有这种人？
　　更让他无语的是，这胖子居然没人敢去阻止他。
　　整个食堂中，就这个胖子穿着一条白背心，然后背心向上一卷，露出一个比怀胎十月还要夸张的大肚腩。
　　两条大毛腿左右岔开，脚上的人字拖一只歪一只斜，总之就没有好好踩着。
　　稍微打听了一下，蓝彩仕才知道这从黑水来的胖子，是第三工业部在编的正牌电机工程师，拿的工资、津贴，都跟杀龙港行署的人不一样。
　　就算这货在外砍死人，普通民用法管不着他，这货因为第三工业部的特殊身份，也是由秘密法庭或者军事法庭才能批捕。
　　知道这个黑水来的胖子身份有点特殊之后，蓝彩仕也就没打算去多嘴，反正他也不是行署的人，只是金菊书屋股东陆龟蒙的私人秘书。
　　只是吃好东西，将餐盘拿去厨余桌的时候，瞄了一眼这胖子看的东西，顿时把他给惊到了。
　　等等？！
　　《门房秦大郎》？！
　　还是全新的内容？！
　　“我滴妈~这是啥姿势？这样这样，再这样，哎呀妈呀，这真是……”
　　胖子猛地拍了一下桌子，整个人雄赳赳地站了起来，身上的大短裤，也是相当的气昂昂！
　　“老牛！老牛——”
　　“来了！来了！刘工，刘工有什么吩咐？”
　　“除了冰室街，哪边还有玩的？”
　　那胖子扬了扬下巴，大庭广众之下，就是要打听一下可以去去火的娱乐会所。
　　“刘工，冰室街的小妞很水灵……”
　　“别扯犊子了，那地方我能去吗？去了不是给单位抹黑？干净的，僻静的，没人知道的，不闹腾的！”
　　穿着围裙的行署职工有点为难，毕竟左右同僚还有上司们，都盯着他看呢。
　　一咬牙，老牛压低了声音，跟胖子道：“刘工，半、半掩门的……成吗？”
　　“寡妇？”
　　胖子眼睛一亮，那叫一个到位。
　　老牛轻轻地点点头，然后“嗯”了一声。
　　“带路！”
　　“刘、刘工，我、我上班呢，下午还要修剪大门口……”
　　“修剪个卵蛋，走着！我正好有一个多功能园林钳的想法，想找经验丰富的老园丁商量商量，这不巧了么，走，带路，去搞研发！”
　　“……”
　　“走不走？耽误了研发，老子可是要给第三工业部写报告的，到时候我可就照实写了啊。”
　　“刘、刘工，不、不是……”
　　“不是你妈个头，带路！研发要紧！”
　　“……”
　　被刘澈推了一把肩膀，老牛一脸的无语，十分为难地往外走，好在班组长还有后勤处的主任，都是在一旁给予了鼓励的眼神，老牛这才松了口气。
　　至少，不会被扣工资。
　　这番热闹把食堂内的所有目光都吸引了过去，唯独蓝彩仕见状，趁人不注意，把刘澈留在饭桌上的稿子给摸了。
　　回金菊书屋的路上，蓝彩仕才看了两页，就开口喊道：“停车！先不去书屋，先回酒店。”
　　“是。”
　　马车调转了方向，径直去了陆龟蒙下榻的行署指定招待酒店——沙县大酒店。
　　到了沙县大酒店，蓝彩仕立刻弓着身子下了马车，酒店前台见状，连忙迎上来：“蓝秘书，您这是……”
　　“肚子、肚子，我先回房间！”
　　“噢，那蓝秘书用不用……”
　　“不用不用，我只是方便一下，方便一下……”
　　很快，弓着身子的蓝彩仕，拿了钥匙就回到了自己的房间，不多时，就听到房间的厕所内，传来了抽水马桶的冲水声。
　　“呼……”
　　抄着毛巾擦干了手的蓝彩仕长长地吐了口气，然后有些慵懒地躺在了房间的沙发中，身前的茶几上，还摆放着那几页《门房秦大郎》的稿子。
　　“这烂仔……耍我！”
　　毫无疑问，在蓝彩仕看来，王角这个烂仔摆明了就是打算多捞一票。
　　“南海角先生”这个作者，王角不但能够找到，而且很大概率，能够跟“南海角先生”约稿。
　　“这小子很机灵，不见兔子不撒鹰啊。”
　　叹了口气，蓝彩仕有点不甘心，可又不可能真的一枪崩了王角，想了想，蓝彩仕又有点心动：“难道真要给那烂仔八百块？”
　　舍不得肯定是舍不得，但掏出去八百块，就能换一千二，要是咬咬牙，多加几个沿海沿江城市，说不定翻几倍都没问题。
　　“叼你妹跟狗睡！八百就八百啦！”
　　很不爽的蓝彩仕，连老家话都骂出了口，但还是决定找到王角，跟他直接谈一下。

016 我没有生气
　　“八百块买断，一口价。”
　　再次找上王角的时候，蓝彩仕一脸的抑郁，他真的真的很想一枪崩了眼前这个做保安的烂仔。
　　“什么八百块啊蓝秘书？”
　　眨了眨眼，王角一脸的懵懂，仿佛天真无知一样，像极了一个没见过世面的老实人，老实到不能再老实的那种。
　　“……”
　　看到这张脸，蓝彩仕就有一种不好的预感，顿时恼怒地掏出了腰间的手铳，“砰”的一下拍在了桌子上：“王大郎，明人不说暗话！《门房秦大郎》，一口价买断！你有办法联系上‘南海角先生’对不对？八百块，做十年都没有啊！”
　　“其实呢蓝秘书，我就是‘南海角先生’啊……”
　　王角双手拍了拍自己，一脸的诚恳，“你看啊蓝秘书，我叫王角，家住南海杀龙港，所以就是‘南海角先生’，对不对？”
　　“我对你妈个头啊！臭小子唬我？！”
　　猛地一把抓起王角的衣领，“你当我是什么人？老子给陆先生做助理，你以为全靠才华啊！老子广西蓝家，你个扑街唬我？！”
　　“……”
　　一脸无语的王角讪讪然地笑了笑，然后轻轻地拍了拍蓝彩仕的手背，“蓝秘书，有话好好说，有话好好说嘛。”
　　“八百块！行不行？”
　　“行、怎么不行？可是蓝秘书，你也是知道的，这种写肉文的叼毛，一向没个准的嘛。万一那叼毛写不完怎么办？”
　　“写不完？写不完你给我斩死他啊！”
　　逐渐暴躁的蓝彩仕不想说话，有点激动地拍了拍桌上的手铳，“八百块不写完，老子给他八百发，送他早登极乐，行不行？！”
　　“……”
　　见眼前这货逐渐上头，王角顿时料定，这《门房秦大郎》，应该是非常的对他胃口，而且搞不好能走金菊书屋的渠道来“恰烂钱”。
　　世道就是如此，光在苍龙道南北，金菊书屋就有几十上百的营业点。
　　但凡能贩卖文字的地方，那都是有保障有市场的，每个营业点，也就成了渠道。
　　蓝彩仕这个广西精神小伙儿自己是没什么渠道，他的那个什么广西蓝家，大概率也是出了广西不好使，但是，正如他自己说的那样，他蓝彩仕能够给陆龟蒙做私人秘书，从来不仅仅是靠才华。
　　职务便利，就能让蓝彩仕借用金菊书屋的渠道，大捞特捞。
　　正统杂志、报刊，夹带情色小报，一份赚一毛，十万份就是一万块。
　　王角寻思着，蓝彩仕为了家族体面，稍微收敛一点，只吃南海几个大型网点，也是一大笔钱。
　　换成是他王角，管尼玛的体面，老子把小黄文发遍皇唐天朝每一个有人的角落！
　　琢磨一篇通俗易懂，又深受广大人民群众喜爱的小黄文，那是真的不容易。
　　通篇只有“扒了猛干”四个字，那是万万不行的，还得挠到叼丝逆袭的爽点，还有阶层跃迁的刺激，以及违反世俗观念的“背德感”。
　　所以，对这个时代来说……饥渴！
　　相当的饥渴！
　　“蓝秘书，我就是个一工学堂的小保安，以前就是在码头杀鱼混饭。可是我们码头也有铁杖庙的嘛。”王角一脸正色，换上了一副忠肝义胆的表情，“铁杖定道义！没道理风险都让蓝秘书来担，这样，我负责跟那叼毛催稿，钱呢，给一次稿，结一次钱！”
　　“嗯？”
　　听了王角的建议，蓝彩仕忽然觉得，眼前这个烂仔，居然还懂点道理的，想了想，又觉得这个建议还真是不错，至少自己不用一次拿出来八百块，风险也降低了不少。
　　毕竟，按照眼前这个烂仔的描述，“南海角先生”就是个吃喝嫖赌、坑蒙拐骗的人渣。
　　随时都可能跑路啊。
　　不放心。
　　“蓝秘书，我高攀，就当交个朋友嘛。”
　　“嗯……”
　　微微点头，蓝彩仕竟然被说服了，然后道，“行规呢，六万字一册。是论册、论行还是论字？”
　　“蓝秘书，什、什么是论册、论行还有论字？”
　　一脸小白模样的王角，更是一副有点害怕忐忑，顿时让蓝彩仕很爽。
　　烂仔就是烂仔，没什么见识。
　　“论册，就是一册一算。论行，就是一行一算。论字，就是一字一算……”
　　稍稍地解释了一下金菊书屋还有不同出版商的规矩之后，王角也是有点明白了南海这边的出版行情。
　　他突然发现，自己最大的机遇已经出现，不是什么一工学堂油印室，而是眼前这个凯子啊。
　　“蓝秘书，你说怎样就怎样。”
　　“好，王大郎，既然你这么爽快，我也不斤斤计较。只要《门房秦大郎》卖爆，我再包你两百块的红包！”
　　“真哒？！”
　　搓着手的王角顿时兴奋无比，“八百加两百，这、这就是两千了啊。”
　　“是一千啊！”
　　一听这货的算术居然这么离谱，直接吓了蓝彩仕一跳，万一这个烂仔到时候就说是两千，还到处乱说，那真是有的搞。
　　“原来是一千啊……”
　　有点小失望的王角，让蓝彩仕几欲吐血，他心想自己为了两千块，已经是相当得豁出去了，结果这烂仔一千块都还嫌少？
　　你一个月才五块钱的工资啊！
　　“行了，王大郎，到时候怎么交稿？”
　　“什么交稿？”
　　“……”
　　深吸一口气的蓝彩仕顿时又怒了，急促而有力地拍着桌子，拍得“嘭嘭”作响，“什么交稿？！《门房秦大郎》的下文后续啊，你要去催稿啊大哥！催稿！催‘南海角先生’交稿啊！”
　　“噢噢噢，对对对……我、我都忘了还要催稿，就想着拿钱，忘了要钱还得找叼毛拿肉文。对不住啊蓝秘书，你不要生气……”
　　“我没有生气！”
　　抄起桌上的手铳，把王角吓了一跳，蓝彩仕恨恨然地将手铳往腰带里一塞，这才站起身来说道，“拿到了后续，就送到东港。沙县大酒店，前台报我名字。”
　　“好、好……蓝秘书你放心，一定送到！”
　　“最好是这样。”
　　有点心累的蓝彩仕叹了口气，这才有点郁闷地离开了一工学堂，明明达成了目的，可不知道为什么，蓝彩仕现在就是一肚子的火。
　　淦！

017 相当的震惊
　　沙县大酒店，曾经杀龙港东港还是“沙县”时期的大型客舍，甚至“沙县”这两个字，还是曾经“广交会”的幕后大佬李景仁所写。
　　此地原先被称作“沙县”的缘由，是取“南沙置县”之意。
　　只是后来南海宣慰使管的范围膨胀了几十倍，这“沙县”的名头，就显得格局小了些。
　　再加上苍龙道的贸易量，逐渐随着种植园经济的成熟而暴增，沿海港口就成了统筹管理，是由多重部门领导。
　　钦定征税司衙门在第一次内战就进行了改组改制，由皇家独揽，改为皇家、内阁、民部、两级进奏院、南海宣慰使府等部门，联合管理、监察。
　　到贞观168年第二次内战开始前后，才将皇家从国家税务系统中一脚踢开，组建成为皇唐税务总局。
　　原先的十道诸府税警团，也从皇家私人卫队中剥离。
　　其中的明争暗斗，绝非一朝一夕的事情。
　　杀龙港的义务教育被一拖再拖，拖了几十年，也是如此。
　　整个皇唐天朝从中央到地方，有点二元对立又二元统一的意思，对从事种植园经济和航海贸易的巨头们来说，皇族的威权还是非常有用的。
　　尤其是当他们发现大型矿藏的时候，如果没有皇帝敕封的圣旨，就没办法自行合法化，想要靠内阁来运作，就得把到嘴里的肥肉，吐一部分给内阁的大佬。
　　至少在第二次内战之后，皇族的要价，反而要更低一些。
　　且提供财产“合法化”的圣旨，只需要一张纸、一支笔，还有一块皇帝玉玺。
　　叙利亚都护府成为叙利亚行省，就是冒险家们在京城从皇帝那里买来空白圣旨的结果。
　　反而是两级进奏院因为分赃不均的缘故，在远西诸事上，一度扯了很大的后腿。
　　王角在一工学堂翻开各种历史读物，看完之后，除了想说穿越者前辈实在是狗之外，更想说这贞观三百年的明争暗斗，就是各种不同形式的狗咬狗。
　　也难怪在杀龙港这里，会有这么魔幻的画风。
　　“沙县大酒店……”
　　第一次来到这地方的时候，王角一口老槽到了嘴边，又憋了回去。
　　“算了，找凯子A钱要紧。”
　　今天过来沙县大酒店，王角换了一身行头，穿的是一工学堂的员工制服，脚上踩着一双凉鞋，倒也人模狗样。
　　酒店的门房见到王角之后，也没有阻拦，毕竟王角看上去五官端正，也不像是偷鸡摸狗的山中蛮子。
　　到了大堂，王角在前台叩了叩桌板，然后道：“你好，蓝秘书找我来的。”
　　“您是王大郎吧？”
　　“我的确姓王。”
　　“大郎稍等，我去通禀一下。”
　　“好的。”
　　“您请坐。”
　　前台有个姑娘起身，显然是要先行告知一下蓝彩仕。
　　王角顿时暗道：看来金菊书屋股东的私人秘书，地位相当的高啊。
　　眼珠子一转，更是觉得蓝彩仕这个凯子，绝对不能放过。
　　之前他就想找个蜡纸刻板工，可一工学堂的教书先生，一般都是自己来刻，请一个蜡纸刻板工完全不划算。
　　因为很有可能被烧死，烧死之后还要给抚恤金，对学校来说，这是净亏损。
　　反正整个学校也出不了几张卷子讲义。
　　所以，想要招个蜡纸刻板工，王角只有从社会上招聘，但有一黑一，就他现在这个身份，跑出去说要招这么一个岗位，大概率会被人当做谋财害命……
　　“哇，靓妹年纪这么小就出来做工的吗？这么勤快，将来谁娶你谁享福啊。”
　　“靓妹？”
　　还留在前台的另外一个姑娘一听王角的称呼，顿时愣了一下，有些羞涩地掩嘴笑道，“我都是两个孩子的娘了，还靓妹……”
　　“不是吧？！”
　　王角一脸震惊，“你、你看上去最多十五啊！两、两个孩子了？！”
　　“什么啊，我今年都快三十啦。”
　　一脸窃喜的女前台顿时抛了个媚眼，“老喽。”
　　“看不出来啊？不可能！你肯定是在唬我！就妹妹你这个模样，还有身材……生过孩子快三十？！我不信。”
　　噗嗤。
　　女前台笑开了花，面红耳赤又不无得意地说道：“是真的啦，我跟我相公都结婚十一年啦。”
　　说着，她微微地侧过头，露出了以往婚后妇女才有发髻，只是后来头饰的规矩越来越少，大多就是用个钗、簪的材质来区分结婚未婚。
　　再后来，连这点区分都没有，只是一根金银发簪了事，结了婚的才用金银发簪。
　　未婚少女，或是木石，或是翡翠，或是干脆什么都没有，直接一根绳子。
　　“看不出来，看不出来，真是的看不出来……”
　　王角连连震惊，逗得前台大姐眉开眼笑，只一会儿，两人便是你喊我一声姐，我叫你一声弟，仿佛是多年未见的亲姐弟。
　　聊着聊着，王角又从这位前台大姐这里，得知蓝彩仕的老板陆龟蒙，也下榻在这家酒店。
　　同时更了解到，之前杀龙港行署有个叫李齐旺的主任，最近经常往这里跑，还是亲自前来。
　　这些消息把王角给吓到了，心中暗忖：我勒个去，不会是杀龙港新来的行署专员，打算用陆龟蒙这个老头儿吧。
　　他突然想到，陆龟蒙这个老头儿，除了名声，好像别的也用不上。
　　可真要用上的时候，肯定不可能是陆龟蒙亲自上啊，那必须是身边的人。
　　陆龟蒙身边有什么亲信，他王角是不知道的，但是蓝彩仕这个广西凯子，可不就是陆龟蒙的私人秘书？
　　这么一想，岂不是在杀龙港如果陆龟蒙要做点什么官方事业，有很大几率，是让蓝彩仕这个广西凯子来代劳？
　　卧槽……
　　王角这下心中坚定，蓝彩仕这个凯子，必须好好地哄着，得让他一直尝到甜头。
　　有了计较，他寻思着，是不是该着手“南海角先生”的下一部书？
　　只是一时间，倒也没有什么头绪，想了想，突然觉得，就蓝彩仕现在的行情，可不就是“金鳞岂是池中物，一遇风云化作龙”？
　　嗯……不错。

018 人生处处有惊喜
　　笃笃。
　　叩响了房门，王角左右看了看，发现沙县大酒店的走廊内，居然都铺了地毯，上好的冠北省地毯，仔细看了看，钩花居然是驼绒的。
　　淦！
　　暴殄天物啊！
　　“有钱真好啊。”
　　王角发出了一声感慨，然后房门就开了。
　　一脸不爽的蓝彩仕看到王角，直接道：“稿件呢？”
　　“在这呢蓝秘书。”
　　双手将稿子递了过去，王角嘿嘿笑着，站在那里等着蓝彩仕翻阅。
　　翻了几页，蓝彩仕眉头一皱：“就这些？”
　　“两万字啊蓝秘书！”
　　“算了，记得催更。”
　　说罢，蓝彩仕就打算关上房门。
　　王角一看这哪儿行，连忙道：“蓝秘书等等。”
　　“怎么？”
　　“钱、钱……”
　　嘿嘿一笑，王角伸出了手指头，食指和拇指来回地搓了搓。
　　“你这样是没有前途的啊王大郎，只认钱怎么行？”
　　蓝彩仕话是这么说，但还是转身回房间拿钱，王角没有跟进去，只是站在门口张望，远远地看到茶几上，似乎有一张杀龙港行署的公文。
　　抬头就是“关于推行义务教育……”的大字，后面因为被遮掩，看不清楚，也不知道写了什么。
　　不过王角却是一个激灵：义务教育？
　　看来新上任的杀龙港行署专员，这第一把火，是准备烧在教育领域啊。
　　眼珠子一转，王角顿时来了精神，如果真是要推行义务教育了，配套产业规模之大，增加的岗位人员之多，将会不可想象啊。
　　自己得抓住这个机会！
　　“要不要数一数啊？”
　　蓝彩仕掂了掂手中的钱袋，没好气地冲王角说道。
　　“要的，要的……”
　　“我叼……”
　　见王角竟然真的就开始数钱，而且数一个银元就吹一下听一下，让他顿时超级不爽。
　　正欲发作，王角却是一边摩挲银元，一边笑嘻嘻地开口道：“蓝秘书，前天我去堵那个叼毛，扁了他一顿，总算老实了……”
　　“有没有伤到他的手啊！”
　　蓝彩仕顿时一个激灵，相当紧张地扭头盯着王角，“我提醒你啊王大郎，你要是伤了他的手，我饶不了你！”
　　“不会不会，和气生财，和气生财嘛蓝秘书。”
　　见王角笑得贱格，蓝彩仕真的超不爽眼前这个烂仔，有心轰他走，可一想起“南海角先生”可能会拖稿，就有点提心吊胆。
　　就听王角摸了摸鼻头，将银元揣到了怀里，然后才道：“蓝秘书，那叼毛被我打得满地滚，说是准备写个新的肉文，我怕他唬我，所以过来问问蓝秘书。那叼毛一个人能写两本吗？”
　　“什么？！有新文？！”
　　“没有啊，我怕那叼毛诓我来着……”
　　“唔……”
　　蓝彩仕顿时纠结了，眼前这个烂仔，真是走了狗屎运，这种事情都能碰上。
　　一篇上等的艳情小说是可与而不可求的，烂俗的货色就多了，而在烂俗的货色中，能够找到亮点、卖点，那么即便比不上上等货，也能赚大钱。
　　心中意动的蓝彩仕顿时道：“王大郎，你稳住他，先套套口风。适当的时候，可以给他十块二十块，到时候找我报销。”
　　“啊？给钱？我还打算找个一工学堂的同事，跑去听他说，然后直接刻几张蜡纸呢，油印室的刘哥，我觉得他人不错，正好……”
　　“哎！这种事情，麻烦外人干什么？”
　　“嗯？”
　　王角一脸懵逼，“刘哥不算外人啊，他虽然是黑水过来的……”
　　“哎！王大郎，我的意思是，你我自己人，何必麻烦同事？同事也要上班的嘛，对不对？人工算我的，我从金菊书屋给你调一个，怎么样？”
　　“要不要我开钱的呀？”
　　一脸不信的王角，仿佛要提防着蓝彩仕算计他。
　　见他这副神情，蓝彩仕一口老血差点喷出来，心想就你个烂仔，老子堂堂广西蓝家的嫡子嫡孙，会惦记你那点东西？
　　好吧，是惦记，可那东西也不是你的啊！
　　是我蓝彩仕掏了钱买断的！
　　“什么叫自己人？自己人还用你开钱吗？”蓝彩仕顿时拍了拍自己的胸膛，“金菊书屋找个人帮忙，还要让你出钱，那金菊书屋还不如关门算了。我可是陆先生的私人秘书，这点小事，举手之劳而已。”
　　“这样啊……”
　　还有点犹豫的王角，好像还是有点不情不愿。
　　见他如此，蓝彩仕一咬牙又道：“我私人再给你二十块介绍费，怎么样？”
　　“真哒？！”
　　眼睛一亮的王角让蓝彩仕恨不得一巴掌扇过去，这烂仔除了钱，别的都不认啊！
　　“比真金还真啊！”
　　说着，蓝彩仕又一次转身回到了房间，找出了个东西，似乎是一张纸，然后递给了王角，“这是我的名片，拿去朱雀街那家店，就说找汤云飞。”
　　“就这样？”
　　“你以为呢？汤云飞是我学弟，金菊书屋最近两年的解剖图都是他的作品。这样的有为青年，总不能说我在诓你吧。”
　　蓝彩仕一脸傲然，像他这样的门庭，随便来个同学，哪怕是混得比较差的，也是社会精英，眼前这个烂仔懂个屁！
　　“蓝秘书……”一脸为难的王角看着他，似乎想要说什么。
　　“怎么？二十块不够？”
　　“不是不是不是，不是啊蓝秘书。就是……什么叫做解剖？”
　　“……”
　　文盲！土鳖！烂仔！扑街！
　　感觉自己就是在对牛弹琴，所有的装逼都装给狗看了！
　　蓝彩仕深吸一口气，尽量保持了冷静：“行了，这些你都不用管，照做就是了。”
　　“是，我听蓝秘书的。”
　　嘿嘿一笑，又贱格地笑了起来的王角，冲蓝彩仕道，“下回一起吃茶啊蓝秘书。”
　　“……”
　　“走了啊蓝秘书。”
　　一步三回头，笑得一如既往的让人不爽。
　　砰！
　　重重地将房门关上，蓝彩仕长长地吐了一口气，三步并作两步，抄起刚刚到手的《门房秦大郎》后续，然后走向了卫生间。
　　毕竟，这种上不得台面的文字，也就只配是个厕所读物。
　　上了个厕所之后，整个人都神清气爽，一切烦恼，都伴随着抽水声，冲向了下水道……

019 朱雀大街满地红
　　杀龙港的朱雀街并不靠港，更靠北山内陆一些，街道南北笔直，跟全国所有的朱雀街一样，都是跟子午线平行的。
　　街道两边的铺面、物业，只有挂老字号的才是真正的底蕴深厚，往往都是杀龙港某些特殊地盘的真正地主。
　　其余周边扩建起来的屋舍，甭管看上去多么富丽堂皇，确认产权的时间，有的可能连十年都没有。
　　在这里，传家的物业想要交易产权，是需要拿出两百多年前的“田骨”，因为只有这一份“田骨”，是真真正正不用理会杀龙港行署、杀龙港市舶司、南海宣慰使府。
　　因为早在两百多年前，文帝李世民还活着的时候，这份“田骨”，也就是土地所有权，就已经得到多方巨头的确认。
　　皇唐天朝在边疆区和海外领土的财产权演变，就是基于这一份“田骨”。
　　后来人想要折腾，就比较麻烦，因为在贞观88年前后，为了争夺利益，诸多豪门基本上就是互相扯后腿。
　　冯家在曾经的寮国故国，还曾经扶持过小国主，但是后来李景仁为首的“交州帮”根本不认，因为只要不认，那么就还没有“合法化”，那自然是“宝物有德者而居之”，什么叫有德？
　　谁的船大，谁的炮猛，谁的人多，谁就有德！
　　“广交会”内部在南海的争斗，在贞观88年前后，打得比东海激烈多了。
　　最出名的事件，就是冯盎之子冯智戴，一口气采购了三百门二十斤炮以及一百五十门三十斤炮。
　　李景仁自然也不甘示弱，他是交州都督李道兴的嗣子，本就是皇族身份，再加上当时在扬子江颇有门路，也拉几百门炮出来，根本就不是个事儿。
　　两个地方寡头，都不缺钱，也不缺炮灰，互相都是假扮海盗，前后互殴七八年，灭国二十六，整个苍龙道南北的小国家，尽数覆灭。
　　但是收益是丰厚的，而这份收益，也是引爆贞观88年第一次内战的导火索。
　　而这一年距离文帝李世民驾崩，连五十年都不到。
　　最后的结果，就是南海范围内，定下了一条规则，那就是“先到先得”。
　　当然如何定义“先到”，又留下了一个模棱两可的口子。
　　但是至少这个规则定下之后，后续新增土地的所有权、经营权，是得到南海宣慰使府及“广交会”保障的。
　　在贞观168年之前，这个体系就是这么运作。
　　只是，期间因为“广交会”的海战破坏力太高，皇唐天朝中央政府，在南海施行了“禁炮令”，民间武装不得拥有十斤炮以上规格的火炮。
　　于是苍龙道南北，至今只有官军才有二十斤炮、三十斤炮，至于更大更先进的火炮，北苍省在杀龙港只有两门。
　　在诸多海盗的传说中，扬子江上还有更厉害的火炮，一炮就能干挺一艘“八八”运输舰。
　　但只是传说，“禁炮令”之下，谁也不知道到底有没有这个。
　　毕竟，就现在的世面，唐军手握横刀，就能轻松镇压所有不服者。
　　冠军侯程处弼在葱岭大开杀戒之后，前后起来造反的汉、胡诸城、部、寨、洞，没有一万也有八千，但根本不成气候。
　　最后的结果就是整个波斯故地连个正经波斯人都没有，因为那是一场前所未有的人口贸易狂欢，连带着的结果，就是第一次南海人口大迁徙。
　　王角刚穿越的时候，还有点纳闷，就算杀龙港这里都是汉人，怎么北山那犄角旮旯的地方，也是如此？
　　连几个像模像样的土著都没有？
　　直到他到了一工学堂，在满地落尘的图书馆中，翻开了一本由李善编纂的《贞观九十二年南海土族风俗考》，封面很魔性，因为封面上的印鉴，是一个钢铁侠的头像。
　　这个钢铁侠的头像，就是传说中著名的文选、史学巨匠李善的私人印鉴。
　　据说，这是他一个师长赐给他的。
　　看到这个钢铁侠头像的印鉴，王角一度猜测那个坑爹的穿越者前辈，就是那位一百多岁还能吃几大碗红烧肉的“人瑞”曹夫子曹宪。
　　后来才反应过来，这可能性就是零啊。
　　忍着各种槽点，翻开了李善的《贞观九十二年南海土族风俗考》，王角才知道为什么杀龙港这里连只野生的土著都没有。
　　因为，当年冠军侯程处弼在葱岭西南大开杀戒，一路平推信度河以及波斯故地之后，整个南海的奴隶贸易，直接扩大了六十倍！。
　　从一开始的每年两千人，以极为恐怖的速度，膨胀到了十二万。
　　而这个数字，还是李善来考察时候的最低估算。
　　按照李善的另外一本书，《东南海船统计》中所说，南海宣慰使府在那一段时间中，直接给“广交会”担保了一千二百条海船。
　　至于“广交会”自己能额外弄来多少船，没人知道。
　　“广交会”之外还能搞来多少船，还是没人知道。
　　唯有李善的考据中，有这么一句感慨，便知道其规模之大，实在是超出想象。
　　李善当时在前往西泉州，也就是王角记忆中的“大曼谷地区”时如是写道：千帆蔽日未见尽头，沧海之间鱼虾争食。
　　每一条船，都时刻准备着抛尸。
　　从西泉州一路抛尸到杀龙港，鱼虾吃得又肥又壮。
　　而杀龙港并非是终点，从杀龙港出发，通过苍龙道，和巨鲸同行，一路北上，目的地就是“狮驼岭”。
　　这里，就是皇唐天朝三大糖料作物生产区之一，发达的种植园经济，就是始于那个疯狂的时代，一直绵延到现在，“狮驼岭”出来的人，依然是富足、体面的象征。
　　只是“狮驼岭”怎么富足、体面的，世人大多不知。
　　王角回到“宝珠椰子饭”跟食客们聊天的时候，他们对此一无所知，也毫无兴趣，只是知道“狮驼岭”的土豪有钱任性，且出手阔绰。
　　一如皇唐天朝的任何一个城市，没见过世面的外乡人进城之后，看到了千篇一律的朱雀街，都只会惊讶于朱雀街的热闹、繁华，至于朱雀街为什么繁华，这不是他们想要知道的。
　　此时，站在杀龙港朱雀街金菊书屋的大门口，作为一个穿越客，王角心情略微复杂，但是一想到自己的现实生活，也不过是叹了口气之后，又屁颠屁颠兴冲冲地往金菊书屋的大门跑去。

020 还有没有正经人？！
　　“嘶……呼。”
　　金菊书屋的旁门内侧，有个年轻人翘着二郎腿正在看书，一手拿书，另外一只手，则是夹着一根细长的象牙烟嘴，烟嘴上，插着一根更加细长的卷烟。
　　看到王角迈步进来，他眼神耷拉了一下，略微翻动了一下眼皮，然后继续低头看书，只是开口道：“找人？”
　　“呃……对。”
　　突然冒出来个声音，把王角都吓了一跳，他刚才从朱雀街一路走来，心情还比较复杂呢，这会儿还没怎么平复。
　　陡然有这么个家伙，王角也是愣了一下，心中寻思着，这货怎么知道自己不是过来买书而是找人的？
　　“别奇怪。”这货抬起掩嘴，咬在嘴角嘬了一口，“啵滋啵滋”烟头忽明忽灭，然后一团浓烟从鼻腔中喷了出来，喷完之后，这才开口道，“穿一工学堂制服的，怎么可能来这里买书？”
　　“……”
　　这话说的！
　　王角寻思着，一工学堂的人，怎么就不能好好读书了？买书看看，陶冶情操增长知识，不是很正常吗？
　　人都是有求知欲的。
　　不过王角更无语的，是自己明明没有问，结果眼前这个抽烟的家伙，竟然直接猜到了自己的心中想法。
　　是个能揣摩人心的人精啊。
　　略微抹了把脸，王角寻思着，可能还是自己的功力退步了，居然被人看穿了心思。
　　“呃……是蓝秘书让我过来的，找他一个姓汤的学弟……”
　　索性直奔主题，王角掏出了蓝彩仕的名片，在这货眼前亮了亮。
　　啪。
　　这货将手中的书合上之后，放下了二郎腿，然后面无表情地抬头看着王角：“我就是汤云飞。”
　　“……”
　　有正常人没有？！
　　王角总觉得这货可能跟蓝彩仕那个凯子一样，可能多少都有点心理变态。
　　等等，自己好像自从去了一工学堂，遇到的好像大多数都是心理变态？
　　杀龙港的风水，是不是有问题啊？！
　　“蓝秘书托我跟您带个话……”
　　“他给多少钱？”
　　“蛤？”
　　“应该又是让我写写画画吧。”
　　“呃……是。”
　　“没提钱？”
　　“蓝秘书说他是陆先生的……”
　　“走吧。”
　　“嘿？！”
　　“他既然这么说，显然是记在金菊书屋的账上。”
　　说罢，汤云飞站了起来，依然是一副死鱼脸，“争取多报账，我也多赚一点。”
　　“……”
　　“多赚一点……是一点啊。”
　　汤云飞抖了抖烟灰，然后又将烟嘴塞到了嘴里咬住，又从怀里摸出一副墨镜戴上：“画什么？”
　　“刻、刻蜡纸？”
　　“嗯？”
　　猛地身形一滞，汤云飞将墨镜缓缓地拉下来一点，然后用奇怪的眼神看着王角，“这种事情，让我做？”
　　“其实……”
　　“看来是比较私密的活儿。”
　　“呃……对。”
　　“禁书？”
　　“禁书？不至于吧，就是一篇肉文。”
　　“噢……”汤云飞意味深长地点了点头，“他出钱买断没有？”
　　“买了一篇？”
　　“多少钱？”
　　“八百。”
　　“我出一千，甩开他单干。”
　　“……”
　　还有正常人没有？！
　　到底还有没有？！
　　说好的学弟呢？！
　　蓝彩仕不是说这货是他学弟吗？！
　　就这？！
　　同学情谊，不是，师兄弟情谊，就是多加二百？！
　　淦！
　　一脸懵逼的王角当真是风中凌乱，他真是服了的。
　　要说多加二百，王角当然是心动，可他又不是傻逼，汤云飞什么来路他一概不知，于是当场拒绝。
　　“不好意思啊汤郎君，跟蓝秘书约好的，不好意思……”
　　憨憨地笑了笑，整个人看上去就是个老实人。
　　汤云飞也是露出了一个微笑，抬手拍了拍王角的肩膀：“那以后有机会？”
　　“一定，一定，下次一定。”
　　“其实跟我合作更好，他就是个广西土鳖。而我是皮先生的正牌学生。”
　　“……”
　　王角能说什么？！
　　他什么都不能说。
　　你们这师兄弟情谊也太深厚了吧。
　　不过转念一想，不对啊，蓝彩仕好像也没怎么把汤云飞当小老弟来关照啊，好像就是个工具人？！
　　淦！
　　至于汤云飞嘴里的皮先生，王角不用猜也知道，应该就是金菊书屋的另外一个股东皮日休。
　　现在初次跟汤云飞一接触，王角心说这货不愧是皮日休的学生，那是真的皮！
　　“有初稿吗？”
　　“有的有的。”
　　王角连连点头，然后道，“不过在一工学堂，不知道汤郎君……”
　　“那就去一工学堂吧。”
　　说罢，汤云飞走出金菊书屋的大门，随手招了招，便见一辆马车直接靠了过来。
　　马蹄声“嘚嘚”作响，车厢整体都是青绿色，车夫坐在车厢顶上，手持长长的鞭子，然后隔空冲门口的汤云飞抱拳弯腰：“汤相公，要去哪里？”
　　“一工学堂。”
　　叮。
　　一声轻响，就见一枚铜板被汤云飞用拇指弹飞，车夫伸手一接，不紧不慢地塞回了自己的口袋。
　　叮。
　　又是一声轻响，又一枚铜板飞了出去。
　　车夫再次一接，又塞到了口袋中。
　　这些铜板并非是开元通宝，而是“铜元”，铸造时间比较混乱，但在杀龙港这里，是当大钱用的，赋值有多寡，但总体而言，配合银元来开销，非常方便。
　　“上车。”
　　“汤郎君先请、先请……”
　　王角嘿嘿一笑，汤云飞也是笑了一下，先行上车，王角本不想坐马车，但想了想，还是上了。
　　“倒是还没有请教贵姓？”
　　“免贵姓王，单名一个角。”
　　“脚？”
　　“牛角的角。”
　　“噢……”
　　汤云飞点点头，“看你样子，不满二十岁吧。”
　　王角有心想说我他娘的都快长毛了，还不满二十岁，不过话到嘴边，却是显得极为腼腆：“十七，今年十七了。”
　　“嗯，不错，十七就出来做事，肯拼有前途。”
　　连连点头的汤云飞，眼神中流露出了欣赏，这让王角也是微微放心，心说这货总算还像个人。
　　只是汤云飞转头就又道：“我今年二十四，比你年长，以后还要打交道，那我就冒昧托大，喊你一声小王吧。”
　　“……”
　　我叼尼玛的！

021 假痴不癫也要唬人
　　某个穿越者前辈，是真的狗啊！
　　坐在车厢中，王角现在还是觉得无比感慨。
　　刚穿越那会儿，他看到这贞观三百年的皇唐天朝，便以为李世民是穿越者。
　　后来稍微了解一点信息，又以为杜如晦是穿越者。
　　再后来看了一些野史……
　　嗯，长孙无忌的儿子长孙冲，挺像穿越者的。
　　再后来？
　　李思摩？王万岁？李景仁？冯盎？
　　甚至连长乐公主李丽质，他都觉得像穿越者。
　　哪有公主自己独占一个都城的？！
　　淦！
　　而且去景教教堂的时候，仙风道骨的老神父们，都认为他可以努努力，争取考上隆庆宫大学。
　　这个隆庆宫大学的所在地，就是曾经的都城长安隆庆宫！
　　在找到张德这条狗以前，王角看谁都像穿越者。
　　太艹了！
　　真的，太艹了！
　　隐藏在了各种历史的细节之中，这他娘的就是个幕后黑手啊！
　　嘚嘚嘚嘚……
　　马蹄声不紧不慢，抵达一工学堂之后，车厢内汤云飞一只手伸在窗外，弹了弹烟灰：“王大郎，我就不进去了，在这里抽支烟。”
　　“哎，汤郎君稍等，我去去就来。”
　　屁颠屁颠跑去拿稿件，但他没有径直去员工宿舍，而是故意兜了一个大圈子。
　　一工学堂的学生基本没好鸟，就算有一两只漏网之鱼想要学好，但为了合群，也选择了不做好鸟。
　　应付这群渣滓，王角也是费尽了心思。
　　“王哥！”
　　路过一处天井，这里是个小型花坛，穿过一条走廊，能看到一处小卖部，小卖部除了文具用品，什么乱七八糟的都卖。
　　包括《青春修炼手册》！
　　此刻，在小卖部的柜台外，学生们三五成群，有人正在吃汤粉，有人则是蹲在地上打弹珠，还有的则是在那里嘻嘻哈哈吹牛逼，畅怀大笑放浪形骸，手指之间还夹着一根烟，你一口我一口如是传递着，眼神中满是不屑和桀骜。
　　喊王角的时候，他们也是一个个眼神戏谑，并无什么尊重。
　　之前王角拿出《门房秦大郎》的时候，领头的几个，其实并没有打算掏钱，王角是建议他们从自己这里“批发”，然后再去自己年级“零售”，这才和平相处。
　　等听说王角跟金菊书屋股东陆龟蒙的私人秘书有来去之后，这群家伙才喊“王哥”喊得极为勤快。
　　“不用这么客气的啦，坚毅哥。”
　　王角腰间挂着一只钱袋，里头银元只有二十个，剩下的全部揣在怀里。
　　这只钱袋，是蓝彩仕之前给他的，对蓝彩仕来说没什么特别，但是上面一朵金菊刺绣，却是金菊书屋的标志。
　　在杀龙港，只要是在街面上混口饭吃的，都知道金菊书屋的招牌是什么样子。
　　而想要拿到这只钱袋，其实并不简单。
　　要么是在金菊书屋上班，要么，就是金菊书屋的客户。
　　不管是哪一种，对底层人来说，都不算简单。
　　一工学堂学生的家庭不算底层，但和杀龙港的真正权贵们相比，还是有差距的。
　　之前喊王角的人，是这群渣渣的学生头子，姓赖，名坚毅。
　　虽然只是一工学堂八年级的学生，但在九年级老生那里，也颇有面子。
　　因为除了家里有钱之外，赖坚毅家里是为数不多能够跟南海四大家族搭上关系的，具体到什么程度，王角没有细细打听，只是隐约听人说，应该是祖父给广州冯氏的一支做管家。
　　要印证很难，不过赖坚毅也的确是从广州转学过来的，在一工学堂，也只是猫了两年不到。
　　“王哥又去哪里发财啊？”
　　赖坚毅将手中的汤粉放下，摸出一条手巾擦了擦嘴，站起身来，随手从小卖部的柜台上拿了一串还在煮的鱼丸，然后递给了走过来的王角。
　　“要是真能发财就好了啊，我一个小保安，跑腿的命嘛。”
　　说着，接过了赖坚毅递过来的鱼丸，“多谢坚毅哥。”
　　“你也说了不要客气的嘛王哥。”
　　王角呵呵地憨笑起来，一口一个鱼丸，吃得很是利落爽快。
　　眼前这个家伙虽然才十六岁，却是个典型的人精。
　　而且身材长相极为有欺骗性，明明是个在一工学堂胡混的人渣，偏偏长得白白胖胖，像是一只人畜无害的小肥肥。
　　瞄了一眼王角腰间的钱袋，那上面的金菊刺绣，让赖坚毅很是好奇，他故作随意地问道：“王哥，是不是去冰室街钓了妹崽啊？”
　　“钓妹崽？”王角一脸疑惑地指了指自己，然后冲赖坚毅的“小伙伴”们说道，“大家看看我这衰样，妹崽吃错药了找我？”
　　“哈哈哈哈……”
　　“王哥谦虚了啊。”
　　“王哥，人不靓无所谓的嘛，只要妹妹叫的声音大，一声更比一声浪，还有什么问题？”
　　“哈哈哈哈……”
　　一群人嘻嘻哈哈，王角也是无所谓，嘿嘿一笑，继续撸着鱼丸串。
　　赖坚毅也是笑了起来，胖胖的脸眉眼挤作一团：“没钓妹崽，那王哥你的钱包哪里来的？这么靓，总不能是自己绣的吧。”
　　“钱包？”
　　一脸疑惑的王角眨了眨眼，嘴里还嚼着鱼丸，然后问赖坚毅，“坚毅哥，什么钱包？”
　　“这个啦，你腰间挂着的。”
　　“这是钱包的吗？我给人跑腿，有个大佬送的啊。”
　　看上去仿佛才知道这是什么的王角，让赖坚毅顿时一顿羡慕，这个十六岁的肥肥小声提醒了一下王角：“王哥要收好啊，这是金菊书屋的标志。”
　　“啊？！”
　　王角赶紧将钱包扯了下来，然后塞到怀里，“蓝秘书给我的时候，也没说啊。”
　　“蓝秘书？”赖坚毅猛地一愣，顿时想起来是哪个，然后道，“大人物是这样的嘛王哥，以后注意就是。”
　　“多谢啊坚毅哥！”
　　连连点头的王角三口两口将鱼丸嚼烂咽下去，然后道，“还好没有弄丢，我叼，以后还是不带了。”
　　“没大事的王哥，以后小心啊。”
　　“多谢，多谢……”
　　“对了王哥，今天你不是调休么？怎么又返校？”
　　“还是跑腿啊。”
　　王角顿时抱怨起来，“我叼，都忘了！蓝秘书的师弟还在校门口等我，不聊了坚毅哥，下回再说，下回再说……”
　　一脸惊恐的王角，顿时扭头就跑。
　　“小心啊王哥！”
　　赖坚毅冲着王角挥手，眼神却是相当的震惊，“我叼，蓝秘书的师弟？！”
　　言罢，赖坚毅招了招手：“阿才，去校门口看看，有没有马车停着。”
　　“好啊，大佬。”
　　有个正蹲在地上玩玻璃弹珠的少年，立刻拍拍屁股起身，朝学校西门小跑而去。

022
　　溜达了一圈，达成目的之后，王角哼着小曲儿，悠哉悠哉地在员工宿舍躺了一会儿，喝了两口茶，感觉时间差不多了，这才拿了一卷新文稿件出门而去。
　　而此时，在小卖部那里，小肥肥赖坚毅见小弟回来，立刻喊道：“阿才，怎样？”
　　“确实有辆马车在门口啊坚毅哥。”
　　阿才把马车的款式描述了一下，赖坚毅顿时道：“我叼，能坐这种车的，肯定不是小人物啊。”
　　“肥哥，怎讲？”
　　“这下难搞了，原本还想让那个杀鱼仔乖乖滚开，现在看来是不行了。你们不知道行情啊，这位蓝秘书，大有来头的。给甫里先生当差，是私人秘书来的……”
　　一脸忧愁的赖坚毅皱着眉头，“叼，那扑街真是好命，居然傍上了这条大腿。我想抱都没门路啊。”
　　“那接下来怎么办？肥哥，南苍的几个大哥，都说这叼毛的书，卖的不知几好。来钱很快啊，而且说书先生也喜欢说，好说的嘛。”
　　有个小弟一脸期盼地看着赖坚毅，“肥哥，这班兄弟你最聪明的嘛，想想办法。”
　　“这不是聪明就能解决的事情，跟南苍的大哥讲清楚，就说写这书的扑街，是金菊书屋的人，他们不会怪你的。”
　　“啊？！那……肥哥，以后还卖书吗？”
　　“卖，怎么不卖？不过要正规一点，反正现在都是跟杀鱼仔‘批发’，那就提前多批一点喽。”
　　赖坚毅毕竟是广州来的，也是有见识，当即肯定道，“我猜这本《门房秦大郎》，就算不是金菊书屋要印，也是蓝秘书自己要捞啊。”
　　“哇，不是吧肥哥，大人物连肉文也要沾？”
　　“你不懂啊……”
　　赖坚毅摇摇头，没打算在这上面多做解释。
　　大人物也要看跟谁比，跟他们这种只是家里有点小钱的比，那自然是大人物；可是跟甫里先生陆龟蒙比起来，那就是个弟弟。
　　再者，大人物面子大，开销也大。
　　而印肉文有多赚，别人不知道，他赖坚毅还不知道吗？
　　要是他有金菊书屋的渠道，他敢说自己一次就能赚几万块！
　　越是这样想着，赖坚毅越是羡慕王角，也越是不再去想算计这个杀鱼仔。
　　“这个杀鱼仔，呆呆傻傻的，倒是傻人有傻福啊。”
　　很是感慨的赖坚毅不得不承认，就算他家在广州跟冯家有关系，也没办法通过冯家来跟蓝彩仕搭上线。
　　家里有钱想要送给蓝彩仕，也没办法送出去的那种憋屈，唯有此时此刻，才会感触深刻。
　　“可惜了，这杀鱼仔要是稍微家里像样一点，杀龙港一定有他一席之地啊。”
　　“肥哥，不是吧，印肉文而已，最多赚点钱，不至于吧。”
　　“都说了你不懂……”
　　赖坚毅瞪了一眼，然后道，“九年级那边，也要打声招呼，听到没？”
　　“放心吧肥哥，九年级都要离校了，不会介意这一点半点的嘛。”
　　“话要讲清，这样以后还能继续来往，不然不清不楚的，别人只当你喜欢占小便宜，看轻你事小，不带你玩事大，懂了没？”
　　“懂了肥哥！”
　　白了一眼小弟跟班，赖坚毅心中想着，以后要是那个呆呆傻傻的杀鱼仔继续在一工学堂做保安，那一定要打好关系，说不定将来他们赖家想要跟甫里先生有一面之缘，就看他这点人情了。
　　王角猜不到赖坚毅这个十六岁的小肥肥到底有多么复杂的心思，反正只要吓住他，让他不要伸手肉文印刷即可。
　　从人渣手里收卖书钱，他是半点压力都没有。
　　只要没人黑，平平安安顺风顺水最好。
　　快要到校门口的时候，王角这才小跑起来，还抹了点口水在发根上，乍一看，仿佛是出了汗一般。
　　到了马车旁边，已经是一副上气不接下气的模样，舌头耷拉着，“哼哧哼哧”大喘气，看得汤云飞也是不好意思，弹了弹手上的烟灰：“王大郎，不用这么赶的。”
　　“蓝……蓝秘书交代的事情，怎、怎么好意思……拖、拖拖拉拉！”
　　说着，王角将一只整整齐齐的纸袋递了过去，“汤、汤郎君，这、这就是那、那个叼毛的新、新文！”
　　“辛苦了王大郎。”
　　看王角这副快要暴毙的模样，汤云飞更加的不好意思，摸出一个银元递了过去：“拿去喝茶。”
　　“不行不行不行……给蓝秘书做事，福分来的嘛。能坐汤郎君的马车，就已经很威风了啊。刚才回学校的时候，同事们不知多羡慕！”
　　“……”
　　汤云飞听了，竟是觉得有点感动，如此秉性纯良的少年，已经不多见了。
　　“嗯。”
　　汤云飞点了点头，“以后要是有我力所能及的事情，可以来金菊书屋找我试试。”
　　“好啊。”
　　连连点头的王角，又憨憨地傻笑起来，“嘿嘿嘿嘿”个不停，还是不是用手指擦着鼻尖，看上去也就更加憨厚老实。
　　“那我先看看文。”
　　“好啊。”
　　王角就站在车厢外，一动不动，很是老实本分，连车夫见了，都觉得这样的后生仔，真是难得懂事。
　　一般的后生，哪有看见一块钱拒绝的？
　　“人穷志不穷，靓仔可以的。”
　　“嘿嘿，多谢阿叔夸奖啦。”
　　“食一支？”
　　车夫在车厢顶上，竟是摸出了一支烟。
　　“不抽不抽……”
　　王角连连摆手，“怕上瘾了抽不起。”
　　“好哇。”
　　点了点头，车夫竟是也将掏出来的烟收了回去。
　　而车厢内，汤云飞才翻了几页，就拍着大腿叫了一声：“王大郎，商量一下，这个本子，跟我合作怎么样？”
　　“汤郎君，不是我不想，这东西，不是我的啊……”
　　“这个‘南海角先生’在哪儿？”
　　“不知道啊，他每次都是把东西一扔，然后拿了钱就走。这叼毛喜欢赌钱，经常去北山，还喜欢嫖，冰室街也时常去。”

023 刷一个护身符
　　“王大郎，再考虑一下。”
　　汤云飞是真的心动了，他跟蓝彩仕不一样，蓝彩仕跟着陆龟蒙混，将来不出意外要么在进奏院做“选人”，要么就是直接去某个行省做事。
　　两级进奏院一路混上去，只刷陆龟蒙这张老脸，以陆龟蒙在太湖地区的影响力，直接让蓝彩仕空降到广西做省级进奏院“选人”都是有成功率的。
　　只是没必要，但没必要不代表没那个能力。
　　而汤云飞，对这些不感兴趣，他要钱的目的，是为了方便自己进一步强化解剖上的技术。
　　解剖非常费钱，很多很多的钱。
　　将手中的《少妇董洁》拍了拍，汤云飞很清楚，这是一本爆款，凭他皮日休弟子的身份，整个金菊书屋都可以为他疯一把。
　　这点权力上的小小任性，大老板黄巢还是乐于见到的。
　　大老板一向喜欢的，就是晚辈们可以更加的猖狂、嚣张一些。
　　年轻不气盛，那还是年轻人吗？
　　“我不能做主的嘛汤郎君。”
　　王角依然憨憨地笑着，神情也是有点不好意思。
　　这让汤云飞顿时道：“也是，倒是我让你难做了。”
　　“这样吧。”
　　汤云飞一只手伸出窗外，弹了弹烟灰，吐了一口烟之后，才道，“我回去跟师兄商量一下，他如果答应把这本让给我，我们就合作，怎么样？”
　　“啊？！”
　　一辆懵逼的王角突然结结巴巴起来，“不、不是啊汤郎君，我要做保安的嘛，写书的那个叼毛，又不是经常来，偶尔去‘宝珠椰子饭’偷剩饭，才会碰见他。我也不瞒你啊汤郎君，就这些……”
　　说着，王角竟是一脸的腼腆：“其、其实是我把他堵在灶间打了一顿，然后写出来的。”
　　“哈哈哈哈……”
　　见眼前这个少年竟然这么实诚，汤云飞更是欣赏：“这样吧，如果那位‘南海角先生’还能继续写，你负责催稿，我负责铺货，怎么样？”
　　“什么叫铺货？”
　　“就是我把印出来的东西，送到苍龙道南北所有金菊书屋的门店去卖。”
　　一脸豪气的汤云飞缓缓地咬住了象牙烟嘴，又吸了一口，然后眯着眼睛淡然道，“不过呢，毕竟是艳情小说，上不得台面，所以不会用金菊书屋的名义。”
　　“哇……”
　　王角仿佛在思考那是多大规模的买卖，然后道，“汤郎君，那肯定能赚几千块啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　汤云飞大笑，“只要谈妥，到时候就给你几千块。”
　　夹着象牙烟嘴的那只手点了点王角，“要是卖得好，凑你一个九千九百九十九块，怎么样？”
　　“……”
　　一脸震惊的王角，像是大脑宕机一样，半晌没有说出话来。
　　他的这副模样，让汤云飞非常满意，旋即就听汤云飞哈哈一笑：“王大郎，那就这么说定了。”
　　“驾~”
　　嘚嘚嘚嘚……
　　马蹄声再度响起，王角还站在原地“发懵”，车厢内的汤云飞回头瞥了一眼，更是满意无比。
　　直到马车在街角一拐消失，王角这才舔了舔嘴唇，双手插在裤子兜里，看着没什么车辆行人的街头：“就算白嫖不到一个渠道，怎么地也能认识几个金菊书屋的人，嘿嘿，到时候可以凑几个人出来赚外快，大家‘自己人’，没道理不信啊。”
　　原本他的计划，是借助一工学堂为跳板，然后做那种地下小报，成本低见效快，而且传播率还高。
　　学堂和学堂之间，再怎么封闭，照样有各种方法沟通。
　　什么年代的学生都一样！
　　而地下小报只要做起来，加个零直接卖给合适的买家，也免得被人盯上之后，被巧取豪夺。
　　现在看来，还能把地下小报的档次，升格那么一点点。
　　蓝彩仕加上汤云飞，简直是黄金组合啊。
　　“唔……”
　　搞地下小报的目的，是为了训练一个熟练工团队出来，短期内没有比高收益带来高收入，更能训练团队。
　　而只要有了熟练工团队，到时候杀龙港只要真的开始推行义务教育，第一天宣布，他第二天就把各种版本的《五年模拟三年高考》弄出来。
　　各种习题集，各种训练题，自己要是卖不出去，找个学校，盖上一个老师的名字，还愁卖不出去？
　　再加上还能用蓝彩仕来狐假虎威，这一套的可行性极大。
　　收益不但高，还稳，最重要的是，能顺利洗白身份，一个上台面的身份。
　　也就是现在王角并不知道杀龙港推行义务教育的具体办法，要是有参加考试这个选项，然后分配年级段。
　　那他王某人，完全可以用蓝彩仕来刷一层金身。
　　他王角，一个在“宝珠椰子饭”常年杀鱼为生的烂仔，因为受到了甫里先生私人助理蓝彩仕的影响，在蓝秘书的劝说和教导下，一心向学，终于通过不懈努力，顺利通过了义务教育阶段的学力测试……
　　美谈，必须美谈！
　　励志，绝对励志！
　　这样的“正能量”，刷爆杀龙港简直是轻而易举，如此一来，自己就有了一道“护身符”，虽说对大人物来说，那就是个屁。
　　可在街头瘪三眼中，自己也就顺利成为了文化人……的一份子。
　　只要身份完成了跃迁，“南海角先生”这个马甲，直接一脚踩爆，扔给黑窝仔也好，甚至扔给李富贵也行，总之，钱是得照样拿的。
　　“王哥！”
　　忽地，学校里面传来了喊声，王角扭头一看，却见是赖坚毅的小弟阿才。
　　“什么事啊才哥。”
　　“坚毅哥说请你吃椰子饭啊，晚上有空没有啊。”
　　“晚上我值班啊。”
　　“这样啊，那我这就去跟坚毅哥说。”
　　“等等啊才哥，难得坚毅哥开口，我怎么好不给面子，这样吧，我跟油印室刘哥商量一下，让他帮忙代班，不过你们要说好，不准烧了油印室啊。”
　　“说笑了啊王哥，现在谁愿意烧油印室啊，嘿嘿……”
　　阿才露出了一个“懂的都懂”的猥琐笑容，然后道，“那我这就去回复坚毅哥啦。”
　　“辛苦才哥，回头帮你带烧鹅。”
　　“说定了啊王哥！”
　　一听王角这么说，阿才整个人都充满了力量，扭头跑得飞快。

024 斗什么斗呢
　　杀龙港行署官邸，秘书办公室主任李齐旺，面带微笑敲门进入了专员办公室。
　　将手中一封信呈递上去之后，他才开口道：“老板，是家书，贴红带玉了。”
　　“噢？这是生了啊。哈哈哈哈……”
　　宽阔的办公桌后头，有个身材精瘦，一头毛寸的中年人站了起来，赶紧拆开了这封家书，“是赵家新妇又生了一个大胖小子。这以前叫啥来着？”
　　“弄璋之喜。”
　　“对对对，就是这个……”
　　连连点头，中年人摸了摸头上的毛寸，“哎呀，我从冠北调过来的时候，还提起这事儿来着，结果他娘的忘了。这新添的小子，早取好名了，叫匡胤。”
　　“赵副总调往黑水，少不得要升上半级。老板，我看这一回，赵副总的这个副字，应该是要去了。如此一来……”
　　李齐旺伸出两根手指，凑近了一比划，笑呵呵地说道，“这是双喜临门，喜上加喜啊。”
　　“这大侄子生下来可真是他娘的不容易，老赵回河北之前，差点就烧死在高常州，他娘的‘红毛贼’，老子早他娘的说了，冠北冠南，啥法子都不好使。就二百年前冠军侯的法子最好使！”
　　“现在‘红毛贼’也只剩下小猫两三只，老板放心就是。”
　　“哪儿那么容易啊？这事儿就不是冠北冠南一个地方的责任。为什么老子做警长那会儿就是往死里整？”
　　摸着头上的毛寸，中年汉子伸了伸舌头舔嘴唇，“不把他们杀怕了，都他娘的往老子地盘上钻。钻你娘的，老子让你钻！当老子不知道是可萨海那边故意放过来的？”
　　“老板，现在咱们已经来了北苍省，这可萨海那边是不是……”
　　“小李啊，你虽然聪明，但眼界还是不够开阔。你当可萨海那边，为什么要放‘红毛贼’过境？”
　　“还请老板明示。”
　　“哼哼，可萨海那边有大金矿，闹起了‘红毛贼’，闹个十几二十年，这金矿，还能有冠南冠北这边的份儿？你想挖金子，也得先过得去不是？”
　　“金子？！”
　　“明白了？不然你想想，那群祖上吐火罗的杂种，早一百年就死绝的玩意儿，怎么就那么巧，刚好老子去上班，噢，你他娘的就黄萝卜当卵——硬了？”
　　说罢，又摸了摸自己脑袋上的毛寸，中年汉子呲牙咧嘴地看着窗外的海景，“君子报仇十年不晚，老子先从教育入手，只要北苍这里的义务教育做得好，去教育部挂个职又何妨？”
　　“老板您的意思是……”
　　“老子去了教育部，那一定是因为推广义务教育经验丰富。到时候，挂帅督促可萨海推行义务教育，不是理所应当的事情吗？”
　　李齐旺听了这话，顿时反应过来，这是迂回作战啊。
　　“明白了？可萨海民风淳朴，到时候老子虽然是教育部的人，可自古以来都是君子仗剑行走天下嘛。”
　　“老板英明。”
　　“所以小李你记住，老子在北苍省推广义务教育，谁要是暗中下绊子，就送谁去喂鱼。”
　　“老板放心，我肯定全力督促各部门配合工作。”
　　“嗯，你办事，我放心。不过还是那句话，谁他娘的不让老子一个人痛快，老子让他全家不痛快。”
　　“是，老板。”
　　李齐旺出门之后，这才松了口气，他虽说知道顶头上司有意推动义务教育，可这个决心有多大，他其实吃不准。
　　现在他知道了，推动义务教育就是个工具，真正的目标，是在千里万里之外的可萨海呢。
　　“难怪说一直都是兵部在凑热闹，云山雾罩的，原来还有这么一层……”
　　李齐旺相当的感慨，兵部很多大佬，都是从冠南、冠北出来的，天然关系要亲近一些。
　　哪怕是冠北省非常偏僻的高常州，城中随便来个大姓，搞不好就是一百多年前两百年前的西军军头之后。
　　兵部自己是没多少钱的，全靠财政，是个年年月月日日伸手要钱的部门。
　　所以但凡有个金矿，兵部都会根据传统，保生产、保安全，将金矿搂起来，产量肯定是上缴国库的。
　　但部队驻扎之后，稍微弄点外快，只要不算太过分，在一些落后地区，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　这一回可萨海那里发现金矿，结果却各种阻挠，还煽动一些杂胡后裔的山民出来闹事，简直就是罪该万死。
　　兵部没有直接下令平叛，已经是相当的克制。
　　不过，李齐旺心中暗忖，要真是局限于这么点儿事情，兵部自己就掂量了，哪里要这么麻烦？
　　绕了那么一个大圈子，把冠北省业务能力最强的治安官给调往北苍省，怎么看都是脱裤子放屁——多此一举。
　　李齐旺有点担忧，这几年皇唐天朝内部的争斗，依然相当的激烈。
　　各级进奏院的“选人”，在会议上互殴时有发生。
　　更有人暗中串联，要搞什么“保皇党”，还说什么砍皇帝脑袋这种事情做得，砍“选人”脑袋自然也做得……
　　至于“保皇党”也是各种妖魔鬼怪，有说“皇唐正统在东瀛”的，有说“皇唐气象在河中”的，还有说“新世界，新皇唐”，总之，让不少人，尤其是李齐旺这种不上不下的人心惊肉跳。
　　这一回金菊书屋的股东陆龟蒙南下，明面上是股东南下来查查社中账目之类的事情，实际上则是“太湖帮”的人亮了屁股，给推广义务教育的那一帮站台。
　　北苍省杀龙港，说是适逢其会也好，说是百年幸运也罢，总之，都赶巧了。
　　“唉，斗什么斗呢，还不如看看书，多好？”
　　回到办公室，李齐旺叹了口气，打开抽屉，从中拿出了一本精装口袋书，封皮上还印着个酥胸傲立，双丸透视的妙龄女郎。
　　这女郎图画的一侧，则是四个大字——《少妇董洁》！
　　“这皮先生的学生就是不一样……啧啧。”
　　赞叹有加的李主任，翻开了插着书签的那一页，只看了两眼，就“喔”了一声，然后双目圆睁，鼻孔翕张起来……

025 勇敢的少年快去创造奇迹！
　　“王哥，没想到码头还有这种好地方啊。”
　　第一次来“宝珠椰子饭”，赖坚毅本以为码头上的档口，都是各种脏乱差以及各种蛇虫鼠蚁往饭碗里怼。
　　但是看到“宝珠椰子饭”的招牌虽然简陋，可是却擦拭的很是干净之后，十六岁的肥肥少年，顿时觉得颇有一种“屎里淘金”的惊喜感。
　　虽说是过来吃饭，不应该用“屎里淘金”这样的词，可小肥肥现在就是有这样一种极为强烈的感觉。
　　“这里的椰子饭、天竺烩饭、海鲜饭，很好吃啊。百万阿叔也经常来这里喝酒，别看码头脏，宝珠姐为人勤快，里里外外都是收拾得很清爽啊。”
　　“看得出来……”
　　微微点头，赖坚毅跟着王角进了“宝珠椰子饭”的档口，除开外头帐篷底下还摆着桌椅板凳，重新归整好的大堂，还专门隔了个雅间出来。
　　不但桌板更干净，还送茶水，也瞧不见烟火气，可又听得到外头的喧哗，对喜欢热闹的食客来说，着实不错。
　　“坐啊坚毅哥。”
　　王角麻溜儿地卷起衣服，在一张椅子上擦了擦，然后笑呵呵地邀着赖坚毅坐下。
　　“客气了，客气了啊王哥。”
　　十六岁的小肥肥，感觉自己受到了前所未有的尊重。
　　莫非就是这份待人以诚，所以才受蓝秘书器重？
　　赖坚毅如是想着，一时间不得要领，之前还听说金菊书屋有个专门做图画的先生，好像是叫汤云飞的，也在让王角跑腿，更是让赖坚毅觉得，是不是王角身上，有什么优秀品质，吸引到了“大人物”的注意。
　　否则没道理啊，就算是要印肉文，找谁不是找？
　　找到“南海角先生”，然后把他关起来，或者加钱，还不是乖乖就范？
　　等写不出来了，再一脚踢开，完全没什么损失。
　　“嘿嘿，坚毅哥饮茶啊。”
　　竹筒做的茶杯，毛边都被打磨干净，而且看得出来，似乎还用油熬过，上手手感绝佳，也不扎嘴。
　　茶一般，是西福州的茶，当年黄冠子真人搞定东天竺之后，那曾经的高达国最大的港口城市，就成了西福州。
　　如今苍龙道上的茶叶，走量的茶，一般就是西福州的茶。
　　“多谢，多谢王哥。”
　　“难得能请坚毅哥吃饭，应该的！”
　　“不不不，今天是我请，我请啊王哥。”
　　“我以前在这里做工的嘛，算是地主……”
　　“不不不，王哥，今天一定要我请。”赖坚毅只觉得那些个七年级八年级的小弟，都是猪头，跟王角比起来，简直差了不知道多少。
　　起身给王角也倒了一杯茶，赖坚毅这才道：“王哥，今天其实我也是想跟王哥商量个事情。”
　　“坚毅哥只管说，只要我能做到，一定帮！”
　　说着，王角拍了拍胸脯，砰砰作响，很是有气势。
　　“是这样的……”
　　赖坚毅也是有点不好意思，但他还是开口道，“王哥，现在有人问我，还有没有新文……你知道的嘛王哥，之前心血来潮，带着几个兄弟，在一工学堂赚点零花。可是现在，咳嗯……”
　　轻咳了一声，赖坚毅终究还是十六岁的少年，脸皮还比较薄，同时面对“十七岁”的王角，多少有点同龄人之间的自尊，此时要去求另外一个身份地位远不如自己的少年，着实算得上很有勇气。
　　拿起茶杯，浅浅地喝了一口明明不喜欢的粗茶，咽下去之后，赖坚毅才气势很不足抵说道：“王哥，现在《门房秦大郎》，还有《少妇董洁》……咳嗯，都是金菊书屋在那里卖，大家不敢私印的嘛，万一被发现了，杀龙港的鱼虾又不是胃口不好……”
　　赖坚毅之所以这么说，不是因为怕什么版权不版权，而是因为金菊书屋的大老板黄巢，五十年前就经常把翻印他们家东西的竞争对手送去喂鱼。
　　肉糜、肉块、骨肉相连……
　　总之，扬子江、黄河、淮河、东海、南海，都有黄老板喂鱼的传说。
　　别人只当是传说，但赖坚毅毕竟还是广州赖家的人，他祖父又给岭南冯氏的嫡系一支做管家，更是清楚，那些江湖上的传说，都他娘的是真的！
　　他不敢冒险，甚至九年级的那些老牌人渣挑唆他，他也不敢，他甚至觉得，那些九年级的畜生，是打算看他笑话。
　　可是现在，以前的跟班们刚赚了点零花钱，现在突然断了供，而且明明一工学堂得天独厚，算是近水楼台先得月，结果却眼睁睁地看着金菊书屋在那里私下发卖两本爆款火书大捞特捞……
　　怎会不眼热？
　　怎能不眼热？！
　　所以，赖坚毅不愿意继续“批发”“零售”小黄文的行为，其实引起了不少人的不满。
　　他压力很大。
　　思来想去，赖坚毅索性找上王角，希望他能够出手相助，或者说帮个忙。
　　“坚毅哥是想要去金菊书屋批一点书？”
　　“呃……”
　　看着王角那一脸呆傻的模样，赖坚毅心说他要是去金菊书屋“批发”，那能赚几个钱？
　　最重要的是，这不是显示不出他的能耐么？
　　如果只是去金菊书屋“批发”……谁去不是去？他赖坚毅“批发”的书更好卖不成？
　　原本在王角这里“批发”，他们一次一本差不多能赚三个铜元，文字量大概在五千字到一万左右，差不多就是一张小报。
　　折算成开元通宝，大概就是二十文到四十文不等。
　　算下来，对学生来说，这绝对是一笔不菲的收入。
　　可是从金菊书屋“批发”，且不说去金菊书屋“批发”这个过程就有风险，因为一工学堂的人去金菊书屋，大概率被爆打……
　　然后如果“批发”成功了，量也不会太高，毕竟，真正的大客户，是金菊书屋在苍龙道南北的各大网点。
　　根本不会差你一工学堂那几十本几百本的量。
　　最后尤为重要的一点，从金菊书屋“批发”，肯定赚不到三个铜元，留给他们的空间，撑死只有一个铜元。
　　差了两倍收益，赖坚毅可不觉得那些“小弟”会愿意。
　　看着赖坚毅那欲言又止的模样，王角心中大喜：哈哈，低成本业务员送上门了！

026 肥仔当自强
　　“坚毅哥，我在蓝秘书这里，也就是跑腿啊……”
　　王角一脸的抱歉，让赖坚毅也是相当的不好意思。
　　想他堂堂广州赖家的子弟，到了杀龙港这种地头，竟然要求一个杀鱼仔出身的保安帮忙？
　　可是他现在颇有点打肿脸充胖子的意思，赖坚毅下意识地摸了摸自己的脸，是挺胖的。
　　噢，自己本来就是个肥仔啊。
　　“王哥。”
　　稍稍地整理了一下思路，赖坚毅拿起茶杯遮掩着自己的尴尬，然后小声道，“王哥，这样行不行？”
　　“坚毅哥你说。”
　　“如果，我是如果……如果蓝秘书或者汤相公那里有什么跑腿的事情，可、可不可以介绍一下？”
　　“啊？”
　　王角一愣，一副完全想不到赖坚毅会说出这种话的神情。
　　而赖坚毅也是更加的羞愧难当了，他如何不知道现在给蓝彩仕、汤云飞跑腿的，就是眼前这位杀鱼仔呢。
　　说出这样的话，不等于是砸了对方的饭碗？
　　“王哥，当我没说过！”
　　赖坚毅拿起茶杯，然后一脸歉意地说道，“以茶代酒，王哥，刚才得罪！”
　　“没没没，没关系的坚毅哥……”
　　见这肥仔还知道廉耻，甚至还要脸，王角心中也是不忍，算计这种小肥肥，自己是不是有点太过了？
　　太过个屁啦！
　　王角顿时心中暗爽：嘿嘿，现在操作工、杂工、普工、业务员都有了，再去汤云飞那里忽悠两个退休雕版老师傅，还不是美滋滋？
　　从金菊书屋弄排版老师傅是没戏了，玩活字的高手，以他现在的层次，还没办法笼络。
　　但是雕版就一点问题都没有，金菊书屋可以说是拥有除了中央政府之外，最大规模的雕版印刷团队。
　　除此之外，金菊书屋还拥有最大规模的石板印刷团队，全国几百个港口，几乎都有他们的石板印刷厂，总雇工规模超二十万。
　　一个企业怼死几个国家完全不成问题。
　　只不过黄巢起家靠的是“精忠社”，江湖上的传言，都说他跟“保皇党”中的大佬又密切关系……
　　王角现在对现在这些传言一点兴趣都没有，他不知道这个黄巢和他记忆中的那个黄巢是不是一样，反正他以前在某个高级中学做保安的时候，可是听说黄巢是造反的，还是造唐朝的反。
　　精忠社？
　　你精你妈呢。
　　略作思量，王角心想赖坚毅现在才八年级，明年才是九年级到毕业季，自己还能混个一年多。
　　而这一年多，他等于说是白嫖一帮多多少少识字的普工……
　　更重要的是，这些普工还以为自己在赚零花，还挺高兴，还挺得意，还觉得这非常的社会。
　　哈哈。
　　王角顿时情不自禁露出了一个微笑，看得赖坚毅一愣：“王哥，你笑什么？”
　　“坚毅哥，我说过的嘛，只要我能帮，我一定帮！”
　　说着，王角也拿起茶杯，仿佛是下了大决心一般，端起茶杯冲赖坚毅一敬，“坚毅哥放心，明天我就去问问蓝秘书。人家大人物的嘛，随便手指缝里漏一点，总有！”
　　“王哥，我……”
　　“干了坚毅哥！”
　　“干……干了！”
　　赖坚毅一脸感动，小肥肥心中顿时暗忖，和王角比起来，那群天天围着自己转的跟班小弟们，都是盯着自己散财混吃混喝，哪里像王角，心地良善不说，还很讲义气！
　　“王哥，我赖坚毅对麦王爷发誓，今后要是……”
　　“来菜了，吃菜啊坚毅哥！”
　　王角麻溜儿地起身，从一步三扭腰的王宝珠那里，接过了一盘清蒸鱼：“谢啦宝珠姐。”
　　“听说角仔你朋友过来，我啊一早就去码头等着，为了几条鲷鱼，我差点被人推下海啊。”
　　仿佛在数落着王角，然而眉眼之间，竟是高兴。
　　毕竟，平常来这里吃饭的，都是穷酸、苦力，点个椰子饭就了不得了。
　　更厉害的，则是点一桶白饭，然后白嫖“宝珠椰子饭”这里的紫菜汤、海带汤。
　　王宝珠的生意经还是不错的，来她这里吃饭，汤汤水水从来都是免费。
　　反正海带都是从海边自己捡的，不要钱。
　　捡了又用粗盐腌渍，吃的时候再弄出来洗洗……
　　平日里做硬菜剩下的骨头，打碎了熬汤，滋味居然还不错。
　　唯有愿意出钱买贵一点饭食的食客，她才会用火腿，店里面从来都是大锅小锅两种汤。
　　“宝珠姐，辛苦辛苦。”
　　说着，王角摸出来一枚银元，塞到了王宝珠的手中，“这位是坚毅哥，广州来的贵客，客气点喽。”
　　“刚好包了一点苏州大馄饨，新鲜菜肉，角仔要不要来一盘？”
　　“多谢宝珠姐！”
　　“你慢慢吃，我去拿。”
　　赖坚毅背对着王角和王宝珠，假装在喝茶，实际上却偷偷地瞄了两眼王角和王宝珠的动作。
　　当他看到王角摸出一枚银元递给王宝珠，还交待王宝珠好好招待的时候，他真是感动极了。
　　等到王角坐下，赖坚毅顿时起身给王角倒茶，浅浅一层，然后他又冲王角敬茶：“王哥，以后在一工学堂，要是有什么人为难你，记得跟我说。”
　　“多谢坚毅哥照顾，多谢……”
　　王角一副小心翼翼的模样，让赖坚毅以为他是不信，于是一脸严肃道：“王哥，你可能不信我赖坚毅现在说的话，毕竟来一工学堂的，都是家里人憎狗厌的废柴米虫。不过王哥可以看将来，看我赖坚毅，是不是这样说，又是这样做的！”
　　说罢，小肥肥端起茶杯，一饮而尽。
　　“坚毅哥，吃菜，吃菜……”
　　见这肥仔越来越上路，王角暗爽，自己今后继续在一工学堂当保安，至少大部分时候，算是太平无事的。
　　有事儿没事儿，就把“坚毅哥”挂在嘴上，谁会来为难他？
　　吃饱喝足之后，又将小肥肥送回了一工学堂，王角这才去街边买了两份招牌烧鹅，然后跑金菊书屋打着汤云飞的名义，跟几个和气待人的老员工一起拉家常。
　　此时汤云飞还在忙，等忙完之后出来，就看到王角一口一个“阿叔”“老伯”，跟几个老工人聊得极为欢快。

027 真的服了！
　　“王大郎，这么晚过来，找我有事？”
　　汤云飞见王角对金菊书屋的老员工相当客气，心中更是欣赏，觉得这个少年果然会做事做人。
　　“汤郎君。”
　　搓着手，有些腼腆的王角，很是不好意思地问汤云飞，“那个……不知道能不能请汤郎君帮个忙。”
　　“噢？你说。”
　　没想到这个少年居然会开口求人，汤云飞笑着道，“只要是力所能及的。”
　　“是这样的汤郎君。”
　　王角挠了挠头，“学校想要印一些课什么读物，但是油印室那边，有几个叼……几个学生想要烧了油印室。汤郎君，我有一个朋友，他在油印室那里做门卫，我不想他出事来着……”
　　话说得没头没脑，的确像个担心朋友的少年郎，而且一句“叼毛”说了一半，又咽了回去重说，更是显示这个少年，很尊重眼前的人。
　　这让汤云飞更加满意，他知道的，王角跟一工学堂那群渣滓学生交谈的时候，那是张口“叼毛”闭口“扑街”，而在他这里，却是斯斯文文客客气气，可见是真的尊重他。
　　他汤云飞最欣赏的，就是这种有眼力且又有上进心的少年。
　　“王大郎，你是不是有什么想法？”
　　“呃……汤郎君，不知道能不能，就是从你这里，借一些人手，帮油印室的刘哥印一些课什么读物……”
　　“课外读物？”
　　“对对对，就是课外读物。”
　　“你是说想在外面印一工学堂的东西？”
　　“对。”
　　王角点点头，然后一脸希冀地看着汤云飞，“汤郎君，不用多做工的，刘哥说，只要有雕版工就行了。我也不清楚为什么要雕版，照理说，只要刻蜡纸就行了的……”
　　“课外读物……”
　　摩挲着下巴，汤云飞想了想，便道，“王大郎，你没有念过书，也没有上过正规的学堂，所以不知道河南、江南、关中的情况。在那里，正规学校，学生说不定都可以自己出报纸、杂志，而且销量都还不错。”
　　“啊？！还能这样？！”
　　“当然。”
　　说着，汤云飞笑道：“你知不知道在洛阳和武汉，学校用的是电灯，而不是油灯？甚至往来学校，都是通过轨道交通？”
　　“什么是……”
　　王角一脸的兴奋，眼神充满着好奇，那是求知欲和冒险的眼神，汤云飞见了，更是满意无比。
　　抬手拍了拍王角的肩膀：“等过段时间，你可以直接在一工学堂参加考试，说不定，将来有机会和我一样，去读大学。”
　　说罢，汤云飞一脸傲然：“我是皮先生的学生，在大学里，皮先生的学生中，我的解剖学成绩是最好。”
　　“……”
　　王角一副完全听不懂在说什么样子，汤云飞更是哈哈一笑，又拍了拍王角的肩膀：“好了，我已经大概知道什么情况了，不过金菊书屋的员工，没办法借给你。这是我的名片，然后你等一下……”
　　在名片背后，汤云飞用钢笔写下了一个地址：“去这里，金菊书屋在杀龙港的员工福利中心，那里有退休的雕版工，你可以去聊聊，看在我的面子上，应该没问题。”
　　“呃……”
　　双手接过名片，王角的双手都在颤抖，一脸发懵的他，显然是一副都不知道该说什么模样。
　　汤云飞又是笑了起来，再次拍了拍他的肩膀：“那个刘澈，是从黑水调过来的，性格暴躁，你要小心一些。不过既然你愿意帮他，显然也是当人朋友了，听说他喜欢喝酒，回头你再拿一坛酒过去，是广州的甘蔗酒，便宜货，但还算入口。”
　　“多谢汤郎君，多谢汤郎君……”
　　连连鞠躬道谢的王角，让汤云飞很是高兴，自己现在做这一铺《少妇董洁》，简直就是赚爆。
　　他已经打定主意，过年之前，怎么也要把《少妇董洁》卖到广州、苏州、狮驼岭等等沿海大城市去。
　　只要全面铺开，几个月赚上别人一辈子都赚不到的钱，也不是不可能。
　　而他对王角，支付几百块还是九千九百九十九块，其实没什么区别，和恐怖的利润比起来，王角那边那点打发，根本就是毛毛雨。
　　这样一个能帮自己发家致富的少年，简直就是顶级的招财猫。
　　“好了，赶紧回去吧，都已经这么晚了。”
　　“是，是，多谢汤郎君，多谢……”
　　连连道谢，王角这才告辞。
　　离开之后，将名片揣好，拍了拍兜里的名片，王角嘿嘿一笑：“雕版师傅有了，接下来就可以整点正经人的东西啦。”
　　一工学堂里面那些人渣，正好可以废物利用，到时候出点小报，完全可以整成连载的。
　　而赖坚毅急着要带“小弟”们装逼赚零花，连载小报还是说其他东西，都可以让他们自己去分销。
　　毕竟，整个杀龙港，一工学堂的学生，最是清楚同类型渣滓在哪里生存。
　　三五成群，这一窝那一窝的，整个杀龙港只要一天能卖个几千份，这来钱的效率，可能不如买断小黄文，可细水长流啊。
　　而且还能顺利拉起一支团队来，就等杀龙港行署什么时候颁布义务教育推行条例。
　　根据条例，王角完全可以修正一下习题集的内容是什么。
　　甚至有些习题集，他已经想好了宣传口号，到时候定点投放，不仅能用上这群人渣学生，还能用上渣滓们爹妈……
　　没办法，为了孩子，这个理由简直充分到不行。
　　等到第二天，王角把汤云飞的名片掏出来的时候，赖坚毅差点就给王角跪下了。
　　小肥肥心中震惊，这杀鱼仔到底是什么神仙，皮先生得意弟子的名片，这货居然也能搞到手？
　　然后一想到，甫里先生陆龟蒙的私人秘书蓝彩仕，他的名片，好像王角也有来着？
　　淦！
　　好气，可是又好羡慕！
　　真的好气！
　　真的好羡慕！
　　“坚毅哥，我已经跟汤相公说了，他说可以帮忙，然后让我们去请几个退休雕版师傅过来吃顿饭……”
　　“王哥，包在我身上！我请，我出钱！”
　　小肥肥此时此刻，是真的服了！

028 懂就好
　　“会不会不太好啊坚毅哥。”
　　被赖坚毅带到岛北长街的时候，王角心中虽然已经爽的飞起，可一开口，还是那种不好意思的口吻。
　　小肥肥现在就觉得王角这样的人，自己要是再狠心黑他那点跑腿钱，他还是人吗？
　　现在为了他赖坚毅在“小弟”们面前装逼的无理要求，他王角已经求到了大人物那里，这是何等的人情，居然在他身上，为了这点破事儿，白白浪费。
　　此时此刻，赖坚毅也就是觉得王角幸亏没见识，是个老实过头的土鳖，否则知道自己现在错过了什么，只怕将来杀了自己的心都有了。
　　自来人情用一分便少一分，更何况还是大人物的人情。
　　“唉……”小肥肥叹了口气，他比王角矮了大半个头，仰着几乎看不见的脖子，然后对王角郑重道，“王哥，我赖坚毅把你当兄弟，你不会这么见外吧？”
　　“呃……”
　　王角还是一脸的为难，看着岛北长街的一处铺面，“坚毅哥，这里的店铺，我租不起，也不敢租啊。”
　　“又不是临街的铺面，怕什么？再说了，我赖家的东西，我想租给谁就租给谁。一个月十五块，你不说，我不说，谁知道？”
　　“可是，坚毅哥，前店后院，这么大的地盘，我受用不起啊。就是帮人印点东西，何必要……”
　　“嗳！”
　　赖坚毅抬手打断了王角的话，一脸歉意，旋即又一脸责备地冲王角说道，“王哥，你是给蓝秘书、汤相公做事啊。他们两人背后，可是甫里先生和皮先生，你要是跑去码头随便租一个海鲜店旁边的档口，你这是在打两位先生的脸啊。”
　　“啊？！”
　　一辆懵逼的王角挠挠头，“可是汤相公好像也没说什么啊，这种事情……”
　　“王哥！”
　　赖坚毅提高了声音，“你也不想想，这种话，怎么好意思让他们直接说呢？汤相公是没说什么，可王哥你不能当真啊。奉承大人物，一定要到位啊。”
　　“搞不懂……”
　　“搞不懂就对啦，王哥，听我的，那些可都是金菊书屋退休的雕版师傅，你对他们好一点，他们在汤相公面前，也会说你好话的嘛。”
　　“我以后又不跟汤相公混，就是在一工学堂当保安，何必呢。”
　　“……”
　　听到这极为脑残的话，赖坚毅寻思着，大概就是因为这货是个老实过头的笨蛋，所以才会被蓝彩仕和汤云飞看重吧。
　　“好了，我也不多说了，合同一式三份，王哥你先签字吧。”
　　说着，赖坚毅又道，“对了王哥，雕版师傅每天的车马钱、茶水钱，不能省的啊。虽说不能跟汤相公比，不过，一天一人两三个铜元，还是要的。”
　　“两三个铜元？！”
　　王角一脸震惊，“岂不是一天最少也要二十文？”
　　“……”
　　赖坚毅也是服了，寻思着这一天二十文，换来汤云飞的好感，这还不值吗？
　　更何况雕版师傅又不是雕一年半载，现在要印的，都是小版，几天就能弄好，车马费、茶水费到位，说不定还会帮忙加班弄好。
　　小钱换大钱，这才正常思路啊！
　　赖坚毅是真的无语，这货也不想想，舍不得小钱，怎么赚大钱呢？
　　还是吃了读书少的亏啊。
　　心中真为王角可惜的小肥肥，却哪里知道他跟前的这个保安，心中正乐得不知道该说什么。
　　甚至王角一度差点没忍住笑出来，实在是现在等于白嫖一个治安绝佳，又没有什么“忠字头”“义字头”有活力社会团体的街区铺面。
　　的确不是临街铺面，算是在一个小巷子里，可也是前店后院的格局，三进不说，还带着一口井。
　　整个铺面王角算了算，总占地面积，差不多有一亩。
　　而一个月租金是十五块，跟白送没有任何区别。
　　要知道，“宝珠椰子饭”旁边有个摊位，因为贴着“宝珠椰子饭”卖汤粉，每个月王宝珠都要问这个汤粉摊位收十块钱的“风水钱”“占地钱”。
　　那破地方，圈一块有没有五平米都两说。
　　一本小黄文的买断费，按照小肥肥给的租金，他能租个四五年的。
　　王角寻思着，这做生意，空手套白狼的感觉，那是真的爽。
　　赖坚毅这个肥仔，在他眼中，现在看来就是蠢萌蠢萌的。
　　虽说小肥肥是有点小精明，可碰上老阴逼，也着实没什么好说的。
　　“王哥，你听我讲，帮大人物做事呢，不要太计较那点小钱。只要把大人物捧得舒舒服服，将来他们随手漏一点零头，都足够王哥你吃上几十年。”
　　“是不是真的啊坚毅哥，我看蓝秘书的工资，也没有比我高多少。”
　　“……”
　　看王角一副自己有五块钱一个月高工资的嘴脸，赖坚毅也就是现在觉得对不住他，否则一定跳起来爆他狗头。
　　深吸一口气，按捺着性子，小肥肥语重心长地对王角说道：“王哥，人家蓝秘书又不靠工资活，你不能这么比的嘛。你想想看，蓝秘书用金菊书屋，随便印点东西，这钱不就有了？”
　　“是哦，蓝秘书好像就是在印那个什么《门房秦大郎》。”
　　王角一脸恍然大悟，然后对赖坚毅道，“坚毅哥，蓝秘书这样做，是不是不太好啊，这算不算那个戏文里唱的，叫什么‘假公济私’？”
　　“……”
　　一口老血差点喷出来，肥仔一声肥肉，都被王角气得在那里发颤。
　　赖坚毅眼睛一闭，心中默念：我不生气，我不生气，我不生气……
　　平稳下来心情之后，赖坚毅又继续忍着性子，对王角挤出了一个极为难看的笑容：“王哥，有些事情呢……就算是真的，你也不能说出来的。”
　　“噢，对对对，我懂，我懂……”
　　“王哥懂就好。”
　　赖坚毅一脸欣慰，这货的的确确就是吃了读书少的亏，将来只要多读书，很多道理，肯定都会懂的。
　　却听王角神秘兮兮地压低了声音道：“之前就是有人说了蓝秘书什么事情，然后那人就被沉到东港喂鱼去了……”
　　“……”
　　你懂个屁啊懂！
　　赖坚毅整个人心态直接崩了……

029 《花季雨季》
　　“阿才的入学成绩并不理想，但是毕竟也给他考上了杀龙港的第一工读学校……”
　　“哇，阿才，来这监牢还要考的吗？”
　　“你懂个屁啊，这叫写作的手法，不叫杀龙港，也可以叫杀狗港，不叫第一工读学校，也可以叫第一女子学校啊……”
　　说这话的学生，顿时眼神猥琐起来，冲周围的同学们扬了扬下巴，“你们说，对不对？！”
　　“我叼，阿才，是不是介绍靓女给大角哥了啊，这么爽？男主角啊！”
　　“唱戏的叫台柱啊，阿才，晚上吃饭，请客一根鸡腿，不过分吧？”
　　“哈哈哈哈……我叼，阿才，跟大角哥说说喽，我们也想做台柱啊！”
　　一工学堂的正牌人渣们在花坛旁边围了一圈，竹管做的烟嘴，已经在十几个男生口中停留过。
　　抽烟，让他们觉得自己很酷炫，像个威风八面的英雄好汉。
　　甚至越是有老师路过，他们越是要多抽两口，甚至还要发出怪叫声，挑衅着来往的老师。
　　“肥哥，这跟以前的好像不一样啊。”
　　抖了抖手中的小报，有个眼尖的短衫少年，发现这一次的东西，档次质量都要高得多。
　　和学校油印室弄出来的，完全不是一个级别。
　　“我一向说的嘛，做人眼光要长远，抓住机会就不要松手。”赖坚毅手中攥着一串鱼蛋，油光锃亮的鱼蛋，大概是加了大量的姜黄和辣椒，看上去油光锃亮不说，色泽也是很有食欲。
　　抖了抖手中的鱼蛋，小肥肥眼眸中满是得色，却又故作淡然：“像王哥这种人，该他发达的嘛。皮先生的高徒小汤相公，现在很看重王哥，所以专门从金菊书屋抽调了最好的雕版师傅，让王哥开了一家店铺。地方你们也都知道，我在岛北长街的那一套。”
　　“哇不是吧肥哥，这个皮先生什么来头？这么拽的吗？”
　　“这种话呢，在我面前说，我没问题。但是出了一工学堂，别跟人说认识我，我怕去东港喂鱼。”
　　“……”
　　“……”
　　一众学生吓了一跳，捧着一叠小报的阿才也是小心翼翼地问道：“坚毅哥，这么厉害的吗？”
　　“厉不厉害，你们自己回家问大人喽。之前有人大嘴巴，后来他嘴巴就小了，知不知道为什么啊？”
　　“为什么啊坚毅哥？”
　　阿才简直就是专职捧哏，一脸好奇地问道。
　　“因为他的嘴太大，有人帮忙缝起来，不就变小了吗？”
　　“……”
　　“……”
　　正因为是人形渣滓，所以也就越发清楚，那些江湖上的顶级人渣，该是何等的凶残。
　　此时此刻，那些皮先生、陆先生的传说，还有金菊书屋黄大老板的故事，一股脑儿都浮上心头。
　　曾经仿佛远在天边的神话，竟是如此的贴近。
　　哪怕黄大老板，已经一百多岁，可当这样的凶残故事，从身边人嘴里冒出来的时候，陡然就变得极为真切，仿佛下一刻，当真会有人把他们捉起来，然后套上麻袋，塞上石头，沉到海里。
　　“好了，都是兄弟，只要不乱说话，太平无事的嘛。”
　　赖坚毅看气氛很到位，于是趁机道：“现在杀龙港这么太平，反正没事做，何不赚点外快？你们别看阿才好像很辛苦，一份《花季雨季》，也能赚两个铜元啊。阿才，今天跑了多少个铜元？”
　　“五百份，两千个。”
　　“两千个——”
　　“我叼！阿才你是去抢钱了吗？！”
　　“什么什么？！什么五百份？”
　　“什么《花季雨季》？”
　　“小报啊，大角哥帮小汤相公做的小报，阿才卖了五百份，赚了两千个铜元！”
　　“我叼！阿才你是去抢钱了吗？！”
　　“……”
　　“……”
　　见群情激动，赖坚毅赶紧道：“好了好了，大家都在问，阿才怎么说？阿才，你跟兄弟们都讲一下，为什么今天赚了这么多。”
　　“我也不知道啊，我就听王哥，不是，大角哥的建议，跑去冰室街，找了几个认识的妹崽，让她们念书，结果就卖出去了。”
　　“……”
　　“……”
　　阿才挠挠头，也知道自己说的不准确，但还是道，“我真是不知道为什么啊，去了冰室街八号，看场的人都不在，老板娘出来就要了一百份……我是真不知道为什么啊。喷水广场的茶楼，几个阿伯都是要了好几份，我也不懂啊。”
　　“难道就因为这篇《少年阿才》？”
　　“肯定没那么简单啊，要真是这么容易，那不是谁都发了？”
　　“难道冰室街有大佬看上了阿才？”
　　“……”
　　一群人七嘴八舌又开始开黄腔，然后终于有人开口大声打断：“都不要胡说了，问坚毅哥！”
　　“对啊，坚毅哥，这是什么情况？”
　　“难道我们出去卖这个，也能赚钱？”
　　“哇，这比偷家里钱还要来钱快啊。”
　　“……”
　　“……”
　　赖坚毅也是无语，然后解释道：“你们就盯着《少年阿才》的吗？看看下面啊。”
　　“什么下面？”
　　“下面没有了啊。”
　　“坚毅哥，是真的，没下面了。”
　　“叼……”
　　竖起一根大拇指的赖坚毅是很的服了，这群人渣幸亏是被关在了一工学堂，要是放出去，岂不是早晚被人玩成智障？
　　又蠢又坏，真是可悲。
　　内心不由得有点悲凉，在这群又蠢又坏的智障群体中，他却每天甘之如饴，做着“称王称霸”的惬意美梦……自己岂不是更蠢更悲哀？
　　“坚毅哥？”
　　“坚毅哥，下面真没有啊……”
　　赖坚毅叹了口气，然后道：“下面的广告啊诸位大哥！”
　　夺过一份报纸，赖坚毅抖着小报，指着《少年阿才》下方那一栏：“看到没有啊，这里，这里不是说了吗？想要听‘十九妹’说《少年阿才》，请前往冰室街八号……”
　　“哪个‘十九妹’？”
　　“你是不是傻？冰室街八号只有一个‘十九妹’，号称‘烈日冰箫’的‘十九妹’啊。”
　　“是不是那个……冰水，然后那个……那个？”
　　“对，就是那个。”
　　“哇，听上去很爽啊坚毅哥！”
　　“我想听‘十九妹’说《少年阿才》！”
　　“我也想！”
　　“旬末一起喽？”
　　“一起一起！”
　　“……”
　　看着这群家伙居然兴致勃勃，赖坚毅顿时无话可说，你们刚才的好奇心，不是为了挣钱的吗？

030 喊我阿才就行
　　“唉……”
　　在员工宿舍叹了口气，王角寻思着，自己一开始，是真的想搞《花季雨季》来着，结果最终还是搞成了《花季怀孕，雨季堕胎》。
　　他真不想来着，可实在是……来钱啊。
　　拿起两只钱袋，到了一工学堂的非著名小卖部，除了赖坚毅这帮八年级的牲口，还有九年级即将离校的渣滓。
　　“大角哥！”
　　“角哥！”
　　“大角哥……”
　　“角哥好……”
　　“王哥早啊。”
　　“王哥来了！”
　　……
　　一声声称呼，都是客客气气，全然没有一工学堂渣滓们的气息，就像是一个个普普通通平平凡凡的中学生。
　　得体又礼貌，聪明又懂事。
　　很好。
　　“不敢当不敢当，今天过来，就是把账结一下……我也是刚拿到钱，不敢留在手里，万一丢了，对不住小汤相公的交代……”
　　看上去很是紧张的王角，然后左右看了看，“才哥，是在这里结十月下旬的钱吗？”
　　“都是兄弟，阿才，不会介意大家看吧。”
　　“不会啊，凭本事赚的钱，为什么介意？”
　　阿才嘴上这般说着，眼神却是有点飘忽，赚了多少，他其实是有数的，能来一工学堂的少年，家中都不缺钱。
　　可要说自己能够随便开销，只有极少数几个能够做到，赖坚毅一个广州仔为什么能够在杀龙港一工学堂这么拽？
　　就是因为赖坚毅每个月零花钱都是几十块，码头上的苦力，最勤快最能熬的，也就这个数。
　　类似王角这种小保安，一个月五块钱就是非常不错的进账，轻松且略微体面。
　　更多的一工学堂人形渣滓，想要用钱爽快，都是偷家里的。
　　要不就是勒索低年级的小型牲口，如此在学校里面，也是威风无比。
　　以前各个字头还在杀龙港的时候，不少人形渣滓，都是很愿意在外面字头中挂个号，在学校中，自然也能称王称霸，仿佛天下第一等的厉害。
　　只是这一回却不行了，杀龙港新来的专员，人还没有公开亮相呢，几乎多有字头的大佬狠人，全部一股脑儿跑去海南。
　　连在南苍的都没有，因为北苍省还托管了不少南苍的城市。
　　“阿才，做了这么久，现在都十一月了，肯定不止二十块了吧？”
　　“我也不知道啊，要问大角哥嘛。大角哥说多少，就是多说……”
　　听到几个九年级的“老大哥”开了口，阿才很是紧张，虽然还是面色带笑，但却眼神越发地飘忽。
　　王角见状，心中了然，九年级的“老大哥”保护学弟，怎么地也得拿点辛苦费吧。
　　“才哥，十月下旬一共是六十块。”
　　假装翻了翻账目，王角拿出了钱袋，数了六十个银元出来，然后搓着手一脸的羡慕，“才哥，我一个月才五块钱，你给小汤相公帮忙，十天赚六十块……早知道我也给去送了。”
　　“六、六十块？！”
　　阿才目瞪口呆，然后叫道，“大角哥，会不会算错了啊，最多四十块啊，怎么会是六十块？！”
　　“小汤相公说多了一笔广告费，还有什么分成什么的，我也不懂，反正是冰室街那边包了红包，小汤相公就也包了你二十块的红包。”
　　“哇！！！！”
　　“这么多！！！！”
　　“六十块啊！！！”
　　“才哥！请客！请客啊！”
　　一群人形渣滓都是惊了，他们天天在学校里装逼，偶尔溜出去跟人打群架，又或者是偷鸡摸狗，从未想过能赚多少钱。
　　家中有钱却无太高的社会地位，让他们追逐的，自然是金钱之上的东西。
　　但此刻，银元闪耀，香！
　　两个九年级的“老大哥”见状，顿时笑道：“阿才，一定要请客啊。”
　　“应该的应该的，肯定请嘛……”
　　“来，赶紧把钱收好。”
　　其中一人笑呵呵地过来拿钱，却被王角一手拦住，“做什么啊？”
　　“帮阿才把钱收起来啊。”
　　那人依然笑嘻嘻的，然后瞄了一眼王角，“都是兄弟的嘛，小王哥。”
　　“阿才的钱，让他自己收啊。钱不过手，这是规矩。”
　　王角一脸呆傻执拗的模样，让一旁赖坚毅看得直捂脸，他实在是搞不明白，这种一根筋的老实人，到底小汤相公和蓝秘书，看中他了什么？
　　憨直的王角依然拦着那个九年级的手腕，不让他碰触银元。
　　此时气氛瞬间从热烈转为冰冷，赖坚毅见状，暗道不好，但还是赶紧开口道：“王哥，都是自己人，没关系的。”
　　“不行啊，我来一工学堂做保安，招我的人也说了啊，吃什么饭，当什么心。再说了坚毅哥，这不是我的钱，是小汤相公给阿才的钱，钱不过手的嘛。”
　　“你说什么啊？”
　　九年级的“老大哥”面带微笑将手收了回去，然后双手插在兜里，居高临下看着坐在条凳上的王角。
　　“钱不过手啊。”
　　还是像个憨憨的王角，耿直地回答道。
　　“哈……”
　　九年级的“老大哥”仿佛被气笑了，别了别头，然后重新看着王角，“我说，你说什么啊？！”
　　“钱不过……”
　　“我不过你老母啊！”
　　砰！
　　抬起一脚，直接踹翻桌子，桌子上的银元，顿时哗啦啦地散落一地，那人上前抡圆了胳膊，朝着王角就是抽了过去。
　　啪！
　　所有的动作都停止了。
　　一个反手耳光，抽在了九年级“老大哥”的脸上。
　　啪！
　　正手又是一个耳光，王角直接两个耳光，抽得对方怀疑人生一脸懵逼。
　　“哇……”
　　“我叼……”
　　周围跟着胡混的那帮学生，直接都惊呆了，这种状况，他们根本没想到！
　　王角动手打了人！
　　王角动手打了九年级的“老大哥”！
　　“扑街你敢动……”
　　嘭！
　　很是熟练地抄起条凳，王角将这个家伙直接砸翻在地。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一言不发的王角一下接着一下地砸，直接把周围的学生吓得完全不敢动弹。
　　连赖坚毅都是彻底懵了。
　　什么情况？！
　　我是谁？！
　　我在哪儿？！
　　我……
　　“啊！啊！啊——”
　　惨叫声打破了宁静，然而王角依然没有停手。
　　同时也没有人敢出来阻挠或者开口说话，直到王角终于停下了抡条凳，才把手中的凳子一甩，然后看着地上被打得头破血流的九年级“老大哥”：“把小汤相公给才哥的钱，全部捡起来，一块都不能少。”
　　“……”
　　“听到没有？！”
　　王角突然大吼。
　　“是、是、是……”
　　缩在地上的九年级老生，带着哭腔应道。
　　“角哥！”
　　阿才突然紧张地看着王角。
　　“怎么了才哥？”
　　王角看着他。
　　“喊我阿才就行，角哥。”

031 大角哥好威啊！
　　不是所有九年级的“老大哥”都能扁的，但王角用条凳砸翻在地的这位“老大哥”……他真的能扁。
　　因为这个倒霉蛋的亲爹，是金菊书屋在北苍省一个网点的经理。
　　扁了也就扁了，这货回过味来之后，还只能认怂，更害怕王角把他在“小汤相公”面前装逼的事情说出去。
　　一工学堂谁不知道大角哥是小汤相公的人？
　　在大角哥面前装逼，可不就是在小汤相公面前装逼？
　　在小汤相公面前装逼，那也就是在小汤相公的授业恩师皮先生那里装逼！
　　在皮先生那里装逼，是不是也等于说……在黄大老板面前装逼呢？
　　嗯，很合理。
　　“大角哥好威啊！”
　　“哎，给小汤相公做事，不过是尽心尽力，负责二字。”王角一脸淡然的同时，又多说了一句，“这是蓝秘书教我的。”
　　“……”
　　“……”
　　大角哥好威啊！
　　至于那些家里开加工厂，又或者是跑船的九年级“老大哥”，王角半点动手的意思都没有。
　　真要是抄起条凳砸了，那大概晚上一工学堂的某个员工宿舍，就要失火了。
　　这些小小的算计，王角自然是不会说出去。
　　而一工学堂的人形渣滓们，不管是实力强还是实力弱的，都只会有一个念头。
　　那就是……大角哥好威啊！
　　《花季雨季》的派送工钱顺利发放完毕，有人羡慕有人惊异，但不管怎么说，此时此刻的一工学堂，那些原本还起了点小心意思的，处在毕业季的九年级“老大哥”们，想到的不是怎么黑一把王角还有跟王角混零花钱的低年级。
　　而是想着怎么跟王角打好关系，将来也好跟蓝秘书、小汤相公这样的大人物，混个脸熟。
　　这些人形渣滓的家庭，在这个时代，在杀龙港，被官方统称为“富户”。
　　富而不强，就是这些人形渣滓所在家庭的特点。
　　皇唐天朝每时每刻都有富起来的人、家庭、家族，但能够轻易将财富传承下去的，却并没有那么多。
　　对那些已经多多少少开始接触社会的九年级“老大哥”们来说，像王角这种底层土鳖，原本就是一条死狗，根本没必要正眼看。
　　但他抱上了蓝彩仕、汤云飞的大粗腿，那么十年二十年，家底超过他们的家庭，根本不稀奇。
　　甚至短一点，三五年就行。
　　如果蓝彩仕、汤云飞的际遇稍微再提高那么一点点，或许连带着王角超越他们家庭财富所需要的时间，只不过是一个晚上……
　　王角的突然发威，尺度拿捏的，其实刚刚好。
　　甚至稍微过火一点，也没太大关系，毕竟，能跟蓝秘书和小汤相公说上话的大角哥……好威啊！
　　一工学堂油印室的门房。
　　王角带着一包凉拌猪头肉，外加一桶汤云飞给他的广州甘蔗酒，喊醒了还在打盹儿的刘澈，然后自顾自摸了两个酒碗出来，满上之后才笑道：“刘哥，之前说的小报已经做起来了！”
　　“啥玩意儿就做起来了？你咋整的？”
　　将背心一卷，眯瞪了一下眼睛，刘澈抄起桌上一把没洗还带着油渍的筷子，往背心上来回搓了两把，夹起一块猪头肉往嘴里塞。
　　“嘿！这猪头肉可以啊！”
　　刘澈抖着脚上的人字拖，翘着个二郎腿，整个人缩在一只竹凳里，拿起已经满上的酒碗，咕咚咕咚咕咚就是几大口，酒碗重新放回小桌子上，这才长长地吐了口气。
　　略微打了个酒嗝，又夹了一筷猪头肉，三口两口吃下去，再喝了两口酒：“呵！得儿劲！”
　　“那个金菊书屋股东皮先生的学生……”
　　“汤云飞？”
　　“对，就是他。”
　　“这小子画画儿挺厉害的。”猪头肉里面还有花生米，刘澈一筷接着一筷，极为熟练地往嘴里丢，看得王角一愣一愣的。
　　这得吃多少花生米，才有这技能？！
　　“刘哥，我不是帮他联系了‘南海角先生’的一篇新文么，然后他就介绍了几个金菊书屋退休的雕版师傅。”
　　“嚯，这也行？”
　　刘澈眼睛一亮，筷子悬停在半空，上下打量了一下，“可以啊你。”
　　“嘿嘿，我这不是借势么。”
　　“嚯~~”
　　这下刘澈是真的高看了王角不小，筷子点了点菜盘，“长进了，长进了啊。知道‘借势’，你就是去河南，你也能混了。”
　　“刘哥，听说河南是用电灯的？”
　　“那可不咋地？关中、河南、湖北、山东、河北、江南，就这几个地方能正规用电，我在黑水那旮旯也能用，就是得审批，贼他娘的麻烦。老子去他娘的，狗王八就知道瞎整，照老子意思，这逢水就盖个电站，咋了？你就说咋了嘛！”
　　骂骂咧咧的刘澈仿佛是不解气，抄起酒碗，又吨吨吨几大口。
　　“刘哥吃菜，吃菜，别光喝酒啊。”
　　“满上！”
　　刘澈脖子一梗，手指指着酒碗。
　　“好好，满上满上……”
　　拿起酒桶，又哗啦啦地满上了一碗。
　　“不说这个，什么电不电的，他娘的……”
　　又喝了一口酒，猪头肉嚼了一半，刘澈嘴里含着猪头肉继续忿忿不平地骂，“你就说这用电怎么了吧！怎么了吧？！”
　　拍了一下桌子，发现桌子不平，容易把酒水洒了，刘澈赶紧用嘴把洒桌子上的酒吸干净之后，拍着大腿接着骂：“那几个狗东西，跑叙利亚刨了个土坑，弄了石油你知道干嘛吗？尽他娘的蒸馏煤油。就老子那第三工业部，上上下下就想着卖煤油灯呢。”
　　“石、石油？”
　　“那可不咋地？不然你以为就叙利亚那破地方，谁他娘的愿意去。老子之前在河北给人做管子，熟铁的，就是专门输送石油的。差点就被调过去，吓得老子赶紧把管子做废两千根，这才去了黑水，那回……”
　　提到这件事情，刘澈还心有余悸，“啧啧。”
　　只是把猪头肉咽下去之后，刘澈又叹了口气：“可谁他娘的能想到，老子去了黑水之后，居然就来了南海！王八犊子的……”
　　“刘哥，咱不生气，吃菜，吃菜……也就是缘分，不然我还认识不了刘哥呢。”
　　“那可不咋地，我跟你说兄弟，缘分呐！”
　　端起酒碗，刘澈很是爽快地说道，“走一个。”
　　碰了一下碗，王角一口干了之后，这才道：“刘哥，正好《花季雨季》销路还挺好，要不刘哥也挂个名，到时候咱们把这玩意儿整河南河北去，到时候腰缠万贯，就算不出出气，自己想干啥就是啥！对不刘哥？人得有梦想！”
　　“没说的，兄弟你想咋安排就咋安排，干了！”
　　“干了！”

032 黄油本大师品德高尚
　　“第三工业部电机工程师刘澈强烈推荐？！”
　　抖开了一张《花季雨季》小报，在朱雀街金菊书屋门口抽烟的汤云飞一脸懵逼，然后瞄了一眼王角，“小王，要不要把第三工业部这五个字印得这么大啊？！”
　　“刘哥说，这显得有力量感！”
　　一脸憨憨的王角笑了笑，又模仿着刘澈的话，用力地点了点头，“得儿劲！”
　　“艹。”
　　骂了一声，将烟嘴叼在嘴角，眯着眼睛的汤云飞扫了两眼《花季雨季》，然后“嗯”了一声，“不错不错，这种街头巷尾的故事，其实更接地气。地气懂吗？”
　　“懂，刘哥说了，写闺中小姑娘子含羞啥的没用。”
　　“……”
　　汤云飞见这小子一口一个“刘哥”，竟是有点小不爽，但看在《少妇董洁》的份上，也没有多说什么。
　　“刘哥还说，含羞有啥用？！我就想看大姑娘小媳妇含一根大……”
　　“行了行了行了。”
　　将嘴上的烟头拿下来弹了弹烟灰，略微有些不耐烦的汤云飞对王角道，“那就好好做，他是第三工业部的人，又是正牌电机工程师，杀龙港这里，还真没几个人敢得罪他。”
　　“是、是，多谢汤郎君提点……”
　　“还有督促一下‘南海角先生’，都十一月了，抓紧时间。”
　　“呃……汤郎君，那叼……那家伙之前说是去山北赌钱，我也难得碰到他，要不要下次把他打一顿，然后送来这里？”
　　“嗳，这就不必了。”
　　汤云飞摆摆手，“这本书出完，有就最好，没有也没关系了……”
　　呼。
　　吐了个烟圈，汤云飞一脸淡然，像他们这种人，凭关系来捞钱，那是非常简单的。但是用关系就是消耗人情，师徒人情的消耗也是消耗，像现在这样印小黄文来赚钱，则是个人能力的范畴。
　　隔着千里万里，他的老师皮日休听说了，也不会说他伤风败俗，只会觉得自己的学生不拘小节，凭本事赚了大钱。
　　虽说多少用了职务便利，但也仅限于职务便利，并没有让皮日休动用什么关系。
　　“没关系了？”
　　“我是说，有就最好。”
　　言罢，汤云飞似乎有些犹豫，但他一直认为王角是个老实孩子、耿直少年，于是便道：“我有个师兄叫纪天霞，是沔州银行武汉分行的行长。这次《少妇董洁》还算顺利，要是有新书，我准备回一趟湖北，然后跟他合伙。”
　　“哇！银行行长！”
　　王角顿时惊呼，然后一惊一乍道，“汤郎君，跟银行行长合作，那真是厉害啊！”
　　“找他贷款而已，手中要是没有像样的东西，怎么开口？”
　　卷烟吸完之后，汤云飞从一旁摸出一只长长的烟杆，烟杆的另外一头，则是玉米烟斗。
　　一边塞烟丝，汤云飞一边道：“将来要搞解剖学研究，没钱是不行的。”
　　“哦……”
　　说实在的，王角是真的搞不懂这些奇葩家伙。
　　皮日休的学生，结果以解剖成绩而自豪？
　　更奇葩的是，王角很清楚汤云飞极为擅长画画，各种门类抬手就上，可他就是专攻人体……
　　所以汤云飞的计划中，画画，也是为了解剖学而准备的。
　　包括用画画赚钱。
　　“杀龙港要忙到什么时候，我还不清楚，如果过年之前你能有新文给我，那过年之后，我就带着新文去武汉。”
　　啵滋啵滋点燃了玉米烟斗中的烟丝，将半截燃烧的火柴甩了甩，随手扔到了门前的排水沟中。
　　嘶~~呼。
　　享受着别样的混合玉米气味的烟草，汤云飞吐了一口浓烟之后，才接着道：“以我多年经验的判断，‘南海角先生’的内容、文风，很有新鲜感。河南、关中、湖北，一向追潮……追潮你懂吗？”
　　“昂。”王角木讷地点点头，“刘……”
　　“刘澈还真是什么都教啊。”
　　笑了笑，手托烟杆的汤云飞看着王角，“所以‘南海角先生’的新作，成功的几率很大。我要做的，就是把新作画出来。”
　　“画？”
　　一脸呆傻的王角，仿佛听不懂汤云飞的意思。
　　“我念书的时候，同学、学长、学弟，都喜欢看画册。”
　　仿佛是在回忆着过去，汤云飞面带微笑，“苏定方单骑退劼利，画风精炼，内容明快，那时候几乎没有人不喜欢。”
　　卧槽……
　　王角心中暗道：连环画？小人书？
　　穿越者前辈不干人事儿啊！
　　一想到著名文选学家李善的私人印章是钢铁侠头像，他就浑身难受！
　　“那时候我就在想，要是我把艳情传奇画出来，岂不是一定大卖？”
　　“……”
　　这算啥？
　　贞观三百年的黄油本？！
　　淦！
　　“知道为什么市面上明明也有艳情插画，但却无人问津吗？”
　　“呃……为什么啊汤郎君？”
　　王角一脸的好奇，其实他好奇个屁，他现在就想看看，这货到底能作妖到什么程度。
　　贞观三百年的黄油本大师……
　　要是后人追本溯源，发现黄油本大师之所以成为大师，本心是为了解剖学……这是不是就境界上，升华了呢？
　　淦！
　　这尼玛就复杂好吗？！
　　“因为那些艳情插画，不懂人体。”
　　点了点烟斗，汤云飞一脸傲然，“我认识的高手，没一个来画艳情插画的。大多都在工业部下属设计院上班，真是暴殄天物啊……”
　　我暴尼玛个头啊暴！
　　别人好好的国家公务员编制，吃饱了撑的去画黄油本？！
　　王角内心不由得疯狂吐槽，这杀龙港的风水，肯定有问题，要不然怎么一个个都神经兮兮的？
　　“小王啊，我知道你不信。”
　　“呃……”
　　“不过等哪天，你有机会去西京，又有资格进宫观摩，那么你就会知道，太武皇帝原先住的地方，连浴室里面，都是画工精美的**。”
　　“太、太武皇帝？”
　　王角一时没反应过来，想了想才道，“文帝的爸爸呀。”
　　“哈哈哈哈……”
　　汤云飞大笑了起来，他算是被王角给逗笑了，这个老实少年，还真是有些憨厚，于是点了点王角，“小王啊，等杀龙港开始推行义务教育，你就去读两年书吧。”
　　“好，我听汤郎君的。”
　　一脸憨笑的王角，挠了挠头，如是说道。

033 苟且路线起码三条
　　《花季雨季》挂名刘澈和汤云飞之后，王角这才彻底放心，现在杀龙港地面上，除了真·权贵，否则一般市井街巷之间耍横的瘪三，他完全不担心他们敢来下黑手。
　　因为《花季雨季》也算是有了“保护伞”，那些个大大小小的字头，最不敢得罪的，就能能充当“保护伞”的人。
　　至于真·权贵，吃饱了撑的跑来巧取豪夺连载小黄文的杂志……
　　“王哥，西港还有青龙乡，有几个九年级的老生，想要在那里设个点。”
　　现在跟王角说话，赖坚毅多多少少有点忐忑，在他眼里，王角就是个太过耿直的老实人，给小汤相公做事，那真是什么都不管不顾，谁坏了小汤相公的事，他就要发飙。
　　之前九年级的倒霉蛋被打翻在地之后，王角虽然还是个每天定时签到上班的小保安，但在不少人眼中，已经算是一号人物。
　　“设点啊。”王角挠挠头，“万一卖不出怎么办？”
　　“放心啦王哥，《花季雨季》在冰室街的广告很响啊，那些青龙乡的嫖客，不可能不知道啊。他们又多在西港有生意，这种事情，共通的嘛。在哪儿打广告不是打？做差旅的生意，卖报纸赚钱还能打响名气，不要太爽……”
　　赖坚毅说的眉飞色舞，他算过一笔账的，甚至因为《花季雨季》这件事情，他家里还想把金菊书屋的雕版师傅拉过去，然后单干。
　　可是一看到《花季雨季》上面斗大的“第三工业部”，什么念头都打消了。
　　而新一期的《花季雨季》，更是有汤云飞的名字，这就成了混合双打，让赖坚毅的家里人，半点心思都不敢有。
　　所以现在赖坚毅的家里人，也只是希望赖坚毅能够跟王角打好关系，然后跟着认识汤云飞，甚至是蓝彩仕。
　　至于说皮日休、陆龟蒙这样的大佬，他们是想都不敢想的。
　　“差旅生意怎么赚钱啊。”
　　“不是啊王哥，这些青龙乡的嫖客，是想把自己的差旅生意打广告在《花季雨季》上啊。”赖坚毅提醒了一下看上去像个憨憨的王角，“王哥你想想，那些客舍、旅馆，接待的可不是天南海北的客人？”
　　“呃……好像是哦。”王角点了点头，“坚毅哥，你的意思是说，那些做差旅生意的，是打算拉客？”
　　“强强联手嘛，西港的客人，冰室街的妹崽，嘿嘿……”
　　“原来生意还能这么做啊。”王角一脸恍然大悟的样子，然后对赖坚毅道，“那就听你的安排，坚毅哥你也知道的，我什么都不懂的嘛。”
　　“既然王哥都这么说了，那我就去跟九年级的老生答复。”
　　赖坚毅放心地笑了笑，然后又突然想起什么，对王角道，“对了王哥。”
　　“坚毅哥你说。”
　　“大家兄弟，要是王哥看得起，以后喊我阿坚就行。”
　　“……”
　　不等王角说话，赖坚毅跟王角挥了挥手，便去找九年级的“老大哥”，显然是打算尽快把这个事情落实下来。
　　“西港……”
　　等赖坚毅走了之后，王角摩挲着下巴，西港他是去过的，那边的确是旅馆遍地，酒馆林立，三教九流汇聚之所。
　　和东港是截然不同的风貌，东港这里，贵贱穷富居住的地方，一眼便知，并没有什么过渡区域，也不会形成交叉。
　　说是森严壁垒可能有点过，但泾渭分明，是一点问题都没有的。
　　达官贵人，就没可能去“宝珠椰子饭”聚餐。
　　“要是西港能做起来，那真是发了。”
　　这笔账很好算，甚至只要做成稳定的现金流，《花季雨季》就成了下金蛋的母鸡。
　　但事情绝非看上去那么美好。
　　一个月几百块的《花季雨季》，达官贵人可能瞧不上，但一个月几千块的《花季雨季》，达官贵人……就瞧得上了。
　　而本身《花季雨季》就是在打擦边球，属于半黑不白的生意，顶着刘澈、汤云飞的名头咋呼一下市井瘪三、中产阶级，那肯定是没问题的。
　　可在杀龙港的真正地头蛇面前，这就不那么好使了。
　　“看来，是得抓紧时间，弄个正经身份。”
　　必须成为真正地头蛇的一份子，要是成不了，那就成为过江猛龙的一份子。
　　王角给自己准备了三条路线，一是傍上金大腿，蓝彩仕就是最好的选择，这货看着不着调，但却很有可能成为陆龟蒙在杀龙港的代言人，有极大的概率，参与到杀龙港义务教育推行中去。
　　二是把《花季雨季》洗白做大，自己硬要全盘把控，可能性极小，那如果把《花季雨季》正式挂在金菊书屋名下，成为金菊书屋的一个项目、业务，那么就是正式出道。只是要出多少保护费、加盟费、这个费、那个费，那就不得而知了。
　　三是终极法宝，打铁还需自身硬，自己也一直想要刷一道保护金身，什么金身都没有官方认真的金身来得管用。义务教育出成果，他只要成为这个成果，那做什么都是小小少年志气高。
　　“看来得抓紧时间打听一下，什么时候开始推行政策……”
　　王角之前从汤云飞那里得知，会有学力测试，考试大纲应该就快出来了。
　　在此之前，最好先在认识的人里面，弄一个勤奋好学求上进的印象出来。
　　“一工学堂分管人事的副校长，好像擅长书法……”
　　这位副校长，就是当初面试时候，好奇“叫天子”说法的老头儿。
　　为人和善不说，也确实有把一工学堂整饬好的心思。
　　此时王角这样一个小保安，要是展现一点敏而好学的特质，对老头儿来说，完全算是意外之喜啊。
　　“嘿嘿……”
　　略微想了想，王角就有了思路，他只要在老头儿那里蹭经验，然后对外的说辞，就是从副校长那里读书识字，谁还能去真的求证？
　　就算有人找老头儿求证，可为了整饬一工学堂，把学校事业带上正轨，谁当副校长也得往好里吹啊。
　　难不成说这个小保安是在别处学了先进的姿势？！
　　那不能！

034 姓钱的神仙
　　一工学堂东门，王角带了一点小礼品，找到了王百万。
　　因为王百万是负责东门的保安头子，所以相对也自由的多。
　　“不用这样的啊角仔，自己人，这么客气的吗？”
　　“有好处当然先想到自己人的嘛阿叔。”
　　王角嘿嘿一笑，对王百万道，“从小汤相公那里拿来的，广州甘蔗酒来着。”
　　“你自己留着喽。”
　　“我年纪小，以后有的是机会嘛。”
　　“正点！”
　　嘴上说着不要，但王百万的手却不慢，打开了酒坛稍微闻了闻，就有一股甘蔗酒特有的气味。
　　“嘿嘿，这是好酒啊角仔，要不我还是留一半吧。”
　　“真的不用啊阿叔，我在一工学堂，多亏了阿叔照顾，不然肯定被人欺的嘛。”
　　“好啊，以后有什么麻烦，找我王百万说一声！”
　　拍着胸脯震天响，但王角从来都是当他放屁，这个本家满嘴胡话，极其不靠谱。
　　不过能够混成一工学堂的四个保安队长之一，要说没点本事，那也不太可能。
　　这世上没有谁是无缘无故，就服帖一个屁本事没有中年老汉的。
　　要么这个中年老汉本事不小，要么曾经本事不小，要么跟他有关系的人本事不小。
　　总得占一个，否则那么多后生仔，凭什么看你中年老汉天天吹牛逼，说祖上是琅琊王氏？
　　“对了阿叔，这几天我遇到点事情，不知道该怎么处理，想问问看阿叔的意见。”
　　“自己人的嘛，有话就直说喽。”
　　王百万拍了拍酒坛，“角仔是不是遇上什么麻烦了？”
　　“没有没有没有，我都不敢跟人说话，怎么会有麻烦。”
　　连连摆手，王角想了想，对王百万道，“阿叔，小汤相公让我念书，我都十七了，过年就十八，还要念书吗？”
　　“嗯？！”
　　听到王角的话，王百万一双眼睛瞪得跟牛眼一样大，惊呼道，“不是吧角仔，还有这种好事？！”
　　“好事？”
　　一脸愁容的王角顿时道，“不是啊阿叔，我不是念书的料啊，小汤相公还说让我读两年……两年，两年我在一工学堂做保安，存个几十块钱没问题啊！”
　　“你傻啊角仔！王宝珠让你念书，你可以当她放屁。但跟你这么说的是小汤相公啊，你知不知道他是皇唐中央大学毕业的？放以前这叫天子门生，进士来的！”
　　“可是……”
　　“没什么可是啊角仔！听小汤相公的，你运势来了啊！”
　　王百万不无羡慕地看着王角，“最近街面上都在传‘义务教育’对不对？还有扑街说跟以前一样，不可能成功的。他们懂只卵啊，新来的专员姓杀，杀人的杀嘛。怕他们这班扑街？”
　　“听说是听说了，可是也不知道该怎么准备啊。我识字也是跟街上算命师爷偷偷学，学费都没出过的……”
　　“哇，你就是投错胎了啊靓仔，这般聪明，投个好人家，大富大贵啊。”
　　说罢，王百万想了想，道，“呐，自己人，阿叔我呢，觉得角仔你完全可以借用一下自己的身份嘛。”
　　“蛤？”
　　王角一脸疑惑，“阿叔，我还有什么身份？”
　　“保安啊！”
　　“……”
　　“不是阿叔唬你啊角仔，你虽然只是一个保安，可你是一工学堂的保安。不，你是杀龙港第一工读学校的保安，以我多年的经验来看，只要这位‘杀大人’镇住了杀龙港，那真是要风得风要雨得雨啊。”
　　“然后呢？”
　　“你傻啊，一工学堂原本是人渣窝不假，可‘杀大人’不要面子的？说不定杀龙港第一工读学校，就改名叫杀龙港第一中学呢？”
　　“这也行？”
　　“年轻了吧后生仔，我呢，以前在交州，也是见过世面的。原先交州最大的私塾‘景仁学堂’，后来就是改名叫做‘景仁中学’，怎样，是不是有那个异曲同缸之妙？”
　　“同缸？”
　　“难道是同管？哎呀这个不重要，反正你记住啊角仔，这一次，是你们年轻人的机会啊。阿叔跟你说，最近我看到好几个九年级的烂仔，家里都在忙着帮他们留级啊。”
　　说着，王百万压低了声音，“那句话怎么说来的？家狗吃热屎嘛。我看他们肯定是提前知道了消息。”
　　“……”
　　王角突然觉得，王百万的这个比喻，是真的很有画面感，并且……有味道。
　　“怎么样？想通了没有？”
　　“嗯，想通了，我听阿叔的，念书去。”
　　“靓啊后生仔！”
　　见王角决定去念书，王百万很是高兴，拍了拍王角的肩膀，然后犹豫了一下，将抱着的酒坛又递了回去，“角仔，这坛酒，那就不合适送给我啦。”
　　“阿叔你这是做什么？”
　　“听我讲。”
　　王百万左右看了看，然后道，“钱副校长是管人事的，你还记不记得你来应聘的时候，那个问你话的老先生？”
　　“嗯，记得。”
　　“记得就好，他就是钱副校长，姓钱，名镖。之前是在杀龙港税务局做事的，但北苍省税务厅出了个大案，他牵扯其中，只好走人，调来了一工学堂。”
　　三言两语，王百万就把钱镖原先做过什么说了一通，王角听了都是一惊，他万万没想到，面试时候那个看上去斯斯文文的老头儿，居然是在税务局干过的？
　　要知道，这年头的税务局，那真不是什么斯斯文文的地方。
　　有一个算一个，王角觉得在里面上班的，手上都沾着血……
　　“对了，钱副校长，祖籍浙江，是很有来头的。听没听说过江阴张氏？”
　　王角摇摇头。
　　“呃……那张子呢？”
　　“听过。”
　　淦，不就是那个缺德到家的穿越者前辈嘛！
　　“江阴张氏就是这一家，听说几百年前，钱副校长的祖宗，跟张子他们家斗得你死我活。这样都钱氏都没灭亡，你就说厉害不厉害。”
　　“我叼……”
　　这是真的猛！
　　尽管只是知道穿越者前辈的一鳞半爪事迹，但那也只是因为可以查阅的书籍不够多，可周围奇奇怪怪的东西，显然都是跟他有千丝万缕关系的。
　　比如说铁杖庙里的麦王爷麦铁杖，比如说文选学大家李善的钢铁侠印鉴，比如说那恶趣味满满的海南省……
　　所有的一切，都反映出这个缺德老前辈的能量，极其庞大且恐怖。
　　然后现在有人告诉他，身边有个老头儿，祖上跟这个缺德穿越者前辈，还斗得你死我活？
　　这姓钱的是什么神仙？难道是位面之子不成！

035 总警长耶律阿保机
　　把钱镖这个老头儿的来历、喜好全部说了一通，王百万有点不舍手中的一坛好酒，但还是还给了王角：“走，正好我有空，帮忙说一下，应该没问题啊。学校员工求上进，又是后生仔，没道理不给这个面子。”
　　“阿叔，下次喽，这酒是给你的，就是给你的。给钱校长的，再准备嘛。”
　　“呐，角仔，教你一个道理。别人开口要帮忙呢，最好当时就应下，否则以后别人说是忘记了，你也没办法，对不对？”
　　“阿叔自己人的嘛。”
　　“叼……”
　　王百万甩了甩手，然后又道，“真的不要现在过去？”
　　“不用不用，阿叔放心，到时候我肯定不会跟你客气。”
　　“行吧。”
　　王百万嘿嘿一笑，然后左右看了看，“帮我看门啦后生仔，阿叔我要去找人喝一杯啊！”
　　“……”
　　“走啦！”
　　抱着个酒坛，踩着一双木屐，迈着“哒哒哒哒”的步子，王百万摇头晃脑哼着小曲儿，当真就是走了。
　　等王百万走了之后，王角这才手持短棍代班，然后摸着脑袋道：“倒也不赖哈。”
　　他知道王百万有点小算计小精明，可这是非，倒是分得很清。
　　本性，正如王角说的那样，不赖。
　　晚上又到了《门房秦大郎》的交稿时间，王角带着稿子去了沙县大酒店，前台换了个小姐姐，看模样不像是本地人。
　　尤其是一开口，竟然是河北方言，更像是王角记忆中的“普通话”。
　　“请问你找谁？”
　　小姐姐个子不高，又长得比较圆润，乍一看，便觉得有点胖，只有仔细端倪了，才发现她并非是胖。
　　开口便是软软糯糯，倒是王角一愣：“呃……我是给蓝秘书送小黄……不是，送文件，送文件的！”
　　说着，王角又递上了蓝彩仕的名片，小姐姐这才浅浅一笑：“原来你就是王大郎啊，蓝秘书跟我打过招呼了，你在这里签个字，蓝秘书就在房间。”
　　“噢，好。”
　　王角抄起前台上的钢笔，唰唰几下就写下了自己的大名。
　　他原本字也就是普普通通，但毕竟是在多个学校混迹过的资深保安，临时有学校办活动贴通告，也是需要保安们发挥主观能动性的。
　　所以，硬是要写，王角也能写好。
　　铁画银钩差点，龙飞凤舞不如，但糊弄一下没见识的人，还是绰绰有余。
　　果然，小姐姐看到王角的字，顿时眼眸一亮：“王大郎的字，写的真好。”
　　“一般、一般，也就只会写名字。”
　　一边笑一边挠头，仿佛是个羞涩的铁憨憨，倒是让前台小姐姐掩嘴窃笑，然后道：“王大郎，蓝秘书在楼上呢。”
　　“噢，多谢……萧娘子提醒。”
　　“咦？”
　　小姐姐一愣，她来杀龙港，见得最多的称呼，不是“靓妹”就是“小姐”，要不然就是“丫头”“妹崽”，或者就是“细妹仔”“织娘”“阿妹”。
　　“娘子”这样的称呼，行署那边是多一些，可也只是多一些，底下人也不这么说。
　　至于说称呼“姑娘”的，大多都是江南人，他们大多都在西福州、西泉州生活，杀龙港这里倒是不多。
　　等王角上楼之后，外间又进来一个妇人，正甩着手上的水珠，用墙上毛巾擦手的时候，这妇人嘻嘻一笑：“小萧，算算时间，这时候王角也该到了。我跟你说，这小子可有意思了。”
　　“杜姐，他刚刚上去了。”
　　“怎么样？”
　　“嗯……”小姐姐微微点头，“是挺有意思的。”
　　“对吧，我跟你说……”
　　只一会儿，前台便是热闹起来，一扫刚才的恬静冷清。
　　到了楼上，王角看了看自己，今天拾掇得还行，没有富贵荣华，但却干干净净。
　　笃笃。
　　敲响了房门，就听到里头传来一声“进来”，王角这才推开了房门，然后嘿嘿一笑：“蓝秘书……”
　　“嗯。”
　　蓝彩仕正在客厅办公，稿件堆了一堆，看上去极为疲惫。
　　有些通告掉落在地也没有捡起来，其中有一份，王角瞄了一眼，一看跟义务教务无关，顿时失了兴趣。
　　那是一张关于杀龙港新任总警长的任命通告，有个叫刘亿的家伙，来杀龙港做总警长。
　　不过虽然是总警长，但按照通告上所说，还高配了一个北苍省警察厅的职位，不出意外，应该是为了方便这位总警长办案做事。
　　“蓝秘书，新文，我就放在茶几上了？”
　　“嗯。”
　　蓝彩仕应了一声，然后抬头疲惫地看着王角，“你在一工学堂，没有搞什么事情吧？”
　　“没有啊，蓝秘书，你是知道我的，除了想攒钱娶几个老婆，根本不惹事不找事的。蓝秘书，不会是哪个扑街在背后说我坏话吧？”
　　“钱钱钱，就知道钱？跟你说了多少遍，只认钱是没前途的！”
　　蓝彩仕瞪了他一眼，然后不情不愿地将抽屉打开，拿出了一只钱袋，“呐，这是这次的。”
　　“多谢蓝秘书，多谢蓝秘书……”
　　嘿嘿一笑，王角顿时上前接过了钱袋，又当真蓝彩仕的面，一枚一枚地数了吹，吹了数。
　　见他这副狗模样，蓝彩仕气不打一处来：“你个扑街这样是没有前途的啊！”
　　“嘿嘿，有蓝秘书照顾，还有钱拿，这样也很好啊。”
　　“叼……”
　　无奈地摇了摇头，蓝彩仕向后一靠，一伸手，发现茶杯里没水，正要起身，却见王角已经拿起水壶，给他倒上了半杯茶。
　　“蓝秘书，请。”
　　“嗯。”
　　微微点头，抱着茶杯向后继续靠着，蓝彩仕眼皮耷拉没正眼看王角：“最近新来的杀龙港总警长，是专员的袍泽，祖上是拿过鼓纛的契丹人。这次过来，是给专员帮忙，你们一工学堂，是重点整治单位，千万别犯事。”
　　“蓝秘书放心，我只想多挣点钱的嘛，跟着蓝秘书，吃肉喝汤，我不知多幸福。”
　　“……”
　　明明是拍了他的马屁，可不知道为什么，蓝彩仕就是觉得超级不爽。
　　“我跟你说，新来的总警长，在羁縻区办案从来都是铁腕做事，一工学堂那帮人渣，别看只有十五六七岁，只要是恶性案件，下场只有两个！”
　　蓝彩仕竖起了两根手指，提醒着王角，“一，流放；二，死！”
　　“我叼……”王角顿时惊了，这总警长什么来头，这么霸气的吗？
　　“知道怕了？”蓝秘书见王角一脸惊讶，但是面带微笑，“总警长刘亿，诨号‘阿保机’，祖上是左骁卫仆从军耶律部的，论根脚，是邹国公这一系的，皇帝鹰犬，忠心不二。记住，绝对不要犯事！”
　　“是、是，多谢蓝秘书提醒，多谢蓝秘书提醒……”
　　嘴上这么说着，心中却是无比蛋疼：耶律……阿保机？

036 萧温小姐姐
　　“管你是刘亿还是耶律阿保机，我赚我的钱，又不杀人放火，怕毛？”
　　王角心想反正也不是第一次听说历史书上的“大人物”，一百多岁的黄巢，七十多岁的朱温，再来一个耶律阿保机，很合理，很符合逻辑。
　　在蓝彩仕这里没有逗留，毕竟之前《少妇董洁》被汤云飞搂过去，蓝彩仕多少有一点点的肉痛。
　　其实王角一开始还纳闷，这货明明也算是广西地头蛇蓝家的嫡系，跟的老板又是“甫里先生”陆龟蒙，怎么看都不像是缺钱的主儿。
　　可这货就是没有利用手中的关系、权力，去巧取豪夺，反正只要是败人品的搂钱方式，蓝彩仕还真就没有去做，且连念头都没有动过。
　　通过《门房秦大郎》赚来的每一个铜板，那都是干干净净的，谁也挑不出刺来。
　　现在王角终于明白过来，这货是打算走仕途，而且是蓄谋已久的。
　　在杀龙港的开销，除了少部分沾了金菊书屋或者陆龟蒙的便宜，但大部分，都是蓝彩仕自掏腰包。
　　这些钱，都是每一份《门房秦大郎》卖出之后的收入。
　　更让王角佩服的是，这货在《门房秦大郎》一事上，相对还是比较干净的。
　　最多就是局限在金菊书屋内部，知道这个本子是蓝彩仕弄来的，可传说出去，还真是没人知道运作《门房秦大郎》的幕后出品人，其实是他蓝彩仕。
　　干干净净，清清白白。
　　淦。
　　现在一想起这个，王角就觉得蓝彩仕简直就是“风流薮泽之地”的清倌人，卖艺不卖身么。
　　可卖艺不卖身，照样把搞费……不是，稿费给挣了！
　　牛逼！
　　“还好老子低调……”
　　也就是自己“返老还童”了，要不然，还真是糊弄不住这货。
　　能给陆龟蒙这样的“大佬”做私人秘书，没有三两三，哪敢上梁山啊。
　　离开沙县大酒店的时候，王角又跟前台大姐来了一通商业互吹，吹得这位杜大姐美滋滋的，同时也从杜大姐的口中得知，新来的前台小姐姐，居然是全家老小一起跟着新来的杀龙港总警长来的。
　　小姐姐的胸牌上，只有一个萧字，但是很快杜大姐跟自家小老弟王角，就把各种底细说了个一清二楚。
　　小姐姐叫萧温，家里跟辽东老刘家是几代人的交情，据说是通家之好，更有金兰之谊。
　　小姐姐今年十七岁。
　　小姐姐三围分别是九二，六零，八八。
　　小姐姐还没有嫁人，且没有定亲，也没有男朋友。
　　小姐姐虽然是北方人，但喜欢吃海鲜，尤其是螃蟹。
　　小姐姐现在家里的情况不太好，多少有点全家寄人篱下的意味，所以想早点出来上班赚钱，为家里减轻负担。
　　小姐姐很漂亮。
　　王角感觉自己也没收集到什么有用的信息，大概是杜大姐叽里呱啦说得太快太激烈，以至于自己现在还有点耳鸣……
　　“唉，好像把漂亮小姐姐抢回家啊。”
　　抄着手压马路的王角抬头看了看天，月亮很圆，很大，很白，像小姐姐……
　　月色真美。
　　“大佬！今天抓到的‘小管’只要五文一只啊！一起来白灼啊！”
　　“……”
　　猛地被人喊了一嗓子，吓得王角一哆嗦，差点就尿了。
　　扭头一看，拎着小桶的黑金，在马路对过正咧嘴傻笑，还扬了扬手中的小桶，“大佬，抓了几十只啊，回档口白灼啊！”
　　“白灼白灼，我白尼玛个头！要吃你自己吃啊！白灼，你怎么不吃白浊——”
　　原本美好且甜蜜且是粉红色的心情，瞬间变成了一片白浊，然后又被“小管”这种墨鱼喷了一脸的墨汁。
　　淦！
　　“大佬，是不是我又说错了什么啊？”
　　黑金有点忐忑，他也就是路过，然后正好看到王角，他今天去钓“小管”，本就是打算等王角回去一起吃的。
　　“黑窝仔，以后说话看人脸色啊，没看到我心情正愉悦吗？”
　　“啊？”
　　“算了，说了你也不懂。”
　　摆摆手，王角瞥了一眼小桶中的“小管”，顿时叫道：“叼，这么多？！”
　　“今天非凡哥带我送报纸去船上嘛，船东很高兴，就让我们钓‘小管’，开了油灯，到处都是‘小管’……”
　　说起这个，黑金还是兴奋无比，以前他想上船，根本没机会，他老妈一早就说过的，敢上船就打断腿。
　　原因嘛，很简单，因为曾经有个说“有缘再会”的读书人，就是在船上跟码头上的人这么喊的。
　　然后这个读书人，上船之后，就几十年没下船……
　　宝珠姐表示她巴不得天底下的读书人，有一个算一个，上船就沉船。
　　你不是上船么？上啊，上一辈子，一辈子跟船睡，不知多幸福！
　　“呐，下不为例。你老母养你这个废柴不容易，对你期望也不高，也没说让你一定要大富大贵成国家栋梁。但你起码答应过你老母的事情，要做到。”
　　“大佬……”
　　“上船能让你赚十块钱还是能讨老婆？惹你老母生气，何必呢？”
　　“是，我知错了大佬。”
　　黑金点点头，然后又有些扭捏地看着王角，王角不耐烦地扬了扬下巴：“有话就说喽，吞吞吐吐的。”
　　“今天上船，赚了不止十块啊大佬，赚了二十块。”
　　“……”
　　啪！
　　抬手就是给黑金脑袋上一巴掌，气不打一处来么。
　　“顶嘴！顶嘴！顶嘴是不是？！”
　　“没有啊大佬，实话实说嘛，非凡哥现在说了，以后他就是狗，大佬你是老板。”
　　“……”
　　真心无语，王角寻思着这两个家伙，都是奇葩啊。
　　“对了还有啊。”
　　黑金说着，抬起一只手，捂住了自己的后脑勺，然后咧嘴一笑，“大佬，上船真的能讨老婆啊。船东说我有福相，想把小女儿送给我。”
　　“……”
　　深吸一口气，王角抬头望天，月亮还是那么圆，那么大，那么白，像小姐姐……
　　月色真美！
　　月色真美！
　　月色真美！
　　美尼玛呢，老子是猴子捞月望梅止渴，人“黑窝仔”已经白捡妹子当老婆了啊！
　　淦！

037 低配良人
　　尽管自己有着非常复杂且不为人知的过去，但宝珠姐还是希望自己的儿子能够多子多孙。
　　至于别人家的儿子……
　　呵呵，生儿不是福，长大来分屋。
　　自己儿子不知多孝顺多听话，当然应该多生儿子多养孙。
　　从某个奇葩的角度来看，宝珠姐其实也挺有野心的，这要是黑金一直生下去，别人家天天闹分房，可不是他们家最发达？
　　“送你一个女儿当老婆？是不是真的啊？”
　　路上两人一边走一边聊，黑金听到老大问他，竟是一脸的傲然：“当然是真的啊，船东说我年少有为，十几岁出来开档口，几十岁肯定开酒楼，女儿跟我肯定穿金戴银不愁吃不愁喝。”
　　美滋滋的黑金越说越让王角来气，抬手又是一巴掌：“叼毛就这样认了？”
　　“嘿嘿，大佬，我也说了嘛，档口是大佬帮忙开的。非凡哥也在，非凡哥可以作证啊。”
　　“李富贵这个扑街呢？”
　　“非凡哥说有个二手三轮车想买下来，加个雨棚，将来下雨也能送货。”
　　“二手的也要几十块吧？他哪来的钱？”
　　“冰室街有个妹崽借给他的。”
　　“艹！”
　　王角寻思着，是不是自己的姓名有问题，这王字上面再加个点儿，是不是会好一点呢。
　　现在这种状况，有点不适应啊。
　　这都是什么鬼？！
　　一个个都要脱单？！
　　法律允许了吗？！
　　允许。
　　这法律真垃圾。
　　“对了大佬，阿母的朋友来咱们档口看过了，有几个也想过来帮忙，我还没有答应，跟他们说要先问过大佬。”
　　“我不是早就跟你说过，现在缺人手，一个几块钱招一个人工跑腿派报，就招喽。既然是宝珠姐朋友家的，就算是自己人，这个人情，你要自己拿着。”
　　“是不是以后他们见了我，都要客气一点啊。”
　　“这不是废话吗？”
　　黑金挠挠头，他知道一点道理，但总觉得怪怪的。
　　不过老大怎么说，他就怎么做。
　　王角算过一笔账的，现在他最缺的，就是这种跑腿的人手，因为金菊书屋不可能借给他，而一工学堂那些人渣，除了九年级毕业的还能到处溜达，剩下的都是靠自己的门路在赚点零花。
　　风里来雨里去这种事情，有个两三回了不得了，他们又不是穷要饭的家庭，在杀龙港，都是“中产阶级”家庭，能够多一笔零花，这就是上限。
　　所以拉一票人手，这是必须的。
　　只是拉人也不能乱拉，因为杀龙港之前社团林立，“忠字头”“义字头”遍地都是，有的更是互相之间仇杀多年，拉人做事安排不到位，来几场火并，简直是跟吃饭喝水一样常见。
　　因此大多数立了门户的地方士绅，假如要招聘人手，往往都是从老家拉人，又或者就是招聘的时候，专门点明，鄙处要的是良人。
　　良人，就是正经人家。
　　而混各种字头的，基本都是社会的最底层，且不算良人。
　　加上中央政府当年专门针对过这些海外游侠组织，各种花样的禁令都出现过。
　　除了针对海盗的“禁炮令”之外，还有针对游侠的“禁刀令”。
　　前者至今还是高压执行，后者则是宽松了许多，不过宽松的原因，跟安全部的成立有关，下属的警察总署，在原先的天下十道置分署。
　　等道府改省之后，又称警察厅，地方驻军缩编之后，一部分人员，就是流入到了警察厅中去。
　　安全部有了足够的人手之后，对付地方上的游侠组织，就轻松得多。
　　暴力，要说专业，还是得看暴力机关。
　　有了警察机构，也就不用担心游侠组织玩得太过火，形成把持地方政经的尾大不掉巨头组织。
　　也因为“忠字头”“义字头”，都是被政府打压的存在，所以一般普通老百姓，对各种“字头”，内心其实也是鄙视的。
　　只不过大部分时候，底层为了生存，迫不得已，本着多一事不如少一事的心思，也会选择一个“字头”挂名。
　　但这样的行为，基本上就是宣布跟大多数正行说再见。
　　别看王角之前只是在“宝珠椰子饭”那里杀鱼，但他在政府的小本本上，就是货真价实的良人。
　　固然比不上几百年前的良家子，但和那些江湖上混口饭吃的相比，已经是纯良得不能再纯良。
　　现在王角带着黑金自己开档口，自然不会坏了自己的招牌。
　　人设是需要时间和精力去维持的，有时候维持一个人设，大概率就是几十年如一日，然后一辈子就这么个人设，嗝屁之后，盖棺定论，便是照着这个人设来读一下过往。
　　“什么人什么来头，都要问清楚的，听到没？”
　　“放心吧大佬，阿母的朋友，都是普通人家来的。”
　　“嗯，多招点人也没关系，你老母档口一个新手杀鱼仔，一个月才开一个大花边。可以先介绍去你老母那里杀鱼嘛，把李富贵的那两个跟班先换出来。”
　　“细眼仔和田鸡做得好好的，为什么要把他们换出来啊？”
　　黑金一脸疑惑，没搞懂老大为什么要这么安排。
　　“你是不是傻啊，宝珠姐朋友的儿子或者侄儿，去宝珠姐那里一个月赚一块钱，天天杀鱼，你说累不累苦不苦还想不想干？”
　　“不想？”
　　“不想就对啦！”
　　王角扬了扬头，“然后你给他们开三块钱一个月，你说他们会怎么想？”
　　“肯定拿三块钱啊。”
　　“对啊，你也知道拿三块钱对不对？他们也知道的啊！”
　　“咦？对哦。”
　　一脸欣喜的黑金顿时恍然大悟，“大佬，这样他们肯定对我们很感激啊。”
　　“黑窝仔。”王角拍了拍黑金的肩膀，语重心长地说道，“有些话呢，就算是真的，你也不要说出来。很伤人的，知不知道？”
　　“哦。”
　　黑金点了点头，带着点疑惑，但好像又懂了一点点。
　　回到了派发《花季雨季》的档口，生了煤炉架上锅，又塞了两根竹筒饭，刚好外头传来了嘎吱嘎吱声，出门看去，便见李非凡骑着个三轮车，乐得眉飞色舞，而三轮车后头，坐着两个冰室街的小妮，正肆无忌惮地放声大笑：“好爽啊非凡哥~~”
　　“艹……”
　　王角顿时觉得，手上碗里的白灼“小管”，不香了。

038 角哥像个大人物
　　“老板！”
　　“老尼玛个头啊，我听黑窝仔说了，这车什么意思？”
　　“我自己的车啊老……角哥。”
　　“嗯。”
　　王角点点头，李富贵这个人有一点很好，识相、上路。
　　扁了他一顿，又把黑金的档口开起来之后，李富贵就老老实实地过来上班。
　　实际上在此之前，他就已经没有在街面上乱逛，两个小跟班细眼仔和田鸡跑去王宝珠那里杀鱼之后，他就帮忙送货，肩扛手提风雨无阻。
　　从这一点王角就很欣赏他，这货在街面上游来荡去，怕不是很大概率是为了两个小跟班不用吃亏。
　　小毛病有，偷鸡摸狗小奸小恶，但这些是能改掉的。
　　在王角看来，李富贵比那些混字头到处砍人的废物，更讲义气，也更像个人。
　　“进来吃‘小管’，蒸了米饭。”
　　“多谢角哥。”
　　李富贵点点头，不过没有直接进档口大门，而是犹豫了一下，手指搓了搓鼻翼，“角哥，这两个妹崽，能不能进去？”
　　“只要不在店里胡搞，为什么不可以？”
　　“多谢角哥！”
　　很是高兴地点头哈腰，李富贵赶紧邀着两个还有点害怕的小姑娘过来：“过来喊人。”
　　“角哥。”
　　“角哥好。”
　　“嗯，进来一起吃吧。”
　　王角说着，转身进门对黑金道，“黑窝仔，再去拿两双筷子。”
　　“不用吧大佬，她们喜欢用手来……”
　　“要不你来做大佬？”
　　“我去拿筷子！”
　　冰室街底层的女子，不管是卖槟榔、卖烟、卖艺还是说卖身，大部分正如黑金说的那样，喜欢用手。
　　但与其说是喜欢用手，倒不如说行业传统就是如此。
　　这跟皇唐天朝的人口大迁徙有关，两百年前的人口大迁徙，土人中的成年男子，被大批量地运往天竺、波斯故地，而天竺、波斯故地的人口，又顺着海岸线，进入了曾经的希木叶尔地区。
　　沙辛配合西突厥攻略新月地带的时候，整个波斯湾两岸，全是唐朝的据点。
　　两百年的时间，南海本地土族人口剧烈下降，大量女子是以国有财产、战利品的形式，流入到市场中。
　　而她们本就不用筷子，吃饭都是用手。
　　等到国营娱乐会所开始衰退，民营会所兴起，这些从业人员的分流，就把这种“传统”带入到了行业中，然后扩散到了南海周边地区。
　　在黑金这种唐朝土著的眼中，冰室街那些出来卖的女子，理所当然是不用筷子的。
　　“非凡哥……”
　　两个小姑娘有些犹豫地看着李富贵。
　　“角哥怎么说，就怎么做喽。”
　　“是。”
　　“谢谢角哥。”
　　掰开了竹筒饭，两个小姑娘还是下意识想要用手，倒握在手中的筷子，显然还不怎么适应。
　　“既然想要跟李非凡，那就学会用筷子，难道哪一天李非凡真就富贵非凡呢？到时候上了大场面，你们也用手？”
　　“是，多谢角哥！”
　　“多谢角哥！”
　　两个小姑娘顿时眉开眼笑，忙不迭地攥着筷子戳竹筒中的米饭，一旁李富贵却是愣了一下，猛地起身，翻找了一会儿，摸了几只酒碗出来，然后又出门去三轮车上拿了什么。
　　“角哥，以前多有得罪，我敬角哥。”
　　原来，他从三轮车上竟然拿了一小坛的黄酒过来，看贴封就知道，是冰室街陪酒妹的家当。
　　摆了三只碗，一一倒上，李富贵对两个冰室街过来的小姑娘道：“都敬角哥。”
　　“是。”
　　“角哥，敬你……”
　　王角一脸无语，寻思着老子还活着呢，你们就在老子面前摆三只碗？
　　“吃饭啦！”
　　伸出筷子，点了点锅里烫着的“小管”，“这么新鲜的东西不吃，等它烂了再吃吗？”
　　虽然王角什么都没有说，但李富贵就是知道，自己原先那狗屎一般的烂泥生活，就要过去了。
　　把他从泥潭中拉出来的人，就是眼前这个耍条凳极为厉害，曾经还是杀鱼工的王角。
　　至于两个冰室街过来的小姑娘，则是一脸的忐忑，眼神都不敢看王角。
　　明明知道王角也只不过“十七岁”，可他身上的制服，还有那种说不清道不明的气势，都让两个小姑娘觉得，角哥是个大人物……
　　比那些去冰室街狂嫖的西港客舍老板，还要大的大人物！
　　“过几天会有加印一批，你既然买了三轮车，能不能送到东山去？”
　　“能！”
　　李富贵一口答应，“角哥放心，一定送到！”
　　“来回一百多里路，真的没问题？”
　　“没问题啊角哥！”
　　李富贵拍着胸脯，“只要能挣钱，我什么都能做！”
　　“注意点啊。”
　　“是！”
　　《花季雨季》的铺货是渐进式的，等附近熟悉的几个点销量略微稳定之后，就开始拓展范围。
　　整个杀龙港全部跑遍，没三五个月是不大可能的，口口声传这种方式，王角并不指望。
　　局限在学生范围内，就差不多了。
　　并非王角不想一口气赚个大的，除了之前考虑做大会被吞之外，还有一个麻烦就是钱多了不好存。
　　杀龙港不是没有银行，但王角这样的身份跑去存钱，去了就暴露，不用多想。
　　什么客户信息严格保密，全他妈扯淡。
　　所以现在稍微赚到点钱，第一时间都是买物业。
　　黑金现在这个档口，名义上是他开的，也是他租的店面，但店面却是王角提前买下来的。
　　《花季雨季》每个月能带来的净利润非常可观，在刷出靠谱金身之前，王角是不会把大笔资金存入银行的。
　　他现在还没有足够的实力，去保障自己的安全。
　　十七岁少年手持巨额资金，暴露在各大银行，那就是一块肉。
　　小儿持金招摇过市，还想不被人惦记，还是在杀龙港这种地方，这就是痴人做梦。
　　吃饱喝足之后，王角捧着一杯茶，坐在那里慢慢地消食，忽地听到两个小姑娘跟李富贵聊天的内容，整个人都愣住了。
　　“新来的字头很不好惹的样子啊。”
　　“都是忠字头，全忠社、武忠社的人，为什么怕这个新来的世忠社啊？”
　　“我听阿嬷说，这个新来的世忠社，原来的社长，就是新来的总警长啊。”
　　“啊？总警长原来也是混字头的吗？”
　　“这就不知了，阿嬷就是这么说的，也不知道是不是真的……”
　　王角听了之后一脸懵逼：什么鬼？！耶律阿保机原来是“世忠社”的社长，然后现在来做杀龙港总警长？
　　这已经不是黑吃黑的事情了吧？
　　这简直就是乌漆嘛黑啊！

039 忠义分家
　　道上大哥当警长，这怎么听怎么不靠谱的事情，经过第二天的求证，王角算是彻底懵圈了。
　　“牛逼了啊，这社团老大过来做总警长？！”
　　简直魔幻。
　　不是，这就是魔幻啊！
　　带着满肚子的疑惑，王角决定再研究研究，到底是怎么个情况，才让刘亿，也就是耶律阿保机这个社团老大，能够摇身一变，成为杀龙港总警长，而且是高配呢？
　　原本他打算直接问蓝彩仕的，想了想，还是找刘亿的半个“老乡”，第三工业部的正牌电机工程师，混迹黑水实验电站多年的另外一个老刘家熟人——刘澈。
　　“刘哥！”
　　“来啦老弟，整两盅。”
　　“……”
　　大清早的，刘澈正端着酒杯漱口，用一串炭烤鸡杂刷牙。
　　“不是……刘哥，这么早就喝？”
　　“嗨，这不是放假么，今天我休息，那不喝两杯……咋整？”
　　“……”
　　王角寻思着，你这不是天天放假么？
　　自从你来了之后，油印室附近的学生，都和气了不少。
　　毕竟谁都怕一个就算砍死了人，本地警察局还不能管的家伙。
　　“有啥事儿就说呗？哥只要能帮上忙的，那嘎嘎上心。”
　　“是这样的刘哥，我听蓝秘书说，新来的杀龙港总警长，他原先还是忠字头社团的社长？”
　　“咋？这有什么问题吗？”
　　刘澈一脸奇怪，“这不挺好吗？”
　　“……”
　　脑回路不在一个频道上啊。
　　王角想了想，小声询问：“刘哥，你想啊，那些混字头的，不都是一些……那啥四六不靠的人吗？这朝廷，就敢用这种人的老大，当官？”
　　“兄弟，我没整明白你的意思。”
　　“就是混社团的人，居然能当警察？警察不是抓他们的吗？”
　　“警察主要抓义字头的，忠字头的，不抓。”
　　“……”
　　刘澈见王角还是一脸懵逼的样子，顿时反应过来：“噢……我懂了兄弟，你年纪小，又从小在天涯海角长大，不知道这中央的传统啊。”
　　“传统？”
　　“这只要是出名的社团，那就分两拨，这一拨呢……喝一杯？”
　　话没说完，刘澈又扬了扬手中的酒杯，询问王角。
　　“不了不了，刘哥，咱们继续说。”
　　“那接着说。”
　　嘬了一口小酒，刘澈大马金刀坐在竹凳上，一口炭烤鸡杂一口酒，一边吃一边说，“这一拨呢，都是名头里面带个‘忠’字，你看啊，这金菊书屋的黄大老板，他就是‘精忠社’出来的。再有这苍龙道比较出名的‘全忠社’，就是朱大老板的根脚。还有像‘武忠社’的杨大老板……”
　　“武忠社？杨大老板？”
　　“杨行密啊，我在黑水那会儿，可没少跟他这些倒卖木材的打交道，可费劲了……”
　　有些鄙夷地摇摇头，刘澈又啃了一口鸡杂，三下两下嚼了下肚，又咂摸了一口小酒，然后继续说道，“你发现没，这些个名头里面带个‘忠’字的，那都是做大买卖的，对不对？”
　　“对。”
　　“知道为什么能做大买卖吗？”
　　“为什么？”
　　“因为上贡啊，不然怎么叫‘忠’？”
　　“蛤？”
　　“你别蛤啊，你就算蟆也没用，这带‘忠’字的能做大，就是靠这个。以前呢，是给皇帝老子上贡，后来呢，是给养皇帝的上贡，再后来呢，这就成传统了。”
　　刘澈手指点了点，“反正啊，这‘忠’字头的，往上数，一百二百年的，就一句话：奉旨抢劫，皇权特许。”
　　“……”
　　太年轻，还是吃了读书少的亏啊。
　　这尼玛谁能想到还有这一出啊，本地的图书馆里，也没有这样的知识啊。
　　淦！
　　嘿嘿一笑，刘澈抿了一小口，摇头晃脑接着说道：“这名头里面带‘义’字呢，就不一样了，有一个算一个，都是这个……”
　　比划了一根小手指，刘澈一脸的不屑。
　　“为什么啊刘哥，为什么带‘义’字的，就不行？”
　　“在南海可能还行，说不定，还能跟‘忠’字头的争一争，不过也闹不大，最多就是江湖规矩江湖了，然后就完事儿了，没了。”
　　双手一摊，刘澈笑着道，“可在中央，你去河南看看，你去关中瞅瞅，谁鸟你啊。也就是贩夫走卒结个社、凑个帮，免得受青皮流氓的欺负。随便来个警探，让你滚蛋就滚蛋，你就是个屁！”
　　“……”
　　“多的其实我也不知道，也懒得打听，反正我读书那会儿，就是听有个博士说起过，说是起先有个‘忠义社’，后来分裂了。咋分裂的，也不关咱的事儿，咱也犯不上那个心思不是？嗝！”
　　打了个酒嗝，刘澈又撸起了鸡杂，见王角还是犯迷糊，于是抄着鸡杂点了点，“反正一句话，‘忠’字头的，那是一两百年前，就有了官方身份的。你听说过‘党项义从’没？除了‘党项义从’，那乱七八糟的‘义从’多了去了。什么契丹、象雄、高达、波斯、可萨……没有一千也有八百。”
　　“这么多？”
　　“我就那么一说，兄弟你还当真了捏？真有能耐的没几个，哪个不是有权贵撑腰啊。就你说的这个‘世忠社’，知道这个‘世忠’的意思吗？”
　　王角摇摇头，他要是知道，还过来问？
　　“这‘世忠’二字，是取自世代忠良之意。别人我不知道，黄大老板那个‘精忠’，我是不知道怎么来的，但‘世忠’这个，我还真知道，以前我在黑水上班嘛。”
　　大概是酒杯喝得不过瘾，刘澈索性抄起酒壶，吨吨吨来了几大口，然后“哈”的一声，“过瘾！得儿劲！”
　　“刘哥……”
　　“噢对，接着说。这‘世忠’的来头，是因为祖上跟凌烟阁的一个国公有关系，忘了干啥了，反正是干了啥，然后那个国公，就说你们要世代忠良，为朝廷效力。然后……”
　　啪！
　　刘澈双手一拍，“这不就‘世忠’了嘛。”
　　“……”
　　听到这里，王角也揣摩出了个大概，可能曾经有个大型组织叫“忠义社”，但后来分裂了，其中一部分选择了效忠皇权，所以就是忠字头。
　　而另外一部分人，则是选择了“义”，流散到了民间，这就是义字头。
　　难怪刘澈并不奇怪“世忠社”的社长，摇身一变，变成总警长。
　　“可是刘哥，说到底也还是社团的社长当警长啊，万一他黑吃黑呢？”
　　“什么叫万一啊。”
　　刘澈白了王角一眼，然后抬手拍了一下自己的大肚腩，DuangDuang发颤，“那是一定黑吃黑。”
　　“……”

040 不能飘，要稳健
　　草率了，草率了啊。
　　王角本以为混字头的都不是好鸟，可万万没想到啊，这群不是好鸟的，还分奉旨不好和自发不好的？
　　幸亏自己行事稳健，否则，这不是踩坑了么。
　　“飘了啊，飘了。”
　　双手拍了拍脸颊，王角寻思着自己当年给房产公司当保安的时候，也早就认清了啥叫白手套，啥叫黑手套啊。
　　怎么这一穿越，自己就有点飘了呢。
　　“稳住，稳住！”
　　王角揉了揉自己被拍打过的脸，心想自己穿越算个啥？这是早有缺德穿越者前辈捣腾过的皇唐天朝啊。
　　贞观三百年，马上贞观三百零一年了，要认清现实！
　　回到宿舍，除了提前练字之外，还要给新一期的《花季雨季》做连载，排版是有老师傅来忙的，原本想做个三日刊，但老师傅毕竟退休了，加班给钱那也不能往死里折腾不是？
　　所以《花季雨季》就是个旬报，不过即便是旬报，这小圈子里火起来的速度，还真是不赖。
　　而且已经有几个本地的报纸、杂志，直接开始转载，要是《花季雨季》没靠山，转载就转载了。
　　可一看到《花季雨季》前两旬的挂名，斗大的“第三工业部”，着实把人给吓了一跳，这一旬，就有转载的媒体编辑部，把转载的转载费送了过来。
　　还顺便签了个合同，双方合作很是愉快。
　　这笔额外的转载费是根据笔者实力来衡量的，“南海角先生”因为挂名在金菊书屋下面出书，出品人是个名不见经传的小角色，但后头是谁，杀龙港的媒体圈，多多少少都打听清楚了。
　　甫里先生的私人助理，这来头可不小。
　　于是乎，江湖谣传，“南海角先生”的稿费，可能是千字八块。
　　整个杀龙港，能够拿到这个价格，且是长期码字为生的读书人，不会超过二十个。
　　没办法，甫里先生的威慑力实在是够大，再加上蓝彩仕长期住在沙县大酒店，这是谁都没有瞒着的事情。
　　把“南海角先生”往顶配去琢磨，小心无大错。
　　照着千字八块，本地行规是转载给百分之二十五，这并没有法律规定，纯粹是南海地区各大城市的媒体行规。
　　然后转载《花季雨季》连载文章的三家报刊、杂志，合计起来，就给了《花季雨季》千字两块的转载费。
　　只不过三家转载的东西各有不同，其中一家最中意的，并非是《少年阿才》，而是成人童话故事之《白雪姑娘和七个精壮小矮人》。
　　这年头，短篇主要靠猎奇、新奇、神奇取胜。
　　销量当期不爆下期爆，两万字左右的猎奇向小说连载，拆成几期，运作得好，能捞一期广告钱。
　　当然这是实力一般的，实力强横的，自然跟蓝彩仕一样，掏钱直接买断，这就是良心发现。
　　至于实力弱的，转载费是掏不出的，编辑、排版、印刷、派发……全家老小一起上，就是个家庭式作坊单位。
　　所以对很多慢慢做起来的小报来说，有一个实力强横才华横溢的主笔，那当真是当祖宗供着。
　　类似“南海角先生”这样的异类，十几二十年都未必能冒出来一个。
　　更厉害的是，这位“南海角先生”，还挺高产。
　　几乎在金菊书屋开始推《门房秦大郎》的时候，杀龙港这里只要是靠文字吃饭的，都知道又出了一个爆款，只是和爆款的风格，没办法上台面罢了。
　　但谁管那么多？报社老板恨不得“南海角先生”就是他们家的，到时候别说是报社老板，爆射老板都行啊。
　　很多人都想知道“南海角先生”是谁，可调查来调查去，都是查不到一个究竟，只知道此人应该来头不小，否则不会挂着“第三工业部”的名头招摇过市。
　　再者，黑水来的那个死胖子，不也没反驳吗？
　　将新一期的《白雪姑娘和七个精壮小矮人》送去岛北，刚到呢，就见小肥肥嘿嘿一笑，上前道：“王哥，这一旬的转载费已经送过来了。一共八十块。”
　　“入账了没有？”
　　“入账了。”
　　赖坚毅点点头，然后小声问道，“王哥，要不要请个大学生过来挂名？”
　　“为什么？请大学生不要钱的吗？”
　　“不是啊王哥，减税啊。八十块要出去二十四块，请个大学生……你也知道的嘛王哥，杀龙港为了招人才，大学学历的减免税。青龙乡那里做客舍旅馆的老板，在西港的店铺，稍微像样一点的，都请了大学生过来挂名啊。”
　　“我叼……”
　　我知道？我知道个屁啊知道！
　　我特么之前在杀鱼啊，搜集本位面的历史消息全靠图书馆啊，周围不是文盲就是半文盲，这种高学历知识分子的事情，我怎么可能知道？
　　心中疯狂吐槽，但王角也不得不承认，这杀龙港虽然被中央政府摁着不让搞义务教育，但正所谓办法总比困难多。
　　自己不能稳定产出高端人才，那就落实人才落户政策喽。
　　正所谓种下梧桐木，还怕不来金凤凰？
　　不过毫无疑问，这穿越后的皇唐天朝位面，钻政策漏洞的狗子们，鼻子比谁都灵。
　　“不是我不想请，是蓝秘书不让。”
　　王角当然不能说自己没门路招大学生喽，眼皮子一耷拉，计上心来，对赖坚毅道，“阿坚啊，你要知道现在是蓝秘书的重要时刻，他必须钱来得干净，同时还要亮明态度，坚决支持沙专员的政策……”
　　套话张口就来，直接把赖坚毅给唬住了。
　　小肥肥一脸懵逼，心想这其中必有深意，他本是个十六岁少年，可心思活泛，又受家庭熏陶，当即想道：莫非蓝秘书也要做官？！
　　又听王角接着道：“既然是支持政策，那怎么可以钻政策空子？虽说这铺面明面上不知道是谁的，但究竟是谁的，你还不知道吗？骗天骗地就是不能骗上官啊。”
　　“上官？”
　　赖坚毅双目圆瞪，一张肥肥的圆脸陡然紧绷，勇敢的少年顿时觉得，自己可能听到了非常重要的消息！
　　“多谢王哥指点。”
　　“都是兄弟，我不能蒙你的嘛……”

041 那位戴眼镜的老伯
　　“嗯，不错。”
　　挑拣了几张说好不好说差不差的字帖，王角满意地点了点头，留有余地，这样有需求的时候，还能“进步”。
　　找副校长钱镖的由头现在就有了，自己进入杀龙港第一工读学校之后，就苦练书法，硬笔、毛笔和铅笔，能练的都练了。
　　勤勉，好学，不放过任何一个学习知识的机会。
　　这样的“十七岁”青葱少年，怎么地也当得起一个“力求上进”吧。
　　小小少年志气高，这要是放三百年前，那不得是乡野神童，祥瑞之兆？
　　可惜了，穿越时间线不对。
　　手指弹了弹自己练的字，用文件袋收好，便拎着两桶酒去找王百万。
　　一桶自然还是王百万的，另外一桶，则是让王百万带着，去见副校长钱镖。
　　“角仔，我提醒你啊，别看钱先生斯斯文文……”
　　王百万欲言又止，想了想还是说道，“他年轻时候在‘狮驼岭’收税，一杆大铳、一柄横刀、一匹马，在三百多号庄丁的武装庄园杀了七进七出。钱先生不简单的。”
　　“……”
　　蛤？！
　　这么重要的事情，你他娘的拿了老子两桶酒了，居然现在才说？！
　　老子最怕的就是这种石家庄赵子龙好吗？甭管年少还是年老，就一个字——横！
　　“阿叔，要不算了吧。”
　　“嗳，我只是先提醒你，你不要害怕嘛。说到底，钱先生之前也算是落难，他还是想要翻身的。”
　　说着，王百万压低了声音，“钱先生来当这个副校长，其实已经夹着尾巴做人啦。放心，只要不是做他死对头，他还能偷偷给你放铳？”
　　“……”
　　其实王角已经打了退堂鼓，这么不靠谱的事情，他实在是慌啊。
　　谁知道那个糟老头儿会不会突然发飙，然后找人发火的时候，抄起家伙就是一枪？
　　这一枪打别人身上肯定没事儿，万一是自己中招呢？
　　那多冤枉！
　　可惜，没来得及打退堂鼓呢，就见行政楼的二楼上，有个戴眼镜的老头儿正在阳台上抽烟。
　　看到底下正在跟王角说话的王百万，他竟是招手喊了一声：“老王！”
　　“哎呀，钱校长，出来抽烟呐。要不要槟榔？”
　　王百万从兜里摸出来两枚槟榔，一边笑一边大声道：“槟榔加烟，法力无边啊钱校长！”
　　“那东西我不吃。”钱镖笑呵呵地摇着头，看上去斯斯文文，他穿着打扮像个邮递员，衬衫口袋别着两支钢笔，衣领上别着一枚杀龙港第一工读学校的校徽。
　　老学究最为喜欢的玳瑁眼镜擦得锃亮，看着就是极为亲切和善。
　　要不是王角刚从王百万那里听说了这货杀气腾腾的过去，乍一看，还真是觉得这位当初面试自己的老头儿，是个非常不错的老伯呐。
　　淦！
　　现在王角是真的无法直视这个老头儿了，原本过来，是要装出一个忐忑小心的形象，现在……
　　他是真的忐忑！
　　他是真的小心！
　　淦！
　　“老王，过来做什么啊？”
　　大概闲着也是闲着，隔着楼层，钱镖随口这么一问。
　　“钱校长，今天就是特意过来找钱校长的啊。”
　　“噢？”
　　钱镖一愣，看了看王百万，又看了看他身边的王角，见王角手中拎着一桶酒，顿时笑道，“那就赶紧上来吧，正好我要问一下小王，那个浙江周先生的润笔费，大概要多少。”
　　“好啊，这就上来。”
　　听到钱镖这么说，王百万忙不迭拉着王角往楼上走，走的时候，王百万好奇地问王角，“角仔，什么浙江周先生？”
　　“面试的时候，那个作文啊。阿叔难道忘了？我就是背了一段浙江周先生的作文，所以通过了面试。”
　　“噢，对对对。”
　　王百万顿时想了起来，然后笑道，“当时我就说嘛，像你这样的后生仔，将来一定有出息。哈哈哈哈……”
　　颇为自得的王百万，竟是自顾自地笑了起来。
　　“还是要多谢阿叔啊。”
　　“嗳，我喝你两桶酒，什么都好说啊。哈哈哈哈……”
　　“放心吧阿叔，以后肯定酒管够啊。”
　　“我就中意这样的话啊，靓仔！”
　　两人有说有笑，上了楼之后，都是不约而同地收了笑容，一脸严肃地到了副校长办公室门口。
　　“进来坐。”
　　钱镖在阳台边上把烟头一丢，吐了一口烟，转身邀着两人进办公室。
　　一前一后，王百万在前，王角在后，看到过道上还燃着的烟头，王角职业习惯附体，上去就是一脚踩灭，然后将烟头捡起来，扔到了过道上的垃圾桶中。
　　“快点啊角仔。”
　　“来了。”
　　进去之后，王角老老实实地喊了一声：“钱校长好。”
　　“嗯。”
　　钱镖点了点头，然后问两人，“什么事啊？”
　　王百万堆着笑，略微点头哈腰：“是这样的钱校长，听说杀龙港要推行义务教育，到时候会有学历考试。角仔呢，虽然在一工学堂做门卫，可是这个后生仔有上进心的嘛，就也想参加考试。最近在练字，可练不下去了，没有好的字帖……”
　　“嘿嘿。”
　　憨笑了一声，王百万略微佝偻了一下身子，上前一步，伸着手道，“我跟角仔讲，整个一工学堂，谁不知道钱校长的字最好？这次过来呢，就是想问问钱校长，能不能赏一副墨宝，也好让角仔回去之后，照着临摹。”
　　“噢？！”
　　听王百万这么一描述，钱镖整个人都来了兴致，原本他就想着问一下王角，那个浙江周先生到底住哪儿。
　　现在谁管什么浙江周先生？
　　他钱镖是文化人！
　　和和气气地面带微笑，宛若邻家老大爷的钱镖看着两人：“老王啊，我的字，也不是随便就能给的啊。小王的字也要有点水平，才能跟着练嘛。后生仔不可好高骛远啊。”
　　“说的是，钱校长说的是啊！所以这次过来，角仔平时练的字，都带了过来，是吧角仔？！”
　　王百万扭头冲王角挑了挑眉毛。
　　“啊，哦，嗯！”
　　“拿出来，快点拿出来，给钱校长过目。”
　　“哦好！”
　　将装着字帖的袋子拿了出来，王百万双手呈上，小心翼翼地放在了钱镖的办公桌上，然后后退两步，伸手示意：“钱校长过目。”
　　钱镖不以为意，王角的字，在面试的时候，他是见过的，也就一般，短短时间，能练出什么来？
　　只是打开一看，钱镖整个人都愣住了！

042 钢铁之心
　　“小王啊，你这字……”
　　先入为主的缘故，钱镖本来想着，王角就算苦练，几个月能练个什么出来？可是陡然低头一看，这硬笔书法竟然点划硬挺、笔力雄壮，看着就很有大唐气象。
　　“校长……”
　　王角一副乖巧的模样，让钱镖更是有一种错乱感，这后生瞧着就很老实，不是很嚣张的样子啊。
　　“你是临摹谁的字啊？”
　　将王角的字帖放在了办公桌上，钱镖双手交叠，有点好奇。
　　“交通牌、校训、皇唐京畿中小学日常行为规范……”
　　老老实实的王角，就掰扯着手指头，跟钱镖数着，仿佛他真是从这些地方学来的字一样。
　　听着王角在那里小心翼翼地说着，钱镖有点震惊，同时有点感动。
　　多好的少年郎啊，虽然出身平凡，可很有志气，更有骨气。
　　他是知道的，王角的登记住址，是“宝珠椰子饭”。
　　因为他原先就是个杀鱼为生的少年，平日里便认真做事，码头上繁忙而又枯燥的工作、生活，竟然没有击倒眼前这个少年，反而在宛若泥潭的环境中，蓬勃向上、刻苦勤学。
　　这是何等卓越的精神……
　　“难怪，难怪你的字，便仿佛钦定正楷一般，有着劲挺雄壮之风。好！好！好啊！”
　　钱镖很是感慨，他来北苍这么多年，见过的少年何止万千，但像王角这样不甘于平凡，又没有阿谀媚上的，真是少之又少。
　　便是那些“富户”之家的子弟，大部分时候，为了振作家族，更多的选择，要么就是投献权贵，要么，就是进一步压榨底层，然后扩充家族实力，以期入权贵法眼。
　　像王角这样的，少之又少……不，是一个都没有！
　　脑海中闪过很多个念头，但都强压了下来，钱镖语气也越发和善起来：“钦定正楷，便是欧体，开元通宝四个字，便是如此。你很好，很有大唐少年的气象！”
　　一旁王百万眨了眨眼，他识字，但字写的不好，更不要说官方指定标准书法，可现在他咂摸过味儿来了，王角写的字，应该就是政府公文用的标准书法，而且还写得不错？
　　哈！
　　王百万心中大喜，他顿时了然，钱副校长应该是非常高兴了！
　　要知道，这些年在一工学堂，钱副校长的心路历程，简直是跌宕起伏。
　　刚来的时候，王百万可是见过这位暴躁老汉发飙的模样，一工学堂的风气是被刹住过的。
　　结果有个屁用，一工学堂这些渣滓学生，在校还行，回家一趟就原形毕露，返校变本加厉放浪形骸……
　　如是反复两三届，暴躁老汉都懵圈了好吗？
　　最终钱副校长放弃治疗，转而主抓人事，平日里也就是发发福利招招工什么的。
　　暴躁老汉从心态炸裂到心态崩了，再到心态平稳……大概也是明白，比起收税，教好一群渣滓显然更难。
　　收税只需要带刀骑马去抢就是了，可教好一群渣滓，那是自己被收税。
　　智商税。
　　“谢谢校长夸奖，我就是随便照着练……”
　　挠挠头，王角又笑得跟个铁憨憨一样。
　　钱镖哈哈一笑：“好，好啊，你现在的硬笔书法，就能到这种水平，再打磨几年，肯定能写得更好。以前我在税务局的时候，很多办公室秘书的字，都没有你好。一个个不是圆润就是秀气，就他……咳嗯，就很不好。”
　　“……”
　　眨了眨眼，王角寻思着，你这老头儿刚才是想骂脏话来着？
　　“嗯……不错。”
　　又重新拿起一页字帖看，钱镖接着点头，“很好，好啊，嗯……嗯？！”
　　猛地一怔，钱镖忽然奇道：“小王，你这个《明日歌》，是从哪里看来的？”
　　“不是看来的，是我小时候母亲念给我听的，说是一个叫钱福的私塾先生，给学生们劝学用的。”
　　“噢！我记得你说起过，还有个周先生，写了那句‘不必说碧绿的菜畦”。是啊，是浙江人，‘叫天子’便是云雀的别称。没想到，家乡竟是有这样的人物，我久不归乡，却是无知了啊。”
　　一脸感慨的钱镖接着道，“那个周先生和钱先生，还在浙江吗？”
　　“这我不知道啊校长，我来南海的时候，还很小……”
　　“噢……”
　　微微点头，钱镖没有继续追问下去，因为根据备案，王角来杀龙港是坐的客船。登记的时候，“宝珠椰子饭”的老板王宝珠，言之凿凿客船沉了，哪个航班不管，反正是沉了。
　　南海上的沉船很多，这二十年中，也时有海难发生，尽管生还率已经很高了，但还是死了很多人。
　　毫无疑问，王角是个可怜的孤儿。
　　钱镖暗自赞叹一声：“这样吧，我做主，就把这首《明日歌》，当作我们一工学堂的劝学诗吧。润笔费，等以后回了浙江，我再去找找看。既然姓钱，应该是我本家。”
　　忽地，王角想起来，这《明日歌》的作者，似乎是钱王之后？
　　唔……
　　王角眼睛眨了眨，钱王，好像是叫钱镠。
　　钱镠，好像跟朱温是同一个时代的？
　　钱镠，钱镖，名字里面都是带着个金字旁……
　　淦！
　　王角突然有一种感觉，这个跑来做副校长的钱老头，就算不是钱镠的亲兄弟，起码也是一个辈分的同宗。
　　幸亏这是个不算失误的失误，他本以为，那位狗到不行的穿越者前辈，应该早早地把《明日歌》普及了，现在看来，就算把这首劝学诗弄了出来，应该也是没有大范围传播。
　　照理说不应该啊……
　　不过王角也是无所谓，反正甩锅给压根不存在的钱福先生就是了。
　　找去吧老头儿！
　　“以后练完字……就当是作业吧，然后把练完的字，拿过来给我过目。”
　　说完，钱镖从上衣口袋中抽了一支钢笔出来，犹豫了一下，还是递给了王角：“这是我在梁丰中学念书时候，剑术课老师何先生送我的。当年，我比你现在，还要小上两岁。何先生赠我‘丈夫体魄，当如钢铁’，今日，老夫也算是转赠吧。”
　　“蛤？！”
　　猛地身躯一震，王角是真的被吓到了，双目圆睁一脸懵逼：卧槽我今天过来，就是想借点虎威啊，结果你个糟老头子居然把虎皮套我身上？！

043 很有精神！
　　王角真的很想吐槽。
　　因为现在的场面，总觉得钱镖即将要说的话，大概是：这顶帽子是我最珍贵的东西，我把它交给你，将来你一定要还给我……
　　强烈的既视感让王角简直无语。
　　寻思着自己就是个倒霉穿二代，既没有闹革命的老爹，也没有当海军英雄的爷爷，这尼玛有点承受不起啊。
　　“钱先生给你笔，你赶紧装起来啊！”
　　一旁王百万急了，差点就要动手抽王角一巴掌，这个本家后生仔，唯一不好的地方就是太老实，不愿意占人便宜。
　　如此良好的品德，也得看时候啊！
　　现在有金大腿给你抱，你却不抱，这不是胡闹么？
　　“啊？噢！”
　　王角一副讷讷的忐忑模样，看的王百万气不打一出来，“哑巴了吗？不知道感谢的吗？”
　　“多、多谢校长……”
　　“你个衰仔！喊校长？”
　　“啊？！”
　　一脸懵逼的王角，看了看王百万，又看了看笑得和气的钱镖，仿佛还是没听懂什么意思。
　　“好了好了老王，他在码头吃椰子饭长大的，哪里懂那么多规矩。”
　　摆摆手，钱镖不让王百万继续冲王角呲牙咧嘴。
　　“钱先生真是好说话啊。”
　　王百万堆着笑，点头哈腰应了一声，然后扭头冲王角瞪了一眼，“喊先生啊！”
　　“啊？”
　　见王角又是一声“啊”，王百万差点“扑你阿母”骂出口，啊什么啊？这时候啊什么啊？啊尼玛个头啊！
　　这么好的机会，要不是自家晚辈都是废柴，他根本不用这么激动。
　　别人都以为钱镖这个副校长，就是个倒霉税务局暴躁老汉，可哪里知道，钱镖的这个钱，那是一般的钱吗？
　　那是会稽钱氏，几百年前贞观大帝驾前最恶最凶的狗，就是会稽钱氏的掌舵人！
　　现在税务总局是一脚踢开了皇族不假，可钱家照样是税务系统中的恶霸，没办法，几百年攒下来的人脉、渠道、情报网，就是这么豪横。
　　现在税务总局所属的东海征税船团最高长官，就是钱镖的嫡亲大哥，会稽钱氏的当代一族之长钱镠。
　　这个消息，王百万口风严的很，没有透露给王角。
　　不过现在情况就是不一样了，王角给钱镖做学生、弟子、门徒，那不就是跟钱镠搭上了关系？
　　这尼玛一步登天都没有这么拽！
　　王百万那是真的着急，这么好的机会要是放过，将来再有这样的机会，可能性几乎为零。
　　而王角对他又不错，大家还算是本家，王角的成功，对他王百万而言，也是一种隐形福利啊。
　　他怎能不急？！
　　他必须急！
　　这时候把名分关系定下来，将来王角不管是读书还是如何，那都是轻轻松松。
　　虽说王百万也清楚，东海征税船团最高长官钱镠，跟他的三弟钱镖，关系并不好，甚至还因为北苍省的大案反目成仇。
　　可毕竟是亲兄弟嘛，王百万寻思着，早晚还得和解不是？
　　都是几十岁的老汉了，没几年就要伺候贞观大帝，临死之前哪有什么放不下的？
　　而钱镖有几个弟子？几个门人？
　　王百万反正是没听说过，就钱镖的过往，他要么是在“狮驼岭”七进七出，要么是在“苍龙道”四处追杀。
　　总之，这种过往，就算是收一个两个弟子、门人，那也只可能是江湖豪强、朝堂英雄，不存在是斯文人的。
　　王百万虽然只是个保安队长，但他不是没脑子没见识，这年头，杀龙港别说马上就要推行义务教育，就算没有义务教育，学堂、私塾也是林立。
　　他不懂什么叫做“文官政治”，但是却明白的很，打打杀杀的那群废物，早晚被耍笔杆子的捅成马蜂窝。
　　要不然，之前那些个字头大哥，跑什么跑？
　　继续豪横不拽吗？
　　所以，王百万觉得，钱镖这个暴躁老汉收的第一个斯文弟子，毕竟会有大用处。
　　现在还不知道王角能做什么，但关系放在那里，以后有了缺位，一个个试过去，不就知道了？
　　“先、先生？”
　　“你跟我练字，喊一声先生，倒也没有喊错。”
　　钱镖一脸欣喜，来了杀龙港这么多年，一工学堂里面都是人形垃圾。
　　像王角这样的“异类”，堪称是屎里淘金，让人喜不自禁、喜出望外啊。
　　这是一个惊喜！
　　心情绝佳的钱镖，抬了抬手：“钢笔收好，希望以后你事业有成的时候，还在用这支笔。”
　　“装好啊。”
　　王百万的话，简直就是从牙齿缝里蹦出来的，他真是害怕，王角这种呆呆傻傻的模样，会不会惹恼了钱镖。
　　“噢！多、多谢先、先生！”
　　忙不迭地将钢笔揣到兜里，王角双手紧贴身体两侧，然后给钱镖鞠了个躬，“我以后一定好好练字！”
　　声音陡然洪亮，把王百万吓了一跳，差点老腰就闪断。
　　钱镖哈哈大笑，猛地拍了一下桌子：“好！很好！很有精神！”
　　“谢先生夸奖！”
　　王角的声音更大了，仿佛是要吼出来的一般。
　　“好！很好！”
　　原本还慈眉善目的钱镖，吼出来的声音，比王角还要大得多，“出来混！气势一定要足！”
　　“是！”
　　王角顺势就摆出了一副受训的模样，更是让钱镖满意无比。
　　在他看来，字写得好这是好事；勤奋好学，这更是好事；再加上一点点胆气、勇气，那更是好上加好，好的不能再好！
　　放两百年前，这叫允文允武，这叫能文能武，这叫文武双全！
　　“阿角，下个月就要义务教育入学学力测试，你准备准备，我去一趟行署，晚上的时候，让人把考纲给你送过去。抓紧时间，能突击学一点是一点！”
　　“是！多谢先生！我一定好好考！”
　　“只要有八年级、九年级水平就行，到时候，说不定不用我来多说，行署都会专门过来采访你，你很不容易，行署需要榜样，榜样的力量是巨大的！”
　　“是！”
　　听到钱镖的话，王角顿时心中凛然，自己的打算，本来就是如此，可没想到，钱镖这样的大佬，也早就有了准备。
　　钱镖如此想，整个杀龙港只会更多。
　　幸亏自己没有贸贸然就只抱蓝彩仕一条腿，还跟汤云飞牵扯上了，现在又成了一工学堂副校长钱镖的学生，那原本的搏一把，现在就是十拿九稳啊！

044 无知是福
　　看到《杀龙港义务教育暂行学力测试大纲》之后，王角整个人都飘了起来。
　　就这？
　　也不是说瞧不起，实在是这水平真就一般，九年级都没有上导数、偏导数的概念，甚至解析几何也只是最入门的几个。
　　比较“复杂”的，也只是多元方程组，杀龙港九年级的数学难度，天花板也就是到此为止。
　　王角寻思着，这水平，跟他穿越前的初中，也就差不多，而且还是初一以上，初二未满。
　　而根据蓝彩仕、汤云飞甚至包括钱镖的知识水平，王角可以确定，他们的数学都不差，微积分、线性代数都会。
　　甚至汤云飞这个画人体的，还会假设标定物是刚体，然后计算角动量……
　　“我去……这穿越者前辈到底是什么神仙？到底怎么魔改，才能把不同地区的教育水平，差距拉到这种程度？”
　　同样是九年级，同样是十六七岁的青少年，杀龙港的少年去了皇唐天朝的京畿，那根本就是个文盲，想要找工作，唯一的依仗，可能就是自己识字。
　　淦！
　　太魔幻了。
　　王角越想越觉得恐怖，整个唐朝的中央，就是个高端人才黑洞，可以想象整个帝国的统治范围……甚至是影响范围内，所有的高端人才，只要是学有所成的，都会前往中央一展拳脚。
　　因为在边疆区或者说制度混乱地区，他们掌握的先进知识，根本就是垃圾！
　　最典型的案例，就是天天在油印室门房喝酒的刘澈。
　　第三工业部的正牌电机工程师又如何？
　　整个杀龙港，不，整个南海，又有几个地方用电？
　　而根据刘澈、蓝彩仕、汤云飞的描述，在帝国的核心统治区，有的地方已经用上了电。
　　但是在杀龙港，最接近“现代化”的东西，应该就是蒸汽机。
　　各种各样的蒸汽机，但蒸汽机的个头儿，都出奇的大，只有少部分单位，才会用一些稍微小一点的蒸汽机。
　　甚至使用频率最高的蒸汽机，还都是火车和轮船，工厂商用的蒸汽机数量，占比非常可怜，基本都集中在林区、矿区、港区。
　　整个大唐帝国对治统的耐心，让王角细想之后，顿时觉得不寒而慄。
　　“这位缺德老前辈，仔细想想，也真是够胆色，不容易啊……”
　　换位思考，王角心想自己要是面对贞观大帝李世民，估摸着还真没啥想法，舔就完事儿了。
　　反正他就是一个小保安。
　　十天后，十二月的上旬旬休日，就是杀龙港义务教育推行办法的第一场学力测试，根据考试成绩，会将参加学力测试的人按照一到九年级来办理就学资格。
　　根据暂行规定，杀龙港行署参照帝国在贞观四十九年，于长安京畿地区推行的《汉皇曲江文会诏》，将接受义务教育的年龄，敲定在了十六岁以下。
　　《汉皇曲江文会诏》并非是正式通行的法律，只是皇帝吃饱了撑的，说是只要十六岁以下的青少年，不管是不是贵族，都可以在曲江文会上唱诗。
　　于是贞观四十九年的曲江文会结束之后，人们都说，这是皇帝老子要让百姓都有书读，不然怎么会搞这样一个噱头？
　　之后帝国的重要城市，都是参照《汉皇曲江文会诏》来推行义务教育的年龄限制，至于义务教育普及办法，则是参照了“地上魔都”武汉。
　　现成之法，拿来用用又何妨。
　　王角掐指一算，这贞观四十九年跟贞观三百年，差了二百五十年还有富余，然后两百多年后的杀龙港乃至整个北苍省，才堪堪在制度上追上两百年前的长安？
　　“这尼玛就算给南海地区一个全国统考的资格，那也是被吊起来的结果啊。”
　　深入地想一想，王角就觉得新来的沙专员，那是真牛逼，也真有种。
　　这位大佬打破的，可是两百年多的格局，搞不好还是默许的一种格局。
　　反正换成王角自己，他觉得自己要是处在这个位置上，搞不好今天说要推行，明天就死在了街头。
　　“不是猛龙不过江啊。”
　　够猛！
　　不愧是祖上攻破大马士革的！
　　“我还是老老实实先考试吧，别想有的没的。”
　　参加学力测试，一路过关斩将，先整个九年级满分水平，然后明年就能参加统考，顺利的话，说不定还能拿到大学入学推荐信。
　　特殊地区的优秀人才，想要进一步接受教育，获得更多的知识，就只能如此。
　　和中央核心区不同，边疆区、制度混合区，都是这样的办法，几乎就是锁死了底层在受教育层面翻身的可能性。
　　边疆区的底层，最有可能翻身的方法，不是刀口舔血，就是枪口跳舞。
　　而他们翻身之后的每一个银元，最终又都会换成中央核心区的一张张纸钞。
　　没办法，他们一旦成家立业，都想把孩子送回社会教育更发达、环境治安更安全的中央地区。
　　在外指望靠暴力扬名立万，贞观三百年以来，一个成功案例都没有。
　　最牛逼的，也不过是跑到国外番邦做土王，然后儿子辈又开始舔大唐帝国……
　　中央核心区随便哪一所大学毕业的学生，扔到边疆区，都是人才，绝非是眼高手低的废柴，而是真人才。
　　唯有再进一步跃迁，超过大学求学那些年的知识范围之后，这些人在边疆区，才会又变成一只只肥肥胖胖的高端米虫。
　　巧妇难为无米之炊，顶尖人才想要有所成就，除了回归中央，别无他法。
　　想要在外一手搭建全套的科研环境，王角真心觉得还不如抹脖子赌一把投个好胎，或者穿越个家里有矿的……
　　原本因为处于杀龙港的最底部阶层，王角对帝国上层的结构，那是真的两眼一抹黑，很多部门怎么来的，有什么功能职能，他都是一无所知。
　　然而当通过杀龙港的各路猛龙，对帝国上层建筑重新了解之后，他觉得这他娘的还不如一无所知呢。
　　两眼一抹黑……其实也挺幸福的。
　　“唉……”
　　拿起铅笔，在白纸上开始写第二十八篇作文的王角，长长地叹了口气。

045 冬天到了
　　“哇，角仔，这么多面粉？很不好买的呀！”
　　忙完一个中午的王宝珠，此时正在收拾桌椅板凳，然而看到李富贵蹬着三轮车，就把十几袋面粉拉过来，王宝珠就什么都不管不顾了。
　　“你好命啊宝珠姐，我先生说你的椰子饭实在是好吃，所以为了表示感谢，特地弄了十八袋河北面粉给你啊。一八，要发，以后我带人过来吃饭，少收点啦。”
　　“感谢？喂，角仔，听你话的意思……不要钱的啊。”
　　“你要是一心想要给，我也就勉为其难收一下。”
　　“噫！给？给你个头啊。哇，你知不知道杀龙港这里面粉多贵啊，想要炸个鱼丸，也只能勾一点木薯粉，不知多难吃。”
　　王宝珠连连撇嘴，忽地眼珠子一转，喜上眉梢，“嗳，角仔，你家先生，今年多大？”
　　“……”
　　“看我干什么？看我我也想试试啊。别看你宝珠姐现在……是，是有一点点胖，但也就一点点嘛。年轻的时候，我除了能干，其实长得也还不错啊。码头上谁不知道王家一枝花……”
　　“宝珠姐。”
　　“怎么？”
　　“看到那个泔脚桶了吗？”
　　王角指了指不远处的潲水桶，几只野猫“喵”了一声，却也是不怕人，依旧围绕着潲水桶在那里寻找着食物。
　　“看到了啊，泔脚桶怎么了？”
　　“我觉得这个桶，比你苗条。”
　　“比我……你个衰仔！！！！！”
　　抄起手中的抹布，王宝珠朝着王角就砸了过去。
　　躲开抹布之后，王角嘿嘿一笑：“不要生气嘛宝珠姐，十八袋面粉，够你招揽多少生意？到时候油炸几块大排，做个红烧，要不然兑个酱油水，哇，你知不知道岛北和西港的人多有钱？”
　　听到钱，王宝珠整个人就精神起来，同样抿嘴一笑：“哎呀角仔，你知道的嘛，我一个女人家，又不认识路，就算想要卖，也没门路啊。再说了，万一有什么字头大哥在那里混，我没拜码头不交数，连人带锅都被砸啊。”
　　王宝珠并不知道王角的先生其实就是一工学堂的副校长钱镖，只是知道王角现在拜了先生，用上了钢笔，还读书识字要考试，简直牛逼到不行。
　　在王宝珠看来，自己这辈子最亏的就是做一份椰子饭给一个读书人吃，第二亏的就是生了儿子黑金。
　　但最赚的，就是收留王角这个……靓仔！
　　王宝珠都想好了，只要王角考试考得不错，她就直接把“宝珠椰子饭”改名为“状头椰子饭”！
　　到时候在他门口摆摊，每个月得加钱！
　　得加钱！
　　加钱！
　　“先试着做喽，宝珠姐，饭要一口一口吃的嘛。现在都十二月了，你知道会有什么生意的嘛。”
　　“什么生意？”
　　王宝珠一脸懵，“十二月能有什么生意？不都一样？”
　　“不是吧宝珠姐，你这么多年生意怎么做下来的？”
　　“怎么做下来的？不就是做喽，还能怎样？”
　　“所以说要读书的嘛，你难道没发现，最近杀龙港多了很多北方人吗？”
　　“那又怎样？他们又不吃老娘的椰子饭。”
　　“……”
　　“那到底怎样嘛，你个衰仔直接说喽，知道我没读书，还不直接说？所以说读书人就是心眼多，都是黑的……”
　　“……”
　　一脸无语的王角于是只好道，“你想想看啊宝珠姐，十二月，冬天啊。杀龙港是没有冬天，可是这时候，扬子江都在下雪啊。有门路的，肯定坐船来南海度假啊。”
　　“咦？你这么一说……”
　　“所以说呢，要读书。不然你一辈子没看过雪，怎么知道什么冬天？”
　　“我怎么不知道冬天？冬天吃饺子嘛，饺子我会做！当年那个扑街跟我说去北海看雪，老娘信他个鬼啊……”
　　又开启侮辱咒骂模式的王宝珠，让王角不得不好奇，黑金的老爹，到底是个什么样的人物，才能让王宝珠这么怨念。
　　这种怨念，除了不忿之外，其实并没有多少真正的恨意，曾经在某个师范大学当过保安的王角，曾经见过被极品渣男多次甩了的极品女文青，每每跑闺蜜面前哭诉渣男实在是渣，且不得好死，但只要渣男回过头一哄，之前的所有诅咒，都成放屁。
　　讲白了……放不下。
　　王角敢这么肯定王宝珠也是这样的，那是因为在“宝珠椰子饭”杀鱼的这段日子里，从他的观察和见闻中判断，王宝珠这么多年，居然就没有再重新找一个。
　　嘴上倒是口花花的，实际上瞧谁都是渣渣……
　　黑窝仔的亲爹……挺叼的，各种意义上。
　　“不要管雪不雪啊宝珠姐，冬天到了，北方有钱人会过来过冬。我听我先生说，武广线现在一票难求，广州现在到处都是人。广交线又是通的，以前每年这时候，都会有交通部的管制通告，肯定都是安排有钱人安心坐车嘛。”
　　“交州？哇，到了交州，再来杀龙港，也很正常哈。”
　　王宝珠脑子还挺聪明，稍微想了想，就明白了过来。
　　“对嘛，怎么样宝珠姐，先炸一点大排，做个红烧、酱油水或者直接卤起来，管你河南河北还是江南，总有适合的，对不对？”
　　“对啊，我怎么没想到。角仔我跟你说，以前啊，就是以前，这时候总有腰间挂铳挂刀的读书人，然后说是什么采风啊考察啊旅游啊什么的……”
　　说到这里，王宝珠竟然眼睛泛着神采，那一脸幸福状的回味模样，看的王角哆嗦了一下。
　　黑窝仔的老爹……挺叼的，各种意义上！
　　等把面粉装卸完，王角带着人离开之后，“宝珠椰子饭”顿时如烧开热水，整个沸腾起来。
　　“哇，你好命啊阿珠，这么多面粉，转手卖就不知几赚钱。”
　　“我以前就说的嘛，阿珠人靓心善，命中有福！”
　　“这么多面粉，阿珠用不用得完啊？”
　　在那里一个劲嚯嚯直笑的王宝珠则是一手掩嘴一手甩着抹布：“哎呀哪有那么好，冬天的嘛，角仔听说我没看过北方的雪，所以弄点北方的面粉来着，哦嚯嚯嚯嚯……”

046 这是什么车？！
　　“刘哥！”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯……”
　　油印室门房外，刘澈一手攥着茶缸，茶缸里装着入冬配发的特供黄酒，隔着老远，就能闻到里面应该是烫了姜丝。
　　另外一只手，则是攥着一根刚油炸好的骨肉相连。
　　腌渍入味不说，还挺新鲜。
　　杀龙港这里的气候，没冰箱就是作孽，也就是街市上人肠胃坚挺，多猛烈的苍蝇也拉不死他们。
　　“刘哥，新回了一笔款子，我给你搁桌上。”
　　“咋又分钱了捏？”
　　刘澈“呸”的一声，把嘴里的脆骨吐了出来，只听“嗷嗷”两声轻叫，花坛里钻出一只肥胖的细狗，扭着翘臀迈着短腿儿，就到了跟前叼脆骨啃。
　　“现在《花季雨季》卖得好啊！”
　　“啥玩意儿就卖得好啊，那《白雪姑娘和七个精壮小矮人》有啥看头？净整些清汤寡水的，看得就不得劲儿。”
　　有点不舍手中的骨肉相连，犹豫了一下，刘澈还是把肉串往狗子那里一扔，手指上的油渍，往身上背心来回磨蹭了两下，然后进屋一看桌上的钱袋，拎起来掂了掂：“这么多？！”
　　“卖得好啊刘哥。”
　　“那不行，兄弟，这不行，我不能占这个便宜。”
　　“刘哥，我……”
　　“你喊我一声哥，我高兴归高兴，可兄弟，太多了。老话说得好啊，过犹不及。哥哥我是无所谓，当然也不是说不爱钱哈，但这财帛动人心呐兄弟。可不能对谁都掏心掏肺的，碰上蔫儿坏的王八蛋，有你好受的。”
　　说罢，刘澈翻箱倒柜折腾了一番。
　　“刘哥，找啥呢？”
　　“我印章跑哪儿去了？噢~~忘了忘了。”
　　说着，刘澈往一堆垃圾里面掏了掏，居然摸出一枚羊脂白玉的印章。
　　“……”
　　王角一双眼珠子差点鼓出来，这货居然还有这样的精品白玉？！
　　不识货的人见了这印章，也都只会说好。
　　“哥给你整个条子，回头补个申请。”
　　“蛤？”
　　“走，去‘顺丰车行’。”
　　“不是，刘哥，去车行干什么？”
　　“提车啊。”
　　“刘哥，我买什么车啊，我住得又不远。”
　　“可鸡儿拉倒吧，你他娘的还去岛北溜达呢，东港、西港、青龙乡、玄武山……这么大一个地方，你就天天指着外面叫个马车？”
　　刘澈一脸的不屑，然后鄙夷地说道，“要说这天涯海角就不给力呢，哥哥我在黑水那会儿，照样有轨道交通！”
　　拽到不行的刘澈说罢，又摸了两个钱袋，然后招呼着王角出门。
　　王角寻思着自己这档次，现在配个马车，那是不是不太合适？
　　自己也不敢雇个车夫啊？
　　顺丰车行值钱的车子，就是马车，一般都是大人物才配，有钱人家为了低调，也多是一切从简。
　　毕竟富户被杀猪，那也是挑肥的杀不是？
　　谁都不想把自己打扮成最肥的那只。
　　顺丰车行离得不远，就在朱雀大街，街口第一家就是。
　　刘澈到了地头，然后就摸出一张名片，又掏出了印鉴，然后开口道：“双缸二五零型号的还在？”
　　“呃……在。刘工这是……”
　　原本王角寻思着，就是买个马车，要不然就是个自行车。
　　结果一听刘澈的话，王角心说这他娘的不会是蒸汽汽车吧？
　　虽说他听说是有这么个玩意儿，可这杀龙港，他也没见过实物啊。
　　难道说今天就要开开眼？
　　“我他娘的搞科研不得到处跑？调研也是研发的重要组成部分，问什么问？你是不是敌国奸细？想打听我们第三工业部在南海地区的最高机密？”
　　“……”
　　“……”
　　扣大帽子的熟练度让王角叹为观止，顺丰车行内的小哥吓得脸色发白，然后赶紧道：“刘工稍等，我去通知经理。”
　　“赶紧的，别墨迹！”
　　“是是是，刘工稍等，稍等。”
　　小哥一边说话，一边又吩咐着店员赶紧招呼。
　　几个前台姑娘忙不迭地端茶倒水，沙发的茶几上，更是摆满了时令水果。
　　刘澈一屁股坐下去之后，随手剥着山竹就嘬，汁水横飞黏了一手，旁边小姑娘赶紧双手奉上擦手纸。
　　“兄弟站着干啥？坐，坐着等。”
　　“不是……刘哥，咱们过来是买车的？”
　　“那可不是咋滴？那车贵，也不单是贵，有钱也不好卖，得像我这样有身份有地位有技术有能力的四有英才，才有资格来买。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈，说白了就是顶着第三工业部狐假虎威，反正老子他娘的来天涯海角还算完球了。妈了个巴子的，早知道在黑水就炸死那群王八蛋，一了百了才痛快。”
　　“刘哥，多的咱也不问，可老话说的好啊。三十年河东三十年河西，来日方长，来日方长……”
　　“这话在理！”
　　刘澈说罢，又道，“回头你赶紧考试，有不懂的只管来问我，我跟你说，我在石城钢铁厂附属中学读书那会儿，哪个学期都是年纪前十。我数学贼好，你有不懂的，只管问，包教包会。”
　　“那成，谢刘哥。”
　　“自家兄弟不说两家话，回头发财了，弄点好酒过来就成。”
　　“那必须的！”
　　“哈哈哈哈……”
　　刘澈听了大笑，然后道，“正好你明天考试，这车呢，先定下来，办好牌照，考完了再过来提车。”
　　“不是，刘哥，啥车啊，这么麻烦？”
　　“你等着瞧吧！”
　　稍稍地卖了个关子，王角寻思着，这四个轮子的车子，他倒也是会开，可没开过蒸汽机为动力的啊。
　　只一会儿，就见那边有人忙活着什么，不多时，有个头戴撲头，腰间挂着玉佩的中年人走了出来，一边走一边拱手笑道：“稀客、稀客，刘工，车已经弄好了，都是全新的，油水入港之后就换过，刘工要不要查验一下？”
　　油水换过？
　　王角一听，这还真是汽车？！
　　卧槽，有点酷炫啊！
　　只是当里头的人把东西推出来之后，王角目瞪口呆：卧槽这是啥？
　　一眼看去，竟是一辆两个轮子的车，如果王角没看过的话，这他娘的是一台造型奇葩的摩托车？
　　蒸汽动力的……摩托车？！

047 对我老婆好点儿
　　“刘……刘哥，这东西……”
　　“双缸二五零两轮机动车，贞观二百五十年定型，原型机就在石城钢铁厂。”
　　咧嘴笑着，刘澈上前拍了拍车把手，“五十年没啥大变化的垃圾。”
　　“……”
　　“这玩意儿，这玩意儿就不行知道吗？”
　　说着，刘澈指着连杆，扭头看着王角，“武汉有链传动的，不过那个更贵，一百二十里巡航时速，而且跟这台双缸二五零不一样，节流阀做得更精密。不过想要拿到手，职务品级还要更高才行。部堂级的高官打申请，才能批下来。”
　　“卧槽……”
　　“艹就对了，那帮占着茅坑不拉屎的老东西，内战白打了。”
　　直摇头的刘澈又道，“知道为什么武汉有更新型的，却不下放吗？”
　　王角摇摇头，他要是知道，他在杀龙港混？
　　要是穿越有的选，他肯定选牛逼发育点啊，哪里需要在这里天天瞎折腾。
　　“因为造那款的单位，还造鱼雷。”
　　“啥？”
　　一脸懵逼的王角当然知道鱼雷，可他脑回路有点跟不上了，这都什么跟什么？鱼雷？！
　　不是，这年头要鱼雷干什么？！
　　“给飞轮加速，然后鱼雷下水就能推进。只不过整套装备，都在汉阳造船厂，什么船都是一发的事情。”
　　舔了舔嘴唇，刘澈很是感慨地拍了拍蒸汽摩托，“行了，兄弟你明天考试，哥哥我先帮你把牌照弄好。”
　　“不是，刘哥，这……这不要紧吧？”
　　“你骑这个，警察不会抓你，免得麻烦。我他娘的以后还要在这里做科研呢，科研多花钱啊。”
　　嘿嘿一笑，刘澈扬了扬下巴，“就兄弟你那买卖，哪天警察瞧上了，那不得吐点儿出去？咱也是为了个人的幸福生活而努力奋斗啊。”
　　说罢，刘澈拍了拍王角的肩膀：“你要是自己买，没几千块下不来，我就不一样了，我是谁啊，国家栋梁大唐未来啊，几百块搞定。”
　　“……”
　　“这一批双缸二五零，都是给警察配的。那个‘阿保机’门路很广，四十年前还认了个干爹，邹国公二房嫡系。”
　　“刘哥，你咋这么清楚？”
　　“那可不咋地？我是谁？国家栋梁大唐未来啊！”
　　拍了拍胸膛，刘澈挺着个大肚腩，这才一本正经解释道，“邹国公二房是‘大素公’，这一支都是在石城读书。”
　　听完刘澈的解释，王角这才明白过来，这个耶律阿保机，还真是运气好，少年时代居然认了个牛逼干爹。
　　而且还是石城官产学媒四大体系中的地头蛇，能量大得惊人。
　　难怪搞了个“世忠社”，还屁事儿没有。
　　“朝廷有人好做官呐。”
　　情不自禁感慨了一句，王角这话让刘澈愣住了，好半晌，刘澈才赞叹道：“难怪姓钱的那个老棒子愿意收你为徒，兄弟，你有悟性，你有悟性呐！”
　　连连拍着王角的肩膀，刘澈这才让店员把蒸汽摩托架了起来，因为这是前驱车，但是可以改后驱，换一款型号的连杆即可。
　　“刘哥，那现在……”
　　“我先把这车给改改，怎么地也得让你如履平地啊。就那帮小警察开的，那悬挂能叫悬挂吗？我给你再整个座垫靠背，换个水位表和压力表。人性化！”
　　说着，刘澈已经让人把蒸汽摩托弄上了台架。
　　预热、启动，等发出“嗤嗤”声之后，刘澈在把手处稍稍地加了点“油门”，与其说是“油门”，倒不如说是汽门。
　　伴随着很有节奏的“嗤嗤”声，交错的蒸汽，顿时冒了出来。
　　王角寻思着，他要是骑着这个上路，那跟孙大圣也没什么区别吧。
　　“兄弟，给自己的车取个名儿呗。”
　　“刘哥，有啥规矩没有？”
　　“有！怎么没有！”
　　猛然提高了音量，刘澈抬手指了指蒸汽摩托，“这玩意儿还诞生了一个字知道么？”
　　“啥字？”
　　“她。”
　　“他？”
　　“女字旁一个也，她。”
　　“蛤？”
　　“你别蛤啊，我跟你说，我先生、师兄，还有我先生的先生，我先生的先生的先生，那多少辈儿都拿这玩意儿当什么，知道么？”
　　“当什么？”
　　“老婆啊！”
　　猛地拍了一下车座，王角吓了一跳，然而刘澈却一脸抱歉，“激动了激动了，不好意思啊兄弟，这是你老婆，是我失礼了。”
　　“……”
　　艹。
　　本来没觉得如何的，被刘澈这么一说，王角整个人突然就……就比较心情复杂。
　　好一会儿，王角开口道：“刘哥……那啥。”
　　“嗯？”
　　正在忙活的刘澈应了一声。
　　“你忙。”
　　欲言又止的王角心中默默地加了一句：对我老婆好点儿！
　　跟刘澈道别之后，站在朱雀大街上，王角整个人还是有点懵逼，抬头看了看天，晴空万里，挺好。
　　走路上，看着往来行人的服装，朱雀街中那些店员头上的撲头，路边巡逻骑警腰间挂着的手铳，然后，十字路口，传来了“当当”声，那是轨道马车要通过路口，提醒着左右来车和行人……
　　魔幻，太魔幻了。
　　用“光怪陆离”来形容，不及其万一啊。
　　看到蒸汽摩托的时候，王角多多少少，还觉得触摸到了现代、近未来、未来……
　　可当刘澈说这蒸汽摩托，在五十年前就造了出来的时候，他又觉得极其荒诞。
　　更荒诞的是，杀龙港见多了木头帆船，然而却在遥远的武汉，居然有鱼雷。
　　那位穿越者前辈，缺德！
　　那位穿越者前辈，牛逼！
　　那位穿越者前辈，缺德又牛逼！
　　回到一工学堂，整个学校已经被清空，因为这里也被布置成了考场。
　　王角原本是从西大门走的，结果听到正门，也就是南大门有动静，好像还挺热闹的样子，于是就跑过去看看。
　　结果到了那里，他又风中凌乱起来，因为在一工学堂的大门口，杀龙港行署的官员们，带着一工学堂的职员，或站或坐，整整齐齐地排成了几排。
　　而正前方，一台体型硕大的照相机正对着他们，摄影师大声地嚷嚷着：“好，各位领导，看向这边~~一、二……”
　　嚓！
　　一阵烟雾翻滚，合照，拍好了。

048 有奶才是娘！
　　十二月十日，杀龙港义务教育暂行入学学力测试第一期开考，北苍省行署专员沙赞莅临各考场，对第一期的学力测试筹办，表示了祝贺。
　　按照行署最新公布的进度来看，明年，也就是贞观三百零一年，整个学力测试都会结束。
　　然后从贞观三百零一年九月开始，将不再组织学力测试，只根据杀龙港各区划分，进一步加强地方中小学的建设，同时稳步让杀龙港全部适龄儿童接受义务教育。
　　美好的未来，仿佛就要徐徐展开，贞观三百年的冬天，一如既往炎热的杀龙港街市上，都是洋溢着快活的气息。
　　毕竟，自从新来的专员到了杀龙港，那真是国泰民安、风调雨顺，街面上连一只小混混都没有，这真是前所未有的“盛世”。
　　哪怕是杀龙港的百岁老人，身为一个人瑞，在他们的记忆中，混乱驳杂又热热闹闹的杀龙港，从未有过现在这般的安逸、祥和。
　　“老板，刘总接到线报，说是有一批海贼摸进了北山，他打算带队过海，去北山抓捕。”
　　“什么蟊贼，这么大的胆子？”
　　杀龙港行署官邸，行署专员沙赞，拿起一只镀银烟盒，“咔”的一声打开之后，一根卷烟就弹出来半截。
　　宛若扁平酒壶的镀银烟盒，上面还有“定襄”二字的草书。
　　咬住过滤嘴之后，行署秘书办公室主人李齐旺，就上前用煤油打火机点燃了卷烟，然后小声道：“老板，听说是‘缥缈苍龙’。”
　　“嗯？！”
　　沙赞猛地一愣，站起来喝道，“放屁！这‘缥缈苍龙’！不是已经炮决了吗？！”
　　“老板说的不错，这个‘缥缈苍龙’，的确已经被炮决了。可是现在有波斯海过来的豪强，说是炮决的那个‘缥缈苍龙’，是假的，真的没死，之前躲去海南，还在海口露过面。”
　　“什么？！在海口露面？！”
　　手指夹着烟，沙赞点了点李齐旺，“让老刘注意！不，让老刘千万注意！带上重火力，以防万一！”
　　“老板，您的意思是……”
　　“波斯海那边传来消息，不管真假，这说明有人打算搞事。这几年，乱党假扮海贼也不是一天两天的事情，只不过大多都在波斯海。毕竟，乱党想要哄骗亡命之徒，又想购买枪炮，唯有去这等三不管的地方。”
　　说到这里，沙赞似乎欲言又止，想了想，还是对李齐旺道，“你可知，波斯海至红海，曾经是有人建国称邦的。”
　　“呃……老板，这等事情，不是司空见惯吗？”
　　“有些秘辛，不见于世面文字，多在国家图书馆中。你若是有空，可以去西京、南都转转，以你现在的品级，也可以查阅一些历史资料了。”
　　“还请老板示下！”
　　“波斯海的乱党，涉及邹国公二房及长孙女皇，你要查的话，可以去南都。在广州图书馆中，还有‘广交会’的历年交易记录，乱党的实力，不可小觑。”
　　“老板，我皇唐天朝环球无敌，这乱党……又能如何？”
　　“你以为这环球无敌，是靠一张嘴说出来的吗？”
　　言罢，沙赞手指弹了弹烟灰，眼睛微微一眯，“你死我活啊……”
　　这一声感慨，让李齐旺没由来的哆嗦了一下。
　　能够让杀人如麻的冠北省警界英雄这般感慨甚至还有一点点畏惧，可想而知其中的厉害，超出了李齐旺这种按部就班仕途中人的想象。
　　他知道沙赞是个狠角色，但从未将沙赞当作一个只会打打杀杀的莽夫。
　　莽夫，在远西是活不下去的。
　　两百多年前就是如此，西突厥三打大马士革，几乎所有西突厥的阿史那氏都觉得自己大赚一笔，然而结果却是大马士革成为了“巨唐”的羁縻州。
　　最终，大马士革又一次被攻破，那一次，主攻角色换了人，不再是突厥人，而是希木叶尔人“悟净公”。
　　这些粗浅的历史，官场中几乎是人人知道的。
　　但是此时此刻，李齐旺陡然发现，不管是远西沙氏还是说曾经的波斯海大塔巴，最终都没有停留在远西，而是选择了回归天朝。
　　其中的共性，不得不引起李齐旺的深思。
　　犹犹豫豫了好一会儿，李齐旺看着站窗口帘布一侧抽烟的沙赞，小声说道：“老板，有一事，不知当问不当问。”
　　“你是想问乱党的事情？”
　　“老板明见万里……”
　　“乱党只要不破坏老子的业绩，睁一只眼闭一只眼，也无所谓。”
　　嘴里叼着烟，一只手微微地挑开窗帘，侧身站着的沙赞眼皮半耷，“保皇党、乱党、进奏院选人、南海四大家族……甚至是海贼，只要不坏老子的好事，一切都好说。”
　　“啊？！”
　　“有奶才是娘！”
　　反手捏着掩嘴，短粗的食指和拇指上，满是伤疤，皮肤更是有着极为不规则的毛糙裂纹，沙赞的语气极为严肃，“皇帝老子要是给我一个总督当当，我做保皇党又何妨？不给？不给关老子屁事？老子难道不忙？还要加班的……”
　　说完，又将烟嘴塞回了口中，吞云吐雾，很是嚣张！
　　只是等李齐旺离开办公纸之后，沙赞这才摸出一只怀表，粗粝的手掌轻轻地抚摸着，这是年代久远的怀表。
　　精致的“汉阳造”，有着皇唐天朝第一批最优质的游丝，只有两百多年前左骁卫和忠义社的一部分人，才会有这样的怀表。
　　“宁为太平犬啊……”
　　沙赞发出了如是的感慨，窗户外的街道，干干净净，一眼望去车水马龙，整个港口城市的活力，一览无余。
　　只是，职业习惯让他无法直接站在窗口，侧着身子，杀龙港的行署专员神情肃然，有那么一瞬间，竟然回想起了少年时代的理想。
　　沉默了一会儿，竟是表情狰狞起来，抬起手掌，狠狠地给了自己一巴掌。
　　呸！
　　将嘴里半截烟嘴吐了出来，一屁股做回沙发椅之后，向后躺了一会儿，然后极为烦躁地抓起桌上的镀银烟盒，“咔”的一声打开，又一根卷烟弹了出来。

049 角仔是我生的！
　　考完数学之后，王角心情不错，满分是肯定的，整张卷子非常夸张，涵盖了一年级到九年级的全部内容。
　　学到多少东西，就止步到什么年级水平。
　　简单粗暴的方法，但杀龙港现在搞渐进式的义务教育推广，这种简单粗暴的方法，反而筛选起来更加高效。
　　反正到明年九月份，就不会再有这样的学力测试。
　　“大佬！”
　　“角哥。”
　　“角哥。”
　　“大角哥。”
　　“王哥。”
　　出来的时候，校门口一堆人等着，除了黑金、李富贵、细眼仔、田鸡之外，一工学堂的渣滓们，也是用崇拜的目光看着从校门内走出来的王角。
　　要知道，这货在几个月前，还是一个杀鱼仔跳槽过来的保安，结果一眨眼，居然就能参加学力测试了？
　　虽说不少跟着赖坚毅混的八年级学生，都觉得这个姓王的小保安，就算识字，也最多在四五年级混。
　　可是现在，好像情况不太对劲……
　　“角哥，语文已经出了分数，最高分满分，考生跟角哥同名同姓！”
　　“你是不是阿呆？什么叫同名同姓？摆明就是大角哥嘛！”
　　“王哥，是不是你啊？”
　　赖坚毅现在是真的惧了，之前王角抄起条凳把人九年级的一个“老大哥”砸翻在地，他只是觉得这人够狠。
　　可要是现在王角参加学力测试，直接九年级入学，那就有点吓人了。
　　在广州长大的赖坚毅别的不知道，就一点，隐忍藏拙的狠人，自己少招惹。
　　这是他悟出来的道理，也是他老爹教的，更是他老爹的老爹教的！
　　南海四大家族，冯、冼、杜、李，有一家算一家，不管是哪家分支，能够当家做主的，全他娘的是老阴逼，没一个好东西。
　　且都考上了大学，学习成绩绝佳！
　　且都考的不是本地大学，而是隆庆宫大学、钦定洛阳大学等等中央高等学府。
　　且都拿全额奖学金，什么“阿罗本奖学金”……不屑。
　　只不过以前那些人，离自己很远，赖坚毅觉得关他屁事，他就是混口饭吃，能在赖家做一条肥肥胖胖的米虫，也挺好的。
　　但是现在，看着一脸风轻云淡的王角，小肥肥慌了。
　　十六岁的少年现在敢指天发誓，眼前这货肯定没有他之前想的那样老实本分！
　　这世上哪有一边卖小黄文，一边又考出好成绩的老实人？！
　　“嗳，低调，低调……”
　　王角抬手向下压了压，“古有‘凿壁偷光’，我不过是拿出玩游戏的时间，去……”
　　话到嘴边，王角觉得这话好像在哪儿听过？！
　　太特么熟练了，情不自禁就说了出来。
　　不过因为戛然而止，反而效果绝妙，几个跟着赖坚毅混的跟班，顿时找到了指路明灯一样，眼睛放着光喊道：“哇，角哥，以后岂不是能成同学？！”
　　“听说义务教育之后，谁放火烧油印室，沙专员就烧谁，看来是不得不念书了啊。”
　　“念书就念书，怕什么？先生上课我睡觉，先生下课我回家，还不是一样？”
　　“作业呢？”
　　“所以说坚毅哥才说你是阿呆，没看见角哥连语文都考满分吗？抄角哥的作业，不就行了？”
　　“对哦！”
　　“来，跟我一起喊，多谢角哥！”
　　“多谢角哥！”
　　“大声点！”
　　“多谢角哥！”
　　“再大声点！”
　　“多谢角哥！”
　　“……”
　　“……”
　　风中凌乱的王角寻思着就这帮人形渣滓，就算不放火烧油印室，貌似也没有什么正向进步。
　　不过总体而言，还是进步的，尽管是被高压管束的倒逼，但结果却是好的。
　　用马眼想也知道，新来的杀龙港行署专员沙赞，那是铁了心要出成绩。
　　谁阻碍他出成绩，谁就是仇人、敌人，不死不休的那种。
　　道上大哥为什么跑路？
　　不就是因为怕了“世忠社”的过江猛龙刘亿么。
　　那刘亿为什么过来？
　　王角早就打听过了，就是专员沙赞弄过来的，两人还是老交情……
　　要出成绩的行署专员沙赞，那是连一点点主动权，都不想抛给外人。
　　万一道上大哥阳奉阴违，暗中破坏了义务教育的施行，沙赞固然是能事后算账，可拖延了义务教育的推动，就是破坏了他的业绩。
　　此仇不共戴天。
　　所以，管你什么“精忠社”“武忠社”“全忠社”，盘着，不盘着就滚。
　　于是乎，“精忠社”的曾经大龙头，如今的“金菊书屋”大老板黄巢，就派了“甫里先生”陆龟蒙过来狂嫖。
　　小头要昂扬，但大头要低下。
　　很合理。
　　八十多岁的老嫖客，现在就是杀龙港的嫖嫖乐老先生，散财痛快，为人风趣，行署内外都是交口称赞。
　　至于“武忠社”“全忠社”等等忠字头的社团就简单了，跑路就是。
　　坐船去海南省，爽歪歪，连苍南都不呆，给足了杀人如麻新专员的面子。
　　一切，都走在了沙赞专员既定的计划路线上。
　　稍稍有点幺蛾子的，大概就是没想到杀龙港第一工读学校这样的粪坑，居然捞出来一块金子。
　　反正考完之后，他的年龄、职业、家庭背景，都被呈报到了沙赞的桌前。
　　十七岁的少年，杀鱼为业，却依旧初心不改，热爱学习、拥抱生活。
　　最终，在新任行署专员沙赞组织的学力测试中，一鸣惊人！
　　机会是给有准备之人的！
　　谁给的机会？！
　　这值得深思。
　　如果不是新任沙专员的到来，十七岁的少年，是不是就有可能，一直做保安做到二十七岁、三十七岁、四十七岁呢？
　　于是乎，杀龙港的官方日报上，记者给了一个头版篇幅，描述了小小少年的志气，同时采访了杀龙港码头，著名美食店铺“宝珠椰子饭”，采访了老板娘王宝珠。
　　王宝珠表示：角仔是我生的！
　　没办法，当时太激动了，宝珠姐是知道王角识字，可没想到王角能考满分嘛。
　　稍稍地一激动，说了点粗鄙之语，也是可以原谅的。
　　不过，随着杀龙港官方媒体的报道，某个杀鱼仔少年，成了这次学力测试的第一名，顿时轰动全岛！

050 听懂掌声
　　“……这世上本没有路，走的人多了，也变成了路……”
　　“好啊！”
　　一工学堂的干部会议上，捧着茶杯不动声色的副校长钱镖一脸淡定，只是眉眼之间的得意，丝毫没有掩饰。
　　这一波，这一波他们一工学堂血赚好吗？！
　　“就凭这句话，杀龙港第一中学这个名头，就是稳了！”
　　“之前去行署开会，原本我是不抱希望的。一工学堂的情况，诸位同僚也是心知肚明。按照之前的校风，如果杀龙港第一中学的名头，真的给我们，理不直，气也不壮。但是现在，不一样了。”
　　校长席位上，杀龙港一工学堂的正牌校长王九月一脸的感慨，手指不断地点着桌上的一篇作文：“好啊！说的好啊！这世上本没有路，走的人多了，也变成了路。一个少年尚有这样的志气，我们又怎能畏缩不前？”
　　王九月侧首冲左边坐着的钱镖说道：“老钱，我要谢谢你啊，原本我还以为，我退休之后，就只能灰溜溜地滚回开封老家。现在好了，扬眉吐气！”
　　“也是孩子自己争气，十几岁当家，没有大人照顾，能有这样的文字，是他应得的。他争气，我们呢，跟着骄傲，也挺好。”
　　“我已经跟教育局打了申请，行署已经特聘了一批景教学堂的老师，其中业绩优异的几个，专员已经示下，如果王角的成绩可以，那就更进一步。”
　　“更进一步？”
　　“是，专员的意思，就是这样。”
　　双手交叠起来的王九月眼神扫过一片，“义务教育一事，功在当代，利在千秋，这是专员上任之后的工作重心，重中之重。”
　　能进入一工学堂领导阶层的，也不是笨蛋，王校长的这番话，已经透露出了一个重要讯息，那就是，新来的沙专员，要造星！
　　十七岁称呼一声“神童”，还是没有问题的。
　　而连“寒门”都不是的孤儿王角，比普通人家还要普通不知道多少，这样的少年，只要能够顺利考上大学，或者说拿到中央高等学府的入学推荐信，这必将成为北苍省教育史上的重要一页。
　　从此之后，杀龙港也能当得上“人杰地灵”四个字。
　　物产丰富的地方多了去了，“狮驼岭”物产比杀龙港丰富几百倍，可那鬼地方再富庶又如何？一群土鳖庄园主，朝廷只有收钱的时候，才会多瞄两眼。
　　现如今的“狮驼岭”，连进奏院的办公地点都是开在南营州的，而南营州跟“狮驼岭”隔海相望，是两百年前南天竺的地盘。
　　所以“狮驼岭”要说经济发达，那肯定是发达的，物产也丰富，当得上“地灵”二字，可“人杰”，那就算了。
　　一工学堂的会议室中，副校长钱镖最有发言权。
　　“校长，不知行署那边，需要我们做到什么程度？”
　　“不要问行署需要我们做到程度，而是我们自己要想明白，我们自己，要做到什么程度。”
　　王九月说罢，看了看左右，轻咳一声，语气尽量平静地说道，“为了给将来的杀龙港第一中学创造良好的就学环境，行署、教育局等领导的意思，将来为作表率，新一中的招生范围，可是适当的……扩大一点点。”
　　尽管只是比划了一点点，但几乎所有与会人员都是秒懂。
　　什么一点点，话都说到这个份上了，那一点点跟亿点点没有任何区别。
　　不过毫无疑问的，想要拿到这个亿点点，肯定也得付出一点点……
　　“并且我咨询了一下行署的秘书处李主任，李主任委婉地表达了对新一中的期望，并且认为，新一中将来招生范围扩大，现有的校舍和学校教学面积，可能就不太够用……”
　　有几个本来低着头瞎鸡儿记录的与会干部，瞬间就精神了！
　　精神抖擞！
　　情不自禁就挺直了腰杆，然后目不转睛，严肃尊敬地看着校长王九月。
　　有些干事当时就心中赞叹：要说还是中央河南来的能人是能人呢，这临到退休，还能为学校同僚谋福祉，真是让人敬佩！
　　王九月一看下属同僚们一个个眼神热切，也是面露微笑，拿起茶杯呷了一口，接着说道：“只是具体能不能增加学校的教学面积，这个呢，李主任也不是很清楚情况，只说还需要继续研究。我个人认为，不能等上级领导催了，我们才有所动作。人不是驴嘛，对不对？”
　　“校长说的对！”
　　“校长此言甚是！”
　　“校长言之有理……”
　　一通没营养的罗圈马屁拍完之后，王九月又笑呵呵地看着下属同僚们继续说道：“所以，我们一工学堂，同时也是未来的新一中，一定要做出成绩。什么才是成绩？学生考上好大学、有出息，就是成绩。”
　　听懂掌声！
　　这一回，都不用暗示的，两边会议桌四排人马都快把手拍烂了。
　　按照王校长所说，他们一工学堂，也就是新一中，肯定是要扩建的。
　　一旦扩建，能增加多少学生且先不管，能不能搂到新一中旁边的物业也不重要，就说这新增了学生，肯定要新增员工吧？
　　那自己要是能拿几个岗位指标，一个指标卖两百块，过分吗？
　　再退一步，岗位指标不要，就说这新增那么多人，学生加员工，吃喝拉撒睡，哪一样不要钱？
　　自己改不了校舍，还盖不了厕所？
　　好，厕所也盖不了，花花草草总能种两棵吧？
　　再退一步，花花草草也不能种，那食堂多卖几块肉夹馍，这肉汁儿丰不丰富，一千个人每个算一角银，那就是一百块。
　　每天一百块，一个月不就是三千？
　　一年，岂不是三四万？！
　　不少人想着想着，内心已经把王九月校长当成了亲爹。
　　不，亲爹哪有这么好？
　　比亲爹还亲！
　　不过这么想的，都是在第一层的，稍微有点眼色的，都是没有去看王校长，而是用惊为天人的眼神，看着王校长旁边的钱校长。
　　神人呐！
　　在茫茫人海之中，是如何找到王角这样一朵奇葩的？
　　天涯海角浪里淘沙，钱校长……牛逼！

051 不能乱说！
　　知道沙赞这个新专员玩的大，但王角不知道这货玩的这么大啊。
　　淦！
　　“王同学，我去过‘宝珠椰子饭’，看过那里的环境，杀鱼工每天忙碌下来，几乎都很疲惫，而你还能选择读书识字，真的很令人佩服。”
　　“其实还好，忙着忙着，也就习惯了。”
　　面对《北苍日报》的记者，王角一脸的淡然，仿佛是在说一件微不足道的小事。
　　而这种“成熟”“沧桑”，反而让记者产生了极大的冲击力，当磨砺成为了日常，磨砺也就不再是磨砺。
　　然而这件事情本身，却成了旁观者的精神磨砺。
　　“王同学。”
　　记者眼眶微红，声音都带着点哽咽。
　　王角见状，寻思着这他娘的是不是自己演过头了？
　　有心安慰一下，又怕破功，只好一副“无所适从”的模样。
　　而这副模样，落在记者眼中，又变成了少年郎特有的天真、善良。
　　太感动了！
　　“是我失态了，不要见怪，王同学。”
　　“呃……”
　　没办法，王角只好继续挠挠头，笑得像个铁憨憨。
　　“拍张照吧，王同学。”
　　“会不会太麻烦？我听校长说过，拍照很贵的……”
　　“没关系的王同学。”
　　“那……那就麻烦您了。”
　　多么懂礼貌啊。
　　多么不容易啊。
　　一个杀鱼仔，却没有满口粗话，更是彬彬有礼，简直就是“出淤泥而不染”啊。
　　太不容易了！
　　嚓！
　　伴随着一道闪光，浓烟滚滚之后，一个十七岁帅气少年的脸庞，定格在了那里。
　　“总编，照片洗出来了，要不要印？”
　　“哇，不是吧，这后生仔这么靓的吗？”
　　“英俊不好吗？”
　　“好是好，不过你也是知道的，杀龙港鱼龙混杂，照片还是先不要登。”
　　“这……会不会对王大郎不太公平？”
　　“不要急嘛，我们杀龙港好不容易出了个‘神童’，现在不登，也是为了保护他。等到时机成熟，说不定能上《洛阳日报》！”
　　“不是吧？总编，有这个可能？”
　　“别人呢，是没这个可能。不过之前我去行署开会，知道沙专员的决心之后，就觉得这种可能性很大。”
　　说着，总编压低了声音小声道，“沙专员实力强劲，能通天的。他来杀龙港，难道就是准备做两任专员？”
　　“总编的意思是……”
　　“早晚要走的嘛，不过，怎么走，得分开说，对不对？”
　　“也是……”
　　有些话，总编没有说，去行署开会，他见到了中央来的教育部干事。
　　品级不高，可是档次高。
　　京官就是一条狗，那也是京畿的狗，天然高一等。
　　而且也侧面说明了新任行署专员沙赞的实力、背景，根本不是杀龙港地头蛇们可以招惹的。
　　教育部，是皇唐天朝数得着的强力部门。
　　教育大臣只要不是太脑残，发动一场弹劾，能让皇帝都发抖。
　　更何况这一回，总编也稍稍地咂摸出了一点点味道来，因为陪同教育部中央直属干事过来的，还有全程护送的安保人员。
　　这批安保人员中，有人是要去南苍舰队任职的。
　　光舰长就有三个，有没有更牛逼的人物，总编不知道，也不想知道。
　　但不带脑子去思考，总编也明白，搞不好这次教育部跟兵部是搅合在一起的。
　　这种事情又不是没有先例，当年的东海宣政院，明帝李承乾还是皇太子的时候，折腾东海宣政院辖区，就是这么个模式。
　　现如今东瀛省会有人喊出“皇唐正统在东瀛”，除了幺蛾子多之外，也侧面说明，几百年的文化、军事折腾，非常的成功。
　　所以明帝拢共就在为五年，但这不妨碍东瀛省成立之后，对明帝的思念如滔滔江水连绵不绝……
　　没文化的土鳖，那是连怎么往脸上贴金都不会的。
　　而现在，杀龙港就是要准备贴金了，只不过，档次稍微差了一点，玩的是自古以来的套路——盛世出祥瑞。
　　神童，当然是祥瑞！
　　现在虽说不兴提祥瑞了，但“神童热”一直很热，反正总编是去过东京的，“神通”热潮没退过。
　　人们有着这样的愿景，自然就喜闻乐见。
　　接受完《北苍日报》的采访报道之后，王角的热度再上了一波台阶，因为在报道中，已经提到了王角将会在杀龙港新一中就读九年级，然后明年参加高考。
　　贞观三百零一年的新年还没有到来，但是杀龙港各个片区都在打听，怎么才能让自家的熊孩子进新一中。
　　以及，杀龙港新一中的附属小学。
　　“角哥，新年好啊！”
　　“角哥，大吉大利。”
　　“新年好啊大角哥。”
　　“大角哥。”
　　“王哥！”
　　“大佬！”
　　名声爆棚的王角，在一工学堂那帮人渣眼中，已经快成神仙了。
　　“都好，都好啊，来来来，拿红包，大吉大利~~”
　　王角派着新年红包，围着的一群少年都是嗷嗷叫好。
　　上报纸啊，不要太威风！
　　赖坚毅甚至跟家里商量了一下，是不是过年时候，邀请王角去一趟广州玩玩。
　　在冯家当差的爷爷听说杀龙港出了一个神童之后，本来也只是听个乐子，结果肥仔贤孙说了，这个神童跟他是同学……
　　那就不一样了！
　　赖坚毅的爷爷琢磨了一下，派人让赖坚毅去问问他老母，娘家还有没有什么像样的表妹，找个机会，把肥宅贤孙的同学给睡了。
　　生米煮成熟饭，年初怀，年尾生，大吉大利！
　　对于阿公的建议，肥仔觉得很有操作性。
　　因为有些事情，他不太方便跟家里说。
　　比如说自己在岛北的院子，现在被改成了小黄文连载杂志经营场所……
　　尤其是，带头大哥王角给钱也爽快，赖坚毅一个月拿到的花红，比他老母偷偷塞给他的零花多十倍都不止。
　　外人眼里的王角，自然是品学兼优的人中龙凤。
　　可肥仔自己很清楚啊，王哥不简单，王哥很不简单，王哥非常不简单！
　　十六岁马上十七岁的小肥肥甚至猜测，是不是王哥把蓝彩仕、汤云飞都给骗了，反正现在他也不敢说破。
　　哪怕自己看破了，也不能说。
　　毕竟，有个道理小肥肥现在特别懂。
　　就算是真的，你也不能到处去乱说！

052 好兄弟应该做什么？
　　大概是因为地理位置的缘故，毕竟地处热带，也就导致杀龙港的新年假期并不长，一般官员都是在二月份补上一个长年假，方便他们回家省亲。
　　道理也很简单，二月份从热带地区返回内地，刚好就是宜人的春天，皇唐天朝针对不同地区的管理，相对来说还是比较有人性的。
　　只是，对杀龙港新一中的九年级新生来说，这个春假，实在是让人怀念。
　　和赖坚毅跟班们想象的新学期完全不一样，什么课上睡觉、放学抄作业……不存在的，根本不存在的。
　　“喂，你不是看不起我啊？”
　　杀龙港新一中九年一班的教室中，王角侧着身子，一只手搁在课桌上，一只手则是挂在座椅的靠背上。
　　“没有啊大角哥，不敢啊大角哥。”
　　“那为什么才考二十分？知不知道我跟先生怎么保证的？全员及格！你是不是在搞我啊大哥？！”
　　“不是啊角哥，这些题……这些题实在是太难、太难了嘛……”
　　双手交叠在身前，耷拉着脑袋的新一届九年级“老大哥”中的一员，现在怂跟只受伤的鹌鹑一样。
　　“二元一次方程组太难了。”
　　王角一脸失望地摇着头，“对不住啊兄弟，你哪怕按照定下的规矩，考上三十分，这个月的花红我都会给你。毕竟，《花季雨季》卖得好，有你们的一份力，这些钱，是应该拿的，理直气壮。不过，还是那句话，规矩，就是规矩。”
　　“不要啊角哥，好歹也有二十分，离三十分才差十分。我这个月能拿三十块，去掉十块，拿二十块行不行啊角哥？！”
　　“你在教我做事啊？”
　　“……”
　　低着头的新一届九年级“老大哥”，双眼微红，羞愧地低下了脑袋。
　　隔壁座的赖坚毅见状，也是心中害怕，不过看到试卷上鲜红的38分，小肥肥又是骄傲地挺起了胸膛。
　　王哥说过的，饭要一口一口的吃，现在拿38分，以后不就68分？
　　王哥还说过的，像他这样的杀鱼仔都能考满分，没道理诸位兄弟都是人中龙凤，不可能考不及格啊。
　　王哥更是说过的，及格了，才能拿新一中的毕业证，不比一工学堂时期那些拿肄业的废柴强？
　　出来混，招牌要响亮的嘛！
　　我新一中毕业的，跟我一工学堂肄业的，根本底气都不一样嘛。
　　“大家都是兄弟，不是我姓王的要为难你们，实在是上面有大人物压着，我有什么办法。难道我跟校长先生说：对不起先生，我们都是废柴，只能考鸭蛋，成绩这种事情不要跟我商量？”
　　噗！
　　有人在教室中笑出了声。
　　众人听到声音，顿时互相扭头张望，想要把笑出声的家伙揪出来。
　　“不要看别人啊！别人笑难道不对吗？”
　　砰砰砰砰……
　　王角拍着桌子很是愤怒，“帮帮忙啊诸位大哥，你们又不会挨训，我啊，去校长办公室要被罚站一个小时啊！哪个扑街故意整我，也别怪我发飙啊！”
　　“就是，《花季雨季》卖得不知几号，大角哥完全可以闷声发大财，叼我们做什么？这完全就是大角哥看得起我们，有良心，讲义气。上上心啦，又不是现在就考六十分，三十分来得嘛，很难吗？”
　　说着，阿才双手将卷子递了过去，点头哈腰笑着对王角道，“角哥，过目。”
　　“考得不错啊才哥。”
　　“喊我阿才就行啊角哥。”
　　阿才嘿嘿一笑，卷子上鲜红的56分，非常的抢眼，就差两道判断题，就能及格。
　　“呐，我一直说的，这就叫用心。课上不会，课下不知道继续学吗？才哥就是最好的榜样。所以，我决定，除了才哥这个月的六十块花红，再额外拿十块钱出来当奖金。大家没意见吧？”
　　“角哥，不用……”
　　“哎，阿才，这十块钱难道只是为了奖给你吗？也是为了督促兄弟们努力啊。你要是不拿，是不是想害大家都没有奖金？好兄弟应该做什么？”
　　“讲义气……”
　　“这就对了嘛。”
　　说着，王角抬手勾了勾，顿时有个小弟出来，将一只钱袋放在了课桌上，又点了十块钱，塞到了钱袋中，往前一推，看着阿才：“才哥，数数。”
　　“不用不用不……”
　　“阿才你怎么回事？怎么今天一直想要坏规矩？”
　　“……”
　　听到这话，阿才顿时无语，咽了一口口水之后，这才冲王角讪笑，“多谢角哥。”
　　“嗯……”
　　挥了挥手，阿才赶紧拿起钱袋还有卷子，逃也似的缩回自己的座位。
　　然后老老实实地打开了钱袋，一个银元接着一个银元地数，只一会儿，阿才的课桌上，就是七摞银元，亮闪闪的，让一班学生看得眼睛都直了。
　　阿才额头上冒着汗，唯恐有人问他拿钱，只是余光左右看去，也不见有人过来，他顿时松了口气，又想起来，如今自己也是九年级了……
　　不仅仅是九年级！
　　阿才看着不远处做着的王角，又瞥了一眼桌上的卷子，心中暗暗道：还差四分，就差四分了。
　　教室内，沮丧和欢呼此起彼伏，等到放学之后，阿才飞也似地钻入轨道马车，快到家的时候，却是隔着店门大喊：“阿母，我先去补课，晚点回来吃饭！”
　　正在店里算账的阿才母亲愣了一下，员工们也是略微停当了一下手中的活计，笑呵呵地恭维道：“老板娘好福气啊，少东这么求上进，将来一定大富大贵啊。”
　　“最好啦。”
　　阿才母亲语气淡然，眉眼之间却是高兴，嘴上更是道，“现在的新一中，也不知道是不是有病，管得这般严的吗？天天留堂，开给教书先生的柴水是不是太多了啊，让他们这般卖力……”
　　而此时，在一处成衣铺的二楼，新来的年轻账房很是无奈地说道：“我还要做事的啊才哥，不让老板扣我工资啊。”
　　“你个扑街不就是要钱吗？说那么多废话，这家店是我表姐的嫁妆，我让你帮我补课，表姐那边敢扣你柴水？”
　　说罢，阿才从口袋里摸出来五个银元，拍在了桌子上，“够不够啊扑街？”
　　“够了够了，谢谢才哥。”
　　年轻账房嘿嘿一笑，赶紧把五块钱摸到了口袋里，然后笑嘻嘻地拿出一叠白纸，“我给你出练习题啊才哥。”
　　“嗯……”

053 榜样的力量是无穷的！
　　“才四十分，也想拿奖金？”
　　“就是，出来混，起码也要考及格啊，不然多没面子！”
　　“废柴呢，有两点最特别，一是分数低，二是没钱拿！”
　　“我们九年级是这样的……”
　　新一中的九年级“老大哥”，对学弟们的冲击力特别大，大到让他们怀疑人生。
　　“喂，这是不是有什么不对的地方啊？”
　　新一中的八年级新生，和曾经的“老大哥”们一样，聚集在了学校非常出名的小卖部外面。
　　蹲在花坛旁撸鱼丸抽烟的八年级们都是一脸的郁闷，这和他们想的不一样啊，不是应该九年级的“老大哥”，带他们一起去耍威风吗？
　　冰室街钓妹崽，横跨街区打群架，偷看做半掩门生意的寡妇洗澡……
　　这样才是美好人生啊。
　　现在……好像哪里不对劲啊！
　　“喂！谁让你们在这里抽烟的？！”
　　“快快，是才哥。”
　　“才哥好！”
　　“才哥！”
　　“才哥，食一支？”
　　几个八年级的学生，都是笑嘻嘻地迎了上去，发烟的发烟，打招呼的打招呼。
　　“我问你们啊，谁让你们在这里抽烟的？”
　　“不是……才哥，抽烟嘛，不都是……就是……抽烟吗？”
　　结结巴巴说话的一个少年，突然觉得哪里不对劲。
　　不对劲，不对劲啊！
　　真的很不对劲啊！
　　啪！
　　阿才上去就是一巴掌，抽得对方头发飞舞，嘴里叼着的一根烟都飞了出去。
　　“我叼你老母，知不知道只有晚上熬夜看书的时候，才能抽烟提神啊？！”
　　“啊？！”
　　“我啊你老母的！月考考几分啊？”
　　“说、说笑了啊才哥，月、月考？”
　　“怎么？看你的样子，是不是没有参加月考？”
　　“不是啊才哥，这个月青龙乡有戏班，去看戏都来不及，怎么可能来参加什么狗屁月考……啊！”
　　嘭！
　　阿才上去就是一拳，直接打在对方的小肚子上，打得胃酸都在喷涌，整个人都快不行的模样。
　　“扑你阿母，月考都没有参加，还想食烟？！”
　　“才哥！才哥放过我啊才哥……”
　　“放过你？我叼你老母的，把这里全部给我打扫干净！”
　　“是、是……”
　　“还有！我们九年级不但参加月考，周考、月考、期中考，全部都参加！出来混，没有九十分还想食烟？！把烟都给我交出来！”
　　“……”
　　“冚家铲！看什么看？！交出来！”
　　“……”
　　“才哥，烟。”
　　“我的……”
　　“我的。”
　　“才哥……留、留一支行不行？”
　　啪！
　　反手一记耳光：“留着烧给你老母？你老母死了？”
　　“才哥！你可以侮辱我，但不能侮辱我……”
　　“你老母死了你抽烟？！你老母死了？！死了？！”
　　“我斩死……”
　　啪！
　　“斩你老母个斩！”
　　正手又是一记耳光，抽得对方牙齿带血飞了出去，“就你这只白斩鸡，还想学人斩斩斩？扑街懂不懂基本力学原理啊？人的手臂是费力杠杆啊扑街！”
　　“……”
　　“……”
　　小卖部里头，叼着烟的老板直接看呆了，看到阿才扭头看过去，连忙把嘴里的烟掐了，然后堆着笑喊道：“才哥！”
　　阿才揣了几大包的各种烟，然后一只手插在裤兜里，一只手指着一群唯唯诺诺的八年级学生，扬着下巴在走廊台阶上居高临下说道：“明天我要是看到有人跑路逃学，难听的话说在前头，最近我在做工赚零花，正好要出去送货，被我看到，知不知什么下场？”
　　“……”
　　“……”
　　“怎么？装哑巴？一个个不会说话？知不知啊？！”
　　“知啊知啊！”
　　“才哥放心，我们一定天天来学校报到！”
　　“对啊才哥，才哥千万放心……”
　　阿才“嗯”了一声，满意地点了点头，然后走下台阶，到了一个手中攥着鱼丸的少年跟前，一把将鱼丸夺了过去，咬了一颗吃下去之后，这才道：“少吃点垃圾食品，听到没？后生仔！”
　　“听到！”
　　“嗯。”
　　三口两口将鱼丸撸完，阿才走到了廊下的垃圾箱前，将竹签塞了进去，然后扭头又道，“出来混，要讲规矩的，垃圾应该怎么处理？”
　　“扔垃圾箱，才哥！”
　　“嗯。”
　　又点了点头，阿才这才转身离开，双手插在裤兜里，哼着下午要默写的“明日复明日，明日何其多”，终于消失在了走廊的尽头。
　　等阿才没了身影，八年级的学生们这才面面相觑，他们本想阿才既然不在，那还处理什么垃圾，走人就是。
　　可是有人突然说道：“才哥好威啊！”
　　于是不约而同的，所有八年级学生，都蹲了下来收拾垃圾。
　　很勤快很认真的那种。
　　而小卖部的老板，则是咋着嘴，无奈地摇摇头，然后抖开了一张《花季雨季》，看到了最新连载的《白雪姑娘和七个精壮小矮人》，顿时露出了一个满意的微笑。
　　此时在教学督导室内，主持会议的副校长钱镖其实没有发言，都是主任在那里说着最近的教学进度和成果。
　　实际上钱镖并不负责这一块，他是管人事的，但是现在校长王九月的意思，就是下一任校长，不出意外，就是钱镖来接任。
　　所以新一中的上上下下里里外外，都没有把钱镖当普通副校长来看待。
　　其他副校长就算想要争，也是没机会的，毕竟，业绩差距实在是太大。
　　现在新一中的招牌，就是有“神童”王角，并且品学兼优，人人称赞，是活在报纸上的人物。
　　而发掘王角的人，就是著名“伯乐”副校长钱镖。
　　“从九年级的本月月考成绩来看，一班和其余十一个班级的差距，再度拉开。本月数学平均分及格的班级，只有九年级的一班……”
　　“我们总结了一下经验，认为这是榜样的力量，因为一班竖立了一个优秀的榜样，所以整个班级的成员，都向榜样看齐。”
　　“钱校长有句话说的很对，榜样的力量，是无穷的……”
　　“这里我要打断一下，这话不是我说的，是王校长说的。”
　　“都一样，都一样，都是校长讲话……”
　　主任完全不顾底下还有一群任课老师在那里看着，毫无节操地就拍起了虚空马屁。

054 不能让孩子输在起跑线上！
　　“大佬！”
　　“码头那边怎么说啊？”
　　“我去看过了，新设了岗亭，有带刀警察站岗，不知几威风。还有配铳骑警，哇，根本没人敢闹事啊。”
　　“那就是说可以在那里卖报喽？”
　　“呃，可以是可以，不过大佬，好多报纸都去那里卖啊，我们是不是……”
　　“我问的是可不可以？”
　　“可以啊大佬。”
　　黑金挠挠头，他有点搞不明白老大要他去码头那边转悠干什么，像《花季雨季》这种报纸，码头上的人识字不多，谁会买啊。
　　就算凑钱买了，还不是要去找识字的人念？
　　识字的人有几个在码头混啊。
　　“现在有几个报亭愿意卖《花季雨季》啊？”
　　“只要是有人的，都愿意啊。”
　　“好了，你去休息一会儿。”
　　“好啊。”
　　黑金嘿嘿一笑，屁颠屁颠地出了门去休息，他休息的地方让王角羡慕嫉妒恨，因为是一条靠岸的大型渔船，船老大有个小老婆生的女儿，长得肤白貌美，现在就是“送”给黑金了……
　　原本船老大只是随口那么一说，但“宝珠椰子饭”上了报纸之后，这位船老大就当机立断。
　　让王角真是羡慕不已！
　　不过一想到沙县大酒店的萧温小姐姐，王角有淡定了许多，如今他出入沙县大酒店，萧温小姐姐都是主动露出一个甜甜的微笑，然后微微颔首，再亲切地喊一声“大郎”……
　　王角觉得，这肯定不算是人生三大错觉之一。
　　他可是认认真真调查过的！
　　“王哥！”
　　黑金前脚刚走，正在忙着写写画画的王角，忽地听到了门外赖坚毅的声音。
　　“阿坚，什么事啊？”
　　“那件事情已经打听好了，没问题啊王哥。”
　　“确定？”
　　“确定，那边新设立了一个教导处，教导处主任，算是我远房表哥。”
　　“表哥？”
　　“只是同一个辈分，实际上那人已经四十多了。”
　　“那就行，毕竟这种事情，吃头汤嘛，必须一炮打红。”
　　“王哥，反正有钱先生在，怕什么？”
　　“哎，话不能这么说，他是我先生，难道我就应该打着他的名头去做事？能靠自己就靠自己嘛。”
　　“唔……”赖坚毅一听，愣了一下，微微点头，“王哥说的是！”
　　“明天开工！”
　　“是！”
　　赖坚毅过来说的事情，其实跟印东西也有关，不过这一回印的东西，比较特殊。
　　春假之后新学期的第二次月考，王角所在的九年一班数学平均分居然超过了及格线，这已经是创造了杀龙港的历史记录。
　　因为在杀龙港的历史上，从来没有一个班级，能够数学达到及格线。
　　不管是景教教会学堂，还是说名士开办的私塾，甚至是杀龙港各个部门的自有学校，都没有过。
　　于是乎，《北苍日报》、《杀龙港日报》、《苍龙晚报》、《楚子周刊》、《扬子晚报》等等媒体，都纷纷报道转载了这个激动人心成绩。
　　一天时间，整个杀龙港的街头巷尾，都是相当的感慨。
　　“哇，不是吧，新一中这么拽？”
　　“拽怎么了？拽犯法吗？‘神童’都在的班级，肯定要拽一点嘛。再说了，报纸上也说了啊，榜样的力量是无穷的！”
　　“歹命，我家那仔要是能跟杀鱼神童一个班，岂不是也能数学及格？”
　　“及格？西街卖猪肉的那个扑街，他儿子阿才月考八十五分啊！”
　　“叼……”
　　为人父母的，都是泛起了焦虑。
　　原本大家都是叼毛，很公平。
　　结果现在你家叼毛变靓仔，这就有点过分了吧。
　　西市的一处茶馆中，有个伙计取了一摞报纸，然后叫道：“哇！诸位老板，今天有才运啊！”
　　“财运？财尼玛个头啊财，天天发财有个屁用，林北@#@￥%#@#”
　　福州来的客人骂了一通之后，伙计也没有气恼，反而将肩头的抹布拉下来，给客人面前的桌子使劲擦了擦，然后堆着笑说道：“老板，我说的是才华的才，不是发财的财啊。报纸，老板看报纸！”
　　“看什么看？看个……嗯？！”
　　“我叼，真的假的？！”
　　“肯定是真的啊！报纸都登了。”
　　“哪个大佬念一念啊，我不识字啊。”
　　“收声，都别吵，我来念！”
　　“我来啊！”
　　“我来念！”
　　一时间茶馆都是各种热闹，完全没有安静下来的意思。
　　“绝对不能让孩子输在起跑线上！”
　　“一中神童考试满分的秘密！”
　　“神童秘卷，考试宝典！”
　　“只要方法正确，答案全部正确！”
　　“新一中九年一班独门课堂笔记！”
　　“神童习题集全揭秘……”
　　七嘴八舌此起彼伏，但吃茶的老板们都是听懂了，这是好东西啊。
　　“我叼，真的假的，神童满分的独门秘笈都能搞出来？”
　　“肯定能啊！”
　　“那么，这份秘笈，从哪里买到呢？”
　　“对啊，在哪里买到？”
　　“说是明天各大报亭可以购买，数量有限，欲购从速。”
　　“叼！西市这里是不是也能买？”
　　“上面还有各个报亭的配发数量，西市这里有五百份。”
　　“才五百份？是不是看不起我们西市啊，林北不能忍……”
　　“……”
　　而此时，岛北铺面中，王角正给几个工人发红包，一边发一边尊敬地说道：“多谢几位阿公鼎力相助，小小心意，不成敬意。”
　　“不行不行不行，不行啊角仔，做工，应该的嘛。平时花红就够多，我们原本就有柴水，拿了书店的，再拿角仔的，脸皮不能这么厚嘛。”
　　“对啊角仔，做事来的，吃什么饭，当什么心。大老板一向就是这么叮嘱我们的，人不能贪得无厌嘛。”
　　王角听了，连忙道：“几位阿公，一事归一事，你们也说了嘛，吃什么饭，当什么心。现在我家先生很满意，你们也知道的我先生的来头，黄大老板亲临，他也是照样要给，对不对？”
　　几个退休雕版工想了想，钱镖这个狠人，还是不得罪的好，再说了，他们其实也挺心动的。
　　一个人一百八十八块，不菲啊！
　　“那……角仔，我们就……”
　　“收下收下！阿公，来日方长，以后还有更多啊！”
　　“那就多谢角仔！”
　　“多谢角仔！”
　　“多谢……”

055 那个老实孩子
　　东港码头有几个片区，越靠近海湾和港口，越是穷苦人家扎堆。
　　当然也不是没有富贵人士靠海住，只不过他们都是在这里安置了一处豪宅或者别墅，然后寨墙林立，更设有十几个警察岗亭，外加看家护院的明哨、暗哨、游哨若干。
　　穷富住宅区想要趋同，可能性几乎为零。
　　但是贞观三百零一年的三月，事情变得不简单。
　　“喂，飞鱼仔，我不识字的啊，你帮我看看，这是不是‘神童秘笈’啊。”
　　“是啊阿伯，这本就是‘神童秘笈’啊。”
　　“几年级的啊。”
　　“九年级的。”
　　“叼，我家乖孙才五年级啊，用不用得上啊。”
　　报亭中，卖报的少年眼睛一亮，连忙从柜台下方撸出来一摞还散发着油墨气味的习题集：“呐，阿伯，自己人，五年级的‘神童习题集’，新到的，便宜点算你一块五啦。”
　　“一块五？！”
　　已经秃头的老伯拿起薄薄的一本习题集，“有没有搞错？！就这么几张纸，一块五？！”
　　“哎呀你不要我要啊，真是的，知不知道现在要怎样？明年新一中全港招生啊。你不要我要啊，我两个孙子都要去新一中的啊！”
　　“叼！谁说我不要！来十套！十五块！”
　　秃头老伯眼睛一瞪，摸出十五个大花边，拍在了柜台上，震得报亭上悬挂的飞鱼标本都在发颤。
　　“一套一样，都是五年级的，老伯，自己人，不会骗你的啊！”
　　“最好啦！一块五……”
　　瞪了一眼报亭中的少年，老伯将习题集揣好，这才肉痛不已地骂骂咧咧走开。
　　一边走一边抱怨：“叼你全家的一块五，三十年前码头抗包，一天也没有一块五啊！一块五……一块你老母的五……”
　　离码头报亭不远的街区内，有一处金菊书屋的东港总店，规模跟朱雀街的全港总店差不多大。
　　此时，原本应该在朱雀街全港总店盯着的汤云飞，正叼着一根烟，在门口翘着二郎腿晒太阳。
　　“汤相公，能不能……”
　　“滚。”
　　“哦。”
　　汤云飞现在有点怀疑人生，现在是什么情况？
　　现在又是怎么回事？！
　　现在的人到底怎么了？
　　你们好好的艳情小说不看，跑过来买习题集？
　　还《神童秘笈》《一中密卷》……
　　因为之前《少妇董洁》很畅销的缘故，汤云飞的业务能力，得到了金菊书屋所有档头的一致认可。
　　毕竟，《少妇董洁》卖得确实好。
　　单月单品销量破万，还只是在苍龙道这里随便卖卖，抽水一个点，金菊书屋的赚头也是不错。
　　更何况从来不是抽水一个点，要不是看在皮日休的份上，不少档头、掌柜，都想自己来本地运营《少妇董洁》。
　　尤其是像“狮驼岭”这种经济发达、人口众多，又普遍个人素质比较粗糙的地方，艳情小说、情色传奇卖得极好。
　　和别的地方不太一样，这地方的闺中女子也是比较奔放。
　　再骚的男主人公，她们都欣赏；再浪的女主角，她们也能代入……
　　在所有金菊书屋分点的经理，都以为今年最红火的书，就会是夹带售卖的《少妇董洁》时候，一记响亮的耳光，抽得不少人半身不遂。
　　连汤云飞都懵逼了。
　　因为有不少《少妇董洁》的读者，这个月居然就停止购入新一期的《少妇董洁》，忍痛剁手……然后去买了《神童秘笈》或者《杀鱼神童练习题合集》。
　　淦！
　　嘶……呼。
　　过肺一口烟，汤云飞仰着头看了看晴朗的天空，他有点搞不懂状况了。
　　这到底是谁在搞风搞雨啊。
　　不过有一点汤云飞可以肯定，现在这么火的《神童秘笈》啊《一中密卷》啊，肯定跟王角无关。
　　那个老实孩子，真是倒霉，好不容易熬出头了，还被人蹭热度揩油。
　　思来想去，汤云飞觉得，这种臭不要脸死要钱的路数，有可能是一工学堂那些王八蛋老师干的。
　　说不定就是那个什么狗屁授业恩师，副校长钱镖。
　　在汤云飞看来，小王这个踏实勤勉的孩子，虽说的确是喜欢钱，可谁不喜欢钱？更何况还是个家境如此寒酸，生活如此艰难的孩子，喜欢钱是应该的，不喜欢才是有病。
　　而且这孩子缺钱吗？师兄蓝彩仕那里，八百块买断费，外加一些跑腿的打赏，虽说大部分都是“南海角先生”的，可落在手中，一两百块总是有的。
　　自己这里，《少妇董洁》卖得很好，马上内地的销售也要结算，这一笔钱，按照约定，他汤云飞给了九千九百九十九块，那不是直接发了？
　　就算小王信不过他汤云飞的为人，或许没有一万块，打一折，那也是一百块钱啊。
　　所以，汤云飞知道的，王角不缺钱，没有去折腾自己名声的动机。
　　唯有钱镖，这个曾经北苍省的收税恶狗，为了钱，什么事情干不出来？
　　“姓钱的老东西，小王好不容易熬出头了，你居然揩油蹭名声。授业恩师……你他妈认识几个字？”
　　一向淡然自若的汤云飞，这一回，看着越来越多抢购《神童秘笈》的人，情不自禁就骂了出来。
　　可惜，汤云飞觉得自己要是为难一下一工学堂的别人还行，独独这个钱镖，他是真的没办法。
　　实力差距太大。
　　就算自己从先生皮日休那里借力，再加上一向喜欢晚辈狂霸酷拽叼炸天的大老板黄巢支持，估计也弄不过钱镖。
　　且不说武力值的差距，就说背景，钱镖的嫡亲大哥钱镠，那也是六亲不认的狠人凶徒。
　　再加上皇唐天朝现行的税务系统，是从钦定征税司衙门发展而来，而钦定征税司衙门的第一任掌门人，姓钱名谷，正是钱镠、钱镖他们的祖宗。
　　“难搞啊……”
　　相当感慨的汤云飞，有些烦躁地将嘴上的半截烟拿了下来，然后摁熄在台阶上，起身之后，汤云飞吐出最后一口烟，心中暗暗地下了个决心：不能让小王太吃亏，他是个本分孩子，等内地的销售单出来了，就先去银行支一笔钱补给他。
　　不能让老实人一点好处都没有！

056 那个平平无奇的孩子
　　沙县大酒店，大概是因为业务繁忙，又多招了几个前台。
　　跟杜大姐搭班的，除了萧温小姐姐之外，新面孔都是相当的活跃。
　　因为最近沙县大酒店招待的客人，都挺有身份的。
　　“喂喂，快看，外面那个，就是外面那个。”
　　杜大姐赶紧招呼着新来的前台小妹，示意她们往外看。
　　“大姐，谁啊？”
　　“谁？你们天天聊的‘杀鱼神童’啊。”
　　“啊？！就他？”
　　“我看他长相，也就平平无奇啊……”
　　“平你个大头鬼，人家多上进啊。我跟你们说，我回去就跟我相公打听过的，阿角现在有授业恩师的，是新一中的钱副校长。”
　　神秘兮兮的杜大姐压低了声音，却没有注意旁边正在整理文件的萧温秀眉微蹙，女人们七嘴八舌聊些八卦，她自然也是在意的，平时倒也没什么，可现在一听是王角的，便觉得有点不舒服。
　　自己跟王角认识也挺早的呢。
　　“老姐！”
　　进门之后，王角老远就打着招呼，然后提了一个果篮，“吃水果，新鲜的。”
　　“哇，又是香蕉……阿角啊，怎么老是送香蕉啊。”
　　“不是啊老姐，底下有荔枝啊。”
　　“这时候有荔枝？”
　　“山北有一颗荔枝树，居然结了果，有月桂香味，很神的。”
　　王角说罢，嘿嘿一笑，“听说跟女皇当年在广州吃的品种是一样的。”
　　“是不是真的啊……”
　　杜大姐拖着调门，然后伸手掀了一下香蕉，发现果然有荔枝，此外还有龙贡、山竹和天桃，尤其是看到个头很大的天桃，杜大姐直接掩嘴惊呼：“三月份你能弄到这么大这么红的天桃？”
　　“不是吧老姐，给你弄点水果，值得这样大呼小叫？”
　　“什么叫大呼小叫？不在季节啊！”
　　剜了一眼王角，杜大姐一边拿水果一边数落，“你说你，何必这么麻烦？这种三月份的天桃，很难吃到的，我也就是跟你姐夫结婚那几年，才吃了几个，还一点水头都没有。”
　　说罢，杜大姐又是一脸的自豪，跟前台搭班的小姐妹们摆出一副无可奈何的模样：“唉，这小子就是这样的啦，说了也不听，这些水果拿去卖钱，不知道多贵……”
　　“老姐，水果而已啊。”
　　“以后不要这么麻烦，你还在念书，又有了先生做靠山，这些水果，拿去孝敬先生，不好吗？”
　　“先生说不吃水果，我有什么办法。”
　　“你还跟我犟嘴？他说不吃就不吃啊，那个姓钱的以前做什么的你知不知道？狮驼岭大开杀戒，杀了不知道多少人。那王八蛋不吃水果……呸，他当年就是一手香蕉一手大铳，杀了个七进七出……”
　　“……”
　　王角一时无语，你们到底有准没准？
　　之前王百万可不是这样说的，他说的可是一手横刀一手大铳，怎么到老娘们儿嘴里，画风就不一样了呢？
　　不过略作想象，王角忽然觉得，吃着香蕉杀人的画面，好像更带感更酷炫。
　　“好了不跟你说了，蓝秘书在楼上等你。”
　　说罢，杜大姐突然又喊住了王角，“对了阿角，之前你姐夫说让我谢谢你，什么事情啊，神神秘秘的，也不跟我说？”
　　“没什么事情啊……”
　　王角挠挠头，一副老实憨憨的模样。
　　“嘁，不说就不说，老娘回去不知道问吗？”
　　“那我上去了老姐。”
　　“快走快走快走……”
　　一脸嫌弃的杜大姐等王角真的“蹬蹬蹬蹬”上楼之后，这才赶紧一脸骄傲地冲搭班的前台小姐姐们说道：“我要是年轻十……二十岁，我一定非他不嫁啊。你们知不知道，我相公马上就要去新一中上班，多亏了阿角帮忙说话啊！”
　　“哇，大姐不是吧，那他刚才怎么不说？”
　　“所以老话说的好，细微之处见人心。阿角这是人品好啊，没有挟恩图报。”
　　噗嗤！
　　有个姑娘笑出了声，“大姐，你还想他图报啊，图什么报啊。”
　　“你们几个别看我现在这副样子，谁还没有青春年少过啊，我要是十六岁，管保阿角天天围着我转。”
　　说着，杜大姐又是叹了口气，“不过也不一定，这臭小子，就是个木瓜脑袋。我相公说了，之前找他吃饭，结果他还在看书做题，整个新一中的九年级，都是以他为榜样，人人都是勤奋学习。这大概就是古人嘴里说的，近朱者赤近墨者黑吧。”
　　“大姐，是不是真的啊？”
　　“呐，我这个人呢，说话从来都是讲证据的。在新一中念书的人不知道有多少，你们家难道没有兄弟在里面？找个人问喽。”
　　杜大姐更是用佩服的口吻接着说道，“今天西市那边，连一向逃课的几个烂仔，都早早地吃了早饭赶着去学校，去学校之前，还知道跟自家大人打招呼。哇，那个档口的老板娘，以前经常一起搓麻将的嘛，说起这个，眼泪都止不住，所以说啊，交友要慎重，阿角除了不喜欢泡妹崽，其他简直完美。”
　　“啊？！不喜欢泡妹崽不好吗？”
　　“嘁，你们这群没见识的，他今年几岁？去年十七今年十八，正是活力旺盛的年纪，结果连个一起玩的姑娘都没有。我年轻那会儿，这样的人，不是那个就是那个……”
　　“哪个啊？”
　　“问那么多？做事啊，楼上要茶水，赶紧端过去。”
　　“我去我去我去啊。”
　　有个小姑娘眼睛放着光，自告奋勇主动请缨。
　　“去你个头，阿角来找蓝秘书是商量事情的，你毛手毛脚的，别坏了事情。还是让小萧去。”
　　说罢，杜大姐给萧温使了个眼色，把茶盘递给了萧温，又压低了声音，“去约啊，再不约又要等十天。”
　　听到杜大姐的话，萧温顿时俏脸一红，然后什么话都没有说，端起茶盘，赶紧上楼去了。
　　看着萧温上楼的背影，杜大姐连连赞叹：“好生养，好生养啊……”
　　而在房间内，蓝彩仕拿着楠木烟斗，根本没有抽的意思，只是咬在嘴里，然后看着王角：“姓钱的这次赚得不少吧。”
　　“嘿嘿，蓝秘书，先生也分了我一些……”
　　“你说你，能不能不要只想着钱钱钱？这样是没有前途的，你现在还小，要专心读书！”
　　义正言辞的蓝彩仕说完，话头一转，又很是和气地问道，“我跟姓钱的合作，有没有戏？”

057 这超出了保安的业务范畴
　　“蓝秘书，我还是学生的嘛，这种事情，蓝秘书叫个人去一中，直接敲校长办公室的门，然后跟先生谈喽。”
　　王角嘿嘿一笑，继续在那里数钱。
　　尽管他现在一天赚得都比蓝彩仕给得还要多，但“南海角先生”的马甲不能脱，自己这个穷逼贪财学生的形象不能掉。
　　人设嘛，就是要靠日常的维护，长期的保养，才能立得住。
　　这就像女人的容颜，如果不是天生丽质，那当然就应该高档化妆品、美容护肤用品往脸上怼啊。
　　不然怎么办？
　　就说怎么办嘛。
　　穿越前大二的时候，他长期流窜于大大小小的“二奶小区”……做夜班保安兼职，几乎绝大多数的雄性牲口，三观都是跟着五官走的。
　　美女的五官不行了，那三观也就跟着喂狗了。
　　什么感情不感情的……精明女人唯有拿住了事业上的股份，成为“臂助”，那才能站稳脚跟。
　　见识过这等场面之后，王角就明白为什么会有那句“凡事就怕认真”。
　　连人设都不认真维护，你还想赚大钱？！
　　“你个叼毛现在拽起来了吗？让我去跟姓钱的直接谈，你是不是想我去死？”
　　“呃！”
　　听到蓝彩仕这话，王角顿时展现出一副震惊的模样，然后小心翼翼地看着蓝彩仕，“蓝秘书，那些……就是那些，关于先生的传言，都是……”
　　“都是真的啦！叼！”
　　咬着楠木烟斗，半点不见青烟的蓝彩仕有点烦躁，“呐，我这个人一向公道，只要你帮我这一回，我绝对不会亏待你。东市一套小院，行市一万五千块，我送给你。”
　　“不是吧蓝秘书，你不要吓我！”
　　王角猛地跳起来，“一万五？！一万五你买我命都可以啊！什么事情要一万五啊！我怕死……”
　　“就这点胆子怎么出去闯荡江湖？！我十二岁出广西，十四岁进广州，十五岁去京城，不然为什么是我成为‘甫里先生’的私人秘书？就是这一份胆量好吗？！”
　　哼了一眼王角，蓝彩仕攥着楠木烟斗的手点了点王角，“我这次跟姓钱的合作，是想送钱给他，全程我一角银也不要，利润全归他！”
　　“做什么啊蓝秘书？”
　　此时王角连银元都不数了，整个人乖乖巧巧的坐在茶几前，双手交叠在膝盖上，像个认真听讲的好孩子。
　　“课外辅导书。”
　　“啊？！”
　　王角愣了一下，然后眼神就流露出了“就这？”的意思。
　　见这货这副表情，蓝彩仕顿时大怒：“你懂个叼毛啊，知不知道苍龙道南北多少人口？几百万上千万的市场好吗？！扑街眼界针尖大，学着点啊。”
　　“不是啊蓝秘书，我在这里赚个几十块，已经很好了啊，还有保安一个月五块钱，再加上小汤相公给了我一点钱，我感觉我这辈子已经……”
　　“你这样是没有前途的啊扑街！”
　　“……”
　　讷讷不言的王角让蓝彩仕气不打一处来，过了一会儿，蓝彩仕这才有点烦躁地说道：“算了算了，反正你个扑街也不懂。呐，接下来我要跟你说的话，你不能跟外人说，知不知道？”
　　“最近顺丰车行新到的单车要一百多块……”
　　“……”
　　啪！
　　一只钱袋甩了过去，蓝彩仕恨铁不成钢地看着王角：“一百多块没有，只有五十块，你还在读书啊，骑什么单车？没看见行署公职人员都是搭轨道马车？”
　　“新车骑出去不知道多威风，我以前杀鱼的时候，就想骑车兜风……”
　　“是不是车后座还要来两个靓妹？”
　　“两个坐后面不行吧？一个坐后面，一个侧着坐前面……”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　无语的蓝彩仕找到了煤油打火机，点燃之后，居然又抽了一根长长的火柴去引火，然后再去点燃楠木烟斗。
　　啵滋啵滋啵滋……
　　好一会儿，蓝彩仕终于开始吞云吐雾，只是才吸了两口，他又赶紧把烟给灭了，嘴里骂骂咧咧：“难道老子没有贵气？这么多年都抽不来！”
　　将烟斗扔到一旁，蓝彩仕打开窗户透气，然后回到办公桌后头，一屁股坐在椅子上，两条腿抬起来搁在办公桌上交叠在一起。
　　他双手合在身前，双眼看着别处说道：“杀龙港要正式成立杀龙港县，一应部门都会重置。现在陆先生是行署义务教育推行办公室的顾问，一旦杀龙港县成立，这个办公室肯定会撤立。”
　　撤立？
　　王角顿时觉得奇怪，按照行署现在公布的进度，不是说九月份就要撤立吗？
　　怎么蓝彩仕却说是什么杀龙港县成立之后，才会撤立？
　　“蓝秘书，这……”
　　“你不要说话，听我说。”
　　蓝彩仕抬了抬手，打断王角的提问，然后接着道：“新一中的成绩，现在有目共睹，短短时间名震苍龙道。姓钱的算是咸鱼翻身了，只要北苍省正式成立教育厅，他有很大的几率调岗升上去。”
　　？？？？？？
　　满头雾水的王角彻底懵逼了，这超出他一个专业保安的知识范畴。
　　怎么就调岗上去？
　　一个中学校长而已，还是副的，跑去行省教育厅做官？
　　这也太不合理了吧？
　　“原本姓钱的是没戏了，但是现在他有这样的业绩，他大哥钱镠，一定会闻风而动，到时候，钱镖这个老东西，就是北苍省乃至整个苍龙道的教育界专家，更是南海教育界的巨星！”
　　“……”
　　“教育出成绩，全靠资源投入，这个道理，你还小，不懂。不过你只要知道，浙江钱家最不缺的，就是拿来投资的钱。叼，难道是因为他们家姓钱，所以有钱？”
　　“……”
　　看着蓝彩仕一个人在那里自言自语，王角也是有点懵，不过他大概明白了过来，钱镖不是一个人，他身后，还有一个巨大的钱氏家族。
　　以前的钱镖因为犯事，最后落马翻车，成了一条中老年咸鱼，现在不一样了，咸鱼翻身了……凭什么不再活蹦乱跳？！
　　“所以，我想送姓钱的一桩业绩，得名又得利。”
　　“……”
　　“事成之后，如果杀龙港县成立，我就是为杀龙港教育事业奔走的进奏院金牌选人，角仔，你觉得我到时候，穿选人的青衫，会不会好看？”
　　“蓝秘书，我觉得绿的比较好看。”
　　“真的？”
　　“绿的看着精神。”
　　“嗯，我考虑一下。”

058 这套路不对啊！
　　经过蓝彩仕的一通絮叨，王角这才明白过来，感情这货打算在杀龙港常住不走了。
　　而且按照蓝彩仕现在的学历和社会地位，通过大老板黄巢，或者自己的老板陆龟蒙，都可以运作回老家广西当进奏院的选人。
　　然而蓝彩仕选择了自己来，话里话外的意思，大概就是大老板黄巢还有老板陆龟蒙这一层关系，能不用就不用。
　　好钢用在刀刃上，这是蓝彩仕的态度。
　　这让王角顿时觉得，这货的前途，绝对一片光明。
　　不过有一点王角觉得很奇怪，别看杀龙港热热闹闹的，可地位是真的不如交州、广州，南海宣慰使府要在杀龙港做什么，就是一道行政命令的事情，都不需要派什么武装力量。
　　所以，就算杀龙港成立了县，那又有什么意义呢？
　　蓝彩仕难道消磨大半辈子，给后继者添砖加瓦？
　　这里的进奏院就算成立，嗓门也不够大啊。
　　不过王角寻思着，自己毕竟不是政客，脑回路不在一个频道上，自己肯定有想法不到位。
　　心中打定主意，回新一中之后，就去问问看老江湖钱镖。
　　钱老汉虽说年轻时候个悍匪式的莽夫，可家族教育摆在那里，眼光肯定比他强。
　　穿越归穿越，穿越前自己又没做过官，顶天就算是看过猪跑……
　　正琢磨着呢，却听“笃笃”敲门声，王角起身道：“蓝秘书，我去看看。”
　　“嗯。”
　　蓝彩仕点了点头，将搁在桌面上的两条腿放了下来，然后坐直了身子，拿起了一支钢笔，仿佛在办公。
　　略微开了一点门，便见一个看似“微胖”实则肉感丰腴的漂亮小姐姐，王角顿时眼睛一亮：“萧娘子，有事儿？”
　　他换了一种北地口音，听得办公桌前的蓝彩仕牙酸不已，更是低声暗骂：“你个扑街，脑子只有把妹时候灵光？叼！”
　　见开门的是王角，萧温脸蛋一红，鹅蛋脸本就圆润，此刻气色又好，顿时显得娇俏可人，也是温柔软糯地应了一声：“大郎可要用茶？”
　　“给我吧，我给蓝相公端过去。”
　　说着，双手一伸，便是将茶盘接了过去。
　　接的时候，二人手指轻微碰触，竟是电了一下，萧温“呀”了一声，连忙又伸手捂住了嘴，一双眼睛水汪汪的，大概是受了点惊吓，带着些微的颤音：“多谢大郎。”
　　“举手之劳。”
　　嗤。
　　听到王角这般客客气气说话斯文，又想到他在杜大姐面前的模样，萧温顿时笑出了声。
　　本就长得好看，陡然一笑，双颊梨涡似个小小的璇儿，乍一看，便好似贴了个什么物事在上面，若是点个花贴，那更是好看极了。
　　王角见她笑得好看，也是乐了，嘿嘿一笑：“萧娘子笑得真好看。”
　　“……”
　　被他这么一逗弄，萧温也是强行收了笑容，只是板着脸却不成功，心中一高兴，又是没忍住笑了起来，这一下，便是脸蛋越发红润，说是鲜红欲滴也不为过。
　　有些羞恼，银牙咬着下嘴唇，萧温本待要走的，却见楼梯口杜大姐正瞪着一双眼睛，好似铜铃一般。
　　快速抬头瞄了一眼王角，萧温带着颤音，声若蚊呢：“大郎稍后有空么？”
　　“……”
　　王角虎躯一震，寻思着这不对啊，不是，这是在约我？
　　这套路有问题啊。
　　“大郎？”
　　大概见王角不回应，萧温也是有些骄傲的，鼓起勇气，很是直接地抬头看他。
　　“约……不是，有空，有空。”
　　“那……一起去吃椰子饭？”
　　“好哇，我知道一家椰子饭，比‘宝珠椰子饭’还要好吃，环境优美、地方干净，视线也非常好，还能看到大海……”
　　“那……说定了？”
　　“我去接你？”
　　“大郎知道我住哪儿么？”
　　“嗯，知道，我每天早上都会跑步锻炼背课文，都会从娘子家门口路过。就是人太多了，我不敢过去打招呼……”
　　“你！”
　　听到王角这般说，萧温又羞又恼，但也满心欢喜，只觉得此时此刻，颇有点吃上一枚太子糖的感觉。
　　“娘子等我，我去找你，我有车！”
　　“真哒？！”
　　“嗯！”
　　“我一定等你！”
　　两人眼睛放着光，正待继续说着什么，却听办公桌前传来声音：“孩子小名有没有取好啊？什么时候办满月酒？叼你老母的，当我这里是什么？！”
　　“快走快走……”
　　王角冲萧温挤眉弄眼，小姐姐一脸娇羞，顿时捂着脸转身跑了。
　　砰的一声把门关上，王角端着茶盘抱怨道：“不是吧蓝秘书，你是大人物不缺妹崽，我单身啊。”
　　“你不是吧？你能不能有点出息啊？你只要考上好大学，还怕找不到好女人？这种前台小妹，你去东京要多少有多少啊。你行行好，做正事啊。你只要让我满意，你要多少这样的前台小妹，我都帮你弄过来。一万，十万，一百万，只要你想要！”
　　“……”
　　“你好歹学学老前辈呢，你看看‘甫里先生’，虽说人老心不老……身也不老，可人家是追求质量的好吗？扑街一点追求都没有……”
　　“……”
　　王角寻思着就陆龟蒙那个嫖到整个杀龙港都震动的老家伙，也叫有追求？
　　“看什么？不服啊。”
　　横了一眼王角，蓝彩仕很是不爽，为了个小胖妞就迈不开腿，这种烂仔有毛个追求，有个鸟的前途。
　　“不是啊蓝秘书，我就是想着，之前说的那个一万五的东市房子在哪儿啊。”
　　“……”
　　刚拿起茶杯准备嘬一口的蓝彩仕，差点把胃酸都喷出来。
　　“你……”
　　“结婚不能没房子的嘛。”
　　王角一脸委屈，看得蓝彩仕几欲吐血，眼睛一闭，要不是胸中“大业”撑着，蓝彩仕现在就想打爆这个烂仔的狗头。
　　“你只要把话传到，我跟姓钱的合作愉快，别说一万五的房子，三万的房子我也给你啊！”
　　“多谢蓝秘书！”
　　“……”
　　“多谢！”
　　“……”
　　蓝彩仕终于无奈地扶额挥手，这烂仔，真是烂泥扶不上墙啊。
　　“那我走啦蓝秘书。”
　　出了门之后，王角嘿嘿一笑，心中暗爽：哈哈，正好可以两头吃，还不怕拆穿，顺便再捡一套大房子，爽啊！

059 图样图森破~~
　　新一中行政楼，王角上楼去找钱老汉，看到楼梯口又有新的烟头，顺手就捡了起来，扔到了一旁的垃圾桶。
　　正要去敲门，却看到隔着两间办公室的校长办公室门口，校长王九月面带微笑，冲他点了点头。
　　王角见状，连忙双手并拢，然后冲王九月鞠了个躬。
　　等王角进去之后，王九月这才转身进门，然后开口道：“老钱的运气真是不错，这个弟子收得好。”
　　“他一个莽汉，原想他只会打打杀杀，没想到却有佳徒运。”
　　“这次他要翻身了。”
　　“不止是翻身。”
　　办公室内的沙发上，北苍省行署秘书办公室主任李齐旺，背靠在软垫，翘着二郎腿，手中的烟烧得还剩半截。
　　抽了一口之后，李齐旺将烟在烟灰缸中捻熄，然后道：“专员所图甚大，他早晚是要回冠北甚至是河中的。”
　　“噢？”
　　“具体的，我不方便透露，不过你也清楚，专员是沙氏嫡系，资源是不会缺的。苍龙道那些地头蛇，夹着尾巴做人，也不是没有缘由。南海四大家族……呵。”
　　不屑地冷笑了一声，李齐旺摸出一只烟盒，甩了一根烟给王九月，然后掏出一盒火柴，擦燃之后，凑过去给王九月点上。
　　王校长凑近嘬了两口，然后道：“冯家、冼家那边已经表了态，会支持置县，朝廷那里，岭南的，会在进奏院发起议案。”
　　“杀龙港会是北苍省直辖县，品级上，等同州府。按照规定，专员现在还是掌握着官帽子的，文化教育、医疗卫生、公共治安、交通物流，就这四个，你晚上就可以派电报给冯家、冼家。”
　　“会不会太少了？”
　　“你跟我说？”
　　李齐旺横了一眼王九月，“你是老资格，我是什么？我就是个屁。秘书办公室主任在别处有用，在专员这里，不就是听话的狗？”
　　“杜家那边……”
　　“‘阿保机’来了杀龙港第一件事情是什么？”
　　被李齐旺打断了话，王九月顿时开始思考李齐旺为什么提出这么一个问题。
　　想了想，王九月问李齐旺：“‘缥缈苍龙’这个大海贼，难道跟杜家有关？”
　　“专员觉得这几年南海凡是有十斤炮的海贼海寇，都跟南海四大家族有说不清道不明的关系。”
　　“……”
　　“你别这样看我，我又不做主。”
　　“专员不会是要寻四大家族晦气吧？”
　　“他们也配？”李齐旺白了一眼，又从烟盒里抖了一根烟出来，叼在嘴里，却是没有点上，想到了什么，又伸出手指将未燃的卷烟夹着，然后手指点了点王九月，“要说能让专员忌惮的，大概也就只有乱党。”
　　“乱党？”
　　王九月脸色一变，压低了声音道，“要说这乱党……不是扬子江最多么？”
　　“都说了别这样看我，我什么都不知道，就是个传话的。”
　　说着，李齐旺站起身来，“如果置县，有个副县长的位置会是钱老三的。”
　　“嗯？老钱不是要先接我的任，做新一中的校长吗？”
　　“东海征税船团的最高长官，已经派来了电报，昨天到的，已经开了价，专员稍微还了还，已经谈妥了。”
　　“能透露吗？”
　　“先去省教育厅，然后等杀龙港置县，再转任副县长，一届。”
　　“什么意思？”
　　“做一届就转正。”
　　“……”
　　王九月张了张，想说点什么来着的，想了想，最终什么都说不出来。
　　要不说家族底蕴很重要呢。
　　一条老咸鱼都能这么轻松翻身，简直都没想到。
　　“你得明白专员的心思，他压根不在意苍龙道这里的地头蛇怎么想他，一切都是为了政绩。这时候不用酷吏，用谁？”
　　“……”
　　王九月顿时点了点头，这话确实是正中靶心，对沙赞这个“外来户”来说，与其摸底排查，还不如用个熟知地方且跟地头蛇闹掰的。
　　当初北苍省征税出了大案，钱镖就是栽在这件事情上面，他嫡亲大哥钱镠都帮不了他，摆平之后，跑去杀龙港第一工读学校做个副校长，也算是各方都满意。
　　但要说钱镖心中平静毫无波澜……
　　王九月信都不信。
　　要知道钱镖刚来杀龙港第一工读学校的时候，还打算整顿校风来着。
　　心气儿没散的人，那肯定是胸腹之间，还存着一口气！
　　管你是不平气还是怒气霸气窝囊气，憋着就有动力。
　　现在好了，也不知道是狗运滔天还是命中注定，居然被他捡来一个神奇小保安，化腐朽为神奇，正好对了沙赞的胃口。
　　双方一拍即合，到时候沙赞要整治北苍省哪路蟊贼还是豪强，扔钱镖这条恶狗出来就是。
　　“走了。”
　　李齐旺最终又把那根没有点燃的烟塞回了烟盒，然后拿起挂在衣帽架上的撲头，扣在脑袋上之后，对着镜子略微正了正，头也不回说道，“别送。”
　　等他走了之后，王九月这才一个人坐在沙发上抽烟，吞云吐雾了一回儿，眯着眼睛的王九月喃喃道：“这浑水，不好趟啊。”
　　嘶……呼~~
　　长长地吐了一口烟，王九月想了想，接下来推动义务教育的事情，他可以掺和，但是杀龙港置县，那些个新增的六品七品官帽子，他就不去弄了。
　　“多事之秋，还是趁些黄金白银吧。”
　　思来想去，还是先搞点钱求个平安，做官这种事情，现在太热衷，也不好，容易成为炮灰。
　　不过求财这种事情，作为一个文化人，必须赚体面的文化人的钱，王校长脑子一转，便想到了刚才弯腰捡烟头的少年：“是个好孩子啊。”
　　而此时，好孩子在钱老汉的办公室内，把蓝彩仕那边听到的事情说了一通，然后好奇地问钱镖：“先生，我听说蓝秘书是广西蓝家的人，他就算想要做选人，去广西做省级进奏院的选人，不好吗？”
　　“大郎是不是觉得，省级进奏院的选人，就要比县级的厉害？”
　　“嗯。”
　　“你这样想，那就错了。”
　　钱镖手指点了点王角，“我说的直白点，广西全省的选人，能够调动的资源，不如一个江阴县。”
　　“啊？！”
　　王角猛地抓住了一丢丢穿越前没搞明白的东西，钱老汉一句话，就把很多以前做保安时候看得云山雾罩的东西，都点透了。
　　“蓝彩仕看中的，不是杀龙港这里的选人交椅，而是他成了选人之后，杀龙港这里如此之多的富户，他就能用上了。”
　　“……”
　　很粗暴的解释，但也瞬间让王角明白，自己虽然穿越了，但还是太年轻，太天真，有时候还很幼稚。

060 可达鸭摸脑袋
　　复杂了，太复杂了。
　　王角一听钱老汉的解释，就感觉自己像一只可达鸭——脑袋都大了！
　　还是写小黄文赚钱最容易。
　　可惜不是长久之计。
　　淦！
　　“蓝彩仕那里，他要在杀龙港这里运作，光靠他自己是不行的，终究还是得借助陆龟蒙。”
　　钱老汉对王角的确是相当的看重，又稍稍地提点着“爱徒”，“但是，只有陆龟蒙的名声，还不够。杀龙港本地的富户，必须要看到实实在在的好处才行。蓝彩仕拿不出好处，就算落地杀龙港，也未必会有多大成果。”
　　“不见兔子不撒鹰？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　听王角这么一说，钱老汉仰头大笑，“不错！本地富户，皆是如此。不，天下所有富户，都是如此。”
　　“……”
　　在杀龙港这里，王角就已经强烈地感觉到了，光有钱不行，光有钱就是个凯子。
　　从之前一工学堂到新一中的变迁，学生之中的态度，就是一种折射。
　　八年级的赖坚毅，不是畏惧他能抄起条凳暴揍九年级“老大哥”，当然有那么一点点因素，但几乎可以说是微乎其微。
　　八年级的小肥肥，畏惧的，是保安小哥王角能够跟蓝彩仕、汤云飞这种“上等人”说上话。
　　而八年级的小肥肥进化成九年级的小肥肥之后，畏惧的，便是新一中九年一班“神童”王角。
　　小肥肥想要完成家族的跃迁，以赖家的情况，显然就是通过依附冯家，然后经历几代人，最终熬出来。
　　但是王角这种就不一样了，他是招牌，是杀龙港义务教育的“硕果”，完成个人社会地位的跃迁，只需要做到一件事情，那就是——考上大学。
　　仅此而已。
　　小肥肥有大见识，所以对“王哥”越来越尊重，发自肺腑不掺假的那种。
　　跟钱老汉告别之后，王角走半道上就寻思起来，难怪蓝彩仕要搞这么复杂，他之所以找钱镖，那是因为钱镖肯定成为下一任新一中校长。
　　官方内部，钱镖现在就是“伯乐”，他自己拒绝承认也没用，这是北苍省行署专员沙赞唯一指定认证的。
　　在关键时刻，钱老汉不知道从哪儿弄了个“神童”出来，这就是神助攻。
　　换位思考，沙赞就算不知道钱镖的家族身份，也会认为这是钱镖在示好。
　　那么投桃报李，明明没有对话，却完成了隔空利益交换。
　　不管自己愿不愿意，好处都是凭空扣脑袋上了。
　　复杂，太复杂了吧！
　　王角摸了摸自己的脑袋，感觉比可达鸭的还要大……
　　从钱老汉那里听明白了一些简单的逻辑之后，王角现在唯一可以确定的，就是蓝彩仕想在工具书、课外书上做文章，有新一中校长坐镇，有“甫里先生”私人秘书运营，有“杀鱼神童”当活广告。
　　也就是王角自己是当事人，他代入到了那些杀龙港富户角度来看，这就是个天降馅饼的事情啊。
　　玩弄文字这种权力，地方土鳖是没戏的，否则也不至于说金菊书屋做得这么大。
　　黄大老板狂霸酷拽叼炸天的另外一个身份，就是“精忠社”的大龙头，按照刘澈的说法，这叫“奉旨抢劫，皇权特许”，招牌硬到不能再硬。
　　那么同样一本书，金菊书屋印了之后卖五块钱，地方土鳖完全可以粗制滥造卖个两块钱。
　　然后，黄大老板就把地方土鳖沉江、沉海……
　　继续卖五块，美滋滋。
　　所以蓝彩仕顶着“甫里先生”陆龟蒙私人秘书的头衔，地方富户们只会欣喜若狂，黄大老板的盘子，那放心舔啊，不会死人。
　　舔别人的盘子，实力稍微不够，谁不担惊受怕？
　　再加上“杀鱼神童”又是现在苍龙道上的“风口”，这钱不赚，过了这个村，那真是没了那家店。
　　其中的道理，以及方方面面各路人马的反应，王角这个专业保安到了第二天才彻底想得通透。
　　于是乎，王角瞬间明白了，自己不是混官场的料。
　　这种弯弯绕绕，绝对把他搞成巨型可达鸭，头顶都摸不到的那种。
　　“淦……”
　　有些丧气的王角，刷牙洗脸去食堂吃了一份肠粉之后，忽地反应过来，自己傻啊，自己又不需要做官。
　　他以前在一家精密仪器制造厂做保安的时候，技术总监经常说的一句话，那就是专业的事情交给专业的人去做。
　　那么问题来了，自己有什么特长呢？
　　王角撒了泡尿，于是发现了自己的特长。
　　“我不擅长做官，就让擅长做官的跟我关系好，不就行了？”
　　想明白之后，王角顿时心中大定，准备先约了萧温小姐姐吃饭之后，再去跟蓝秘书好好地汇报一下成果。
　　这次去约萧温小姐姐，骑单车是不行的，不够拉风。
　　反正自己的坐骑已经弄好了，之前刘澈也教会了王角怎么预热启动，王角试过了那台蒸汽摩托车，改了避震加了座垫，那是真的感觉不错。
　　而且上路之后，和王角想象的腾云驾雾不同，这车只有预热启动的时候，才会蒸汽翻滚。
　　上路开起来之后，蒸汽根本拉不出烟，排气迅速消散，只在排气口有一团白烟。
　　没有摩托车“突突突突突”的声音，王角骑着还有点不习惯。
　　一路上“嗤嗤嗤嗤”，声音不大，颇有点电动车的感觉。
　　戴上了安全头盔外加防风镜，一路上简直酷炫到爆。
　　尤其是杀龙港地势并不平坦，有高低起伏，也有坡道。
　　加上大量的芒果树、椰子树、榕树，一路上风光秀丽不说，阳光透过树冠，在路面上形成了大一片连绵不绝的光斑。
　　蒸汽摩托车一路过去，坡道上的山风、海风交织，扑面而来的惬意，情不自禁就有了一种莫名其妙的幸福感。
　　“有老婆真好啊——”
　　过了一处街角，王角下坡的时候，终于大声地释放了一句。
　　早晨，街道两边楼上楼下，不管是刚开铺面还是刚起床的人，看到一辆蒸汽摩托车巡航而过，眼神中都是透露着惊奇。
　　当王角将车稳稳当当地停在一处宅院门口，敞开的大门台阶上，几个或站或蹲的青少年，顿时眼睛放着光，几乎不约而同地走下台阶过来围观。
　　“这是啥车？”
　　“双缸二五零，肯定的，不过被人改过。刘哥也有一辆。”
　　“刘哥的那是破车，这可是新的！”
　　“刘哥去警察局上班，那不就能开新的了？”
　　少年们七嘴八舌在那里说着，却见骑士将防风镜向上一提，然后面带微笑地问道：“请问，萧娘子在家吗？”
　　几个少年当时就懵逼了：这货怎么还会说河北方言的？

061 杀龙港古天乐
　　“你小……你找谁？！”
　　身材最魁梧的青年挑了挑眉毛，看着王角把车子停好，语气不爽却眼神忌惮。
　　能在杀龙港开着“双缸二五零”的人，那能简单吗？
　　“我找萧娘子，单名一个温。”
　　王角一脸淡定，完全不慌。
　　在见到萧温小姐姐的第一眼之后，他就通过杜大姐还有各种渠道，了解到萧温小姐姐的情况。
　　整个萧家，那都是跟着“阿保机”过来的，举族工具人，只要是姓萧的，在这儿都是给“阿保机”打工的。
　　他们的状况，就四个字：寄人篱下。
　　也难怪萧温小姐姐在沙县大酒店做前台，还十分的怕生。
　　反正刘家对萧家在态度上，因为刘亿在这里做总警长，已经发生了巨大的变化。
　　原本在河北、辽西、辽东还能说是平等关系的话，在这儿，萧家就是个弟弟，全家上上下下都是夹着尾巴做人。
　　在刘总警长给萧家精神小伙儿们安排工作之前，他们成天就只能蹲门口无所事事，连去冰室街消遣都不让。
　　反倒是女子，一个个都是出来上班挣工资，整个萧家现在的处境，对精神小伙儿们来说，也是一种煎熬。
　　毕竟，除了刘家的“救济”之外，全家的生活，其实就指着女人们上班挣钱。
　　“你谁啊就找我姐？”
　　“就是，你谁啊？”
　　“你找大表姐干啥？”
　　“这‘双缸二五零’是你的吗？你有驾驶证？”
　　精神小伙儿们七嘴八舌说了一通，跟连珠炮儿似的，王角也是不慌不忙，他因为日常风里来雨里去，晒得也的确有点儿皮肤黝黑，卖相跟“白古”不能比，但毕竟是平平无奇，那肯定跟“黑古”还是有七八分相似的……
　　嗯，反正王角感觉自己精神上，就是很相似！
　　“我姓王，名角。杀龙港一中九年级一班的学生，这是我的学生证。”
　　新制的学生证有多重钢印，其中自然包括校长王九月的。
　　“王角？！”
　　“杀鱼神童？！”
　　“你一个学生，不好好在学校念书，出来干什么？”
　　“就是，你对大表姐有什么企图？说！”
　　“‘双缸二五零’可以借我骑一下吗？”
　　“对！这车多少钱买的？借咱兜两圈……呸，你找我姐干啥？！”
　　“……”
　　“……”
　　精神小伙儿们的气势，瞬间就蔫儿了一半，王角呵呵一笑，起身拍了拍蒸汽摩托车，“诸位是大城市出来的，肯定知道这世界上有两样概不能借啊。”
　　“不借就不借，哪儿那么多废话！我姐不在家。”
　　“哪两样？”
　　“你猪啊还问？问也白问。”
　　“你说说呗，我姐之前还说今天会有人过来呢，没想到就是你啊。”
　　“说啥啊？说啥啊？就你小子屁话多，没瞧见别人骑的是‘双缸二五零’吗？他这一天天的上报纸，还骑这骚车，肯定不是好东西。”
　　“二哥，报纸上不是说他是杀鱼的吗？说不定，就是上班攒的工资呢？”
　　“你彪啊，啥工资能挣一辆‘双缸二五零’？那点工资，不吃不喝攒八十年，才能买这辆车！”
　　“啊？！”
　　最小的一个挠了挠头，然后一脸崇敬地看着王角，“你咋挣这么多钱的？”
　　“……”
　　“……”
　　这群精神小伙儿你一言我一语的，脑回路跳频跳得厉害，让王角都有点懵，不过一番话还是让王角对这群家伙有着新的评估。
　　至少他们在认知上，非常的精准。
　　如果他开着“双缸二五零”到宝珠椰子饭外面，所有人，都只会觉得，这车牛逼，这车叼飞天，这车肯定很贵，这车肯定值不少钱。
　　但绝对没有人，可以认识到，这样一辆车，需要一个杀鱼工不吃不喝干八十年，才能攒下来。
　　“你喊萧娘子表姐，那你是不是姓刘？”
　　“对啊，我叫刘德华。”
　　“……”
　　王角猛地愣了一下，心想这么巧，自己这个杀龙港古天乐，居然遇上了辽西刘德华？可以可以可以，这想必是缘分啊。
　　“你咋这么看我？”
　　“就是觉得你面相亲切，像我一个朋友。他英俊潇洒、勤奋刻苦，风评非常的好。今天看到你，我就觉得很像……”
　　“嘿嘿，你这么一说，我咋觉得你人还不错呢？”
　　“老六你是不是真的彪啊？这人就是随口那么一说你不知道？你忘了族谱上咋说的？大皇帝都说了，南方人除了姓钱的，都是偷他老人家钱的。”
　　“……”
　　王角听了这话，整个人都傻了。
　　这他娘的是什么族谱啊！
　　还记载这种玩意儿？！
　　还有你说的这个大皇帝，应该不会就是那位牛逼到爆棚的贞观大帝李世民吧？！
　　“你是不是骗我啊？”
　　刘家少年横着眼睛看王角。
　　“没有没有没有……”王角连连摆手，然后和和气气地笑着说道，“你要是有空去一中，随便找人打听，就知道我王角，是有口皆碑的诚实可靠。”
　　“二哥，你看，他没骗我。”
　　“……”
　　“……”
　　周围萧家的精神小伙儿们都是觉得有点丢脸，王角也是感觉闪了腰，这萌萌哒的少年，还真是有点意思。
　　“你们围在那里干什么？”
　　忽地，大门口传来了女子的声音。
　　“大姐。”
　　“姐。”
　　“姐。”
　　“姐，找你的。”
　　“姐，这杀鱼的瞧着不像好东西啊，你看他还开车。”
　　“表姐，他是好人。”
　　“……”
　　“……”
　　站大门口的萧温看到王角之后，整个人都是怔住了，接着手足无措地想要转身回去，却又因为弟弟们围着，只好攥着手中的鸡毛掸子在那里面红耳赤。
　　她原本想要呵斥弟弟们来着，可因为王角在场的缘故，竟是跟个软妹也似，在那里抿着嘴红着脸，眼神都是飘忽不定，完全不敢正眼看王角。
　　“萧娘子！”
　　王角喊了一声，随后打开了蒸汽摩托车的两侧储物箱，大包小包提了出来，尤为抢眼的，便是一条小火腿，一捆白鳗干。
　　“来得匆忙，也没带什么，就是一点吃的，娘子不要嫌弃……”
　　提着东西上门，精神小伙儿们顿时更加精神了！
　　“哇，麻鱼干！”
　　“红糖块！”
　　“这是火腿！跟瀚海货好像！”
　　“罐头！姐，有罐头！”
　　“还有烟叶，好齐整的烟叶，爹一定喜欢。”
　　“姐，这人不错啊。”
　　“这人可以啊姐。”
　　“姐你眼光真好……”
　　“我就说这人瞧着面善嘛。”
　　“小六说得对，这是个好人。”
　　“……”
　　“……”
　　被弟弟们围着的萧温小姐姐又羞又怒地抬起了头，小眼神很是无奈，只是抬头看到的，却是王角那张更无奈的脸。
　　两人对视一眼，都是情不自禁地笑了出来。

062 火云邪神邀请您
　　“吵吵啥呢吵吵？大早上的不闹……嗯？‘双缸二五零’？来警察了？不对，这不是警局的车啊……”
　　踩着人字拖穿着白背心的秃头中年人站在门口，愣了一下之后，抬手捋了捋头顶极为稀疏的几根毛，头皮油光锃亮，能把廊檐都照映出来。
　　王角看到此人，简直是吓了一跳，没办法，长得跟“火云邪神”也实在是太像了一些。
　　“舅舅，他是来找大姐的！”
　　笑呵呵的辽西刘德华上前解释了一番，“火云邪神”顿时眉头一皱，看王角的眼神陡然犀利起来。
　　王角见状，上前行了个礼：“您好，我叫王角，来约萧娘子一起吃个饭。”
　　“约我家大姑娘吃饭？”
　　哒。
　　“火云邪神”的人字拖是一双木屐，踩在台阶上的声响，很是沉稳有力。
　　咔！吧嗒！
　　“哎哟！！！！”
　　几个精神小伙儿还没来得及反应，就见王角一个箭步，上去把“火云邪神”给扶住了。
　　“……”
　　“……”
　　万万没想到啊，这“火云邪神”还没有熟悉木屐？！
　　“那啥……进屋里坐坐呗。”
　　掩饰着尴尬，王角也是轻咳一声，“那就打扰了。”
　　“不打扰！你这不是带着礼物过来了么……是你带来的吧？”
　　“呃……是。”
　　“挺好，那挺好。你家里挺有钱吧？”
　　说着，“火云邪神”领着王角往屋里走。
　　“爹！”
　　“闭嘴，老爷们儿说话有你吵吵的份？”
　　“……”
　　“……”
　　王角“虎躯一震”，感觉这门庭不简单，有心开溜，却发现“火云邪神”手上的劲儿挺大，死攥着王角的胳膊不松手，还一边说话一边竖着耳朵听晚辈们在介绍王角。
　　进入大门之后，便是一个不错的院子，花草树木都有，时令水果也长了一些，在角落里，还能看到一些家禽家畜，几只狗子“汪”了两声，又没精打采地趴着。
　　穿过中庭回廊，就见一块匾额，便是一个“萧”字，行文潇洒甚至带着一点点嚣张，落款是“河北萧二”。
　　河北萧二？谁啊这是？
　　中堂大门都是敞开的，挂着一幅画像，仔细一看，竟然是一幅油画……
　　我擦嘞……这啥家庭啊这？！
　　油画上面的人，身穿大红锦袍，撲头更是镶金嵌玉，便是屁股底下的家具，也绝对是红木。
　　此人长须美髯、身形健美，深邃的眼神更是透着一股子帅气。
　　可以说，整张油画的风格，就是为了突显这种古典美男子的气质。
　　然后下方还有两个牌位，一个上书几个鎏金字：先祖萧氏讳铿之位。
　　另外一个，则是黄金打造的牌位，上面什么名字都没有，全是爵位、官职、差遣以及各种社会组织的头衔……
　　满满当当，从贞观二十年开始，一溜儿到了贞观四十五年，整整二十五年，这位名叫萧铿的家伙，弄了不知道多少身份、财产。
　　不过王角寻思着，你这祭拜的方式，也不太对啊。
　　自家祖宗，哪有这样弄的？
　　仿佛是能够窥视到王角的心声一样，“火云邪神”一脸自傲：“我辽西萧家的祖先，便是萧氏二公子，世面上有人说我们是奚人之后，那都是胡扯，你千万不要信啊。”
　　“蛤？！”
　　王角一脸懵逼，你是不是奚人，关我鸟事啊，我他娘的都不知道奚人是个啥啊。
　　“这是有证据的，不然怎么会有二公子的画像？这事儿吧，不太方便细说，但在瀚海公主府，这是有存档的。我们就是萧二公子之后！”
　　“呃……”
　　王角脑回路跟不上了，这什么跟什么呢？
　　这很重要吗？
　　这关他屁事啊！
　　“咳嗯……”又咳了一声，“火云邪神”侧目对王角道，“将来你要是跟大姑娘成亲，我们家绝对算得上门当户对，毕竟祖上也挺显赫的不是？”
　　我们家祖上还是大地主呢，全县城都种我们家地！
　　淦！
　　这种宿舍内部吹牛逼的既视感实在是太强烈了。
　　王角这时候才反应过来，感情眼前这位“火云邪神”，已经琢磨好了把萧温弄出去成亲？
　　所以现在是担心王角看不起他们家的出身？
　　于是要拉一个牛逼的祖宗出来镇场子？！
　　卧槽这都是什么脑回路啊。
　　风中凌乱的王角稍微捋了捋思路，然后发现，什么思路？有思路吗？没有！
　　“这……伯父，我就是在沙县大酒店，跟萧娘子约好了去吃海鲜。”
　　“现在不是说海鲜的事情。”
　　“火云邪神”拿起早就不知道凉了多久的茶杯，翘着二郎腿，木屐挂在脚尖上晃来荡去。
　　然后瞄了一眼还站着的王角，“你就说我家大姑娘怎么样吧。”
　　“萧娘子很好啊。”
　　“那不就结了，什么时候来求亲？”
　　“蛤？！”
　　什么叫那不就结了？这怎么就结了？结尼玛个头啊，老子今天过来是装逼的，你还真给我装上了？！
　　冷静了一下，王角感觉自己真成了可达鸭。
　　可达鸭一摸脑袋，感觉此事不简单！
　　“大姑娘都这岁数了，早晚都得嫁人，这我们刚来天涯海角的，也是人生地不熟，找个良人不容易，对不对？你看你，良家子，再看我们萧家，祖上显赫……”
　　啪。
　　“火云邪神”双手一拍：“可不是郎才女貌、门当户对么？瀚海公主曾经说过：机遇是给有准备之人的！过了这个村，可就没那家店了啊。”
　　“……”
　　这话是什么“瀚海公主”说的？
　　我他娘的怎么不信呢？！
　　王角现在大脑有点宕机，他寻思着，这“瀚海公主”怕不是吃了穿越者前辈的口水，才蹦跶出这种金句的吧。
　　“这……伯父，我还在读书呢，再者，还有个先生在，总得过问一下他老人家。”
　　“嗳，先口头定下来，钱三郎这个人我是知道的，都熟，不信你去河北、辽西打听，我们萧家以前经常跟钱家合作。几百年的交情。”
　　摇头晃脑的“火云邪神”，说得非常轻松写意，仿佛这事儿微不足道一般，要不是王角经历丰富，还差点就被唬住了。
　　此时此刻，王角终于反应过来，感情眼前这位“火云邪神”，就是个大龄混子？！

063 超出预期的王大郎
　　萧鲁，又叫萧世鲁，萧温小姐姐的亲爹，据他所说，之所以他名鲁，就是因为他爹和他爷爷怀念祖先老家。
　　齐鲁大地，好客山东，可不是得名鲁？
　　不过王角也不好意思问为啥不叫萧齐，反正现在他感觉自己一开口，对面这位萧大爷，那是真要立马签字画押的那种……
　　要不是王角表示可以帮忙几位萧家精神小伙儿介绍个工作，他还真没办法轻松带着小姐姐离开大门。
　　可真是太不容易了。
　　“大郎……”
　　萧温低着头，有点不好意思，她换上了一身衣衫，上衣略显宽松，内衬棉麻胸衣，脖颈虽说露着，却也不见锁骨；下身则是一条粉白长裙，已经有些褪色泛黄，看上去是有些年生了。
　　绣花丝面的鞋子是软胶底，也不是普通人家的消费，在鞋跟处，还能看到一个隶书的“安”字，整个字用圆圈圈起来，也都是绣出来的纹理。
　　也就是杀龙港的土鳖们不懂行情，倘若换成西福州、狮驼岭、交州的城里人，便知道这是“安利社”出的贞观298年夏季款小花鞋。
　　只不过都贞观301年了，自然是有点过时的样子。
　　然而王角却连连称赞，让萧温很是高兴，只是因为父亲的做法，又让这种高兴变得寡淡了许多，反倒是平添许多歉意。
　　“萧娘子，上车！”
　　“大郎，我还以为你是骑单车过来……”
　　眼眸闪烁着欣喜，王角超出了她的预期，又因为超出了预期，反倒是让她有些望而却步。
　　“上车啦，我们去吃海鲜大餐，我知道一家店，非常不错，我同学介绍给我的。”
　　“那……谢谢大郎。”
　　萧温犹豫了一下，还是侧坐在了王角身后，然后两只手攥着王角的衣服，防止自己跌倒。
　　“走了。”
　　嗤嗤嗤嗤嗤……
　　收了一下汽门，王角开动了他的“老婆”，载着小姐姐直接出发。
　　只是过了一条街角，便停了下来。
　　“大郎，怎么了？”
　　“忘了给你戴上安全帽。”
　　说着，一只粉色帽子扣在了她的头上，又从口袋里摸出一副女士墨镜，“今天太阳大，戴上。”
　　“谢谢。”
　　腼腆地冲王角颔首，萧温此时脸蛋通红，只觉得心脏在噗通噗通的乱跳，她没有想得那么远，她原本只是觉得王大郎这个人，挺好的。
　　长得不赖，又勤奋好学，又待人和气，还能在沙县大酒店出入，要是结婚，应该是挺好的吧。
　　她都十七了，而王大郎，今年十八。
　　正好。
　　只是现在让萧温有点惶恐，看着正在开车的王角的背，她看得分明，在沙县大酒店做前台，也是听说了不少事情：王大郎的先生，要被沙专员重用呢。
　　双方地位会越来越悬殊，十七岁的萧温心中叹了口气，暗暗道：要是大郎平平无奇普普通通就好呢。
　　和父亲萧鲁成天胡吹大气去攀扯兰陵萧氏不同，她自己很清楚家里的情况，全家寄人篱下，要不是姑姑争气，在姑父家里生了几个儿子，只怕萧家连这点便利都不会有。
　　现在留在辽西，哪天被偷煤贼抄家都不知道。
　　只是姑父刘亿身份特殊，一切都是以刘家为中心，妻族不振，他也没心思去扶持拉拢。
　　刘亿要的只是附庸。
　　而父亲萧鲁虽然游手好闲、走鸡斗狗几十年，可却极为好面子，偏不愿意给刘家做附庸，哪怕来了天涯海角，落地安宅之后，也是先把“祖先”画像给挂起来。
　　时不时来客人，一看到中堂摆放的黄金牌位，也顿时觉得不愧是中央来的豪门，随便拿一样东西出来，不是金的就是银的，身份高贵不说，还财雄势大。
　　然而萧温心知肚明，这就是萧家全部的家当，红木家具、黄金牌位、祖先油画，这三样，就是萧家最值钱的东西。
　　萧家女子们都在杀龙港的官门中找了工作，每个月工资其实也不高，如果养活自己，那肯定是绰绰有余，可惜，还多了不知道多少张嘴。
　　尤其是父亲萧鲁，每逢旬假，还要去茶馆喝下午茶，两客点心一壶茶，从早上九点泡到太阳落山才回家。
　　几块钱扔出去，从来都是不用找零的，因为零钱，那都是给跑堂小厮的打赏……
　　嗤嗤嗤嗤嗤……
　　排气声很有节奏，王角没有开得太快，微风拂面刚刚好，还有阳光从道旁的树冠上透射下来，那更是让人有了一种慵懒的感觉。
　　享受其中。
　　“好累哦……”
　　攥着王角衣服的手，仿佛攥得更紧了一些。
　　“一会儿坐下来休息一会儿，先吃一些点心，那家店的‘卡瓦哈’不错，可以加奶加蜂蜜。”
　　“嗯。”
　　应了一声，萧温声若蚊呢，其实刚才她想得入神，以至于打了一个小小的瞌睡。
　　无意识说了“好累哦”三个字，脱口而出就惊醒后悔了。
　　她总觉王大郎是不是在看她，于是低着头，却发现眼睛倒是没有被阳光照得刺眼，原来戴着墨镜呢。
　　手指轻轻地扶了一下眼镜腿，发丝绕在耳后，萧温心中暗暗道：真好呢。
　　而此时，在萧家的堂屋中，萧鲁一脸不屑地看着子侄晚辈们围着那些礼物眼热，抖了抖袖袍，一手托着盖碗茶，一手背在身后，然后瞄了一眼礼物：“不都是一些寻常东西么，至于这么围着？”
　　“不是啊爹，你看这个火腿，好东西啊。”
　　“啧，就这天涯海角，能有什么好火腿？要说这火腿，首选便是爨家的……”正说着呢，萧鲁猛地一愣，“嚯！这火腿……不对啊。”
　　“爹，怎么不对？”
　　“这跟瀚海货一样啊，谁捎过来的？够阔气的。”
　　颜色、纹理、香味……这是普通人都能分辨出来的区别，萧鲁眼神微微一眯：“去，把这火腿给挂上存着，等你们姑姑过来的时候，切一点。”
　　“好嘞爹！”
　　精神小伙儿们都是忙活开来，而萧鲁却是眼珠子一转，赶紧翻找着报纸，他记得很清楚，有那么一期，刚才来的杀鱼小子，好像还有个妈？
　　在哪儿开了一家什么店来着？
　　得找找！

064 约会就得吃美味蟹堡
　　餐厅在二号水库附近，从水库下来，有一条坡道，道东多是东瀛省的人，食物口味比较驳杂，号称“眷村菜”，且大多数都复姓东风。
　　对于这个姓氏，说实在的，王角第一次听到，整个人都是懵逼的。
　　一抓一把“东风破”，一砸一片“东风吹”，这是人名儿？！
　　这他娘的是人名儿吗？！
　　是……
　　淦！
　　某个穿越者老前辈，王角一次次在社会的细节中，察觉到了它前所未有的缺德。
　　二号水库的坡道道西，则是特色店，很有意思的是，几乎所有餐厅的老板，都是文化人，大概也是因为道西的位置更好更高更开阔，不但能看到海景，也能看到山景，还能看到傍晚的夕阳以及夜晚的繁星。
　　道西错落有致的餐厅，都跟别墅庄园似的，那些看上去极为豪华的，不用想，不接受直接登门用餐，都要预约一下。
　　为数不多可以直接前往消费的，便成了很多杀龙港富贵人士的去处。
　　当然也有一些不知道从哪儿冒出来的文化人，会跑来这里打卡，自带照相设备团队的那种。
　　嗤嗤嗤嗤嗤……
　　享受了一路的风光，萧温前所未有的惬意，她长这么大，从未这样放松过，明明跟王大郎也不是特别熟的样子。
　　蒸汽摩托车的声音很特别，一路上过来之后，终于在二号水库的坡道道西一家店停下。
　　店名很直接：琅琊馍店。
　　琅琊王氏的后人开的。
　　当然如果只是琅琊王氏，王角是不屑一顾的，没意思。
　　但如果这个琅琊王氏的后人，是校长王九月……那就有意思了。
　　王校长二十多年前来杀龙港的时候，闲着没事干，就开了这么一家店，原本是卖肉夹馍的。
　　只是后来制作肉夹馍，从肉到料头到馍，都是个精细活儿，最终王校长改良了一下，把馍……改成了面包；把腊汁猪肉……改成了海鲜，最初卖得都是螃蟹肉。
　　总之，王角被几个小弟拉过来请客的时候，总觉得这个琅琊馍店，根本就是王氏蟹堡王。
　　王九月就是蟹老板，给杀龙港第一工读学校当校长，那都是顺带的，算兼职。
　　淦！
　　藏龙卧虎，卧虎藏龙，这就是杀龙港第一工读学校，学生不正常，老师也不正常；门卫不正常，保安也不正常；副校长不正常，校长也不正常……
　　王角寻思着，自己还是抓紧时间毕业，否则早晚有一天，连学校里的狗，都是不正常的。
　　“大郎，很贵的……”
　　看到琅琊馍店“东晋田园风格”的装修之后，萧温小姐姐顿时有些畏惧，这种一看就很“高档”的店，让她莫名有些自卑。
　　“这是校长开的店，我是学校的代言人，来消费都是不花钱的，还能带人。”
　　王角面带微笑，“不然你以为我一个穷学生，怎么敢来这里吃饭。”
　　“可是……”
　　萧温瞥了一眼已经熄火的“双缸二五零”，毫无疑问，如果王角没钱，怎么会开得起这样的车。
　　“刘哥，记得吗？”
　　“就是那个大郎学校油印室的门卫？”
　　“对，他是第三工业部的正牌电机工程师啊。”
　　王角笑了笑，将萧温头上的安全帽取了下来，“他要一辆‘双缸二五零’，有什么难的？我跟刘哥关系这么好，问他借一下嘛，为了约你，我练习了好久怎么开车，差点摔断腿……”
　　“啊？！要不要紧？！”
　　要……
　　心中虽然这么说着，见萧温一脸担心，还是笑着说道，“真要是有事，还能去接你？怕不是你去医院探望我。”
　　嗤。
　　听王角说的有趣，萧温掩嘴轻笑了起来，眉眼好似月牙，本就白皙的皮肤，更是变得红润粉嫩。
　　“走吧。”
　　邀着萧温进去，此时店里人已经不少，嘈杂得很，不过“琅琊馍店”是个多层，楼上还有单间、雅间，最顶层更是有个天台，那里，也是“琅琊馍店”唯一要预约的地方。
　　视野极为开阔，能远眺杀龙港当年临时修建的西港，只是后来重建，这个古老的西港就废弃了，新的西港还要往西。
　　“客人几位？”
　　进门的时候，穿戴整洁的门童，微微颔首，然后开口询问。
　　“楼顶，预约过。”
　　说着，王角拿出了一张制作很奇特的名片，是校长王九月给他的，名片正面，什么字都没有，只有一只红色的螃蟹……
　　总之拿到手的时候，王角觉得，这他娘的就是蟹堡王啊！
　　不过想想算了，反正就是带着小姐姐过来吃美味蟹堡的，形式不重要，过程才重要，结果更重要！
　　“尊客请随我来。”
　　门童年纪不大，但却谈吐斯文，一看便知道是受过教育的。
　　到了前台，门童按了一下响铃，然后出来一个青年，门童先是转身微微欠身，对王角说道：“尊客请稍等。”
　　说罢，这才再跟出来的青年说了什么，青年点点头，这才过来颔首施礼，随后道：“尊客请上楼。”
　　“有劳。”
　　“请。”
　　上天台的楼梯设计得很有意思，是个回旋楼梯，一层楼便能看到一种风景。
　　第一层看到的，便是坡道的树；第二层看到的，便是近处的山；第三层看到的，便是远处的海。
　　至天台，豁然开朗，四处园艺布置很具匠心，拙朴古香颇为安静。
　　和一楼的嘈杂，二楼的低声细语不同，这里只有安静，楼下的动静，竟是半点都听不见。
　　这是园艺高手的用心所在，灌木花草，总能过滤杂音，只是如何用少量的花草树木，就能做到同样效果，就要看经验和手艺。
　　“哇……唔！”
　　陡然看到远处的湛蓝之海，海风推动波浪，一层一层地堆叠，那种波光粼粼的空旷之美，使得十七岁的小姐姐，根本没有控制住自己的感动，只是直觉失礼，这才赶紧双手捂住自己的嘴。
　　她唯恐别人在看她，赶紧低着头，脸蛋更是羞红到了极点，只是，萧温很清楚，她现在心脏跳得好快。
　　她好高兴，好开心。
　　“萧娘子，请坐。”
　　“嗯……嗯。”
　　见王角已经拉开了一张座椅，小姐姐红着脸，双手绞在身前，有些局促有些不安，却还是笑着坐了过去，然后开口道：“大、大郎。”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　“嗯。”

065 这穿越者前辈肯定吃不起大闸蟹
　　美味蟹堡上桌的时候，王角吃一口就感动了。
　　不感动不行啊，淦，咬下去竟然满口的蟹肉，这谁扛得住？！
　　太香了！
　　和西泉州那边喜欢吃虾，杀龙港这里，吃螃蟹更多一些。
　　青蟹的个头都是大得离谱，普遍都是在两斤以上，两斤以下的都懒得弄，实在是太多了。
　　哪怕是最繁忙的东港码头，在红树林一带，都有大量的锯缘青蟹，一百多年前的防波堤修建之后，陆续又填海了一部分，最终防波堤变成了海岸线，然后再向外修建防波堤，一路过去，类似马齿苋一样的海菜随处可见，而这些陆生海菜之间，多有螃蟹洞穴。
　　红树林、海菜地、港口码头、防波堤，一天两次潮水，总能有收获。
　　又因为运输不易，海鲜除了可以长期保存的品种，基本价格都不高。
　　杀龙港一只三斤的老蟹，还不如二指粗的一条猪肉来得贵。
　　“以前在沧州，也吃螃蟹，只是爹好面子，海蟹也只能偷偷吃。”
　　“海蟹更大肉更多，干嘛偷偷吃？”
　　王角寻思着，这是什么脑回路？
　　“蟹黄。”
　　“蟹黄怎么了？”
　　“大郎不知么？”见王角不似作伪，是真的不知道，萧温顿时喜上眉梢，咬了一口蟹堡之后，连忙给王角解释，“海蟹的蟹黄，熟了之后，好吃是好吃，可是吃多了会发腻。河蟹便不会如此，只是河蟹驳杂，河北的河蟹，是不如河南的，所以在沧州，河南的蟹，要贵上许多……”
　　“……”
　　这不是有病么？！
　　海蟹蟹黄吃多了腻，你完全可以不多吃啊，这是什么狗屁脑回路。
　　“大郎是觉得奇怪么？”
　　“嗯。”
　　咬了一口蟹堡，蟹肉一丝一丝的，洁白如雪，其中似乎又有一些黄油，再加上新鲜的莴苣叶，口感更是多了层次。
　　最惊艳的是，这蟹堡之中，还加了一些椰丝，并非是椰蓉那种，而是为了熬椰子油时候，类似油渣一样的东西。
　　在椰丝快要焦，却还是没有焦的时候，迅速捞出来沥干椰油，然后冷却之后储藏起来，这样的椰丝，夹着鱼排吃也挺好吃的。
　　以前给王宝珠杀鱼的时候，王角天天吃这个也吃不腻。
　　只是这手艺很考究，火候差一点就完蛋，要么发苦，要么感觉吃了一口锅灰。
　　宝珠姐的椰子饭牛逼，那真不是吹出来的，最不值钱的椰子，被她玩出了很多种花样。
　　类似椰蓉木薯饭这种纯粹填饱肚子用的杂粮饭，她也做得很好。
　　为了养活黑金，她想了很多办法，熬椰油卖给左邻右舍，卖椰丝给饭店，做椰蓉饼、椰子饭在码头叫卖，十几年如一日，这才有了现在的尺寸之地。
　　又嚼了一口蟹堡，王角更是觉得味道不错，甚至觉得口味真是太熟悉了一些，忽地想起来，宝珠姐时常说卖椰丝给大饭店，搞不好这家“琅琊馍店”，就是其中的一家客户。
　　“要说螃蟹，自然是海蟹大，河蟹小。只是这世上的事情，贵贱不以大小，全是物凭人贵，听说这河蟹之中，举凡金品，便有多种说法，不过大抵上，都是张子的喜好罢了……”
　　“等等，娘子说的张子，是那个张子吧？”
　　“这世上，还有哪个张子么？”
　　“……”
　　淦！
　　王角顿时觉得手中的蟹堡突然不香了，你说你穿越就穿越，你对饮食下手干啥？大螃蟹招你惹你了？不会是穿越前大闸蟹吃不起，所以专门恶心恶心后人的吧。
　　越想越觉得这个可能性很大。
　　“张子喜食河蟹，世人皆知。更有传言，张子亦好蛟龙，武汉有个地方，似是叫个杀蛟什么的，便是如此。”
　　“蛟龙……鳄鱼？”
　　“嗯。”
　　“可能张子以前喜欢吃剁椒鱼头，对鱼头要求比较高吧。”
　　嗤！
　　掩嘴笑出声的小姐姐，眼神微嗔，无奈地看了一眼王角。
　　“嘿嘿……”
　　王角笑了笑，正好又陆续上了一些菜，常见的虾蟹，此时都非常的廉价，只是贵贱有别，码头上吃个消遣，无非也就是煮了蒸了如是而已。
　　但在高门之中，总计是花样要多上不少。
　　盐焗、炭烤不一而足，烩饭、熬汤时有变化。
　　所谓“食不厌精脍不厌细”，终究还是看人，苦哈哈的求个温饱即可，哪有那个闲工夫去琢磨什么精细。
　　如是想着，王角突然一愣，这么说来，宝珠姐还真是个异类奇葩啊。
　　难怪会被某个不知道从哪儿冒出来的土大款给看上，还生了个儿子。
　　只是王角也觉得纳闷，这土大款给黑金留了宝石樱桃，值钱货你倒是说啊，又不说，就留着，那有个屁的意义？
　　不过转念一想，宝石樱桃貌似还真不怎么好脱手，在杀龙港这里，富户炫富多半就是给真正的权贵显露一下实力、能力，这样才有机会比权贵看中，然后拉进圈子熬上一代人。
　　下一代，不说直接飞天，那起码算是真正的地头蛇了。
　　“今天看到大郎的车，我差点以为大郎要去做警察呢。”
　　细嚼慢咽的小姐姐，仿佛是在找着话题，这种温润体贴的内秀性子，不着痕迹，却很见水平。
　　难怪有个大混子一般的老爹，还能这么稳。
　　“我倒是想做警察，可惜不收啊。”说着，王角鼓了一下自己的胳膊，“娘子别看我才十八，那也不是手无缚鸡之力……”
　　嗤嗤直笑的萧温轻声道：“还是不要去行险的好，最近我姑父一直在抓‘缥缈苍龙’，听说这伙贼人，已经混入岛内，可真是麻烦。”
　　耶律阿保机亲自出马，结果一群海贼都没搞定？！
　　而且还让海贼的同伙，进入了岛内？
　　这还行不行了啊！
　　“话说这个‘缥缈苍龙’，都炮决、斩立决不知道多少回了，怎么还有‘缥缈苍龙’冒出来啊。”
　　“他是苍龙道最有名的海寇，想必都是想借用他的名头，也好震慑旁人。”
　　萧温说罢，提醒了一下王角，“我来的时候，路过交州，已经有贼人敢去劫法场。大郎以后还是不要去看炮决之类的好。”
　　“我听娘子的……”
　　此言一出，萧温顿时又好似粉面桃花，略微瞪了一眼王角，连忙低头继续吃着美味蟹堡。

066 成都忠武人家
　　砰！
　　一声巨响，打破了天台上的宁静，王角第一时间按住了萧温，赶紧蹲在地上。
　　“大郎！”
　　“嘘，是短铳的声音，很近！”
　　杀龙港最麻烦的事情，就在这里，尤其是从萧温嘴里得知“缥缈苍龙”有同伙进入岛内之后，他就知道最近一段时间，肯定又是会闹出点事情来。
　　之前黑金要去看炮决“缥缈苍龙”，王角不让他去的缘故，就是因为和萧温说的一样，最近有名的大海贼，都开始劫法场了。
　　装备和胆量，都大大增加。
　　不是好兆头啊。
　　两人蹲在桌子地下，王角顺手摸了摸桌面，摸到了被啃了一半的美味蟹堡，笑了笑，递给了缩在身旁的萧温：“娘子。”
　　原本还有点紧张的萧温，愣了一下，旋即笑出了声，剜了一眼王角，“大郎还有心思吃么。”
　　话是这么说，却还是接了过去，咬了一小口，咬了之后，她才愣道：“这只好像不适我的……”
　　“嘿嘿……”
　　见王角挑眉嬉笑，红着脸的萧温别过头，没有再说话，只是下一刻，却又拿起咬了一口。
　　咕！
　　画面实在是太过“工口”，以至于王角情不自禁就吞了一口口水，喉结耸动，整个人都魔怔了片刻。
　　要不是周围传来了各种嘈杂声，只怕这时候王角就要继续情不自禁下一步动作。
　　只可惜，时机差了点意思。
　　“娘子在这里慢慢吃，不要乱动。”
　　说罢，王角匍匐在地，靠近了天台栏杆的花盆，拨开两丛不知道是榕树还是栀子花的盆景，透过去一看，便见二号水库这里的警察已经出来两队。
　　警察们似乎是在朝着一个方向追踪，不多时，还有马队出来，这些都是骑警，高头大马配合特制的马刀，很是威风。
　　骑警身穿甲具，马刀只有刀头开了一点点刃，剩下的大半刀身，都是不开刃的。
　　等骑警出现之后，两队警察立刻配合着前进，前方又传来了几声枪响，不时地有叫骂声传来，四周乱糟糟的，场面混乱归混乱，倒还是在可控范围内。
　　毕竟，这里是杀龙港，大多数人都是有这个心理准备的。
　　甚至有些食客，更是直接从裤裆里掏出了一把手铳，这些人一般都是身兼公职，根据皇唐天朝的规定，有些部门的成员，不管什么状况，一旦组织军事行动，是要随时征召的。
　　税务局哪怕是一条狗，都是有编制的狗，随时要准备上战场。
　　“是海贼！”
　　“刚才跑过去了，去了道东，恐怕是想进山。”
　　“进山就是死。”
　　“现在应该没事儿了吧。”
　　“五六个海贼，应该没事儿。”
　　食客们正待继续恢复平静，却听道东不远处一栋小楼传来了呐喊：“成都忠武人家，不兴拉稀摆带！龟儿子！老子今天跟你们拼喽！”
　　轰——
　　那小楼直接震得摇晃了几下，紧接着烟尘滚滚、飞沙走石，木石碎屑拍打着丛林灌木，有些玻璃窗，当场碎了个稀巴烂。
　　这一下，整个楼上楼下，彻底炸了锅，孩子女人的哭喊声，男人们吼叫声，人潮涌动，瞬间就把坡道给填满一般，乱糟糟的人群，直接朝着自认为安全的地方冲去。
　　王角躺在花盆后头，整个人脸都绿了，这都是个啥啊卧槽！
　　“大郎！”
　　“别怕！”
　　趴在地上，匍匐回桌子地下，拍了拍萧温的背，王角低声道，“应该是有人同归于尽，现在应该安全了。”
　　炸都炸了，还能不安全吗？
　　只是萧温瑟瑟发抖，这种场面，她是真的没见过。
　　在辽西，最大的冲突，也就是双方开两下铳，哪怕是偷煤贼，吵架也是冷兵器，绝对不会像现在这样，吃个饭突然就自爆……
　　这太恐怖了一些。
　　忽地，萧温突然觉得，这天涯海角之地，还不如辽西呢。
　　“呼……”
　　深吸一口气，平复了一下，原本还有点颤抖的手，此时也重新恢复了，王角搂着萧温，悄悄地摸到了楼梯口，听了听动静，二楼应该是有人安抚下来，一楼乱到不行，此时即便趴卧着，也能看到人群或是上水库或是下坡底。
　　紧紧地握住了王角的手，萧温紧张到不行，原本浑身发抖的她，也逐渐平稳了下来，实在是王角此时的表现，比她的兄弟父亲靠谱多了。
　　这种场面，王角也不是没见过，毕竟他以前在一家化工厂做过保安，那爆炸威力比这个强多了。
　　小场面。
　　“我们再等等，出现这样的动静，水师会上岸。”
　　“嗯！”
　　萧温依然攥着王角的手，虽然平复了下来，可那种不确定的恐惧，还是让她无法真的心平气和。
　　唯有依靠着王角，才能有安全感。
　　“二号水库这里有两百人的驻军，虽然轮岗只有一半编制，但有这一百人，哪怕几千海贼都不用怕。娘子放心就是。”
　　“嗯。”
　　连连安抚着萧温，王角自己也逐渐平静下来，之前的恐惧，一扫而空。
　　此时，他已经开始回忆刚才的呐喊声：成都忠武人家？
　　那是用方言喊出来的，用这个年代的人来说，这是“地上魔都”的一种方言，只是王角听起来，却觉得很像穿越前的川音。
　　忠武、武忠，颠倒了两个字，却代表着不同的势力。
　　如果王角没有记错的话，“武忠社”是忠字头，社长大龙头是杨行密；而“忠武”，却并非是什么忠字头，而是从曾经成都府发展出来的一支武装力量。
　　对这个“忠武”，王角以前并不感兴趣，泡图书馆看到之后，也没想过去一探究竟，而现在，他觉得应该去问一问钱老汉。
　　成都忠武人家，这六个字，既然能成为口号，自然不会是什么阿猫阿狗。
　　嘀、嘀、嘀——
　　短促的哨笛声传来，骑着自行车的警察呼啸而过，紧接着又是一队武装大兵，同样也是骑着高头大马，一身披挂暗黑带青，头盔和胸甲保养得极好，一手攥着缰绳，一手握着双管马铳，伴随着“哒哒哒哒”的马蹄声，眼神警惕地巡视着四周。
　　当看到胸甲上一个“钱”字，王角顿时惊了：卧槽，税警都出动了？！

067 表哥刘德光
　　治安管制来得很快，杀龙港警察局、税务局、义务教育施行委员会等多部门的武装力量，都来到了二号水库。
　　尤其是义务教育施行委员会的武装人员，装备尤为夸张，清一色的长短铳，其中还有一些人员，装备了让王角目瞪口呆的东西。
　　“卧槽那是啥？！”
　　王角整个人都有点风中凌乱了，当看到一辆马车的拖斗中，有个家伙肩头扛着一门火箭筒的时候，他真心觉得这世界的画风太过妖娆，妖娆到让人心醉然后心碎。
　　“大郎，怎么了？”
　　“没、没什么，就是差点以为看到了熟人。”
　　淦！
　　这尼玛已经不能用光怪陆离来形容了吧，这尼玛都是什么跟什么啊。
　　火箭筒？！
　　不怕炸膛的吗？！
　　不是，不怕射不出去吗？！
　　还有，到底是什么海贼，需要用火箭筒对付啊！
　　治安管制的联络官成分不一，除了警察之外，还有大量要在杀龙港进行教学指导的教育部干员。
　　有几个干事肩头挂着一把双管大铳，然后一手捧着笔记本，一手拿着铅笔，一家店一家店的排查。
　　姓名性别职业籍贯，就差把祖宗八辈都问出来。
　　好在王角的学生装还算酷炫，再加上他这张脸也是在杀龙港的各大报纸杂志上刷过的，有个教育部的干员，还笑呵呵问他要了个签名，看到王角的字写得不错，还开口祝愿他能够考上帝国的几所中央大学。
　　“乱了乱了乱了……”
　　王角有点抓狂，这世界的科技发展线路，那是绝对有问题。
　　从刘澈那里询问到的情况来看，很多事情看上去好像是没有问题的，结果是大有问题。
　　科技树是闭着眼睛乱点的吗？！
　　贞观三百零一年的春夏之交，王角感觉自己有点热。
　　等到二号水库周边全部清场，王角和萧温这才得以离开，预热“老婆”的时候，萧温很是乖巧地站在一旁，然后有一搭没一搭地跟王角聊天。
　　大概是因为王角的“老婆”太火热，不少警察都是过来围观了一番，看过他的驾驶证之后，又是啧啧称奇。
　　第三工业部正牌电机工程师聘请的临时工……
　　也算是理由充分吧。
　　原本对王角还有些傲慢的骑马税警，在看到第三工业部的抬头之后，就比较客气了。
　　看到这些甲具在身的骑马税警，对待自己一个“临时工”都这副态度，王角也总算有点明白，为什么刘哥这么拽了。
　　之前听说他在行署大吵大闹，还拉着一个园丁去找私娼来嫖，本以为是谣言，现在看来，这怕不是往轻了说的。
　　比天王老子还横的骑马税警都这副鸟样，别人只能更怂啊。
　　荒诞，真是荒诞极了！
　　经历了这么一遭，王角越发明白，自己还是得猥琐发育，能苟则苟啊。
　　对这个世界的认知，自己还是太年轻……各种意义上的。
　　等热好了“老婆”，王角跨坐其上，心中也是不由得感慨起来，这穿越者老前辈，还真是有点东西的，居然能从贞观大帝李世民手底下混过来。
　　面对杀龙港着一隅之地，他都感觉有点窒息了，面对那些一个个都跟重生、穿越、自带系统以及开了脑残光环的贞观君臣，这穿越者老前辈到底怎么控住场面的？
　　没有神操作，王角寻思着就自己这点斤两，见了李世民不是一条死狗？
　　“唉……”
　　叹了口气，王角心想还是不要多想的好，多想了蛋疼，于是咧嘴一笑，自己好歹跟漂亮小姐姐可以一起约会。
　　身材还好到爆炸。
　　也不错啊。
　　“萧娘子，上车吧。”
　　“嗯。”
　　应了一声，萧温依然是扶着王角的背，坐在了后座上。
　　正待起步，却听有人喊道：“表妹，你怎么在这里？”
　　嗯？
　　王角顿时惊觉，什么情况这是？！
　　扭头一看，便见一张大长脸出现在眼前，此人中等身材，但看上去很结实，穿着胸甲，踩着特制警用长靴，虽说是满头大汗，却也没有叫苦喊热。
　　须髯修剪得整整齐齐，留的是小胡子，头角还刮过，看上去是个毛寸，不过王角看得出来，应该之前是个光头，只是来不及搭理，所以修了边上没修头顶。
　　警察多是毛寸、光头，也算是皇唐天朝的一大特色。
　　“表哥？！”
　　萧温愣了一下，看到来者之后，赶紧跳下车，然后双手交叠在前，微微欠身，“表哥是出任务吗？”
　　“老总已经布置好了片区，这里就是个口袋，那群贼人一头扎了进来，只跑了几个小蟊贼。”
　　说罢，大长脸瞄了一眼王角的“老婆”，然后才打量着王角，语气不忿：“我是刘德光，我认得你。”
　　“刘警官好。”
　　“嗯。”刘德光微微点头，然后道，“对我表妹好一点，她是苦命人，我娘最疼的就是她，她就是我亲妹妹！”
　　“哥你放心，我王角人品怎么样，一句话：日久见人心。”
　　“……”
　　“……”
　　话是好话，人看上去……也是好人，可不知道为什么，刘德光此时此刻，就是有一种想要抄起双管马铳给眼前这货来一下的冲动。
　　至于一旁眼神飘忽的萧温小姐姐，又一次脸红起来，站在那里双眸含羞。
　　而此时，在远处一棵大椰子树的树冠上，有两人贴伏着蓬松的树叶，也不管虫蚁爬行，只是一动不动。
　　这两人身上还披着粽叶，远远看去，跟大椰子树的树冠混为一体。
　　“老子日尼玛先人，这帮龟儿子好狠……”
　　“幺哥，先莫要开腔，在这儿等到起，天黑了再说。”
　　“好嘛。”
　　其中一人将缠绕着棕麻布条的望远镜收了起来，然后整个人缩在那里，任由烈日曝晒，盐风乱吹。
　　只一会儿，这二人已经眼睛眯得睁不开，若非还有几片树叶零星地遮掩，只怕就要热死过去。
　　二人一动不动许久，仿佛快要坚持不住的时候，忽地风向一变，日头陡然一黯，远处黑压压的一片，雨云随时就到！
　　“表妹，看天气是快要下雨了，赶紧先回去吧。”
　　“我知道了表哥。”
　　说罢，萧温有些不好意思地看了一眼王角。
　　王角一脸正经，上前对刘德光道：“哥你放心，一定送到家。”
　　“嗯……”
　　明明眼前这货挺上道啊，可为什么这么不痛快呢？
　　刘德光有些不耐烦地咂了咂嘴，然后挥挥手催促：“快走快走！”
　　嗤嗤嗤嗤嗤……
　　调转车头，王角戴上了头盔：“走了啊哥。”
　　“表哥再见。”
　　萧温小姐姐戴着精致的头盔，冲表哥刘德光挥了挥手……

068 有点骚
　　“四姨爹，嘞个憨批娃儿……不是得黑狗儿嗦。”
　　“老子日姓刘哩先人！”
　　杀龙港的雨说来就来，椰子树被大风一吹，顿时东摇西晃，树冠上的两人，若不是用绳索将自己彻底绑死在树上，只怕就要跌落下来。
　　本地的椰子树，高的堪比百年老树，细小一些的，也是有两层楼，若是掉下来，非死即伤是肯定的。
　　此时，王角已经载着萧温小姐姐一路狂奔，赶紧离开是非之地。
　　这年头，吃个饭都这么刺激，真是刺激，想想就更刺激。
　　至少跟小姐姐有了更紧密的接触不是？
　　只是王角总觉得这个“微胖”小姐姐，好像有点怕他。
　　“我也不丑啊，这模样，的的确确是杀龙港古天乐啊，颜值上没有半点硬伤，为什么小姐姐对我这么拘谨？”
　　对着镜子摩挲着下巴，王角思来想去，没琢磨透彻萧温小姐姐的想法，“难道是因为去的餐厅档次不够？不至于啊，王校长的美味蟹堡，吃过都说好啊。”
　　“难道是因为两个轮子的不如四个轮子的？”
　　“还是说因为碰上了自爆的海贼？”
　　淦！
　　葡萄美酒夜光杯，金钱美人一大堆。
　　这道理没错啊。
　　他以前在一家律师事务所做保安的时候，都是这么个情况啊。
　　是夜，将“老婆”停好之后，王角也没打算去找刘哥，不用想，这时候的刘哥肯定是在睡觉，要不就是出去找半掩门的俏寡妇聊理想谈人生，顺便喝点小酒。
　　说起来，自从认识刘哥之后，刘哥不是睡觉，就是准备睡觉；不是喝酒，就是在喝酒的路上。
　　就是最近的科研经费有点高，杀龙港行署这边也是传得沸沸扬扬。
　　具体刘哥在研究什么，王角也没打算问，当然主要也是不敢。
　　万一是巨牛逼的技术，一旦泄露，也是麻烦。
　　这样挺好，刘哥有空搞研发，他能沾沾光，就挺好的了。
　　正要返回宿舍，见雨下得越来越大，心想去宿舍还得找个雨具，索性就在车库多等一会儿，等雨小了，再走也不迟。
　　反正吃完了东西，也该锻炼锻炼，就当消消食。
　　车库里的健身器材不少，都是封存十几年没用过的，铁饼、杠铃、哑铃……甚至连“动感单车”都有。
　　那飞轮还有钢印：贞观二八五年，汉阳钢铁厂XX车间制。
　　后面还有一些编码，但因为是涂漆的，十几年过去，可能油漆被蹭掉了，也看不清楚是什么。
　　这么多库存原封不动，也足见新一中的前身，也就是杀龙港第一工读学校，是多么的垃圾。
　　撸了一会儿铁，感觉出汗之后，王角听到雨声似乎小了一下，杀龙港的雨，来得快也去得快，下的时候猛下，“枯嚓”一下，仿佛要把所有的雨水，一次性倒下来。
　　停的时候更奇葩，跟急刹车似的，根本不给人反应的机会，然后迅速出太阳。
　　果然，当雨声骤停，王角往外一看，夕阳余晖还能透过来一点，一中的保安们也开始忙碌起来，到点之后，就得点灯。
　　煤油灯到处都是，因为学生增多，加上五里之外的学生，就可以选择住校，此时住宿的学生虽然不多，但总归是有的。
　　而且因为九年一班的缘故，住宿的学生，相对来说更用功。
　　回家想要再做兼职赚零花，难度系数高不说，还不一定能到手里。
　　但在新一中，大角哥公平公正，出来卖报的都知道。
　　“角哥！”
　　“嗯，认真读书啊。”
　　“一定认真，角哥放心！”
　　“嗯。”
　　返回宿舍的路上，有认识王角的学生仔，不知道是七年级还是八年级的，都是老老实实地跟王角打招呼。
　　“好威风啊角仔。”
　　“不是吧阿叔，这么晚不回家？”
　　“叼，我当然想回家了啦，谁知道落雨，只能算喽，夜里就睡门房啦。”
　　王百万拐过来的时候，正好看到了王角，手中还拿着一只饭盒，掂了掂问王角，“要不要一起啊角仔，我打了鱼排，还有红烧田鸡啊。”
　　“今天有田鸡的吗？”
　　“王校长昨天带人去抓的么，哇，抓了几百只，不知几肥。昨天行署的老牛，带回去十多只，他爽了啊。”
　　“蛤？！”
　　一脸懵逼的王角寻思着，这正牌校长干过什么正经事情没有？
　　开饭馆卖美味蟹堡也就算了，还带人去抓田鸡？！
　　你怎么不去抓海贼呢？！
　　“哈哈，说起来王校长也是厉害，抓田鸡抓到两个海贼，结果就是‘缥缈苍龙’那一帮的，哇，打得好厉害，要不是王校长带着手铳，说不定明年清明学校就要组织去扫墓！”
　　“……”
　　“说了这么多，你到底吃不吃啊？”
　　“阿叔你自己吃吧，我回来之前就吃过了，去的‘琅琊馍店’。”
　　“叼，有没有报我王百万的名字啊，什么店也敢叫‘琅琊’？问过我这个琅琊王氏之后没有？”
　　“……”
　　这个学校有毒，不，这个学校很骚。
　　由内而外的那种。
　　淦。
　　“阿叔，我是约了靓妹一起啊。”
　　“哇，哪家的？”
　　王百万眼睛都亮了，整个人精神抖擞，“呐，过来人，角仔听我一句劝，结婚呢，可以先拖一拖的嘛。你一个人，又这么有前途，找什么妹崽找不到？四大家族随便挑啊，考虑清楚啊角仔。”
　　“拖了干什么？先生也说成家立业啊，结了婚再去考大学，大学里的教授，也会更看重放心啊。”
　　“呐，钱先生呢，对角仔你肯定是不错的。不过他毕竟是你的长辈，有时候，话不会说得那么明白嘛。”
　　眉毛挑了挑，王百万眼神有点猥琐，“你想想啊角仔，大学里的教授，为什么会更看重放心结了婚的学生？”
　　“因为成了家，就不会再去想女色啊。”
　　“对嘛，只要让教授知道，你有女色傍身，还怕什么？”
　　“所以才要结婚啊。”
　　“不结婚，照样可以女色傍身的嘛。”
　　说着，王百万胳膊肘顶了顶王角，“先纳妾，再娶妻，反正你又是孤身一人的，怕什么。”
　　“蛤？！”
　　“我跟你说啊角仔，我……”
　　簌簌。
　　王百万话没有说完，突然直接戛然而止，然后双目圆睁两股战战，因为他已经说不出话来。
　　一杆手铳的管子，刚刚好，从一侧的树丛之中伸出来，塞到了他的嘴里……

069 人之将死其言也善
　　“唔！唔！唔……”
　　毕竟还是有见识的，王百万都快吓尿了，也就是“唔”了两声。
　　王角就不同了，他学习了这年头阿尔萨斯公爵治下的人民群众，毫不犹豫地举起了自己的双手。
　　“两位兄弟，莫要乱动，要不然，老子哩手……”
　　随着枪管往王百万的嘴里再送了一下，树丛中的人语气锐利，“会发抖！”
　　“幺哥，让他们前头带路，找个地方歇一哈。”
　　“要得，四姨爹要不要紧？”
　　“莫得事情。”
　　“带路！啷个走，不用老子教你们哈。”
　　一脸懵逼的王百万眨了眨眼，他根本没听懂对方在说什么，要是官话还好，偏偏对方的方言七拐八拐，把王百万都弄蒙了。
　　好在王角以前在一家大型电子厂做过保安，各种口音都略懂一二，所以就对王百万道：“阿叔放心，他们只是让带路，找个地方藏身。”
　　“唔、唔、唔……”
　　王百万连连点头，点头的时候，手中的饭盒还端着。
　　不舍得啊，今天打了鸡排，还有红烧田鸡。
　　尤其是这田鸡，还是王校长亲自抓的，又肥又大，只只都是六七两的货，田鸡腿比鸡腿好吃一百倍一千倍一万倍！
　　不舍得啊！
　　“老倌儿，手头是啥子东西？”
　　“唔、唔、唔……”
　　王百万瞄了一眼王角。
　　“阿叔，他们问饭盒呢。”
　　有点无奈的王角寻思着，这俩带枪贼，九成九是跑路的海贼，搞不好还是“缥缈苍龙”一伙的。
　　看他们的状况，应该不太好，算算时间，昨天王九月抓田鸡应该是晚上。
　　确切点来说，抓田鸡的最佳时间，是晚上九点之后到凌晨三点。
　　于是不难想到，这帮家伙，差不多一天时间没有休息，而且极有可能没有吃饭。
　　白天的最高气温是三十七度，和人们想象的不同，在林地补水是非常不容易的，哪怕是雨林也是如此，因为在苍龙道南北，进了林子胡乱喝水，当天嗝屁都有可能。
　　王角瞄了一眼黑暗中的两人，身上应该没有水壶，他们很有可能连一口干净的水都没有喝。
　　中午过后，天气又骤变，暴雨持续到了傍晚，看他们浑身湿漉漉的样子，应该是全程淋雨。
　　双手高举的王角，脸上惶恐不安，心中却是不慌了，尤其是看到那柄手铳就是个小作坊的山寨货之后，更是淡定。
　　为了自己的安全，王角没少研究过这里的手铳、大铳、马铳，根据刘澈、蓝彩仕、汤云飞、钱镖所说，不怕水的优质手铳，主要装备在税警团和武装警察的手铳队中。
　　普及到一线的地区，只有京兆、京畿、河北、江南、湖北这五个地方，京兆就是关中，京畿就是河南。
　　咕。
　　一声吞口水的声音传来，王角假装没听到，王百万却是机灵，“呜呜”了两声，把手中的饭盒递了过去。
　　不舍得啊！！！！！！
　　红烧田鸡啊，六七两的田鸡，肉都酥烂了，一丝一丝的，用的又是传说中人瑞曹夫子喜好的红烧做法，那滋味，简直是极品中的极品。
　　王百万今天是打算犒劳犒劳自己的，现在却被两个蟊贼给夺了去！
　　“好汉，一点心意，不要放铳啊！”
　　“四姨爹，你先吃点东西嘛。”
　　“我还不饿，幺哥你先吃嘛，嘞两个我先看到。”
　　“不得行，还是先找个地方藏到起……”
　　“好嘛。”
　　终于，两人走了出来，身形看上去都是比较削瘦。
　　王角始终举着两只手，反正没人看见，不丢人。
　　“前头带路！”
　　转过身之后，王角举着手心中盘算着，这情况只能去自己宿舍了，毕竟僻静。
　　毕竟也不能真的赌这两个家伙手中的枪开不了火，好不容易混出头，可不想这么交代了。
　　只是王角也觉得奇怪，总觉得一直说话的那个海贼，说话声音总是“嗡嗡”作响，像是开了手机振动一样。
　　这种既视感，他努力地回忆了一下，似乎好像在哪儿听过来着？
　　不断地思索着，王角猛地双眼一亮，这种发声方式，好像是胸腔共鸣，他以前在传媒大学做保安的时候，配音专业就有这样的姑娘。
　　那些个姑娘，好家伙，一个个装小哥哥给死党闺蜜打电话，骗得对方骚气四溢，简直是惟妙惟肖。
　　娘们儿？！
　　根据体型来判断，应该连成年男子的标准体重都不到，身高一米六出头，跟萧温小姐姐相差仿佛。
　　没有喝水，没有吃东西，没有睡觉，甚至可能因为精神高度紧张，现在还极其疲惫。
　　再加上淋了一场暴雨，晒了一天太阳……
　　王角心中叫嚣：除非你们是蝙蝠侠，否则我王某人不信你们还有力气！
　　但……对方有枪。
　　淦！
　　再想起白天好像还自爆了一个，也就说，可能随时会来“boom”一下……
　　淦！
　　一旁王百万慌到不行，嘴里都开始胡言乱语了：“角仔啊，我真是琅琊王氏之后啊，我是年轻时候在老家杀了人，这才跑路天涯海角。我不想死啊角仔，我老母还活着啊，去年还写过信，我老母还能天天出去打麻将，我还想落叶归根啊角仔……”
　　正所谓人之将死其言也善，王角一双眼睛当时就瞪大了。
　　卧槽你真是琅琊王氏之后？！
　　“角仔啊，你来一工学堂之后，其实我想黑你钱来着，但你这个后生仔实在是会做人，阿叔我不好意思啊。还有啊，我在东门保安室的墙角存了两百块钱，都是大花边，要是我死了，这些钱你拿一半，一半记得寄给我老母啊……”
　　“放心吧阿叔，了不起重伤，要死哪儿那么容易。”
　　“角仔你听说我啊，你要是以后考上了中央大学，要是还记得这点情分呢，就帮我这个忙。最后，把我骨灰用状头酒的酒坛子装好，小时候啊，我读书不知几号，我老母一直跟人说，她的仔将来一定是状头啊。叼，我为什么不好好念书啊，呜呜呜呜呜……”
　　“……”
　　被王百万这么一搞，王角一时间都不知道该怎么操作了，他刚才还想着怎么撂倒两个蟊贼呢，结果现在却得先忙着安慰一下精神崩溃的王百万！

070 八路忠武军
　　“龟儿子还想考状头，状尼玛卖批个头！走！”
　　年老的海贼有些烦躁，抄起家伙顶了一下王百万的腰眼，这让王百万顿时又哆嗦了一下，连连叫喊：“这位大佬手千万不要抖啊！”
　　“莫要开腔，看路！”
　　王百万正待继续说话，王角连忙劝道：“阿叔，不要出声。”
　　“是、是、是……”
　　连连点头的王百万心中默念：麦王爷千万要保佑啊，回头还愿一定奉上大猪头！冰糖大猪头啊麦王爷！
　　避开了亮光，专门还贴着墙角走，王角竖起耳朵辨认这两个海贼的脚步，他个子高步子大，步频自然就慢，但是后面两个海贼，步频明显要快，而且小碎步极多。
　　确实是快要体力极限了。
　　瞥了一眼王百万，王角有样学样瑟瑟发抖宛若一个怂包，双手抱在脑后，心中却在盘算着这么一次撂倒这两个海贼。
　　慌是不慌的，毕竟专业保安，穿越之后更是条凳耍得有模有样，对付两个体力透支，全靠意志强撑的海贼，他要是还不行，那也别混了。
　　唯一忌惮的，是那两把手铳，还有可能存在的爆破小能手……
　　“幺哥，嘞个学生娃儿……不简单。”
　　气息越来越不匀称的老海贼，虽然浑身虚弱，但眼神却十分锐利，死死地盯着王角的背。
　　“四姨爹！”
　　“不要紧！不要紧的幺哥！走！”
　　“四姨爹，你脸色……”
　　“走！”
　　年轻的海贼呼喊的时候，胸腔共鸣的效果很明显地衰弱了一下，连王百万都愣住了，有点疑惑地想要扭头，要不是怕被一枪干死，他刚才真的就回头看了。
　　感觉到前面两个一老一少不对劲，年轻海贼顿时将手中的手铳再往前一送，顶住了王百万的后背：“咋子？！看啥子？！再看老子一铳崩了你个龟儿子！”
　　“不看，不看，大哥，这是我哩叔叔，我自小没得爸爸，全是我叔叔把我拉扯起来哩。大哥，英雄，你真要是杀……就杀我嘛，叔叔家里还有个老母亲，出来几十年来喽，就等着自家的幺儿回家去……”
　　两个海贼当时就惊了，别说两个海贼，王百万整个人身躯一震，活见鬼一样地扭头看着王角：“我叼……”
　　年轻的海贼惊愕之余，连忙喝道：“你咋子诶！”
　　“幺哥，放铳！这瓜娃子不简单！放……”
　　“我放尼玛个屁呢放！”
　　嘭！
　　一转身，单手扣住年轻海贼的手腕，顺势一脚踢在对方膝盖上，对方重心一失，手腕直接被王角扭脱臼。
　　那老海贼抬手就要扣动扳机，可惜他的动作极为僵硬，体力透支之后再想爆发，在这种出其不意的情况下，肾上腺激素拉满也没用。
　　啪！
　　一个耳光直接扇翻在地，那老海贼当场晕厥了过去。
　　王百万整个人直接抱头蹲，瑟瑟发抖之际，更是嘴里念念有词：“麦王爷在上！麦王爷在上！冰糖猪头啊——”
　　喊声停止之后，王百万没听到枪声，顿时喜极而泣：“没死，没死，啊哈哈哈哈哈，没死啊，叼你老母，老子琅琊王氏，祖先保佑！角仔，你个扑街还会说……我叼！角仔你冠军侯转世？！”
　　“行啦阿叔，这两个怎么办？绑起来送警察局？”
　　“不要啊，送警察局？脑子坏了送警察局……”王百万搓着手，嘿嘿一笑，完全没有了刚才吓尿的样子，“绑起来，赶紧绑起来，然后通知钱先生。哇，发财了啊角仔，这两个家伙，肯定是海贼啊。”
　　“既然是海贼，还不送警察局？”
　　“我又不是白痴，送警察局除了拿奖状，有个屁用。呐，今天阿叔我呢，就再教你一招，在南海混呢，什么最重要？”
　　“靠山？”
　　“有悟性啊！”
　　王百万拍了一下王角，“钱先生现在是你先生，他是校长，以前又是狮驼岭的活阎王，本领高强的嘛，他抓两个小海贼，是不是很合理？”
　　“对。”
　　“但是你抓的，那就不一样了，去了警察局，最多拿个奖状，连二十块奖金都没有。到时候报道，也不过是说警察局的黑皮狗如何英明神武，叼，还当他们是玄甲军吗？就算是玄甲军，不也被武汉人打成叉烧？所以喽，两只小蟊贼，送到钱先生那里，到时候师徒联手擒贼，佳话啦。”
　　手背拍了拍王角，王百万抬腿踢了一下晕过去的老海贼，“叼你老母的，抢我的鸡排，还吃我的红烧田鸡，知不知道大田鸡多难抓啊，叼……”
　　“好了阿叔，现在先生肯定还没睡。”
　　“对对对……”
　　一老一少将另外一对一老一少捆好之后，王角就确定，年轻的海贼，的的确确是个娘们儿。
　　手感一摸就知道了。
　　“龟儿子不得好死！”
　　“行了行了行了，什么好死不好死的，老子好好念书，一向积德行善，还给广大同学、学弟创造勤工俭学的机会，简直是皇唐天朝品学兼优第一人，结果就是这样被你用枪……用铳指着的？”
　　“你诈老子！不讲江湖道义！”
　　“诈你？老子怎么诈你了？再嘴硬老子把你给奸了！”
　　“……”
　　王角此时说的不再是川音，而是这年头的中原官话，旁边王百万听了之后，眼睛飞快地眨了眨，他觉得自己看到了一只神仙。
　　这尼玛也行？！
　　“角、角仔，你还懂洛下音？”
　　“略懂……”
　　“叼……老子多年未归，差点连乡音都快忘了。”
　　此时，王百万居然也用了洛下音，两人眨巴了一下眼，王角突然觉得，这老东西很是深藏不漏。
　　可王百万才是震惊的无以复加，眼前这小子，面试的时候，明明就是个土鳖啊。
　　怎么现在……
　　难道是因为拜在了钱镖的门下？
　　可钱镖自己的洛下音也不咋样啊？！
　　更牛逼的是，钱镖绝对不会说“剑阁乡音”，这俩海贼说的话，也不是正经的成都官话，而是成都府周围的江湖方言，是当年“八路忠武军”之一成都路忠武军被击溃之后的产物。
　　这个“八路忠武军”，是顺帝李象在位时，从民间拉拢的八支民团，在民间传说中，又称“八路勤王军”，每一路设大都头。
　　但这“八路忠武军”，最终也没保住顺帝李象，剑阁之上一跃而下，顺帝就这么结束了自己的性命。
　　而之后，“八路忠武军”就被打散成了民间组织，头目依然自称“大都头”，各置香堂会水，拜顺帝李象的神像。
　　现在，王角居然会说这么一溜，这让王百万不得不惊诧，钱镖这个老东西，到底在教这个敬老爱幼勤学用功心地善良的后生仔什么东西啊！
　　他得找钱镖好好理论理论，毕竟，这不是害人么！

071 这又是什么鬼操作！
　　原本王角还打算叫人过来帮忙，但王百万的意思是低调行事。
　　其中的缘由，王角反正是搞不明白，不过看王百万的样子，这种操作，应该是有先例的，所以也就听了王百万的建议。
　　“角仔，钱先生让我们上去。”
　　“不是吧阿叔，这两个海贼也带上去？”
　　“对。钱先生说了，王校长不在，要方便一些。”
　　“叼……”
　　这种奇葩操作，让王角觉得诡异无比。
　　他寻思着，钱老汉怎么地也算是国家公职人员吧，怎么行事这么江湖气？
　　“走！”
　　“推我咋子诶？！”
　　“推你怎么了？推你怎么了？再犟老子把你扒了推，走！”
　　“……”
　　一旁王百万看得无语，冲王角竖起了大拇指，然后道，“角仔，这个老的我来。”
　　“行不行啊阿叔？”
　　“叼，我以前出来闯荡江湖，码头抗包挑担，两百斤上下船不喘气好么？”
　　说着，王百万将老海贼直接甩在了肩头，哼了一下，“怎样？”
　　“你慢点，走楼梯，慢一点。”
　　“你自己快点啊，叼……”
　　“……”
　　王角也是无语，刚才这货还怂得跟鹌鹑似的，现在居然就拽得跟二五八万似的？不过更让王角有点接受不能的，那就是这货居然真是琅琊王氏。
　　按照贞观三百零一年的江湖传说，这琅琊王氏，感觉就跟穿越前的洛克菲勒家族似的，属于地方、行业的巨型寡头。
　　具体琅琊王氏染指了什么行业，王角是不清楚的，但琅琊王氏在江北、山东地区的影响力很大，反正图书馆里就是这么介绍的，姑且信之，横竖他也没办法去这年头的江北、山东去求证一二。
　　不过王角想了想，王百万就算真是琅琊王氏，估摸着，应该也不至于是什么王氏嫡系吧，杀了人就跑路，听着不是很高大上的样子啊。
　　人宋押司捅死了阎婆惜跑路，情有可原，那柴大官人捅死个人也跑路，对错且先不说，这逼格就是全无……
　　看着蹬蹬蹬蹬上楼的王百万，王角暗忖：这种干苦力活如此熟练的模样，应该也就普通身份，估计就是琅琊王氏的分支。
　　带着年轻海贼上楼，夜里行政楼其实也有人值班，不过因为钱镖办公室灯火亮着，也就没人过来走动。
　　上楼之后，王角带着年轻海贼进去，就见钱老汉一手拿枪，一手拿着一本类似口袋书的玩意儿在翻。
　　“先生。”
　　“嗯。”
　　钱老汉点点头，老花镜在煤油灯的照耀下闪着光，翻了一会儿手中的书，“啪”的一声合上，钱老汉这才扭头看着年轻的海贼：“成都忠武军的？”
　　“哼！”
　　啪！
　　“先生问你话，问你就答！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　上去就给年轻海贼一巴掌的王角，这操作直接把钱老汉吓了一跳，站那儿匀气的王百万差点一口茶水喷出来。
　　今天晚上，他算是开了眼，感情这十八岁的后生仔，不是省油的灯啊！
　　就之前那一转身、一扭腕、一抬脚的手段，回忆起来，王百万才觉得王角这是谋定而后动，全程非常的冷静。
　　“好了好了，阿角，先别急着动手。”
　　“是，先生。”
　　“……”
　　王百万总觉得王角这个后生仔……他不对劲。
　　这狗腿的模样，怎么这么熟练啊。
　　被抽了一巴掌的年轻海贼差点瘫在地上，挣扎了两下才依靠着墙站稳，重新站直之后，双眼恨不得喷火喷死王角。
　　不过这一巴掌，也的确把什么东西都拍了出来，的的确确是个娘们儿，齐耳短发，头巾被扇飞之后，脸上的油彩也遮掩不住相貌。
　　“现在成都忠武军的大都头，王建把位子传给了谁？”
　　钱老汉语气平静地问着，说着扬了扬下巴，“老王，去把门关了，顺便在外面把风。”
　　“是，钱先生放心，一定不会让闲杂人等靠近。”
　　说着，王百万屁颠屁颠把门带上，然后捧着个已经凉了的饭盒在门外站着。
　　“叼你老母的，红烧田鸡都冷了……”
　　有点可惜的王百万，索性摸了一支烟出来，然后擦了一根火柴，点燃了烟头吞云吐雾。
　　办公室内，王角只看只听不说话，他突然咂摸出味儿来了，钱老汉可能跟这些海贼，应该还是有些交情的。
　　女海贼原本还想不说话，却听钱老汉神情淡漠地说道：“我姓钱，名镖，王建如果还活着，应该提起过我。”
　　“你就是狮驼岭钱三郎？！”
　　“如果没有别人还有这诨号，应该就是老夫。”
　　说着，钱镖坐靠在办公桌上，手中手铳对着一旁的昏迷的老海贼，“回答老夫的问题，现在成都忠武军的大都头，还是不是王建？”
　　“……”
　　见钱老汉那副漠视生命的眼神浮现出来，王角这时候心头一个激灵，寻思着，这他娘的才是大佬气场啊。
　　“不、不是，已经不是王伯伯喽。”
　　“噢？让位了？传给谁了？”
　　钱镖眼神有些诧异，“传给大哥王仁没有？”
　　“宗仁哥哥不愿意当大都头，他一个人跑冠南省去喽。”
　　“王仁没接班，那谁是大都头？”
　　“十一哥哥。”
　　“十一？王衍？”
　　钱老汉掐指一算，“今年二十八岁，接班倒也不是不可以，文帝上位也是二十八岁，只是，上头还有九个兄弟不服，你们成都忠武军，肯定先狗咬狗了。”
　　听钱镖这么一通说，女海贼杏眼圆瞪，不可思议地看着他，显然钱老汉是什么都说中了。
　　一旁王角面色如常，心中则是极其震撼：卧槽，这老汉这么叼的吗？这种犄角旮旯里的势力，也能如数家珍的？
　　忽然间，王角猛地觉得，自己简直找到了一个宝藏男孩……不是，宝藏金大腿！
　　将来跑路去皇唐天朝的中央核心区，简直就能提前避开一窝的大雷啊。
　　又想到这老汉的家族势力极其强悍，亲大哥钱镠手头还掌管着征税的舰队，王角寻思着自己的胆子，完全可以再大一点嘛！
　　“你喊王建伯伯，看来身份也不低，你叫什么？”
　　“我……”
　　女海贼欲言又止，显然不是很想说，一旁王角心想钱老汉身份这么牛逼，自己必须得巴结好啊。
　　于是上去又给女海贼一巴掌：“妈卖批哑巴了嗦，问你话就开腔噻！”
　　砰！
　　钱老汉手一抖，手铳把地板打出了一个窟窿来。
　　门外正在抽烟的王百万，差点把肺都呛出来……

072 钱先生牛逼
　　“阿角，你这口音……是从哪里学来的？”
　　本以为对王角已经很了解的钱老汉，此刻真是懵逼的无以复加，这少年冷不丁冒出来的技能，都有点妖娆啊。
　　“先生忘了？我以前在码头杀鱼的嘛，什么人都有，有些外地来的有钱佬，不跟他们学两句，怎么讨好收钱啊。”
　　“……”
　　钱老汉怔了半天，叹了口气：“你早说嘛，吓老夫一跳，差点以为你跟这帮废柴混在一起。”
　　“先生，他们难道不是正经海贼？”
　　“何止是不正经，就是民间的保皇扑街，一班无能废柴。”
　　说罢，钱镖提醒了一下王角，“你不要看他们口口声声拜顺帝像，其实都是狗屁，真正的保皇党哪个不是地方豪门。切记，你将来是要考大学的，跟这帮废物混在一起，没有任何前途。”
　　“不是吧先生，我一个杀鱼仔，保什么皇啊。”
　　“此一时彼一时嘛，有好处，保一下也是无妨。”钱镖说的很是随意，仿佛还是在说刮一张彩票一般，重新拿了一支手铳，这支就不一样了，是六发转轮手铳，不需要重新装填，很是酷炫，上面还有各种鎏金装饰，一看就是土豪才应该用的装备。
　　“等你考上了大学，如果竞选中央选人，还是需要他们这些在野炮灰造势的。竞选口号一喊，死上几百个人，也便上位了。”
　　王角一脸懵逼：“先生，那之后呢？”
　　“什么之后？”
　　“……”王角的尾巴骨都快直了，“就是，死了几百个人……之后啊。”
　　“死了就死了，没有之后啊。”
　　“……”
　　忽地，王角怜悯地看着女海贼，这种人在折腾个鸡儿？
　　然而女海贼的眼神却是愤恨不已，死死地盯着王角，恨不得咬死他，碎尸万段的那种。
　　王角寻思着你这臭娘们儿刚才挟持老子的时候这么拽，被老子打两巴掌怎么了？
　　说着，又要开抽，却听钱老汉又开口道：“阿角啊，你还是太年轻，思虑事物怎能凭喜好？若入名利漩涡之中，只有对错得失，绝无好坏善恶。”
　　“先生。”王角终究是听不得这个，不忿道，“若都如此，人跟畜生还有什么分别？”
　　“本就没什么分别。”
　　钱老汉手中的转轮手枪顶了顶额头，“不是所有人，都能心硬如铁还依然初心不改。老夫便问你，倘若你功成名就，你阿母被人挟持，要么答应他们的要求，要么就是你阿母被杀，你怎么选？”
　　原本王角想说我没老母，但抬这个杠显然没意思，他听明白了钱老汉的潜台词。
　　取舍，有时候是非常极端的取舍，这种对人性的严刑拷打，他是从来不敢去想的，因为穿越之前的社会，不会让他经历这种。
　　类似钱老汉的这种假设，他原本只是翻翻课本而已。
　　但现在，不同了，生活中的每时每刻，都有可能经历这种挑战。
　　“我大概……”
　　顿了顿，王角一时间居然回答不出。
　　“若是为了大义，舍去了你阿母，即便有人会理解你，但是你的对手、敌人，就会立刻疯狂攻击你的品行、道德、人性，一个连自己母亲都不愿意救的人，又如何能保证他能去救非亲非故之辈？”
　　钱老汉的目光十分沉静，语气也并没有什么说教，只是很平淡地教导着王角，“所以，举凡成大事者，皆要历经磨砺。人言可畏，人言似投枪、匕首，你若是坚持不住，便会崩溃，犹如蚁穴毁堤，一发不可收拾。”
　　言罢，钱镖见王角若有所思，便又道：“以后若有无能之辈，向你如此假设，不必争辩，事后杀了便是。”
　　“蛤？”
　　“老夫纵横南海，狮驼岭定税有功，说是能人，并不为过。所以老夫向你假设人性，是言之有物，也言之有理。但若是一事无成之辈，跟你夸夸其谈，这种不过是蛲虫一般的废物，不必计较它一言一语。他若让你当众颜面大失，等于名利场中让你蒙受损失，事后杀了，既显露手段，又重新挽回名利场中的颜面，损失自然找补了回来。”
　　“……”
　　卧槽，这是什么行事逻辑？！
　　王角整个人脑袋都在咣咣作响，他寻思着，这不就是老阴逼版本的“来信砍”么？
　　而且是付诸行动的那种。
　　“跟你说这么多，也是要提醒你，切勿因旁人立场而轻易改弦更张。若你欲效仿张子，那自是直奔目的，不论形式；若求名利，那只论得失。什么保皇、乱党，能用则用，不用则弃。”
　　“呃……多谢先生教诲。”
　　“也是必须先给你提个醒，否则将来你去了交州、广州，甚至是长安、洛阳，容易被人卖了。”
　　“不至于吧先生，广州是南都，长安是西京，不是听唱戏的说，天子脚下，首善之地吗？”
　　“老夫行走江湖这么多年，诈骗和人口失踪案件，只有京城是跟四海边区比高低的。首善之地？以后听戏就听，不要入戏。”
　　“哦。”
　　听了钱老汉的话，王角真是有点心惊胆颤，像他现在这么英俊潇洒卓尔不群还文化水平高的优秀青年，去了京城，那不得当场被骗得死去活来？
　　这真是一个幸福的烦恼。
　　教导了一番王角之后，钱老汉扭头又看着女海贼：“你叫什么？”
　　“我……我姓金，名飞山，大家都喊我‘山哥儿’。”
　　“噢……姓金，老夫知道你的根脚了。”
　　钱老汉点点头，一副了然的模样，让王角更是佩服得五体投地，这他妈也行？随便报个名字，你就又知道了？
　　那老子叫王角，其实是穿越者，你钱老汉知道吗？
　　不仅仅是王角惊奇，那女海贼也是一脸惊悚：“钱三……钱三爷，你……你咋个知道唛？”
　　“你喊王建那老不死的伯伯，又喊王宗衍十一哥哥，又姓金，应该是号称金王孙之后的蜀地金氏。老夫十几年前在西福州的时候，听蜀地豪客说起过，说金氏有一户人家，女儿出生的时候，飞来一座山，故闺名‘飞山’，是你吧？”
　　“……”
　　“……”
　　服了，真的服了，王角差点就跪了。
　　淦！
　　这老头儿是人形移动硬盘吗？！

073 抱差不多两块金砖
　　“角仔，去文件架第二层拿一份红色的文件夹出来。”
　　“好，先生。”
　　现在王角乖巧的很，真·乖巧，不乖巧不行，这钱老汉看着慈眉善目，像是隔壁邻居老爷爷，可这老爷爷不发瓜子儿发枪子儿啊。
　　这谁扛得住。
　　乖巧点没错！
　　钱镖办公室的文件架很大，有十几二十层，密密麻麻全是各种文件夹，书架则是在另外一边。
　　取第二层的文件夹，需要梯子。
　　看上去应该没怎么用过，有薄薄的一层灰。
　　“先生，给。”
　　“放在桌上。”
　　“哦。”
　　王角放好之后，又站在了一旁，那是什么也不敢说，什么也不敢问。
　　反正钱镖手中的转轮手枪，掂量着就让人害怕。
　　刚才开了一枪，简直吓死个人。
　　门外，王百万透过玻璃窗瞄了一眼，见办公室内情况安好，顿时松了口气，刚才手铳那一下，惊得王百万以为钱镖在里面又大开杀戒。
　　新一中的保安们有听到动静的，王百万就在楼道口喊道：“走火，没事！”
　　“队长，不要紧？”
　　“都说了是走火啦，怎么？信不过我还是信不过钱先生？”
　　“钱先生？”
　　“是啊，要不要上去确认一下？”
　　“不了不了不了不了，既然是钱先生，那还有什么信不信的，队长，帮忙给钱校长问个好，多谢啊。”
　　“知道啦，快走。”
　　“是是是，队长忙，队长早点休息啊。”
　　两个保安拎着短棍，扭头就走，丝毫没有拖泥带水。
　　“阿角，你结婚了没有？”
　　“没有啊先生。”
　　“有没有中意的女仔？”
　　“有啊，新来的警察局长，有个外侄女叫萧温，我很中意啊。”
　　“唔……”
　　钱老汉一时间有点无语，眉头一挑，扭头很是意外地问道，“阿角，你真是让老夫感到意外啊。刘亿的外侄女，你都能搞到手？”
　　“不是啊先生，什么叫搞到手？我们那是纯洁的男女关系。”
　　“……”
　　看着王角好一会儿，钱老汉叹了口气，“也是老夫疏忽了，像你这样成长于江湖的青少年，本就不是按部就班的人。不过……也好。刘亿素来不待见他妻族，还有几年他就要满六十岁，如果还升不上去，也就到此为止。”
　　“先生，是不是刘局长跟你有仇啊。”
　　“有仇倒是不至于，就是祖上政见不合。”
　　言罢，钱镖手中的转轮手枪指了指虚弱不堪的金飞山，“成都忠武军、忠字会、左骁卫、怀远郡王府、钦定征税司……总之祖上都是铁杆保皇党，但是保皇路线有所不同，有联合，也有斗争吧。”
　　话是说得轻轻飘很随意的样子，但王角听了就是心惊肉跳，这尼玛你们玩政治的，是真的路数多啊。
　　还是我们当保安的轻松，只需要看好大门巡好逻就行了。
　　“这样吧。”
　　钱镖想了想，“你提前纳个妾。”
　　“？？？？？？”
　　什么鬼？！
　　王角一脸懵逼，这车就算是带漂移的，那也不能这么漂吧。
　　“总归有些渊源，这个金飞山，老夫于情于理，也要保一下。刘亿肯定是在抓捕她，不过到时候只要看到是我学生的小妾，那就睁一只眼闭一只眼了。”
　　“不是，先生，纳妾？”王角连忙道，“先生，不是说河南、关中、江南都是一夫一妻了吗？”
　　“没错，的确是这样。”
　　钱老汉点点头，“毕竟中央地区，一二百年折腾，女子不嫁人，也能养活自己。不过……”
　　钱老汉顿了顿，有点看弱智的样子看着王角：“阿角，你也说了，是河南、关中、江南，你现在呆的地方，是天涯海角，也配跟中央比？”
　　“……”
　　原本还想抬个杠，但看着钱镖那鄙夷的眼神，索性闭了嘴。
　　“《贞观九十二年南海土族风俗考》，李夫子的书，你看过吧？”
　　“嗯。”
　　“要是土族人丁兴旺，还需要考个屁？”
　　“……”
　　“在这里，纳妾是长期国策，谁敢公开反对，谁就是自毁前程。你若是想要为南海女子争权，等你成了南海宣慰使再说吧。”
　　“……”
　　卧槽，这他娘的还是国策？！
　　这国策也……也太爽了吧！
　　不过转念一想，就有点毛骨悚然，因为王角是见过那些冰室街妹崽的，很多都长得黑黢黢的，不好看。
　　有点雅利安人和矮黑人搅合搅合的感觉，像阿三也像萨瓦迪卡，总之很复杂就是了。
　　这还是改良过的，这要是换成一百年两百年前……王角寻思着这南海的前辈们，还真是牛逼。
　　那能硬得起来？！
　　更可怕的是，纳妾是国策，这开疆拓土的将士们刚想回老家结婚呢，国家就发了几个小老婆，全是一个色儿的，那真是……酸爽。
　　情不自禁哆嗦了一下，他其实也很清楚，皇唐天朝在婚姻法律上，有着明确的财产分配权利和义务，这就导致纳妾并非是王角记忆中的纳妾。
　　南海地区的“妾”，名称上虽然是“妾”，但在法律上，类似候补夫人。
　　如果把南海地区早期的武装人员家庭看作一个整体，那么这个武装人员只要立功，就会自带一个“夫人委员会”，正牌夫人在法律上，尤其是南海宣慰使府的体系中，就是“夫人委员会”的委员长，而“妾”，就是“夫人委员会”的委员。
　　淦！
　　“这个金飞山，是蜀地金氏之后，跟冉氏一样，庄园遍地，实力雄厚，你纳她为妾，不亏的。”
　　说罢，钱老汉又道，“就当是给老夫一个面子。”
　　“……”
　　不要行不行？我刚抽了她两个大嘴巴子，而且这妞一看就是最少二十岁了。
　　“先生，我才十八，她看着都不小了吧。”
　　王角尝试着挣扎一下。
　　“她今年应该二十三，如果老夫没有记错的话。”
　　“……”
　　人形移动硬盘！
　　那金飞山原本双眼晦暗，陡然听到钱老汉的安排，整个人也是精神起来：“我将来是要嫁给十一哥哥做夫人哩，啷个能给嘞个瓜娃儿……”
　　砰！
　　钱镖又扣动了一下扳机，转轮手枪的枪管，缓缓地冒出一道青烟，钱老汉吹了吹枪管：“王宗衍那种废物，也配跟老夫的学生比？”
　　“……”
　　“……”
　　瞄了一眼钱老汉吹枪管的动作，王角表情坦然，走到金飞山跟前，很是平静地说道：“认识一下，姓王，单名一个角。老话说得好，女大三，抱金砖，你二十三，我十八，差不多抱两块金砖，我赚了。”

074 老子今天……
　　吃了一顿饱饭，第二天金飞山原本打算跑路的，结果杀龙港警察局的人就到了。
　　一队骑警戴着胸甲手持马铳就进了新一中，然后直奔新一中的行政楼一楼大厅。
　　大厅中，已经换上女装的金飞山满面寒霜，她心想姓钱的人渣果然不可信，还是把她卖给了警察。
　　结果骑警们到了之后，直接在行政楼大门口下马，然后马铳挂在肩头，到了大厅冲钱镖就是敬了个礼，齐声喊道：“三爷！”
　　“别乱喊。”
　　钱老汉眼皮耷拉着，扶了扶眼镜腿，语气很是不满。
　　“是，三爷！”
　　骑警们都很听话，表示肯定以后不乱喊。
　　“‘缥缈苍龙’一伙儿，抓住了吗？”
　　“跑了两个，剩下的都抓住了，下个月炮决。”
　　“嗯，很好。”
　　钱老汉点了点头，然后又问，“剩下的两个，现在有什么线索和头绪没有？”
　　“刘老总说是有了点线索，让我们过来问问三爷，毕竟三爷神通广大、纵横南海，希望三爷指点指点……”
　　“老夫觉得，那剩下的两个，此时应该得了痢疾，死在了雨林之中。”
　　“是，三爷说的是，应该是死了。”
　　一旁金飞山直接看呆了，她就差双手往自己身上狂拍，说老娘就在这儿呢，你们是眼瞎了么？
　　然而在目瞪口呆之中，骑警们最后又是抱拳行礼，跟钱镖告辞之后，这才齐齐外出，上马离去。
　　“行了，以后好好跟着阿角。”
　　说罢，钱老汉背着手，宛若一个老学究，迈着步子上楼去了。
　　大厅中，全程缩在沙发里看报纸的王角，瞄了一眼金飞山：“呐，怎么样？你他娘的还质疑我家先生的人品，不知道什么叫做明人不说暗话吗？”
　　“你给老子闭肛！”
　　“你个成天满嘴喷粪的臭婆娘？！你再说一遍！”
　　“憨批娃儿全靠别人，你自己有啥子本事？你还想让老子服气？！你给老子那两哈，老子还记到起，你给老子等到……”
　　“我等尼玛个￥##*%@”
　　两人各持方言互相对喷，喷得整个行政楼大厅都是污言秽语，实在是有受不了的职员出来弱弱地喊了一声：“王同学，这、这里到底是学校，还、还是注意一下形、形象吗？”
　　“我叼你老母的关你屁事？你阿爸我跟小妾调情关你叼毛一根叼毛的叼毛关系？”
　　“……”
　　“……”
　　一通狂喷，喷得工作人员三魂七魄少了一半，无明业火顿时升腾，心说今天豁出去也要跟这姓王的喷子好好理论理论。
　　却听钱老汉在楼道里吼道：“滚回宿舍去！”
　　“哦。”
　　“……”
　　雌雄两喷子顿时悻悻然地闭了嘴，然后灰溜溜地离开了行政楼。
　　等他们二人走了，一楼的办公室里才有人开始吐槽：“那妹崽什么来头？钱校长居然让她给王大郎做小老婆？而且看她样子，还不服气？王大郎才十八岁，怕是降不住他。”
　　“唉，看样子王大郎也是躁狂不忿了，你看他现在，平日里彬彬有礼，现在宛若一条疯狗，谁惹他他咬谁……”
　　“彬彬有礼？！你们知道个屁，知不知道九年一班那班学生仔在搞什么啊？”
　　“搞什么啊？”
　　“呐，我可以说，但你们不能说是我说的。”
　　“没问题啊兄弟，大家同事一场，口风肯定要紧得嘛。”
　　“咳嗯，我跟你们说啊，九年一班那群后生仔，居然一直在卖《花季雨季》，这东西都卖到冰室街……”
　　整个行政楼的一楼，顿时又热闹起来，一会儿“噢~~”一会儿“啊~~”，让路过的人听到之后，都怪不好意思的。
　　王角换了个宿舍，单间儿的，毕竟因为出现了海贼闹事，像他这样的“读书种子”，肯定是要保护起来。
　　当然钱老汉的态度，保护个屁的保护，就是圈养。
　　钱老汉希望王角抓紧时间把金飞山给办了，争取今年怀孕明年生崽，有了孩子，再去找巴蜀金氏狠狠地敲上一笔钱。
　　反正王角没明白其中的道理，这脑回路根本对不上。
　　换成穿越之前，这巴蜀金氏能把他三条腿都打断……这样才符合社会逻辑嘛。
　　结果现在钱老汉的意思，生了崽之后，巴蜀金氏反而会给他一笔钱？
　　好在他问了问王百万，要是他有孙女跟人私奔，他会不会给一笔钱的时候，王百万叼着烟一脸平静，表示一大笔钱他出不起，浑身只有两百块，所以希望对方可以打打折。
　　王角寻思着，这也能讨价还价？最重要是，难道这贞观三百零一年的世界观、价值观、人生观，都是扭曲的？
　　于是王角就问王百万，打几折呢？
　　王百万吐了个烟圈，风轻云淡地弹了弹烟灰，表示打个骨折就行。
　　……
　　总算，普遍价值观还是符合人性的。
　　那么巴蜀金氏要给钱，应该就只是钱老汉这里的问题。
　　钱镖的威慑力，对巴蜀金氏，甚至是成都忠武军的人来说，都太强太强……
　　淦。
　　王角觉得认识钱老汉越久，越发现这老头儿深不可测。
　　而且他才是钱三爷呢，上面还有钱二爷、钱大爷……
　　狮驼岭钱三郎尚且如此，那他亲大哥钱镠，那位东海征税船团的最高长官，又到底是什么神仙？！
　　横竖自己都成了钱老汉的弟子，那么等于说就是上了贼船，一条船上的，也就别去计较屁股在哪儿了，以后他就是钱老汉这一方的。
　　想通之后，王角顿时拽了起来，区区一个女海贼，管你巴蜀金氏还是什么金氏，他查过了，什么金王孙之后，就是个汉朝绿帽小能手，只是绿他的人，地位有那么一点点高罢了。
　　回到宿舍之后，刚要坐下休息一会儿，却听旁边又响起了声音：“一回来就屁股挪不动唛？你一个学生娃娃儿，不知道读书写字唛？！你要是不想看书，给老子打饭去，老子饿喽！”
　　“老子饿尼玛#￥@*”
　　说罢，两人又是对喷起来，金飞山本就不忿，现在一看这少年骨骼惊奇，顿时抄起一个筷子甩了过去。
　　王角大叫一声“卧槽”，顺手掀起被子扑了上去，将金飞山摁倒在地，不等她反应过来，抄起皮带就地一捆，脚一踏被子，金飞山整个人被皮带捆在了里头。
　　“你放开老子——”
　　“叫叫叫，叫尼玛呢！艹，老子今天干死你！”
　　嘭！
　　勃然大怒的王角猛地把宿舍门关上，抄起金飞山，狠狠地往床上一扔！

075 怀疑人生
　　“呵。”
　　面对金飞山不屑的嘲弄声，王角羞愧地低下了头……
　　不可能啊，穿越前明明是龙精虎猛，怎么现在比闪电侠还快？！
　　“嘶……”
　　挣扎了一下金飞山秀眉微蹙，挣脱了双手之后，一巴掌拍过来：“日脓包憨哩唛？给老子拿块儿毛巾来！”
　　“拿来干嘛？”
　　“擦血噻！”
　　瞪了一眼王角，侧着身子叉着腿的金飞山更是撇嘴：“学生娃儿就是不得行，分分钟缴械投降……”
　　“老子哪里分分钟？！”
　　“对，你哪里有分分钟哦，妈卖批老子前前后后拢共数了三十个数都没得，就你？就你还跟老子凶？你凶撒子凶？你还找姓刘哩外侄女儿当堂客，你还是莫去祸害人家好姑娘儿家，嘁。”
　　“……”
　　无语凝噎的王角顿时捂着脸干嚎：“不可能的！这不是真的！我明明是电动小马达，保安队小狼狗，不是快枪手！不可能！这肯定是学习压力太大的缘故！”
　　“你个神戳戳哩赶紧拿毛巾！”
　　金飞山皱着鼻子，抬脚就踹了一下王角，看她张牙舞爪，等王角转身过去之后，自己也迅速地用被子捂着脸。
　　拿了毛巾，王角还在怀疑人生，他觉得自己肯定是没问题的啊，怎么就把闪电侠都给甩在身后了？
　　“给，毛巾。”
　　“憨批老子能动唛？你给老子擦。”
　　“……”
　　房间内很快就安静下来，只有窸窸窣窣声，好一会儿，王角才小声道：“姐姐，你要相信我，我身体是健康的，真的。”
　　“呵。”
　　蒙着被子的金飞山在被窝里闷声闷气，“成都‘同仁堂’有个孙医生，最是擅长治肾虚，下回去了成都，报老子名字。”
　　“我报尼玛个头呢报！”
　　抬手就抽了她一巴掌，痛得金飞山猛地一缩，仿佛要鲤鱼打挺一般，只是身体不适，又蜷进了被子：“憨批娃儿没得出息！”
　　“……”
　　王角下定决心，等自己找到状态之后，必须狠狠地教育一下这个臭婆娘。
　　他就不信了，自己怎么可能才三十个数？
　　不可能！
　　只是为了掩人耳目，王角还是在宿舍里磨蹭了很久，这才略作整理，出门而去。
　　刚下楼，就见捧着饭盒的王百万哼着小曲儿从食堂出来。
　　“阿叔，今天食堂有什么啊？”
　　“田鸡喽，哇，王校长真是厉害，又抓到几百只田鸡。这几天有口福了啊角仔，都是又大又肥的田鸡。诶？正好啊角仔，呐，过来人，阿叔再教你一招，老婆靠哄的嘛。有钱有有钱的哄法，没钱有没钱的哄法，打几只红烧田鸡，保管你小妾说你好啊。”
　　“叼，我要她说我好？我一家之主来得，说什么就是什么！”
　　“哇，威风！”
　　王百万冲他竖起大拇指，然后挑了挑眉毛，“阿叔我要是年轻时候有你这样威风，也不用逃出来啦。”
　　原本王角想说你个家伙不是杀了人跑路么？怎么搞得好像是得罪了老婆。
　　“她一个巴蜀土鳖，我是先生的学生，何必计较她的想法？嘁。”
　　“说的也是。”
　　王百万点了点头，仔细想想，王角说的也的确不错。
　　“对了阿叔。”
　　“嗯？”
　　“成都人不是喜欢吃辣吗？红烧田鸡是甜的啊。”
　　“……”
　　王百万上下打量了一下王角，再次竖起大拇指，“角仔啊，阿叔我当年要是有你这点脸皮，我拜的先生比钱先生还要威风啊。”
　　说罢，王百万头也不回地走了，嘴里骂骂咧咧，全是老家山东的方言。
　　到了食堂，打菜师傅也是爽快，一看是王角，赶紧打菜的勺子攥在手中，然后隔着窗户就在那里笑。
　　“师傅，多嘴问一句，这巴蜀人士，不是应该吃辣吗？”
　　“小官人考我？嘿嘿，这个我也是知道的，这江湖上行走的，总归是要吃辣发汗。贵人哪有吃辣的，坐在堂屋细嚼慢咽，当然是吃甜啦。”
　　“……”
　　原来是这么个道理，王角顿时明白过来，为什么王百万刚才会那么说了。
　　当即道：“劳烦师傅打两只田鸡，多谢。”
　　“不劳烦不劳烦，应该的嘛，应该的。”
　　说着，打菜师傅抄起饭勺，就是狠狠地一大勺。
　　王角也没有计较那么多，饭菜票递过去之后，端着饭菜就回宿舍。
　　等王角刚走，后头排队的人顿时叫道：“不是吧大叔，你手抖咩？同样的价钱，你给王学长打的田鸡，怎么多长八条腿啊？！”
　　“怎么？什么意思？你是说我打菜不公平，有意拍人马屁喽？刚才王同学在这里打的两只田鸡，刚刚好都是田鸡中的精英，怎么？不行吗？”
　　“我叼……”
　　排队的学生一脸佩服，冲玻璃窗后头比划了一个大拇指，打菜师傅见状，手中的饭勺又抖了一下。
　　“……”
　　“……”
　　重新回到宿舍，刚进去，就见金飞山正在整理衣物，带血的毛巾叠了几下，收拾在了箱子底。
　　“吃饭吧姐姐。”
　　“老子给你做妾，你喊老子啥子？”
　　“你给老子做妾？你还知道是给老子做妾？卧槽我还你以为你是给我当妈呢？”
　　“……”
　　被王角一通怼，金飞山气不打一处来，正待发作，却见王角打开了饭盒：“红烧田鸡，吃不吃？”
　　“三四月份哪儿来哩田鸡？你嚯老子？”
　　“我嚯尼玛了个￥#@￥*！你但凡长了脑子，也该知道这里是热带啊姐姐！卧槽你用你核桃大小脑子想想，热带的田鸡跟尼玛成都的田鸡一样吗？它们不要冬眠的啊姐姐！”
　　“不吃喽！”
　　“你搞我？”
　　“老子气都被你气饱了，还吃吃吃？吃个屁哩吃！”
　　“你他妈吃不吃？”
　　“不吃！”
　　“不吃老子塞你嘴里！”
　　“你塞噻，你塞噻，塞塞塞，老子数二十个数，看你塞几哈！”
　　“……”
　　被怼到心态爆炸的王角，只得无语凝噎，捂着脸呆坐在一旁。
　　见王角闭了嘴，金飞山这才坐了过来，抄起筷子，就夹着一只红烧田鸡嘬了起来，原本她想甩一条腿架在椅子上的，只是身体不适，这才忍住了。
　　正吃着田鸡腿呢，却听旁边王角用怀疑人生的语气，幽幽地问道：“那个……姐姐，成都的孙医生，手艺怎么样？”
　　咔！
　　“咳咳咳咳、咳咳咳咳……”
　　金飞山杏眼圆瞪，连忙比划着自己的喉咙，王角见状赶紧给她后背来了一巴掌，一气呵成，一根白净如玉的田鸡骨头飞了出来。
　　“你读书读哈了唛？你个憨包，童子鸡第一次，十个童子九个快，憨批娃儿，差点噎死老子……”
　　“……”

076 狂人不狂
　　杀龙港行署官邸，秘书办公室主任李齐旺敲了敲专员办公室的门，里面传来“进来”的声音后，他这才轻轻地推门进入。
　　将门又轻轻地关上，李齐旺上前递交了一份报告：“老板，这是抓捕的海贼名单，有两个……”
　　“怎么？”
　　正要签字的沙赞，将手中的钢笔重新合上：“老刘认识的？”
　　“刘总递了句话过来，说跑了的那两个，可能跟钱副校长……”
　　“钱老三的人？”
　　沙赞眉头紧锁，略微思索，“不可能啊，狮驼岭当年定税，最受打击的就是狮驼岭海峡的大庄园主。这些家族，无一例外，白天是士绅，晚上是海贼。钱老三能跟他们有旧？”
　　“老板，会不会……是故人之后？”
　　压低了声音，李齐旺上前道，“听说，钱副校长，正准备给自己的学生，办个纳妾酒宴。”
　　“嗯？！纳妾？！”
　　整个人都惊了，沙赞寻思着，那“杀鱼神童”，刚好十八岁吧。
　　这就纳妾了？！
　　这是什么操作？！
　　“小李，你这么一说，那就是有点这个意思了。”沙赞连连点头，“老刘会给钱老三面子，但也得找个合情合理的借口。纳妾，倒是不错。这样，你备一份礼，去一趟新一中，顺便探探口风，那小妾，是什么来历根脚。”
　　“老板，那抬头要怎么写？”
　　“我私人名义吧。”
　　说着，沙赞又批复了一下文件，签字之后，才道，“之前决定炮决‘缥缈苍龙’一伙，我看可以改一改，改成绞刑吧。”
　　“呃……”李齐旺有点担忧地看着沙赞，“老板，私自改动行刑，是不是……上报一下南海宣慰使府？”
　　“不，就是要让人觉得我沙赞嚣张跋扈、目无法纪。”
　　“还请老板指点。”
　　“我在北苍省的唯一亮点，必须只是推动义务教育，这样，教育部才好开口。内阁也好顺水推舟，毕竟，用人用能嘛。之后，再去可萨海，杀他们个片甲不留。”
　　听了沙赞的解释，李齐旺眼睛一亮，形式粗暴的官僚，朝廷肯定是要打压一番的，可有功还是要赏嘛。
　　所以，理论上就是来个异地平调，至于能不能暗升半级，就要看自己的水平。
　　教育部是强权部门，只要兵部配合，那么沙赞杀回河中地区，就是时间问题。
　　只是如果在北苍省全是良善口碑，大概率只会高升之后给个美差，这对沙赞而言，那就是个屁。
　　他就想回河中，回冠北省，回可萨海，把那群杂七杂八不知所谓的家伙镇压下去。
　　那么政绩上，就不能完美，有亮点，也得污点遍布。
　　如何把握这个尺寸，还是那句话，看自己的水平。
　　沙赞现在私自改动行刑模式，这是在挑衅刑部，更是置南海宣慰使府的权威于不顾，朝廷肯定是要派人过来叱责的。
　　至于层级到哪里，是内阁还是内阁问皇帝老儿借个玉玺盖个章，这就不得而知。
　　“对了小李，甫里先生什么时候动身去西福州？”
　　“说是就在这几日，西福州那边过来的，已经明确表示，愿意出资扩建西港。”
　　“发债是个大事，钱上面的事情，要给南海宣慰使府打个招呼。”
　　听沙赞这么一说，李齐旺忽地有点琢磨过味儿来，法律上的事情，于官场之中，就是个套路，甚至就是个流程，真正核心，就两样东西。
　　一个是头顶的官帽子，换个什么款型的，配个什么颜色的，都不能自己胡乱伸手；另外一个，便是还在杀龙港流通的开元通宝，每一个，哪怕都发绿了，都得让一个战壕的盟友们过目。
　　在这两件事情上，杀龙港专员沙赞，似乎还真就没有出错过，一直都是让人挑不出毛病来。
　　至于什么炮决、绞刑，都是细枝末节，只有那些不上不下的，才会觉得，这是不是涉及到了颜面、权威。
　　便好似现在，杀龙港发个港口债券，南海宣慰使府背书，通电中央之后，按照当年“广交会”的模式来一回即可。
　　只不过，当年发的是战争债券，现在发的，是基础建设债券。
　　顺着这条脉络思考下来，李齐旺顿时觉得沙赞的能力非常强，他来北苍省，从未只从一个点来考虑，而是全盘操控。
　　从义务教育入手，明明只是整顿教育，但杀龙港的市井街头，治安却是大为改善，这就保证了杀龙港两边的贸易船只，愿意更多地在这里停留。
　　曾经半无政府状态的杀龙港，必定一去不复返。
　　秩序重建之后，港口建设引入外部资本，西福州的巨头们，可不会因为怕挑战杀龙港的地头蛇就不赚这笔钱。
　　双方冲突再怎么升级，也只会只能在杀龙港行署布置的天花板之下。
　　而此时，重整税务，盘活杀龙港的财政收入，是显而易见的事情。
　　毕竟，要保障义务教育万万年，没有稳定的财政收入怎么行？
　　所有的义务教育投入，每年都要烧掉一个富可敌国的家族财富，所以，唯有国家级的力量，才能保障这种持续平稳的投入。
　　这个理由，简直是万能，而且无懈可击。
　　再加上现在已经有了牌面新一中，甫里先生陆龟蒙的资历，在西福州稍微吹一吹，兴许还能吹到南苏州去……
　　这一波的操作，没有大局观，根本玩不转。
　　身在局中的人，大概只会以为行署专员沙赞，就是一条外来恶狗罢了。
　　“老板，来的时候，我听警察局的小刘警长提了一嘴，说是钱副校长的学生，好像跟他表妹，有可能会成一对？”
　　“嗯？！”
　　猛地一愣，沙赞双眼圆睁：“刘德光的表妹？那不就是萧家的女儿？大的小的？”
　　“听说是大姑娘，还去了一趟‘琅琊馍店’吃饭，就是那会儿，遇上了抓捕海贼，反正，小刘警长，是这么说的。”
　　“萧家是破落户，老刘也瞧不上他们，可要是萧家的大姑娘嫁给钱老三的学生，那就不一样了。”
　　手指敲击着办公桌，沙赞想了想，道：“去人事科问问看，有没有合适的职位，给萧家的大姑娘安排上。”
　　“是差遣还是……”
　　“特聘，带品级的。”
　　“是！”

077 书中自有颜如玉
　　“‘蝴蝶定理’都会忘？大花边你怎么不忘？你是不是在搞我啊大哥，这么简单的一份几何卷子，你考六十八分？你这样让我很难做的。”
　　“不是啊才哥，及格了啊，六十八分及格了啊！”
　　“你是不是以为我不识数？你一个考六十八分的废柴，在质疑我，我这个连续三次满分的精英？！”
　　“没有啊才哥，我只是……”
　　“只是什么？只是你考了六十八分，丢我的脸，丢大佬的脸！知不知道大佬刚纳妾？你就是这样给大佬祝贺的？”
　　“我错了才哥，下次不敢了才哥。”
　　“《花季雨季》这一旬的分红扣一半。”
　　“不是吧才哥，我很需要这笔钱啊，我跟二中的表妹约好，一起去‘琅琊馍店’啊。”
　　啪！
　　阿才拍了一把银元在桌上，上半身向后一仰，环抱的双手，伸出一只点了点桌上的银元：“呐，我个人借你十块钱，中旬五次讲义，有没有信心平均分上七十？！”
　　“啊？七十？才哥，我……”
　　“大佬给你们定六十分为及格，那是关照你们，但是做人呢，要有上进心。我给大佬做小弟，认认真真本本分分，所以，我给你们定的目标，七十分才是及格线，有没有问题？”
　　“没有问题！”
　　“很好！大佬状头之才，将来一定是大人物，大家都不要拖后腿，大佬也就更加省心？对不对？把钱拿走，玩得开心点。”
　　“多谢才哥。”
　　走廊外，看着九年一班中发生的这一幕，跟着王角过来的金飞山直接惊呆了。
　　“老子日尼玛先人哟，这是啥子学校嘛，山卡卡儿里头藏个坟包包，鬼哟！”
　　“姐姐，你知不知道你长得很漂亮？”
　　“你、你一头说啥子嘛！要说好听哩话，回家去说，龟儿子在嘞个……”
　　“就是有一点很可惜。”
　　“啥子可惜嘛。”
　　“不是哑巴。”
　　“……”
　　原本一脸娇羞的脸，顿时就垮了下来，金飞山抡直了胳膊就抽过去，王角眼疾手快，直接反手扣住她的手腕，胳膊肘又是顶住了她的腋下，差点把她二十三年的肝儿都顶出来。
　　“啊~~”
　　一声娇喘，叫声又浪又销魂，那股劲儿直接把九年一班的学生们都惊住了。
　　目光齐刷刷地看向了王角那边，便见王角身旁，居然有个极品靓女，当时就“噢”的一声起哄。
　　“是大角哥！”
　　“角哥！”
　　“哇，大佬，边上这位是……”
　　“角哥，这位不会就是阿嫂吧。”
　　王角轻咳一声，隔着窗户道：“没办法，师命不可违，先生安排纳妾，那也就只能勉为其难了。以后记得尊重点。”
　　“阿嫂好！”
　　“阿嫂好！”
　　“阿嫂好……”
　　刚才还在呲牙咧嘴的金飞山，顿时露出了一个浅浅的微笑，然后一脸娇羞地攥着王角的手，一副怕生的模样，悄悄地躲在了王角的身后。
　　“小女子初来乍到，锅锅们以后多多关照~~”
　　声音脆嫩温柔，又甜又润，还有说不出的浪劲儿，挠得一群九年一班的小年轻，当时就面红耳赤，整个教室都安静了许多。
　　“咳嗯。我就是带人过来认识认识，你们继续忙。”
　　“角、角哥慢走……”
　　“阿嫂常来玩啊！”
　　“阿嫂慢走！”
　　“阿嫂有空过来啊！”
　　王角脸一黑，寻思着这啥意思？！
　　从今往后，哥的重要性，就下降了吗？
　　黑着脸往前走，一旁金飞山则是一扭一摆，翘臀仿佛都要晃出走廊去，原本安静的九年一班，终于略微地出现了一点点动静。
　　几乎所有的男生，脑袋都凑在了窗户和教室门。
　　一颗脑袋压着另外一颗脑袋，一排排的，十分壮观。
　　尤其是男生们的表情，更是整齐划一，鼻翼扩张，眼角松散，嘴巴咧得宽阔又狭长，更是在金飞山的翘臀，被王角拍了一巴掌之后，同时发出了“诶嘿”的古怪声音。
　　等王角带着金飞山下了楼，整个九年一班，还在回味着刚才的骚劲儿，许久之后，终于有个声音出现：“这一旬的旬假，冰室街看表演，我请客！”
　　说话的人是赖坚毅，小肥肥现在是真的服了，大角哥这也太牛逼了吧。
　　一眨眼，居然就纳妾了？！
　　好吧，纳妾也没什么，杀龙港有点小钱的，谁不纳呢？
　　但是，像阿嫂那样的小妾，我的天，见都没有见过啊。
　　不是软趴趴的小妞，也不是五大三粗的妇人，身形健美不说，该软的软，该翘的翘，尤其是搂着攥着自家男人的时候，那娇羞，那温柔，那任君采摘的态度……完美，实在是完美！
　　“多谢坚毅哥！”
　　“多谢肥哥！”
　　“多谢肥哥！”
　　整个九年一班，顿时精神抖擞起来，学习的动力，更加的澎湃，更加的充足。
　　因为有太过真实的优秀榜样在啊！
　　大角哥就是因为学习用功、读书努力，所以才这么牛逼这么拽啊。
　　读了书，就有阿嫂那样的小妾啊！
　　就算不做官，为了这样的靓女，还有什么理由，不努力读书呢？！
　　“我叼，老是听人说，书中自有颜如玉。以前我都当放屁，现在才知道，这不知道哪个叼毛说的话，简直就是比真金还真，大佬就是大佬，悟性就是高啊！”
　　“书中自有黄金屋，也是真的啊。”
　　“上个月我就赚了二十块，哇，我堂哥一个月十二块的柴水，还跟我吹这是杀龙港一流，叼，我将来要是为了十二块，能有前途？所以说，读书才是正理啊，我堂哥就是没读书，才拿个十二块就满足。书中只有黄金屋，是真的有啊。”
　　“话说这个书中只有黄金屋，是什么书？”
　　“管它什么书，数学书喽。”
　　“喂，我听说白虎街有个神父，数学很好啊，而且还开了个家庭教堂，要不要过去听课？他开补习班来着。”
　　“会不会很贵啊？”
　　“一起凑钱喽。”
　　“可是那边有一班烂仔，是‘武忠社’出来的，现在去，会不会收我们钱啊。”
　　“怕什么？你想不想考九十分考满分？”
　　“想啊。”
　　“想就砍死他们啊。”
　　“对哦。”
　　几个原本还有点害怕的学生仔，忽然就恍然大悟。

078 这个小妾不太冷
　　去了一趟九年一班，金飞山对王角的印象，也从“狮驼岭钱三郎”的学生，有了新的认识。
　　天涯海角这里虽然偏远，但是繁忙热闹，两百年来都是各大家族竞相深耕的地方。
　　能够在这个地方兴办的学堂之中，成为带头大哥，光靠有人照拂，可没那么容易。
　　尤其是金飞山老家，也算是地方豪富，比不得官方白手套家族，但也算是民间数得上的。
　　对金钱的敏感度，让她仅仅是略微观察，便知道九年一班内部，肯定有非常夸张的金钱交易，搞不好还是一个大进项。
　　“幺哥，是我没得用，让你……受苦喽。”
　　“四姨爹，不消说嘞个话，你休息好，养好身体，早晚还是要回成都去哩。”
　　单独批了一间员工宿舍给老海贼，钱老汉还亲自过来过问，究其原因，也是这个老海贼身份不简单。
　　成都忠武军大都头王建的嫡亲四弟，姓王名国字季邦，小字四哥，曾经在茶南省混出过“茶南四哥”的名声。
　　钱老汉并不认得他，但在西福州，跟茶南省的过江龙交过手，这些过江龙，就是顶着“茶南四哥”的名头行事。
　　所以硬要说，两人还是有些过节的。
　　而茶南省的位置，便是当年剑南道的西南，因为诸爨和冉氏的关系，开辟了一条通往曾经东天竺的“茶马道”。
　　便是这条“茶马道”，将整片广大地区分成了南北，切确地说，是东北和西南，南边便是茶南省，北边就是茶北省。
　　茶北地区顺着河流南下，河东地区全是剑南口音，这也是为什么巴蜀人士能够在这里厮混的缘故。
　　二百年来，形成了非常奇特的地方口音，结合官话之后，演变成了类似王角穿越前的西南官话。
　　“幺哥，钱老三心狠手辣，惹不得，好汉不吃眼前亏，你千万千万，千万千万，千万不要惹到他，晓得不？”
　　“晓得，晓得哩四姨爹。”
　　“忍一哈，忍一哈就过去喽……”
　　王国很是无奈地叹了口气，“那天晚上那个死娃子……好狠！”
　　“不消说嘛四姨爹，现在还要给他做姨太太……”
　　“唉……”
　　提起这个，王国更是唉声叹气，他大哥家的十一侄儿，原本接班之后，就该纳金飞山当妾室的。
　　结果现在好了，给了一个不知道哪里来的混账。
　　越想越气，越想越不服气，可最后还是叹了口气。
　　形势比人强，一想起钱老三的威名，王国就情不自禁地哆嗦，这是一个单枪匹马独闯狮驼岭，然后在一州之地完成定税的狠人。
　　惹不起，怎么想都是惹不起。
　　“四姨爹，你不要叹气嘛，现在哩行市，也不是不好。那娃儿就像四姨爹你说哩，不简单。”说着，金飞山压低了声音，“我去他那个班级看过，不简单，随随便便来个娃儿，口袋里都是十块钱，银元，整整齐齐哩，不带剪去花边边儿哩那种。”
　　“啥子意思？”
　　“那些个学生娃儿，都拜他做大哥，人都不见进教室，隔着窗户，隔着门板，一个个哩都是乖巧的很。”
　　“噫~~嘞个死娃子，当真是厉害噻。这钱老三的学生，怕是要比他这个老东西，还要恶得说……”
　　“再看看嘛四姨爹，要是合适，说不定这一哈，还是个因祸得福。”
　　“幺哥，你自己想得开，那就好，那就好嘛。”
　　王国只当金飞山是为自己的遭遇找个理由、借口，却哪里知晓，金飞山此时此刻，是当真想着借用一下王角的力量。
　　尽管只是浮光掠影、管中窥豹，但她已经能够感受到，王角这个小子，不简单。不仅仅是背景不简单，本人也不简单。
　　尤其是她还听说，王角看中的正妻，是杀龙港新来的警察局长、北苍省总警长的外侄女。
　　这又是多了一层关系，哪怕钱老三说了，这位总警长对自己的妻族，一向不怎么待见。
　　可是金飞山明白得很，凡事没有绝对，此一时，彼一时。
　　如果没有王角，那自然是一如既往；可有了王角，这刘总警长的妻族，可不就是兴旺发达起来？
　　家族势头只要起来，刘总警长不管怎么想的，为了自己的家族利益，也得启用、重用妻族人丁。
　　更何况，还没有那么简单。
　　金飞山隐隐约约地瞧见了一些文件，虽然都是一些小黄文，可文件袋上头，都是“金菊书屋”的标志。
　　其中有一份，还是专门给一个叫汤云飞的。
　　就是这个叫汤云飞的，还留了一封信，说是他的师兄，一个叫纪天霞的人，已经坐上了“武广线”，南下广州，然后转道交州。
　　而这个叫纪天霞的人，身份同样不简单，是沔州银行的一个分行行长。
　　显而易见，这几个家伙，肯定是要合伙做什么，而且就是在南海，就是在杀龙港。
　　所以金飞山跟王角来了几十秒的啪啪啪之后，也冷静地琢磨起来，自己这个妾室，当的未必就是亏的。
　　王角现在有靠山，有关系，有名声，有前途，而且还有钱。
　　怎么看都是极为优质，拿捏得好，比在成都忠武军这个民间团体底下胡乱闯荡，强了不知道多少。
　　只是现在比较麻烦的是，自己这么一个妾，举目无亲不说，很有可能还被警察局给盯上了，想要做什么，一无头绪二无资源，巧妇难为无米之炊，眼下也只能干瞪眼。
　　思来想去，金飞山其实已经有了计较，她便想着，若是能跟正牌夫人打好关系，说不定还有转机。
　　就是让金飞山现在比较头疼的，其实也还是这个正牌夫人了。
　　“那个胖妹儿，咋个不来了嘛。”
　　告别王国之后，金飞山很是无聊地在王角的宿舍，支着个下巴在窗前张望，三天前萧温倒是来了一回，说是感谢什么来着。
　　结果之后跟王角啪得天昏地暗不知昼夜，萧温也没有再来过，这让金飞山很是郁闷，她已经琢磨好了各种好话各种由头，好跟萧温先熟悉熟悉，联络联络感情，可看不见人，还不是白搭？
　　“胖妹儿诶~~我想你噻~~你来嘛~~”
　　在窗户口又哼又唱的，金飞山的调门很是俏皮可爱，那些个路过的学生、保安、职工，三魂丢了一双，七魄飞了五个，一个个都是魂儿都飞了……

079 虎母无犬子
　　“爹，大姐这几天好像不高兴。是不是在行署被人欺负了？”
　　“能有人欺负她？”萧世鲁拿起盖碗茶，吹了口气，很是不屑地拿起茶杯盖儿，撇了撇还在漂浮的茶叶，“大姑娘可是沙专员钦点的妇幼保障局特聘干事！欺负？笑话！”
　　“爹，这‘钦点’二字，不合适吧。”
　　“怕什么？你以为是在东京呐。哎……这琅琊公主府有句老话。”嘬了一口茶之后，萧世鲁撩了一下两边的头发，遮掩已经快要秃了的头顶，“山高啊……它皇帝远！”
　　呼。
　　吹了吹又晃悠下来的头发，萧世鲁猛地挑了一下眉毛，然后道：“五哥啊，你可知道你姐这叫啥嘛？”
　　“爹，大姐既然没被欺负，为啥还不高兴？”
　　“矫情呗。”
　　将手中的茶碗往桌上一扥，萧世鲁拿起一只苏州特产绣花大檐帽，扣脑袋上之后才撇嘴道：“五哥你可记着，别看平日里大姑娘让着你们，那是因为她要当家，她是大姑娘。可这紧要关头啊，她可是半分都不想让的……”
　　“啥？爹？不让啥啊？”
　　“问个屁的问，败家种子的，起开，你爹我今天有要事拜门。”
　　说罢，萧世鲁凑到了偏厅的落地衣帽镜跟前，仔仔细细地拾掇了一番，这才到了一个角落，拍了拍做工精致的箱子，然后笑呵呵地搓着手，拎了起来之后，还美滋滋地自言自语：“什么妾不妾的，只要做了正房，这家业，不都是自个儿的么。”
　　拎起了箱子，萧世鲁到外头嚷了一嗓子：“峰儿？峰儿——”
　　“来了！老爷，来了！”
　　“嘿，你这混账东西，又跑哪儿野去了？”
　　“嘿嘿，老爷，这不是听您说想吃点不一样的，小的弄了个蜂窝，正摘着蜂蛹呢。这么大个儿的蜂窝。”
　　“什么蜂啊，蜜蜂，我可是不吃的。”
　　“马蜂，我瞧准了，绝对马蜂。有个交州人，说是‘地雷蜂’，好家伙，老爷，我跟他摔跤，赢了才白捡。”
　　“要不老爷我带你出来呢！”
　　听了一番话，眉开眼笑的萧世鲁啧啧称奇，“你说我萧世鲁混账了一辈子，专干坏事儿不干好事儿，怎么就去了一趟瀚海公主府，回来路上，就把你给捡回去养了呢？”
　　“嘿嘿，老爷这是什么话，老爷其实心里……善着呢。”
　　萧峰嘿嘿一笑，挠了挠脸颊，顺手就接过了萧世鲁手中的箱子，然后问道，“老爷，咱们今天去哪儿？”
　　“去码头！”
　　眼睛放着光的萧世鲁抖擞精神，转了一个圈，笑呵呵地问萧峰，“峰儿，瞧瞧老爷我今天这一身，可还像点样子？”
　　“哪能呢，老爷从来都是玉树临风。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　仰头大笑的萧世鲁点了点萧峰，然后道，“等大姑娘嫁过去了，我也帮你张罗张罗，在辽西咱们置办个三进两进的宅子，那容易吗？还容易遭贼。来了这天涯海角，多大的宅子，前是庭后是院的，哪怕你再加个池子，不也就一万四五么。”
　　明明口袋里没有几个大钱，但萧世鲁的口气极大：“你那几个兄弟啊，没眼力，不行。”
　　摆摆手，萧世鲁歪嘴不屑，然后伸出食指，一指一点地说道：“他们啊，就瞧见了那个王大郎有靠山，就是瞧不见这个王大郎自个儿啊……他也有钱！”
　　“啊？！老爷，这……这新姑爷不是还在念书，是个学生么。”
　　“没见识了不是？！”
　　萧世鲁一脸得意，“这行走江湖啊，要的就是眼观六路、耳听八方。老爷我来了之后，那真正就是天天去茶馆摆谱么？呃……是，也是这么一回事儿。不过呢，老爷我也细细打听、悄悄观察了不是？”
　　见萧峰很是认真地听着，萧世鲁更是抖了起来，一摇一摆往前走一边道：“嘿，不看不知道，一看吓一跳。老爷我去了一趟码头，你猜怎么着？那‘宝珠椰子饭’，多大点儿地方，伸伸腰都能顶着房檐儿。可又怎么了？那是食客如云又如雨啊。一拨儿接着一拨儿，这一天下来，多了不敢说，三十块钱……它指定有！”
　　然后掰扯开来细算，萧世鲁眼珠子一转：“一个月怎么地七八百有吧？一年，那不得小一万？再有啊，我还瞧见那亲家，是真的能里能外多面手。嘿，我在馆子里喝茶，吃个酥啊饼的，这用的油，居然还是椰子油，这椰子油，居然还是亲家熬的。峰儿，你说，这亲家厉害不厉害！”
　　“厉害？”
　　“废话，那是厉害极了！”
　　拍了拍手，萧世鲁眉开眼笑，“嘿嘿，要说之前呢，也没想那么多，就是看一看。结果呢，这儿子厉害，当妈的也不凡呐。要不琅琊公主府有句老话呢……虎母无犬子！”
　　“啊？老爷，不是虎父吗？”
　　啪！
　　抬手轻轻地拍了一下萧峰的脑袋：“没见识，那是别家。在琅琊公主府，那就是虎母，你知道个屁。”
　　“……”
　　在外早早地喊了一辆马车，车厢内外都是装修好的，还有号牌，车把式一身的制服，看着就是精神抖擞。
　　更让人佩服的，就是这个天气，还能脚踩皮靴，头顶大檐帽，拾掇得干干净净整整齐齐，着实让认觉得体面。
　　马车“哒哒哒哒”一路去了码头，车厢外扶着车门站着的萧峰，忽地泛起了嘀咕，忽然小声问萧世鲁：“老爷，这一年小一万，新姑爷的娘，是怎么撑住的？咋没人来抢呢？”
　　“嘿……”
　　忽地，萧世鲁想要回答，却也愣了：对啊，如果真有小一万，怎么能撑得住场面呢？在王大郎发迹之前，可不就是个贫贱人家？
　　“难道我看错了？”
　　萧世鲁很是纳闷，他想了想，也一时没想通，这其中的关节，仿佛是一堵墙一般，完全参不透。
　　他哪里知晓，王宝珠之前的日子，哪里有他想的那么简单，生意也是非常的普通，别看什么都做，其实上一人也当不了几人用，所有东西都发卖，量都小得可怜，仅仅是维持生计罢了。
　　也就是王角爆发了，这才让她“宝珠椰子饭”成了码头招牌，此时的客流量，与其说是为了填饱肚子，倒不如说是为了沾沾光。
　　只不过，此刻萧世鲁也想不通，只觉得这亲家，真是深不可测，很不简单！

080 高手在民间
　　“不是吧宝珠姐，你卖椰子饭的啊，要不要搞这么大？”
　　原本“宝珠椰子饭”的隔壁，还有一块空地，结果一眨眼，平地起高楼，王宝珠居然把它给盘了下来。
　　地主还特意过来包了个红包，表示交个朋友。
　　交尼玛个头的朋友呐！
　　王角印象极为深刻，这块地是个东京来的王八蛋买的，也不知道势力根脚，但来了就敢买地，不是横就是莽。
　　最关键的是，这货动不动就大早上的来这里吊嗓子。
　　各种“咪噫噫~~嘛啊啊~~”，让杀鱼的王角恨不得把他给杀了。
　　这就是变态好吗？
　　空地啥也没有，跑过来吊嗓子？！
　　也就是吃早点的苦力们看个热闹，反倒是还多了一点生意，于是也就只能作罢。
　　万万没想到，这货居然把地给卖了。
　　“喂，你个小没良心的，老娘我忙前忙后为了谁？不就是为了这个家吗？我可是你妈啊！”
　　“宝珠姐，要点脸行不行？”
　　“当然不行！哇，角仔你不知道我出去跟人说自己的崽杀龙港读书第一，不知几威风。”摇头晃脑的王宝珠，还冲王角比划了一个大拇指，忽然想起了什么，王宝珠又对王角道，“对了角仔，之前个老鬼，成天色眯眯地过来看我，是不是对老娘有意思啊？”
　　“什么色鬼？”
　　“他的眼神简直就想是把老娘给吃了！哼，果然我王宝珠还是姿色犹存呐。”说着，掏出丝巾手帕擦了擦汗，指着不远处的拐角，“每天忙的时候，那老色鬼就会在那儿盯着，啧啧，真是的……想认识老娘，就直说么。”
　　“不是，宝珠姐，你说的这个色鬼……长什么模样？”
　　王角实在是很想知道，这是哪路英雄，有这等虎胆，还有这等胃口！
　　就王宝珠现在的身材，不是王角吹，他伸开双臂……抱不过来。
　　“什么都好，就是长了一双吊丧眼；基本都行，就是头发有点少；看着不错，就是肩膀有点垮……”
　　“等等！”
　　虎躯一震的王角有点佩服了，“宝珠姐，你确定你说的是个什么都好，基本都行，看着不错的人？”
　　“哎呀，不要管那么多嘛。”摆了一下手，王宝珠眉开眼笑，“重要的，肯定放在后头说嘛。”
　　“……”
　　“呐，老娘我也不是没见识的，那老色鬼上上下下，绝对是苏州货，上好的丝绸。还有腰间的玉佩，绝对是昆仑海的特产，那叫一个白，再有就是……”
　　“等等！”
　　王角又一次虎躯一震，不震不行，以前不知道，现在终于咂摸过味儿来，感情这宝珠姐的见识……不凡呐。
　　上上下下打量着王宝珠，心说黑金的老爹，绝对不简单。
　　尼玛的，苏州丝绸也能一眼认出来，这也就是见识过了，才是知道什么是好货。
　　至于所谓的昆仑海，原先叫“图伦碛”，如果王角的记忆没有出错，应该就是穿越前的塔克拉玛干沙漠。
　　也就是说，大概率王宝珠嘴里说的玉，就是羊脂玉啊。
　　淦。
　　黑金的老爹是什么来头？
　　忽地，王角又又又虎躯一震了，他突然觉得，王宝珠该不会还有不菲的家私吧？
　　这个可能性极大啊。
　　再一看旁边已经盖了一半的小楼，王角突然觉得，这楼……是不是有点大了？
　　“等什么啊？”
　　王宝珠擦着汗，瞄了一眼旁边的楼层工地，一脸的得意。
　　“等什么？宝珠姐，你这楼……多少钱？”
　　“……”
　　忽地，王宝珠圆润、丰满、富态的“娇躯”僵直在那里：“呵呵。”
　　“呵呵？”
　　“哦嚯嚯嚯嚯……”宝珠姐掩嘴怪笑，“哎呀，角仔，做人嘛，不要问那么细，刨根问底做什么？”
　　“宝珠姐你别唬我啊，肥仔在岛北的宅院，全部拿下也就一万七八啊。你这……”
　　“我这是码头的嘛，周围都是穷鬼，小地方的地皮不值钱的嘛。哎呀，角仔，都是小钱，不用在意。”
　　“我叼……”
　　王角脑子里算盘噼里啪啦作响，这尼玛不是一万七八能解决的事情啊。
　　卧槽，王宝珠藏得非常深啊。
　　脸一黑，王角寻思着自己累死累活，好不容易才折腾了一个出身，这王宝珠一眨眼就傍上了，自己还真挑不出个错来。
　　反正旁人看来，王宝珠能掏这个钱？
　　她掏得出掏得起？
　　那必须“儿子”给力嘛。
　　再说了，她“儿子”是新一中钱副校长的弟子，有这一层关系在，什么钢筋水泥，什么大工小工，什么柴米油盐，那不得……多少给点优惠、折扣，对不对？
　　“宝珠姐，你可真行。”
　　“一般般啦。”
　　王宝珠得意地笑了起来，笑得眼睛眯成了一条缝，忽地看到不远处的车马，顿时叫道：“哇，角仔，那个老色鬼今天坐车来的！”
　　“我倒是要看看是谁，居然这么……卧槽？！”
　　当看到萧世鲁那张脸的时候，王角顿时服了，这是高手局啊。
　　“宝珠姐，这位是萧娘子的亲爹。”
　　“啊？不是老色鬼？”
　　“不是，不，也是……呃，不是。”
　　“呸！还以为是来看老娘的，原来是来看你的！呸！下贱！”
　　宝珠姐气得五官都扭曲了，只是看到萧世鲁提着个红漆带黑底花纹镶铜包边的箱子之后，顿时眉眼一弯，露出了一个甜到让人想吐的微笑。
　　“嚯~~~”
　　萧世鲁到了“宝珠椰子饭”的门前，看到了旁边的工地，然后这才上前，到了帐篷底下，隔着门口上前喊道：“亲家母！有礼啦~~”
　　“……”
　　隔着一堵墙，躲里头的王角眼睛一闭，造孽啊，这人生际遇，这“家庭”环境，真是心累。
　　他本以为王宝珠会如何，却不想就听到了王宝珠的笑声：“哎呀，怕不是亲家公来了，赶紧里边儿坐，外面吵闹，里面可是清净。”
　　卧槽！
　　王角在隔壁直接卧槽了，王宝珠那一口正到不行的幽州方言，直接让他整个人都只剩下卧槽。
　　“失礼失礼，未先通禀，乍然拜访，实在是失礼……”
　　“一家人不说两家话，亲家公能来便是喜气临门，哪里算得上失礼？是我招待不周才是，刚才大郎还在这儿，一眨眼的功夫，也不知道去哪里了。”
　　“读书人，学业为重，学业为重……”
　　“亲家公说的是正理儿呢。”
　　……
　　我……淦！
　　王角在隔壁直接无语了。

081 东京人民的体温可能会上升
　　实在是受不了王宝珠和萧世鲁这两个乡土影帝，王角叹了口气，赶紧开溜，因为他生怕再听下去，怕不是这俩货，嘴里快要蹦出一句“那可真是盖了帽了我的老北鼻”。
　　“草率了，草率了啊。”
　　王角寻思着，这往后的日子，还长着呐！
　　这次过来没有骑着“老婆”，钱老汉送了他一辆自行车，蹬着也还行。车架子特别大，还特意包了一层鳄鱼皮，那家伙，看着就特有“高级感”。
　　后座挺高，主要是为了两边可以挂东西，根据钱老汉的说法，这种单车，后座不能放个两三百斤的弹药……那也叫车？！
　　听了钱老汉的描述，王角寻思着，这自行车，是挺高级的。
　　沿海有一条老旧公路，地势比较低，高处则是铁轨，不过铁轨并不长，只有几里地的样子，就是点对点，坡地上有个物流集散中心，主要就是仓库。
　　设置在这里，也是有讲究的，一来居高临下，有海贼来犯，就只能仰攻；二是看似在高坡上，实则背靠一号水库，就算有人恶意纵火，也能及时救援。
　　之前“缥缈苍龙”一伙闹腾，从二号水库到一号水库，就是穿梭一片林地，非常的隐蔽。
　　到了一号水库，靠近水库的地方，就有一个弹药库，具体装了什么不知道，但离得不远处，就是一个坡地马场，税警的驻地，就在这里。
　　总之不用想，也知道这里有大家伙。
　　也因为多了大兵，在这里，也形成了不错的市场，规模不大，但总体利润还可以，毕竟皇唐天朝的大兵，消费能力普遍超过平均水准。
　　加上越是高级的兵种，识字率越高，也就导致文娱产品在这里颇有销路。
　　甚至杀龙港仅有的四个照相馆，在这里就有一个。
　　同时这里还有杀龙港最齐全的戏剧堂子，规模不大，质量也不是最好，但是最全。
　　因为税警也好，驻军也罢，都很少来自一个地方，各个地方的人都有。
　　所以，在这个名叫“崇岗镇”的地方，也有一个“金菊书屋”的直营店。
　　汤云飞如果不在朱雀街，就会来港口，港口附近一共两个直营店，一家就在行署官邸附近，一家，就是在“崇岗镇”。
　　为什么叫“崇岗镇”，反正王角是不知道，反正就是这么叫了，也没有去深究其中的意义。
　　“小王！”
　　蹬着自行车刚上坡，就见汤云飞已经在坡顶的凉亭中抽烟，打了声招呼之后，还挥了挥手。
　　“汤郎君！”
　　将自行车停好，就见汤云飞笑眯眯地打量着他：“小王，可以啊。”
　　“什么事啊汤郎君？”
　　王角不明所以，挠挠头，没有表现得太憨憨，尺寸拿捏的刚刚好。
　　毕竟，一个憨憨是不可能在受钱老汉关照的同时，还会有警察局长的外侄女当老婆的。
　　“什么时候喝喜酒啊？”
　　“嘿嘿……汤郎君，你都知道了啊。”
　　“刘老总的外侄女……啧啧，厉害啊小王。”汤云飞换了个烟斗，又重新擦了一根火柴点烟，一边嘬一边吐烟，舒舒服服地吸了一口之后，这才仰着身子笑道，“你知不知这一回，连我家先生都惊动了？”
　　“皮、皮老先生？”
　　“沙专员突然不杀人，还难得地特聘了一个女子来当妇幼保健局的干事，这肯定会引人瞩目啊。”汤云飞还是觉得很神奇，眼前这小子发迹的速度，真是快得惊人。
　　“嘿嘿，萧娘子那里，我也是这几天才知道的。没想到，她都做官啦！”
　　“你小子……”
　　汤云飞点了点王角，然后道，“看来，你家先生，马上就要转正为新一中的正校长了。只要你考试考得好，今年新一中，就算是有了成果。”
　　说到这里，汤云飞自己倒是没什么，但王角却是愣了一下，他这时候，才真真正正地把所有的人物、事件，全部串联在一起。
　　之前云山雾罩的，他还看得不太明白，但这时候，仅仅是汤云飞一句话，就被彻底的点透。
　　原来是这样啊！
　　王角终于明白，新来的北苍省行署专员沙赞，哪怕是要用钱老汉这把“屠龙刀'，也是要先给“屠龙刀”保养保养，弄个刀鞘，弄个刀架，在带人吹一吹。
　　什么“屠龙宝刀点击就送”是肯定不行的，“屠龙宝刀天下无敌”……行！
　　而自己，误打误撞，也是刚刚好，卡在了一个极为精巧的位置上。
　　你要说一个十八岁的青少年有啥作用，还真没啥作用。
　　既不能杀海贼，又不能定税务，甚至连联姻，也缺少背景，除了长得帅，可以说是一无是处。
　　但要说没用吧，这时候还真离不开他。
　　至少新一中现在的“头牌花魁”，可不就是诚实可靠小郎君，一工学堂及时雨，九年一班呼保义……王角？
　　“《少妇董洁》的画册，初版我已经画好了，你看看怎么样。”
　　“这就不用了吧汤郎君，我又不会……卧槽？”
　　嘴上这么说，但手却是没有停下来，拿起画册一看，可不就是“漫画版本”的《少妇董洁》？
　　更加惊人的是，汤云飞的画风，非常非常的写实，人体结构丝毫没有半点夸张。
　　既没有X等身的头身比，也没有什么卡姿兰大眼睛，但连皮肤上的汗珠子都画得如此细致……
　　咕。
　　除了“卧槽”，王角也就只能吞一下口水，表示佩服。
　　当然了，要是汤云飞不在场，他肯定是“微微一硬，以示尊敬”！
　　我的天……
　　王角心中惊呼，总觉得汤云飞给小黄文画黄油本，就有一种美院大佬下海玩票的荒诞感。
　　那种强烈的既视感，让王角猛地一个激灵：淦，这怎么能是黄油本？这怎么可以是黄油本？这是大佬为了解剖学的前沿探索！
　　探索嘛，总归是会有试错的，对不对？
　　再说了，这画册女郎皮肤上的汗水，还有双唇之间黏连的津液，完美地证明了人体主要成分就是水。
　　很科学，很合理！
　　“汤郎君，您的叫、叫我来的打算是……”
　　“过几天我有个师兄过来，我们三家合伙，把这个，卖到东京去！”
　　汤云飞一脸淡定，仿佛自己画的就是年画，而不是什么黄油本。
　　卧槽……
　　王角虎躯又又又又又震了，要是这么干，岂不是东京人民的体温，会上升？

082 大家都是大学生
　　“汤郎君，这……合作也不用找我吧？”
　　“不如你把‘南海角先生’请出来？”
　　汤云飞很是无所谓地吐了口烟，“小王，你也不想想，现在找个不相干的烂赌鬼出来合作，我本人是无所谓。我师兄纪天霞什么身份？跟烂赌鬼合作？信不信他直接掏出连发铳给我筛一遍？”
　　“……”
　　什么鬼？你师兄不是银行行长吗？银行行长不拿算盘拿手枪？你这怕不是抢老子保安饭碗的行长吧？！
　　“那……找别人也行啊，刘哥，或者……先生？”
　　“你是不是傻啊小王？我看你读书写字都很上进，应该智力是正常的啊？”
　　“……”
　　“呐。刘澈什么身份？第三工业部的电机工程师，可他是被‘发配’过来的，你知不知道他在黑水连实验电站，连主任的脑袋都敢敲个十一针出来？这种人，敢敲顶头上司，凭什么不敢敲我？我还有上进心的好吗？”
　　嘶~~呼！
　　吐了一个烟圈，烟杆换个边咬着，汤云飞瞄了一眼坡顶的“金菊书屋”，“再有啊，你家先生将来一定是本地教育局的前三把交椅之一，被人知道他私下跟人合作卖靓女文集？信不信他砍死你？”
　　见王角一脸懵逼，汤云飞忽地想到了什么，压低了声音问道：“呐，你到底知不知道你家先生当年是怎么在征税大案上栽了的啊？”
　　王角摇摇头：“这我没问啊，只说是征税闹出了动静，死了人，所以先生就坐冷板凳了。”
　　“既然你没问，那我也就不说了，回去自己找你先生详细聊聊。”
　　“……”
　　淦！
　　有必要吗？！有必要吗？！云山雾罩的，老子穿越前就是个保安啊，这种花花肠子的事情，实在是玩不来啊！
　　淦！
　　有这功夫，还是找小妾啪啪啪比较爽，至少小妾脑回路简单不是？
　　想起金飞山，王角顿时心情愉悦了不少，还是简单的姑娘好。
　　“好了，也就跟你直说吧。让你合作，我师兄肯定会买账。多拿两本书出来做铺垫，凭你杀龙港‘杀鱼神童’的名声，今年大考选拔，你只要考上大学，就是本地状头。加上你先生的身份，还有刘老总外侄女要嫁给你，这都会让我师兄认可。”
　　说着，汤云飞竖起了一根食指，“一句话，我这是在拉投资，想要骗投资人的钱，你连表面功夫都不愿意做，投资人又不是傻子，对不对？”
　　“啊？！骗？”
　　“我就是这么一说，打比方，懂吗？师兄弟，怎么能说是骗？这是用语言的艺术，将另外一个艺术，用特殊的形式，重新包装，懂？”
　　“……”
　　这不还是骗吗？！
　　“对了，这次师兄过来，各有分工，南海这里，他不想碰，也就只能靠我们自己了。‘金菊书屋’也可以合作，不过更多的还是得靠自己。只要刘老总的外侄女跟你完婚，萧家那些人，就可以用起来。”
　　“啊？”
　　“现在那些忠字头的人渣都跑光了，还有什么比‘世忠社’更好用？”
　　“蛤？！”
　　王角越来越惊诧了，这年头能上大学的牲口，都是这么步步算计、头脑精明的吗？一环扣一环自己根本反应不过来啊！
　　不对，自己穿越前也上过大学啊，虽然后来专精保安许多年，可也是读过大学的，不应该啊，差距这么大？
　　“一举两得啦，小王！”
　　站起身来，汤云飞拍了拍王角的胳膊，“以后萧家上上下下，都要感谢你这个新郎官。”
　　“……”
　　跟着汤云飞上了坡顶，半道上王角突然好奇地问道：“汤郎君，这纪先生来杀龙港，打算投多少钱？”
　　“南海这里他不管的，投的不多，主要是在东京、西京，中原人口多，且受教育水平远远高于南海，那里才是金山银山。”流露出羡慕的汤云飞叹了口气，“不过无所谓，有了南海这边的市场，也够我筹措研究经费了。”
　　“那到底是多少钱啊？”
　　“不多。”汤云飞回了两个字，让王角顿时有点小失望，只是汤云飞又接着道，“估计第一笔钱，也就六七十万吧。”
　　“……”
　　蛤？！
　　不多？！
　　这杀龙港的豪宅，也就几万块好么？！六七十万不多？还是第一笔钱？
　　不是，这就是出个黄油本而已，不至于吧。
　　不对，这不是黄油本，这是人体艺术……
　　可就算是人体艺术，也不需要六七十万吧？
　　王角一时间，突然觉得自己的格局好小，连载个《花季雨季》，赚个几万块就飘了。
　　这才哪儿到哪儿啊。
　　看看这些个贞观三百零一年的精英们，他们可以过没钱的日子，那是因为他们想要有钱，很容易！
　　王角已经打定主意，自己真要是去什么东京读大学，那必须做个低调的萌新。
　　心中也盘算了一下，自己要是重新投资《花季雨季》，场地费加人工加材料，先期投入可能就是在两万块左右，只是他瞎鸡儿一通操作，里里外外都省了。
　　而纪天霞来一趟，第一笔钱就是六七十万，岂不是三十个《花季雨季》的规模？
　　淦！
　　更何况，大头还是在中央地区，那上限就没个准了。
　　银行行长到黄油本天使投资人，这个身份的转变，原本觉得很诡异，但现在细细地一琢磨，竟然十分的丝滑，毫无PS痕迹。
　　自己还是太幼稚啊。
　　虽说没有见过纪天霞本人，但从汤云飞的只言片语中，也能了解到，对纪天霞来说，只要能赚到钱，而且不违法，那么就只有形式上的不同，本质都是相同的。
　　什么颜面不颜面，他是银行家，又不是教育家。
　　“小王啊，抓紧时间，催一催‘南海角先生’，让他再出两本，最好三本。不需要全，只要开头就行。”
　　“呃……好！汤郎君放心，那扑街要是不写出来，我把他苦胆汁都打出来！”
　　“斯文人，不要这么暴力。”
　　“呃，好。”
　　“我在‘金菊书屋’有个狗舍，养了几条大狼狗，可以借你用一下。”
　　“……”

083 《阁楼》
　　叫王角过来，就是定一下筹备杂志的风格，同时汤云飞也是顺便给“金菊书屋”的人展现一下人脉。
　　十八岁青少年虽然还很年轻，可毕竟是杀龙港的本地“读书种子”，将来“官产学媒”四条路，总归会有一条是合适的。
　　事成之后，小汤相公慧眼识人、电眼逼人、天眼招人……总之就是小汤相公牛逼不解释。
　　那些个暗中不屑的，自然就是狗眼看人……
　　只是王角蹬着自行车离开崇岗镇金菊书屋的时候，整个人都是有点恍惚，因为定下杂志风格的同时，还把杂志名称也定了下来。
　　“啥玩意儿？叫啥？”
　　回到一中，王角带着合同，给刘澈看了看，正在露天烤韭菜和蒜头的刘哥，看都没有看，欻欻几笔，就把大名给签上了。
　　签完之后，一边跟吃粉条似的吸韭菜，一边问着王角外出办的事情。
　　“《阁楼》。”
　　“这名字听着不得劲儿啊。”
　　刘澈抄起酒壶，吨吨吨又是一大口，顺手又把腌好的大腰子给放在了烤架上，还别说，味儿不冲。
　　“刘哥，我觉得这名字还挺好的。”
　　“挺好个啥啊，你去京城那肯定是挺好。在这天涯海角，你就鳖整这些花里胡哨的。直接来个《丰X肥X》，那销量指定嘎嘎往上涨！”
　　“……”
　　冲刘哥比划了个大拇哥，王角也帮忙烤起了骨肉相连，还有几只不知道从哪儿弄来的新鲜鱿鱼。
　　刷油刷酱料，小茴香不要钱地撒，一通忙活，二人碰了一下杯子，刘哥这才好奇地问道：“话又说回来，汤云飞这是要干啥呢？”
　　“说是要研究解剖，缺经费。”
　　“……”
　　刘哥猛地一愣，差点竹签子插喉咙里去。
　　“缺经费？”
　　“嗯。”
　　“我看这汤云飞缺的不是经费，而是缺心眼儿。”
　　“……”
　　王角真心觉得恍惚，他在蓝彩仕、汤云飞那里，时不时就听到他们吐槽刘哥，而在刘哥这里，又时不时听到他在吐槽蓝彩仕和汤云飞。
　　这种隔空互怼的感觉，实在是糟透了。
　　他感觉自己就是个浩方对战平台，要不就是个QQ对战平台。
　　淦！
　　“那小子拉了多少钱？”
　　“说是第一笔资金就有六七十万。”
　　“哎呀妈呀！这小子，不愧是皮日休的学生啊！”刘澈那张胖脸，顿时来了精神，“他拉了你，拉了我，还有谁？”
　　“掏钱的，好像是个银行行长，武汉人，叫纪天霞。”
　　“噢……不认识。”
　　“……”
　　不认识你“噢”个屁？！
　　王角咬了一口鱿鱼，然后接着说道，“还有‘金菊书屋’，也会参股，具体怎么弄，我就没问，反正问也白问。”
　　“对喽，你是钱校长的学生，你怕个屁，他们敢黑你钱，你家先生就敢学黄大老板，把他们全沉苍龙道喂鱼去。”
　　说罢，刘哥胖胖的下巴扬了扬，指着那油腻腻的合同，“那玩意儿，不就是擦屁股纸么。没实力才讲究这个，有实力的，违约又咋了？给你一笔违约金，让你滚蛋，不还是合法？”
　　“……”
　　淦！
　　接受社会阶层精神毒打再教育的王角，突然觉得还是保安这个职业最适合他。
　　做得虽然多，可想得少啊。
　　“说起来，汤云飞这小子，也猴儿精猴儿精的啊。”
　　刘澈挺了挺大肚腩，满嘴的油辣子，手中的骨肉相连攥着，咬了一口之后，这才道，“江湖上三十年前，就开始谣传黄大老板要死要死，这老不死的就是不死，都他娘的活过一百岁了。现在连小黄老板，都过了六十岁生辰，我看啊，应该是要差不多交班了。”
　　“卧槽……接班人都六十岁了？”
　　“六十一啦！”
　　又咬了一口骨肉相连，嘎嘣脆，咀嚼了一会儿，就着广州甘蔗酒下肚，这才心满意足地拍了拍肚皮，“我想想，汤云飞这小子，应该是从他先生那里，拉了点人过来做事。兄弟，到时候什么事儿也别管，有人挑事儿，你跟我说，我出面。”
　　“刘哥，不是说我不用怕吗？”
　　“没错，你是不用怕，但那是对付汤云飞这种要脸的。可要是小黄老板这个大侄子那个小外甥的，也过来掺和，那就不一定了。”
　　说罢，刘澈嘿嘿一笑，摇头晃脑道，“石城钢铁厂有句老话，那叫‘阎王好见，小鬼难缠’。到时候你喊我，我砍死他们都不碍事儿。”
　　“……”
　　王角总觉得自己的脑回路，跟这些贞观三百零一年的人，完全对不上。
　　就是有一样，人性上，总算还是共通的。
　　“哥，不至于。就那些小猫两三只的，我自己就能摆平。”
　　“那就好，反正你记住，你刘哥就是个大杀器，三十斤炮的那种。就这犄角旮旯，压根儿就拿我没辙。我要是跑朱雀街自杀，沙赞这个专员都得给老子哭丧，嘿嘿，谁叫老子是国之栋梁呢。”
　　我他妈……你这……
　　王角很想说“刘哥做个人吧”，可仔细一想，人刘哥也是为了自己，于是乎，此时此刻的王角，也不知道是该无力吐槽呢，还是该发自内心的感动。
　　太纠结了。
　　国之栋梁的最新用法，也算是让王角开了眼界，看谁不爽，就吊死谁家门口，也算是同归于尽的全新阐述。
　　难怪刘澈窝在一工学堂油印室，也没人说什么不好，反而都乐见其成，想必也是怕他玩就地一滚吧。
　　国之栋梁一旦耍赖，还别说，威力挺强的。
　　甚至那些个政敌，上来就喷是不是勾结番邦残害国家栋梁，还真是黄泥巴掉裤裆——这不是屎，也是屎啊！
　　“刘哥，没说的，敬你。”
　　“都在酒里！”
　　刘澈抄起酒杯，王角给他满上，两人碰了一下杯子之后，继续开吃。
　　是夜，王角正在琢磨新稿子的时候，躺床上的金飞山就穿着一条他的大裤衩，支着一条腿，侧躺着在那里发浪：“锅锅~~看一哈妹妹儿嘛~~”
　　看尼玛呢看！
　　王角回头瞪了她一眼，然后猛地一愣，立刻想到了这新书写什么。
　　唰唰唰，就见王角的钢笔在纸上游走：金玉婷今年刚满二十岁……

084 八十多岁的少年郎
　　入夏之后，南海的气温就越发让人受不了，如果在郊区，其实还好，一旦进入城市，便仿佛一头扎入了蒸笼，使人完全不想动弹。
　　冰室街并非只有路边店，也有门楼辉煌的去处，街面比起洛阳、长安，还要宽阔得多。
　　毕竟，河南的土地，如今是寸土寸金，南海虽说可用土地少，反而是相对宽阔。
　　专门留给车马停当的阴凉处，少说占地面积也有七八亩，极为开阔，还有巨大的榕树，更是对流的风，做杂役的，倘若要歇脚，便爱去这牲口能跑动的地方。
　　唯一美中不足，就是味儿重了一些。
　　隔着院墙树林，才是冰室街的最大娱乐会所——千金一笑楼。
　　有点身份的，便是来这里。
　　实际上，冰室街之所以叫冰室街，其源头，也是二百年前的一碗冰，一碗从“千金一笑楼”中端出来的一碗冰。
　　此刻，楼阁的雅间里头，哗啦啦的作响，时不时还有嬉笑娇嗔声传来，在楼底下正在做笔记的蓝彩仕，微微抬头，挤压了一下睛明穴，然后闭目养神。
　　心中更是默算了一下，自从来了杀龙港，合法的收入，目前已经有两万四千块，这是纯的结余。
　　至于那些黑不黑、白不白的进账，自然是“公账”，要算进“甫里先生”的行程开支中去。
　　“这个杀鱼仔，好强的运势。”
　　感慨了一声，蓝彩仕又泛起了嘀咕，“阿飞说请来了纪老大，也不知道是不是真的，他一个银行行长，不好好地埋头升职，难不成真来下海？”
　　原本是不信的，可这毕竟是汤云飞，一个给皮日休做学生，但专精解剖的奇葩，奇葩嘴里说出再怎么奇葩的话，都可以当真的听。
　　“叼你妹，跟狗睡……”
　　又用广西方言骂了一声，蓝彩仕忽然听到楼上有人扯着嗓子喊：“小蓝——”
　　“叼！”
　　一听就知道是陆龟蒙，一听就知道是陆龟蒙喊他上去开“支票”，一听就知道陆龟蒙又要开始“老头乐”专场。
　　最近“千金一笑楼”，专门从苍南借来了几个头牌，海南省那边，在南崖州度假的几个歌姬，都是专门跑了一趟海口，然后搭乘征税飞艇北上。
　　就在大前天，这群风尘仆仆的海南歌姬，在隆重的欢迎下，入驻了杀龙港的高档娱乐会所……千金一笑楼。
　　蓝彩仕算了笔账，陆龟蒙这个八十多岁的糟老头子，在杀龙港这里，花掉的钱，已经足够重建一座北苍省行署官邸，而且还能精装修。
　　“七十万啊……”
　　眼睛一闭，上楼的蓝彩仕声音都在发抖，沙县大酒店旁边的宅院，带庭院带池塘带厢房的那种，也才一万七一万八，这都可以买多少套了？
　　然而，这仅仅是陆龟蒙在这里的嫖资……
　　哗啦啦啦啦！
　　声音响亮又清脆，这是楼上厅堂中发出来的声音，显然，陆龟蒙这一次，没有在雅间里玩牌，而是在大厅地搓麻将。
　　八十多岁的老头子，爱极了这般逗弄，反正他有钱，因为他姓陆。
　　祖传的家当，陆龟蒙败家了七十年，还是败不光。
　　年轻时候还遇上了黄大老板，上了贼船之后，结果好不容易败掉的一部分家当，直接百倍增值……
　　蓝彩仕跟着陆龟蒙这么多年，听这糟老头子最喜欢说的一句话就是：为什么我这么有钱？我什么都没干，怎么就又赚了呢？
　　每每听到这种“粗鄙之语”，蓝彩仕都恨不得含泪咬床单，太可气了！
　　太气人了！
　　“先生气度不凡，定是谪仙来的……”
　　“哈哈哈哈哈，伊只小细娘，说话几好听。来来来，这甜兮兮的嘴巴，让吾看一看，是哪能长出来的……”
　　“先生弗要逗奴嘛。”
　　听到这个声音，蓝彩仕要给“千金一笑楼”一个大写的“服”字。
　　居然能在南海这个地方，找到会说太湖口音的头牌，老牌国营企业就是不一样！
　　尽管现在是合资了，但这职业操守，是真的强啊。
　　笃笃笃。
　　敲了敲楼梯口的门，三挂珠帘三道门，蓝彩仕在第一道门，隐隐约约，能瞧见糟老头子满脸的口红印。
　　他就是心疼啊，一个口红印，不用想，一百块！
　　谁亲的越完整，谁就能多拿，上不封顶……
　　“小蓝来了？进来进来进来……”
　　“是，先生。”
　　蓝彩仕收拾了心神，这才进去，就见麻将牌早就重新摞好，糟老头子的位子搞得比龙椅还宽阔，左右各坐一个妙龄女郎，姿色绝妙不说，更是身材火热。
　　好在蓝彩仕见怪不怪，这种场面，他见了都不知道几百回，以前还会面红耳赤有些羞涩。
　　现在……就这？
　　“哎呀，又输了，来几张大票子，随便发发。”
　　“是，先生。”
　　面无表情的蓝彩仕，慢条斯理地从公文包中，摸出来一叠纸片儿，一沓就是一万，略微看了看周围的环境，拿了五沓出来，然后小声问道，“先生，五万。”
　　“再来五万。”
　　“是，先生。”
　　蓝彩仕还好，但周围的女郎们，都是直接没了声音，哪怕刚才还在婉转送情的娇俏花魁，此刻也是没了声响。
　　“摸牌吗？赢了我这个老头子的钱，就想不玩了啊，不行，继续玩，决战到天亮！”
　　兴致勃勃的糟老头子，眼神都眯成了一条线，周围莺莺燕燕，好不快活。
　　而那些个原本觉得是过来赚辛苦钱的海南歌姬，此刻眼中，哪里有什么八十多岁的糟老头子？
　　这牌桌边上，分明就是一个龙精虎猛、英俊潇洒、多才多艺的十八岁少年郎好么？
　　“陆相公~~奴的私房钱，弗多个嘛~~”
　　“哈哈哈哈哈哈……好说，好说！”
　　陆龟蒙眼睛一亮，一把摸着下家女郎的小手儿，来回摩挲道，“出来玩，就是要快活嘛。吾把恁一千块，三家全是一千块，弗称弗光，好伐？”
　　公平，实在是太公平了！
　　旁边伺候着的蓝彩仕，嫉妒得发狂，三个陪打的妓女，居然都能混个一千块的赌资，这真是……太让人嫉妒了。
　　蓝彩仕稳住心神，心说也就是这年头没有变性的法子，否则，不知道多少人，得追着这个糟老头子舔啊。
　　而现在，当听说陆龟蒙可能要去西福州，西福州大大小小的地头蛇、过江龙，已经提前抵达杀龙港，为的就是打听一下，“甫里先生”到底有什么兴趣爱好，也好提前准备一下……

085 欲将心事付瑶琴
　　给杀龙港义务教育委员会做顾问，“甫里先生”是一点兴趣都没有的，开会的时候就眼睛一闭，然后假装认真听讲。
　　唯有来娱乐会所，尤其是高档的娱乐会所，“甫里先生”才能找到活力，便觉得自己回到了十八岁一般。
　　哗哗作响的麻将碰撞声，妙龄女郎们的娇嗔声，还有不知道从哪儿冒出来的音乐声，整个“千金一笑楼”里头，都是洋溢着快活。
　　里里外外，都是笑得合不拢嘴，便是掌管这里的教坊都知，也是眉飞色舞起来。
　　只说这一天的营业额，抵得上过去的大半年。
　　“甫里先生”的威名，果然不同凡响。
　　回到楼下，蓝彩仕重新恢复了心灵上的平静，钱这种东西，够用就好。
　　他固然是羡慕糟老头子的钱，而糟老头子，也不介意直接给他钱花，但这是没有意义的事情。
　　有钱的土鳖多得是，受得住两代人的，却是少之又少。
　　蓝彩仕只知道，吴县男爵这一脉，在太湖那里，富了整整三百年！
　　而糟老头子，也从来不把这个世家那个豪门挂在嘴上，同南海四大家族比起来，仿佛是差了不少，但要是让蓝彩仕重来一遍人生选择，他还是选择跟着糟老头子混。
　　楼上又传来了嬉笑声，忽地，似乎有人在唱歌，仔细一听，似乎是流传多年的《鹊桥仙》。
　　并非是清唱，也有丝竹之声传来，这一出动静，闹得底下的都知也是好奇不已，很想上去看看，到底是怎么一回事。
　　只是看到蓝彩仕在楼梯口，坐在沙发中看文件，也只能按捺心思，不敢造次。
　　这“千金一笑楼”，只要是“甫里先生”过来，就是包场的。
　　什么时候陆先生出去玩女人，还有外人在场的？
　　“啊呀~~陆相公，难道说……伊就是‘留声机’？”
　　海口来的花魁，一脸的惊喜，双手交叠在胸前，蹭着陆龟蒙柔声道，“陆相公，好相公~~奴在海南，好寂寞，好孤单……”
　　“啊哈哈哈哈哈……好说，好说，吾去广州的辰光，一点心想也无，实在是广州平平无奇，相了几日，就无啥心想，早早跑啦~~”
　　老脸笑作一团儿的陆龟蒙一手持酒杯，一手搂着个酥胸半露的女郎，然后接着道，“嗝~去交州一望，哈，还弗及广州，实在是……唉！”
　　重重地叹了口气，糟老头子环视四周，这才眼睛微微一眯：“还是来杀龙港，让吾重新有了想法，啧啧，好地方，好地方啊。恁多是好细娘，啧啧，细皮嫩肉，全是肉，全是肉……”
　　他嘴巴此刻有点漏风，原本说的是“颜如玉”，结果听起来，变成了“全是肉”，那些个女郎，一个个听了咯咯直笑，只觉得这个老头儿，比那些吃饱了没事干的嫖客们，好玩了不知道多少。
　　大约是有些醉意，虽说酒水度数极低，但陆龟蒙玩嗨了喝酒，往往自己先醉了，酒的作用，反而不大。
　　酒不醉人人自醉，尽兴便可。
　　兴致一来，糟老头子哈哈一笑，竟是又正正经经用官话道：“你们啊，还是混的地方不好，换在苏州、扬州，老头子我随随便便捧个小娘去唱戏、唱歌，三天就捧红。什么养老钱都没有？不管东京、西京，老夫随便批个红、题个词，保证当年前十。”
　　此刻，留声机还在缓缓地放着伴奏，《鹊桥仙》的曲，很是浪漫婉转，然而又隐藏奔放，不懂行的，便只想着那些个浪漫故事，唯有贵族，且是传承久远的贵族家庭，才会指出来，这隐藏的奔放，那琵琶铮铮，可是大有来头哩。
　　“好相公，甚么物事，当年前十？”
　　“唱片啊。”
　　陆龟蒙站起身来，嘿嘿一笑，左右女郎立刻竞相搀扶，唯恐他摔倒在地，便见这糟老头子故意往一侧女郎的酥胸上倒去，埋首其中，左蹭右擦，这才快活地起来转了个圈。
　　他转了一圈，周围一圈女郎，跟着转了一圈。
　　他往左踉踉跄跄，女郎们跟着跌跌撞撞。
　　那些个座椅板凳，那些个麻将骰子，噼里啪啦好不热闹。
　　“嘿嘿……嗝！”
　　又打了一个没有酒气的酒嗝，陆龟蒙眼睛眯着，凑到还在旋转的留声机前，指着一片花道：“这是九支花哩~~”
　　说罢，他又一脸傲然道：“世人都道老夫的文章好，老夫的文章好个屁，好根卵毛，哈哈。欲将心事付瑶琴，知音少，毛断鸟抽筋，鸟抽筋啊鸟抽筋，哈哈哈哈哈哈……”
　　噗嗤~
　　能混出头的花魁、头牌，也绝非两百年前的娼妓，她们有着一半的自由身，若非大多数的面目，一看便知不是正宗唐人，便是跑路，也是不怕的。
　　只是姿容艳丽，又是胡蛮种的模样，那就不便随意逃窜。
　　再者，四海边陲之地，她们也是见识过苦处的，自是也不愿意讨苦吃。
　　此刻，听了糟老头子在那里说着唱片之类的新奇物事，一个个都是连骨头都快酥了，恨不得赶紧伺候“甫里先生”睡下，若是不睡，作一对温泉鸳鸯，那也不错；倘若一对不够，一堆温泉鸳鸯，一个公的，几只母的，也无不可。
　　“唉，老夫就见不得你们这些可怜人，等老夫从西福州回转，顺手就让人送点东西过来，立个唱片社，也好让你们，把这好唱功，卖去两京。”
　　“好相公~~休要再言老。奴看相公比少年，最是青春不过……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　糟老头子顿时大喜，“哎呀呀，这是真的好，这是真的好，我在玩上几天，再去什么西福州……”
　　一番喧闹，也不知道哪里传出来“滋啦”一下裂帛声，糟老头子“哦哈”怪叫，这楼上的动静，顿时激烈起来。
　　楼梯口，蓝彩仕脸一黑，心中开始默念：望各路神明保佑，望麦王爷保佑，望张子保佑，陆先生千万千万，千万千万，千万千万……不要出事！不要出事！不要出事！
　　每次糟老头子正式开嫖，快乐的是老人家，紧张的，担惊受怕的，却是他这个年轻人……

086 陆老先生是见过公主的
　　在欢声笑语中，几十个妙龄女郎，扶着栏杆跟乐呵呵的“甫里先生”挥手，依依不舍是肯定的，但这是快乐的依依不舍，太快乐了。
　　“戳恁娘，差点快活死……”
　　骂骂咧咧上了马车，在边上听到糟老头子这么一声骂的蓝彩仕，吓得浑身哆嗦了一下。
　　好在糟老头子也就是嘴上这么说，上了马车之后，整个人就是悠哉悠哉，坐车厢里直接舒服地摊着，然后哼着“鹊桥仙”，哼了一半儿，仿佛是想起了要紧的事情，赶紧喊道：“小蓝！”
　　“先生有什么吩咐？”
　　“晚点把日记本给我，我要写日记，唉，玩了这么些天，都有十天没写了吧？”
　　“好的先生。”
　　嘴上这么说着，蓝彩仕心中却道：十天？都半个月了好吗？！
　　不过蓝彩仕倒也没有什么怨念，有一黑一，就糟老头子这个败家散财的名声，那是真的比什么都强。
　　他蓝彩仕到哪儿都是人形金库，一个二个杀龙港的实权部门头头，就差直接开口喊他一声“大人”了。
　　那叫一个卑微，那叫一个下贱……
　　同时因为糟老头子玩得很嗨，是个人都知道他对义务教育推行的功劳不感兴趣，所以都把劲儿往蓝彩仕身上使。
　　北苍省其余地方的人，见“甫里先生”是见不到的，哪有资格啊？
　　你要是不带两个妙龄美女，还自带吹拉弹唱技能且没有狐臭的那种，你好意思敲开“甫里先生”的门？
　　送黄金？送白银？送翡翠？送珍珠？
　　蓝彩仕真不是瞧不起南海这边人的，什么珊瑚、珍珠、象牙的，那就是陆家仓库里拿来吃灰的玩意儿。
　　就说翡翠好了，你就是透明得跟玻璃一样，在陆家，也就是个小孩子的玩具，上不得台面。
　　整个太湖地区的豪门，就没有哪家是把翡翠当玉的。
　　也就是“广交会”这里，还能卖出点价钱来。
　　所以想要拍糟老头子的马屁，拿不出就是拿不出，一般货色，陆家自己就有更好的，要来干什么？
　　想要跪舔的人也不傻，此路不通，换一条就是。
　　糟老头子搞不定，不是还有年轻人么？
　　蓝彩仕今年才二十多岁，金钱、美人、土地、权力、名声，总得有几样追求吧。
　　于是乎，“甫里先生”越是嫖到失联，蓝彩仕捞着的好处也就越多，跑过来跪舔他的人也就越多。
　　这事儿就离谱！
　　“先生，茶南省那边，说是想拜访您。”
　　“有美女吗？”
　　“说是有个古骠国一脉的‘公主’……”
　　“听他们放屁，什么古骠国，那都是两百年前就被灭了的。老夫先祖还在世时，那都是贞观三十多年的事情了……对了，小蓝知道冉仁才吗？”
　　“呃，三百年前的巴蜀豪门？现在‘茶马道’上的世家？”
　　“什么豪门世家的，就是女皇的狗。”
　　撇撇嘴，陆龟蒙一脸的不屑，“你知道就好，就这一家，奉女皇之命，于彼处采伐巨木。你当女皇登基时候，那记载中的翡翠地砖怎么来的？”
　　“……”
　　“所以啊，什么骠国不骠国的，满口胡言，不要当真。”
　　言罢，陆龟蒙眼珠子一转，嘿嘿一笑，“要说这公主呢，番邦的倒也不少，那阿尔萨斯公爵家的闺女，不也是被赐封了一个公主么？长孙家的能日，老夫不能？”
　　“……”
　　也就是车把式还算稳得住，否则乍然听到这话，应该会从车顶上摔下来，不摔下来，也得闪了腰。
　　哒哒哒哒哒……
　　马车终于抵达了住处，糟老头子爽了十多天，倒也没有形容枯槁，反而容光焕发的样子。
　　蓝彩仕仔细断了一番，见不是回光返照，心中松了口气。
　　他是真的怕这个糟老头子就这么嗝屁了。
　　回到屋中，陆龟蒙一路走一路脱，刚进门，脚上一双木屐就一左一右踢飞；踩在走廊的木质地板上，身上的丝绸纱衣已经脱了；到了房间门口，内衬木棉短衫也扔到了一边；进门之后，就只剩了一条大裤衩，还有一条白色背心。
　　“嚯……”
　　往软塌沙发中一坐，整个人就轻松起来，伸手一摸，一把摇铃在手，晃了晃，就有两个仆妇进来，一个给他扇风，一个给他按摩揉捏双腿肌肉。
　　原本蓝彩仕进去之后，想跟糟老头子提一提王角的事情，但想了想，还是等王角考试出了成绩之后，再来开口。
　　推荐信其实早就准备好了，糟老头子手上的推荐信，一共有二十所大学，各种各样的都有，就看王角考的成绩如何。
　　“先生，日记。”
　　“嗯。”
　　闭目养神的陆龟蒙一伸手，就有别着钢笔的日记本到了手上。
　　整个人窝在沙发中，陆龟蒙抽出钢笔，咬开了笔套之后，翻开了书签，就着上一篇，直接开写新的一篇。
　　端着茶水的蓝彩仕，就这么笔笔直直地站在一侧，一言不发，面无表情。
　　只见陆龟蒙想了想，在日记本上写道：听说，西福州的古骠国“公主”到了，听说而已，我没有亲见。但我却见过东京的真正公主，雍容华贵到使人不得亲近，西京也是有公主的，号称“隆庆宫风华”，隆庆宫大学的第一盛景，我不在那里念书，所以并不见佳，我以为……
　　“……”
　　深吸一口气，蓝彩仕真的服气，由衷的。
　　每次看糟老头子写日记，就是一种精神上的严刑拷打，十辈子的羡慕嫉妒恨都无法调和的那种。
　　等写完了日记，糟老头子这才松了口气：“这一天，就算是忙完啦。小蓝，最近有没有什么要处理的事情？”
　　“委员会那里，希望能够跟‘广交会’接触一下，要是能够参加‘广交会’的中小学统考，那就更好了。”
　　“这种小事，知会一下就行。我写封信，你拿去，‘广交会’那边好说的。”
　　说罢，陆龟蒙有些鄙夷地说道，“我原以为这毕竟是楚子之后的势力，定有什么高招，结果广州交州，这么大的地方，竟然都是一群庸脂俗粉，真是令人失望。不过呢，这杀龙港……嘿嘿，可圈可点，可圈可点啊。黄巢这个老东西，原本还对他有些怨念，如今却是要多谢了他，哈哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　嗯，你说啥就是啥，你最大。
　　蓝彩仕寻思着，待会儿走的时候，还是先把给王角的推荐信带上吧，万一这老东西嫖死在这里，好歹还有个后路……

087 统统都有病！
　　“这个‘南海角先生’，是真的有东西啊，居然还能写？”
　　汤云飞是真的没想到，这个“南海角先生”，居然……恐怖如斯。
　　这一口气写了多少本？
　　“汤郎君，当时我真应该叫你一起过去，我先是大吼一声‘站住’，然后冲上去就是一个侧踢，那王八蛋当时就被我踢到了墙角。”
　　“你没伤到他的手吧？”
　　“当然没有啊，汤郎君，我有分寸的。”
　　“那就好。”
　　“接着我一把抓住他的领口，问他，这么久才写这么点？！知不知道耽误了小汤相公的大事？我不等他讨饶，就给他一个耳光，当场打飞一颗烂牙，带血的那种……”
　　“哎，小王，以后不要这样暴力，打耳光干什么？打耳光有时候也会打死人的。”
　　“是，汤郎君放心，以后我注意。”
　　“小心点就好，实在是有必要，可以先打断腿。”
　　“……”
　　王角虎躯一震，寻思着这也没差啊。
　　要说这歹毒念头，还是得看读书人的呢。
　　那些个杀猪宰狗的江湖人，想要动手伤人，终归是要担几分惊吓受一丝害怕，毕竟，这天下间，还是有王法的嘛。
　　但是读书人就不一样了，伤不伤人，管他们屁事，君子远庖厨嘛。
　　至于说王法……
　　他们不就是王法么？
　　作为一个穿越客，王角此时此刻，是真的对汤云飞这样的阶层，有了全新的认识。
　　哪有什么岁月静好，不过是有人在磨刀霍霍……
　　“这个新文，小王你怎么看？”
　　“那扑街被我打得凄凄惨惨，不过收了钱之后，立刻又龙精虎猛起来，想必是装的。所以，这一回我跟他说了，小汤相公要做大事，必须写两百万字。他哪里敢还嘴，当时就答应，写个系列。话说，汤郎君，什么叫做‘系列’？”
　　“系列就是成组成套的事物，比如说‘宝珠椰子饭’的椰子饭，有加鸡块，有加鱼排，那这些，也就是椰子饭系列。”
　　“原来这就是系列？那这个，是不是叫《金玉婷系列》啊？”
　　“咦？是这样的吗？”
　　汤云飞眼睛一亮，“好，很好。”
　　忽地拍手大笑：“要是这样，我师兄肯定中意。小王你有所不知，我师兄眼中，只有两种东西。”
　　“纪先生看待事物，肯定不简单。汤郎君，哪两种啊？”
　　“一种是卖不上大价钱的，一种是可以卖大价钱的。”
　　“蛤？”
　　也就是说，两种都能卖钱？！
　　王角感觉自己发现了盲点，不，这已经不是发现了盲点，这简直就是发现了盲僧……
　　这尼玛贞观朝的精英，有没有带点正常人性的？！
　　淦！
　　“若是做成《金玉婷系列》，到时候我也只需要定下人物形貌即可，剩下的，招上一班长安城的学生即可。”
　　想了想，汤云飞又是笑道，“这种事情，倒也不需要我操心，我那师兄，想必能办得妥妥当当。”
　　只听了三言两语，王角便知道，这个纪天霞，绝对是个手腕很强的狠角色，为人肯定不简单。
　　而且在人性上，摆明了就是认钱不认人。
　　小心为妙啊。
　　淦！
　　王角寻思着当初还不如就铁了心做保安呢，哪里像现在，跟人打交道，都要小心小心再小心，实在是这些个精英，没一个简单的。
　　而且就算不是精英，稍微开了一点眼界，那也是深藏不漏。
　　把“宝珠椰子饭”做成了大酒楼，王宝珠这也是相当的厉害，相当的不凡。
　　“汤郎君，接下来，就没我什么事情了吧？”
　　“接下来就看我师兄了，反正南海这里他不碰，这是一开始就说好了的。”
　　“那就好，马上就要考试了，我还要复习呢。”
　　“也是，考试要紧……”
　　“那我就先走了，汤郎君。”王角正要告辞，忽然想起了一件事情，又转身问道，“对了，汤郎君，纪先生什么时候到？我也好表示表示，准备一桌接风宴。”
　　“师兄说是中旬到，还有十几天呢。”
　　“这样啊，到时候，还请汤郎君介绍个高档一点的去处，也好给纪先生洗洗风尘。”
　　“小王你有心了，等到了，我会跟你说的。”
　　“那就这样，汤郎君，那我先走了啊。”
　　“去吧。”
　　告辞之后，汤云飞又在那里抽烟看新到的稿件，怎么看怎么点头，这种肉文，就是要新奇，堆砌辞藻是没有卵用的，唯有挠到人性上的爽点，尤其是那种背离世俗的扭曲价值，尤为让人有一种人性上的猎奇……
　　越看汤云飞越发觉得，这个“南海角先生”，真是内容多变，想法超前。
　　而此时，王角蹬着自行车，刚下坡道呢，就见一辆马车挡在了前面。
　　原本王角是吓了一跳，但看到车把式居然穿着警服，也就放心下来，心想应该不是找麻烦的。
　　毕竟，现在谁不知道他的未婚妻，是本地警察局长的外侄女？
　　“你好，自我介绍一下，在下武汉纪天霞，请问，你是王角先生吗？”
　　“可不敢当先生称呼！”
　　王角整个人都头皮炸裂了，卧槽，这是什么情况？！
　　刚才他在汤云飞那里，怎么说来着？！
　　十几天之后？！
　　淦！
　　现在眼前这个家伙，难道是冒牌的？！
　　“放心，在下并非是冒名顶替，而是真的纪天霞。”
　　“……”
　　说着，纪天霞还拿出了一张名片，递给了王角，“有点小事，想跟王先生商量一下。”
　　“呃……纪先生，小汤相公还在上面呢。”
　　“噢，我要跟王先生商量一下的事情，就是关于他。”
　　“……”
　　一听这口吻，王角就觉得，这他娘的肯定又不是什么好事儿！
　　之前汤云飞跟蓝彩仕，就是这么个情况！
　　“是这样的，我个人建议，像汤云飞这样不专业的股东，完全可以一脚踢开。王先生，在武汉、洛阳、长安，完全可以找到比他更好的画手。”
　　“……”
　　果然，就是这样！就是这样！就是这样！
　　王角真的服了，彻彻底底的服了，这尼玛贞观朝的精英，统统都是有病的！
　　统统都是！

088 术业有专攻
　　“纪先生、纪先生……我就是一个学生仔的嘛，这种大事，屁也不懂，全靠跟着小汤相公混，才能拿一点的嘛。再说了，我家先生讲过的，凡事都要跟他商量。你看我啊纪先生，我根本不想结婚来的，可是……没办法嘛，戏文里也说，师命不可违嘛……”
　　上下打量着王角，纪天霞面色如常，他和旁人的穿戴，有点不一样，在气温这么高的地方，竟然还带着一副丝绸手套。
　　扶了一下眼镜腿，纪天霞微微颔首，微笑道：“王先生……”
　　“可不敢当先生称呼！纪先生，小汤相公喊我小王，不如你也喊我小王……咳嗯。”
　　“那……失礼了。”
　　纪天霞依然不紧不慢地欠了个身，然后看着王角，“小王，我半个月前就已经抵达杀龙港，走访了许多地方。以我的判断，杀龙港大有前途。”
　　“……”
　　卧槽！
　　这货牛逼了啊！
　　这货来之前就把汤云飞骗得团团转啊，居然半个月前就说到了？然后还跟汤云飞说半个月后抵达？
　　淦！
　　“那……纪先生来这里是……”
　　“自然是赚钱。”
　　纪天霞并没有遮掩自己意图的意思，“我已经拿到了东京几所大学附属中小学的所有自用教材、工具书、习题集、名师测试的再版权，只要蓝彩仕成为本地选人，符合资质的书局，应该不多。”
　　“……”
　　要是戴个高帽子，再配个单片眼镜，换上一身穿越前的黑色礼服，再留个小胡子，活脱脱的资……天使投资人呐！
　　居然已经跟蓝彩仕联系上了？！
　　淦！
　　这尼玛汤云飞毫不犹豫坑蓝彩仕，蓝彩仕也是不遑多让啊。
　　这是什么大学啊，教出来的不是司马昭附体就是魏延上身，这也太酷炫了吧！
　　“小王，你还可以再考虑一下，毕竟，云飞志不在此，如果画风定下来，再招画师助手，就必须遵从他的画风。”
　　“呃……纪先生，我还是一个学生来的……”
　　“身份不是重点，我纪天霞做投资，一向很准。没有比投资一个人，利润更大。”
　　说罢，纪天霞面色淡然，“接下来几年，我的首选投资对象，就是蓝彩仕，不过到了杀龙港之后，我觉得区区一个地方选人，并不值得做第一投资对象。像小王这样的良才美质，实在是纪某生平所见。”
　　“……”
　　淦，难道老子暴露了？
　　不可能啊。
　　“小王，再考虑一下。”说着，纪天霞又掏出一张名片，双手呈上，“考虑清楚了，可以来‘沙县大酒店’找我。”
　　“……”
　　卧槽……沙县大酒店？！
　　王角寻思着，只怕这货在沙县大酒店，已经把他发迹的种种路线，都盘问了一个干干净净。
　　毕竟，他靠嘴巴甜就能哄得杜大姐竹筒倒豆子一般，把萧温小姐姐的三围都报了个清清楚楚；那换作纪天霞，不外是票子从桌面上滑到杜大姐的面前，然后彬彬有礼地打听……
　　斯文人……在杀龙港这里，很吃香啊。
　　淦！
　　纪天霞既然敢这么说要投资他，显然所有的发迹路线，都摸了底。
　　如此短的时间，就能从一个码头的杀鱼小子，变成杀龙港第一“神童”，这么玄幻的事情，刨根问底之后，总能找到点令人惊异的地方。
　　作为一个“天使投资人”，纪天霞的眼光不会差的。
　　此刻，在马车内，一人开口问道：“小安，你跟刚才那个孩子交谈，觉得他怎么样？”
　　“纪先生是问什么？”
　　被唤作小安的人，把眼镜摘了下来，然后摸出一块丝巾擦了擦，丝绸手套却还是没有脱下来。
　　“我纪天霞从不相信什么运气，一切运气的背后，都是有实力作底蕴的。我的判断是，这个孩子要么很聪明，要么有高人指点。”
　　“纪先生，杀人我就很在行，你让我看他的表现，我也只能看他个人的身体素质、心理素质，其余的，我也看不出来。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　另外一人大声地笑了出来，“那你觉得，这个孩子怎么样？”
　　“首先，身体很结实，应该是长期锻炼的结果。”
　　“噢？怎么说？”
　　“说明他不缺营养，虽说海边长大的孩子，大多都不缺肉食，但像他这么结实的，其实并不多。”
　　“继续。”
　　“其次，跟腱发达，虎口、指腹有老茧，脖颈粗壮，没有留长发，这说明他很爱干净的同时，又长期从事某种活动。或许是杀鱼，或许不是。”
　　“还有呢？”
　　“他嘴上虽然表示怕事，眼神表情也是如此，但实际上并非如此，因为人的身体很诚实，尤其是这种十七八岁的青少年。往往紧张的时候，会有一些小动作，他没有，这说明他见识很广，不是见过大场面，不会有这样的素质。”
　　“噢？什么素质？”
　　“当着人的面撒谎面不改色。”
　　“嗯，有点意思了。”纪天霞微微点头，然后抽出了一只非常粗大的卷烟，对面的小安将烟头剪掉之后，擦燃了一根火柴，很有耐心地给纪天霞点燃。
　　咬着又粗又黑又长的卷烟，因为车帘的缘故，看不太出他的表情，但是他眼神在阳光透射进来的一瞬间，却极为锐利：“我就说嘛，没可能一个普普通通的少年，会受钱镖这个恶棍的赏识。”
　　“纪先生，你打算怎么做？”
　　“情色杂志这种生意，一本万利，但想要这个‘万利’，得有这个‘一本’。汤云飞这小子的画工，你知道是师承谁吗？”
　　“纪先生，我说过了，杀人我就懂。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”手指夹着烟，点了点小安，纪天霞接着道，“汤云飞师承‘立本美术学院’，专攻人体，技艺非常精湛。实际上，他当年是有机会入宫的，后来托了黄巢那个老不死的关系，这才南逃天涯海角。”
　　“入宫？要阉吗？”
　　“我原本就是打算阉了他。”
　　“……”
　　自称专精杀人的小安，此刻也是闭了嘴。
　　“不过可惜了，过了年龄，再阉，有点不划算。”
　　纪天霞一脸的惋惜，“现在也很好嘛，做情色杂志，卖到东京，赚得不会比给宫里人画画来得少。”

089 接受思想教育再加强
　　“先生，先生，我今天遇见一个人，把我吓一跳……”
　　差点把自行车轮胎都给磨爆，一路狂蹬，回到新一中之后，王角就直接奔钱老汉的办公室去了。
　　蹬蹬蹬蹬上了楼，心头也终于感慨了一番：小爷我现在也是有后台有靠山的人了，怕啥？！
　　到了钱老汉跟前，就跟连珠炮儿似的，把纪天霞这么个“带善人”给描述了一通。至于说蓝彩仕、汤云飞、纪天霞他们师兄弟之间的兵法算计，他实在是没心思再去琢磨了，琢磨个鸡儿，不琢磨了！
　　“纪天霞？”
　　钱老汉捧着个茶杯，微微点头，“他是沔州银行的支行行长啊，是个双项优秀毕业生。”
　　“蛤？！”
　　“他是临漳山数学院高等预科班的优秀毕业生，但是最终没有在临漳山读书，而是去了东京，最后是钦定洛阳大学的优秀毕业生。”
　　“……”
　　“蓝彩仕和汤云飞都要差一些，他们是钦定洛阳大学联合学院的学生，皮日休就是这个学院的院长。”
　　“……”
　　不是？皮日休……听汤云飞的意思，不是“金菊书屋”的股东么？怎么就……又是啥学院的院长了呢？
　　此刻，王角突然觉得，有些人，有些事物，变换起来，是如此的容易。
　　穿越前做保安的时候，王角总觉得很多事情吧，其实可能一辈子就那样了，一成不变。
　　上班打卡，下班打卡，回家打卡，啪啪啪打卡……
　　这是固定的套路，至于去哪儿上班，下班回哪儿，家在哪儿，跟谁啪啪啪，这些都是可以更换的。
　　不变的，是惯常的套路。
　　此时，王角终于明白了，他之所以觉得这些个惯常是惯常，无非是他的地位太低，不管是穿越前还是穿越后，他想要完成身份变换的难度，太大太大。
　　在美院做保安，他是保安；在菜市场做保安，他还是保安。
　　他不会因为去了美院而变成教授，也不会因为去了菜市场，就成了城管，甚至连菜市场的二道贩子……他都不是。
　　淦！
　　“阿角，你怎么一脸疑惑的样子？”
　　大概是看到王角的神色有点不对，钱老汉有些好奇，于是问道。
　　“先生，这学院的院长，还能去‘金菊书屋’做股东的吗？”
　　“官产学媒嘛。”
　　打开茶杯盖，钱老汉吹了吹漂浮的茶叶，随口应道。
　　“……”
　　说者无意，听者有心。
　　仿佛是醍醐灌顶一般，王角像是开了窍一样，穿越前那些个想不通也理解不透的玩意儿，一瞬间，都通顺了。
　　要说练级全看师傅带呢！
　　两辈子的时间，才算是刚刚好出了新手村啊。
　　淦！
　　“怎么？你好像有点失落？”
　　“就是……就是……”王角小心翼翼地抬头看着钱老汉，“先生，你看啊，这做学问的先生，跑去捞钱，是不是……”
　　“皇帝捞得，大臣捞不得？”钱老汉眼皮都没有抬一下，呷了一口茶之后，接着道，“大臣捞得，小吏捞不得？小吏捞得，帮闲捞不得？帮闲捞得，百姓捞不得？”
　　“……”
　　“大哥不笑二哥嘛。”钱老汉很欣赏王角这一份难能可贵的正义感，少年人，就应该保持这样一份淳朴的心。
　　而王角听了钱老汉的话之后，顿时豁然开朗，再也没有了思想包袱。
　　之前还寻思着，自己这又是《少妇董洁》又是《门房秦大郎》的，现在一看，屁啊，跟那些大佬比起来，自己就是个弟弟……不对，是臭弟弟。
　　小爷我坦荡！
　　小人才藏那啥呢！
　　坦荡的，都是君子！
　　“阿角啊，看书呢，不要老是看一些贞观纪元以前的书，贞观纪元以来的书，才是正经书。”
　　“嗯？”
　　“仁义这种事情呢，多学学怀远郡王‘思摩公’。有好处，我当然跟你讲仁义道德了；没好处？没好处我跟你讲个屁？”
　　“……”
　　什么鬼？！
　　这尼玛什么鬼？！
　　“皮老鬼去做院长，是他有学问，谁规定做学问的时候，不能做投资的？‘金菊书屋’能做大，说明他眼光独到嘛。”
　　王角感觉自己脑袋突然就串了频道，有点浆糊，他寻思着，自己过来，好像就是问问纪天霞这个人咋样来着？
　　怎么就变成接受思想教育再加强了呢？
　　淦！
　　“老夫跟你说这些，就是想提醒你，跟这些人打交道，千万不要先入为主。才华是才华，德行操守是德行操守。
　　“呃……多谢先生教诲。”
　　“这个纪天霞，是钦定洛阳大学288年的优秀毕业生，留校两年，因为是优秀毕业生的缘故，就成为钦定洛阳大学毕业督导部的干事，他还是毕业督导部主任的助理，也是第一秘书。”
　　如数家珍一般，钱老汉张口就来，把纪天霞十多年前的履历，跟报菜名一样说了出来。
　　双重惊吓！
　　王角一是震惊钱老汉这个“人形移动硬盘”的容量之大！
　　二是震惊纪天霞这货居然这么拽！
　　皇唐天朝的大学生，其社会地位，远比他穿越前的社会地位，要高得多的多。
　　而其中的佼佼者，无一例外，都是精英。
　　哪怕是刘哥那种“混子”，那也是能在杀龙港乱砍乱杀没办法把他就地正法的“混子”啊。
　　“对了，阿角，这人跟洛阳宫走得很近，在去沔州银行上班之前，还曾经给洛阳宫做过理财专员。”
　　“……”
　　“你不要怕，据我所知，这个人还是比较和善的，一向和气生财。”
　　不是吧老头儿？我从汤云飞那里听来的，可不是这么说的。
　　汤云飞这么拽的家伙，提起他纪天霞师兄，那是发自肺腑的尊敬啊。
　　能抄蓝彩仕后路半点都不犹豫的人，到底是受到了什么样的惊吓，才会发自肺腑的尊敬啊？
　　他可不信这是因为纪天霞曾经拯救汤云飞于水火之中，这就不可能好吗？
　　“先生，我不是怕，我就是觉得这人阴森森的……”
　　“阴森？”
　　听了这话，钱老汉眉头微皱，“不可能啊，你可知道纪天霞在临漳山数学院高等预科班的时候，外号是什么？”
　　“不是吧先生，你连他那时候的外号都知道？”
　　“略知一二而已，也是当年闯荡江湖时候，刚好有个武汉来的朋友，随口吹嘘了一下老家的神童。”
　　“……”
　　见钱老汉不经意间，又装了个逼，王角竟然见怪不怪，反而有点小爽，这么牛逼的大佬，是自己师傅，自己还奋斗什么？！
　　奋斗个鸡儿，做个人形废物……不香么？

090 死就死吧！
　　下楼之后，王角的脑子还是有点懵，寻思着最近还是别离开新一中了，老老实实猫着，反正有单独的宿舍，宿舍里还养着漂亮小妾。
　　回头就把小妾的嘴用纱布缠上，只要她闭嘴，一切都是完美的。
　　“官人~~你又去咋子了嘛~~”
　　“要你管？”
　　“你给老子嘞种腔调？！”
　　原本倚着门框发浪的金飞山，一看王角臭着一张脸，顿时也不爽了，小蛮腰插着手，气鼓鼓地看着他。
　　“一边去，我还要忙呢。”
　　王角坐回书桌前，正准备刷卷，忽然想起来，金飞山好像是巴蜀金氏出身，又是什么成都忠武军，她也是个不错的消息渠道啊。
　　于是他扭头问道：“沔州银行，你们成都忠武军熟悉吗？”
　　哼。
　　金飞山环抱着双手，冲他翻了个白眼。
　　“好好好，我的错，我的错，姐姐，是我不对，刚才不应该用那种态度，我非常诚恳、认真地向你道歉。”
　　“你喊辣个姐姐哟~~”
　　“呐，我今年十八，你二十……”
　　“你想好再开腔！”
　　“……”
　　你妹，二十多不让说吗？你就是二十多啊！
　　不过王角寻思着，自己也就是穿越之后有点异变，原本他应该也是比金飞山大的，怎么看也是赚了。
　　“那……我以后喊你什么？喊老婆……”
　　听到这称呼，金飞山喜上眉梢，却听王角接着道，“你肯定嫌弃喊老了。”
　　金飞山顿时脸又一垮。
　　“喊堂客……”
　　金飞山抿嘴一喜，当时就眸含秋水。
　　“你肯定觉得俗气。”
　　金飞山的嘴唇，顿时半截儿被咬在了嘴里！
　　“要不以后我喊你……”
　　“喊啥子嘛。”
　　一脸娇羞的金飞山，顿时回眸抛了个媚眼，一步一扭，跟个蛇精也似，一下就做到了王角的怀中。
　　“小金金？”
　　“蛤？”
　　“怎么样？俏皮可爱，还……”
　　“老子可爱你个锤子哟！还可爱！你咋个不喊老子小丁丁？！”娇躯猛烈地扭动了一下，金飞山一脸嫌弃地瞪着王角，“还小金金……”
　　“开个玩笑嘛，活跃一下气氛。”
　　王角嘿嘿一笑，然后道，“刚才你看你，对不对？”
　　“哼！你对老子好点儿，晓得不？”
　　“一定，一定……”
　　“莫说一定，一定个啥子东西？老子想出去耍一哈，都怕得要死，姓刘哩龟儿子，手黑得很。你喊胖妹儿过来耍嘛，老子要是想出去，也好跟她一路。”
　　“你不要乱来啊。”
　　“怕啥子？怕老子这个姨太太害了大夫人？老子有那么黑心唛？！”
　　说着，金飞山气鼓鼓地双手又环保在了一起，“你娃儿就是心眼儿多，难怪钱三爷收你做徒弟，一个一个，都恶得很！”
　　“呐！饭可以乱吃，话不可以乱说的啊。我什么时候心眼多了？先生愿意收我当学生，那是因为看在我勤奋好学的份上，再说了，新一中里里外外，谁不知道我王大郎是好人？”
　　“噫~~就你嘞个批样子，骗得过别过，骗得过老子唛？天天跟老子睡一起哩，还没个真心话，看你娃儿演戏上瘾的样子就婆烦~~”
　　“……”
　　“咋子嘛，咋子？你嘞个样子看老子，老子也是这样说。嘁~~”
　　王角一脸无语，要说这枕边人，就是要精挑细选呢。
　　外在不会轻易暴露的事情，关起门来，那真是原形毕露。
　　“你娃儿藏得深噻，你当老子不晓得？你骗姓汤哩瓜娃子，说啥子‘南海角先生’，哈……还角先生，角先生角先生，王角先生~~”
　　说着，金飞山伸出葱白手指，轻轻地在王角额头点了点，“小小年纪，好哩不学，心里头就是想着咋个钓妹儿耍。你个小色鬼，有老子在，你还想哪个嗦？老子不漂亮唛？身段不窈窕唛？伺候得你不舒服唛？”
　　“别说了别说了……”
　　“嘁！还知道难为情！”
　　金飞山越说越兴奋，忽地伸手搂着王角的胳膊，含情脉脉道，“你娃儿想清楚些，我对你咋个样？”
　　“还行吧。”
　　“啥子唵？！还行？！你不舒服？”
　　“……”
　　“不行！今天你必须把话讲清楚，老子让你舒舒服服，你咋个连个好听哩话也没得嗦！”
　　“别说了别说了……”
　　王角一脸羞愧，实在是太难为情了，被这贼婆娘发现自己是“南海角先生”并不可怕，可怕的是自己有罪说不清，因为在金飞山看来，自己就是个隐藏起来的老色批，明明有漂亮小妾在身旁，还是活的热的会说话的，结果还是要靠想象来爽。
　　这就是有病！
　　“好！老子不说就不说，不过咋个今天你也得让老子舒舒服服一回。”
　　“……”
　　“又不得行？你写书哩时候，不是很有气力唛？老子看你写的书里头，辣些个妹儿都安逸得很！咋子？换自家哩婆娘，你就不想让人巴巴适适？”
　　“……”
　　王角一时无语，犹豫了一下，小声道，“姐姐，白天，白天的话，还是不要了吧。这白日……”
　　“白日啥子白日？白日衣衫尽！没听过唛？”
　　“蛤？！”
　　不等王角反应过来，金飞山整个人都跨坐在了大腿上，然后双手搂着他的脖子，含情脉脉又带着几分委屈：“我寂寞嘛，我无聊嘛，我孤单嘛~~”
　　一边说一边扭着腰，扭得比电动小马达还厉害，王角当时就“噢~”了一声，然后咬牙切齿地说道：“我、我还要复习呢。”
　　“好嘛~”一脸失落的金飞山低着头，双眸含水，然后带着哽咽的声音说道，“你好好读书嘛，我不打扰喽……”
　　“嗯……哼……”
　　金飞山这副梨花带雨的模样，配合着从王角大腿上下来，那些微的动作和摩擦，简直让王角的头皮都在炸裂。
　　淦！
　　“死就死吧！”
　　王角一把抱住金飞山，人还挂在他身上呢，却见他在门口左顾右盼，看看四下无人，顿时嘭的一声把门关上，只一会儿，就听到里面传来“滋啦”裂帛之声，金飞山那破涕为笑的银铃声音，又是响了起来。
　　而此时，骑着一辆新买的女式自行车，戴着遮阳帽的萧温小姐姐，很是礼貌地跟东门的王百万打了个招呼之后，下车在校园内推行，然后奔着王角的宿舍去了……

091 差点社会性死亡
　　“嘻嘻，你慢点儿嘛，慢点子嘛，莫要累到喽~~”
　　一个劲儿发浪的金飞山其实最享受精神上的愉悦，王角要是只长得帅，她也未必多中意。
　　那长得帅的遍地都是，但凡愿意看看书写写字的，有几个不帅？
　　王角要是身体好，那身体健硕的比比皆是，从南到北，皇唐天朝哪里都不缺猛男壮汉。
　　偏是这搅合在一起的独特气质，倒是让金飞山很是乐在其中，总有一种捡着大便宜，发现大宝藏的兴奋。
　　哼哧哼哧~~
　　只一会儿，牛就不行了，只有出气没有进气的模样。
　　金飞山掩嘴窃笑：“老话说的好嘛，老鸨子爱钞票，你姐姐我……爱俊俏~~”
　　很是不正经的美艳小妾，让王角大呼过瘾，正说要给她好看，却听门外传来脚步声，倒是不沉重，应该不是牲口过来听墙角。
　　笃笃笃，轻轻地敲了敲门，这节奏，熟悉的很。
　　王角脸色一变，当时就哆嗦了一下。
　　“大郎，在吗？”
　　“……”
　　“……”
　　原本就异常兴奋，眼神幸福的金飞山，当时就作势要喊，王角见状，赶紧用手给她捂上。
　　捂住了可能还不够，抄起被单一卷，那是裹馄饨包饺子，一股脑儿都攒在了里面。
　　两人紧紧相拥，互相感受着对方的体温，金飞山一双大眼睛本就湿湿润润，这会儿忽闪忽闪的，满是狡黠，全是作弄。
　　时不时还双腿交错，脚尖儿勾人摩挲，当真是撩到了极致。
　　王角恨不得一口咬死她！
　　“别闹！”
　　压低了声音，王角跟野兽也似，胸腔中的声音，都快蹦出来了。
　　“呜呜，呜呜……”
　　扭了扭，金飞山原本一只手的手腕被王角摁着，这会儿松脱开来，倒是没有挣扎，反而轻轻地拍了拍王角捂住她嘴的手背，示意王角松手。
　　“别出声。”
　　金飞山眼神兴奋，眨了眨眼，快速地点了点头，被单裹着两人，只略微透了一点点光亮进来，如此近距离地打量端倪，金飞山越看这自家男人越是喜欢。
　　只是等王角手一松，她便作势要喊，吓得王角赶紧再要捂上去，却见她眼睛忽闪忽闪，眨了眨，只是吓唬人。
　　见王角这般，她更是兴奋，眼神挑逗了一番，伸出手，指尖儿在王角背脊上划过，这时候本就紧张，陡然被这么电一下，王角自己差点哼哼出声儿。
　　淦！
　　这磨人的小妖精！
　　“大郎？”
　　门外，萧温贴着房门听了听，也没听见什么动静，然后嘟囔了一声，“奇怪，门是反锁的啊，难道是睡了？”
　　想了想，萧温便觉得可能是最近王角太忙，所以睡得比较沉。
　　思来想去，萧温在外面可能是撕了一张纸，写下了几个字，从门缝中塞了进来，然后轻声离开。
　　听到脚步声逐渐变轻之后，王角这才松了一口气。
　　“是胖妹儿来了噻，叫她一起过来耍嘛。”
　　“耍尼玛个头，你差点吓死老子知道吗？”
　　“嘻嘻，胖妹儿一出声，官人你不是就哆嗦了一哈唛？”
　　笑嘻嘻的金飞山倒也没有催促王角起身，反而还搂着王角柔声道，“你以后过日子，怕不是个耙耳朵哟~~”
　　“放屁，老子会怕老婆？开什么玩笑。”
　　“你不怕？你不怕你咋个吓得都抖了一哈噻？”
　　“……”
　　床笫之间的低语，二人相拥又摩挲了一会儿，直到汗珠子流个不停，这才待想要起身，然而此时，门外突然传来了声音：“大郎，可以开门了吗？”
　　“……”
　　“……”
　　这一回，别说是王角了，连金飞山都吓得差点痉挛，整个人跟八爪鱼似的，直接挂在了王角身上。
　　门外，萧温一脸铁青，手中还拎着一双鞋，毕竟，光着脚轻点走路，只要细心点，那是半点声音都没有的。
　　“来、来了……”
　　王角的声音，都开始发颤了，这年头，不容易啊！
　　然而正待起身，却发现金飞山面红耳赤缩在他怀中，平日里看着放肆嚣张，真到了见真章的时候，却是缩到不行。
　　更可怕的是，因为被吓了一下，此时手脚僵硬，都不知道该怎么放，还是挂在王角身上，钳制得死死的。
　　王角脸都绿了，他感觉自己应该是要社会性死亡了。
　　“娘、娘子，能、能再等一会儿吗。”
　　“……”
　　砰！
　　“开门！”
　　萧温的语气已经冰到了极点，虽说纳妾这个事情，是王角先生钱镖安排的，她也没办法，而且萧家内部，也没有觉得这有什么。
　　但是萧温自己却是非常的不爽，自己凭本事找的男人，完全可以两情相悦再结婚生子，偏偏横生枝节！
　　“来、来了……”
　　裹着被单，王角一咬牙，心一横，便去真的开门，开门的瞬间，王角就眼睛一闭，完全是听从发落的样子。
　　而萧温原本是满面寒霜，就是想出口气来着，结果一开门，直接傻了眼，紧接着俏脸一红，直接低头看着脚尖急促地嗔怒道：“你你你、你疯啦！身上还挂着人呢！”
　　着急的时候，萧温的声音变得很脆很响，传出去没有一里地也有半里路，原本还有读书声的校舍，隔着挺远的地方，突然就全部安静了下来。
　　我……淦！
　　王角感觉此刻就差眼泪从眼角滑落了。
　　大概也是反应过来这不对劲，光着脚的萧温，连忙呼吸急促地冲进去，然后砰的一声又把门关上。
　　后背顶着门，仿佛有人要追进来也是，萧温自己胸脯起伏呼吸急促，然后满脸通红地瞪着王角，还有挂在王角身上，已经完全没了言语，只是一个劲往怀里躲躲藏藏“嘤嘤嘤”的金飞山……
　　“大郎！你、你无耻！不要脸！”
　　“嘘、嘘……”
　　王角赶紧捂住了萧温的嘴，压低了声音，“娘子小声点，小声点！”
　　“……”
　　又羞又恼的萧温双手攥成了拳头，双眼又是愤怒又是羞涩地盯着不敢看她的金飞山，压低了声音宛若一头雌豹：“贱人！还不从大郎身上下来！”
　　“呜呜呜呜呜……夫人饶过我嘛，不是我不下来，是我下不来嘛，呜呜呜呜呜……”
　　“……”
　　“……”
　　这一刻，从北走到南的萧温，感觉自己……长大了。

092 大妇
　　抽筋了。
　　折腾了好一会儿，才让金飞山裹着毯子缩成一团，然后猫在被窝里，再也不敢露面，也不见平日里的跳脱嚣张。
　　王角缓过来之后，总算是没了之前的恐惧，也就是略显尴尬，然后跟萧温小姐姐说话的时候，稍稍地没了底气……
　　“听说大郎你最近用功得厉害，炖了一些鸡汤，是北山买的老母鸡，还加了枸杞。这一把枸杞，当真是加的好。”
　　萧温语气一如既往的温吞水，不紧不慢的，还带着一点温柔，可这光景，落在王角耳中，那真是宛若一支支箭，射得恰到好处。
　　“别说了别说了，我的错，我的错，娘子，都是我的错，是我管不住下半身，娘子，你绕过我这一回罢！”
　　“哼！你喊谁娘子？我还没说要嫁作王氏妇呢！”
　　俏脸寒霜，萧温瞪了一眼王角，嘴里更是熟络起来，“你这不长进的，都到了这要紧的关头，要是考得不好，你知不知道多少人被你连累？！你自是好的，有个凶名在外的先生，他还是一中的校长，将来说不定，临到退休，还能混个‘相公’头衔。那我呢？我们呢？你总不能跟我爹一样，什么都不管，什么都不顾吧！”
　　“……”
　　“你当真是要娶我的罢？”
　　“父母之命媒妁之言，定都定下了……”
　　“好！那这个不知羞耻的女子，我要带走！”
　　“不行！”
　　“什么？！”
　　“娘子，娘子你听我说，不是我不让你带，实在是她身份特殊，是先生特意安排的。说出来你不信，我这次回来，真是做作业来着，就准备刷卷呢。”
　　“刷床上去了？”
　　“不提这个，不提这个，咱不生气，反正千错万错，是我的错……”
　　“渣男！”
　　“……”
　　“怎么不说话？你就这么哄我的？”
　　“呃……就是吓了一跳，陡然听到‘渣男’这个词，实在是太亲切了一些。”
　　“亲切？！”
　　萧温提高了音量，恨不得突破天际一般，王角吓了一跳，赶紧过来小声道，“嘘、嘘……娘子小声些，小声些。”
　　“你还知道小声些，不知道现在是白天？！”
　　“一时邪火上来，把持不住，是我精虫上脑了，娘子，你饶我这一回，就这一回。真的……”
　　“哼！白瞎我的鸡汤，偏有我这种做正房的？！也是我兄弟都是废物，大人又是只管自己痛快的，否则，能让你这般作践嚣张？！”
　　越说越来气的萧温，打开了送来的食盒，里面果然是有一盅鸡汤，不但加了枸杞，还有墨鱼干，些微的葱花撒在上面，更是色泽抢眼。
　　“我的错，我的错，我改，我改……”
　　王角认错得非常痛快，而在被窝里，露出一条缝隙的里头，一双又是害羞又是好奇的眼睛，正朝着外面张望。
　　看到这货都这时候了，还这副模样，王角顿时瞪了她一眼，然后继续跟萧温认错：“娘子，是我贪欢不知轻重。你放心，你瞧好了，这一回，我一定考个状头，到时候，你就是杀龙港……不，北苍省、苍龙道的状头夫人！”
　　“夫人？你也好意思，私下里喊喊就算了，没有诰命的，在那里喊什么相公什么夫人，不丢人么？”
　　“……”
　　蛤？！难不成还要老子去当官？
　　可老子也不是这块料啊。
　　再说了，现在发家全靠小黄文，这以后要是爆出来，那还不是直接政治性死亡？
　　社会性死亡和政治性死亡，哪个比较严重，其实王角自个儿也不好说。
　　反正之前叫喳喳的金飞山，在萧温面前，却是彻底“死亡”了，连扎刺的资格都不会再有。
　　“我还是要带她走。”
　　“娘子，真的不行啊，她是先生点的侍妾，身份比较复杂。”言罢，一咬牙，王角凑到萧温耳边，小声道，“成都忠武军的人。”
　　娇躯一颤，萧温倒不是因为听说了成都忠武军如何，而是王角凑近了跟她咬耳低语，那热气传来，一阵的酥麻发痒，情不自禁就是缩了一下脖子，圆润的脸颊后头，顺着耳垂向下，红了一片。
　　“哼！”
　　萧温轻哼一声，然后瞄了一眼床上躲在被窝里不敢现身的金飞山，只是目光一瞥，就仿佛是能透过被子一般，吓得金飞山在里头赶紧又缩了缩，这一回，却是连留个透气的缝儿也不敢了。
　　“你放心！现在又不是古代，不兴打打杀杀的。我也不是四海之地大户人家那种喜欢给小妾站规矩的，只是不想让她留在这里，拖累你的学业。”
　　一咬牙，萧温郑重道，“过了大考，你想怎么玩，便怎么玩！”
　　说这话的时候，萧温低着头，泪珠子吧嗒吧嗒往下掉，她是分外的不甘心，近乎是从牙缝里蹦跶出来的声音：“若是我家再争气一些，也不止于此。你先生便是欺负人，仗势欺人也就如此，哪有先给徒弟安排小妾的，外头还只当是美谈，却是没有把我萧家人当成人……”
　　“娘子……”
　　“但事已至此，我在沙县大酒店，也中意你的上进。正所谓，男怕入错行，女怕嫁错郎。我便觉得你是个有前程的，我是生了不单纯的心思，可是真的喜欢你，大郎，人生长远，不能一时贪玩，就自毁前程啊。”
　　“我……”
　　王角这光景是真的后悔，也是越发地明白，萧温小姐姐很多时候虽然不说，实际上却是眼明心亮，又想继续表明心迹，却听萧温又道，“你若还是孤身一人，倒也没什么，这杀龙港几条街几座山，多的是浪荡子。便是之前的一工学堂，什么狐狸豺狼一股脑儿都塞在里头。可是现在，不一样了啊，不一样了啊大郎！”
　　“是……”
　　“你若是出了事，又或是断了前程，你可知，毁的便不是一个人。除了你，还有嫁给你的我，连带着，还有你家先生，也未必能护住你一世。他是钱家高门，你算什么？你只是天涯海角一个杀鱼的，他钱氏，凭什么扶你一程？”
　　哭得梨花带雨的萧温，伸手扶住了王角的双颊，“大郎，我把她带走，等你考试考过了，我再还给你，真的，我不会伤她一根寒毛。”

093 姓钱就是有钱
　　天天在王角跟前发浪的金飞山，最终还是被萧温小姐姐带走了。
　　不过没办法带回萧家，而是去了朱雀街。
　　钱老汉看中了一处物业，打了个招呼之后，前店后院能分分钟改造成炮楼，类似客家矩形土楼的豪宅，就这么成了王角的结婚礼物。
　　赶巧了。
　　刚好萧温来新一中，这房产证就送到了钱老汉办公室。
　　于是钱镖让人来通知王角的时候，就看到了眼泪婆娑、依依不舍的金飞山，一步三回头地跟着萧温往外走。
　　“卧……槽。”
　　知道钱老汉实力豪横，家族豪横，可万万没想到，豪横到这种地步！
　　“官人！嘞个红本本儿，是不是你嘞名字嗦，看一哈嘛~~”
　　“一边去！”
　　瞪了一眼金飞山，见她又开始发浪，便知道她恢复了状态。
　　“大郎，这……这真就送你了？”
　　“不是送我。”
　　王角把房产证打开来给萧温过目，“还加了你的名字呢。”
　　“哇~~官人，那是不是说，以后胖妹儿跟你离婚，嘞么大的家当，她要拿走一半哩哈！”
　　“……”
　　“……”
　　正张开双臂比划呢，金飞山猛地一个激灵，反应过来自己说错话之后，顿时一扭头搂住了萧温的胳膊，水汪汪的大眼睛看着萧温，很是讨好求饶地说道，“夫人，我哩错，我哩错……”
　　“哼！”
　　萧温不喜欢这个贱人、狐狸精、X妇X娃……
　　但是她心中也不断地琢磨着一个问题，就自家男人现在这家当，背靠大树好乘凉，说不定将来去了京城读大学，随时可能会有人盯上他，想要跟钱镖联姻。
　　毕竟，现在钱镖的事业，百分之一百在南海，不可能在回中央折腾。
　　想都这个，萧温就有些焦虑，“悔教夫婿觅封侯”这种事情，她是不可能有的，王角越有本事，她自然是越高兴，难办的是自己如何提升。
　　秀眉微蹙，看了看金飞山，看了看豪宅，看了看还在那里惊叹的王角，萧温心中有了个不成熟的想法。
　　在萧家，看似一家之主是萧世鲁，然而实际上在内持家的，其实是她一个女孩子，兄弟们都是混子，也就是受人欺负的时候，还能嚎上两嗓子，也就只剩下嚎两嗓子。
　　真跟人动手……唉，一言难尽。
　　想到这里，萧温圆润的脸上，满是复杂的表情。
　　找个合心意的男人，真难。
　　“我还没过门，先生这么做……”
　　“嗳，话不能这么说。先生英雄盖世，做事情都是先做后说的，这是他的风格，你不懂。”
　　王角一本正经地在那里胡扯，他知道个屁的风格，他对钱老汉到底有什么丰功伟绩，都是从别人嘴里听说的。
　　跟钱老汉商量事情的时候，也从来不问钱老汉过去的事情，他的本职工作，就是考试考出个好成绩。
　　事情的轻重缓急，他其实清楚的很。
　　只是这一回栽在白日宣淫上，还被正房抓了个正着，虽说还没过门吧，但没过门的大老婆，她也是大老婆啊！
　　皇唐天朝的法律，大老婆几乎可以在关键时候，直接代表老公。
　　“哼！”
　　没好气地瞪了王角一眼，萧温此刻也是有些高兴，她本以为钱镖看不起她，更看不起萧家，现在看来，看不起又如何？只要自己男人还是他钱镖的弟子，没什么大不了的。
　　更何况，朱雀街的豪宅，她又不是傻瓜，在“沙县大酒店”做前台，本地的行情还是知道的。
　　那种金屋藏娇的高档小院儿，大概就是一万八一间，前庭后院带池塘，占地四五六亩，运气好还能带个竹林、树林。
　　而朱雀街的豪宅，先不说都是四五层的楼房，也不说临街铺面的收益，就说后宅的楼阁场地，是高档小院儿的五倍左右。
　　光拿一块地，三间平房盖起来，全套要五千块，加左右厢房，拿就要再加两千。
　　至于说收拾个门派、院墙、厕所，那就更是费用不少。
　　她在“沙县大酒店”上班那会儿，也听人说起过，哪儿哪儿的房子，多大的楼多大的门，然后七万八万九万十万的。
　　听个好玩儿而已，她在“沙县大酒店”一个工资是七块，加奖金加小费，还有一些杂七杂八的福利，能有小二十，就这，已经是体面到不行，属于高收入。
　　照着二十块一个月去算，什么年月才能买七万八万的房子？
　　她想都不去想，也从未想过自己能嫁个能买得起这样房子的。
　　而那些听来的豪宅，不是在青龙乡就是在崇岗镇，哪有资格跟朱雀街比。
　　认识王角之后，她也细细思量过，如果王角考上大学，将来要是分配南下，倒也不是没可能在这里买一套。
　　但那都是二十年后的事情，十八岁前往中央就学，算你天赋高，三四年学有所成，那也是二十二岁光景，靠自己……没戏。
　　然而，一顿鸡汤的功夫，这原本应该是自己做祖母岁数才应该有的豪宅，竟然就这么轻易落到了手中？
　　钱镖也没跟王角解释怎么弄到手的，只说是熟人，花了多少钱也没说，毕竟，钱这种东西，在钱老汉那里，也就是个数字。
　　“我哩乖乖吔，难怪说‘狮驼岭钱三郎’厉害，这哪里只是厉害哟。官人~~是不是姓钱哩，就是家里头有钱噻？”
　　“照你这么说，你姓金，你家里一定有很多黄金喽？”
　　王角翻了个白眼，懒得搭理金飞山。
　　“正是了噻，官人，我家就是开金矿哩。我幺爸现在还在茶北做事，等有空喽，我带官人一起去看一哈嘛。”
　　“……”
　　“……”
　　什么情况这是？！
　　一旁萧温翻了个白眼，顿时觉得这个正房当起来，绝对不容易。
　　她可没有怀疑金飞山说的话，尤其是知道金飞山“成都忠武军”的出身之后，她就知道金飞山的家底，绝对甩萧家三条街。
　　别说是萧家，就是刘家，也是万万比不过的。
　　不过她倒也没有特别慌，巴蜀金氏，现在是上不得台面的，家里有矿又如何？还不是个土财主，只能看人脸色行事。
　　也正是有这个自觉，金飞山上了王角的贼床之后，才这般粘着，她又不傻，有了王角，巴蜀金氏只要不脑抽掉链子，洗白上岸不是梦啊。

094 伏低做小为哪般
　　一开始王角只是觉得钱老汉给的礼实在是太重了。
　　等到第二天茫茫的多人，甭管认识不认识的，居然都过来祝贺“杀鱼神童”王同学的乔迁之喜。
　　王角这才知道，钱老汉这是给他搭台唱戏呢。
　　戏台已经是搭好了，就看他这个主角儿行不行。
　　暗地里王角也是擦了一把冷汗，也幸亏他是穿越的保安达人，吹过的牛逼看过的美女还有大佬，总算是也还够多，甚至连女装大佬都看过了，这见识怎么地在这个贞观三百零一年，也不算低了吧。
　　没这点见识，还真就撑不下来钱老汉的安排。
　　真要是换成十七十八岁的少年，面对那茫茫多的这个局长那个科长，这个秘书那个主任，不是乐得嘴巴歪上天，就是怂得不敢正眼看人。
　　如今么……刚刚好。
　　反正钱老汉相当的满意，眼下差的，就一样，那就是考个第一出来。
　　杀龙港本地状头……那也是状头啊！
　　房子还要重新装修一下，钱老汉直接叫来了一支老税务局的下属工程队，扔下一箱子钞票后，就再也没有管过这种事情。
　　没人敢糊弄他钱镖定下来的工期，黑钱可以，事儿必须办了。
　　钱黑了事儿却不办，那他“狮驼岭钱三郎”，一般是把人全家都给黑了，从无二话，也不需要放狠话。
　　“我不想没过门之前就住这里。”
　　已经去行署妇幼保健局上班的萧温小姐姐，有些扭捏，然后跟王角说，这样好像不太好。
　　“跟我说没用啊娘子，先生的安排，我有什么办法？”
　　反正因为金飞山这事儿吧，王角咬死了都是钱老汉的安排，他身不由己，他人在江湖，他柔弱他可怜他无主，总之，他不负责。
　　渣男。
　　“可是……”
　　“哎哎哎，胖妹儿……咳嗯，夫人，夫人你听我说一哈悄悄话嘛。”
　　金飞山眼珠子都亮了，这么大的房子，不住？
　　不住个锤子！
　　老娘就是要光明正大住大房子！
　　一醒来，必须是躺在占地五百亩的大床上！
　　“你想说什么？”
　　对金飞山，萧温是真的喜欢不起来，狐狸精！骚狐狸精！又骚又贱的狐狸精！
　　“夫人，自来都是有句话，你一定是听说过的嘛~~”金飞山拉着萧温的手，很是乖巧听话的样子，然后压低了声音，在萧温耳边悄悄说道，“正所谓，男主外，女主内。角哥儿雄起是一定哩嘛，要说这男人有本事，还不是我们女人家来享福，对不对？”
　　“你到底想说什么？”
　　“夫人诶，我哩好夫人诶~~你想一哈嘛，成都府有句话，叫做男人一有钱，身子就犯贱~~你看看角哥儿的行市，好不好嘛。”
　　“……”
　　“对喽~~”
　　看着萧温若有所思的模样，金飞山赶紧趁热打铁，“要说拿捏得住男人的心，怕是不容易噻。狗儿下山吃嘎嘎，和尚下山吃莱莱……呸，嘞个话当没有说哈。”
　　“……”
　　“夫人，男人要管得住，女人要站得住。咋个站嘛，你得手里头，攥着金；包包里头，搁着银；枕头一掀，不是肚兜，而是票子诶~~”
　　拍了拍手，金飞山眉眼明亮，她本就长得好看，又常年锻炼，更是多了几分英气，此时凑近了说话，倒是让萧温脸蛋儿一红。
　　“你的意思是，我们管账？”
　　“夫人不愧是夫人，小女子摆啥子龙门阵哟。这不是麦王爷前头迈开腿儿——不知道几斤几两唛！”
　　说罢，金飞山搂着萧温的胳膊，小声道，“夫人，你猜我为啥子住角哥儿的宿舍里头嘛。”
　　“舒服？”
　　“……”
　　被萧温小小地怼了一下，膈应得金飞山浑身难受，这嘴巴刁钻心思活泛的婆娘，心中暗忖起来：嘿呀，嘞个胖妹儿，不好糊弄哟，不简单，我还是老老实实跟她走，马儿找萝卜，姐儿找鸨子，胖妹儿以后就是我哩亲大姐！
　　“啥子舒服哟~~”金飞山眼睛横了一下不远处的王角，然后又悄悄地说道，“夫人诶，你猜我在宿舍里头，瞧见啥子东西了唛？”
　　“你之前说了那么多，应该就是能赚钱的？”
　　萧温脑子转得很快，她看得出来，金飞山是打算讨好她，而且不惜跟王角“决裂”的那种。
　　当真是不会当真，但金飞山说的事情，只三言两语，就让她精神抖擞起来。
　　“夫人，你看过《花季雨季》唛？”
　　“那种书，我怎么可能看！”秀眉微蹙，顿时满脸通红，本就珠圆玉润的萧温，忽地发现自己的回答，也是不打自招，顿时又瞪了一眼金飞山，“有话直说。”
　　“夫人放心嘛，看一哈，消遣噻。男人能写，我们女人还不能看啊。”
　　“嗯？”
　　“夫人，嘞个东西……小女子悄悄儿跟你说哈。”
　　凑到了萧温耳边，把自己的发现说了一通。
　　萧温听了之后，整个人都是震惊了，娇躯一颤，又羞又恼地看着王角，同时又相当的佩服。
　　如果金飞山说的是真的，那王角岂不是凭本事赚了偌大的家当出来？
　　没有钱镖，也是不愁吃喝啊！
　　“当真？！”
　　萧温还是有点惊讶，如果这是真的，如果《花季雨季》是王角办的，如果《少妇董洁》是王角写的，那他哪来的见识？
　　和萧温不一样，金飞山可不会想这么多，她才不管王角是偷是抢还是骗来的钱，钱就是钱，能用就行。
　　当下连连点头，然后又跟着萧温的脸色变化，也跟着一副忧心忡忡的样子：“夫人诶，小女子刚发现哩时候，心里头那也是癞疙宝吃豇豆——悬吊吊哩。你说角哥儿做嘞个事情，要是被发现，不是就完了噻？！”
　　“完个屁，填几个淫词浪语，还真能如何？”
　　萧温突然冷静下来，眼睛虽然看着王角，脑袋却是微微一侧，贴着金飞山道，“三百年前张子都能不要脸，凭什么三百年后还不让了？”
　　“不管张子李子还是龟儿子，夫人诶，嘞个事情，总得盯着点儿嘛，对不对？”
　　“对。”
　　“可咋个盯着？不就是当家哩堂客，把持经济噻~~”
　　说着，金飞山抬手拍了拍，这一拍，拍得金飞山俏脸震惊：好～太！

095 江湖人称“千里送温暖”
　　不管是不是藏拙，亦或是财不露白，总之萧温小姐姐现在思忖的事情特别多，脑子也转得飞快。
　　只一会儿，她便想得极为通透，金飞山这个骚狐狸说得不错，管天管地她是管不着，可内宅平安，却是能当个事业来做的。
　　开门七件事，柴米油盐酱醋茶，哪一样都是一个字：钱！
　　“你还知道点儿什么？”
　　萧温瞥了一眼金飞山，两个女子都生得好，一个好比出水芙蓉，一个犹如粉面桃花，一个白来一个红，姿容绝色，实在是难分高下。
　　这光景，萧温侧首说话，刚刚好就有一缕阳光透过天窗，隔着布帘、帷幔，光线当真是打得不偏不倚，远看近看仔细看，都是端庄可人，稚嫩了些，却还是贵气丰韵。
　　“夫人，我也不是有心偷看男人做事情哈，就是不小心瞄了一丁点儿……”指尖顶在一起，比划了一个小小的缝隙，金飞山忽地嗅了嗅萧温身上的气味，“夫人，你身上好香哦，是啥子牌子哩香粉儿噢？”
　　说话间，还用力地嗅了嗅，二人几近贴面，金飞山红唇似火，涂抹得很是抢眼；萧温肤白貌美，珠圆玉润。
　　要不是王角知道她们两个不对付，差点以为她们是蕾丝边……
　　“我不用香粉。”
　　萧温没好气地瞪了一眼金飞山，明明自己比她年纪还要小，偏偏觉得这个二十多岁的又老又骚的狐狸精是个幼稚鬼。
　　“我滴天爷，夫人不会是天生哩体香？”
　　“……”
　　这种档次的马屁，萧温根本不吃，轻拍了一下金飞山的手背，“说重点。”
　　“啥子重点儿？噢，对对对，重点、重点……”金飞山于是忽闪忽闪着一双大眼睛，然后又压低了声音道，“夫人，我听钱老鬼儿跟官人说起过，说是武汉来了个过江龙，好生厉害嗦~”
　　“过江龙？”
　　“嘞个人，我也是问了一哈家里头的长辈……”
　　“你还有长辈？之前抓‘缥缈苍龙’一伙儿，不是就留了你一个活口吗？”
　　“……”
　　脸皮一抽，金飞山这才又回想起当时狼狈逃窜的境地，一寻思：老子倒是忘到起，姓刘哩狗东西，还是她哩姑爹！
　　亲戚这种关系，虽说时常不靠谱，但也看时候。
　　自家亲戚，自己可以鄙视，不代表别人也可以鄙视。
　　刘亿毕竟是杀龙港警察局的局长，而且在整个北苍省，还另有高配官职，为的就是方便他在杀龙港横推。
　　真要是他自己疯狂打萧家的脸，别人也只是看个笑话，毕竟，人家的家务事嘛。
　　可要是有人跳出来看不起萧家，刘亿或许自己不会当一回事，可刘亿还有儿子呢，刘亿还有手下呢，刘亿还有狗腿子呢……
　　稍稍思量，金飞山便是越发觉得，萧温这人啊，摸上去是手感挺好的，又滑又嫩还富有弹性。
　　可真要是胡乱张嘴就咬，怕不是满嘴的刺。
　　当下金飞山更是低眉顺眼道：“不怕夫人笑话，我和我哩四姨爹，刚好躲过一劫，也算是大难不死。”
　　“嗯。”
　　其中细节，萧温也是知道了一个大概，那天晚上在新一中发生了什么，她也是后来知道的。
　　只是怎么就歪到王角纳妾上，她是真的想不通。
　　“夫人，我问过我哩四姨爹，嘞个武汉人，姓纪，叫纪天霞，做银行行长前头，江湖上也是小有名堂……”
　　“不可能。银行行长能混江湖？”
　　“人不可貌相嘛夫人，嘞个人，他在读书哩时候，诨号‘千里送温暖’，很是有一番名堂哩。”
　　“？？？？？”
　　千里送温暖？！
　　萧温心想既然是江湖上的诨号，应该也不是什么好事儿，于是问道，“他放火烧山了？”
　　“……”
　　被萧温这一问，反倒是把金飞山给吓到了，到底是经历了什么，才会让这样一个肉肉的姑娘，有着这样的思考方式？
　　见金飞山摇摇头，萧温又问：“他放火烧人房子？”
　　“……”
　　“不是？那他烧什么了？”
　　轻咳一声，金飞山反倒是有些不好意思了，看着萧温道，“嘞个纪天霞，他不烧山也不烧房子，而是背了一箩筐哩鹅毛，从武汉跑去成都。他在临漳山读啥子预科班哩时候，有个成都哩同学，家里头行市不得行，冬天只能一家人守到火盆盆烤火。嘞个纪天霞，就背了鹅毛过去，给他做衣裳、铺盖，也好过冬嘛。”
　　“这就是千里送鹅毛？”
　　“对喽，是好事噻。江湖上哩人，又不全都是打打杀杀，要吃饭要生活哩嘛，天天跟到起干仗，哪里有嘞么哈戳戳里人嘛~~”
　　“后来呢？”
　　“啥子后来？”
　　“这个纪天霞啊，有了‘千里送温暖’的名声，就完了？”
　　“后来？后来那一片坝子头哩人家，都寻他买布，都是武汉哩便宜货，换了山货进成都城，再换蜀锦去长安，长安卖钱再去京城。后来，就读了大学嘛。”
　　“……”
　　“要说还是读书人厉害噻~~”
　　“……”
　　“前头钱老鬼儿在办公室里头训话，让官人不要怕纪天霞，我看啊，嘞个事情，不好整。官人就一个人，纪天霞那是什么人，真要是有个牵连，有个交情，还是得看自己人嘛，对不对？”
　　“话是这么说，不过，跟我们有什么关系？”
　　“夫人诶，《花季雨季》那都是小事情，找几个妹儿过来耍一哈笔杆子，也能处理了嘛。可嘞个纪天霞，当过银行行长哩哟，能来这天涯海角，肯定是赚大钱噻。前头找过那个姓汤哩锅子，我觉得，肯定跟前头哩事情有关……”
　　说罢，金飞山意味深长地又拍了拍萧温，整个人的表情满是震惊，收拾了对萧温胸部的迷恋，好不容易抬起头来，“夫人，你想一哈嘛，人家是银行行长，既然来喽，那肯定是要把事情办了噻。不可能斧头蛇尾，对不对？”
　　“斧头？虎头？”
　　“……”金飞山眨了眨眼，她突然觉得胖妹儿还真是可爱，搂得更紧之后，又轻声轻语道，“夫人，到时候要办事，官人不方便出面，还能靠哪个？不都是夫人唛？”
　　“靠我？我能出面？”
　　“抛头露面哩事情，夫人不必亲自去噻，点几个夫人娘家哩兄弟，喝茶吃酒听戏唱歌，好用得很~~”
　　话说到这里，萧温整个人的眼睛都亮了，全盘的铺陈，所有的安排，都是清清楚楚明明白白。
　　心中高兴，顿时有些小激动，攥着金飞山的手，面带潮红地感谢道：“谢谢你，金姐姐！”
　　大概的确是很高兴，萧温一把抱住了金飞山，看得不远处的王角整个人一双眼珠子都鼓在那里。
　　什么情况这是？！
　　而金飞山，整个人都快爽飞了，胖妹儿的身子，好软好弹好香哟~~

096 一只鸭子几条腿
　　“你不对劲。”
　　“啥子不对劲哟，老子伺候你巴巴适适哩，还不对劲，不对劲个锤子~~”
　　翻了个小白眼儿，金飞山也没什么心思跟王角拌嘴，反而扭头一脸欢喜地看着萧温小姐姐，“夫人诶~哪里要夫人来上手嘛，我来~我来嘛！”
　　只见金飞山放下自己手中的筷子，然后将刚刚上桌的走油烧鸭给拆了，这鸭子的烧法，是典型的“钱氏私房菜”，浓油赤酱固然是少不了的，只是还多了一道冰糖提鲜的过程。
　　类似红烧肘子又焖又炖的做法，这烧鸭虽说一抽骨头就是肉，可毕竟看上去油汪汪的，对娇俏的女子们来说，肯定想要吃得斯文一些。
　　莫说是上手了，就是用筷子，怕不是还要加个手帕备着。
　　然而此刻金飞山却是飒爽的很，她今天就穿着几近透明的汗衫，染了桃色的棉布，做了个近似T恤的玩意儿，贴身是贴身，可里头真空，便凸了两个点，看着比走油烧鸭还要诱人一些。
　　天气到底还是有些热，虽说头顶有驱赶蚊蝇的丝面大扇子，可也不是用来扇风，想要消热，树荫底下一阵风，那是最舒服的。
　　好在朱雀街的豪宅，大多都设计的极为考究，九转十八弯的过堂风，些微吹动屏风，门口窗外的风铃，时不时就响了起来。
　　“夫人，吃个腿腿儿嘛。”
　　“谢谢金姐姐。”
　　“不消说谢哈~睡一个铺盖哩姊妹儿，哪个还兴说谢哩噻~~”
　　眉开眼笑的金飞山，竟是一副美滋滋乐在其中的下贱样，王角看了，顿时心中卧槽，嘴上更卧槽。
　　“卧槽……你个婆娘绝对有问题，你不对劲！”
　　“你嘴巴闭到起！食不言，寝不语，你读哩啥子书哟。吃饭哩时候小心点儿，莫把口水喷夫人碗头起！”
　　“……”
　　王角脸皮抖了一下，很是郁闷地伸出碗，“也给我撕一根鸭腿。”
　　“你自己哩手唵？断喽瘸喽还是折喽？一只鸭子两个腿腿儿，夫人吃一双，你想吃啥，你想吃屁……屁股！”
　　就见金飞山扭头一笑，“夫人，鸭子屁股是个尖尖儿，官人吃了考第一，对不对嘛？”
　　萧温小姐姐也是露出个浅浅的微笑：“大郎，还真是个好寓意呢，不如吃一个？”
　　我特么……
　　这时候别说虎躯一震了，感觉虎躯都快散架了。
　　老子累死累活各种打拼，演技都快捧奥斯卡了，拼搏到连三角裤都脱了，每天都要刷十几二十张卷子，目的就是为了考个好成绩。
　　结果你给老子吃鸭屁股？！
　　淦！
　　这合理吗？这科学吗？！
　　王角顿时大怒：“你给老子一个鸭腿！”
　　“夫人你看，又不是说不给他，吃个鸭子，都嘞个样子……今后换成票子、房子、车子、漂亮女娃子，夫人你说不要，他都不消说悄悄咪咪打个掩护，百分百明抢嘛。夫人你说是不是这个道理嘛~~”
　　“老子说尼玛#@#*%”
　　越看越觉得这两个女人有问题，绝对有问题，难不成小妾把未过门的大老婆给睡了？
　　不可能啊！
　　不对，这不是可不可能的问题，这不科学啊。
　　“给老子鸭腿！老子今天就是要吃鸭腿！”
　　伸出食指，强而有力地点了点桌面，“还有没有一家之主的待遇了？唵？！”
　　“好嘛好嘛好嘛，官人当家做主，我们做女人哩，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。一只鸭儿一双腿，一对夫妻两张嘴，夫人一个，官人一个，我就不吃了嘛。”
　　说罢，金飞山面色淡然，很是细心地拆了一只鸭腿下来，然后轻拿轻放，放在了王角面前的小碗中。
　　“这还差不……卧槽？！”
　　不等王角顺口气呢，就见萧温小姐姐将自己碗中鸭腿，移到了金飞山跟前，“金姐姐，一家人何必这么客气，谁吃都一样。”
　　说罢，萧温浮光掠影一般，瞄了一眼王角，然后伸出筷子，夹了几根蕹菜在碗中，慢条斯理地吃了起来。
　　咕。
　　低头看了看鸭腿，再看了看两个一边吃一边互相递眼神的女人，王角恨恨然地捧起碗中的鸭腿，艰难地递还了回去：“娘子，你、你吃吧。”
　　“大郎怎么了？鸭腿不好吃吗？”
　　“我……”王角目光复杂地看着金飞山，又看了看萧温，“在减肥。”
　　“一会儿说吃，一会儿说不吃，啥子意思哟~~”
　　金飞山嘟囔了一声，然后对萧温柔声道，“夫人赶紧吃嘛，他不是正好，我们两个吃，一只鸭儿两个腿，一对姊妹两张嘴儿，一人一个，刚刚好。”
　　我好尼玛呢好！
　　饭没吃饱，气倒是气饱了。
　　王角心中暗忖：难道金飞山这个臭婆娘，真的想要勾搭老子的老婆？！
　　不对啊！
　　不对不对不对，这么说有点儿问题。
　　而且自己跟金飞山打了这么多次架，虽说自己是输多赢少吧，但也能看出来，金飞山的取向没问题啊。
　　什么情况这是？！
　　蹬着自行车回新一中的路上，一辆停靠在路边的马车内，有人攥着烟斗在车厢内吞云吐雾。
　　等王角过去之后，那人才有些感慨地说道：“慢了一步啊，原本是只煮熟的鸭子，只要我早点南下，就能提前布置，早早投资这小子啊。”
　　“纪先生，现在投资，也不晚嘛。”
　　“现在只能公对公，我出钱，汤云飞出力，反倒是这小子，出了人脉关系啊。”
　　和人们想象的那种银行行长不同，纪天霞并非是文弱或者斯文的相貌，刚好相反，纪天霞身材不仅结实，不管从哪个角度看过去，都是有棱有角，长期锻炼的痕迹，是如何都遮掩不住的。
　　抬起一只手，很是随意地搭在了车厢的窗户上，纪天霞的指关节不仅粗大，手背皮肤更是黝黑，每一根指头之间，都能看到厚到发白的老茧。
　　指甲修剪的很好，有明显的打磨，但还是掩盖不了指甲盖曾经被破坏的痕迹。
　　“钱老三这个凶人，看来是真的把这小子当关门弟子了……”
　　嘬了一口烟，似乎是在思考什么，等到纪天霞把肺中辛辣的浓烟喷出来之后，这才又开口，“吃不到鸭子，也没关系，想办法吃鸭蛋吧。”
　　“纪先生有什么吩咐的？”
　　“回‘沙县大酒店’，约蓝彩仕吃个饭，打听一下刘局长的态度。”
　　“？”
　　小安一头雾水，完全没搞懂这又是哪一出，不过他疑惑归疑惑，却是不多嘴的。
　　“是不是很奇怪我想打听刘亿的想法？”
　　“纪先生这么做，肯定是有道理的。”
　　“不错。”
　　嘶……呼。
　　吐了个烟圈，纪天霞握着烟斗点了点，然后道，“只要刘亿不反对，那我给鸭子再配几只母鸭子，不就跟鸭子的关系，更亲近了？”
　　“……”
　　小安突然觉得，那个十八岁的杀鱼仔……也挺不容易的。

097 又高又壮数学好
　　北苍省专员除了有专门的行署官邸之外，也有专门为高品级官员安排的住宅。
　　几乎所有四海边陲之地的官员家宅，都是安排在一个固定的坊市，外围坊墙坚固不说，多半都挖了壕沟。
　　内部又有不同的制高点，随时可以动员进行防御作战，居高临下，优势非常明显。
　　而这样的官员家宅坊市，都是跟着当年的长安城来布置，统一称呼为“胜业坊”，只是随着时光荏苒，有些贸易发达地区，比如杀龙港，坊墙大多都被打穿，开个门户做生意时有发生。
　　所以在杀龙港，“胜业坊”更多时候又被称作“胜业街”或者“胜业湾”。
　　听名字就很容易明白，杀龙港的“胜业坊”，曾经所在的位置，毗邻港湾。
　　三面环海，几乎就是个半岛，易守难攻，有海贼进内湾，把周边的穷鬼洗劫一空，这里也捞不着半个开元通宝。
　　此时，一辆极为豪华的马车，缓缓地前往“胜业湾”，马车内，正是早就前来杀龙港，却还跟小老弟汤云飞说十天后才会抵达的纪天霞。
　　“纪先生，礼盒。”
　　“嗯。”
　　点了点头，纪天霞打开了礼盒，里面摆放着一颗硕大的红宝石，颜色宛若鲜血，仅仅是漏了一点微光进来，就把整个车厢都照得满是红光。
　　“这块石头，应该够了。”
　　“纪先生，恕我直言，这块宝石……在两京都能换一套豪宅，来这种地方……是不是有点浪费？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　目光锐利的纪天霞仰头大笑，“小安，有时候，舍大钱赚小钱，看似亏本，但也那也只是看似。”
　　“还请纪先生赐教。”
　　“这块宝石拿去东京，自然能够名动洛阳。但是，不管什么样的宝石，你总得有变现的渠道。在东京……”纪天霞用舌头顶了一下嘴唇，然后有些认真地看着小安，“别想随便逃税啊。”
　　“……”
　　“就算这块石头值六十万七十万，那都是喊出来的价钱，不能直接成交，又有什么意义？拿去送礼，京官之中，又有几人能够敢打包票，能给我谋个好差事？”
　　言罢，纪天霞不屑地将礼盒盖上，“反而在地方，才有机会混个好位子。”
　　“纪先生要出仕？”
　　“看情况而定吧。”
　　纪天霞说罢，拍了拍礼盒，“刘亿胃口很大的，三万两万的东西，他看不上。”
　　“我也听说刘警官以前一向不收礼的。”
　　“哈……”纪天霞笑了笑，探身拍了拍小安的肩膀，“小安，我说刘亿三万两万的看不上，不代表十万八万的，他也看不上。”
　　“……”
　　脑袋里有点灌浆糊的样子，小安愣了一下，然后才嘴角一抽，“纪先生，还是杀人最简单。”
　　“杀人容易活人难，你‘定远将军’家的祖训，不就是如此吗？”
　　纪天霞说罢，又拍了拍手中的礼盒，“走，去会一会这个耶律阿保机！”
　　“纪先生，刘警官不喜欢别人这么喊他。”
　　“放心，我又不傻。”
　　哒哒哒哒哒哒……
　　马车通过了关卡之后，还有两道坊墙门洞。
　　第一道门洞更大，设置有外岗，岗亭是黑衣警察，挎刀别枪，头型都是毛寸，皮肤黝黑眼神犀利，显然都是精干人员。
　　看过证件之后，这才通行。
　　之后便是第二道门洞，这里是砖混结构的内墙，不过内岗的衣服，却是红色的，典型的唐军边防军传统颜色。
　　再次查验证件之后，这才放行。
　　这一次，小安身上带着的家伙，都被临时寄存在了内岗岗亭。
　　回到马车之后，小安这才感慨道：“没想到这里居然这么严，比行署官邸还要严格得多。”
　　“哈哈哈哈哈哈……既然出来给皇唐天朝开疆拓土，总不能连个后宅都保不住吧。刀口舔血，生死可以置之度外，但卖命钱不能少。厮杀汉要钱干什么？不就是那点东西吗？”
　　“厮杀汉？”
　　小安有些不解地看着纪天霞，来天涯海角，也算是长了见识。
　　“你以为这里是两京？”
　　意味深长地看着小安，纪天霞耷拉着眼皮，“上马治军，下马治国。这是国朝传统……”
　　小安本想说这是哪门子传统，可想了想，好像开国的时候，似乎真是如此。
　　可总觉得哪里不对，真要是如此，两京高官，也该如此啊。
　　他想不通透，只好露出求助的眼神，看着纪天霞。
　　“等以后有空，我再跟你好好细说吧。”
　　话音刚落，马车已经停了。
　　小安干净利落地先行下车，然后站在车门一旁，此时，马车停当的地方，是一处台阶，顺着台阶向上，便是一处巨大的别墅。
　　围墙赤红，庭院中的树枝，都探到了外面，大门口，几个头戴镶玉撲头的年轻男子，已经站在那里。
　　为首的一个三步并作两步，蹬蹬蹬蹬下了台阶，径自到了马车前站定，刚好这时候纪天霞下车。
　　“可是武汉纪先生当面？在下刘德光！”
　　“刘警官，在下纪天霞，多有叨扰，恕罪恕罪……”纪天霞拱了拱手，这才笑呵呵地直起身，此时，原本站得笔直的刘德光，才猛地眼神一变。
　　因为纪天霞的身材，实在是高大得过分。
　　魁伟的身躯，粗壮的胳膊，还有粗糙的胡须，加上锐利的眉眼，这种别样的有棱有角，让见多了悍匪的刘德光，情不自禁想要摸腰间的家伙。
　　这人……真是银行行长？！
　　刘德光心中，已经泛起了嘀咕。
　　隔着台阶，刘德光的几个兄弟，还不觉得如何，等纪天霞走近了之后，几个人都是仰着脑袋说话，这才惊觉来了一头“巨兽”。
　　一旁捧着礼盒的小安，看上去就是个小巧玲珑人畜无害的书童小厮。
　　等打完招呼，刘德光领着纪天霞前去客厅，后头几个刘家小子顿时交头接耳：“这啥玩意儿啊，这得多高啊？”
　　“听说他是高材生。”
　　“高材生就长得高啊？”
　　“临漳山数学院预科优秀毕业生啊，真的，我问过爹了！”
　　“这……这说出去谁信啊，不是说他是个文弱书生，还‘千里送温暖’吗？”
　　“我看送的不是温暖，这玩意儿跟铁疙瘩似的，那送温暖，一巴掌抽出血的温暖？”
　　几个刘家小子一番低语，却也是大开眼界，这世上有些人，不但又高又壮，他娘的还数学啊！

098 交个朋友
　　“纪行长，来我这里一趟，还带这么贵重的礼物？”刘亿嘴里咬着一根粗大的烟，四颗大金牙极为醒目，笑眯眯地捧着盒子，然后“啪”的一声合上，“很好，刚好是我喜欢的红宝石！”
　　“……”
　　跟着纪天霞的小安，差点心态崩溃，本来他还脑补着，会来一出互相推辞呢。
　　现在一看，这位“耶律阿保机”，果然不简单，能从辽西那鬼地方混出头，可不是光有出身就行的。
　　不知道他真实实力的，大多都会以为刘亿只是杀龙港警察局的局长；稍微了解一点的，还知道他是高配北苍省警察厅的副厅长；更有点人脉门路的，则是知道他还曾是“世忠社”的社长。
　　到此为止，就已经足够吓退不少没长眼睛的蠢货，因为只这三个身份搅合在一起，
　　而那些总算能在皇唐天朝每年正旦大朝会露个脸的人，就会知道，这个“耶律阿保机”跟两百多年前的琅琊公主、邹国公、瀚海公主，那都是有渊源的。
　　想要动他，光那复杂又恐怖的人脉网，就不是那么容易打破的。
　　“刘老总客气，喜欢就好。”
　　纪天霞倒也爽快，也是笑着开口道，“这次专门过来，一是拜码头；二是拜码头；三还是拜码头
　　“哈哈哈哈哈哈……好！”
　　听了纪天霞简单粗暴的阿谀奉承，刘亿非常的爽，不过很显然，双方都对这种马屁没什么感觉，无非是亮明态度。
　　对于纪天霞表现出来的态度，刘亿很满意。
　　咬着粗大的烟叶，刘亿眯着眼睛，打开了桌上的烟盒，然后拿出一根，抛给了纪天霞：“新沧州的思咖烟，单家的新货！”
　　“那就不客气了。”
　　接住了这根又粗又大的烟，纪天霞抬了抬手，一旁小安摸出一样东西，上手就将粗大的烟头剪去。
　　动作很快，但却是让刘亿猛地坐直了身子，伸手夹住嘴上的烟，然后看着小安，点了点道：“你的这个小厮，不简单。”
　　“刘老总好眼力，小安看着斯斯文文，其实是‘定远将军’之后。”
　　“噢？倒是没看出来，不像胡人啊。”
　　“干你娘，你说什么？！”
　　小安突然双目圆睁，伸出手指指着刘亿，“老契丹嘴巴放干净点！”
　　“艹尼玛，小王八蛋敢在刘家撒野？！”
　　在场的刘德光直接掏枪，而小安看也没看他，仿佛压根无所谓刘德光掏枪，他的眼睛始终盯着刘亿。
　　“嗳，老二你做什么？把手铳收起来。”
　　“可是爹，这小子……”
　　“收起来！”
　　“是，爹。”
　　训完了刘德光，刘亿这才站了起来，夹着雪茄的手点了点小安，然后咧嘴一笑：“要不是你跟了纪行长，我一定收你当干儿子。不愧是安将军之后，有脾气。刚才是刘某失言，你不要介意。”
　　“哼！”小安冷哼一声，但还是冲刘亿抱拳拱手，算是讲和。
　　一旁刘德光看了，只觉得万分憋屈，自己的爹被人骂了，结果就这样？
　　以前从未有过的事情啊。
　　然而刘亿根本无所谓，反而看向纪天霞：“纪行长不错，果然不愧是临漳山的高材生。”
　　“刘老总客气，纪某就是个生意人。”
　　说罢，就见小安已经擦燃了一根火柴，凑到了他烟头上点燃。
　　猛抽了两口，纪天霞吐了一道浓雾出来，这才赞叹地扬了扬手中的烟：“不愧是新沧州的思咖烟，够劲道！”
　　“是新沧州单家的思咖烟。”
　　刘亿很是得意地强调了这一点，“老子也是从钱老大那里弄来的，钱老三很快又要跟老子做同僚，大家理应亲近亲近。”
　　“刘老总说的是，所以我这次过来呢，主要就是为了跟刘老总亲近亲近。”
　　“价值京城一套房的红宝石……纪行长，你不会是想要娶我的女儿吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈……刘老总真是说笑，纪某要是能有这样的福分，当然好了，可惜纪某早就有了糟糠之妻，还是一头母老虎。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　刘亿听了纪天霞的话，也是大笑，然后才好奇地问道，“既然不是要做我女婿，那刘某实在是不知道，这刘家到底还有什么东西，是值这样价钱的。”
　　“刘老总说笑了，我这次过来，主要还是为了交刘老总这个朋友。毕竟，以后还要多在南海行走，以刘老总的实力，接沙专员的班，也不是不可能的事情。”
　　“这话老子爱听，承你吉言！”
　　两人都是在那里吞云吐雾，思咖烟的劲道极大，一般人根本受不了，唯有冒险家们特别好这一口。
　　不管是官场、商场还是战场，冒险家们非常喜欢那种浓厚的发酵烟草味，辛辣而又劲道，让人有一种前所未有的酣畅淋漓感。
　　“嘶……呼！”刘亿抽完了半支烟，这才继续开口，“纪行长，既然是朋友，那么朋友的事情，开个口就行。”
　　“好说。”
　　纪天霞手指反捏着半截思咖烟，然后眯着眼睛道，“那么纪某就直说了，跟刘老总交这个朋友之后，纪某还想跟刘老总的外侄女婿，也交个朋友。”
　　“外侄女婿？”
　　略微想了想，刘亿这才眼神有些好奇地看着纪天霞，“纪行长说的是……”
　　“当然是‘杀鱼神童’。”
　　一听是王角，刘亿就有些神色古怪，他一向看不起老婆的娘家，因为都是一群无能废物，给机会也扶不上墙的烂泥，这几十年来，他已经彻底丧失了耐心。
　　扶持萧家这种事情，他是不会再去做的，没有意义。
　　萧世鲁就是个废物，萧世鲁的爹是死废物，萧世鲁的儿子们是一群小废物，也就只有女儿像人，原本还想着，萧世鲁的女儿，可以嫁给儿子……
　　“不知道纪行长，打算跟他怎么交个朋友？”刘亿鼻腔中，喷出了两道浓烟，然后看着纪天霞。
　　“我有个江湖上的朋友，叫彭玕，他有个女儿岁数正好，我想做个媒人，介绍他女儿去做个妾。”
　　“彭玕？”
　　一听到这个名字，刘亿顿时眼睛一亮，“如果老子没听错的话，这个彭玕，应该是马殷那个老匹夫的副手？”
　　“刘老总不愧是刘老总。”
　　咬着最后的一小截儿思咖烟，纪天霞笑呵呵地在那里拍手鼓掌，“不错，就是长沙忠武军大都头的二当家。”

099 活见鬼么这不是？！
　　交个朋友，不算过分。
　　刘亿知道纪天霞肯定有更深的谋划，毕竟一块能换京城豪宅的红宝石，眼下来看，远比一个“杀鱼神童”的价值高得多。
　　将来的事情，谁能说得准？
　　各凭本事吃饭罢了。
　　“纪行长，有空常来。”
　　“多谢刘老总关照，纪某告辞。”
　　上了马车，刘亿和儿子刘德光目送纪天霞离开。
　　好一会儿，刘德光这才皱着眉头问道：“爹，刚才那小子出言不逊，怎么不做了他？就凭什么狗屁沔州银行的支行行长，怕他们？”
　　“老子怕他们？”
　　刘亿咬着思咖烟，手指钳住了烟嘴之后，这才吐了一口浓烟出来，然后才意味深长地说道，“不过是验验成色，看看是不是真的‘定远将军’之后。现在看来，应该是真的。”
　　“嗯？”
　　没听明白自家老子的话，刘德光现在还有些转不过弯来，不过既然他老子不计较，他也懒得追究，又问道：“爹，那个王角，姓纪的这么看好他，居然连彭老鬼的女儿，都舍得买过来送人？难道他不怕得罪马殷？”
　　“马殷算个屁。”
　　重新将烟塞回嘴里，歪斜地咬着，刘亿笑得有些狰狞，转动了一下手指头上粗大的金戒指，这才看着已经消失在内岗的马车，淡然道，“八路忠武军都是穷鬼，当年打输了之后，马殷接手的就是烂摊子。要不是江西彭玕出钱出人，他哪来的脸继续混湖南？”
　　“现在……”
　　“这老东西今年都七十六了，享享清福吧，呵。”
　　完全没有掩饰自己的不屑，刘亿侧首道，“去喊你一下你妈，就说我有事跟她商量。”
　　“是。”
　　刘德光转身离开，前往后宅，只是走到半道上，他琢磨了一下自己老子刚才说的话，这才猛地想明白，之前他老子为什么说要验验成色。
　　“定远将军”的后人，只要是真的，才敢对刘总警长呲牙咧嘴甚至骂娘；至于假货，假货连站在面前说囫囵话的勇气都没有。
　　至于提到了八路忠武军都是穷鬼，又提到了长沙忠武军的大都头马殷七十六，刘德光思忖了一番，估摸着长沙忠武军现在肯定财政非常不良。
　　原先的江西土豪彭玕，应该也是撑不下去了。
　　没钱就是个屁，这年头就算是占山为王，没有钞票谁跟着走？
　　“娘的……”
　　骂了一声，刘德光也明白过来，搞不好纪天霞这个家伙，来的时候，就在内地盘算好了拿长沙忠武军的重要人物当筹码。
　　卖女人当小妾是一种玩法；卖长沙忠武军的头目认功领赏，也是一种玩法。
　　全看需要。
　　现在看来，纪天霞还是决定以和为贵，而且这条路的利润，肯定更大一些。
　　摸了摸腰间的连发手铳，刘德光感慨道：“还是老子的吃饭家伙最保险，这群王八蛋，全是‘房谋杜断’转世？”
　　到了一处新修的佛堂，里头有个中年妇人，正在那里念念有词，供奉的也不知道算不算佛，一字排开有三个神龛。
　　每个神龛各有一尊神佛像。
　　第一个神龛，有一柄剑斩了龙，却不见持剑之人的相貌，唯有大龙被斩，这是个两百多年前的天竺传说——天帝斩龙。
　　第二个神龛，总算是有个人形模样，是个慈眉善目的老者，一手持算盘，一手拿尺规，脑后有一枚巨大的齿轮，宛若圣光。这是两百多年前石城钢铁厂精神领袖——王孝通。
　　第三个神龛，倒是人人熟稔，便是随处可见铁杖庙中的神像，麦王爷麦铁杖。
　　在南方，这样的佛堂、家庙，倒是不多见，但是在辽河一带，却是非常的常见。
　　有点家底的人家，主祭就是“王孝通”，求的是子孙聪明，家宅平安。
　　子孙聪明不难理解，家宅平安，却是有着非常动荡的缘故。
　　因为辽河一带抵御暴风雪、盗匪的新式住宅，都是由王孝通一手设计的，加上大量用来自保的武器，都是石城钢铁厂所产，王孝通的的确确是“保佑”一方。
　　王孝通过世之后，因为纪念的人多，久而久之，也就成了神，最后朝廷索性就给封了一个“护国保靖昭明翼汉尊者”。
　　官方定下的神位，就是如此，至于谥号之类，又是另有赐封。
　　不过对于原先的河北道、安东都护府的人来说，还是“王大仙”比较容易记住。
　　什么“王护国”“王夫子”“王尊者”，都不如“王大仙”来得响亮。
　　举凡北地夫人一开口说要去“王大仙”那里还愿，百分之九十九，都是因为自家孩子考试成绩不错……
　　辽西刘家、萧家，虽说也是大族，但也不能免俗。
　　而且作为刘亿的老婆，信一点“王大仙”，也会让老乡觉得你刘家还是辽河人，没有忘了本。
　　笃笃。
　　敲响了佛堂的门，刘德光隔着门喊道：“娘，爹让我过来喊你过去，说是有事儿商量。”
　　“这就来。”
　　“那我就先跟爹说一声啊，我一会儿还要去搜山。”
　　“你路上小心点，我听人说，最近来了不少海贼。”
　　“放心吧，几只小蟊贼，我几下就给弄了。”
　　说罢，刘德光转身离开，不一会儿，佛堂内出来的中年妇人叹了口气，带着一个仆妇一个丫鬟，便朝外走去。
　　到了大厅，就见刘亿正在看报纸，看到妇人过来，刘亿抬头瞄了一眼：“月丽朵，你去跟萧世鲁说一声，就说有人要介绍个小妾给他女婿。”
　　月丽朵是中年妇人的小名，她本名复杂，但惯用的只有两个，一个是哥舒平，一个是萧平，反倒是户籍名册上的述律平，却是从来不用的。
　　“新一中的钱校长，跟你还有交情？”
　　萧平有些奇怪，之前也是听说个奇葩事情，钱镖这个老混蛋，居然给萧家大姑娘的新姑爷安排小妾，简直就是一种侮辱。
　　可现在也没人编排了，因为姓钱的老混蛋，直接送了一套朱雀街的豪宅，就挂在了萧家大姑娘的名下。
　　有钱有势，真是可以为所欲为啊。
　　“不是钱老三。”
　　刘亿摇摇头，“另外有个朋友，介绍了一个好人家的女儿，你帮忙带句话。”
　　“……”
　　活见鬼么这不是？！
　　萧平听得这话，心头一团怒火，当时就升腾了起来。

100 持家有术刘夫人
　　“刘亿！我嫁到你们老刘家，没给你们家少生儿子吧？！你瞧不起萧家，没关系，可你也不能这样一而再再而三的作践……”
　　“行了行了行了，尽扯这些没用的。把盒子打开瞧瞧。”
　　“什么盒子？什么盒子？！我现在是在跟您说盒子的事情吗？我是在说……你干啥？！”
　　就见刘亿站起身来，不耐烦地自己打开了盒子，“朋友送的，要不要吧？不要老子把它给退回去。”
　　“我现在是要跟你说……说……我的王大仙儿，这是多大份量的呀！”
　　萧平一把捧着盒子，双眼都被里面的红宝石照得通红。
　　“吵吵，继续吵吵，再大点儿声，你把沙专员也吵吵过来行不？”
　　“呸！你这东西，值多少钱？”
　　横了一眼自己老婆，刘亿无奈地摇了摇头，往宽阔的沙发椅中一躺，“去京城，换一套大宅子，前庭后院带七八间厢房的。”
　　“……”
　　“要不要？”
　　“给我哒？！”
　　“要不要？”
　　“真给我哒？！”
　　“要不要？”
　　“要！猪才不要！这么大个儿，我得收着，将来给媳妇儿站规矩，可不是得有拿得出手的东西？就这么撂桌上，个个儿都是大孝子！”
　　“尽他娘的胡扯……”
　　骂骂咧咧的刘亿扬了扬下巴，“给个话啊，去不去萧家？”
　　“啥意思？”
　　“啥意思？这石头是人送的，老子都收了石头，还不给办事儿？”
　　“那啥……”萧平犹豫了一下，盯着石头，又看看丈夫，“当家的，那送石头的那家，啥势力啊？收了不管成不？”
　　“傻娘们儿想啥美事儿呢？人是临漳山数学院预科班的优秀毕业生，老子倒是敢做了他，你敢张罗这事儿吗？”
　　“临漳山又怎么了？石城不也有临漳山的书院？”
　　“你还挺懂啊你，人家还是沔州银行的支行行长，长期在武汉混的！啥叫高材生，啥叫优秀毕业生，你到底懂不懂？”
　　“我不懂！我一妇道人家，给你老刘家生的几个娃，也没见是傻子啊！”
　　“艹……”
　　刘亿骂了一声，然后烦躁地抄起一根思咖烟，也不点，就这么夹在手指上，点了点自己老婆，很是无语地骂道，“你想整死老子然后改嫁，你就只管想。”
　　“不能就不能，你给说一声不就行了？”
　　“艹……”
　　刘亿没继续说话，只是点着头，然后冲萧平比划了一个大拇指。
　　把锦盒抱在怀中，萧平倒也淡定，一个劲地傻乐之后，这才又为难起来：“唉……这话去给老弟说，倒是没啥，给点儿钱，他还挺好。就是温丫头，她看着稳重，实际啊，心思重着呢。”
　　“老子不管，你也给个话，到底去不去说，不说把石头还老子，我还回去！”
　　不耐烦的刘亿抬手拍打着桌面，整个人都没睁开眼睛看萧平。
　　“去！怎么不去？这可是京城一套大豪宅，你老刘家爱怎么糟践萧家就怎么糟践，反正我也不是真的姓萧。”
　　“……’
　　啪啪啪啪啪啪……
　　刘亿一言不发，用佩服的眼神看着老婆，然后拍手鼓掌。
　　对丈夫的无声嘲讽，萧平压根不放在心上，因为刘亿工作和身份的缘故，她自从嫁到刘家，没有哪天不是提心吊胆的。
　　以前是老公经常出去砍人，一年到头身上就没有一块好的。
　　后来生了儿子，老公就时常带着一两岁的娃出去砍人，一年到头身上依然没有一块好的。
　　再后来生了第二个儿子，好日子来了，老公从非法砍人的身份，转换到了合法砍人，当然一年到头身上还是没有一块好的。
　　这么多年下来，大儿子在河北砍人，二儿子跟着老公来南海砍人，三儿子稍微好一点，在瀚海公主府参加“童子军”，要打磨最少两年的初级砍人技术……
　　老刘家祖上抱到了河北三家豪门的金大腿之后，世代都是帮金大腿之家干一点脏活儿，也就是熬到了刘亿他爹这一代，才算是和平洗白，没有通过任何大规模的暴力。
　　这日子，相当的来之不易。
　　所以萧平虽说还是有点提心吊胆，但其实已经相当的满意。
　　至少现在出去砍人，都是合法的。
　　二儿子刘德光更是警界精英，放在整个皇唐天朝来看，那都是警界新秀，将来的前程，只会比他爹刘亿更好。
　　萧平对家庭的期望，那是相当的高。
　　所以现在不抓紧时间多搂一点好处，等丈夫退休了，从位子上下来了，她还收个屁的好处？
　　王大仙儿有句话说得好啊：县官不如现管~~
　　“一会儿我就过去一趟。”
　　抱着红宝石不松手的萧平，眼神相当的坚定，什么糟践不糟践的，这不也是身为姑母，对外侄女的一点祝福嘛。
　　亲不亲，打断骨头连着筋，自己还能害了亲侄女儿不成？
　　能送出这么大个儿红宝石的朋友，介绍的小妾，那能差？那不能！
　　而且那个什么“杀鱼神童”，已经有了一房妾室，这不是得防着一手么？万一这个妾室是个狐狸精，把当家男人的魂儿都给勾了，可不是亏大了？
　　送一房进去，就当是通房大丫头，后宅里头，也算是有了帮手。
　　如是在心中想了一遍，萧平又反反复复给自己强化了这个念头：她这是为大侄女儿好呢！
　　于是，当把红宝石贡在王孝通老爷子的神龛前之后，萧平出门都是理直气壮，甚至神色看上去，颇具使命感，正义的使命感！
　　走到半道上，萧平想了想，不如先去看看萧家大姑娘家的新姑爷，到底长啥样。
　　老听别人说什么“杀鱼神童”，她也没真的见过，此刻想起来，倒是觉得不如两趟并作一趟，正好自己还寻思着，帮自家姑娘找个能书会算的先生呢。
　　找别家，她还不放心，自己弟弟家的新姑爷，怎么地也是自己人，可亲可亲的亲戚，要真是聪明，是个读书种子，正好可以让姑娘也跟着学学。
　　“要是他自个儿不行，还能让他帮忙问问他先生，找个名师，这一来二去的，还能省上一笔宾师束脩……”
　　如是一合计，萧平拍手便吩咐道，“且慢开路，把姑娘叫来，一并出去。”
　　“是，夫人。”
　　马车外，仆妇听得吩咐，立刻应了一声，然后告知车夫，且先不忙出发。

101 张子遗书，太空歌剧！
　　“大佬！那个卖地的外地佬，说想要包年啊。”
　　没有小妾的日子里，王角很寂寞，单身期间，除了刷卷，也就是盯着外快。
　　《花季雨季》卖得很好，基本上就是印出来就脱销，一期两万本都不愁卖，一卖可以卖好几天，因为有很多水手买了上船消遣，这两个月的“大客户”，主要就是有钱没事干的水手。
　　对王角来说，“大客户”就是一次性买五百本的，就是绝对的大客户。
　　寻常散户王角是不盯着的，由着一工学堂的毕业生去赚外快，或者就是给码头上“宝珠椰子饭”的朋友安排一下。
　　钱可能不多，但用来做补贴，绰绰有余。
　　黑窝仔平时就是在码头上转悠收钱，顺便给便宜老丈人帮忙，很多船老大都识字，即便不识字，船上也有识字的。
　　最重要的一点，每条船都要拜码头，跟的老大是不同，但彼此之间，只要没有深仇大恨，都是能在一个茶馆里吃下午茶的。
　　行市起来之后，也就多了点钱，都想上岸，上岸的消遣，对他们来说，不是嫖就是赌，顺带着就是茶馆里吹牛逼，交流一下见闻和消息。
　　《花季雨季》这种原本给小年轻的东西，被卖弄风情的老妓说出来，有一种说不出的“油腻”，对极了这些老江湖们的胃口。
　　高档娱乐会所那种“文绉绉”文文诺诺的调调，实在是没什么兴致。
　　也是因为进入了夏季，为了偷空乘凉，各种路边茶肆，反倒是兴盛起来。
　　至于说生意好不好，那全看有没有嘴唇皮活泛、舌头灵巧的说书女郎。
　　往往茶肆围栏外头，都是三五成群蹲着蹭听蹭阴凉的闲汉。
　　要说闲汉也不算，毕竟现在治安好了许多，只是码头上一旦不忙，单身的苦力也鲜有去做个兼职，而是找地方发发懒劲。
　　倘若钱没处使唤的，便去找个老相好，或嫖或赌不一而足，蹲墙根蹭听，已经是非常的有上进心。
　　拿了一摞账本，黑金现在胖了许多，原本寡瘦的面容，也显得容光焕发。
　　小妾虽说是船上人家出身，可伺候人倒是有一套，黑金不但没有被榨干，反而养出了贵气来。
　　这多少让王角也是羡慕不已，毕竟，大家都是纳妾，凭什么小弟纳妾长肉，偏偏他两股战战还瘦了十多斤？
　　差点以为自己得了寄生虫病呢！
　　“哪个卖地的外地佬？”
　　“就是我家隔壁那个啊，大佬你见过的，天天‘咪噫噫~嘛啊啊~’的那个。”
　　“那个扑街又想怎样啊？”
　　“包年啊大佬，他说接下来一年，每期两万本，他包了。”
　　“叼他老母的，每期两万本，他也敢想，两万根叼毛就有，叫他去死。”
　　“不是啊大佬，他真的很有诚意啊。说是可以用船货来抵，大佬要什么他安排什么。”
　　“我叼……”
　　听到黑窝仔这样说，王角有点震惊了，“这扑街什么来头？这么拽？！”
　　“不像是江湖骗子啊大佬，他在码头买了那块地，就是用来吊嗓子的。他还有船，听口音就知道是中央来的，不过我看他经常捧着一本书，说是什么《张子遗书》，他还跟我说什么‘太空歌剧’，我都不知道他在说什么。”
　　“太空歌剧？！”王角都愣了，“我叼……这扑街手里的书，应该是真货啊。”
　　“管他是不是真货，大佬你也说过的嘛，不管张子李子，只要能赚票子，就是老子啊……”
　　这话怎么听怎么别扭，王角差点抬手给黑窝仔一巴掌，不过最后还是没打，毕竟，现在外面传的，可是他王某人是王宝珠的儿子。
　　亲不亲另算，就是这么论的。
　　当哥的，也不能随随便便抽自己的弟弟，不听话才能抽，听话还抽，那就有点“失德”啦。
　　“说起来啊，大佬，这个姓毛的，看上去确实像个癫子……”
　　“人家是京城来的阔佬，就算真是癫的，你也不能说出来。”
　　“放心吧大佬，这种事情，我现在肯定懂的嘛。”
　　黑金有点小得意，嘿嘿一笑，然后又神秘兮兮地对王角道，“大佬，这个外地佬除了想包年，还说想办个戏班子，不过他没说什么戏，就说是个剧团。听说我们认识的妹崽多，他就想开个培训班。”
　　“……”
　　大脑有点小懵，王角寻思着，这破事儿也来找老子？
　　爷还要考试的好么？
　　“叫他去死，叼他老母的，他要拜码头，不知道去警察局吗？神经病！”
　　“不是啊大佬，他说他就是来拜码头啊，大佬就是杀龙港新的码头。”说到这里，黑窝仔整个人都是飘的，“是不是啊大佬，现在大佬是不是很拽？”
　　“我……”
　　王角张嘴就想反驳，可话到嘴边，仔细想了想，好像还真是没啥大问题。
　　只要不是疯狂搂钱，涉及到大宗物资的那种，他还真不怕谁。
　　钱不钱先不说，这靠山是真的可以了。
　　钱老汉马上就是新一中的校长，而且不出意外将来会是杀龙港甚至北苍省文教系统中的一方山头。
　　老婆娘家，杀龙港警察局的亲戚，亲不亲那肯定也是另算，但关系在么这不是？
　　白道关系说一句够硬，完全没问题。
　　至于江湖上的朋友，那就更是海了去了。
　　光自己小妾，那就是成都路忠武军的门路，就现在那个在食堂兼职的中年老汉，金飞山喊他一声四姨爹，这货瞧着骨瘦如柴不成个人形，可也是江湖上赫赫有名。
　　“西南茶四”，或者“茶南四郎”，说的就是这位成都路忠武军大都头王建的四弟王国。
　　反正王角真心想要搞点黑货，还真没什么难度。
　　这么一看，明里暗里，自己好像还真能张罗点事情，庇护几个跑路落难人。
　　“黑窝仔，这叼毛叫什么来着？我就记得他姓毛。”
　　“毛戈啊，大佬，他还给过阿母名片的，你忘了？”
　　“叼，这种事情我怎么可能记得，我一直当他是癫的嘛。”
　　横了一眼黑窝仔，王角想了想，觉得这个叫毛戈的家伙，搞不好还是过江猛龙，就算不是猛龙，那猛虫也行啊。
　　于是他便对黑窝仔道：“这样，你去跟这个叼毛说，就说我考完试之后，再一起吃个饭，做生意，急得来吗？反正也没几天了，让他再等等。”
　　“那我这就去跟他说啊。”
　　“喂，你个叼毛这么上心这么勤快，是不是收了他好处啊？”
　　“嘿嘿，大佬一眼就看穿，这个外地佬收来几个妹崽，哇，不知几好看，说事成之后送我一个啊！”
　　“……”
　　啪！
　　深吸一口气，抬手就给黑金脑袋上一巴掌：“去死啊扑街！”

102 一个个都在超神
　　越参与到杀龙港的名利场中，王角也就越发地明白过来，对这个时代的精英们来说，哪里能够升官，哪里能够发财，其实他们心中明白的很。
　　只是有一部分精英选择了更加稳妥的路，而有的精英，则是成为了冒险家。
　　整个苍龙道南北，这狭窄的海峡之中，其实容纳了太多的狠角色。
　　北苍省行署专员沙赞是，北苍省总警长杀龙港警察局局长刘亿也是；钱老汉是，王九月这个不管事儿的校长也是……
　　甚至连金飞山这个成天又骚又浪的小妾，其实也是个狠角色。
　　连江湖上不知名的船老大，都知道找个岸上有前途的后生仔投资一下，这从洛阳来的毛戈，哪怕没见过，王角也料定他不简单。
　　一个时代的真正精英，换个时代，他们换个方式，依然能够出头。
　　“卧槽，这个毛戈居然搞个戏班子，居然是要唱什么‘太空歌剧’？”
　　之所以王角没有觉得毛戈是在吹牛逼，就是因为“太空歌剧”这玩意儿吧，一看就是穿越者老前辈在两三百年前拿来逗闷子的产物。
　　具体是啥不知道，主角是莱因哈特还是杨威利？他不知道；是尤达大师抄起电光毒蛇钻给阿纳金的屁股划拉一刀开开眼？他还是不知道。
　　反正王角不猜，因为这位穿越者老前辈，那是真的狗，万一他的“太空歌剧”，其实是男主角搂着两个老婆开战斗机，然后一边唱歌一边加攻击呢？
　　淦！
　　“有想法的，我的哥……”
　　叹了口气，王角打算装眼瞎，什么“太空歌剧”不“太空歌剧”的，当没听见。
　　反正只要这个毛戈愿意掏钱，一切都好说。
　　万一这货是个隐藏的大佬，那只要他真是爱好“太空歌剧”，应付起来也不难，当场给他编一个“流浪火星”都行。
　　流浪火星要是不够，再来个流浪水星金星木星土星，要啥样的有啥样的……
　　要是觉得场面太大，没有表现力，那王角完全可以祭出“铁血战士干异形”，到时候让毛戈戏班子里的姑娘们，一半演穿肚兜的铁血女战士，一半演连肚兜都不穿的女异形……这要是不火，他王某人敢当场跳海谋求二次穿越！
　　“不过怎么感觉这货有点怪怪的……”
　　明明没正经见过，但王角就是觉得这个毛戈，好像哪里不对劲，自己一贯都很灵敏的洞察力，感觉上是有点儿问题，可就是抓不住那一丝一闪而过的灵感。
　　“淦，想个鸟，只要这货愿意掏钱买《花季雨季》，怎么都行。”
　　不过为了以防万一，王角还是提前去看看，这货送给黑窝仔的姑娘，到底长什么模样。
　　要说这京城来的人，行事作风没办法轻松判断呢。
　　黑窝仔回去跟毛戈说了情况之后，这位洛阳来的毛相公，居然让黑窝仔当场就把看中的妹崽领走了。
　　这效率，简直高得炸裂。
　　天下间的生意人，要是人人都跟洛阳来的毛相公一般，那真是天下大同。
　　只是王角到了黑窝仔现在的住处之后，就有点懵逼：“卧……槽？！”
　　“大佬！”
　　“阿金，你在唬我？”
　　“我听不懂大佬什么意思啊。”
　　黑窝仔挠挠头，有点懵。
　　“你不要告诉我这个妹崽就是毛戈送的？”
　　“对啊！大佬，是不是很赞？”
　　“……”
　　看黑窝仔一脸欣喜的模样，王角愣了好半天，然后看着那个黑不溜秋但是双眼瓦蓝瓦蓝的年轻女子，感慨万千地说道：“阿金，我万万没想到，你这是深藏不漏啊。”
　　“大佬，什么意思？”
　　黑窝仔眨了眨眼，又看了看那个蓝眼黑妹，然后招了招手，“看什么？过来打招呼啊，这是我大佬！”
　　那黑妹极为听话，上前老老实实地行了个礼，然后低头开口道：“王先生好。”
　　“……”
　　很诡异的感觉，非常非常诡异的感觉，王角不是没见过黑妹，但他没见过蓝眼睛的黑妹啊。
　　也不对，他见过那种混血之后比较复杂的黑妹，瞳孔颜色也不黑，带着点稀释硫酸铜溶液的感觉，可像眼前这个，皮肤黑到发亮，然后眼睛有蓝到不行，同时一开口还是很正官腔的黑妹……
　　他真没见过！
　　淦！
　　独孤求败的帝国，果然在里头什么东西都有。
　　而就算是这副模样，黑窝仔居然很高兴很欢喜，不加掩饰的那种。
　　“阿金，一边说话。”
　　“好啊。”屁颠屁颠地跟着王角走到一旁，他还不忘回头冲黑妹说道，“别乱走啊！”
　　“是。”
　　那黑妹乖乖巧巧的，就站在那里等着。
　　“阿金啊。”
　　王角语重心长地看着黑窝仔，“这妹崽……”
　　“大佬，是不是很正啊，整个冰室街都找不到这样的货色啊。”
　　“不是……我不是说正不正的问题，我想说的是，你不觉得她……黑吗？”
　　“黑？”
　　黑窝仔又挠了挠头，整个人铁憨憨的模样，他有些纠结地对王角说道，“大佬，我以前找不到老婆的嘛……有就不错啦。”
　　“可现在你能找到老婆了啊？”
　　“可万一老婆跑了呢？”
　　“跑、跑了？”
　　这是什么脑回路？你老婆为什么会跑？你是绩优股啊！
　　“大佬，你也是知道的嘛，我阿母，不知几好，能里能外，椰子饭在码头也最出名，勤俭持家第一名的嘛。”
　　“你想说什么啊？”
　　“大佬，你看啊，我阿母这么好的女子，都有人跑路不要。我这种衰仔，凭什么让老婆不跑？”
　　“我……”
　　王角想反驳的，真的，他真的很想反驳，但话到嘴边，忽然觉得眼前这货说的居然很有道理。
　　“备胎的嘛，以防万一。嘿嘿……”黑金擦了擦鼻头，笑了笑又道，“这种黑妹，杀龙港没人中意的嘛，不过加了一双蓝眼睛，我就觉得还可以啊，至少醒目。再说了，我有戴套的。”
　　“……”
　　“我虽然姓黑，只是名字黑脸黑，心又不黑，生儿子肯定也不能黑啊。万一生个女儿是黑妹，难道让我养她一辈子啊。”
　　“我叼你老母的，你变了啊臭小子！”
　　“大佬，你教我的嘛，多读书。我这也是蛟龙三窟啊，最多就是有个窟黑了一点点，也就一点点，多看看，其实也不觉得难看，晚上熄了灯，都一样！”
　　“……”
　　“还有啊大佬，这妹崽皮肤不知几好，晚上摸着……”
　　“滚。”
　　“蛤？”
　　“滚啊扑街！我不想看到你，滚！”
　　“……”
　　黑窝仔一脸迷惑地带着黑妹回去，而王角则是无奈地叹了口气，然后双手一叹：“卧槽，有没有搞错啊，一个个都在超神？！”
　　淦！

103 你要小妾不要？
　　“居然还敢再找只黑鸡，肾吃得消吗？”
　　跟黑窝仔别过之后，王角寻思着，自己一个被硬塞过来的小妾都应付不过来，再来一个，岂不是直接死床上？
　　淦。
　　“我这辈子，有萧温小姐姐和那个臭婆娘，就够了。”
　　王角叹了口气，准备继续刷卷，他刷卷也不是为了什么成绩，而是他做过的讲义，可以拿来卖钱……
　　做题本身是没什么意思的，但做题能够赚钱，那就很有意思了。
　　正准备开搞呢，却听外头传来了王国的声音：“姑爷，姑爷诶~~外间儿来了个阔太太，说是警察局里头哪个家的夫人，钱先生让我过来传个话，要是得空，过去一哈，见一见这位夫人……”
　　“这就来！”
　　王角眉头一皱，把钢笔又合上，放回了笔盒，然后起身开门，见王国略微岣嵝的身子，和气地说道：“四姨夫，要是有事，摇个铃铛就行，我听见了，自己下去。”
　　“这咋个可以嘛，不得行不得行，现在哩行市，就是指望着姑爷才有活路，我也不是不开眼哩哈儿，不能没有自知之明！”
　　见王国这态度，王角也是连连点头，心中却是骂了起来：金飞山这个臭婆娘，但凡从长辈身上学到点好的，老子也要轻松的多，哪能动不动就头昏眼花腿软腰酸？
　　二人下了楼，王国继续去做自己的事情，王角则是直奔钱老汉的办公室去了。
　　一般接待，贵客都是在钱老汉那里。
　　还没有上楼，只是在楼下，就听到了楼上的欢笑声。
　　“啊哈哈哈哈哈……钱三爷真是会说话，我们家温丫头哪儿有你说的那么好啊，也是她有福气，能嫁给你们家王大哥，这往后啊，好日子火火红红和和美美，可不得兴旺发达呀~~”
　　那嗓门不敢说震天响，却也是跟王宝珠有的一拼。
　　站楼梯就听这个声儿，王角就不想上去。
　　什么叫“我们家温丫头”？
　　那岂不是萧温小姐姐的妈？
　　可萧温小姐姐没有妈呀？
　　不对，萧温小姐姐有妈的，但后来没了，也没见大混子老丈人萧世鲁有什么管家婆拉扯耳朵啊？
　　什么情况这是？！
　　正待上去，却见楼梯上有俩人正在翻花绳，一个素净的丫鬟打扮，年纪不大，约莫十二三岁光景；另外一个，却是一身上好的丝绸，翻领镶边带金带紫，绣花鞋面左脚牡丹右脚桃花，可谓是大红大紫也不显俗气。
　　绿色的棉绸光面裤子，上头的罩衫过膝，乍一看，着实大红大绿的土到爆棚，可穿得人好看，那就不一样了。
　　这是个七八岁上下的小丫头片子，只是梳了一个双丫髻，略微有个几只金蝴蝶珍珠蜜蜂挂在上头，脖颈上还有个薄片金镶玉长命锁，“长命百岁”四个字就在锁中间，大圆环看着阔气，却因为是薄薄的一片，倒也不重。
　　又因为悬着一串儿铃铛，所以翻花绳时候有些动作，便发出“簌簌簌簌”的细微铃铛声。
　　小姑娘没有涂抹胭脂水粉这些破烂，就是干干净净素面朝天，可粉红脸蛋儿大眼睛，就算一言不发，也透着一股子灵气，挡也挡不住的那种。
　　大概是看到王角来了，楼梯上的两个人愣了一下，年长的丫鬟立刻起身，将小的姑娘掩在身后。
　　“不要紧，他就是萧老爷家的新姑爷。”
　　这声音简直就像是从后脑勺里冒出来的，吓得王角转身就是一拳，结果打了个空。
　　却见一个庞大仆妇，后仰了一下上半身，又重新直了起来才说道：“王大哥，夫人在钱先生办公室等您呢。”
　　“……”
　　王角直接懵了，不，他直接就惊了，刚才他转身一拳又快又狠，纯粹是下意识动作，原本还有点后悔呢。
　　可这后悔，连半秒钟都没有，就被他抛到了五湖四海，眼前这个胖大仆妇，居然有这么拽的反应？！
　　卧槽……这杀龙港是灵气复苏了怎么地？！
　　更牛逼的是，王角余光一瞥，就知道这胖大仆妇的腰间，绝对挎着手铳，而且至少是两把。
　　这尼玛什么情况？！
　　“舅舅家的新姑爷？那就是大表姐的丈夫？”
　　“姑娘说的对，就是他了。”
　　掩着可爱小姑娘的丫鬟压低了声音，肯定了小姑娘的判断。
　　“那我得喊他表姐夫了。”小姑娘于是脆生生地探出个脑袋，看着王角喊道，“表姐夫好。”
　　“呃……好、好……”
　　王角现在整个人都是懵的，这又是哪一出？！
　　脑子里一片混沌，上楼到了门口之后，就见钱老汉直接招了招手：“阿角，过来认识一下刘总警长的夫人，以后大家就是亲戚了。”
　　“刘夫……”
　　“哎呀！”
　　不等王角打完招呼，就见萧平满脸笑容，脚步利落地走到他跟前，一把攥住了王角的手，“这就是王大哥吧，长得可真是一表人才！比我们家的老三可是强多了！”
　　说着，萧平还扭头对钱老汉说道：“钱三爷教得好啊，教出一个状头来。这老话也常说，千里的马常有，可是啊，这伯乐，不常有！”
　　钱老汉哈哈一笑，倒也没有解释什么，反而笑着说道：“刘夫人过奖啊，过奖了，这也就是稍微有了点小名气，只是没曾想，大家都比较抬爱，给个面子。热闹一阵，也就过去了。”
　　“嗳~~钱三爷这话说的，往后大家都是一家人，不必假客气。这好苗出好材，人人都知道。可要是没人修剪，那指不定就长成了歪脖子树呢？”
　　笑得合不融嘴的萧平，只看王角第一眼，就觉得这对师徒，绝对不会差。
　　毕竟萧平记得张子曾经说过：只要长得好看，一般都不会太差。
　　萧平现在打量王角，就觉得这孩子长得模样俊朗不说，也没见了人就缩头耷脑，大大方方干干净净，是个好人儿。
　　再加上之前在钱镖的办公室里，看过王角的作业、讲义，那叫一个干净利落，字好人也好，可见真是个读书种子。
　　考上大学，可不就是手拿把攥的事情？
　　思量一番，萧平顿时喜上眉梢，然后拉着王角坐下，拍着王角的手，笑眯眯地问道：“王大哥，你要小妾不要？”
　　“嗯？嗯？！”
　　听到“小妾”两个字，王角整个人都虎躯一震，嗡嗡嗡嗡的那种震……

104 纳妾有风险，结婚需谨慎
　　“刘、刘夫人，不是……”
　　“哎！大哥，你得跟温丫头一样，喊我一声姑妈呀！”
　　“……”
　　流露出了求助的眼神，看向了钱老汉。
　　然而钱老汉只是咳嗽一声，然后捧着茶杯喝茶，当没看见！
　　你说你，我喊你一声先生，你敢答应吗？！
　　毫无疑问，钱老汉的态度就是答应下来，这事儿有什么好想的，反正不是他钱老汉纳妾。
　　“我跟你说啊，这一个可是好人家，我原本呢，是想先去世鲁那里看看。毕竟这事儿吧，终究还是跟我们家温丫头有关。不过我一寻思，这将来啊，大哥你才是当家人啊，索性还是先过来跟你说了，我再去世鲁那里说。”
　　笑呵呵的萧平看着和气，可那不容置疑的姿态，简直让王角想一拳轰她脸上。
　　这奔五的老阿姨看着慈眉善目，竟然也是个老辣角色啊。
　　尼玛的……
　　王角的肝儿现在都在发颤，一个金飞山，都快让他魂灵都飞了，销魂蚀骨的那种，人都要被榨干成一坨，扛不住，实在是扛不住了。
　　“姑、姑妈……”
　　“哎~~~”
　　听得王角喊了这一声，萧平应得高兴，笑得眼睛眉毛都没了，掏出一个红包，就拍在了王角的手上，然后笑呵呵地说道，“等你们正式结婚的时候，姑妈我再给你包个大的！”
　　“……”
　　感动，太感动了。
　　你老母的……
　　“姑、姑妈，这、这事儿，萧、萧娘子知道吗？”
　　“嗐！这事儿还用知道？我可不是先过来跟大哥你说么？一会儿我再去妇幼保健局，提一嘴儿的事情。再说了，给大哥的这个小妾，那往后啊，就是我们家温丫头的通房大丫头，自己人！”
　　眼观鼻鼻观心，这话一出口，捧着茶杯的钱老汉都愣了一下，眼神很是意外地瞄了一眼萧平，见多识广的钱老汉心中暗忖：都说姓刘的老婆是个不讲理的混账婆娘，现在看来，传言多半不实，那些招架不住的贵妇人，哪里能像这样豁出去面皮……
　　其中的道理，无非是那些落魄的传统贵族家庭，还要揣着端着祖上的光荣，反倒是刘亿要潇洒的很，从来不讳言自己爷爷那辈就是瀚海公主府、琅琊公主府的狗。
　　三代人，“世忠社”的大龙头，正经混出头的，就刘亿这么一个，他爹不行，他祖父也不行。
　　又瞄了一眼王角，钱老汉心中也是叹了口气，寻思着以后这弟子啊，还是自求多福吧。
　　实在是皇唐天朝在婚姻律法上自有主张，两百多年前妾生子就是个屁，但是因为有张子撑腰，之后妾生子也是有财产继承权的。
　　而在这个基础上衍生出来的，就是妾室如果长期没有生理需求，可以向婚姻注册地的主管部门申诉。
　　也就是说，男人想要纳妾，三思而后行……
　　尤为关键的一点就在这里，通常能够纳妾的男子，多半都是有点家底的，如果只是纳一些娘家没实力的小妾，倒也罢了。
　　可如果是利益联盟，那就大不相同，一旦闹翻，小妾的娘家，完全可以通过这条手段，把人整得灰头土脸。
　　所以皇唐天朝的贞观三百零一年，想要纳妾，是真的要深思熟虑，毕竟一旦玩脱，不仅仅是自己身体遭受残酷的摧残，财富、名声、地位……所有的一切，还不如被海贼王给抢了。
　　至少那样还有机会抢回来。
　　换成纳妾玩脱，那跟社会性死亡也没什么区别。
　　此时此刻，心情极为复杂的王角，终于有点明白为什么蓝彩仕口中的“甫里先生”是多么的狂霸酷拽叼炸天了。
　　那哪儿是八十多岁的糟老头子？
　　那是八十多岁的人精啊。
　　陆老先生纵横欢场数十年，片叶不沾身，人从花丛过，全程拔鸟无情，那叫一个嗨。
　　最关键的一点就在这里，不用负责啊，别人想咬他，那也是无从下嘴。
　　顶天就是一个私德有亏，然后被人骂为老不尊或者老不修啥的。
　　可这妨碍什么事儿了？
　　陆老先生先用钱砸到所有玩弄嘴皮子的牲口们说他这是“风流不羁”，再用钱砸到玩弄笔杆子的牲口们夸他是“游戏人间”，最后再用钱砸到满大街的牲口都说这是男人们的通病！
　　那这不就完美了么。
　　纳妾？
　　纳个锤子的妾。
　　陡然间，王角觉得自己还是太年轻，要是没啥追求，大概还觉得自己血赚呢。
　　现在一想，这尼玛但凡要是有点追求，也得慎之又慎。
　　麻子不叫麻子叫坑人，这真是弱小可怜又无助。
　　眼巴巴地看着钱老汉，回过味儿来的王角现在是真的怕了。
　　可惜，钱老汉大概是早早地跟萧平谈妥了，这事儿就等王角走个流程，到时候在婚房里头，那必须坚硬如铁！
　　淦！
　　“姑、姑妈，那、那……那是哪家的人啊？我、我能问问么？”
　　“能啊，咋不能？”
　　萧平笑着说道，“要说这人家，那肯定是好人家。沔州银行的一个行长，姓纪，你知道么？”
　　“……”
　　艹。
　　“这位纪行长，那可是能人啊。不说是神通广大，就说这读书学识，一等一的高啊。”比划着大拇指的萧平，还在那里滔滔不绝，“能跟他在一块儿处着的人家，那能差了？”
　　“……”
　　感情不是纪天霞的家里人？
　　王角感觉自己又行了，虎躯又能坚挺了。
　　只是猛然间，他觉得这好像哪里不对啊，你他娘的还是没说哪户人家啊。
　　有心想问，但瞄了一眼钱老汉，见这老东西居然又开始慢条斯理地喝茶，王角顿时明白，这恐怕不简单……
　　萧平在那里哒啵哒啵说了一通，也没具体说个正经人名出来，等快要走的时候，她才提了一嘴，说是等王角大考结束了之后，暑假可以帮忙给她闺女辅导辅导功课。
　　服了。
　　等萧平带着人走了之后，王角赶紧冲到钱老汉跟前发问：“先生，这又是什么情况？》”
　　“咳嗯。”
　　钱老汉难得有些不好意思，但还是看着王角语重心长地安慰道：“阿角啊，长沙路忠武军有个女子，十九岁，年纪刚刚好，我看……”
　　“……”
　　你看个屁你看，老东西你到底有用没用？！
　　王角寻思着，喊这一声先生的成本，实在是太高了！

105 上船容易下船难
　　“先生，我已经有了一个小妾了啊。这再来……是不是……”
　　心里苦，不想说。
　　“你不要有情绪嘛。”
　　我没情绪！
　　“老夫也知道，你很想专心学业，毕竟大丈夫志在四方，哪能在脂粉堆里打滚？”
　　你知道你还让我纳妾？！
　　“不过你也要了解自己的条件嘛。”
　　我什么条件？！
　　“你说你，杀龙港‘杀鱼神童’，北苍省一百多年来就这么一个像模像样的读书种子，这样的条件，而且还没什么让人忌惮的背景，拿来当纽带，当桥梁，实在是太好不过……”
　　“……”
　　男默女泪的论断，王角寻思着，自己这不就是一只工具狗么？
　　“老夫可以向你保证，只此一次，不会再给你再加一个小妾了。”
　　“……”
　　拜托，这种竖旗的话，老子听了就毛骨悚然好么？
　　王角一张脸臭着，然后看着钱老汉：“先生，这一回真不能拒绝吗？”
　　“刘夫人来了之后，就把事情说了。前因后果我也听了，我当时就想义正言辞地回绝。”
　　“那怎么……”
　　“义正言辞的回绝，也就是想想。毕竟……”钱老汉打开了茶杯，又嘬了一口，神情很是感慨，“她给得实在是太多了。”
　　“……”
　　“不瞒你说，阿角。这次刘局长很有诚意。”
　　“……”
　　“教育局的位子，他自然是要撑我的。不过除此之外，他还能通过‘世忠社’，帮忙把河南、关中的球队，请几支过来，在北苍省设置青少年队。阿角，虽说老夫对钱不感兴趣，不过那些钱，终究不是老夫自己的。”
　　抱着茶杯的钱老汉看着王角，“老夫百年之后，要是不能给你留一点传上几代的物业，那这个先生，不是白当了？”
　　“球队？”
　　王角一脸懵逼，这特么都是啥玩意儿啊。
　　“霸王、柳营这两支金牌球队，都会组织培训北苍省的青少队，还会在杀龙港开办训练营。你要知道，现在苍龙道南北的气氛是很好的，也有基础。但娱乐活动还是太少了一些，只要再修一条铁路到岛北，那苍龙道这里，自己也能组个联赛。”
　　眼神淡然的钱老汉语重心长地看着王角：“球队本身赚不了钱，但球队之外，能赚大钱。杀龙港曾经还是沙县的时候，人口已经非常丰富，老夫年轻的时候，就判断这里会成为重要的税仓，后来做数据调查，一切的反馈也是跟老夫的判断高度一致。”
　　“……”
　　这也太跨界了吧老伯？！
　　王角寻思着，这尼玛老子纳妾还跟征税大计牵连在一起了？
　　这可真是了不起呢。
　　“‘世忠社’有这个门路，当然刘亿这个狗东西也想趁机吃肉就是了。”
　　“可是先生，这跟我纳妾有啥关系？”
　　“你别看萧平像个粗大仆妇，可要是没有过硬的好处，她是不会给人做说客的。按照她所言，应该就是纪天霞拜访了刘亿夫妇。也是一鱼两吃吧。”钱老汉竖起手指点了点，“一，他借这个由头，搭上了刘亿，而刘亿也正好需要；二，他通过刘亿，再送个小妾给你，既能显示实力，也能跟你拉近关系。”
　　“……”
　　“纪天霞这个人，不简单。当年老夫的大哥，就想把他拉入门下，可惜，此人志不在此。”
　　至于说这个志不在此的“此”是啥，钱老汉却是没有细说。
　　不过略微梳理了一下脉络，王角从刘亿夫妇还有纪天霞的角度来看，这就是双赢。
　　从外人眼中来看，他王某人这样的小年轻，简直是赚大了。
　　白捡一个小妾不说，还跟大佬们关系更进一步。
　　然而实际上都是狗屁，王角深入一想，就明白过来，自己他娘的又成了共享平台？
　　淦！
　　“阿角，边疆地区对中央的风物，一向是极为追捧的。否则你以为陆龟蒙的名声，凭什么响彻四海？跟他一样有钱的豪门，多得是。”
　　手指点了点桌子，钱镖提醒着王角，“你不要小看这些球队，都是圈钱利器，最重要的是，对地方官员来说，也是个极好的平台。”
　　说得不太多，但王角在钱老汉这里，也总算是开了一点点窍的。
　　当时就领会了钱镖的潜藏意思，毫无疑问，如果借助球队这个平台，暗中输送利益的方法将会更加的正规。
　　围绕球队甚至是球市的业绩规模，完全可以在文教、经济领域中刷政绩。
　　砸多少钱进去，加个零从别处找补过来，不是不可能。
　　最重要的是，边疆区的官僚们，还可以用学习中央的口号来顶着，再加上民间确实有这样的基础，那么一切就变得水到渠成起来。
　　至于说围绕球队圈多少地，买多少人，又或是改造多少设施，那设计到的方方面面，就有点恐怖了。
　　“不过万事开头难，先预先做个暗手，留有备用就是。”
　　钱镖这样说，显然也是表明，真要是搞球队，应该是比较靠后的事情，他不上台做杀龙港教育局局长，甚至北苍省教育厅的话事人，这球队能搞？
　　搞个屁的搞，他钱某人的政绩，是别人能够染指的？
　　只不过就算要搞，也得提前做好准备，做这个准备，光靠一个人两个人，显然是不行的。
　　刘亿这种黑白两道通吃硬吃横着吃的家伙，就是很好的合作伙伴，只有纯粹的利益关系，钱家信不过刘家，刘家也信不过钱家。
　　但是钱家出一个钱老三的学生，刘家出一个妻族的外侄女，两家合作，搅合搅合，那就有信任基础了。
　　必要的时候，小夫妻赶紧生个崽出来，在百日宴上，完全可以更进一步，商讨深入合作、全面合作，完全有可能。
　　至于小夫妻打算过个几年再生孩子？
　　不用怕，有备胎。
　　小妾干嘛用的？
　　不就是关键时候顶上去吗？
　　火线不下岗！
　　完美预案工具人！
　　耳提面命一番，王角离开钱老汉办公室的时候，整个人都是懵逼的，走楼下怎么想怎么不对劲：“卧槽我怎么觉得我这是上了贼船下不来了呢？”

106 亲姐弟，这个数
　　“我的姐姐，这不太好吧？”
　　在萧家的住处，大厅内萧世鲁躬身站着，萧平则是坐在那里板着脸。
　　“怎么着？哪儿不好你倒是给说道说道啊。”
　　“我的好姐姐，您也是知道的，咱们那是什么人家啊，这哪能不要脸呢是不是？也不知道哪个窟窿里掉出来的野丫头，也敢给咱们家的姑娘做通房大丫鬟？那成什么了？还有体面吗？”
　　“呸！别给老娘显摆你萧家那点破烂儿，你跟鬼去争竞呢！体面？什么叫体面？开元通宝才是体面！”
　　“嘿嘿，老姐您别生气啊，咱都是一个妈生的，你跟我置什么气啊。”
　　“那你给我个准话，这温丫头那边，你能说通不说通？”
　　“这个数。”
　　伸出拇指和食指，萧世鲁比划了一下，“只要这个数，明儿这个时侯，我一准儿到您跟前报喜，如何？”
　　“你女儿，你个当爹的却来和我讨价还价？”
　　“嘿嘿，都多少年的姐弟了，我的姐姐，我的好姐姐，谁还不知道谁啊。您能来我这儿有商有量的，那指定是捡着条大鱼了不是？”
　　来回翻着手指，萧世鲁笑得一张脸都扭曲了，整个人都是有点亢奋：“只要这个数，咱们都痛快点儿，成不成？”
　　“八百？”
　　“八百……那我就得可怜可怜我们家大姑娘了，多好的姑娘啊，这么个好人儿，被自己亲姑妈埋汰。我这个当爹的没用，那也只能去亲家母那里掉上一两滴眼泪儿了，您说是不？我的好姐姐。”
　　“……”
　　萧平瞪圆了眼珠子，好一会儿，才忿忿不平道，“这一回，我也没捡着什么大便宜，没现钱，连丝绸也没有半匹。”
　　“嚯~~~~”
　　拖着长长的调门，萧世鲁上上下下地打量着萧平，然后伸出食指点了点，“我的好姐姐，您这回指定是发了大财！而且姐夫肯定全让给你了，说说呗，多大的财？也好让小弟开开眼？”
　　“呸！老娘开你个臭狗屁！”
　　“羊脂玉？”
　　“……”
　　“金子？”
　　“……”
　　“珊瑚、玳瑁、琥珀、珍珠、玛瑙、翡翠、蓝宝石……嚯！蓝宝石！”
　　萧世鲁一口气报了一堆的宝贝名，念到蓝宝石的时候，见萧平脸色微动，顿时拍着手用力地点了一下萧平，“多大的蓝宝石？！不对，你这脸色儿，不像是蓝宝石，难道是……红宝石？”
　　“……”
　　“我的亲娘，老姐，多大个儿的？”
　　“……”
　　萧平的眼神都飘忽了，憋了半天，埋怨道，“你说你，你这脑袋瓜子，但凡用在正道儿上，那萧家也不至于此啊。你小时候，算术都是满分，你要是认认真真念书，何必成天出去招摇撞骗？”
　　“没劲了没劲了没劲了不是？提这个干嘛？干嘛呢萧大姐！”
　　绕着桌子坐下，萧世鲁自顾自拿了自己的茶杯，正好喝，又放了下去，先给萧平添了茶，然后才拿起茶杯攥在手里，却是没喝，而是挑着眉毛有些感慨：“就咱们家这行情，我那会儿要是能念书，那早败了。”
　　“现在不也是败了吗？”
　　“那现在可不也是马上就要起来了吗？”
　　“你这叫起来？”
　　“嘿，萧大姐你还别瞧不起，咱们萧家这一回，还真就要起来了。你们啊，就是眼皮太深，只看上面，不看下面。”
　　萧世鲁嘬了一口茶，回味着茶香，他却是懒得跟萧平解释在亲家母那里看到的，指望萧平能过去看看“宝珠椰子饭”？
　　门儿也没有。
　　用体面人的话来说，码头那种腌臜地，也是刘夫人这种贵妇人会去的？
　　只怕马车路过，连个车帘都不会打开，更别说抬脚落地了，那……多脏啊。
　　“啥意思？整这么悬乎。”
　　“你也甭管悬乎不悬乎，给八千，你走人，我回头跟大姑娘说。”
　　“八千~~~”
　　“我的姐姐，自家兄弟，八千怎么了？那不就是一根小腿毛么？”
　　“你本事不大，口气倒是挺大，老娘上哪儿给你弄八千去？”
　　“啧。”萧世鲁撇了撇嘴，歪头斜眼地看着萧平，“那要不我问姐夫要去？我还没见过个儿大的红宝石呢。”
　　“就八千啊！”
　　啪！
　　萧世鲁一拍手，一张老脸笑得跟菊花也似，眼睛眉毛都不知道掉哪里去了，“那哪儿能啊，亲姐弟，说八千，就八千。多给我这个当弟弟的，可要跟你急啊！”
　　“……”
　　不多时，就听萧平吩咐了一声，胖大仆妇就陆续搬了几个箱子进来。
　　依次打开之后，里面便是红绸布裹着盖着的银元，成色绝佳，丝毫没有发黑。
　　萧世鲁嘿嘿一笑，随便抖了一卷出来，哗啦啦的清脆声音，听得他合不拢嘴。
　　“我说老姐，你这是有备而来啊！”
　　“行了，明天这个时侯，准信儿。”
　　“您老放心，只要是我应下来的事情，什么时候出过岔子？”
　　“明天！这个时侯！准信儿！”
　　“行行行，我记下了，我记下了还不行吗？”
　　“走了！晦气！”
　　“那我可就不留老姐您吃饭啦，刚好晚上还有个饭局，位置差了点儿，在码头呢。姐要是不嫌弃，要不咱们一块儿？”
　　“滚！”
　　萧平气鼓鼓地站了起来，走了两步，又扭头叮嘱道，“明天！”
　　“知道知道，明天这时候，我一准儿给您报喜。”
　　“走了。”
　　说罢，萧平这才松了口气，往外走去。
　　等她走了之后，萧世鲁这才喊了一声：“峰儿！峰儿——”
　　“来啦老爷！老爷，什么事儿？！”
　　“去，到码头亲家母那里传个信儿，就说咱一会儿就到。”
　　“是，老爷，我这就去。”萧峰说罢，转身就要去传信，刚走出去，又回来鞠了个躬，然后笑呵呵地说道，“对了老爷，马车已经给您叫好了，就在门口。”
　　“老爷我没白养你！”
　　“嘿嘿，老爷我这就去了啊。”
　　“等会儿。”
　　“嗯？老爷，还有啥事儿？”
　　“都这么大人了，是老爷我平时没给你零花，还是逢年过节短缺了你的用度，怎么一年到头的，就这么一身洗的发白，摆子起毛儿的衣裳？”
　　“嘿嘿，老爷，这干活的时候，穿那么好干啥？这衣裳多宽敞，还舒坦！”
　　“别啊，都老大爷们儿了，拿着，做一身像样的。”
　　说着，萧世鲁从箱子里头摸了几个银元，也没看数目，直接拍到了萧峰手里，“等大姑娘嫁过去了呀，你还忙什么呀，你也是萧家少爷，得有体面，懂？”
　　“嘿嘿，谢谢老爷！”
　　“去吧。”
　　“那我去了啊老爷。”
　　萧峰也没有数，直接把银元揣到怀里，迈开腿就往外跑。
　　“要棉绸的，那穿着舒服——”
　　“哎！知道了老爷——”

107 轻舞飞扬和目瞪口呆
　　“纪先生，这几天好像前来拜访的人，多了一些？”
　　“哈哈哈哈……”
　　纪天霞坐在软椅中翘着二郎腿，手中的烟斗并没有烧着烟，只是随便攥着，当个把玩的物件。
　　“先生何故发笑？”
　　“小安。”
　　看着小安，纪天霞问道，“原本北苍省行署官邸的人，没几个认识我纪天霞，或许有知道的，但也只是给个面子。但现在，我既然送了大礼出去，而且还是警察局局长家里，看在刘老总的份上，也得走走过程。”
　　“不看僧面看佛面。”
　　“不错。”
　　小安若有所思，感慨道，“这可真是麻烦的很。”
　　“毕竟也不是以前啦，你这是英雄无用武之地啊。”
　　笑了笑，纪天霞的言外之意，便是小安的杀人技术，在这太平地界，只怕也是没什么鸟用。
　　“杀龙港，会越来越太平吗？”
　　“那些想搞乱了好火中取栗的，不是都跑去海南度假了吗？”
　　看不出脸上有什么态度的纪天霞，很是平淡地说道，“刘亿要吃肉，谁敢扎刺，谁死……”
　　随后大约是不想在这个话题上多说，他用烟嘴点了点小安，“来了杀龙港这么久，我们收集到的消息，顶天就是一个‘缥缈苍龙’被炮决好几回。苍龙道这么多海贼大寇，刘亿没道理只折腾这么一个，以我之见，他定是在筹划什么。”
　　“莫非，他打算一鼓作气，来个一网打尽？”
　　“海贼换了一身行头，上岸就是商贾百姓，要全部一网打尽，恐怕很难。不过那些背后有大金主的海贼，怕是要完。”
　　“‘缥缈苍龙’一伙？”
　　“这只不过是个名头，我可以肯定，之前抓捕的‘缥缈苍龙’一伙同伙，应该不是在苍龙道厮混的。”
　　“嗯？纪先生是不是有消息？”
　　“刘亿的二儿子刘德光，曾经在二号水库追击一伙海贼，口音却是茶北官话。”
　　说到这里，纪天霞脑海里筛了一遍茶南、茶北的家族，蒙氏、孟氏、诸爨、冉氏……一个个扫过去，最后眼皮耷拉地说道：“江湖上有这个闲钱的，其实不多，还有这个意愿的，那就更少。”
　　塞了一点烟丝在烟斗中，一旁小安已经擦燃了火柴，纪天霞猛吸了几口，终于把烟斗抽出烟火来之后，他才吐了一口青烟：“成都路忠武军，算是其中之一。而且我听说，王建那个老不死的，准备让自己儿子，娶巴蜀金氏的一个女子。”
　　“巴蜀金氏？在茶马道淘金的？”
　　“不错。”
　　小安抖开了一张地图，放在茶几上，这张地图上，有着贞观288年之前最全的全国官道线路。
　　算是一张比较特殊的交通图。
　　“兰沧江有水路七十几段，每段都有集镇，兰沧江两岸又各有官道，从剑南一路南下，有钱有人，倒也的确容易安排。”
　　“不用看图，我料定是成都路忠武军的人。”纪天霞眯着眼睛，整个人向后仰躺着，“王建那个老东西，我估计可能是快要不行了。现在几个儿子，都想争大都头的位子。江湖上的规矩，无非就看谁干出来的事业够大……”
　　听了纪天霞所说，小安一琢磨，也是点了点头：“看来，是成都路忠武军的人，勾结了海贼，又或者就是顶着‘缥缈苍龙’的名头，打算在北苍省搞个大新闻出来。”
　　“你啊，资料摆在那里，不要因为一些不起眼的，就不当一回事。”
　　纪天霞闭着眼睛，缓缓地抽了一口烟之后，才接着道，“王建的四弟王国，是长期在茶南省混的；他小儿子王宗衍，原本是打算找个吉日，然后跟金氏的人联姻；钱、人，都有了，加上王宗衍、金氏都有这个动机，那么不是他们还能是谁？”
　　刨根问题然后找出证据，这不是纪天霞的事情，他不是侦探，没必要去纠结这些无意义的事情。
　　“那怎么之前绞杀那些海贼的时候，没见着金氏或者成都路忠武军的人呢？”
　　“漏网之鱼，难免。”
　　纪天霞微微抬头，“你想想看，若是在汉阳，有人杀我。银行的保卫队肯定是先有伤亡，而我收到警报，肯定立刻带着你走人。领头的，跑得最快，死得最晚，才是常有的事情。”
　　说罢，纪天霞突然感慨：“要不然张、班、长孙，怎会让人如此佩服？擒贼先擒王，谁都知道，可又是那么容易的？苏定方冲阵厉害又如何？也未见他阵斩了突厥可汗。”
　　“如此说来，金氏的人，还活着？”
　　“应该还活着。”
　　点了点头，纪天霞似乎想起了什么，对小安道：“去卖个消息给成都路忠武军的人，就说他们要找的人还活着。”
　　“啊？”
　　“如果对方开价，那就说明，是真的还有人在北苍省，甚至就在杀龙港；如果对方没有反应，就说明人已经死了，甚至这一次闹得海贼，应该跟他们无关。”
　　“……”
　　小安突然觉得，纪天霞好阴啊。
　　不过想了想，这跟自己也没什么关系，反正就是跟着学习，顺便长长见识，于是换了一身行头，就往外面去了。
　　跟江湖上的人碰头，自然是有他的门路。
　　他们原本是住在“沙县大酒店”，但之后也在朱雀街租了一个宅院，也方便停一下马车。
　　出门之后，小安就看到了对面那家还在装修的大豪宅，楼底下的店铺，似乎都在重新装修。
　　蹬着自行车，正准备去码头的酒肆，却见对面豪宅中，居然也有人蹬着自行车出来，还是粉色的女式自行车。
　　骑车的那个女子，一边蹬一边嚷嚷：“夫人诶~你上车了没有？”
　　“我不是搂着你的腰了吗？”
　　却见那骑车的女子伸手摸了摸扶着自己腰的手，然后笑得花枝招展：“嗨呀~都怪夫人太轻盈了噻，我还以为夫人没坐到起~~”
　　说罢，那女子出门一拐，看到下坡路就笑得的眉目飞扬：“夫人~抱紧了哈~车子要加快了嗦~”
　　“嗯。”
　　就见那两个女子，“咻”的一下，就冲下了坡，迎面而来的风，把两人的长发都吹得飞扬。
　　看着这两个女子一脸的幸福，小安目瞪口呆：“我的天，南方果然风气开放啊，真是大开眼界，不比洛阳差多少啊。”

108 浮华之下
　　杀龙港三面环海，哪怕所谓的岛北群山，其实也还隔着一条狭窄的海峡，也因为特殊的地理环境，三百年来，才成为“广交会”及各大组织的重要据点。
　　北苍省什么都可以丢，唯独杀龙港是不能丢的。
　　大量的船舶要在这里停靠、补给、休整，整个南海地区，最大规模的船坞群，就在杀龙港。
　　被海洋贸易养活的人，其实相当的多。
　　朱雀街南下，到了沿海马路，由东向西，便是一片比较热闹的区域。
　　这里酒肆林立、风格多样，各种口味风味的酒水，都能在这里找到，往来苍龙道的豪商，也往往会在这里设一个据点。
　　而在波斯海那里的地方政府，也会在南海宣慰使府的安排下，在这里设置办事处。
　　一百多年前，这里还有另外一个名字——平康坊。
　　和长安城的平康坊如出一辙，官营的娱乐场所，最开始就是为了外派的官员、贵族们服务的。
　　只是随着时代的发展，国营企业和民营企业的技师，互相交流技术，久而久之，也就形成了另类的风格。
　　有些国营企业，甚至单独在别处开了分馆，比如说千金一笑楼，这种就是能够做大做强的典范。
　　“靓仔，喝酒、吃饭、住宿还是找乐子啊。我们‘波斯画皮坊’服务一流，新来的恰丝丽小姐正宗波斯王族之后啊！腰细奶肥，活好包爽，吹拉弹唱什么都会啊靓仔！”
　　“相公要不要看看我们‘双鱼馆’啊，招牌黑鱼白鱼比翼双飞，镇馆之宝是叙利亚新到白鱼妹安吉拉，号称‘大马士革堕落天使’，‘生吞禁果’绝对快活啊！相公，考虑一下？！”
　　蹬着自行车的小安一路过去，就见码头平康坊这里的酒肆外头，到处都是招揽生意的杂役。
　　当然愿意出来拉客的杂役，一般都不是什么正经酒肆。
　　不过话又说回来，愿意来这里的人，一般对于正经酒肆，其实兴趣也不是特别大。
　　要的就是不正经、不正规、很混乱的那种酒肆！
　　“应该就是这里。”
　　小安心中默念着一串数字：三三七八。
　　然后就从码头平康坊的第三个入口进入，但后在第三个交叉路口右拐，在弄堂中找到了第七个院子，直接进入其中，然后在院子的第八门牌前停好了车子，然后上前敲了敲门。
　　“谁呀~~”
　　扭扭捏捏的声音传来，一会儿，房门“吱呀”一声打开，就见一个年岁最少四十岁的妇人，闪着一双桃花眼，喜出望外地打量着小安，“哟~~多俊的哥儿，这是什么风，把您给吹来啦？”
　　说着，这妇人伸手就去拉小安，“来来来，我这里可是收拾的干干净净……”
　　“打听个事儿。”
　　小安侧过身，避开了妇人的拉扯，然后摸出了一枚银元，递给了她。
　　“嘁~没劲儿。”
　　妇人翻了个白眼，见不是来玩耍的，顿时扭着水蛇腰，双手交叉在胸前，转身往里头走，“进来吧……”
　　“递一个消息出去。”
　　进屋之后，小安站在那里直接开口道。
　　那妇人双手交叠，没好气地坐在椅子上，伸手拿起桌上的一包烟，抖了抖，就抖出来一根，叼在嘴里之后，也没有点燃，直接翻着白眼在那里说道：“递给谁啊？”
　　“成都路忠武军。”
　　“二十块。”
　　嚓。
　　很是不耐烦的妇人，擦燃了一根火柴，然后啵滋啵滋抽了两口，眯着眼睛没有正眼看小安，“要几天到？”
　　“一天。”
　　“再加一百。”
　　这妇人仿佛是随口那么一说，对金钱好像没有概念一样。
　　“先付一半。”
　　说着，小安手一抖，不知道什么时候，竟然一只钱袋扔了出来，稳稳地落在桌上，而刚刚好，钱袋口子开了，哗啦啦滑出来十几枚银元，在光亮的照射下，很是抢眼。
　　瞥了一眼银元，妇人也没有多余的表情，显然是见惯不惯，吐了口烟，手肘顶着手背，“消息内容。”
　　“一句话。”小安也没有去看妇人，“人还活着。”
　　说罢，转身离开了房间。
　　等他走了之后，这妇人才骂骂咧咧起来：“多俊俏的小哥儿呀，不出来卖，可惜了。唉，真想玩玩……”
　　嘴上这么说着，又一扭一摆地拿起了桌上的钱袋，甩了甩之后，她便转到内屋，然后摇了摇铃铛，有个佝偻的老者过来，听命等候。
　　“去派个电报，成都府的，让那边给成都路忠武军递个消息，四个字：人还活着。”
　　“是，太太。”
　　老者微微点头，没有多问。
　　而小安离开之后，一路上发现这里的客人来路非常复杂，有些家伙，身上的纹身就差直接纹着“海贼”两个字。
　　包着头巾的水手们风格迥异，但从腰间的佩饰，还是能看得出来他们的船是在哪一片海域厮混。
　　“嗯？”
　　蹬着自行车准备返回，却看到一伙穿着得体，还戴着撲头的家伙，进入了一处临街酒肆。
　　这酒家很传统，楼上楼下的布局，可能还带着住宿，那一伙人进入其中，直接找了一楼临街的隔间，落座的时候虽然很平常，但一个个都在打量着四周，这种习惯，小安很熟悉。
　　那几人看到小安之后，目光仿佛是随意地别过，但这种些微的动作，还是刻意了一些。
　　没有理会，小安调转方向，蹬着自行车便走了。
　　只是他一走，那几人立刻拍了一块钱在桌上，然后换了一家酒肆，重新找了个临街的隔间坐下。
　　回到住处，纪天霞正在翻阅着《阁楼》的计划书，听到脚步声之后，他才问道：“办好了？”
　　“办好了。”
　　说罢，小安给纪天霞又倒了一杯茶，将茶壶放好之后，他才道，“纪先生，回来的时候，我看到了乱党的人。”
　　“嗯？！”
　　纪天霞眉头微皱，“多少人？”
　　“六个，在平康坊。”
　　“难道刘亿平静这么久，就是为了他们？”
　　“纪先生，乱党回来杀龙港吗？”
　　“照理说是不会，沙赞、刘亿父子、钱镖兄弟，随便哪一个，背后的实力，都不会南海这边乱党可以抗衡的。但是，这是常理，有些时候，总会出些反常理的事情。”
　　说罢，纪天霞对小安道，“你去各大码头、港区、船厂看看，乱党要起事，离不开这些地方的工人。”

109 《阁楼》样刊
　　《阁楼》的样刊，终于出了。
　　“卧槽，卧槽，卧槽……”
　　偷偷地翻着样刊，王角在宿舍里精神抖擞！
　　汤云飞这画风，简直了！
　　“很黄很暴力……不对不对不对，是很有浓厚的维多利亚艺术气息！”
　　其实王角懂个毛的维多利亚艺术气息，他哪儿知道这个啊，他就知道这《阁楼》上的小娘们儿嘿……
　　或是衣衫不整，或是一丝不挂，神情更是各异，或嗔或怒，或娇或羞，着实让人大呼过瘾。
　　可惜，这玩意儿在杀龙港这里，没办法出高档货。
　　手中的样刊，是要去长安、洛阳、广州、苏州这种大城市出的。
　　纪天霞甚至还拿出了一份贷款合同和几分租赁合同，洛阳有一家印刷厂，现在就是在给他开工。
　　这让王角很是震撼，看着斯斯文文白白净净的纪行长，到底怎么做到跟野蛮土豪一样血腥崛起的？
　　他瞧纪天霞那模样，就是个文弱小哥儿啊，毫无威慑力，可这行事作风，很是粗暴有力。
　　笃笃笃。
　　哗啦啦啦……
　　听到敲门声，王角赶紧把《阁楼》的样刊藏了起来，猛地一个激灵：不对啊，老子都他娘的穿越了，还怕毛？又不可能是亲娘老子校长班主任过来查房，老子心虚什么呀？！
　　想到这里，顿时又自信起来：“谁啊？”
　　“官人~~是我噻~~”
　　“你过来干什么？不要妨碍我学习好不好？”
　　将《阁楼》塞在了被子底下，王角这才隔着门跟金飞山说话。
　　忽地，他又想起来，这娘们儿是自己小妾啊，不如趁这个机会，先跟她快活快活。
　　嘿嘿一笑，正待这么操作一番，却又听萧温小姐姐的声音也响了起来：“大郎，今天我爹跟我说了一件事情，你知道么？”
　　“……”
　　此时此刻，王角感觉自己就是海贼王路飞，一档软趴趴，二档变红变快，三档变粗变大还变硬，然后在萧温小姐姐这一片汪洋大海中泡着，立刻又变软了。
　　“啥、啥事儿？”
　　小心翼翼地打开了门，露出一条门缝，王角有些忐忑地看着眼眶湿润的萧温。
　　“你早知道，你为什么不跟我说？！”
　　“咳嗯。”
　　王角轻咳了一声，然后对萧温道，“我怎么跟你说嘛，娘子，你的姑妈当时拉着我的手，我连大气都不敢出，我家先生连个屁都不敢放，说刘局长现在就是要苍龙道竖旗。我寻思着，这竖旗，可不就是要黑白通吃？我一个十八岁的孤儿，腰还没有别人胳膊粗，你让我怎么办？”
　　一把攥住了萧温的手，手感依然的好，温润如玉，一旁金飞山见状，双眼圆瞪，不着痕迹地隔开了他和萧温，然后开口道：“夫人，进去坐下说嘛，站在门口，像啥子嘛~~”
　　推开门，拉着萧温在床上坐下，王角眼皮一挑，就见萧温一屁股就坐在了《阁楼》的上面。
　　心脏当时就噗通噗通跳了起来。
　　有一种莫名的刺激感？真是不知道为什么。
　　“我姑妈？”
　　“哇，刘夫人那架势，就像是要宰了我一样，我都不敢说话，全程都是她一个人在说。”
　　“哼！”
　　萧温越想越气，然后问道，“那个姓彭的，你见过？认识？”
　　“怎么可能？在认识你之前，我从来不跟女生说话，整个新一中谁不知道我王角最是心无旁骛。”
　　“……”
　　萧温没有说话，而是看了一眼旁边的金飞山。
　　原本张口就来的话，听着就是怪怪的，王角看也没看气鼓鼓的金飞山，眼睛里只有萧温小姐姐，半蹲在窗前，伸手握住了萧温的手，然后用很是诚恳的语气说道：“娘子，那都是意外，你应该是知道的。我王角只想出人头地，只想翻身，怎么可能在女人肚皮上流连忘返？”
　　“你狗日哩你放屁~~你嘞个话是啥子意思？妈卖批睡了老子当不存在哩嗦？你晓不晓得你在说啥子唵？”
　　金飞山顿时不乐意了，她寻思着自己都被王角里里外外玩了个爽，难道就这么当不存在？当小妾本来就够亏的了，结果人家完全不在意，这么拔鸟无情，太渣了吧。
　　批判！
　　“你当老子想睡你？要不是先生看在什么狗屁保皇一脉的情分上，老子拿你去警察局领赏，难道不香？到时候老子考试是状头，还背着捉拿乱党份子的功劳，前程一片光明，要地位有地位，要身份有身份，用得着为了你个二十多岁的老太婆浪费这样的大好机会？！”
　　“老、老太婆？！”
　　其它的话都当放屁，但“老太婆”三个字一出来，金飞山当时就炸了：“龟儿子你说啥子——”
　　上去就是一把揪住了王角的耳朵，一边冒眼泪一边骂道：“你个没良心哩狗东西，你抱老子回这头的时候，你口口声声咋个说哩？女大三，抱金砖，你赚喽，抱两块金砖，你抱你妈卖批哩金砖，你抱个锤子！你抱个铲铲——”
　　“呐！好男不跟女斗，我从事保安多年，精通各种擒拿手、地面技、关节技，形意、八卦、太极，都是略懂，你别逼我啊！”
　　“你不把老子当人，你龟儿子去死！”
　　“臭八婆！我忍你很久了！”
　　正要去挠她，脑袋一别，耳朵还是被金飞山攥着，痛得嗷嗷叫，一蹬腿，当时就矮了下去，本想搂着金飞山的腰压下去，结果屁也没搂到，手舞足蹈，宛若发癫。
　　噗嗤！
　　坐床上的萧温小姐姐见他如此狼狈，顿时笑出了声儿来。
　　“大郎，我知你会拳脚的，这时候使唤的，是个什么名堂？”
　　咚！
　　一头栽地上的王角老脸一红，讷讷地出声：“你、你们妇道人家不懂……”
　　萧温正要去扶他，忽地感觉屁股下面有东西硌得慌，正要去摸，却见王角大吼一声：“熊的力量！”
　　宛若恶狗扑食，这社会性死亡的场面，怎么可能让它出现？！
　　然而金飞山也没注意，她毕竟是女子，身子要轻，被震了一下，自然就撒手，此消彼长，王角直接把萧温扑倒在床上。
　　“啪”的一声，很快啊！
　　当时《阁楼》就摊开来落在地上，满页的旖旎风光，让挣扎起来的萧温看了之后，顿时满脸羞红：“呸！”

110 知道太多有害身心
　　“龟儿子藏得深唵，满肚儿哩花花肠子，你娃儿还藏嘞种书嗦，给老子爬开，让老子先看一哈~~”
　　眼睛放光的金飞山一个猴子捞月，当时就把《阁楼》样刊攥在手中，连续翻了几页，顿时一边脸红一边撇嘴，“嘞种东西老子也就觉得一般~夫人，你看嘛，哪个女娃儿长成嘞个样……”
　　忽地，金飞山戛然而止，看了看有些衣衫不整的萧温，那惊人的弧度和曲线，再低头看了看自己，金飞山顿时勃然大怒：“嘞种书，假哩狠！老子把它给撕喽！”
　　“我撕尼玛个头啊撕，这是七十万的生意好吗？！”
　　一跃而起，王角赶紧从这贼婆娘手中夺回了自己的图画版本高清精制“修炼手册”，连吹带抹的确认了《阁楼》样刊没事儿之后，这才横了一眼金飞山，“这可是师承阎派的顶级画师，你以为是冰室街的老色批啊。没见识的婆娘，真以为老子是色中饿鬼啊，猪脑子也不想想，老子要是有这个需要，直接找你不行吗？”
　　“你、你、你不要脸！你说啥子流话！臭流氓！啥子有需要找老子，老子、老子不跟你一般见识！”
　　还在嘴硬的金飞山赶紧缩到了萧温一旁，躲在了萧温小姐姐的背后，完全不敢再多看王角一眼。
　　她最怕的，便是被人看到难为情的模样，此时此刻，顶着萧温在前，自己则是在萧温侧后偷笑暗爽，心中更是美滋滋：瓜娃儿还知道老子的好嗦，老子在他心头，还有不可替代哩地位噻~~
　　王角一脸无语，将《阁楼》样刊收好，这才对萧温道：“娘子，不信你可以搜一下房间，纸巾都是干干净净的，我王某人一向以学业、事业为重，这一点，我经得起考验！”
　　一脸傲然，慷慨赴义，那架势是相当的足。
　　见他这副狗模样，萧温都不知道该气还是该高兴，许多话到了嘴边，直接就不想说了。
　　“那个彭彦苒，你真的不认识？”
　　“娘子，开什么玩笑啊，你认识我也不可能认识啊。你应该是知道的，我原先在哪儿混，码头杀鱼啊。一个杀鱼的，能认识什么长沙路忠武军大都头的左膀右臂？”
　　“等一哈！”
　　听到这话，金飞山忽然一个激灵，“啥子啥子啥子？长沙路忠武军？”
　　“卧槽，你不知道你们两个过来干什么？”
　　“老子就是听到起是个姓彭哩女娃儿，老子咋个知道她是啥子来路噻？”
　　“彭彦苒，又叫彭小苒，长沙路忠武军二当家彭玕的女儿。”
　　“妈卖批原来是嘞一家！老子认到起，江西房家哩老表，底子扎实得很！”
　　“等等！”
　　王角也跟着一个激灵，他现在养成了好习惯，周围的老阴逼实在是太多了，很多信息，其实就隐藏在只言片语之中。
　　“江西房家，是哪个江西房家？”
　　“房谋杜断噻？玄龄公之后，二房遗爱公，就是江西房氏，不好惹，嘞一家到处都是崽崽儿，州州县县，都是老表。莫看彭家是从山卡卡儿里头出来哩，那也是沾着亲，带着故噻~”
　　“……”
　　我叼你老母的，这年头是个人都这么拽吗？
　　有点怀疑人生的王角，寻思着自己穿越之前，怎么就三代贫农？
　　然后仔细一想，可不是么，也就是穿越前，贫农还能把祖传染色体给传下来。
　　这年头，贫农基本就是早死早超生，没点贵气、豪气，还真没可能找着人生中的另一半。
　　也难怪黑窝仔这个叼毛，连乌鸡都是呵护有加……
　　淦！
　　“那这个彭彦苒，你认识？”
　　“我十五陆七八岁哩时候，倒是见过，嘞个女娃子野得很，惹不起。啥子飞镖、飞梭、投枪、弓弩、手铳……没有一样不精通哩。她嘞个地方，还有个疤，从这儿到这儿，野猪儿哩牙齿撞了一哈。”
　　比划了一下，王角自己也摸了摸额角，这个叫彭彦苒的姑娘，应该是在左额角上有个疤痕。
　　这年头，正面只要有疤，就算丑，因为五官不正。
　　王角自己是无所谓的，这么一点疤算个屁。
　　他也从钱老汉那里，听说了一下彭彦苒的颜值，据说以“貌陋”闻名，总之就是一个字：丑。
　　但显然不同时代的审美定义，标准上就有问题。
　　反正王角不信一个土豪之家的闺女，会长得丑，这不符合时代规律。
　　至于说性格，那就没辙了，金飞山这里，倒是印证了钱老汉跟他说的“性格刚强”，这尼玛绝对不只是刚强，这尼玛绝对是钢铁！
　　被野猪撞一个疤？
　　卧槽他穿越前穿越后，听说过的都是被野猪撞死或者撞成重伤，留个疤？
　　“金姐，你们是从哪儿听来的消息？”
　　“胖妹儿哩爸爸噻~”白了一眼，金飞山搂着萧温忿忿不平，“嘞个老倌儿，真不是个……咳嗯，也太气人喽。欺人太甚！哪个做爸爸哩，有嘞个样子哩嘛~~说啥子找个通房女娃子，呸，通个屁~~”
　　“姐姐，没事的。”
　　萧温见金飞山又气又恼，倒是反过来轻轻地拍了拍她的手背，用安慰的眼神看着她。
　　“啥子没得事情哦~~”翻着眼皮的金飞山还在那里恼火，“要不是老子现在落单，回头叫上兄弟伙儿，一定给他点儿眼色看看！老东西连哄带骗，自己女儿当啥子了嘛，也就是胖妹儿性子好，换作老子，你给老子拿腔拿调，老子给你演一出欺师灭祖，妈卖批……”
　　“……”
　　原本还在担心“貌陋”彭姑娘是不是练过铁头功，现在王角一听金飞山这话里话外，顿时觉得，这娘们儿指定跟她老爹也是关系没好到哪里去！
　　坑！
　　全特么都是坑！
　　累！
　　真的是心累！
　　深吸一口气，王角凑到萧温小姐姐跟前，握住了萧温的手，然后正色道：“娘子，你放心，先生跟我保证过的，以后不会再给我找小妾了！”
　　“你不是哈戳戳，你是神戳戳，‘狮驼岭钱三郎’哩话，能信唛？”
　　“他是我先生，保证过的。”
　　“屁哦~还先生，还学生，还老师，还弟子~~你就是个屁你晓得不？”
　　“……”
　　一脸不屑的金飞山鄙夷地看着王角，“你晓不晓得，你嘞个好先生，钱三爷，嘞个老鬼年轻时候，单枪匹马干了啥子事情晓得不？”
　　“狮驼岭收税？”
　　“收个屁~~他跟他兄弟争家产，跑钱家祠堂，连发铳直接就塞到他亲兄弟哩嘴头！亲兄弟哦，比你咋个样嘛~”
　　“……”
　　“还先生~~先个锤子哩生~~先个畜生还差不多……”

111 我片叶不沾身的
　　艹。
　　这让老子以后怎么直视钱老汉？！
　　王角不是不知道钱老汉生猛，但要是像金飞山所说，那生猛的有点过分啊。
　　“你娃儿就个憨包，自家老师吃不吃素，你心里边儿没得数唛？”
　　小白眼儿翻得飞快，金飞山那是相当的鄙视。
　　“你有数，你有数你怎么落在老子手里了？”
　　“你！”
　　一招反杀，当时就戳到了金飞山的痛处，要说运气不好，其实已经够好了，当时刘德光搜山，她和王国溜到新一中，绝对是大吉大利。
　　又在新一中拦住了一个学生娃和一个老保安，那更是喜上加喜。
　　可偏偏就是这个学生娃有问题。
　　看着就是个十七八岁不牢靠的模样，结果阴得很，她和王国根本没有还手之力。
　　“你什么你？老子这叫福星高照，你个丧家母犬懂个鸡儿。”
　　“你……”金飞山顿时又羞又怒，扭了扭身子，搂着萧温发嗲，“夫人~~你看他辣个样子嘛~~”
　　“去去去，一边去。这是你老婆还是我老婆，成天搂搂抱抱的，成何体统？！”
　　“女娃儿家搂搂抱抱咋子嘛，你还管到起！”
　　“你给我爬开。”
　　瞪了一眼金飞山，王角心中寻了个由头，直接对萧温道，“娘子，家里的兄弟，也可以过来做事。总比闲着强。”
　　“做什么事儿？”
　　“《阁楼》啊，纪行长这次过来，是带着资金的。”
　　“让他们帮《阁楼》？”
　　“对啊。”
　　“那为什么不是《花季雨季》？”
　　“……”
　　脸皮一抖，王角斜眼看着眼神飘忽的金飞山，见这臭婆娘躲躲闪闪，显然是把许多事情都交待得清清楚楚明明白白。
　　轻咳一声，压低了声音，王角小声道：“娘子，这《花季雨季》，早晚都是要脱手的。我打算时机一到，就转给黑窝仔……就是黑金，然后再拿一部分股份出来，给赖坚毅他们。”
　　“时机一到？”
　　萧温有点不解。
　　“这不是马上就要大考了嘛，考完之后，我成绩只要过得去，就可以去读大学。他们能考上大学的，当然不用管，也不用想着入股。可要是考不上的，那就留在杀龙港，继续做《花季雨季》，人情关系，总算还是留着的。”
　　“那……我兄弟他们，能……能入股吗？”
　　“嗯？”
　　王角一愣，眨了眨眼，见萧温一脸娇羞，还是有些纳闷地问道，“娘子，这到底是有些上不得台面，大哥们做这个，会不会对萧家的声誉，有影响？”
　　“我们家哪有什么声誉，快别提这个了。”
　　想起这个，萧温心头又泛起了自卑，她仔细地跟王角一对比，发现整个萧家，居然都不如王角一个人白手起家。
　　王角是真的白手起家，底子非常干净，这一点好查的很，他一开始就是在“宝珠椰子饭”杀鱼，码头上都知道他，因为他杀鱼的速度、效率非常高。
　　也正是因为如此，王角“发迹”之后，才让人啧啧称赞。
　　跟王角一样属于底层，还能通过正道起来的，基本没有。
　　举凡有点家业的，无一例外，多多少少都是跟车船店脚牙有点关系，要不然就是跟营造土木或者跑腿打行有关。
　　尤其是“打行”，就是帮人助阵的喽啰做派，底层流氓靠这个起家的，不计其数，各大字头壮声势的时候，也多是拉上千几百号人，其中一半都是外围成员，而这些人，就是兼职“打行”。
　　底层人的出路，就是这么崎岖、逼仄又凶险黑暗，像王角这样走堂堂正道的，杀龙港这一百多年来，真的就这么一个。
　　码头上那些苦工脚力都与有荣焉，不是说笑的，是真的感觉自己人里头，出了一个了不得的人物。
　　而且王角在码头底层人家中的无形影响力，也让刚到杀龙港的萧家人感觉到震惊，几乎就是全方位无死角的榜样。
　　毕竟，你看“大角仔”杀鱼的时候认真杀鱼，念书的时候认真念书，能上也能下，你们这些一回家就知道吃饭的扑街，能不能有点上进心？
　　更让人羡慕的是，“大角仔”发达之后，也没忘记回馈自己人。
　　“宝珠椰子饭”改头换面，直接另起一栋大酒楼，这简直是羡煞人也。
　　于是种种名声，也就越发地响亮，不但响亮，且还都是美名。
　　只是对萧家人来说，这就有点压力了，尤其是萧温，之前在“沙县大酒店”的时候倒还好，毕竟还有杜大姐从中调和，旁人也只会说是小萧好眼力，居然一把就攥住了角仔这只金龟婿。
　　可到了妇幼保健局，那就是另外一种画风。
　　舆论上就一种让人无力吐槽的风格，那就是——酸。
　　总之就是编排，什么出卖色相都是小事，连奉子成婚这种屁话都在流转，更是有人撺掇着跟她打个招呼，说是要希望她帮忙做个中人，联系一下“杀鱼神童”，一起去吃个饭什么的……
　　完全没把她放在眼里。
　　尽管萧温操持家务好些年，也吃过好些个苦头，可这种言语上的刺痛，还是头一回让她这么压力山大。
　　她本该从父亲兄弟那里，得到哪怕一点点感谢，至于说关怀，她大概是已经不指望了。
　　只是万万没想到，等来的却是亲爹那简直不像人说出来的话，帮她找了一个帮手，以后家宅平安？
　　金飞山是钱镖定的，她没办法，实力不如人，只能低头。
　　可自己的亲爹，居然也来这一出，她简直怒不可遏，却又只能把怒气生吞，然后来找王角。
　　来的时候，勇气是自己的，但此刻，王角提到了萧家的声誉，她陡然又回归到了现实，于是羞愧到无以复加，累加起来的自卑，让她不敢抬头，甚至恨不得没有这回事，或者从来没有遇到过王角。
　　一切回归到过去的艰苦、卑微，或许也要更舒服一些。
　　“娘子要是不介意，那我就去找几位舅兄商量一下，到时候，就让黑窝仔跟他们联系。”
　　“会……会不会影响到大郎的前程？”
　　“我片叶不沾身的。”
　　“……”
　　“……”
　　话其实没问题的，但金飞山和萧温都愣了一下，面面相觑之后，顿时觉得眼前这男人，是不是话里有话？

112 时代浪潮中的扑棱蛾子
　　进入到六月，防海潮和防台风，就成了日常，虽说苍龙道南北一般会在一月份前后开始进行预防工作，但真正的挑战，往往都是五六七这三个月。
　　停工停业会成为常态，码头附近会出现大量歇业的力工、苦工，其中一半以上因为是临时工、兼职，所以影响并不大。
　　和皇唐天朝的中央核心区不同，苍龙道附近的临时工，往往都有自己的本行。
　　去码头兼职，做临时工，只是为了增加收入，贴补家用。
　　究其原因，还是本地区的人口，在长达两三百年的自然演化下，已经和皇唐天朝的中央核心区一样同文同种。
　　两百年来的海上冒险家们，在登陆后的第一件事情，是分配财富；第二件事情，就是分配土地。
　　只不过在贞观大帝的“大推恩令”之下，不是超级家族，很难通过土地的兼并、累积来达成财富的有序稳定传承。
　　一应大农场主，其在皇唐天朝的账面上，都是分成了若干个股东，大家不过是合伙经营着天朝中央所需要的橡胶、蜜饯、木棉、香料、调味料、颜料……
　　但凡是超级家族，为了绕开“大推恩令”，都是想尽了办法，毕竟，两百年多前的贞观大帝有想法，同样还是两百多年前，武汉那些疯狗们，有着让人咬牙切齿的行动力。
　　双方一拍即合，什么耕读传家，都只能化作体面人在体面场合的体面话。
　　王角在杀龙港最多的感受，就是大姓随处可见，街上喊一声“老李”，可能就有十几个老者回头张望。
　　在这里，一个省内山区中的庄园，其股东可能会有十几个，同时，庄园又会被切割成不同的部分，一部分是股东所有的“社田”，另外一部分，则是员工所有的“私田”。
　　社田，是因为庄园主本身，可能就是某某社的社长，股东则是某某社的骨干，传统世家为了谋求财富有序传承，避开被洛阳和武汉的双重绞杀，选择了这种形式。
　　只是，第一代的冒险家，可能还有着心向家族的念头，到了第二代第三代，这种可能性直接归零。
　　同时依托唐朝前所未有的实力，第二代的冒险家们，为了在边疆区艰难地生存延续下去，往往会有大量的妻妾，用以保证自己的财富能够传递下去。
　　两百年前的医疗卫生条件，远远没办法和现在的杀龙港比，当时唐朝除了天下十道的重要州县，其余地区的夭折率依然是居高不下，人口暴涨的曲线，是天下十道水利大开发之后的事情。
　　现如今在北苍省的山区，种植的那些“陵稻”，就是旱稻的一种，但是在热带地区，却意外地提高了每亩五十斤左右的产量，轮休轮耕制度下，也能保证亩产一百二十斤左右。
　　整个北苍省的粮食产出，比不上其余几个南海大省，但关键时候应急，却是绰绰有余。
　　一个大型农庄并非只种高附加值的经济作物，因为按照两百多年前的规定，“粮赋”，属于大型庄园的必要义务，唯有上下通吃里外勾结一手遮天的超级豪门，才有可能把庄园打造成纯粹的经济作物，只出产饮料、调料、香料的初级产品。
　　只是这种难度极高，因为即便是现在，单独一个家族的实力，也没办法去抗衡哪怕是两百五十年前的三大船团。
　　船坚炮利，这就是皇唐天朝中央的底气，内阁在决定一场小型战争的时候，可以调动两百艘以上各种战舰。
　　一个很普通的命令，就是某个地方亡国灭种。
　　也因为如此，绝大多数的地方豪门，只能尽可能地联合、渗透，才能用迂回的方式，把财富重新聚敛起来。
　　庄园中的另外一个重要成分——“私田”，就是这样形成的。
　　第三代冒险家们想要继续在本地区搜罗土著奴隶，优质的基本不可见，庞大的奴隶贸易兴起之后，加上三代冒险家的繁衍，同文同种的下放非常明显。
　　以“广交会”为例，两百五十年来，在南海地区，以李、冯、杜、冼为主的豪门，那些依附在四大家族上的小型家族，扩散出来的祠堂、家庙、祖庙、宗祠，大大小小遍布整个南海，数量数以十万计算，且这些只是登记在册的初步统计。
　　这些人，第一代是附庸，第二代是帮闲，到了第三代，因为子孙后代的扩充，就变成了普通的平头百姓，甚至是农奴。
　　只是这个“农奴”，却非真正意义上的奴隶，他们和王角穿越前所知道的农奴，并非是一回事。
　　他们更多的是依附在了庄园或者社团之上，不是一个人一个家族的“奴仆”，而是十几个家族，成百上千人的“奴仆”。
　　同时在这个庄园或者社团之中，他们依旧拥有着一定的地位，因为皇唐天朝的法律早就规定了蓄奴的种种条件。
　　为了达到实际的“蓄奴”目的，又要绕开“蓄奴”的规定，“私田”就是重要补充，它让庄园中的底层成员拥有一定的土地，几亩十几亩不等，只要庄园经济没有崩溃，皇唐天朝的中央核心区，还有市场需要他们的作物产出，那么，理论上就能代代相传。
　　而庄园或者社团，只需要支付一点点的工资，然后主要以“私田”为形式来支付“农奴”们的劳动所得，整个庄园的维系，地方豪门的财富存续，就得到了保证。
　　只是时光荏苒，伴随着贸易越来越繁荣，显然不可能所有“农奴”都会满意那么几亩地、十几亩地的产出，毕竟，他们也会娶妻生子，甚至有些具备冒险精神的，可能还想改头换面。
　　这时候，“农时做工，闲时打工”的情况，就出现了。
　　而比较巧合的是，因为经济作物的特殊性，往往都是台风高发的时期，恰好就是三料作物的头茬收获季。
　　所以往往就会出现这种情况，当台风开始肆虐沿海的时候，以往那些码头上络绎不绝，宛若工蚁、工蜂的打工人，就仿佛是被台风全部吹走了一般，直接消失三分之一，甚至更多。
　　这种刁诡的社会现象，对王角这个穿越客来说，除了感慨穿越者前辈是条狗之外，剩下的，也不过是化身扑棱蛾子，在这奇形怪状的时代浪潮中老老实实地苟起来……

113 家里有个女人管账
　　小舅子们来得很快，毕竟按照大姐所说，他们跟着姐夫混，那必须一个月十块钱杠杠滴！
　　“姐，姐，啥事业啊，神神秘秘的？”
　　对于兄弟们的好奇，萧温是一概不予解释，她翻了翻《花季雨季》，全是淫词浪语，看这种文字，简直是污了眼睛。
　　她查过每一期，每一期都是如此的道德低下；她更是认真审核过每一篇故事，里面根本没有风花雪月，全是原始的冲动！
　　耻辱！
　　贩卖这样的文字，就是耻辱！
　　不过总算挂名的不是王大郎，那也就没有多大关系，将来查出来，也查不到自己未来老公的头上。
　　“问那么多？到了地方，记得多做少说。你要是愿意骑车送货，我可以帮你去顺丰车行分期一辆单车。”
　　“真哒？！”
　　“你一天要是能派五百份，养家糊口绰绰有余，等你结婚的时候，说不定婚房都自己攒出来了，都不用靠咱们爹。”
　　“嘿嘿，姐，姐，姐夫这么能的吗？”
　　“废话，那可是‘杀鱼神童’，过几天就大考了，听说这一回肯定是状头。没听见冰室街那边都说吗？这是台风天的状头，杀龙港的状头，猛得跟台风一样。”
　　“……”
　　各种吹牛逼不要钱，对杀龙港的土鳖们来说，他们也的确太需要一个“文化代言人”，所以打造王角这个“本地天王”，那是完全不需要底线的在胡吹。
　　不过总算王角也没有让他们失望，之前的几次模拟考试，安南省、茶北省、茶南省的教育厅帮扶组出卷子，新一中的九年一班，也还是都及格了。
　　而王角，依然考出了满分的高分。
　　消息传出，三省教育厅帮扶组的老师，还跟杀龙港的同事们建议，可以让王角去交州参加大考，这样名气更大。
　　然后就被杀龙港的同僚们啐了一脸狗屎。
　　这时候就指着“杀鱼神童”带他们装逼带他们飞呢，去交州？开什么玩笑，宁肯王角去海底，也万万不能让王角去别处参加大考。
　　过了这个村，可没那家店。
　　机会是给有准备之人的嘛。
　　萧温小姐姐深以为然，他觉得，这一回安排几个兄弟去认认真真上班，也不指望他们赚大钱，就是让他们熟悉熟悉杀龙港的风土人情，再扩张一点点人际关系，将来成家立业，也就更轻松的多。
　　如果能熟悉一下《花季雨季》的业务，那么以后可以让老公帮忙，出个正经的刊物，那自家兄弟在其中有个股份，派名片的时候，也有面子。
　　将来兄弟们生儿育女，找个好人家的概率，只高不低。
　　为了萧家，萧温小姐姐感觉自己操碎了心，她那个亲爹，这时候估摸着还在数钱，姑妈给的八千块！
　　“你们闲散惯了的，脾气也大，但是这一回，真的不能像我们爹一样了。”
　　“放心吧姐，一个月十块钱，让我学狗叫都成！”
　　啪！
　　萧温上去就是一耳光，伸出手指怒不可遏地指着那个说胡话的兄弟：“你，还有你们，要是不给我老老实实上班，我找人弄死你们！”
　　“……”
　　“……”
　　大发雌威的萧温，此刻厉声喝骂，怒目而视：“你们要是不想被当成海贼弄死，就给我老实点！”
　　“是、是……”
　　“听到没有？！”
　　“听到了，听到了！”
　　捂着脸的弟弟连连答应，做哥哥的，原本也是想着划划水摸摸鱼，现在一看老妹儿这态度，也是收拾了轻佻的念头，想着正经吃苦就吃苦吧，也该如此了，真要是还跟在河北、辽西时候一样，只怕岁数大了，跟亲爹也差不多。
　　“还有！赚了钱都上缴，每个月发工资、奖金的时候，身上只准留三块钱！”
　　“啊？！”
　　“三、三块？”
　　“我先收着，等有大用处的时候，我再支给你们！等你们成家立业了，我自然不会再管你们的账！”
　　“不是吧姐？你都要嫁人了，正所谓嫁出去的……”
　　啪！
　　这一回，当大哥的也上去一巴掌，直接拍后脑勺上：“你说啥呢？狗嘴吐不出象牙！”
　　啪啪啪、啪啪啪……
　　小老弟赶紧给自己几个嘴巴子，然后连连道歉：“对不起对不起，对不起啊姐，我没过脑子，最快，你别往心里去。”
　　“哼！”
　　萧温冷哼一声，没有介意兄弟这伤人的话，而是沉声道，“我在妇幼保健局上班，听那些嚼舌根的说起一个事情，最近可能有大事发生，这几天姑妈家里，也没有人过来玩，恐怕都是禁足了。”
　　“啥意思？”
　　“猪啊，意思就是为了安全，都去了家属区住！那里有两道关卡，三面环海，胜业湾绝对安全！”
　　“为啥啊？”
　　“说你猪还真是猪，都说了有大事发生，那指定就是闹海贼啊。你们都忘了，之前抓海贼，那个‘缥缈苍龙’，抓了几次，还没弄死。这一回，搞不好是要来个天罗地网，咱们啊，还是老实点儿，别万一中了流弹，那不是冤枉么。”
　　萧家兄弟也不蠢，明白过来之后，都是心中觉得，家里有个管事儿的女人，果然还是挺好的。
　　有人掌舵么，自己只管听话就行，不用想太多。
　　一路前往朱雀大街，今天休息，王角也没打算刷卷，靠前活络活络脑子，正好过来看装修进度，顺带着就是跟大舅哥小舅子们讲讲工作上的事情。
　　等了半天，王角喝了一整壶茶水，然后问道：“金姐，之前倒是忘了问你了，你和四姨夫，怎么就狼狈逃窜的？”
　　“被人摆了天仙局，然后被算到了噻！”
　　“谁啊，还敢做金姐你的局？”
　　“噫，还不是那群乱党，这阵子，都在港里头埋到起，也不知道躲哪儿去了。“
　　“……”
　　听到金飞山的话，王角虎躯飞快震颤，寻思着这尼玛如此重要的事情，你他娘的现在才说？
　　忽地，王角又想起来，最近好像警察局那边，是安静了不少啊，难道真是和别人说的那样，在搞大动作？
　　轰隆！
　　正琢磨呢，就听一声巨响，整个地面都在震颤，而窗户玻璃，则是呼啦啦地作响。
　　卧槽！

114 思路清晰
　　“方向……是东港！”
　　“东港又咋子嘛~~”
　　朱雀街豪宅的震动，也没有让金飞山觉得有什么。
　　但王角是小心苟得万年命，在去“宝珠椰子饭”打工之前，他就一直在暗中观察、小心留意，毕竟，这是一个随时有海贼出没的地方。
　　一旦出现动荡，他给自己准备了好几个可以临时躲避的狗窝。
　　在第二水库的一片香蕉园里，有一处长在山体上的榕树林，那里个树洞，外面立着类似“泰山石敢当”一样的巨石，那里就能藏人，平时也没人过去，因为时不时有银环蛇出没……
　　“不不不，这动静应该是弹药……”
　　轰！！！！！
　　话没有说完，又是一声巨响，这声音就更加猛烈，而且并不整齐。
　　“遭喽！”
　　这一回，金飞山脸色大变，“快走！”
　　“是什么？！”
　　“炮！”
　　金飞山连忙喊道，“是大炮，这是齐射哩声音，官人，此地不能呆喽，去找钱三爷！”
　　“先生今天去教育局了……”
　　话头戛然而止，王角猛然一惊：“卧槽，我叼你老母的老棺材，你他妈先跑？！”
　　钱老汉这老贱人，摆明了是提前知道了什么消息，然后跑去安全区休息啊。
　　留他这样一个野生的弟子，随时遭难？！
　　骂骂咧咧，正琢磨着是不是也去行署官邸的时候，齐射的炮声再度传来。
　　轰轰轰轰轰！！！！！
　　“船炮！”
　　金飞山一把攥住王角，“官人，快走，不能呆喽，这儿慢一哈要出大事！老子日他先人哟，龟儿子海贼嘞个时候上岸？啥子风哟，吹啷个不要命的贼娃儿！”
　　“海贼？！”
　　王角眉头一皱，脑子运转的也是飞快，大量的人物重新串联起来，其中自然是包括着纪天霞。
　　然后最近发生了什么？
　　那个长相斯斯文文的纪天霞，给他介绍了一个长沙路忠武军的姑娘，然后给他做小妾？
　　纪天霞好像没有直接跟自己说？
　　当时是萧温小姐姐的姑妈，也就是杀龙港警察局局长耶律阿保机的老婆，跑去钱老汉这个老龟孙那里说的？
　　“等等等等，等一下金姐，等一下！”
　　伸手安抚着金飞山，王角眼神非常严肃，“不对劲，不对劲……”
　　轰！！！！！！！！！
　　“又开炮了嘛，快走噻官人，我连个娃儿都没给你生，我才不要做寡妇~~”
　　“寡你妈个头，老子说不对劲就是不对劲！”
　　“啥子不对劲嘛~~”
　　“你个憨批，妈的不要吵。你动一下你的猪脑子，你们成都路忠武军，是不是被人坑了？”
　　“坑啥子哦？管老子屁事，老子反正以后吃香哩喝辣哩，跟着官人吃嘎嘎……”
　　“我嘎尼玛个头的嘎。”
　　王角伸手按住了金飞山的双臂，然后道，“海贼不可能打进杀龙港！这一点，是可以肯定的！”
　　“啥子意思？”
　　“那现在能打进杀龙港，说明是有人故意在钓鱼，而且未必是海贼，还有别的人，否则，杀龙港这群大佬，不可能这样干！”
　　“啥子意思嘛~~”
　　“是革命党！”
　　“蛤？”
　　“就是乱党！”
　　“……”
　　金飞山顿时杏眼圆瞪，这时候也一个激灵，“官人，你哩意思是说，姓刘的龟儿子，是要关门打狗嗦！”
　　“不错，他是这样干的，你想想，他可不仅仅是杀龙港警察局局长啊！”
　　“他还是啥子？”
　　“‘世忠社’社长，这是其一；北苍省总警长，这是其二！不管哪一个，都能大范围的调动人手，可是，你看之前抓住‘缥缈苍龙’，他动用了谁？是不是只有刘德光这一个儿子？”
　　“诶~~”
　　听王角这么一描述，金飞山也是反应过来，这其中的一点点小区别，那可是天和地的不同。
　　“官人，你真是状头之才噻~~脑瓜儿好聪明哦~~我好喜欢你！”
　　“滚尼玛的，老子现在还有一个疑惑，那就是耶律阿保机虽然是‘世忠社’的社长，也是北苍省总警长，的确可以调动大范围的力量，可最多就是利用一下人力，多一些耳目，放一些消息。凭这些，可没办法针对海贼关门打狗，他得有战舰！”
　　“战舰？苍南不是有驻军嘛~~提前喊一哈噻。”
　　“你是猪吗？苍龙道的海贼怎么可能不知道两边的动静？都是地头蛇，谁不知道谁啊。”
　　“那姓刘哩，想要造反？跟海贼勾结在了一起？”
　　“对，你说的太对了，耶律阿保机肯定是原名耶律卡普，皇唐天朝海军中将，他孙子是海贼王，一起干天龙人，你是这意思，对吧？”
　　“？？？？？？？”
　　金飞山一头雾水，翻着小白眼不满道，“你有话就直说噻~~”
　　“那我就直说了。”
　　王角一脸坦然地看着金飞山，“你是猪，你是蠢猪，你是大蠢猪。”
　　“……”
　　“你到底是不是保皇党出来的啊？就这？哪里有战舰，你他妈应该比我清楚啊？”
　　“不是驻军，那还有哪儿有军舰嘛，总不能征税哩船开过来剿匪噻？”
　　泛着白眼的金飞山，一脸的委屈，反正她是想不到，哪里还能有战舰。
　　然而王角一听金飞山这么说，顿时愣住了：“卧槽！原来在这儿呢？！”
　　一脸惊愕的王角，一把搂住了金飞山的脸蛋儿，然后狠狠地亲了一口。
　　被亲得一脸懵的金飞山顿时娇羞：“官人~~现在要紧哩时候，不要太性急嘛~等太平无事了……”
　　“征税船啊！”
　　“？？？？？？”
　　“姓钱的老棺材，你想想，他姓什么？”
　　“钱？”
　　“不错，他姓钱，他大哥也姓钱！他大哥钱镠，手上有战舰啊！”
　　“蛤？！”
　　“他人在杀龙港，之前却跟他大哥联络过，可他大哥没有上岸啊，也没有征税船出现，这说明什么？”
　　“啥子？”
　　“这说明船一直在外面，在哪儿咱们不管，但是，这是海贼唯一没办法盯住的外部船只，对不对？武装船只，战舰，这些是地头蛇都没办法盯上的，对不对？”
　　“呃……有道理。”
　　金飞山点了点头，脑子里思路也清晰起来，王角说的，很对。
　　“而且，原本姓钱的老棺材跟耶律阿保机，是没办法有信任基础的，但是现在，不一样了，对不对？”
　　伸出手指，指了指自己，一只姓王的活体共享平台……

115 怪怪的，不对劲
　　分析是分析，现实是现实。
　　就算大概率是钱老汉、耶律阿保机等大佬布的地雷阵、水雷阵，那也得以防万一不是？
　　带着金飞山就要往新一中钻，刚出豪宅，就见萧温小姐姐带着萧家兄弟出现在了路口。
　　“娘子！”
　　“大郎！”
　　招了招手，萧温也是忙不迭到了跟前说道：“大郎，是大炮齐射，出大事了！”
　　“我正要回学校，那里有个安全屋。”
　　“姐夫！”
　　“姐夫好！”
　　“妹夫好。”
　　“表姐夫好！”
　　“堂姐夫好！”
　　七嘴八舌的萧家子弟并不少，还有亲戚家的少年，一个个都是脸色凝重，到底也是怕的，辽西就算放炮，哪儿有这动静啊。
　　轰！！！！！！
　　又是一声巨响，天空中竟然传来了高频鸣笛声，大概七八秒左右，居然传来了一声爆破巨响。
　　“开花弹——”
　　金飞山脸都白了，凑到王角耳边小声道，“官人，之前我跟四姨爹来这儿，就是为了一批军火，有个龟儿子，说是可以运去茶南。这龟儿子不得好死！”
　　开花弹是严格管控的，能够生产开花弹的兵工厂，其实就那么几个，每一枚炮弹都是有标记，出料单可以追踪到每一个工位。
　　但还是防不胜防，显然，现在突然袭击杀龙港的人，有这种东西。
　　“别废话了，先去一中！”
　　“好嘛。”
　　金飞山也是明白，现在说什么都是狗屁，无脑跟着王角一准儿没错。
　　众人都是一路小跑，因为萧温骑着自行车来的，金飞山先行带着萧温往前走，只不过正要出发呢，王角从怀里摸出一把手铳，递给了金飞山：“连发的，别走火，万一有事儿，放一发吓唬人，省着点子弹。”
　　“要得！”
　　一看这个，金飞山眼睛都亮了，大庭广众之下，搂着王角的脸就是亲了一下，看得萧家兄弟们都是面红耳赤。
　　“胖妹儿，搂好嘛，走起！”
　　叮铃铃~~
　　摇了摇车铃，金飞山蹬得飞快，直奔一中去了。
　　跑了一半，才看到了一辆马车，眼熟的很，王角一愣，却见里头出现一个人脸，不是“纪天霞”是谁？
　　显然“纪天霞”也看到了他，还冲他招了招手：“王同学，去哪儿？一起。”
　　“谢谢纪先生，回一中。”
　　“好。”
　　话音刚落，萧家兄弟们顿时或钻或爬，一股脑儿全都上了马车，因为塞不下那么多大老爷们儿，于是挂在车门上的不少。
　　乍一看，还以为是穿越前的阿三阅兵。
　　正面一看，大概也就是《葫芦娃》片头差不多。
　　“纪先生，多谢！”
　　虽说这位看着斯斯文文的贱人，用“长沙路忠武军”的一个姑娘算计了他，但怎么说呢，实际上也没有深仇大恨。
　　“王同学不必客气，以后我们要打得交道会更多的。”
　　“说的也是呢。”
　　王角顿时脸色就垮了一下，“纪先生，你就算要给我做介绍，也得先提醒一下我本人吧？”
　　“惊喜嘛。”
　　双手交叠在腿上，“纪天霞”依然戴着真丝手套，看着就是怪怪的，但王角也没有去多管别人的穿着打扮，万一人家就是为了保养呢？
　　轰！轰！轰……
　　刚平缓过来的心情，又被三声炮响给吓到了。
　　精神高度紧张的王角，着实不想被大炮搞一下。
　　杀龙港的“炮决”有很多种，一种是塞到炮管里，一种是固定在炮口上，还有一种，整个人被绑得严严实实，然后大炮正对瞄准。
　　这三种，各有各的惨烈。
　　第二种一般是四分五裂，第三种就是用一种特制的小炮，大概是三斤五斤的实心弹丸，瞄准胸口就是一炮。
　　身躯对穿一个大洞，且不会四分五裂，这是行刑的最高标准，等同千刀万剐，因为人不会马上死……
　　说实在的，不管是哪一种“炮决”，王角都不喜欢去围观，第一次看的时候，直接吐了。
　　然而新一中的前身，一工学堂的牲口们，则是兴致勃勃。
　　不少精神小伙儿甚至专门弄一份点心，然后凑过去围观，越是血肉模糊、残肢断臂，越是让他们食欲大增。
　　这种奇葩操作，实在是让人大倒胃口。
　　反正王角吃饭的时候，看杀什么都会导致没食欲。
　　更何况“炮决”。
　　正因为见识过“炮决”的残酷，王角是绝对不会想自己被实心弹来一下的。
　　虽说一般实心弹也不会胡乱往街上打，毕竟破坏力实在是有限，有些新修的屋舍，带官方性质的，一般都用上了钢筋混凝土，实心弹打过来，跟猩猩用石头砸，其实没什么区别。
　　当然了，你要是钻地炸弹，那没话讲。
　　“王同学，不必紧张。”
　　“纪先生说笑了，我倒是想不紧张，可我手脚不听使唤啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　仰头大笑的“纪天霞”很是意外地看着他，然后道，“王同学，怎么没有跟钱校长在一起？”
　　不提钱老汉还好，一提就心头来气，不过王角却不着声色，对“纪天霞”道，“先生今天说是有事，开会去了。”
　　“真是巧了。”
　　“是啊，真巧。”
　　话音刚落，忽然听到了喊杀声传来，“纪天霞”面带微笑：“看来，这海贼应该是要登陆了。”
　　王角忽然一愣：“纪先生，你怎么会在这里？我还以为，你应该会在行署官邸呢。”
　　这有点奇怪啊，王角寻思着，那个彭彦苒，“长沙路忠武军”的某个姑娘，是纪天霞跟刘亿的安排啊，这说明纪天霞跟刘亿，已经搭上了线啊。
　　没道理这种要紧时候，纪天霞一个人在外面浪吧？
　　“我行走江湖多年，运气一向不错，去不去行署官邸，其实差别不大。”
　　“……”
　　尽装逼！
　　王角心想自己要是纪天霞，那直接窝在行署官邸不出来，这杀龙港，还有比沙专员呆的地方更安全吗？
　　嘀！！！！！！！
　　忽然，急促的哨声响起，“纪天霞”眼睛微微一眯，然后道：“看来，海贼的确登陆了啊，王同学，咱们赶紧找个地方，先躲一躲。”
　　看着一点都不慌，还面带微笑的“纪天霞”，王角越看越觉得怪怪的……
　　到底哪里不对劲？

116 老阴逼不立危墙之下
　　轰！轰轰！
　　又是一阵火炮齐鸣，王角总觉得有点古怪，杀龙港这里的炮台，难道就是摆设？一点反应都没有的？
　　不至于吧，就这么被全面压制。
　　瞄了一眼同行的“纪天霞”，心中暗忖：姓纪的是个狠人，而且姓钱的老棺材也千叮咛万嘱咐过了，这货是个老阴逼，有道是“老阴逼不立危墙之下”，这货百分之一百肯定是笃定稳了，才会这副模样啊。
　　当下王角心中也是平静了，脑袋瓜子也开始转了起来，老阴逼如果淡定了，那就说明这就是个局，谁在坑里谁不在坑里，都不好说。
　　穿越前在一家钢铁厂做保安的时候，有两个车间的工人因为工资停发大半年于是闹事，牵头的两帮人分别是两个车间的车间主任，两边都是声势浩大，然而等到去行政大楼抗议的时候，其中一个车间的人，压根就没去，说是路上遇到了车祸……
　　然后么，去的那个车间，就被报警处理了，没去的，车间主任成了副厂长，顺带还管着一个仓库。
　　作为一个钢铁厂的小保安，王角也算是摸到了一点点底层互坑的套路。
　　现在小老婆那家什么狗屁“成都路忠武军”先被扫荡了一波，就跑了两个人，完事儿之后，一个活口都没有，全送去港口打靶炮决，这事儿吧，怎么看都是小老婆那边被坑的体无完肤。
　　毕竟，死人了啊，而且还有巴蜀金氏的大小姐……姑且称之为大小姐吧，然后沦落成一个杀龙港土鳖的小妾。
　　怎么看怎么都是一种颇为黑暗风的黄油本剧情，而王角本人，就是那个黄油本剧情中的重要角色，也就是主要负责“黄”的那一部分。
　　当然了，很黄很暴力的故事，有黄就有暴力，不可能就只有“黄”啊。
　　那么问题来了，谁负责“暴力”呢？
　　哒哒哒哒哒……
　　马蹄声和火炮齐射声比起来，悦耳动听多了。
　　车厢内外，萧家子弟都是脸色凝重，“纪天霞”饶有趣味地打量着他们，然后又瞄了一眼神色淡定的王角，心中也是啧啧称奇：这个杀鱼小子，还真是不简单。
　　每逢大事有静气，这素质……不差。
　　轰！轰轰轰轰！
　　炮声再次响起的时候，王角更加的淡定，周围到处都是民众的吵嚷哭喊声，孩子在哭，女人在叫，还有喊打喊杀的男人到处在流窜。
　　街道上，随处可见各种人冲来冲去，他们不是海贼，只是普通的街坊，但这光景，竟然有人趁火打劫，顺手牵羊反手牵猪者并不少。
　　远处，喊杀声非常的响亮，这种声量，绝非是等闲之辈。
　　王角以前在一处军区附近的精神病院做过保安，每每听到操练声，便觉得大兵们的嗓门很有穿透力，洪亮、高亢，那种吼出来的气势，没有长期的训练，没有经受过千锤百炼，是不会有的。
　　有组织和无组织的团体，每一个细节，都是天差地别。
　　散兵游勇哪怕是吼，也吼不过有组织有纪律的团队。
　　“登岸了。”
　　掏出怀表，仿佛是在读秒，“纪天霞”在五个数之后，看着王角笑道，“号声要响起来了，王同学可以听一听，很不一样的。”
　　“……”
　　嘹亮的号声，居然在“纪天霞”话音刚落之后，真的就响了起来。
　　这是一种节奏，一种“纪天霞”绝对熟悉的节奏。
　　卧槽……
　　王角愣了一下，然后开口问道：“纪先生，这些……不是海贼？”
　　“当然不是海贼。”
　　啪。
　　将怀表合上，重新揣回了兜里，“纪天霞”面色淡然，看着窗外那些乱七八糟的街道景象，开口道，“是乱党。”
　　“乱党？！”
　　“不错。这种军号声，是乱党特有的。”
　　说罢，“纪天霞”又笑着道，“如果是海贼，怎么会来杀龙港呢，他们不敢。”
　　“乱党就敢？”
　　“乱党没有不敢去的地方，京城内阁眼皮子底下，说不定就有乱党呢。以后王同学去了京城，在那里读书的话，说不定还有学生，偷偷地散发乱党的传单，你可千万不要私藏啊，记得上缴。”
　　“……”
　　总感觉……怪怪的，这种强烈的既视感，让王角有一种生活在某个影视剧片段中的错愕。
　　为了革命，保护视力？
　　淦！
　　“也差不多该收网了，这一次‘引蛇出洞’，可是死了不少‘八路忠武军’的人，那些乱党以为自己是螳螂，吃了‘成都路忠武军’这只蝉，却不知道，还有黄雀在后呢。”
　　“……”
　　听了“纪天霞”这轻飘飘的一番话，王角突然觉得，钱老汉还是挺好的。
　　什么姓钱的老棺材，明明是钱老先生！
　　钱老先生福如东海寿比南山，必须活个一百二十几岁啊。
　　不然自己这条小命，感觉不够玩的样子。
　　又不能调三十条命出来，没资格浪啊。
　　嘀——
　　忽然，急促的啸叫声传来，远海之上，大白天的烟花绽放，着实不怎么浪漫。
　　但是伴随着一根根桅杆出现，海平线上，便是黑压压的一条线——战列线！
　　啪！
　　信号弹出现之后，整个喊杀声立刻分裂，不多时，就有各种嘈杂声出现，王角趴在窗户口看去，就看到朱雀街这边，居然蹿出来大量驻军。
　　这些全副武装的大兵，手持大铳，列队之后就朝着东港冲去。
　　埋伏？！
　　卧槽！
　　就在自己的眼皮子底下，居然有这么多大兵？！
　　唐军迅速集结，不时地有口号声传来，紧接着，就是各种枪声。
　　砰！
　　砰！
　　齐射、漫射，也不知道往哪儿打，但是枪声大作之后，立刻就是各种爆炸声。
　　“也该关门打狗了。”
　　“纪天霞”话音刚落，就见大量的马车顺着交通要道，朝着海岸线集结，每一辆马车车厢上，最少都有二十个大兵，全都手持大铳胸戴钢甲。
　　这场面，要说是刚刚准备的，王角根本不信。
　　毫无疑问，这是有备而来，这是蓄谋已久啊。
　　卧槽……
　　王角现在越来越慌了，和这些老阴逼一比较，自己特么的就是个弟中弟啊，以后怎么混？！

117 筚篥声声向前冲！
　　哔——
　　一段急促尖锐的高频刺耳声炸裂天空，那种仿佛要把声带都要撕裂的躁狂，让王角错愕地问道：“这真的是军号？”
　　“是铜管筚篥。”
　　戴着真丝手套的手搁在车窗上，“纪天霞”笑了笑，冲王角解释了一下，“168年在武昌水兵学院的军号，已经废弃不用快一百五十年了。”
　　“……”
　　“王同学，你们北苍省的沙专员，以前在冠北省，就很擅长吹这个。”
　　“……”
　　王角感觉信息量有点大，情不自禁想学可达鸭摸一摸自己的脑袋。
　　那位牛逼到爆棚的沙专员，特别擅长反贼们吹的军号？
　　捋一捋，王角回忆一下自己掌握的信息，168年第二次内战，是一群学生兵、矿工、船工、城市市民引爆的，这场内战之后，全新的“内阁”和之前的“内阁”，才有了区分。
　　进奏院的“选人”，也从原先的贵族、士人垄断，正式向“普通阶层”扩散。
　　当然最终“普通阶层”不普通，那就是后话了。
　　但时间线就是这样，第二次内战的第一铳，是武昌水兵学院放出来的。
　　而武昌水兵学院，原先并不叫武昌水兵学院，全称是“皇唐国立水兵学院”，这里毕业的水兵，如果放在贞观大帝还活着的时候，起码也是“羽林卫”之一，要是技战术非常牛逼，那可能就是“万骑”成员。
　　尽管贞观168年的时候，贞观大帝早就升仙一百多年，但这并不妨碍最初的武昌水兵学院的学生，以“禁卫军”自居。
　　当然“禁卫军”出反贼应该也算是传统，毕竟贞观大帝发家致富的时候，玄武门看大门的常何老大爷，他也算是“禁卫军”不是？
　　淦！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　自由射击的声音响了起来，喊杀声越来越激烈，有的地方，明显是被突破了，声音竟然离得很近。
　　驻军再怎么训练有素，摸鱼老哥也是不缺的。
　　这种巷战就算提前打了埋伏，双方都不会太好过。
　　“禁卫军！上刺刀——”
　　突然，一个狂暴的声音传来，那吼声极为坚决，根本没有犹豫，只是听到这一声大吼，都能感觉到那种决心！
　　哔——
　　古怪的军号声又响了起来。
　　“禁卫军！上刺刀——”
　　“禁卫军！上刺刀——”
　　“上刺刀——”
　　“上刺刀——”
　　零星的此起彼伏的声音响了起来，终于让“纪天霞”脸色一变，沉声道：“情况不对啊。”
　　“纪先生，什么不对？不是说打埋伏吗？”
　　“埋伏打赢了那叫埋伏，没打赢那叫送死！”
　　瞪了一眼王角，“纪天霞”突然打开了马车车门，然后道，“你们自己找地方藏起来，我有事先走一步！”
　　说罢，“纪天霞”一跃而起，从马车内跳了出去，这一幕直接吓到了王角，因为此时马车的车速可不低，结果“纪天霞”跳车之后，竟然连打滚都没有，略微踉跄了一下，直接朝着东边狂奔。
　　“卧槽！这年头银行家身手这么敏捷的？这他娘的到底是银行家还是抢银行的？”
　　王角有点懵啊，自己天天锻炼身体，别说跳马车了，跳小老婆都跳不过去啊。
　　这撸铁到底有用没用啊？！
　　砰！
　　砰！
　　枪声依然没有停，王角脸都绿了，淦，老子还要参加高考啊！
　　老子想考大学！
　　两辈子啊，都没有这样强烈地渴望考试。
　　考试太美好了，考试太幸福了，他喜欢考试，他喜欢！
　　“姐、姐夫！咋办，咋办呀！”
　　“不要慌，既然说是埋伏，那肯定杀龙港人多，不要慌！”
　　也就只能用人多来自我安慰了，两军交战真要是人多就赢，那也不用打了，直接数人头就完事儿。
　　“早知道就去姑妈家的，胜业湾现在绝对安全。”
　　“别他妈说这些有的没的，胜业湾以前是能去，前阵子就开始设一串儿的卡，你就瞧见了岗哨，没瞧见那些暗哨，现在一想，这他妈绝对早就知道了今天这一茬儿啊！”
　　“哥，啥意思？”
　　“啥意思？姓刘的老东西，就没想着捞咱们家！啐！爹说的对，刘家就没正眼瞧过咱们！”
　　“那现在咋办？”
　　“看妹夫的。”萧家大哥也光棍，他能咋办？他就一辽西来的外地人，要东躲西藏，不还是得看地头蛇么。
　　王角是杀龙港的“杀鱼小子”，绝对土著啊。
　　然而他们哪里知道，到现在王角都没弄清楚杀龙港的具体城市分布是怎样的，因为有些地方，他压根就没去过。
　　只是根据地图，判断出来这里是穿越前新加坡的大概位置，就是面积小了太多，可能连新加坡的一半大都没有。
　　“姐夫！”
　　“放心，新一中我熟，学校还有几条地道，不管是学生挖的还是学校自己修的，我都知道。”
　　“地、地道？”
　　萧家兄弟都是愣了，这他娘的啥学校啊，还有地道的？
　　不对不对不对，这不是有没有地道的事情，而是有了地道，还分学校和学生修的？
　　感情学生修学生的，学校修学校的？
　　轰隆！
　　一阵惊爆，仿佛是化工厂爆炸，那剧烈的爆炸声传来之后，随即而来的，便是冲击波带来的震动。
　　这威力绝对不小，王角头一次觉得，死亡贴面而过。
　　飞沙走石，远处街道上的椰子树竟然东摇西晃。
　　以前在杀龙港的街头厮混，最大的危险，也不过各大字头的疯狗们持械互砍。
　　别说这种爆炸了，连手铳都是没有的。
　　最具危险的东西，就是手弩，但致死率最高的，却是西瓜刀、椰子刀、香蕉刀……
　　现在这动静，有点恐怖，他接受不能啊卧槽！
　　“大唐万岁——”
　　轰！
　　又是一声惊爆，马车车顶的车夫，已经是缩成一团在控车了，这一声大吼一声惊爆，简直就像是催命符，人也好马也好，完全顾不得那么多，跑起来，离得远远的，越远越好！
　　“我叼尼玛的，爷的考试……算完了。”
　　大概是恐惧程度超过了阈值，王角在这一声惊爆之后，竟然就放松了起来，深吸一口气，开始盘算这次动荡产生的后果，会有几种可能，而他，又该怎么苟下去。
　　写文是肯定要写文的，但不管哪种结果，光写小黄文，肯定是不行了。

118 磨牙吮血
　　“他妈的！老二是怎么回事？！人都上岸了，结果做墙也做不好？！废物！”
　　北苍省行署官邸的制高点，刘亿拿着望远镜看了看情况，顿时皱着眉头在那里喝骂，一旁身材更加壮硕的沙赞，却是神色淡定的多，“老刘，不要急。”
　　“沙总，要不我带人冲一波！”
　　“你去干什么？我看好德光。”
　　“他妈的，这小崽子要是挡不住，会影响后面，驴日的……要不我还是去一趟吧。”刘亿不放心，之前他的布置，是利用杀龙港的地形做墙，“海贼”只要上岸，敢进开阔地就是送死，大炮轰他娘的。
　　最好最直接的办法，就是冲了北苍省行署官邸，一把火烧了，然后抢了军械库和粮仓。
　　至于钱库，那就是个屁，卵用没有。
　　真打成巷战，那也不是刘亿愿意看到的，他之前调动人手，街头百姓也是一无所知，所有的一切都打了掩护。
　　可是现在，自己这边拉胯，那就恶心了。
　　墙没做好就防不住登陆冲锋，之后一旦防线垮了，那真是焦头烂额，士气被干爆，结果就不用说了。
　　就算第二水库那里还有部队，可“海贼”又不是二傻子，不冲就是了，两边隔着街区对峙，这时候就要看韧性。
　　但问题就在这里，他和沙赞，不看好的，就是这个韧性。
　　说是说皇唐天朝的地盘，可这民心不好使啊，南海这犄角旮旯，鱼龙混杂，势力构成十分复杂，连带着就是基层“有奶便是娘”。
　　至于说农奴有没有恨庄园、恨社团，他刘亿不管，关他鸟事儿？！
　　码头工人有没有恨大中船主，有没有恨商行老板，他刘亿还是不管，跟他有一个开元通宝的干系？！
　　他是警察，又不是内阁大臣，不管这事儿！
　　“老刘！”
　　沙赞同样拿着望远镜，喝止了刘亿之后，才淡然道，“不急，这才哪儿到哪儿呢，等一下吧。”
　　“等？还等啊沙总，这里大大小小几十条船，要是全部上岸，咱们……卧艹！”
　　原本神色紧张的刘亿，整个人都跟炸毛一样，死死地盯着前方，那黑压压的一条线，一条……战列线！
　　咔！
　　抄起望远镜，调了焦距仔细一看，发现“金钱旗”之后，刘亿顿时一惊：“沙总！是征税船团！是谁？！”
　　“钱老大。”
　　声音沉稳有力，沙赞依然保持着那种淡定。
　　这种淡定，让刘亿暗暗佩服，心道不愧是冠北大杀神，居然还埋了一手，这是套中套连环计啊，要的就是一网打尽，直接把眼前的这一波“海贼”打残打死。
　　不过刘亿更加敬畏的，是沙赞的人脉关系，居然雄厚到这种地步，他虽说通过妻族外侄女跟钱老三搭上了线，可不算太稳，只能说是有了合作基础。
　　可毫无疑问，沙赞跟姓钱的打交道，估计都不用和钱老三说话，直接跟钱老大沟通就是。
　　思来想去，刘亿又心中暗暗琢磨起来：这一波论功行赏，他守土有功、剿匪出力，再加上教化成绩斐然，高升是十拿九稳的事情啊。
　　不是刘亿想太多，而是不得不想得长远一些，一直都听说沙赞过来“苍龙道”，两三年应该就会走人，而且必然是高升。
　　之前高调行事的，都是教育领域，连交州、广州的教育界大佬，都过来亮了相，甚至还有苏州的牌面人物“甫里先生”陆龟蒙，后来“杀鱼神童”甚嚣尘上，这事儿给人的感觉，就是沙赞是要完全把政绩押在教育上。
　　现在一看，刘亿不得不承认，还是小看了一些，不愧是拿下大马士革的猛将之后，不但猛，这脑子也是走一步算三步的。
　　“沙总，要是被‘海贼’破坏了沿海路，那边码头铺面林立，毁了可惜啊。”
　　“海贼出没，在所难免的事情，南海本地人，不会不明白。”
　　说罢，沙赞又语气淡漠地说道，“要怪，就怪海贼，对不对？”
　　转过头看着刘亿，沙赞说这句话的时候，让他整个人都是头皮发麻。
　　这畜生！
　　刘亿觉得自己已经够狠了，在辽西，那也是经常扯虎皮唱大戏，可要说吃绝户，这事儿，他刘某人没干过。
　　可沙赞现在，那是摆明了码头那边的“贫贱百姓”，都可以拿去死，拿去牺牲。
　　那些小民家庭要是死光了，这留下来的财产，杀龙港的衙门，自然就要去验收验收，确定没有子嗣亲眷了，那就收归官有，充公了事。
　　旁人谁能说做得不好？
　　合情合理合法。
　　身在其中，论谁都瞧不出哪里有什么问题，但是跳出世外，刘亿站在沙赞一旁再来看这件事情，就明白过来，沙赞这就是磨牙吮血吃绝户，干得是生儿子什么眼都没有的脏事儿烂活儿啊！
　　祖宗得积多少德，才够沙赞这样的挥霍？
　　为达目的，不惜一切代价，这真是心黑手狠到了极点。
　　一时间，刘亿突然觉得，姓沙的人渣，是真的有点张子的味道，什么都能拿去死。
　　“哈哈哈哈……”
　　忽地，沙赞爽朗地大笑起来，然后抬手一指，“老刘，你看。”
　　刘亿都不用看，他知道此时此刻因为征税船团的出现，这些海贼船，就得逃命，不逃，就是个死。
　　船坚炮利看税警，舟师海军都不如税警，因为国法早就规定，如有必要，税警是可以临时使用战舰来征税。
　　这是个历史遗留问题，因为早先的重要海外税收之一，是贵金属、三料作物、名贵木材、药材、宝石等等。
　　所以税警的船如果不够用，显然就需要借用别的船，普通商船肯定是没问题的，但普通商船的火力不够，因此早先最合理的使用，就是用军舰。
　　久而久之，规格上来说，税警的船，理论上没有上限。
　　早期兵部为了搞事，也时常借用钦定征税司衙门来实验新式战舰，要到贞观一百年左右，这糙活儿才被禁制。
　　“阵型很好，这帮驴日的很难跑。”
　　“东南风，他们跑不了，都得死。”
　　沙赞的语气还是那般淡然，只不过这时候落在刘亿的耳中，就带着点让人害怕的亢奋感。
　　仿佛自己的身旁，站着的不是北苍省行署专员，而是一个心理变态！

119
　　“有埋伏——”
　　“冲过去！！！！！”
　　“海上有埋伏——”
　　轰！
　　伴随着一声炮响，一枚实心弹呼啸而过，整个东港的岸上，顿时乱成了一锅粥，场面混乱到了极点。
　　一切都来得太突然。
　　“中计了！”
　　“撤——”
　　“不能撤！现在撤就是死——”
　　“陆战队突围！”
　　“吹号！吹号！吹号！”
　　哔——
　　铜制筚篥那高亢嘹亮的声音再度响起，这一伙正在跟驻军巷战的“海贼”，立刻发动突袭，那种悍不畏死的气势，直接让行署官邸制高点的北苍省专员沙赞脸色一沉。
　　“沙总！”
　　一旁刘亿拿起望远镜有迅速放下，脸色非常焦急，“沙总！以防万一，以防万一啊！”
　　“他妈的！”
　　沙赞看出了对方的意图，这是打算化整为零，突一个是一个。
　　“船！”
　　忽地，原本焦急万分的刘亿，看到海贼船竟然也动了，还面上，密密麻麻的登陆小舟上，泾渭分明地分成了两拨，冲锋舟上穿黑衣服的，都是海贼船的陆战队，而穿白衣服的，则是水兵、水手。
　　“老刘！”
　　“到！”
　　“立刻再布置两道街垒，务必将来犯之敌，控制在朱雀街、第二水库、行署范围内！”
　　“是！”
　　得到了命令，刘亿连忙拿起一顶钢盔扣在脑袋上，蹬蹬蹬蹬下楼之后，腰间挎刀，背上挂铳，一招手，便是一匹黑骏马。
　　这神骏毛色油亮，高头大马完全不惧周围的噪音，是一等一的好马，平日里洗涮刷毛，都是刘亿亲自上手，旁人想要借去骑一下，他都舍不得。
　　整个皇唐天朝，像这样能够从寒带到热带都能适应的大马，非常非常罕见，刘亿也是凭借多年跟瀚海公主府、琅琊公主府的关系，才弄到了这样一匹。
　　江湖传说“世忠社”社长有一匹“夜飞电”血统的神骏，指的就是这匹马。
　　“墩儿！”
　　呼喝一声，这骏马顿时“吭哧”一声打了个响鼻回应。
　　刘亿摸了摸骏马的脖子，深吸一口气：“好孩子，回头爹喂你好料，黑豆水牛奶，管够！”
　　“吭！”
　　又是一个响鼻，刘亿这才抽出腰间马刀，吼道，“一大队二大队三大队跟我走！加固街垒！”
　　“是！”
　　嘀嘀——
　　急促的集合哨响起。
　　“全体都有——”
　　“集合！”
　　哐哐哐哐的脚步声传来，这一波黑衣警察却是完全不同，哪怕天气热得要命，也是在身上挂了胸甲。
　　精钢奶罩非常好用，是保命神器。
　　“一大队！”
　　“有！”
　　“出发！”
　　“跑步~~走！”
　　“一二一二一二一二一二……”
　　头目们喊着短促的口令，一队人马立刻小跑出去，这是极为累人的事情，因为身上的份量不轻。
　　热带的气候，完全不适合这样的折腾，稍有不慎就是脱水而死，海贼们在热带活动，一般都是抢一把就走，除了干不过驻军之外，这种严酷的气候环境，也很容易让人嗝屁。
　　“二大队！”
　　“出发！”
　　随着挂甲的黑衣警察陆续出现，附近混乱的局面，立刻得到大大的改善。
　　刘亿抖开了布防图，立刻指示手下加固街垒，街道、制高点，迅速安排小队占据。
　　交叉火力之下，冲进开阔街道就是死，而且海贼们的炮不多，警队现在可以调动五斤炮、十斤炮，对方敢冲，就是两炮的事情。
　　“他妈的，这要是阴沟里翻船，老子岂不是丢尽了脸？”
　　阴沉着脸的刘亿，甚至可以想到，当初那些避开他的“武忠社”“全忠社”，搞不好回头就完全不把他放在眼里。
　　威风一旦扫地，想要重新捡起来，可没那么容易。
　　此时他虽然焦急，但还没有慌乱，外海包围过来的船团，是征税船团，船坚炮利天下第一，而且还装有鱼雷，寻常帆船，遇上就是死，没有任何机会。
　　海上的事情，他和沙赞一样，根本不慌。
　　但是岸上的事情，就不好说了。
　　“他妈的，要是能大开杀戒就好了。”
　　口中喃喃自语，刘亿脑海中过了一遍，只要允许大开杀戒，那么在东港这一片地区里的活口，全部杀了，还怕有什么漏网之鱼？
　　可惜，就是不能杀啊。
　　“他妈的……”
　　骂骂咧咧的刘亿，眼睛已经红了起来，他能够猜到，搞不好这一回，登陆的海贼还有同党，那些人，说不定就是地头蛇，故意引这些训练有素的“海贼”来搞事。
　　只要搞臭了沙赞和刘亿，这杀龙港，还不是依然想怎么搓就怎么搓？
　　各种利益纠缠在了一起，各种连环套，才有了现在的局面。
　　与此同时，王角现在特别想念某个姓钱的老棺材，因为到了新一中之后，王国背着个箱子就过来，说是钱先生交代，专门给他准备的。
　　“都这时候了，还给什么礼物？”
　　王角抱怨归抱怨，打开一看，脸顿时垮了下去，就见里头放着几根大铳，还有两箱子弹，以及一根纸条，纸条上是钱老汉的留言：阿角，注意安全，拿着这些武器，以防万一。
　　老子以防尼玛个万一！！
　　淦！
　　钱老贼，爷跟你没完！
　　“哇，不是吧姐夫，这么多大铳？！”
　　“钱校长对姐夫你是真的好，亲儿子也就这样了吧！”
　　“姐夫，太好了，有了这些大铳，咱们就守在这儿，居高临下，不用怕。”
　　“……”
　　一看萧家这些兄弟，他就来气，萧温小姐姐是怎么忍了十多年的？
　　要是换成他，他娘的偷偷给他们一人一碗耗子药，好好地补补钙！
　　“官人~~胖妹儿跟着我，你不用担心哈~~”
　　天台的空窗上，金飞山探着个脑袋，冲他们嫣然一笑，然后招了招手，旁边萧温也露了个脸，然后抿了抿嘴，颔首示意。
　　“梯子呢？”
　　“我抽上来了噻？”
　　金飞山笑得很甜，冲王角道，“官人~~你是当家哩噻，嘞个时候，一定要雄起哈~~”
　　说着，金飞山冲王角握着拳头比划了一下，远远地打起说道：“雄起~~”
　　老子雄你一脸！
　　要不是周围有人，他现在就掏出一杆大枪，给这臭娘们儿来一发！

120 玄学科技
　　“姐夫！接下来干什么？是不是先堆个街垒、沙袋什么的？”
　　跃跃欲试的萧家小舅子们，那是真的激动，太刺激了，比辽西砍人爽多啦。
　　当然了，以前在辽西，他们也没有正经砍过人，就是看刘家兄弟们砍人。
　　小时候出去玩，朝鲜道也好，黑水也罢，只要惹上了刘家兄弟，那必须就是一句“来信砍”，而且刘家兄弟的砍人技术，那真不是吹，有一套的！
　　一看小舅子大舅哥都用敬佩的眼光看着自己，王角寻思着老子堆尼玛个街垒呢，当这是革命老区巴黎了？
　　不过没办法，自家小妾反向上房抽梯，这操作给人的感觉，那就是当家男人爷们儿——纯的！
　　嘎嘎爷们儿！
　　我叼尼玛的……
　　王角心中的吐槽欲，那是汹涌澎湃啊。
　　但是不行，他不能喷，也不能吐槽，毕竟，自己是杀龙港的“杀鱼神童”。
　　现在的情况，再坏还能坏到哪里去？
　　“放心吧。”
　　故作镇定的王角看着前方，一副风轻云淡的狗模样，“这一次看着好像闹得凶，其实是小场面，都是行署专员的布置。”
　　“啊？！”
　　萧家小舅子大舅哥们当时就震惊了。
　　这动静，还在掌握掌握之中？！
　　一切尽在沙专员掌握之中！
　　没毛病！
　　“你们常在家中，所以有所不知，沙专员、刘局长，那是布置数月，就为此时啊。其实现在早就布下了天罗地网，就等这些原本潜伏起来的不安分之辈跳出来。”
　　钓鱼执法，听上去就很合理了。
　　当然规模上有点大，钓鱼的鱼饵，是杀龙港的北苍省行署官邸；执法的武器装备，威力也有点大，是皇唐天朝最霸气的征税……战列舰。
　　此时，从宿舍楼上远眺，其实已经能够看到海面上的变化，战列线一旦拉出来，场面极为壮观，千军万马的兵线都拉不出这么好看这么气势汹汹。
　　没办法，战舰的个头，摆在那里。
　　一个步兵方阵，在大炮巨舰面前，真的就是弟弟，都不用比威力，只比规模，只比战场宽度，根本不在一个数量级上。
　　而当一次火炮齐射，海面烟尘滚滚的时候，那场面，简直就是海龙翻身，火神降临，论谁见了，没吓破胆就是上等男儿。
　　轰！轰！轰！轰！轰……
　　一艘艘战舰，都开始炮击，没有什么虚头巴脑的试探、勾引，就是恶狗扑食，拦上去，大炮洗一遍；然后靠近，再大炮洗一遍；再靠近，打捞活口和物资。
　　然而这一次突袭杀龙港的，显然不是什么普通“海贼”，王角现在也是琢磨过味儿来，这些“海贼”不简单，身怀绝技，而且训练有素。
　　他们是有备而来的。
　　海贼船开始还击，同时各类型舟船开始分散突围，被东海征税船团包围住，下场不言而喻。
　　四散而逃，还是能保存一点有生力量的。
　　留有种子，总能有发芽开花结果的一天。
　　“好家伙啊！这海贼船……好快！”
　　东南风并不适合海贼船南逃，所以海贼船必须不断地“之”字形规避，然后借助杀龙港的特殊洋流，借力逃窜。
　　看上去，是有机会逃走的。
　　不过王角却很清楚，姓钱的老棺材，他哥哥的船，怎么可能没有鱼雷？
　　皇唐天朝最好的装备，不一定全面武装野战军，但一定不会让税务人员受苦受累。
　　要不然，会让刘哥那么怨念？
　　刘哥天天把“国之栋梁”挂在嘴边，也没办法说动第三工业部给他弄点实验室仪器啥的。
　　再逼逼，直接让你滚蛋，天涯海角晒太阳去。
　　“南方的海贼都这么牛吗？”
　　“这话说的，这不是苍龙道嘛，苍龙道多少船在这儿跑啊，那牛一点儿，不是很正常？”
　　“我咋觉得一般呢？”
　　“你个毛孩子懂个屁，操船这是技术活儿，差一点儿都不行！”
　　“就是，这帮海贼船上的水手，都是能耐人，咋就去做海贼了呢？”
　　“废话，换你你不做？抢一条船，直接就上岸了！富得流油！”
　　“也对哈……”
　　也对你老母啊也对。
　　王角听了萧家兄弟们的话，总觉得这便宜老丈人萧世鲁的教育，已经不是缺失了，这样压根就没有教育啊。
　　想了想，越发地觉得萧温小姐姐是真的不容易。
　　一个人再强，又能带得动几个猪队友？
　　十几岁当家，还能把萧家撑下来，撑到南下，撑到在这里重新开展，是真的不容易。
　　正琢磨呢，却见远处一艘“金钱”图案的战舰，竟然脱离了战列线，以不错的速度追击着那些逃窜的大型海贼船。
　　王角摸出一只望远镜，抬手一看，就觉得极为诡异！
　　那艘战舰，有着烟囱，应该是带蒸汽机的，但蒸汽机好像不是作为动力出现的。
　　一根粗大的管子对准了大海，紧接着，似乎有人推动了什么东西进入管子，然后水花溅射，就见一条尾迹，追着海贼船就去了。
　　“卧槽……”
　　看到这一幕，王角终于明白了，这艘特殊战舰上的蒸汽机，是干什么用的了，应该是用来给鱼雷推进动力的。
　　要让鱼雷稳定推进，倒也不难，只要在内部加个有点份量的飞轮，然后再用蒸汽机给飞轮一个速度，飞轮带动螺旋桨，自然就能带着鱼雷推进。
　　只是……
　　“这玩意儿管用吗？”
　　王角觉得，这东西百分百是靠玄学。
　　果然，第一发鱼雷入水之后，偏离了海贼船，直接过头了。
　　不过第二发鱼雷跟着就来，撞上了海贼船，但是没有爆……
　　不用看了，这就是玄学！
　　王角松了口气，心想这皇唐天朝，还好没有高科技逆天，否则，他真是心肝儿发颤呐。
　　轰！
　　忽地，一声巨响，王角整个人都惊呆了，不知道是第四还是第五发鱼雷，终于碰运气一样碰到了一艘海贼船，很明显命中的那艘船，不是目标，但命中就是好啊。
　　爆炸的一瞬间，直接将那艘海贼船，炸成了两截……
　　“卧槽！”
　　看到这威力，王角虎躯一震，情不自禁就表示了非常复杂且强烈的感想！

121 真的猛士
　　鱼雷就炸了一发，而发射出去的，少说有十三四枚，掰扯一下手指头，王角都觉得这尼玛绝对血亏到天上。
　　这年头的鱼雷，就冲这威力，王角觉得绝对不便宜，搞不好一发鱼雷就能造一艘船，而且制式军舰的那种。
　　而被干掉的海贼船……老、破、旧，王角自己现在都买得起。
　　“卧槽，怎么有一种巡航导弹打恐怖分子的感觉？”
　　不管这帮海贼到底什么来头什么身份，就说这性价比吧，十四发巡航导弹，干掉恐怖分子一辆二手皮卡，这仗但凡多来几回，毛线内裤都得当了！
　　“啥蛋？”
　　萧家的小舅子们也从惊魂中恢复了过来，鱼雷的威力，实在是恐怖，一发入魂，一发上天！
　　因为威力太过巨大，那些跑路的海贼船，大概一瞬间就崩溃了，什么勇气都被镇压了下去。
　　白旗，大量的白旗，出现在了桅杆上。
　　海贼船纷纷降帆，同时放下了小舢板、冲锋舟，表示自己无害。
　　“太快了！”
　　“刚才那玩意儿是啥？”
　　“姐夫你认识吗？”
　　“鱼雷，武汉那边造的鱼雷。”
　　王角说罢，整个人都不好了，心中暗忖：也就征税的大爷才有这个资格了，正常人，谁用得起啊。
　　不过转念一想，王角突然觉得也不错，征税的大爷是谁啊？钱镠啊。
　　这位钱大爷他还没见过，但不要紧，也不必慌张，因为钱大爷的三弟，就是他的先生。
　　嗐，之前老听人胡咧咧，说什么姓钱的老棺材不讲规矩，是个杀人不眨眼的大魔头，纯粹的心理变态。
　　这不是瞎编乱造，给人造谣中伤么？
　　自家先生，多好的一个先生，新一中的新任校长，教书育人勤勤恳恳，整个新一中内外，谁不对他交口称赞，说他高风亮节、模范师德？
　　想到这里，王角抬头挺胸，整个人顿时骄傲起来。
　　与有荣焉！
　　给钱老先生做学生，光荣！
　　且骄傲！
　　“这帮海贼，肯定完了。”
　　萧家兄弟们眼睛放着光，都盯着前方的街道，都期盼着，要是有两三只海贼里头的漏网之鱼跑出来，他们就能冲过去放上一梭子，打死一个，就是功劳啊。
　　而与此同时，在沙县大酒店的高处，一手攥着酒葫芦，一手拿着望远镜的“甫里先生”陆龟蒙，却是叹了口气，冲蓝彩仕摇着头：“戳恁娘，一点卵用也无。”
　　骂骂咧咧了一会儿，一旁蓝彩仕这才上前小声问道：“先生，经此一役，只怕杀龙港这里的海贼，不讲禁绝啊。”
　　听蓝彩仕这么一说，陆龟蒙翻了个白眼，很是失望地看着蓝彩仕：“小蓝啊，跟了我这么久，你就这点见识？”
　　“呃这……”蓝彩仕一愣，连忙躬身道，“还请先生指点。”
　　“小蓝啊，造反是造反，起义是起义，组织和组织之间，是有不同的。你说这里的海贼会禁绝，我就说未必。”
　　陆龟蒙双手交叠在了身前，然后淡然道，“那些个穷地方的种田人家，起来把地主劈了，至多就是换个地主。这些海贼，那是弗一样的嘛。当中的道理，就一个，劈地主的弗懂劈了之后怎么让更多的人跟他一起劈，这一帮海贼，那就不一样了。”
　　“请先生指点。”
　　“指点就说弗好啦，吾一常跟你说的，世界路上的道理，都差弗多，高低横竖就一个‘一点就透’的来去。这帮海贼，以前是什么，正规军啊，这首先底子、传统，就很好，不是普通的泥腿卵子。”
　　说着，陆龟蒙神色相当的淡定，完全没有因为外面的炮声隆隆而受影响，反而大大咧咧地继续说道，“伊只要拿出‘纲领’来，跟大家说，跟着伊要推翻哪家，要建设哪样个事体，那就拉拢了一批人，小蓝，你说对伐？”
　　“呃……对。”
　　“伊做到这里，肯定还是弗来事个嘛，我一个糟老头子，随便叫点人，就把这些乱七八糟的贼骨头杀了埋了。所以啊，伊要是想再煞一点，那就弗能只有这点道理，还要在伊混的地方，大大方方地说出来，谁跟了伊可以活得更翘硬，谁就应该去死，那又是拉了一批人，阿对？”
　　“对对对，先生说得对，正是如此。”
　　“对嘛，来去就是一条，就是伊要打倒啥人，伊要拉拢啥人，伊要建设啥个事体，这就好做了嘛。”
　　“先生，那您的意思是，这些海贼，还会活下来一些？”
　　“小蓝啊，我们两个，都是外地人，你是广西的，吾是太湖的，从来弗在这里混过日子，晓得哪天潮水，晓得吃饭咸淡？吾勒家里，吃饭都是浓油赤酱，弗甜弗吃，到这里，嘴巴里淡得一根卵毛都无，有啥个意思？”
　　说罢，陆龟蒙又看着蓝彩仕，语重心长地问道，“现在，小蓝啊，你懂吾个意思了伐？”
　　“懂，懂了。”蓝彩仕恍然大悟，连忙躬身道，“先生的意思是，这些海贼，其实扎根于此，就算现在船上的投降，上岸的被捕被杀，其实还是会有人藏匿在民间，而且本地民间，的确会有人隐瞒不报，保护他们的生存。”
　　“吾个意思是，你赶紧去‘千金一笑楼’，叫几个美女过来，现在打打杀杀的，吾出去也弗好，万一死在这里，算是事故。到时候也弗好交代，你让小妹妹们自己过来，不就是两全其美？”
　　“……”
　　“快点快点，我今天一定要大杀四方，让她们脱得干干净净！”
　　“……”
　　“还有。”
　　“……”
　　“把我的日记本拿过来，我兴致来了，要写日记。”
　　“……”
　　正经人谁写日记？！
　　老不正经的！
　　蓝彩仕脸一黑，还是老老实实地去拿了日记本，陆龟蒙咬开钢笔，想了想，翻开本子，便写了起来：这世上从来是不缺猛士的，猛士之所以是猛士，是心中有所坚持，我在杀龙港，又一次见到了义无反顾的猛士，敢于直面凌厉的炮火，这让我很是激动，因为，如此猛士，方能激励我前行，我大概也是个猛士，也要直面凌厉的炮火……
　　写到这里，笔锋一停，陆龟蒙抬头道：“小蓝啊，最少十个，你记得跟‘千金一笑楼’提一提啊。”
　　“……”

122 钱家大老倌
　　“老三，现在岛上一套房子几何铜钿？”
　　“一万七。”
　　叼着根烟，翘着二郎腿眯着眼睛的钱镖向后靠在软垫沙发中，副手上的皮革，也是鳄鱼皮，油光锃亮却又不膈手。
　　茶几上茶盘摆着七星碗，茶汤宛若琥珀，却非是本地喜好的发酵红茶。
　　对面而坐的，是个跟钱镖模样相仿的老者，只是这个老者，半点头发都没有，头皮锃亮宛若一颗卤蛋，只是卤蛋上还雕着花。
　　一种特殊符号的刺青，是钱家内部当家人的代号，一个数字就是一种符号，三百年来，江南道地区的地方豪族，都有自己的一套数字符号，统称“码子”。
　　钱家的“码子”，早就不用，只是形状特殊，就用作代号。
　　此时，对面而坐老者头皮上的刺青，便是一个代表数字10的码子。
　　这说明，他是钱家第十代族长，当仁不让，说一不二。
　　“便宜。”
　　“要涨的。”
　　“乱党能不能全部挖出来？”
　　“你在老家难道不比我清楚能不能挖出来？”
　　“当我放屁。”
　　光头老者不以为意，只是站在他身后的几个人，却是眼神不善地看着钱镖，其中一人穿着松垮，但腰间确别了一把比较特殊的手铳，此人手按手铳的把守，食指已经伸到了扳机上，然后语气淡漠地说道：“三老倌，说话灵醒点，你眼门前坐着的，是我们钱家的大老倌，不要太放肆。”
　　“来，打死我。”
　　钱镖冷笑一声，将嘴上叼着的烟夹在指缝中，然后双手一摊，“来，大胆点，你有这个实力的。”
　　“大老倌，你看，是不是处理了他？”
　　此人却没有看钱镖，反而低头小声询问。
　　“算了，毕竟是亲弟兄。”
　　“好。”
　　此人这才松开手，依然站在那里，仿佛刚才从未说过话。
　　“戳、恁、娘……”
　　夹着烟的那只手抬起来，说一个字点一下，钱镖的眼神，充斥着平日里罕见的狂气、乖戾。
　　“呵呵。”
　　那人不屑地笑了笑，根本懒得多废话什么。
　　钱镖额头上的青筋顿时爆出，瞄了一眼茶几，那里他放着两柄铳，这时候只要抽出来，就能一发报销了对方，但是这个念头也只是冒出来，身体根本没有这样行动的意愿。
　　钱镖也不觉得自己能做到。
　　老了。
　　“教育部那里，我已经打听到了消息，这一次过去，沙赞明年就有机会调入教育部。”
　　“跟老子有一根卵毛关系？”
　　“杀龙港教育局局长这个位置，你可以考虑一下，北苍省会重建教育厅，你可以做个副厅长。”
　　脸色微动，钱镖眯着眼睛吸了一口烟，对面坐着的家伙，是他的亲大哥，皇唐天朝内部，非中央核心区的实权高官，他的亲大哥钱镠，是为数不多的一个。
　　东海、南海这里，没人会选择得罪他，哪怕是南海四大家族，哪怕是南海宣慰使府，没人会想要得罪钱镠。
　　“你是老大，你怎么说，我怎么做。”
　　好半天，钱镖如是说完，对面的光头老者，这才满意地点点头，然后拿起茶壶，在七星碗中点了两圈茶水。
　　拿起了其中一只，钱镠递给了钱镖，钱镖接过去之后，他才自己也拿起了一只，然后微微一咪，品味了茶香之后，这才道：“最近几年越来越不太平，内阁也没有什么好办法，谁都不愿意割肉饲鹰，那就不要割了。”
　　“你到底想说什么？”
　　“狮驼岭、北苍省的花名册，在你手上？”
　　“在，怎么，想要？”
　　“说实话，到了我这个位置，想要更进一步，肯定想。不入阁，钱家怎么继续辉煌下去？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　钱镖大笑起来，“那就去找啊，找到就是你的了。”
　　“老三，大家都是家大业大的，谁不要生存？把花名册给我，这个功，就是钱家的，我入阁，你太平。”
　　“我梁丰中学毕业的，你是什么东西？在教我做事？”
　　冷笑一声，夹着烟的那只手点了点钱镠，“你姓钱，我也姓钱，怎么？你吓我啊？”
　　“呵。”
　　钱镠向后靠了靠，面带微笑，语气淡然道，“你以为你是圣人？”
　　“我当然不是。”
　　“知道……”
　　“但我先生在世的时候，教过一句话。”钱镖打断了钱镠，然后眼神淡漠地扫视着对面几个人，“没有背叛阶级之阶级，但有背叛阶级之个人。我这个人，你是知道的，钱家‘反贼’。”
　　说着，钱镖双手一摊，笑得非常淡然：“总要有那么一个人，为什么不能是我？”
　　砰！
　　钱镠身后那人，抬手就是一枪，钱镖当场中枪，整个人向后一顿，然后捂着肩头痛得大叫：“戳恁娘！果然是好铳！弹道不飘！好铳！好铳——”
　　受伤野兽的嘶吼，让在场众人都是脸色微变。
　　钱镠神色淡然，开口道：“何必呢，开个价，这世上没有不能开价的东西。”
　　“这么好的铳，给这条狗用，有点可惜啊，大老倌……”
　　砰！
　　又是一枪，这一次，却是瞄准了大腿，子弹并没有穿透大腿，应该是停滞在了其中，想要取出来，肯定要开刀。
　　血洞非常的醒目，以至于房间内的人都是情不自禁哆嗦了一下，明明是见多识广，也明明是杀人如麻，可不知怎么地，看着钱镖这种模样，竟然有一种恐惧在心头弥漫。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　钱镖在那里大笑着，“打得好！打得好！戳恁娘——”
　　砰！
　　再次一枪，钱镖整个人已经出现了抽搐，不多时，他呼吸都有些艰难，但是很快，整个人又充斥着活力，痛感超过了一定程度，就会产生快感。
　　钱镖目光低垂，落在钱镠身后那人身上：“狗就是狗，一点用场都没有，你只土狗朝哪里放？我钱老三的头这么大，开个洞，一定很壮观，嗬嗬、嗬嗬、嗬嗬嗬嗬……”
　　那种癫狂的古怪笑声，让钱镠也是脸色一变，他微微抬手，然后道：“给他止血，然后取弹头。”
　　“是！”
　　身后另外一人，背着医药箱，就走向了钱镖。

123 须尽欢
　　杀龙港的“海贼侵扰”来得很突然，但平定得也相当迅捷。
　　行署官邸开始治安管制之后，内部开了个小小的庆功宴，东海征税船团的人也参加了这个小小的夜宴。
　　“钱总管。”
　　“沙使君。”
　　二人手中的杯子，都是很普通的玻璃杯，只是杯中的葡萄酒，却是不简单，是“苏武酒庄”出品的甜葡萄酒。
　　黑海长孙氏运营的最高档葡萄酒，国宴指定的葡萄酒。
　　叮。
　　轻微地碰了一下杯子，沙赞面带微笑：“这次，鄙人要多谢钱总管出手相助，否则，杀龙港这里，说不定就生灵涂炭啊。”
　　“沙使君言重了，都是为国效力，不分彼此，何谈相助？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”沙赞顿时爽朗地大笑，“钱总管高风亮节，鄙人深感佩服。”
　　“过奖。”
　　钱镠的穿着和杀龙港的人格格不入，尽管都是清爽凉快的丝绸长衫，但钱镠那颗宛若卤蛋的光头，充斥着惊人的剽悍之气，比沙赞还要浓烈得多。
　　整个夜宴，宛若文弱书生之辈几乎没有，仅有一个仿佛腼腆少年的，身旁却站着一个全场身材最高达的纪天霞。
　　“钱总管，怎么没看见钱校长？”
　　“噢，是这样的，老三可能老毛病复发了，以前在狮驼岭打打杀杀，暗伤太多，这一次闹海贼，又急急忙忙地行动，可能牵动了老伤口。”
　　“原来是这样……”沙赞一脸担忧，然后道，“鄙人从冠南过来，倒是认识几个同仁堂的杏林国手，钦定万年医院的外科专家，不如，让专家帮忙看看？”
　　“沙使君的好意，钱某代老三心领了。他一旦旧伤发作，从不对外见人，脾气会暴躁的多，万一失手伤了专家，于心何忍？”
　　钱镠言语滴水不漏，看似草莽英豪的相貌，并不让沙赞忌惮，但是他现在的一言一语，都让沙赞眼角微微抽动。
　　这种人……
　　呵呵。
　　不远处，纪天霞拿起一个蒸蛋糕，随意地咬了起来，吃完一个之后，还吮吸了一下手指上的碎屑，随后抄起一张湿巾，一边擦手一边打量着四周问道：“你确定？”
　　“确定，是连发铳的声音，高档货。”
　　“现在钱镖不在，应该不会死了。”
　　“三发，应该不会死。如果是两发，倒是有可能死了。”
　　“能靠近吗？”
　　“不能，都是狠角色，靠近可能脱不了身。”
　　“小安，你说有没有这样一种可能……”纪天霞拿起水杯，仿佛在喝水，实际上却是在遮掩自己的嘴，因为他得防着有人读唇语，“这次钱镠来杀龙港，其实并非为了这批下场的海贼？”
　　“纪先生，您的意思是……”
　　“我的直觉告诉我，钱老大这次过来，就是为了钱老三。”
　　说到这里，纪天霞压低了声音，“钱老大看着身子硬朗，可已经七十六了啊。国朝可没有八十岁的阁老……”
　　“他要入阁，来天涯海角做什么？”
　　“是啊，做什么呢？”
　　纪天霞说罢，慢条斯理地喝水，脑海中则是不断地推演各种可能性，很快，他找到了一点点线索，回忆着“狮驼岭钱三郎”的辉煌经历，又想起了北苍省当年的征税大案，当时翻车的人有很多，钱镖是其中之一。
　　这种事情，只能从手头的消息去反推，源头真相如何，纪天霞并没有多少把握。
　　不过，他思考的问题就一个，钱老大要入阁，从岁数上来说，留给他的时间，真的是越来越少。
　　八十岁之前极限点来说，钱老大只有四年时间，成就是成，不成就是不成。
　　“得有大功啊……”
　　慢慢地咂摸着味道，纪天霞思来想去，以部堂级实权长官的地位，基本都有可能入阁，但想要成为“阁老”，主持未来国朝大政数年甚至十数年的方向，难度就要大得多，没有独当一面且让人信服的功劳、业绩，根本没戏。
　　“或许……”
　　纪天霞忽然想到了一个可能性，再重新反推钱老三未到场的原因，顿时双眼一亮，异常地兴奋起来。
　　“纪先生，他们要走了。”
　　“嗯。”
　　小安提醒了一下纪天霞，纪天霞“嗯”了一声，跟着人群，看沙赞在那里礼送钱镠。
　　钱镠的随行队伍非常庞大，甚至还配备有手铳队，一个个跟钱镠一般，都是光头，只是没有刺青，更像是普通的皇唐天朝野战军。
　　一番客套，等钱镠真的离开之后，整个夜宴的气氛，竟然更加融洽一些，那些杀龙港的地头蛇们，突然觉得，和征税的黑狗子们比起来，沙专员这个杀人如麻的家伙，倒也顺眼可爱了许多。
　　是夜，宾客散去，纪天霞在马车内问道：“你离开的时候，王大郎是一个人？”
　　“萧家子弟都在，还有几个萧世鲁妻族的晚辈，有十好几个，都是打算跟着王大郎混饭吃的。”
　　“这样。”听得小安汇报之后，纪天霞想了想说道，“你去新一中查探一番，看看那边，有没有武装起来。”
　　“嗯？”小安一愣，然后有些担忧地看着纪天霞，“先生，现在兵荒马乱的……”
　　“你放心，我去汤云飞那里，怕什么？”
　　“好。”
　　马车到了金菊书屋，停当下来之后，小安看到马车进入其中，这才离开。
　　这里离北苍省行署官邸很近，是崇岗镇的金菊书屋，汤云飞在院门内一脸无语地看着纪天霞大大咧咧地进来：“你不是说晚点到吗？”
　　“广州人开船就是快，没想到提前几天到了。”
　　“师兄。”汤云飞脸一垮，看着纪天霞，“你看我像傻子吗？”
　　纪天霞自顾自找了东西打水洗脸，抹了一把脸颊之后，这才打量了一下汤云飞，然后很是郑重地看着汤云飞道：“像。”
　　“……”
　　“《阁楼》样刊我看过了，不错，去京城，能大卖。”
　　“说好的，钱到位，就开工。”
　　“我有一个建议，想不想听？”
　　“不想。”
　　汤云飞就听不得这个，“还有，这里是南海，你别想着把我阉了送进宫。”
　　“大家同门师兄弟，何必这么计较，当初我寻思着，你要那玩意儿也没用，同时你又有为了研究献身的精神，这不是刚好一举两得嘛。”
　　“……”

124 朱雀街前朱雀色
　　原本纪天霞说是要跟小汤师弟抵足而眠、秉烛夜谈来着，但汤云飞害怕纪老师兄噶了他的命根子，为了不被噶，汤云飞义正言辞地拒绝了这个要求，连夜就跑回了朱雀街的那家店。
　　他爱好解剖，又不代表自己想被人剖。
　　闪！
　　尽管外面的确是乱糟糟的，但汤云飞还是蹬着自行车回了朱雀街，刚到“金菊书屋”，就看到一辆非常眼熟的马车“哒哒哒哒”地疾驰而来。
　　“我滴妈！”
　　那不是纪天霞的马车吗？！
　　差点吓尿的汤云飞心说都这个时间点了，你他娘的还想着这事儿呢。
　　正要再跑，却听有人大喊：“汤郎君！你怎么在这儿？！”
　　“嗯？”
　　汤云飞扶着自行车把手，一听声音很熟悉，扭头一看，就见马车上挂着站着坐着十几个人，一个个还全副武装，手里扛着大铳小铳鸟铳还有手铳，不是肩挂子弹就是腰缠弹链，画面还挺美的……
　　“小王？”
　　“汤郎君！接着！”
　　“什么接……嗯？！”
　　马车呼啸而至，车上直接扔过来一样东西，还好朱雀街这里有路灯，否则肯定被砸上一下。
　　汤云飞接住东西低头一看，竟然是一柄双管猎象铳，这玩意儿威力奇大，号称“手中炮”，在茶南省、北苍省、安南省，以前都是用来猎杀大象用的。
　　就算是现在，很多海贼船前往南海西海岸线，也是为了猎杀“昆仑洲”的大象，效果出奇的好。
　　“你哪来这种东西的？”
　　“我先生怕我出事，留了一箱装备在宿舍楼。”
　　“……”
　　一听王角这么说，汤云飞也是相当的无语。
　　这到底该说你家先生人不错，还是说你家先生不算人呢？
　　要说是担心学生安全，你好歹把学生一起带走啊。
　　可要说不担心，这又算啥？
　　淦。
　　“汤郎君，你一个人，是不是东港太平了？”
　　“呃……这怎么说呢。”
　　汤云飞总不能说自己是怕被师兄噶了命根子，所以连夜出逃。
　　这要说传扬出去，岂不是他堂堂皮日休的学生，夜下出逃防被阉？丢他汤云飞的脸事小，连累先生，那多不好意思。
　　“对了小王，你这个马车……”
　　“是纪先生的马车，他原本要护送我们去新一中，半道上听到东港炮声隆隆，说是海贼登陆了，所以他就迎着炮火声去了。”
　　“……”
　　听王角如此描述，汤云飞心中暗忖：都这么大的动静，居然还想着去崇岗镇找我，难道阉了我，真的就成了他的执念？
　　越是如此想着，越是觉得纪天霞简直是个偏执狂，汤云飞也就越发地心中害怕。
　　情不自禁哆嗦了一下，汤云飞连忙道：“小王，多一个人多一分力量，我跟你们一起。”
　　有种把我们十几个人十几条枪，全部割了！
　　汤云飞心中暗暗发狠，表情也是十分的坚毅，这倒是让王角对他大为改观，原本寻思着这货就是个变态，现在看来，此人倒是有一颗正义心，真是罕见。
　　“汤郎君，您真是一条汉子！”
　　“还行吧。”
　　也不是嘴上谦虚，汤云飞现在是心里发虚，自家师兄钱是肯定要的，但同时又为达目的誓不罢休，而且汤云飞隐隐约约记得，纪天霞这个鸟人，之所以能够年纪轻轻当上行长，是有着非常深的门路。
　　汉阳那边，都说他的一个靠山姓张，传言就是张子之后，哪一支不知道，但汤云飞却可以肯定，这个张子之后，绝非是世人想象的那种。
　　言语中有过一定的透露，这个张子之后，是贞观四十六年文帝驾崩之后一年多诞生的，而且围绕这个张子之后，搞出了太多的事情，他在中央核心区读书那会儿，各种野史层出不穷，舞台剧、歌剧、戏剧演了几百个版本。
　　而刚刚好，纪天霞就能跟这样的人物，搭上关系。
　　姓纪的是的真的有办法把人阉了送进宫，然后还顺顺利利地安排好位置！
　　淦！
　　“什么叫还行啊！汤先生，您这个做派，放辽西，那必须是响当当的一条汉子！爷们儿，纯的！”
　　“就是，汤先生，您太仗义了，这兵荒马乱的，骑着单车都要出奔相救，这义气就是麦王爷复生，那也是要赞一声啊！”
　　“汤先生，您身边还缺人吗？回头要不我给您当差？鞍前马后、端茶倒水、洗衣做饭，都行。跟着您混，不丢面儿！”
　　“……”
　　萧家子弟们你一句我一言，夸得汤云飞一脸懵逼，他一向是风轻云淡的做派，什么都不在意。
　　这会儿被萧家人一通狂吹，整个人居然还挺飘飘然。
　　我汤云飞……原来是这样的真汉子，纯爷们儿？！
　　呸！
　　怎么可能！
　　汤云飞心中暗忖，跟这群人打交道，还是省心一些，王大郎是个好孩子，他定然是不会害我的。
　　如是想着，汤云飞也是隐隐松了口气，对王角道：“小王，你先生不是去了行署官邸吗？”
　　“都这么说，可我也没有亲眼瞧见啊。”
　　王角说着，又问汤云飞，“汤相公，现在是不是海贼都摆平了？”
　　吐了口气，汤云飞镇定心神，恢复了往日的平常心之后，这才道：“按照现在的动静，应该是只有零星的巷战。之后，依然会是治安管制，出行必须有官制马车，才能活动，否则，就必须要有通行证。”
　　只这么一说，王角就明白，按照这样的操作，大概率还要搜查很大一片地区是不是窝藏了海贼。
　　“汤相公，岂不是说很快又能恢复太平？那我的考试，是不是就又能继续了？”
　　“也不好说啊。”
　　汤云飞倒是没有瞒着王角，眉头微皱，有些担忧地说道，“这次来的海贼，说是说海贼，实则多是乱党。窝藏海贼者少，但是，窝藏乱党者，这百几十年一直都多不胜数。民间对乱党同情者比比皆是，要是沙专员想要一劳永逸，搞不好会管制很久。”
　　“……”
　　这就不好玩了不是？
　　王角寻思着，皇唐天朝这么大的地盘，总不能乱党都往杀龙港来钻吧，这犄角旮旯的地方，能搞出个什么名堂？
　　正这么想着，却见朱雀街的东边传来了急促的马蹄声，十几个裹着头巾的持械海贼狼狈逃窜，然而只听一阵急促的马蹄声，一人策马而过，噗噗噗噗几下，马刀就将几个海贼划翻在地。
　　一匹黑骏马的马背上，身材壮硕的杀龙港警察局局长刘亿大声吼道：“不可放过一条活口——”

125 大唐万岁！
　　“姓刘的！你个狗东西！刽子手——”
　　“老子让你嘴硬！先别杀了他，老子要拔了他的舌头！”
　　暴戾狰狞的神情，让萧家兄弟都是吓得面无人色，反而是王角，却是神色镇定，甚至心脏的跃动都意外的平静。
　　也不知道是以前杀鱼杀多了，还是最近经历的事情太多太跌宕起伏，以至于有点麻木的样子。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……姓刘的，你会有见老子那一天的，会有的！哈哈哈哈……”
　　忽地，那个包着头巾的“海贼”，竟然身子一抖，挣脱开一只手，刘亿见状，抬手就是一枪。
　　砰！
　　手铳直接打爆了那个“海贼”的脑袋，宛若一个扭曲的西瓜，被石头狠狠地砸了一下，鲜红的一滩溅射得到处都是。
　　“啊！啊！啊——”
　　有个萧家子弟没控制住，直接吓得在那里大叫。
　　啪！
　　王角反手一个耳光，直接将他抽翻在地：“吼你妈的吼——”
　　啪！
　　前方也传来了耳光声，有个大兵捂着脸，完全不敢正眼看他，刘亿咆哮道：“你他娘的是猪？！你他娘的是猪吗？！你他娘的是猪吗？！”
　　“对、对不起……”
　　“老子对你娘！老子对你娘！老子对你他娘的娘！傻逼玩意儿！啐！”
　　狠狠地啐了那个大兵一脸口水，旁人并不知道情况，然而刘亿一脚踢开脚边的“海贼”尸体后，就见从尸体的腰间，滚出来几个圆球。
　　“他妈的，汉阳造的土豆子也有！”
　　骂骂咧咧的刘亿捡起来一个，目露凶光，然后吼道，“都他妈让开，狗娘养的，给老子整这么一出戏！给老子死！”
　　有个“海贼”正要跑，却见刘亿将手中的圆球砸了过去，同时他和周围的大兵，都是即刻趴下。
　　嘭——
　　一声巨响，那圆球竟然就炸了。
　　“卧、卧槽……”
　　王角一脸懵逼，他真的是搞不懂这年头的科技水平到底是怎么发展的，这尼玛浑身是槽，吐都吐不过来啊卧槽！
　　“都得死——”
　　重新站起来的刘亿双目扫视着四周，“都得死！通通都得死！”
　　他越是咆哮，“海贼”们反而越是不害怕，其中一个竟然咧嘴一笑，然后笑出了声。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”
　　被压制在地上的这个“海贼”大笑之后，周围几个同样被俘的“海贼”，竟然也跟着大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　那笑声简直挑衅到了极点，肆无忌惮到了极点，让刘亿的太阳穴直接鼓在了那里。
　　“你们这群不知道天高地厚的狗杂种！笑，笑吧，只管笑吧，看笑道最后的是谁，是谁——”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　……
　　那些“海贼”的大笑，使得马车这里的萧家子弟都冷冷地发呆，一个个怔在那里，见惯了跪地求饶，见惯了哭爹喊娘，这种……没见过。
　　这不是辽西的耍狠，这也不是河北的自残示强，此时的场面，论谁见了，哪怕是萧家最小的孩子，也能看得出来，这些放声大笑的人，是真的不怕，是真的不怕他们的姑夫。
　　他们从小到大，是多么的怕刘亿啊，他们的姑夫，可是“世忠社”的大龙头啊，更是北苍省的总警长，杀龙港的警察局局长。
　　谁不怕呢？
　　可是，这些已经被俘的“海贼”们，却是完全不怕。
　　“大唐——”
　　“万岁！”
　　“大唐——”
　　“万岁！”
　　“大唐——”
　　砰！
　　砰！
　　砰！砰！砰！砰……
　　抄起连发铳，刘亿给那些大笑大叫的“海贼”，一人一发子弹，直接送他们上了黄泉路。
　　“他妈的，大你娘的个头，万你娘个头！找死的玩意儿！”
　　一发一个，连杀六人之后，刘亿换了个填满子弹的转轮，又是六发子弹报销六条性命。
　　只剩最后一个的时候，刘亿似乎是有点累了，伸了个懒腰，摸了摸腰间，粗糙的手指拿着一只烟盒，抖了一下，一根烟冒出来半截，咬着烟嘴，旁边有个大兵摸出一包火柴，在皮靴上蹭了一下点燃，给凑了过去。
　　啵滋、啵滋啵滋……
　　眯着眼睛吞云吐雾，刘亿仰头看着天：“狗日的，你小子刚才没喊，是个孬种，给老子吐点有用的，老子保你一条前程富贵路。”
　　那“海贼”瑟瑟发抖，手脚完全不受控制地哆嗦着，牙齿更是上下打架，眼神充斥着恐惧。
　　“说吧，老子堂堂杀龙港警察局局长，有头有脸的人物，不会骗你的。”
　　“说、说了，真、真的会放过我？”
　　“不但放过你，还让你做官，让你去守个粮仓或者码头，每个月二十几块钱拿着，还有各种好处，你是不是傻啊，这都不愿意干？”
　　“我、我只是普、普通的士、士兵……”
　　“士兵……”
　　念叨着这个词，刘亿眼神恍惚了一下，记忆仿佛一下子晃到了四十年前，那时候，他才十五六岁，第一次知道，什么人，才有资格叫作“士兵”。
　　不是什么人，都算“士兵”的，就像现在，他手下的那些人，只是兵，不是“士兵”。
　　“普通的，就说点普通的消息，你知道什么，就说什么。我看着论功行赏，你知道的，这是皇唐天朝的规矩。”
　　“东、东港，春、春明楼，有、有个据点，我……我去过那里。”
　　“还有吗？”
　　“我、我只是普通的士兵，我只是跟着走，知道的不……”
　　砰！
　　一枪爆头，叼着烟的刘亿鼻腔中喷出两道浓烟：“就你这逼玩意儿也敢说自己是‘士兵’？操你娘的瘪犊子，最下贱的就是叛徒。”
　　说罢，抬起手铳的刘亿转身喝道：“一队二队跟我走，剩下的留下来打扫干净！地都他娘的给老子洗干净！这里是朱雀大街，见血不吉利！”
　　“是！”
　　转身离开的时候，刘亿瞄了一眼王角和汤云飞这里，然后吼道：“大晚上的找你们婊子妈的坟头呢？熊孩子给老子滚回去——”
　　萧家子弟顿时瑟瑟发抖，汤云飞也是有些惊惧，面色略微发青，唯有王角，只是冲刘亿拱了拱手，然后招呼着马车，直接靠边。

126 别的地方闹海贼吗？
　　“我滴妈，姑父这也太吓人了吧！”
　　“三儿，三儿！”
　　“怎么了哥？”
　　“扶、扶我，我现在腿软……”
　　萧家子弟一个个都是惊魂未定，看到王角那淡然自若的神情之后，顿时叫道：“姐夫，您可真是带种的！”
　　冲王角比划了一个大拇哥，萧家老二此刻还是一脸的灰败，刚才刘亿连开几枪，直接报销了几个“海贼”，那气势，极尽凶残。
　　这样的冲击力，超出了萧家子弟能够承受的心理上限。
　　“几位兄弟，有个事情我倒是好奇……”
　　王角完全跟个没事儿人一样，然后开口问道，“这‘海贼’……辽西、河北有吗？”
　　“……”
　　“……”
　　这风马牛不相及的提问，别说是萧家子弟了，就是汤云飞，也是脸色发白的同时，一脸活见鬼地瞪着王角。
　　此时，汤云飞才发现，王角不但冷静，而且似乎还在琢磨别的事情，条理清晰不说，更是目的分明，即便自己并不知道他在想什么。
　　每临大事有静气！
　　读书的时候，汤云飞想起自家先生皮日休对他的嘱咐，他平日里，便是这般镇定自若的。
　　奈何，这一回，真是乱了阵脚。
　　先是突然冒出来的纪天霞，这位老师兄真不是个东西！
　　紧接着突然闹海贼，规模还非常的大，反正他印象中，这可能是他听说过，最大的一次。
　　然而这一波水陆并进的海贼闹事，却像是中了魔法一样，旋即而灭。
　　连朱雀街都没有受到什么冲击，最后见了血，还是“耶律阿保机”亲自动手给“海贼”挨个儿放血。
　　如此跌宕起伏，再想让他稳得住……他才二十多岁，不是七老八十好吗？
　　二十多岁就狂霸酷拽叼炸天的，翻开皇唐天朝的三百多年历史，就那么几号人。
　　此刻，看到以往一向是个“铁憨憨”的王大郎，竟然如此的冷静沉着，当真是把汤云飞给吓住了。
　　因为这摆明了，平日里的王大郎，那就是装出来的“铁憨憨”，是给他看的人设啊。
　　此时此刻，方显本色！
　　汤云飞内心惊叹：难怪钱老鬼收他当弟子！
　　车厢内的气氛就是这样，刚才还各种忐忑，因为王角的镇定，反倒是大家伙都放松下来，几个萧家小哥儿便对王角道：“姐夫不知道么？这些个海贼，只要是临海的地方，那都是有的。”
　　“姐夫别看辽东苦寒，我小的时候，还闹过一次‘斧头帮’，那场面……好家伙，听说是了五六千人，那时候姑父也跟着去弹压了，立了大功。”
　　“‘斧头帮’？”
　　“就是山里砍木头的，也不知怎地，好像是谁家欠了工钱，然后又死了人还是怎么地，总之，之后好几千伐木工，就抄了家伙作反。辽东二十几个大老板，都被砍了脑袋，老板娘被扒光了，就在大街上轮唔唔唔……”
　　“咳嗯！”
　　萧家大哥一把捂住了多嘴弟弟的嘴，然后对王角道，“妹夫，其实那也不是什么海贼，就是山里的苦哈哈闹事，后来不是巧了么，东瀛省有个‘白杨氏’，出了叛逆，就在黑水口搞事，那阵子闹腾得可以厉害了。”
　　听了这番描述，王角忽地想起来，刘澈仿佛也提起过，以前在黑水就是个苦差事，原本他想着，最苦不过是天寒地冻，可按照皇唐天朝现在的生产力，给他们这群知识分子一口热的，那还真不难。
　　可现在听了萧家兄弟对过去一些事情的只言片语，王角顿时明白过来，这其中怕不是还有战天斗地之外的故事。
　　“斧头帮……”
　　“对，就叫斧头帮！”
　　萧家小弟显然是喜欢卖弄的，兴冲冲地跟王角说道，“‘世忠社’跟‘斧头帮’的梁子，那是血海深仇，无解。反正‘斧头帮’后来在辽河都绝迹了。瀚海公主府南边儿有个广场，那时候一口气吊死了一百多个……”
　　“卧槽……”
　　“姐夫，这‘斧头帮’后来就跟‘白杨氏’搞在一起。所以姐夫你问辽西有没有海贼，硬要说有，其实也算是有。”
　　王角听了这些许的来龙去脉，顿时觉得，这要是不实地走一遭，当真是很难感受一番当地的风土人情。
　　就算是在杀龙港，就在这里，王角想起钱老汉跟他聊起过“乱党”的事情，也聊过“保皇党”的事情，这些个杂七杂八的势力，其实在南海地区，还颇有民间基础。
　　说一千道一万，讲白了，这就是穿越前教科书上最简单最粗暴最直白的一句话。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　原本他在“宝珠椰子饭”打工，做一个勤劳快乐的打工人，见惯了那些码头上讨生活的人，可从未走进过他们的生活。
　　他想着的，从来都是从糟糕的生存环境中出人头地，改善生活，改善人生。
　　然而，此时再回想起来，他在“宝珠椰子饭”杀鱼的那个工作，对很多人来说，已经是非常的不错。
　　因为，至少他有一份工作。
　　每天晚上入睡，头顶还有一片遮风避雨的瓦片。
　　哪怕瓦楞之间有着黄豆绿豆大小的漏雨小眼儿，哪怕每天的鱼腥味让人几欲作呕，但这并非是最糟糕的人生。
　　“几位兄弟，多嘴再问一句。”
　　王角神色淡然，又问道，“这长安、洛阳之间，有海贼吗？”
　　“……”
　　“……”
　　要不是知道这货马上就要娶了萧家姑娘，萧家小子们肯定都要怀疑，这货是不是打算下海做无本买卖了。
　　打听这么细致干什么？是要摸一摸各地的行情不成？
　　“我说……姐夫，咱们能不关心海贼吗？这都闹了这么久了，有口吃的没？”
　　“也是，先吃饭。”
　　说罢，王角邀着众人，直接出了车厢，车厢门正对着朱雀街豪宅的大门，这偌大的豪宅，当真是个牌面，竖在这里，整个杀龙港，成千上万的人，几辈子都挣不来这样的家底。
　　这可是面临朱雀街的豪宅，牌面。
　　如此的牌面，如此的街道，在那下坡的一头，一地的鲜血，似污水一般，或是流入排污渠，或是顺坡而下，在街面上，滑出了长长的一道痕迹。

127 你知道飞机吗？
　　认知上的偏差，让王角开始重新梳理对杀龙港、北苍省乃至整个皇唐天朝的判断，很多事情，可能跟自己初步观察的完全不同。
　　“明天天一亮，就去找钱老汉。”
　　现在看来，很多事情只有钱老汉这样的老江湖，才能解惑。
　　只是，第二天一早，在萧家子弟还在震惊新姑爷的豪宅居然这么豪的时候，王角在“沙县大酒店”也是一脸的震惊。
　　“先、先生，您、您这是怎么了？”
　　昨天还好好的，今天怎么就躺病床上了？！
　　脸色苍白的钱镖虽然不至于到气若游丝的地步，但是说话的气力明显不行。
　　“是阿角啊。”
　　“先生。”
　　喊了一声，钱镖看了一眼床边的椅子，示意他坐下，王角这才靠过去，有些紧张地观察着钱镖，心中暗忖：难道昨天海贼搞得这么大，连这里都被波及了？
　　可是一路上过来，到处都是街垒，到处都是战斗过的痕迹，离“沙县大酒店”，还有非常大的一段距离。
　　这里是安全的，可是，钱老汉的样子，可不像是受了轻伤。
　　笃笃。
　　门口，忽然传来了敲门声，不等王角去开门，房门便被人打开了。
　　一个光着脑袋，头皮上有着古怪刺青的老者，拄着一柄油光锃亮的楠竹龙头杖，迈步进来之后，笑呵呵地看着王角和钱镖：“老三啊，这就是你收的学生？”
　　“阿角，这是我大哥，你喊伯父、老伯、师伯，都可以。”
　　“不用客气。”
　　钱镠踩着皮靴，每走一步，手中的楠竹龙头杖，就会点一下房内的地毯，地毯是冠南的好货，然而却被楠竹龙头杖，轻易地点了一个又一个的窟窿出来。
　　这龙头杖的下方，竟是个尖尖的金属头子。
　　“鄙人钱镠。”
　　说罢，钱镠站定在了病床前，双手交叠在龙头杖上，拄杖带着微笑，看了看钱镖，然后又瞥了一眼王角，“老三，听说你的学生算术不错，要不要我安排一下，让他进女皇学院？”
　　“好啊。”
　　钱镖面色淡然，声音虽然虚弱，却意外的让王角觉得，这老头儿竟然有点刚，虽说有点搞不清楚，这明明是亲兄弟的两个老家伙，怎么会搞得这么有疏离感，那种客套客气，根本就是毫无交情的人，才应该有的。
　　“阿角，我大哥是要入阁的人，有这样的靠山在，你将来也好混一些。”
　　“入、入阁？！！！！”
　　拖着长长的音调，王角一脸的不可思议，那副震惊的模样，绝非是装出来的，当然他有装的成分，但震惊却也不掺假。
　　毕竟，放穿越前的行情来看，眼前这个光头老大爷，那是属于能上央视时不时亮个相的级别。
　　至于能不能主持会议，又或者在主席台第一排坐哪儿，这就不是他所能知道的。
　　可只要如此思量，让王角惊叹，也实属正常。
　　钱镠对王角的反应倒也不以为意，笑着冲王角点了点头，然后才对钱镖说道：“朝中有人好办事，这种道理，老三你应该早点教的嘛。冠军侯为何能建不世之功业，不正是因为朝中有人吗？这个道理，老三你既然懂，就要时不时地提醒一下门下学生。”
　　“阿角年纪还小嘛，都说是成家立业，等他成了家，再立业，也是来得及。”
　　“说的也是啊，现在这世道，乱党神出鬼没，还勾结海贼、土匪，有了妻儿，才能放心出去拼。否则万一有个三长两短，岂不是绝后？”
　　说罢，钱镠转头笑着对王角道，“阿角啊，我可不是有意咒人，实话实说嘛。”
　　“呃……老伯说的对，这是正理，正理……”
　　看不懂这个老家伙到底打什么鬼主意，索性就装傻充愣，反正他是十七八岁的年纪，在这些老江湖眼里，能有什么幺蛾子？
　　再说了，他现在的根脚，都被翻了个底朝天，钱老汉知道的，钱老大这个看上去就不好惹的老东西，只会知道的更多。
　　一通钱家老兄弟的寒暄，那兄友弟恭的模样，着实让王角看不懂了，这是兄弟关系好呢，还是不好呢？
　　以前也没怎么听钱老汉提起过钱老大的为人，正常来看，应该是关系不错，不必赘言。
　　现在一看，王角顿时推翻了之前的认知，这年头，能站得住的豪门，没几只好鸟，那必然是虎豹豺狼茫茫多，默认都是人渣，那肯定是没错的。
　　等钱老大再三告诫小老弟钱镖安心养伤之后，这才告别，来得突然，去得爽快，这做派，倒是挺有boss风范的。
　　“先生，师伯这次来……”
　　“去把门锁上。”
　　“是。”
　　哒。
　　把门锁上之后，王角又坐了回来，边听钱镖神色肃然道：“阿角，收你当学生，其实我是有些犹豫的，不过既然已经收了，后悔的话，我就不多说了。”
　　“呃，先生，能拜您为师，是我的福分。”
　　“嗯，你有钻营讨巧的天分，倒也不怕惹火烧身。”
　　瞥了一眼王角，那眼神，仿佛就是洞悉一切，这让王角愣了一下，便觉得钱老汉绝非表面上那么简单。
　　“我听人说起过，你跟刘澈的关系，不错？”
　　“刘哥？”王角嘿嘿一笑，“这不是刘哥帮忙弄了一辆车嘛，之前又印了一点东西出来卖，赚了点小钱，刘哥待我不薄。”
　　“几乎所有的工程师，都有一本上了年头的教材，教材上，有一篇文章，是张子写的，是一篇对未来的畅想，描绘的，是贞观二百五十年，会发生的景象。”
　　“……”
　　一听是穿越者老前辈写的，王角顿时打定主意，有机会可以看看。
　　正这么琢磨呢，却见钱镖面带微笑，尽管很虚弱，却说的十分坚决，“张子说，到了贞观二百五十年，我们的大唐，铁路一定修通了天下各道各省各府，那时候，铁路上跑的，不会再是蒸汽机，而是内燃机。”
　　“……”
　　王角整个人都怔住了。
　　“到了贞观二百五十年，我们的大唐，机车的车头，可以跑出五百里每小时的速度。”
　　“……”
　　“到了贞观二百五十年，我们的大唐，会有飞机，能飞千里、两千里……你听说过飞机吗？”
　　说到这里的时候，钱老汉眼睛放着光，扭头看着王角，“给发动机，装上翅膀，那么，远方的尽头……只有蓝天。”

128 为什么不是我？！
　　忽悠！
　　这绝逼是忽悠！
　　看到钱老汉这副模样，王角敢指天发誓，这位穿越者前辈，绝逼是个大忽悠，给后来人画了一个超级无敌大的大饼。
　　目瞪狗呆之际，钱老汉也很满意王角的表现，欣慰地说道：“人要是没有梦想，那跟……”
　　“跟咸鱼又有什么分别？”
　　“阿角！老夫没有看错你！”
　　我叼你老母的，你看错了啊大爷！
　　这一刻，王角重新把这位苟到爆棚的穿越者老前辈的形象，用各种碎片重组了起来，这货，绝非仅仅是向钱老汉这种人画了大饼。
　　冷静，一定要冷静。
　　闭着眼睛，耳边依旧传来钱老汉的絮絮叨叨声，然而王角则是想起了各种人物。
　　大人物、小人物。
　　那个从黑水来的刘澈，胖胖的刘哥，是个好人，但他成天叨逼叨逼的，不就是要加大力度地做“水电法王”吗？
　　刘哥为什么要搞水电？
　　因为刘哥对HIFI的要求就是，必须水电，深沉、浑厚、干净……
　　呸！
　　忽悠，一切都是忽悠！
　　王角穿越前只是一个保安专精的小土鳖，所以他穿越之后，那是相当的苟。
　　然而现在，他确确实实地明白了，即便在“苟之道”上，这尼玛居然也是“损有余而补不足”的？
　　淦！
　　那个叫张德的穿越者老前辈，好贱啊。
　　“阿角，人终究是要理想的。这世上，大多数的人，都会回归现实，挫折、颠沛流离、流言蜚语……所有的一切，都会尽可能地压榨着你的最后精神。所谓回归，不过是放弃挣扎。”
　　说到这里，钱镖的眼神顿时锐利起来，“三百年前，人们期盼着明君贤臣；二百年、百五十年、百年乃至十年以来，人们一如既往。明君、贤臣，换个模样，换个面目，明君可以不是君，贤臣可以不是臣，那街头巷尾、宫阁高门之间，谁给一口饭吃，谁，便是明君！便是贤臣！”
　　“……”
　　“这有错吗？”
　　钱镖像是在反问，又像是在自问，“苟活，本没有错。”
　　“……”
　　筛选英雄的途径，换个时代，换个背景，终究是一样的啊。
　　王角此时此刻，竟是有点佩服钱老汉，几十年如一日，不改初心。
　　更惊人的是，他初次见面的时候，只是觉得，这个穿着白衬衫戴着眼镜的斯文老先生，真像是个教书育人的园丁。
　　认识之后，便又觉得，这是个“笑面虎”一般的老阴逼。
　　此刻，他终于彻头彻尾地明了了，这世上，总有一种人，从不在意自己的外在形式如何，只要不忘初心，只要始终砥砺前行，形式如何，并不重要；旁人目光如何，亦可有可无。
　　只听钱镖的语调还是那么的平静，他声音虚弱，于是发出平静的声音，反而觉得铿锵有力，宛若演说一样，充斥着别样的力量，让王角情不自禁地被感染。
　　他和茫茫多的群氓一样，其实是软弱的，甚至是无知的，甚至会对理想主义者嗤之以鼻的，并且会将“回归现实”当做有力的武器，去包装这嗤之以鼻，还有不屑一顾。
　　懦者是谁，其实不言自明，将嘲讽当做匕首、投枪，只是给自己遮羞罢了。
　　“奉诫公曾言：为天地立心，为生民立命！”
　　“这世上的人，本不必苟活。”
　　“这世上的人，谁曾言必须苟活？”
　　“倘使这人世间不似人间，必是有人错了。”
　　“张子说……”
　　语气一顿，钱镖忽地没有继续说下去，然后缓缓地转过头，看着王角，“这世上，终究是要有人站出来，打破这桎梏；终究是要有人冒头，做一世的愚人。这样的人，阿角啊，你说，是英雄么？”
　　“先生……”
　　王角张了张嘴，他两辈子都没有这样的勇气，穿越前没有，穿越后，也不像是有的。
　　“如果一定要有愚人站出来做英雄……”
　　双目极为坚决的钱镖，咧嘴一笑，“那为什么，不会是我？”
　　“先生！”
　　“我在梁丰中学读书时，先生教我一句话。”
　　钱老汉依然笑着，“今日，我便赠予你吧。”
　　“星星之火……”
　　“可以燎原！”
　　毫不犹豫地脱口而出，王角接住了这句话，让钱镖大为欣喜，“哈哈哈哈……好、好、好啊！”
　　“先生！”
　　“张子对贞观皇帝说，他这一世的功业，从不是什么铁路通南北，而是……让明君贤臣……去死啊。”
　　极为骄傲极为不屑地说出了最后一句话，钱镖恢复了平静，“可惜，两百多年过去了……”
　　如此感慨，王角听得懂，他知道钱镖想要说什么，这个糟老头子，是在用不屑的语气控诉，而被控诉的人，或许他从未见过，或许就在码头上抗包，或许就在北苍省行署官邸中奋笔疾书代写公文。
　　人们忙忙碌碌，为一日的生计奔走，宁肯咬牙坚持，也不愿做愚人。
　　只因为，他们又一次的，不知道是心甘情愿，还是被逼无奈，又重新开始期盼着“贤君名臣”亦或是“明君贤臣”。
　　工头涨了一日的工钱；东主多发了半月的柴水；办公室主任把拖欠三个月的奖金给补上了……
　　这些，都值得可喜可贺，乃至感恩戴德。
　　然而大抵上却都忘了，这原本，就应该是应得的。
　　穿越前，王角并没有这样的认知，此时此刻，有如此的看法，不过是他在“宝珠椰子饭”杀鱼之前，那段艰难到让人几欲抓狂的求生之路。
　　想他一个穿越前受过高等教育，在形形色色的保安岗位上，见识过形形色色人物的“英才”，结果也是这般，为了一日的发迹而沾沾自喜。
　　钱老汉的讥笑嘲讽，嘲讽了那些不曾谋面的群氓，亦是面对面地嘲讽到了他。
　　即便钱老汉自己，可能根本就没有这样的意识，毕竟，谁能想到了，一个看上去十七八岁的青年，其实是一个早就在另类社会中，被打磨成油条状鹅卵石的人形废柴。
　　一时间，王角竟然有点羞愧，他竟是远远地不如一个老者来得有魄力、冲劲，甚至没有一个老者来得有斗志。
　　“敢叫日月换新天……”
　　忽地，钱镖艰难地抬起了一只手，拍了拍王角的手背，“薪火，一代代传下去，终能看到的。”

129 不行！
　　钱老汉没有让王角去“抛头颅，洒热血”，甚至也没有劝说王角跟他一样，做一个敢于挺身而出的愚人。
　　一番长谈，钱镖对他并没有任何的期望，用钱老汉的话来说，他没有资格，也没有理由，让自己之外的任何一个人，去贯彻跟他一样的信念。
　　荆棘的路，唯有甘愿披荆斩棘者，方能踏足其上。
　　“先生……”
　　“好好读书。”
　　又抬手拍了拍王角的手背，钱老汉眉眼有点虚弱，仿佛是要打算休息了，王角这时候便觉得这糟老头子只怕不是生了什么病，可是他又看不太出来到底有什么问题，只觉得老家伙没有了平日里的精神矍铄，有点萎靡。
　　“先生放心。”
　　有那么一刹那，王角豪情万丈，恨不得当即跟钱镖拍胸脯表态，他以后跟着老先生一起闹革命了！
　　然而他终究没有这样的觉悟，也没有这样的决心，即便是“革命”这个词，离他也是这般的遥远。
　　他终究不是土生土长的土鳖，而是一个不知道因为什么伟力，又或者是遭遇什么离奇科学事件，然后穿越到这个被狗穿越者老前辈捣烂了的三百年皇唐天朝！
　　唉……
　　内心默默地叹了口气，打开房门，正要离开的时候，忽地旁边一支冷冰冰的金属管子，直接顶到了他的太阳穴上。
　　“不要出声啊靓仔。”
　　“我手铳玩得不是很好的。”
　　“……”
　　卧槽！
　　王角突然觉得，这传说中的兄友弟恭，简直就是神话好么？！
　　整个人哆嗦了一下，刚才在钱老汉病床前涌动的豪情万丈，结果一根金属管子，就差点让他尿了。
　　咚。
　　龙头杖缓缓地顿了一下地板，门外的过道上，同样是冠南冠北特产的地毯，花色是这样的漂亮，以前来这里的时候，每次都觉得，这要是有个时空传送门，他倒卖地毯都能发家致富。
　　不过现在，什么地毯都不好使，小命最重要！
　　“老、老伯……”
　　“小王啊。”
　　双手按着龙头，钱镠笑得很是和蔼可亲，只是他笑的时候，头皮上的诡异刺青，也会跟着扭曲折叠，更是让人觉得害怕。
　　“老、老伯有什么吩咐？”
　　“是这样的。”
　　略微低了一下头，钱镠又重新抬头看着他，“老三这个人身体不好，偶尔旧伤复发，就会卧病不起一阵子，等养好伤，可能就是几个月过去了。你说对不对？”
　　絮絮叨叨罗里吧嗦了好一会儿，王角都没搞明白这老东西老阴逼到底想说什么，云山雾罩的，他懂个鸡儿。
　　“你家先生，跟你说了什么？”
　　“啊？”
　　咔。
　　太阳穴上的金属管子，居然传来了不妙的声音，毫无疑问，“咔”一声之后，只要手指头扣动扳机，那接下来，就是“砰”的一声。
　　很不妙啊卧槽！
　　“鄙人的意思是，你家先生，有没有跟你说什么，比较重要，比较隐秘的话？”
　　“……”
　　王角寻思着，难道这老阴逼，并不知道自家老弟是个反贼？！
　　不对，也不能说是反贼吧，应该说是一个有理想的老年革命家？
　　可能还是不精准，但是这不重要，重要的是，钱老汉的确说了不少东西，都是颠覆性的言论。
　　很容易就危害皇唐天朝江山社稷的那种，必须和谐必须404的那种，听着就很不稳定，会让皇唐天朝的小老百姓打鸡血的那种……
　　这种，应该算是比较重要，比较隐秘的话吧？
　　“呃……有？”
　　王角如是应了一声，直接让钱镠眼睛都亮了，一把抓住了王角的手，龙头杖直接夹在腋下，七老八十的钱镠，手上的力量竟然不小，攥着王角兴奋地说道：“小王！我是老三的亲哥哥，也是你的亲大伯，我还能害了你们吗？东西，只要交出来，荣华富贵享用不尽啊！”
　　说着，钱镠更是一副毅然决然的模样：“只要交出来，鄙人可以保证，只要钱家一天不倒，小王，你，还有你的妻儿老小，都能跟着钱家共富贵、不相忘！”
　　苟富贵，勿相忘的贞观三百零一年版本？！
　　哥信了。
　　哥信了你的邪啊！
　　要不是被人用手枪顶着自己的太阳穴，王角可能还真就信了钱老大的话，可现在看来，就这鸟样，搞不好钱老汉躺病床上，就是被他哥给气的。
　　“老、老伯，先生也没有给我什么东西啊？”
　　“……”
　　王角此言一出，钱镠脸色顿时变了，不过还保持着微笑，只是将龙头杖重新放了下来，然后对王角道：“小王，自己人，有些时候，其实没必要如此……”
　　“走！”
　　攥着手枪的那个家伙，顶了顶王角的脑袋，然后示意他往前走。
　　一脸郁闷的王角只好耷拉着脑袋往前走，走廊内非常的安静，在一处打开的房间前停下，被人一把推了进去。
　　然后，不等王角反应过来，他就被剥了个精光！
　　“你们要干什么？！我、我有老婆的！我还纳了妾！我喜欢靓女，我……”
　　“行了，闭嘴！”
　　一人喝止住了“捂裆派”高手王角，然后扭头低声对坐在沙发中喝茶的钱镠道：“没有。”
　　“确定？”
　　“翻来覆去搜过了，没有。”
　　“唔……”
　　钱镠有些感慨地揉了揉额头，“三老倌的记性，天生就好，当年一个人去梁丰中学读书，号称‘李善复生’，这过目不忘之能，天下罕见。”
　　言罢，钱镠摸了摸自己光光的脑袋，“可是，他不可能只靠脑子来记，没有备份怎么可能？”
　　“办公室、住处，都搜过了。”
　　“他在北苍省，从来都是一个人，只有最近，收了这个学生。这个学生，号称‘杀鱼神童’，假假的，也算是一个乡土天才。”
　　“……”
　　依然捂着裆的王角听了，顿时觉得很是不爽，什么叫做乡土天才？
　　忽地，钱镠眼睛一亮：“搜一下这小子的住处！不放过每一张纸，每一个字！”
　　一听要搜他的住处，还不放过每一个字每一张纸，王角原本双手捂裆，瞬间变成单手捂裆，抬手阻拦然后大声喊道：“不行！”

130 斗争从来都是复杂的
　　原本已经有点放弃的钱镠，一看王角这副模样，顿时来了精神，宛若卤蛋的脑袋，整个都放着光彩一般，头皮因为兴奋而舒展。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　放声大笑的钱老大猛地站了起来，因为起来得太猛，还有点眩晕，踉跄了一步，扶住龙头杖，盯着王角：“贤侄，真乃福将也！”
　　“呃，不是……那啥，老伯……其实吧，那啥……”
　　王角心中肯定是想说你还是杀了我吧。
　　可他又怕痛，又怕死，一咬牙，便道：“老伯，其实不是你想的那样，我房间里，真没有你要的东西。”
　　“不搜查一下，怎么知道有没有？”
　　已经“入魔”的钱镠，现在一心想要入阁，哪怕明知道其实王角身上大概率没戏，但还是不放过任何一个可能。
　　“那……那这样……”
　　想了想，王角又开口对钱老大说道，“老伯，搜出来的东西，能不公布吗？最少私密一点，秘密一点，悄悄地搜，不要大张旗鼓的，太多人知道了，那啥……不是很好。”
　　“放心！”
　　钱镠双眼放着光，“鄙人所求，只一样而已，岂能为旁人窥视？”
　　言罢，钱老大手掌摸了摸头皮，这颗印着奇怪刺青的“卤蛋”，简直是锃亮，一边摸他一边道：“也该蓄发了。”
　　作为会稽钱氏第十代家主，从他头皮刺青开始，就一直是光头，将来入阁，还是需要体面的。
　　虽说可以戴假发，但还是自己的真头发，来得更好。
　　“七十六了啊。”
　　掐指一算，钱镠觉得，自己最后的机会，应该就是现在。
　　而王角实在是搞不明白，这老东西到底要什么，还有钱老汉跟他亲大哥，到底是啥关系啊？
　　难不成兄弟之间还有嫌隙？
　　不过钱老大和钱老三之间在思想上有分歧，王角倒是不觉得奇怪，穿越前就见得太多了，兄弟反目者比比皆是。
　　更何况还是这奇葩的皇唐天朝？
　　会是啥呢？钱老汉到底藏了什么东西，让钱老大这么心心念念，而且话里话外，貌似还跟“入阁”有关？
　　王角寻思着，难不成是什么大秘宝？王罗杰的遗产？漩涡鸣人的祖传狐狸精？
　　淦！
　　最头疼的，就是这种云山雾罩了。
　　不过有一点可以肯定，七十六岁的钱老大，肯定不是为了搜两本小黄文出来“入阁”的。
　　这要是靠小黄文入阁，那估摸着，内阁里面不是老司机就是老色批。
　　等王角穿好衣服，在那里淡定喝茶的时候，东海征税船团的狗子们已经快马加鞭，冲向了新一中。
　　之前还信誓旦旦说要“悄悄滴进村”，结果一转头，就是声势浩大，整个杀龙港都惊动了起来。
　　毕竟，这时候还能在杀龙港的大街小巷策马奔腾的主儿，没一个简单的。
　　警察们定眼一看，居然是比他们还要黑的黑狗子，顿时继续在街道上洗地，而东港一路过来的街巷中，紧闭门窗的家家户户，听到那马蹄声就心惊胆颤。
　　治安管制之后，大量的武装人员开始搜查混入民宅的“海贼”，征税海警刚刚抵达新一中，这边“春明楼”外，一两百个警察将这三百多年的连锁老店围了个水泄不通。
　　“里面的人听着！”
　　“你们已经被包围了！”
　　“现在弃械投降……”
　　砰！
　　随着一声枪响，喊话的警察直接脑袋被打爆，哪怕戴着钢盔也是无用，整个钢盔被洞穿，钢盔之下的脑袋碎了一小半，整个人宛若一块烂肉瘫在地上。
　　“是大铳，‘飞鹰铳’！”
　　“注意隐蔽——”
　　“隐蔽个鸟，开炮！”
　　警察们呼喝起来，队形直接散开，万万没想到，藏在春明楼中的“海贼”，居然有“飞鹰铳”。
　　所谓“飞鹰铳”，就是大铳的一种，不过当初武汉研发的时候，是以“精密射击大铳”命名的。
　　主要是当时的治安部队，急需一种适合精密射手、神射手发挥的大铳，用以在“可萨海”地区镇压叛乱。
　　当时“可萨海”以东，主要是被煽动的吐火罗人后裔，他们主要从事山地牧业，复杂的地理环境，让他们很容易破坏唐军在地方的屯田。
　　“西军”后裔形成的河中农场主们，自然就需要一种性价比超高，能够轻易玩死这些土鳖的武器。
　　反倒是在皇唐天朝的中央核心区，完全不需要这种玩意儿。
　　至于海军更直接，有大炮，还要个鸟的大铳。
　　“局长！”
　　“什么情况？”
　　刘亿在掩体后头，脸色非常的不好。
　　“有‘飞鹰铳’，对面有神射手。”
　　“把‘春明楼’拆了。”
　　脸色淡然的刘亿完全没耐心搞这些乱七八糟的，“把炮都对准了主楼，先开几轮。”
　　“是！”
　　很快，六门大炮前后错落，直接对准了春明楼。
　　看到警察们这么坚决，楼内一阵慌乱，有人尖叫起来，更是传来了非常明显的枪声，连续响了几次，终于出现了白旗。
　　“局长，他们投降了。”
　　“投他妈的，开炮。”
　　“是！”
　　六门大炮的炮手们仿佛没看到对面的白旗，静候着命令。
　　“预备——”
　　“开炮——”
　　轰轰轰轰轰轰！
　　六门大炮一次齐射，威力极为惊人，春明楼正面直接被轰开了一个巨大的口子，这是砖混结构的酒楼，被大炮轰了一下，立刻飞沙走石烟尘滚滚，场面极为恐怖。
　　这一轮齐射过后，什么惨叫声都听不见，唯有整个春明楼在摇摇欲坠的声响。
　　很快，当烟尘逐渐退散之后，终于听到了惨叫声、求饶声。
　　刘亿叼着一支烟，没有点，然后道：“小组推进。”
　　“是！”
　　互相掩护的警察小组举起了盾牌，一半握着连发手铳，一半则是攥着横刀。
　　近身的时候，没有什么比横刀更靠谱更让人放心。
　　咔、咔、咔咔……
　　踩着碎石断砖，偶尔还能看到废墟下的尸体，听到呻吟声之后，一组警察立刻喊道：“发现活口！”
　　“带走！”
　　整个春明楼时不时还有窸窸窣窣声传来，碎屑时不时地从天花板上掉落，周围一片狼藉，警察们小心翼翼地前进，这一帮海贼和之前的“缥缈苍龙”一伙，完全不一样！
　　许久之后，有个警察搜到了一处隔间，一脚踹开之后，便看到了一条楼梯，直通地底，顿时大叫：“快去禀报局长，这里有密道！”

131 另类的奇货
　　“我讨厌这座小镇。因为这里，满是想要忘却的回忆……”
　　提起裤子跑得比谁都快，王同学感觉自己超刺激！
　　反正现在一脸懵逼的，是那个卤蛋光头糟老头子，老王八蛋，傻了吧，钱老汉怎么可能给小爷我什么乱七八糟的东西？
　　翻你的小黄文去吧！
　　王角也是看开了，钱镠这个糟老头子坏得很，从他宿舍搜出来一堆小黄文还有各种精装黄油本的时候，这糟老头子那颗宛若卤蛋的光头，头皮上的青筋都快爆了。
　　毫无疑问，钱镠正处于一种极端愤怒极端暴躁的状态，随时都可能把他大卸八块的那种。
　　崇岗镇的“金菊书屋”内，顶楼办公室的落地窗前，嘴里咬着烟的纪天霞，看着提裤跑路的王角，然后淡然道：“钱老大放他走了。”
　　“纪先生，我看钱老大这次过来，也就是跟沙赞合作。怎么可能是来找钱老三的？钱老三这么多年都没有返回江南，一直漂泊在外，钱氏兄弟之间的感情，好不到哪里去，他来杀龙港，总不能说是叙旧吧？”
　　“小安啊，有些事情，是说不准的。”
　　纪天霞手指夹着烟，弹了弹烟灰，看着在坡道上一路小跑的王角，然后道，“钱老三不会无缘无故收这么一个学生，肯定他有过人之处，才会让钱老三这么做。”
　　说罢，纪天霞又道：“至于钱氏兄弟之间是不是有龃龉，亦或是有什么算计……呵，小安啊，难道你忘了你祖父把你安排在我身边，是要防备什么吗？”
　　“大父怕我被二叔害了。”
　　“不错，敬思公行事，还是这般果决。”
　　重新叼着烟，纪天霞眯着眼睛，“你父亲在北都攒了多少钱，太原银行的人稍微打听一下，还是能打听到的。哪怕是我做的账……但毕竟是在北都，不是在魔都。”
　　话里话外，并没有提到钱镠和钱镖，仿佛是在说小安的家事。
　　但小安一点就透，家中那点破事，无非就是“财帛动人心”而已，但是到了钱镠这个地位，七十六岁的钱氏家主，想要入阁的意愿，谁不知道？
　　再不拿出像样的功绩，就彻底没有希望了。
　　入阁，已经成了钱镠的执念。
　　“先生的意思是……钱老三的手上，有钱老大认为可以入阁的功劳？”
　　“原本我不会这么想，直到他把那小子留了下来。”
　　咧嘴一笑，纪天霞看着远处已经消失的王角，“一个孩子而已，能让堂堂钱家大老倌这么失态，连脸都彻底不要了，可见，他是真的急了。”
　　“会是什么东西？”
　　“这就要看钱老三这些年，到底做了什么。”
　　眼睛微微一眯，纪天霞整个人都有些亢奋，“之前在魔都听说‘狮驼岭钱三郎’，只有传说他收税的事情，单枪匹马独闯狮驼岭……”
　　咂摸着这些过去的传说、故事，纪天霞现在可以肯定，故事肯定是真的，但九真一假。
　　真的不去管它，就是这个假的，到底假在了哪里，实在是让纪天霞有点好奇。
　　杀龙港突然闹海贼，当然纪天霞也知道，这鬼地方天天闹海贼也正常，算不得什么突然不突然，可问题在于，之前他去拜访耶律阿保机，这是一点马脚都没有露出来。
　　直到现在，重新复盘他来到杀龙港之后的一系列事件，再加上他之前调查的杀龙港热点。
　　光“缥缈苍龙”这个海贼头子，就被炮决了两次，斩首了两次，其余各种酷刑若干，这世上，哪有那么多“缥缈苍龙”？
　　障眼法、烟雾弹，有人搞事啊，乍一看，仿佛是海贼们戏耍了杀龙港的衙门，但是现在看来，却是未必。
　　沙赞这个狠人，下了一盘大棋啊。
　　“这一次，唯一的不同之处，就在于东海征税船团的船，刚刚好在恰当的时候出现。小安，你走的海路也不少了，哪怕是最熟悉水道的海军，想要在必经之地上埋伏一伙海贼，有那么容易吗？”
　　眼睛一亮的小安顿时道：“纪先生！莫非，沙赞是拿海贼……不，是拿乱党的人头，当做功劳，送给了钱老大？！”
　　“区区三位数的海贼，你觉得以钱老大的地位，会放在眼里吗？”
　　“嗯？”
　　愣了一下，小安眼神有点疑惑，但是稍微思考了一会儿，他顿时脸色震惊，双眼圆瞪看着纪天霞，“纪先生，您的意思是，沙赞拿到了乱党的老底？！而这次过来，钱老大就是打算一口吃成胖子！”
　　“我现在猜测，搞不好钱老三跟乱党有不清不楚的干系，甚至，他就是乱党骨干之一。”
　　猛吸一口烟，鼻腔快速喷出两道浓雾之后，纪天霞手指下意识地搓了搓，粗大的手指关节，仅仅是随意地捏了两下，就发出了嘎啦嘎啦的声响。
　　“有一个办法，可以确认这一点。”
　　“什么办法？！”
　　“去拜访一下钱老三，如果他受伤了，那么，就能证明，这是钱老大干的，在整个杀龙港，能伤到钱老三的人，一只手就能数过来。但是，此时此刻，有这种意愿的人，却少之又少。”
　　眼睛放着光，纪天霞很是肯定地说道，“沙赞只想回河中大开杀戒，‘可萨海’那里都是他的老部下，他就算要蛰伏，以北苍省现在的‘教化之功’，足够了；耶律阿保机只想求财，然后找机会让自己的儿子，娶个有称号的皇族女子。乱党……对他们来说，和官场中的同僚，并无分别。”
　　事情分析到了这种地步，小安也是彻底明白了然：“对，只有钱老大，他今年七十六了，入阁的机会只剩下四年。就算是今年论功，也要到明年，才能在正旦大朝会之后入阁。而到那时候，他都七十七了！”
　　“如果钱老三，真的跟乱党有千丝万缕的关系，只要他不是保皇党这一支……那就值得投资啊。”
　　“纪先生，投资乱党？”
　　“奇货可居……这个成语，你不会不懂吧。”
　　“啊？！这哪来的奇货？”
　　“乱党要是把京城衮衮诸公都吊在路灯上，这改天换日的买卖要不是奇货，什么才是奇货？”
　　“……”
　　听纪天霞这么一说，小安突然有点明白，为什么这个沔州银行的行长，始终没有踏上仕途。
　　因为回报率……太低了。

132 无知的觉醒
　　西港蔡家猪肉铺，刚自己花钱买了新自行车的阿才，一脸郁闷地看着自己的老妈：“我要去上学啊，不然要迟到了啊阿母！”
　　“你个衰仔闭嘴啊，歹命，你大父从福州过来闯荡，就你一枝独苗，你是要活的嘛。呐，咸水鱼翻身就有数，死鱼是死的啊！”
　　中年妇人抬手就给阿才脑袋一巴掌，“阿母求你了，不要这么用功读书的，家里现在又不是没钱，以后想要去衙门当差，花钱给你买一个补缺，好不好啊？”
　　“……”
　　阿才一脸郁闷，寻思着自己当初天天胡混的时候，你们可不是这么说的啊，一副随时要把我打死的样子。
　　现在结果认真读书都有错了？
　　当然了，阿才也承认，自己认真读书，多少动机不纯。
　　可谁读书的目的，就是读书本身啊。
　　他又不想继往圣之绝学，那种傻卵要去死，就去死喽，他只想跟着大佬混出个人样来。
　　“阿母，都知道现在兵荒马乱，以前一工学堂那些虾虾霸霸的废柴，现在都成了一只只瘟鸡。可越是这样，才显得机会难得啊。”
　　“你个衰仔你不会是在学校里看了乱党的传单，想要害死全家吧！”
　　阿才的老母一看儿子这副鬼样子，吓得浑身发抖，声音都在剧烈地颤抖，整个屋子都在震动一般。
　　外头正在干活的男人们，顿时吓了一跳，有个矮壮的中年汉子拎着一把杀猪刀，掀开门帘就吼道：“叼你老母的，号丧啊！”
　　“老蔡！老蔡，你快点劝劝这个扑街仔啊，他要做乱党啊！”
　　“蛤？”
　　阿才顿时不愉快了，一脸无奈地看着老爸：“老爹，你是知道我的，我这样的废柴，乱党会收吗？”
　　“……”
　　蔡老爸一时间竟然无法反驳，但又觉得哪里怪怪的，这事儿吧，你该说孩子说得对呢，还是该说孩子说得不对呢。
　　换作往常，蔡老爸肯定要好好地教训教训儿子，凭什么乱党就不收废柴？！
　　“到底怎么了啊？”
　　“老爹，我想去学校啊，阿母不让。”
　　“才哥，你不是吧，现在外面这么乱，到处都是黑皮狗在那里乱蹿，你小心被人当做海贼一铳爆头啊！”
　　“呐，你们两位大人好好想想，我们蔡家就是杀猪卖猪肉的，就算将来给我捐一个差事，那也就是外面黑皮狗顶天，对不对？”
　　“叼你老母的，你知不知道捐一身黑狗皮，最少一万八？年纪不大，口气倒是比天大。”
　　“唉……”
　　此时此刻，阿才竟然真的有点感慨，读书是真的明事理，不过毕竟是自己的爹妈，他还是摆事实、讲道理。
　　“你们好好想想的嘛，大角哥将来前途如何，不用我多说吧。”
　　“你到底想说什么，直说！”
　　将杀猪刀往后腰的裤腰带里头一插，蔡老爸又扭头对场地上还在干活的学徒们吼道，“继续做事啊，请你们过来看热闹的吗？”
　　回过头，又严肃地看着阿才：“才仔，你现在读书多，识字也多，大家都让你帮忙写信写招牌写告示，我只会杀猪，赚的是辛苦钱。不过呢，我还是讲道理的。”
　　“现在兵荒马乱的，我要是还去一中，学校怎么看不用管，角哥会觉得我阿才有恒心、肯上进。就算没这个想法，但这时候去一中的人，肯定不会多，以后角哥做事，需要帮手的时候，你们说，会想起谁？”
　　“哇，儿子，你很有想法啊！”
　　老蔡眼睛顿时放着光，“青龙乡那些上岸的船主，找帮手，从来都是找以前一起出海的。那些叼毛都是杀人不眨眼的人渣，但有一说一啊，一起吃过苦的，肯定才信得过嘛！”
　　自己说了一通，老蔡也是明白过来儿子的用意，于是道：“去可以去，不过衣服里面垫两块猪皮，多少也能防身。”
　　“不用了吧……”
　　“还有头盔啊，铁皮桶改的，很好用，以前船上都戴这个。”
　　“……”
　　阿才想了想，觉得老爸想得还挺周到，安全第一，出门在外，有个头盔总是好的。
　　一旁当妈的眨了眨眼，还没反应过来，半晌，才叫道：“老蔡你是不是癫了啊！现在让这个衰仔出门？出门扑街吗？！”
　　“喂，自己儿子，说点好听的不行吗？最近听说了一句话，我也说给你听，了不起重伤，要死哪有那么容易？再说了，现在谁不知道老子有福，儿子上进成绩又好，九年级除了杀鱼仔就是他。”
　　“去死啊！”
　　“头发长，见识短……”
　　老蔡咋了咋嘴，然后对阿才道，“才仔，最近这么乱，猪肉不好卖，家里在做咸肉，已经挂晒两千多斤了，杀鱼仔这么拽，你帮忙提一下，看看能不能帮忙啊。”
　　“角哥要名声的，死猪瘟猪过他手，到时候出了问题，他要是发飙，全家都要沉海底。”
　　“是不是这么恶啊。”
　　“你以为一中九年级一班的成绩怎么来的？”
　　“……”
　　被儿子这么反问，老蔡顿时愣住了，他一直没想过这个问题，毕竟自己是当老子的，怎么看儿子，那都是浪子回头金不换，怎么可能会有其他的原因？
　　结果现在一看，情况好像不是那么一回事儿啊。
　　“放心吧，我蔡家卖猪肉能够做到今天，全靠风评口碑……”
　　“我会跟角哥说一声的，但不能保证啊。”
　　说罢，阿才将头盔往脑袋上一扣，然后蹬着自行车，一溜烟地朝着新一中去了。
　　以往热热闹闹的杀龙港街巷，这一回都安静的很，没什么人在路上乱蹿，连野狗都呜呜咽咽地躲藏起来，原本人口繁盛的杀龙港，仿佛成了无人岛一般。
　　不过很快的，阿才就听到了动静，在一处前庭后院的住宅外，大量警察冲进去之后，又迅速地将几个人拖了出来，吵闹声、咒骂声、哭喊声……不绝于耳。
　　阿才愣了一下，自行车的速度稍稍地降了下来，正想看个究竟呢，就见几个警察上前，掏出手铳，对着拖出来几人的脑袋，就是一枪！
　　砰！
　　砰砰砰砰！
　　五声枪响，五颗子弹，五条性命……
　　这一刻，阿才整个人都在颤抖，口干舌燥的同时，感觉脑袋一片空白。
　　他见过炮决“缥缈苍龙”，可那时候，只觉得兴奋、刺激，可不知怎么地，此时此刻的自己，竟然有着强烈的恐惧，还有……愤怒。

133 少年想要寻找的答案
　　“没事吧后生仔？”
　　又骑出去一段路，到了一处弄堂口，两边围墙上，都趴着看热闹的男人，有个嘴里少牙的老者，看到阿才在那里扶墙干呕，有些担心地问他。
　　顺着声音摆了摆手，阿才什么都没吐出来，但还是感觉恶心。
　　为什么呢？
　　以前看“炮决”，人体四分五裂地碎成一片，甚至偶尔还能看到尸块飞起来落在沙滩上黏住一片沙子。
　　那时候的他，也不觉得恶心，只觉得好玩，原来这世上，还有这么刺激的事情。
　　可是现在，只是几个人被摁在地上，远远地看着他们被人用手铳爆头，他竟然有一种生理上的不适。
　　他想吐，可是，又吐不出来。
　　“后生仔？”
　　“我没事，多谢阿公关心。”
　　“要不要喝点茶水？”
　　“不用了阿公。”
　　推着自行车，阿才低着头，这时候看到身穿玄甲的警察从身旁跑步走过，竟然也不觉得害怕了。
　　双耳之中，听到的都是奇怪的声响，他只是个十七岁的少年。
　　以前从未这样愤怒过，连自家老母黑了他两个月的零花钱，他也只是扯着脖子跟老母大吼，然后挨了一顿混合双打。
　　可是现在，他真的很愤怒，自然而然的，从心底升腾起来的，强烈的，愤怒！
　　然而，这种愤怒，又是如此的无知、懵懂，他不知道为什么愤怒，只是咬紧了牙关，双手攥着单车的车把，恨不得把车把上缠绕的牛皮捏成碎渣。
　　此时此刻，他真的很想自己有着飞天遁地的超凡能力，然后释放自己的愤怒！
　　阿才只是这么木讷地推着自行车，缓缓地到了新一中的校门口，抬头看到了学校的招牌，阿才顿时一喜：“我去找角哥！”
　　正要进去，却听到有人吼道：“你个衰仔癫的吗？这时候出来寻死？！不在家里吃茶，来学校做什么？！喂，说你呢！你！就是你个衰仔啊！你哭什么？你哭什么啊！”
　　王百万全身套着盔甲，别人恨不得热死，他倒是也不怕中暑，出门就套上，然后一路小跑，一把将阿才掩在腋下，很是不忿地骂道：“你个扑街，要死随便找个洞啊，让你阿公我还要跑这么远。叼你老母的，知不知现在闹乱党啊！”
　　“啊——”
　　阿才一把抱住了王百万，“我想角哥啊——”
　　一边哭一边嚎的阿才，自己都不知道自己为什么突然情绪失控了，他只是想要哭，只是想要找个能带给他答案的人。
　　他的阿母、老豆，没念过书，又不认识几个字，他们不懂文字中的道理。
　　他现在非常的疑惑，也非常的惶恐，更无比渴望着有人给他解惑。
　　“我叼！喂！角仔可是有老婆的，不玩这个的啊，你要是想要出来卖呢，最好还是去青龙乡的嘛，对了，崇岗镇有个看仓库的，也好男风，就是份量有点重，两百多斤。你要是承受得起呢，报我王百万的名字，包你爽快……”
　　“我想角哥啊！”
　　“叼你老母的，现在的后生仔，真是会玩啊。”
　　感慨了一声，王百万掩护着阿才进入门卫之后，这才把盔甲给卸了，然后隔着窗户喊了一声，“皮仔，之前角仔是不是回来了？”
　　“对啊，队长要过去？”
　　“老子过去个屁啊，这里有个学生……”王百万停顿了一下，头缩回来看着阿才问道，“哪个班的？学生证呢？”
　　“九年级，一班的。”
　　“噢~~~”
　　王百万一拍脑袋，顿时想了起来，“我叼，你就是那个阿才嘛，叼，刚才看你一个人在哭，还以为你被警察轮了。”
　　“……”
　　原本心情非常复杂的阿才，被王百万这番话，搞得更加心情复杂。
　　过了一会儿，在宿舍里面发呆的王角，看到了比他更呆的阿才。
　　“不是吧阿才，这种时候你来学校？”
　　“角哥……不是，大佬，我……”
　　阿才欲言又止，看到了宿舍内还有别人，正是坐在床上给王家整理衣服杂物的萧温和金飞山。
　　“大、大嫂！”
　　喊就完事儿了。
　　“才锅~~嘞时候来咋子嘛，屋头又没得板凳儿，你自己看着找个卡卡儿坐到起嘛~~”
　　这阿嫂太给力了！
　　原本没什么精神的阿才，当时就精神了！
　　角哥真的好威啊！
　　“吞吞吐吐的，你来学校做什么啊！”
　　“大、大佬……”阿才忽然犹豫了起来，低着头，然后小声地嘟囔道，“大佬，乱、乱党是不是……是不是都是败类啊？”
　　“……”
　　王角一时无语，这货来学校，就是为了问这个？！
　　卧槽……
　　淦！
　　翻着白眼正要喝骂这小子脑子进水，忽然阿才腿弯像是被人踢了一脚一样，软下去跪在地上，然后“咚”的一声，仿佛膝盖不是自己的，完全不知道痛。
　　阿才一边哭一边问：“大佬，我来得时候，看到那些乱党，被警察用手铳打爆了头啊大佬！”
　　“……”
　　“有个扑街还来我家卖猪肉的啊大佬，他只比我大三岁啊！”
　　“……”
　　“是不是读书真的能明事理啊大佬，为什么我做了这么多卷子，为什么我做了这么多讲义，我怎么感觉，这书里讲的道理，不对啊大佬！大佬！”
　　“……”
　　王角身躯一颤，看着痛哭流涕的阿才，一时间竟然不知道该怎么安慰他。
　　许久之后，王角开口道：“人是复杂的啊，才哥。”
　　“那家阿姨怎么可能是乱党啊！就算是乱党！她也绝对不是败类啊！这是为什么啊大佬！”
　　“我没办法给你答案的，才哥。”
　　王角目光低垂，看着跪在地上的阿才，深吸一口气，这才沉声道，“我本不该这样和你说话，但是啊，才哥，这几天我遇见了几个人，我只知道，有的人曾经和你一样，然后，那些人用一辈子来寻找答案。”
　　“我真的很想去救他们啊大佬！他们做错了什么啊，都是街坊的嘛，都是邻居的嘛，都是在杀龙港讨生活的嘛。我老家福州，那阿姨家祖上建州，福建的嘛，自己人啊，为什么要在家门口被杀啊！”
　　阿才大声地叫喊着，忽地冲了出去，“呕——”
　　他又一次干呕起来，那画面，那挥之不去的画面，真的让他觉得……恶心！

134 要不说娶妻娶贤呢
　　“姑爷，已经睡下了。”
　　“麻烦你了，四姨夫。”
　　“都是应该做的。”
　　削瘦的王国瞄了一眼不动声色的金飞山，然后开口道，“姑爷，要是没有别的事情，我先下去干活了。”
　　“您去忙吧，四姨夫。”
　　“哎。”
　　点了点头，王国这才慢条斯理地下了楼去，此刻，阿才已经在他隔壁的宿舍睡下，之前一通折腾，竟是晕厥了过去。
　　不过总算也没有大碍，王国懂医理，说是受了惊吓，校医来了之后，也是这么说，也就没有放下了心。
　　王角万万没想到，这新一中最先受刺激的，居然是这小子。
　　“官人~~你看嘛，你现在懂到了噻，不是我们忠武军硬是要跟政府作对噻，嘞个娃儿总不是成都人了嘛，我们……”
　　“你不闭嘴会死？”
　　“……”
　　一番话全部被王角噎回去，金飞山皱了皱鼻子，哼了一声，又搂着暖暖软软的萧温小姐姐去了。
　　看得出来王角心情不太好，虽然也不知道哪里出了问题，但萧温还是柔声说道：“大郎，多事之秋，也不必太过消耗心神，收些气力，将来也好用在有用之处。”
　　“老子都快社会性死亡了，钱家老大那个死老东西，也不管别人愿不愿意，就来房间里乱翻。他妈的，连老子压箱底的存货都倒腾了出来。”
　　要说担心社会性死亡，其实倒也不至于。
　　钱镠还没那么无聊。
　　但王角担心的是，这事儿，还是会被合作伙伴们知道，那到时候，“南海角先生”是谁，就是有了定论。
　　哪怕王角咬死了说不是自个儿，那也是往他身上猜的。
　　难搞啊。
　　到了那时候，再想装萌新来骗汤云飞、蓝彩仕甚至纪天霞，就没那么容易了。
　　不过他实在是想不通，钱镠这个老王八蛋，到底要找什么？
　　还有，钱老汉肯定瞒着不少事情，说话说一半留一半，这留下来的，才是真正恐怖、可怕的东西。
　　可惜啊，王角也知道，上了贼船，再想下船，可没那么容易。
　　经过这么一遭，谁都知道钱老汉对自己的关门弟子，那是照顾有加。
　　萧家兄弟们那一张张的臭嘴，哒啵哒啵儿根本停不下来，刘家也会知道，于是合作更加紧密！
　　淦！
　　王角感觉现在自己，就是一只可怜又无助，专门拿来配种的公狗……
　　而且各方的大佬们，压根不关心自己是一条什么品种的狗，是狼犬、獒犬、田园犬还是说奶油犬，都一样，没区别。
　　“大郎，还是不要想太多了。没得乱了自己的阵脚。”
　　萧温说着，又柔声劝慰道，“车到山前必有路，船到桥头自然直。大郎，想开点，就算钱大伯把这些底细都抖落出去又如何？就算整个杀龙港的人，都知道你在写这些淫词浪语又如何？你的考试成绩，你的先生，都作不得假啊。”
　　“……”
　　被萧温小姐姐这么一劝，王角冷静下来一想，还这是如此啊。
　　自己背景实力都到位了，那些小黄文只要没有铁证，他怕个屁？
　　只要自己不承认，多的是人帮他洗地，他是一朵白莲花，不必赘述的那种。
　　想通之后，王角很是感慨，心中暗忖：要不说娶妻娶贤呢。
　　“娘子，你说先生跟他大哥，到底是怎么个关系？我怎么看不懂呢？”
　　发现萧温能出主意之后，王角顿时来了精神，有“女诸葛”，那真是挺好。
　　萧温双手交叠在身前，微微颔首，有些脸红地轻声道：“我也只是听说，钱家有个二爷，是被三爷杀了的。手足相残，这是多大的罪过。”
　　“卧槽！”
　　“大郎稍安勿躁。”萧温见王角吓了一跳，赶紧抬手示意他不要紧张，“这也只是传言之一，实际上，我在姑妈那里，却是听过另外一个路数的传言。说是三爷是为了给大爷顶缸，这才认了杀二爷的传闻。”
　　“卧了个槽！”
　　“……”
　　豪门家族这么复杂的吗？！
　　不是，豪门家族这么粗暴的吗？！
　　王角突然觉得，要是钱家兄弟的关系这么骚，那钱老大给钱老汉来上一梭子，也不是不可能的事情啊。
　　这年头，兄友弟恭谁知道是不是给兄弟来几颗花生米尝尝鲜？！
　　淦！
　　“所以说，大郎你想，不管是哪种传言，钱大爷和钱三爷，必然关系是不好的。”
　　“对哦。”
　　“今年钱大爷七十六，他一直是想要入阁的人，我在沙县大酒店上班那会儿，天天听说的，就是谁谁谁有可能入阁。可思来想去，想要入阁，不是在省部做过正堂的，哪有资格入阁？”
　　说着，萧温伸出葱白也似的手指掰扯道，“皇唐天朝省部都道府的确不少，可满打满算，真正的实权人物，无非就是那百几十人。这百几十人，便好似天子的化身，各管着一方。”
　　“有道理啊。”
　　“而其中有资格入阁的，便说这省部的正堂官，省和省之间，不能一概而论的。这江东省和海南省一比，总不能海南省的专员，还能在江东省的专员拿捏资格吧。便是江东省一个强县的县令，说不定都有办法让海南省的专员下不来台、颜面无存。”
　　“这么拽的吗？”
　　“洛京那里，可不会跟你讲什么一碗水端平，谁要是不服，用我姑父的话来说，打服了就是。”
　　“……”
　　萧温说得很是细致，三言两语，就把钱老大此刻的状态，描述了一个七七八八。
　　这让王角有了清晰的认知，之前就是觉得，钱镠这个钱家老大，的确挺牛逼的，七十多奔八的人，还能这么豪横，那是真的厉害。
　　可现在一看，这糟老头子，也处在一个非常尴尬的节点上。
　　要上上不去，要下下不来。
　　按照皇唐天朝的规定，入阁必须八十岁以下，这规矩怎么来的不知道，反正不出意外又是跟那位穿越者老前辈有关系。
　　从个人实力的提升上来说，钱镠真的很紧张，但是萧温之前又说过的，钱老大跟钱老汉之间，关系绝对不好，那这就有了大问题啊，没了权力的钱镠，凭什么保证钱家以后还是听他这一支的？
　　万一……钱老汉以钱家大前辈的身份，跑去老家搞事呢？
　　尽管只是万一，王角觉得钱老汉绝对不会这么干，可王角又觉得，自己绝对他妈的要这么干，死老东西翻他“硬盘”，此仇不共戴天好么？死了做鬼也不放过的那种！

135 有人不似在人间
　　快活的春假结束之后，比台风季更糟糕的，是每天都停不下来的处决。
　　前来北苍省视察义务教育推广工作的教育部干事们，也是非常的不爽，一出门就要戴上熏香口罩，空气中仿佛弥漫着有毒的细菌，会让他们半身不遂……
　　“杀了这么几天，也该停个几天了吧。我这新买的防晒服，出去一趟，回来总感觉有尸臭味儿。”
　　“嗐，这帮乱党来头很大，大炮、战舰、飞鹰铳……什么都有！哎，我还听说，就在这东港，还有个地道，还是在春明楼的！”
　　“我的天，春明楼？！”
　　“可不是么，春明楼都能出现地道，这事儿吧，说不定捅到洛京去。这破落地方的春明楼能藏污纳垢，那京城的，也未必干净到哪里去。”
　　“不说这个，这次回京，可算是有了好差事，公文已经下来了，我回幽州老家做事，嘿嘿……”
　　“河北？”
　　“不然呢？别的地方，我才不愿意去呢。这南海啊苍龙道啊，天天说什么过江猛龙，我呸，做地头蛇不好么？”
　　说着，这位教育部出来的干事捧着个茶杯，悠哉悠哉地在摇摇椅上笑道，“我啊，退休之前，能混到省教育厅做个副的，就行啦。”
　　“你就好命了，我家里说是还要等明年的缺，这教育部的缺，哪里是能等的？我也想回河北啊，哪怕回沧州做个办公室秘书也挺好的。”
　　“急什么，这一回咱们啊，就是做个点头相公，沙专员这里，一个劲的拍手叫好就完事儿了。”
　　“也是。”
　　另外一人点了点头，忽然好奇地问道，“这沙专员要是从北苍省上去，会去教育部哪个衙门？”
　　“排名前五的司局，随他挑。”
　　“真哒？！”
　　“不真的还是假的？人家是什么来路，咱们是什么家底？你也不想想。”
　　“倒也是哈，这悟净公的香火，还真是够旺的。”
　　“眼皮子浅了不是？你就盯着沙氏一家啊。你之前没注意，行署官邸的办公室主任什么来头？”
　　“就那个皮儿白个儿不高的？叫啥来着？李齐旺？”
　　“对。”摇摇椅上那个干事神神秘秘地说道，“我查了档案，你猜怎么着？这个李齐旺，是怀远郡王之后。跟现在的河套李家，还没出五服呢。”
　　“不可能吧！那……那河套李家的人，怎么跑来南海，受这么大的罪过？！”
　　“你懂个屁，吃得苦中苦方为人上人，李家多大家底，养了多少人，老夷播海的牧场，就分了六七支，想要混出头，可没那么容易。”
　　“这杀龙港……还真是藏龙卧虎，卧虎藏龙啊！”
　　“能让钱大帅过来溜一圈的地界儿，能差了？”
　　“钱大帅这次可逗留得够久的，我还以为他过几天就会去海南呢。”
　　“不好说啊。”
　　一声感慨，这光景，杀龙港的动荡，着实让人有点闹不明白，各方势力就像是约好了一般，突然就蹿了出来，然后闹了一通，接着又安安静静。
　　不过对这些个教育部出来的干事们来说，这犄角旮旯的动荡还是太平，关他们屁事，别影响他们回去升官发财就是。
　　这几天杀龙港本地的教育界人士，也送了不少好处，钱不多，但几万块还是有的。
　　在洛阳，可没有这样的好当口。
　　而他们要做的事情，无非就是夸一下《一中密卷》《神童秘笈》等等课外辅导书牛逼牛逼真牛逼。
　　吆喝么，又不费本钱，就算《一中密卷》是垃圾，关他们什么事儿？
　　拍拍屁股走人，这杀龙港的土鳖们，还能追到京城去？
　　让你杀龙港的二傻子们上访告御状，在洛阳宫外，你找得到教育部的衙门往哪儿开么？
　　这钱赚得心安理得！
　　在官邸消暑的教育部干事们闲聊了一番，忽地，有人进来大声道：“部里来了新规，你们看了没有？！”
　　“怎么这是？”
　　“登州、沧州也闹了一波海贼，电报刚到！”
　　“什么？！”
　　“沧州也闹了海贼？！这上一回闹海贼，都是十几二十年了吧！”
　　“不止河北、山东，淮东省郁州，号称‘琅琊王氏’之后的‘琅琊船主’，说是响应苍龙道‘缥缈苍龙’，也在郁州大干了一场！消息压下来了，没上公报！”
　　“卧槽！”
　　“入娘的，这一路下来，岂不是河北、山东、淮东都闹了？”
　　“对！”
　　来得人擦着汗，“你们看，这是部里的急电。”
　　原本还悠哉悠哉的几个教育部干事，顿时站起身来，脸色相当的凝重。
　　尤其是之前那个准备回河北老家上班的，脸色更是极其难看。
　　“艹！这帮狗贼为什么就是不死呢！”
　　“沙专员那边，有什么说法没有？”
　　“现在北苍省的人，正跟安南省、岭南省教育厅的人开会，我看，这一回咱们可能撞上大事了！”
　　“不错，这不是寻常海贼能搞出来的动静，这是相约而攻啊……”
　　急躁的几个人，已经开始琢磨着对策，而有个人则是反复看着教育部新出的规定，眉头微皱：“这新规……不对劲。”
　　“怎么不对劲？”
　　“新规说是要‘广开言路’，要在若干州县，试点开放自由办报。”
　　“这算什么新规，武汉、长安不一直都可以？”
　　“可现在试点开放自由办报的地方，居然是在四海边陲，这就有问题！”
　　一人将电报拍在桌子上，正色喝道：“在长安、武汉办报，教育部有司审核轻松容易得多。可要是在四海边陲之地，这里教育部有多少人手？”
　　“增补位置就是。”
　　“增补？说得轻巧，就是北苍省重整教育厅，都是困难重重。义务教育靡费之巨，都可以在萨克森开个联营伐木场了！”
　　身为教育部的精英，形势的只要摸出头绪来，就能判断出背后存在的交易。
　　“他妈的，照这么说，是内阁、部里出了内鬼？！”
　　“有人想要拿到合法的宣传工具，在中央各省是做不到的，但是这四海边陲之地，就可以做。”
　　“正所谓‘剿抚并举’，剿匪是要钱的，安抚就容易一些。部堂那些老大人，又没来过南海，哪里知道这里的情况，已经跟几十年前大不一样！”
　　“那怎么办？上书？”
　　“上他妈个屁，都已经是白纸黑字，搞不好，海南省那里，已经有乱党的人开始办报了！”
　　“内阁那群饭桶！”
　　“这哪里是饭桶，分明是火药桶！”
　　“我看啊……”
　　忽地，一人神色感慨地抖了抖手中的新规，“这太平日子，是要到头了。”

136 纪天霞欣喜若狂
　　“先生！纪先生！教育部新规出台！”
　　小安急急忙忙拿着文件递给了纪天霞，“来的时候，教育部的那几个，已经在跟本地人商量合作办报！”
　　“什么？！这么快？”
　　正在抽烟的纪天霞，整个人都是一惊，摸了摸长了半寸的头发，他来回在地毯上踱步，“怎么会这么快？！照理说不可能啊。”
　　“先生，肯定发生了什么事情。”
　　“前几年我在京城，就见识过几个内阁的人大倒苦水，说高压锅早晚都是要泄压的。毕竟，这几十年的剿匪钱，差点把财政部的人逼死。”
　　身材高大的纪天霞摩挲了一下粗糙的手指，关节处厚重的老茧，被烟熏得又黑又黄，碎裂的指甲，更是颜色暗黄。
　　抓起办公桌上的茶缸，灌了一口之后，纪天霞忽地眉头紧锁：“户部从民部拆分出来，之后又拆分出财政部，都是为了专门专管。这一次，难道拆分新的衙门出来？”
　　“先生，我听大父说起过，教育部、交通部、民部，是要重组一个部门出来，但没有通过进奏院的决议，这是为数不多内阁被封驳的议案。”
　　“原来是真的？我以前只是听说要搞个宣传部，但没见什么风浪，以为就这么过去了，原来已经搞过了……”
　　纪天霞放下茶缸，抬手转动了另外一只手上戴着的戒指，眼睛微闭，嘴里叼着的烟还在袅袅冒烟，不一会儿，他睁开眼睛道：“不管发生了什么大事，现在应该是教育部那边妥协，中央进奏院通过了某个案子。”
　　瞄了一眼被他扔到桌上的文件，上面的文字，内容不多，但信息量很大。
　　“这南海，来对了。”
　　咧嘴一笑，纪天霞眼睛放着光：“备车，去行署衙门。”
　　“是！”
　　上了马车之后，纪天霞又对小安道：“这一次，我们不但要做书局，还要办报社，到时候拉刘亿入伙。”
　　“办报？”
　　“不错。”
　　纪天霞在车厢内对小安稍微解释了一下，“教育部能妥协，一定是承担了极大的经济压力，每年的经费就那么多，各部门协调是比较麻烦的事情，就算切一部分职权出去，恐怕也未必所有人都满意。这一次，刀是砍在教育部身上的。”
　　“为什么不砍兵部的预算？”
　　“砍得还少吗？”
　　纪天霞背靠着车厢，然后恍然大悟一般地说道，“看来，有高手在布局啊。之前还设立过战争大臣，专管战争诸事。之后兵部预算连年走低，每年减少百分之二点五左右，连续几年减少，换作你是军方的人，你气不气？”
　　“嗯？这是人为的？”
　　“我只当是有人布局，连续几年都砍兵部，现在砍你教育部，你能说你不肯？”
　　“呃，这……”
　　小安顿时明白过来，“这是，以退为进？”
　　“还不止如此，肯定还是需要各种协调。”
　　纪天霞伸出一根手指，举了个例子，“如果有人说，只要适当地给予方便，舍去一些利益，就能节省一大笔镇压乱党用的开支，之前如果提出来，肯定没人理会。但是总有一个临界点，比如说，镇压‘琅琊船主’这支海贼团，需要一千两百万的总开支。可要是满足‘琅琊船主’一部分的诉求，他愿意率众弃暗投明，那么不但节省了一千两百万，还让淮东省沿岸的安全压力，得到了缓解。”
　　“这时候，中央进奏院只要有德高望重的选人，或者暂时比较有能力的选人，拿出一份数据，不管这份数据是怎么来的，只要在中央进奏院，跟所有的选人说，现在省了这么多，省下来的钱，完全可以再投入到基础教育中，那么，教育部的人，会反对吗？”
　　“呃……”
　　小安整个人都惊呆了，这连环套、组合拳，简直猛烈啊。
　　就算被算计的一方知道这里面有坑，可这个坑，会不会爆也没个准不是？
　　万一呢？
　　有赌未必输啊！
　　然后在大势下，连续砍了兵部几年，节省的经费还补在了教育部头上，这时候，再提一个不那么过分的要求，教育部谁敢站出来反对？
　　哪怕是部堂大佬自己，也开不了这个口。
　　谁开口，谁就是贪得无厌，毫无德行！
　　不是单挑的事情，而是谁跳出来反驳，谁就是单刷整个中央进奏院，可能还要加上军方那些恶狗。
　　小安甚至想到，这时候要是有个内阁大臣，稍微表示一下不满，在媒体上公开批评一下某些部门不顾大局，搞小团体，搞山头，不死也要脱层皮。
　　“教育部的人，还是提心吊胆的，怕出大事，所以，新规之中，只说是在四海边疆之地，开放自由办报，但报社亦要受当地政府有关部门监察……”
　　纪天霞说到这里，整个人都是兴奋起来，他已经很久没有这样兴奋了，“当地政府有关部门？什么有关部门？苍龙道南北，这里的省教育厅，都是一群被流放的废物，巴不得要放纵一把呢。哈哈哈哈、哈哈哈哈……”
　　忍不住的纪天霞放声大笑，“不出意外的话，新办的报社，定然有大量的乱党掺和其中，到时候，各种疯狂言语，必定大行其道！”
　　“啊？！那……岂不是会引来麻烦？”
　　“屁的麻烦，朝令夕改是那么容易的？封驳这个新规，教育部做调查都要一年多，到时候，什么风浪都平静了下来。”
　　言罢，纪天霞算了一笔账，“我们只要盯紧了乱党的钱袋子，这个钱，就能狠狠地大赚一笔！”
　　“赚、赚乱党的？”
　　“不然呢？”
　　嘿嘿一笑的纪天霞，更是用一种诡异的眼神，毫无焦点地看着马车车厢外，“我们办几份报纸，一份，专门鼓吹鼎革改命；一份，便说天下太阿倒持久矣；一份，放开了抨击时政……”
　　越说越兴奋的纪天霞，更是双手一拍：“到那时，几份报纸还能互相攻讦，今天你骂我，明天我咒你……这是个能做大做强的买卖啊。”
　　“可是先生，卖报纸，赚不了几个钱啊？”
　　“报纸本身是赚不了几个钱，但是，一份报纸代表一个阶层的声音，那么，就能赚钱。名声只要起来，登报打广告这种基本的来钱路数，不必我教你吧。”
　　“……”
　　小安顿时无语，更深的，他没有再问，不出意外的话，围绕这些报纸，纪天霞肯定还有别的花活！

137 人生规划就是不要学工科
　　“先生，你这个病，怎么好的这么慢啊？”
　　拖到了七月，杀龙港教育局开始重新布置考试的时候，王角发现钱老汉怎么还躺在病床上。
　　不是说偶感风寒吗？
　　这热带的风寒，难道比较厉害一些？
　　“老了嘛，生病好起来，是要慢一点，而且年轻时候留了一些暗疾，老话说，‘养病千日，用药一时’嘛。”
　　“……”
　　王角一脸你特么逗我的表情，说的是“养兵千日”好么？
　　“不说这个，最近的新规，阿角，你看了没有？”
　　“什么新规？”
　　“你啊……”
　　摇了摇头，钱老汉有点失望地看着他，“你既然跟人合伙卖习题集、讲义，可以适当的，把眼光在抬高一点嘛。”
　　“先生，赚点小钱就行了，嘿嘿……”
　　看着王角宛若一个憨憨，钱镖也是欣慰地点了点头。
　　老实孩子啊。
　　然而王角心中却是暗忖：我擦嘞，听这老头儿的意思，可以大张旗鼓的卖小黄文了？不对，卖个屁的小黄文，老子卖小黄文能卖到猴年马月去，完全可以搞个正规一点的东西嘛。
　　原本之前偷偷摸摸养着的一帮老工人，现在完全可以从岛北搬走，然后正式立馆。
　　王角也不怕有人找麻烦，黑白两道通吃啊。
　　再说了，最近卖得最好的《花季雨季》，恨不得把“第三工业部”的五个大字直接糊满。
　　反正刘哥只要有钱，一切都好说。
　　有了钱，买酒喝，然后顺便去老相好那里搞研发。
　　总之，一切都是完美的。
　　不过呢，行市略有变化，王角来的时候，发现朱雀大街两边的商铺，二楼竟然都租了出去，各种叮铃当啷装修声，木工、瓦工、泥水匠，活儿根本排不过来。
　　稍微打听了一下，竟然都是各种报社。
　　这尼玛肯定是有人“春江水暖鸭先知”啊，好买卖要是不赶趟，那肯定连吃屎都赶不上热乎的。
　　“成家立业，现在成了家，早晚还是要立业的。”
　　说着，钱镖背靠着床头，有些吃力的样子，王角赶紧上前拿枕头给钱老汉的腰垫上。
　　垫的时候，王角猛地一惊，心中暗忖：不对劲！
　　气味不对。
　　略微诧异地看了一眼钱老汉，然而老家伙并没有解释的意思，这让王角心中顿时震撼，他突然有了新的猜测，难道说……这老东西被人暗算了？
　　可是，当时这老家伙并没有说什么！
　　脑海嗡的一下，王角顿时猜到了钱老汉是被谁伤了。
　　卧槽！
　　回想起之前跟钱老大见面时候的场景，王角顿时觉得，这钱家兄弟，只怕绝没有表面上看到的那么和和气气。
　　再回想起最近一阵子，钱老汉始终没有会客，说是闭门养病，这就更加让王角肯定了这一点，钱老汉没打算让外界知道个中内情。
　　“我就一个老婆两个妾，养活起来，也要不了几个钱。”
　　“哈哈哈哈……”
　　钱镖很是高兴地笑了笑，对自己这个学生，他要求其实并不高，路都是自己走的，自己可以铺路，但也只是铺路，走不走，还是要人自己。
　　“你也十八了，马上就要去读大学，要是读工科呢，只怕你那两个小妾家里，都不怎么乐意，再想从她们那里拉好处，难度很高。”
　　“凭什么啊，凭什么读工科就、就不乐意啊？！”
　　“你没看到刘澈的下场？”
　　“刘哥那是率性而为，所以不为人理解，实际上，刘哥的才华，我一直是很敬佩的。”
　　“不要昧着良心说话，这里没有外人。”
　　“……”
　　王角耸了耸肩，道，“先生，其实刘哥也挺好的，不是么？”
　　“他要不是有人保他，早死了。而保他的人，可不是读的工科。”
　　“……”
　　太现实，太直白，太让王角难以接受。
　　不过忽然王角虎躯一震，寻思着他穿越前就是个保安，大学读是对外汉语，懂个篮子的工科，宿舍八个人配电脑，全是整机烈士墙贡献者，好不容易自己攒个电脑，通电机箱就能冒烟……
　　他有病啊，在这里杠？
　　“先生，我就是那么一说，我一个杀鱼仔，读什么工科啊，总不能去学个机械，然后做个多功能杀鱼机吧？”
　　“你在杀龙港，除了状头身份之外，最好还有拿得出手的事业。这样一来，去两京六都扬名，都要容易一些。原本我是想推荐你去读德明大学，太湖那里，终究是要发达一些，衣食住行，也好照顾。”
　　顿了顿，钱镖又眼神感慨地看着王角，“阿角，若从师徒关系上来说，古人讲‘衣钵传承’，我自是希望你在我的道路上，更进一步，我钱镖不能做到的事情，我希望后来者能够继承意志，再行开拓。”
　　“但是，这毕竟是私心，当然，有人也会认为是公心，但我还是认为，这是我钱镖一个人的事情，既然是一个人事情，那就是私心。”
　　王角没有说话，其实他听出来了其中的潜台词，如果有一天，钱老汉的事业，不再是他一个人的事业，有着更多的人参与其中，至于多到什么程度，王角没有去想象，但想来是不可估量的。
　　到了那个时侯，私心也成了公心。
　　或许，此刻已经是公心，但钱老汉显然不是普通人，容易那么的满足，举凡英雄人物，翻开史书一看，大多都是“小胜当输”，不是英雄真的输了，只是英雄对自己的要求，更高一点。
　　“思来想去，还是先让你站住脚跟，将来有个自保的身份，才是最好不过。”
　　说罢，钱老汉说道，“陆龟蒙、沙赞还有大老倌的推荐信，我都已经准备好了。若是去学经济，入仕也快，不过，往后只怕没有多少太平日子，你不如学个文科算了。”
　　什么叫学个文科算了？！
　　老子穿越前好歹也是对外汉语专业本科毕业好吗？
　　虽然老子后来是在保安岗位上各种转场，但那是为了体验生活，为了将来更好地在国外弘扬中华文化而打下坚实的基础。
　　感觉自己遭受到一万点伤害的王角，顿时觉得钱老汉这话里话外，带着严重的歧视，他必须义正言辞地驳斥这一点。
　　“我听先生的。”
　　王角面无表情地说道。

138 乞丐版从龙之功
　　左手事业，右手家庭，王同学在大考之前，还在伏案疾书……《金玉婷系列》！
　　没办法，最近卖得太火了。
　　治安管制的时候，猫家里的人太多，以至于消遣读物的需求量暴涨。
　　这也是王角万万没有想到的。
　　而且这种需求量，居然还有延续性，人们似乎都有了一种心理准备，那就是，未来可能会经常治安管制。
　　所以，大家都开始爱好读书。
　　淦。
　　岛北的印刷工作室，赖坚毅忙得不可开交，抬手看了看腕表：“王哥怎么还不到？”
　　“肥哥，不急的嘛。”
　　“你懂什么，今天我教你一个道理，出来混，大佬的事情比自己的事情更重要，听到没？”
　　“不是吧肥哥，真跟大角哥混啊。”
　　有个小跟班一脸纠结，“我老母说我毕业之后，就回铺子给她管账，你知道的嘛，我八岁老豆就不在了，家里没人撑，不好混啊。”
　　“你老母没眼力你个扑街也没眼力？知不知现在王哥就是一条龙啊，你比我赖家怎样？”
　　扬了扬几乎不存在的下巴，小肥肥白了一眼跟班，然后对几个小弟说道，“你们几个啊，以后要是想回家帮忙的，趁早跟我说，明天留不用来了。”
　　“坚毅哥，是不是又有什么风声？”
　　“风声？你眼睛瞎的吗？没看见之前杀了多少人？”
　　“海贼嘛，不是经常杀？”
　　“所以说人蠢就不要说话，当你们兄弟，给你们一句话，往后是龙是虫，就看自己能不能借势喽。”
　　小肥肥话里话外都一个意思，他赖坚毅以后就是要跟大角哥混的，哪怕他赖家其实还不赖。
　　成天胡混的“二世祖”们，别的也没有多想，但只要一想平日里肥哥一向是“智多星”，那有些话即便不讲明，听就是了。
　　唯有那些的的确确要回家继承家业或者帮家里忙的，便没打算继续混下去，九年级一毕业，逍遥快活的日子，也算是到头了。
　　哐！
　　两个工人将一堆新印好的《花季雨季》抬了出来，刚放上板车，就听里头传来喊声：“肥仔，帮忙弄点茶水来！”
　　“这就来，阿叔稍等！”
　　金菊书屋出来的老工人，赖坚毅还是相当的尊敬，毕竟，这也反映出了大角哥的实力，那真是没的说。
　　赖家要请这些老工人老师傅，可没门路。
　　“呐，我还要做事，你们今天回去就好好想想，只要从一中毕业，你们懂的，以后的路就不能随便走歪。这么多年相处，我赖坚毅什么人，你们多少也清楚。当我只会撒钱的傻子没问题，但是你们要想好了，以后自己混，想做这样的傻子，可没那么容易。”
　　说罢，赖坚毅自己跑去拎着早就凉好的茶水，提到了作业间。
　　进去之后，就传来了赖坚毅的声音：“阿叔，广州凉茶，苦是苦了点，去热消暑，喝一杯再来一颗糖，舒舒服服啦。”
　　“又让你破费啦肥仔。”
　　“应该的嘛，王哥是我大佬来的，他是本地状头，给他做事，面上有光的嘛。”
　　“肥仔真是会说话，将来不是大老板就是大相公啊。”
　　“承阿叔吉言喽。”
　　“哇，几苦啊！”
　　“吃糖，吃糖，赶紧吃糖……”
　　屋子外，几个少年若有所思，忙完今天，大后天就要正式开考。
　　拖延了两次的大考，给他们的压力，也缩减了不少。
　　治安管制带来的奇怪感觉，让少年们也有些各种各样的迷茫。
　　“愣着干什么？做事啊。赚完今天的钱，还要休息两天考试呢。”
　　“话说，最近都没怎么看到才哥啊。”
　　“他住校了啊，大角哥希望他也能考个好大学。”
　　“要说角哥做人呢，是真的没得说，有一说一，角哥是真心希望我们有前途。”
　　“怎么？感动啊？感动你也要干活啊！”
　　“叼，老子说句话都不行啊。”
　　“蹬三轮的时候说不行？”
　　“……”
　　几个少年顿时戴上了头盔，然后把杂志、报纸装上了板车、三轮车，或是拖拽或是骑车，只一会儿，便从岛北往各个地方去了。
　　一路上，随处可见暂时无人的卡口、岗亭，少年们看到了，情不自禁还是有点紧张。
　　因为之前有些一工学堂的老毕业生，也被枪决了。
　　十九岁二十岁，去年的这个时侯，他们还是一工学堂九年级的老大哥，嚣张猖狂，各种威武。
　　大铳爆了他们脑袋的时候，罪名是“从贼”，那些虾虾霸霸的派头、姿态，“砰”的一声，就彻底报销了。
　　曾经熟悉的人，就这么突然嗝屁，哪怕这些人，原本在心头也只是人形垃圾的判定，可陡然嗝屁，还是有着极大的冲击力。
　　路上，少年们在派报送货的时候，还聊起了阿才，言语之间都是有些佩服，毕竟，闹了这么大动静，“才哥”居然还能安心读书，并且都搬到了学校里去住，这是真的要考个榜眼当当？
　　阿才的行为，对他们同样是小小的刺激，在少年们看来，阿才对前途，似乎有了清晰明了的选择。
　　“我说。”
　　快到青龙乡的时候，有个少年突然开口，“现在我们会识字有会算术，怎么都不算文盲吧？”
　　“叼，这样要是文盲，那我老母算什么？”
　　“角哥要求高，你自己不要当真嘛。”
　　“滚，我的意思是，既然我们会识字，又会算术，好吧，我们就算是会写会算，对不对？”
　　“你到底想说什么啊？”
　　“我的意思就是，回去给家里帮忙，是不是有点屈才啊？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　几个少年顿时沉默，下意识想嘲笑一下来着。
　　可转念一想，杀龙港这鸟地方，他们好像还真成了“知识分子”？
　　被王角各种坑蒙拐骗然后努力学习的人渣们，陡然发现，自己好像成了有文化的人渣，这仿佛打开了一道新世界的大门。
　　“我觉得，肥哥说得对，往后角哥肯定是大佬，我们现在跟他混，岂不是‘从龙之功’？”
　　“你造反啊，从龙？”
　　“就是这个意思嘛。”
　　“不如……我们去问问看角哥，阿才都有安排，没道理他自己没想法吧？”
　　“对哦，不如直接去问角哥！”
　　“我先讲好，角哥说做什么，我就做什么。”
　　“角哥让你给他吹喇叭。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　少年们一阵哄笑，欢快地蹬着三轮车，又挨家挨户派送杂志报纸起来。

准备上架了！
　　应该是十二点之后，老衲争取多写点，无存稿，最近天天出差，群里水友应该看过老衲的行走地图，华东六省一市都跑了。
　　累，但再累还得写。
　　归根究底，还是缺钱。
　　所以还请各位水友多多支持，多多订阅！
　　多谢！
　　倘使有月票的，还请投上一张，再次感谢！

139 你可以学“南海角先生”
　　“招工，招工啊，排版工日结旬结月月结，识字八百，一季八十！”
　　“《至公报》全新开张，天下至公，人人有责！”
　　“《杀龙港娱乐指南》广邀天下英才，现招顶级‘白相公’，一份工双份薪，包车马费，有提成，识字两千以上优先！中学毕业优先！”
　　“《三江阁》新开专栏若干，以求各路贤达留下墨宝，专栏作者有津贴，千字两元起，上不封顶！”
　　……
　　毫无征兆，仿佛是一夜之间，所有的一切，都发生了剧变。
　　街头巷尾到处都是办报的痕迹，叫卖声、招工声、推销声……仿佛之前的围捕“海贼”一事，根本不曾发生一般。
　　若非前几日安排大考，只怕是早就叫了开来。
　　原本以为杀龙港的市面会萧条几个月，然而因为这突如其来的办报风潮，整个市面不但比之前更加热闹，连像样街道的楼面租金，也抬高了几个点。
　　有些在偏僻角落的二楼房子，如今都租了出去，一夜之间，仿佛整个苍龙道识字的人，都冒了出来。
　　刚刚考完试的王角，内心激动的很，不是因为考完了，而是在养病的钱老汉，帮他申请到了几个牌照。
　　办报，也是要牌照的，只不过现在去申请牌照，还要排队。
　　但钱老汉显然不一样，他是新一中的校长，而新上任的杀龙港文化局代理局长，就是之前的一工学堂校长王九月。
　　申请牌照，需要排队？
　　“阿角，别看现在自由办报的风潮来势汹汹，但只要时机一到，早晚都是要一窝蜂散了的。到时候，只要是被盯上的报刊杂志，肯定都会被吊销牌照。”
　　“先生，什么意思？”
　　王角没听懂钱老汉的话。
　　“我的意思就是，这些牌照，你不需要全部用上，留几个，以备不时之需。实在是缺钱的时候，转手卖掉就是。”
　　“蛤？”
　　“世间诸事，如波涛起伏，有高有低。现在风潮来了，挡是挡不住的，来势汹汹。可总有低谷的时候，那时候，潮水退去，才知道谁是裸泳。”
　　“……”
　　“一旦局势大变，这些个乱七八糟的报社，都会被取缔，那时候你这手中的牌照，卖给有需要的人，那就是雪中送炭，哪怕你卖出一个天价，都是如此。”
　　愣了一下，王同学终于明白了过来，“先生，这其实也算是倒卖批文吧？”
　　“嗯？”
　　钱镖很是意外，“没想到你对两百年前的事情，倒也知道一些，好好好，读书就是这一点好，能明事理。”
　　两百年前？！
　　不是啊老头儿，我说可不是两百年前的事情啊。
　　淦！
　　穿越者老前辈牛逼！
　　话题就此打住，王角也没有详细地说自己怎么知道“倒卖批文”一事，反正就是随口那么一说，钱老汉没有深究，他也没必要解释。
　　收好了这堆文件之后，王角好奇地问脸色稍微好了一点儿的钱镖：“先生，话说也是奇怪啊，怎么突然间，就冒出来这么多要办报的？”
　　“之前教育部新规出来，是要在四海边陲之地‘广开言路’，允许自由办报。”
　　“这不是瞎胡闹么……”王角如是说着，又轻咳一声，“不过我喜欢，嘿嘿。”
　　“原本我也觉得奇怪，后来让人打听了一下，才知道在河北、山东、朝鲜、淮东，都闹了‘海贼’，而且还有‘琅琊船主’这样的大海寇。随后在苏州、武汉、洛阳、长安、太原，都有学生闹事。上一回这般闹事，都是三十年前的事情了。”
　　“……”
　　王角脸皮一抖，寻思着这皇唐天朝……是不是除了大，就没有像样的地方啊。
　　“应该是内阁、中央进奏院有人拿了一个‘权宜之计’出来，两边安抚，给个交代，或许会有人下台，如果有，也是这几天就会有消息。等下旬的旬报过来，就知道了。”
　　“还有一件事情，我也觉得奇怪，怎么感觉好像那些识字的，一夜间，都冒了出来，然后又到了杀龙港？”
　　“哈哈哈哈……”
　　笑出声的钱老汉看着王角，“阿角啊，这只能说，有人提前知道了消息，早早地做了安排啊。”
　　“啊？”
　　有点震惊的王同学顿时觉得，这事儿吧，透着一股子诡异，你他娘的内阁决议，江湖上的人居然知道得这么快？
　　有点扯淡吧！
　　不过转念一想，皇唐天朝现在的架构，跟筛子也差不多，再加上之前自己终于知道，感情“乱党”还有几十种流派，其中有些流派，就他娘的混在中央进奏院之中，天天鼓吹把皇帝贵族都杀光也没事儿……
　　很奇葩的感觉。
　　“凡事只要起了个头，有些时候，就身不由己了。”
　　言罢，钱镖郑重地看着王角，“太平日子，最多几年，就会彻底到头。到时候，要么不出乱子，一旦出乱子，就是内战！”
　　“……”
　　你不要吓我啊老头儿！
　　我他娘的穿越过来就是享受这种人生大起大落的？
　　我新收的小妾，那个姓彭的小娘子，我还没见过呐！
　　“不是……先生，内、内战？！不至于吧！”
　　“我走南闯北这么多年，南海各省摸底也摸得很清楚了……”
　　叹了口气，钱老汉有些怅然，“那些扩张到头了的，扩无可扩，可不是要向外吞并？不打一场，是不行的。”
　　“……”
　　王角寻思着，自己是不是跑路去“昆仑洲”打猎去算了，这尼玛动不动就付诸武力，自己除了一杆大枪，别无所有，这顶个屁用？
　　“抓紧时间扬名吧，光一个杀龙港、北苍省的‘状头’，无甚用场。孙伏伽的‘状头’之名不显，但是，他却是法学院的第一任院长，之前大理寺卿的身份，都不算什么。”
　　“扬名？”
　　“不错，虽说现在还谈不上乱世，但是你须记得，你手中铳少炮无，还没有人没有钱，那只有靠着名声，还能苟活一番。”
　　说罢，钱老汉语重心长地说道，“我自是不希望你苟活，内心也是盼望你能战天斗地，但还是那句话，路是自己走的，我是你先生，只是铺路人。”
　　“先生……”
　　王角很感动，当师傅当到这个份上，已经够够的了。
　　是他自己太废物，怪不得谁。
　　想想也是，乍然间让他从穿越前的社会状态，陡然“吧唧”一下，摔到贞观三百年的皇唐天朝，这就难以适应。
　　他到现在，也没办法真的融入到皇唐天朝的社会机制中去。
　　如此的格格不入，如此的光怪陆离。
　　“你若是有那位浙水周先生的笔锋，倒是可以舞文弄墨，靠贩卖文字扬名。现在想起来，那些句子，还真是不错……”
　　“……”
　　周先生知道了，跳起来就给我一个大耳刮子。
　　王角心中默默地祈求周先生饶了他，然后心中暗忖：写东西扬名，这我早就知道了，我现在有个笔名就很出名好么。
　　不过打死王角，他也不会跟钱老汉说，那个什么“南海角先生”，其实就是他。
　　“不过你毕竟才十八岁，有些文字，还琢磨不出来。有个奇人，你倒是可以模仿一番。”
　　“谁啊？”
　　“‘南海角先生’啊，你若是学他，写一些少男少女的故事，到时候，再给你包装一番，定能成此中文字的扛鼎人物。”
　　“这、这就不必了吧……”
　　王角眼神飘忽，十分心虚地回绝了。

140 这就来！
　　总算钱老汉没有强求什么，对王角这个“关门弟子”，的的确确是照顾有加，这让王同学很感动，然后回宿舍咬着手指甲琢磨一个全新的……笔名！
　　“糟老头子不会是知道‘南海角先生’就是我了吧？”
　　王角如是想着，然后摇摇头，“不会的不会的不会的，小金金嘴巴这么紧，夫妻同心，她告密也没好处啊。难道是小姐姐？”
　　仔细一想，萧温小姐姐是那种看似柔弱实则有主见的强势女子，万一她为了老公的前途考虑，跟钱老汉交了底，然后希望钱老汉帮忙兜底呢？
　　不是没有这种可能啊。
　　“要不……问问她们两个？”
　　有点小忐忑，想了想，真要是问了，岂不是显得自己不信任她们？
　　“还是算了。”
　　船到桥头自然直，真要是哪天爆出来“南海角先生”就是他，他也咬死了不是自己，这种事情，没证据就是个屁。
　　“不过还是得琢磨一个新的笔名。”
　　有一点王角很认可钱老汉，那就是名声真的很重要，这兵荒马乱的，你看“甫里先生”这个老色批，为什么能够招摇过市还没人拿他怎样？
　　因为他是陆家的传人，有钱，有背景，任性。
　　嗯……
　　名声这种东西呢，对没背景的人，还是更重要一些。
　　翻开史书一看，王角陡然发现，所谓“名士”，大抵上，都是家庭实力不那么强横的……
　　有实力还需要鸟的天下名声，因为有天下名声的“名士”，上了车之后的最终目的地，不就是有实力的大佬家里头么。
　　淦！
　　感觉自己多多少少终于找到点在皇唐天朝厮混的小窍门了，这新的笔名，名声就不能跟“南海角先生”一样，一听就男默女泪。
　　当然了，类似“凤姐”“芙蓉姐姐”这种，肯定也是不行的。
　　正琢磨呢，却听宿舍外走廊上传来脚步声，脚步轻盈欢快，不用猜就知道这是金飞山来了。
　　“官人诶~~”
　　扭着腰宛若蛇精一样走进房间，自然而然地坐在王角的大腿上，然后藕臂搂着王角的脖颈，笑嘻嘻的金飞山说道：“有个事情，小女子不知当讲不当讲……”
　　“那就不讲了吧。”
　　“……”
　　剜了一眼王角，金飞山噘着嘴，扭动着身子不依：“官人你对我好一点儿嘛~”
　　“你到底想说什么？”
　　“四姨爹家里头来了人，说是想创办事业噻，可是嘞个事情，咋个都要先跟官人打个招呼噻~”
　　“说重点。”
　　“……”
　　顿觉没趣的金飞山扭了一下，这才道，“四姨爹哩三哥到喽，想在这儿办个报纸，官人你看……是不是帮衬一哈噻？”
　　“要多少钱？”
　　“……”
　　金飞山感觉自己早晚被这男人给噎死。
　　“干嘛？不要钱？不要钱那要什么？”
　　“成都忠武人家，缺啥子钱嘛。不消说金山银山，官人你只要开口，都给你一哈搬到屋里头……”
　　“我怎么听着这么瘆人呢。给得越多，这事儿越让人害怕啊。姐姐，我还是一个学生，学业为重，学业为重啊。”
　　“……”
　　被这货搞得极其郁闷，金飞山只好道，“四姨爹哩三哥王中，想要请你做个专栏，写几个字，填几个词，不消说，好处多多~~”
　　“我多尼玛个头啊，成都忠武军一天天的想要‘还政天子’，老子吃饱了撑的跟你们混。”
　　“你帮一哈嘛官人，这儿除了你，还有哪个可以找嘛……”
　　摇晃着王角的胳膊，金飞山气吐香兰，狂吹枕头风，毫无疑问，这成都忠武军的手，伸是伸得出来，但是伸得不远。
　　就看他们在南海连个像样的据点都没有，王角就觉得他们挺low的，保皇党里面，就数他们成功率最低。
　　毕竟起家比较矬，举着顺帝的牌位有个卵用。
　　“我要是亮明身份，跑你们办的报纸上乱写乱画，你信不信我先生直接把我给枪毙了？”横了一眼还在腮边磨磨蹭蹭的金飞山，“开玩笑，我好不容易才混出头，你想早点做寡妇改嫁就直说。”
　　“官人帮一哈嘛，想个办法噻。”
　　金飞山一边撒娇，一边上下其手，然后眼睛一亮，“要不然……官人用角先生的名义，在上头写个故事噻~~”
　　“……”
　　这馊主意，王角听了只为这群土鳖“保皇党”感到悲哀，为了搞点出路，连小黄文作者都不放过，你说你们有什么出息。
　　“那咋个办嘛……”
　　扁着嘴，金飞山整个人都有些泄气，挂在王角身上，“我从小哩时候，四姨爹就对我好，现在……‘茶南四哥’也老喽。”
　　金飞山没有再劝，她其实也有些不放心，因为她给王角做小妾这件事情，怎么会传回家里去呢？
　　照理说，家中都会以为她和王国，一起死在了刘德光的围捕中啊。
　　结果现在不但知道她和王国都活着，还知道她小日子过得不错，重新联系上之后，也绝口不提过去的事情，仿佛一切都没有发生一般。
　　成都忠武军在之前围捕中被坑死，这事儿，似乎也没人提了。
　　“这样吧，我出个主意。”
　　王角想了想，“以你名义写点东西，我概不承认，如何？”
　　“啥子意思？”
　　“就是你，金飞山，我王角的妾，在成都忠武军办的报纸上，撰文登报。以你的智慧，舞文弄墨肯定是没指望的，那我作为老公，帮你代笔，这也算是琴瑟和谐吧。”
　　“……”
　　听了这主意，金飞山一愣，然后露出一个坏坏的笑容，“官人~~”
　　伸出一根葱白手指，在王角的鼻尖上点了点：“你好坏哦~~”
　　“我坏不坏，你不是早就知道了？”
　　说罢，王角便道，“你先去问问看，到底要写什么样子的，是要‘皇上圣明’呢，还是要‘叩谢隆恩’，都可以，反正也只能骗傻子。”
　　“管那许多，我也就是应付一下差事噻。”
　　说罢，一个翻身，金飞山从王角大腿上下来，然后走向了房门。
　　王角只当她这就走，却听“砰”“咔”两声响，竟然是把房门给锁了。
　　窃笑一声，金飞山一个侧扑，“咚”的一下，就跳上了床铺，然后胳膊支起香腮，侧躺在那里咬着嘴唇，眼神勾人声音销魂地说道：“官人~~我咋个报答你嘛~~”
　　“……”
　　王角哆嗦了一下，刚想说自己来月经了，但是一想自己是男的，没有月经，只好道：“夫妻之间，谈什么谢，应该的。”
　　“官人~~你过来嘛~~”
　　“我还要赶稿呢。”
　　“你过来嘛~~”
　　声音酥麻娇嫩，这女子甚至支起了一条修长白皙的大长腿，指尖轻轻一撩，便是白花花的一片……
　　咕。
　　吞了一口口水，王角一脸正色：“这就来！！”

141 一日三省吾身
　　“官人最近好神勇哦~~”
　　“那必须的，‘南海角先生’是白叫的？”
　　王角一脸的小得意，心头爽了一会儿，这才又搂着金飞山聊起了成都路忠武军的那点儿破事。
　　一些细碎的琐事都说了一通，王角这才发现，金飞山四姨爹的三哥王中，未必真就是心甘情愿来杀龙港的。
　　不出意外的话，是新上位的成都路忠武军大都头王宗衍，把他三叔给“流放”了。
　　之前王角就觉得奇怪，怎么金飞山这样的“大小姐”，就沦落到这般地步。
　　现在看来，这位王宗衍还真是舍不得孩子套不住狼，舍不得未婚妻抓不住流氓，是个狠人，而且眼瞧着直接进化成了狼灭。
　　“姐姐，听你这么一说，你这个表哥，动机不纯啊。”
　　“管那许多嘛~~反正往后又不跟他们一起过~~”
　　一脸幸福样的金飞山用脸颊蹭了蹭王角的胸膛，似个小熊猫儿，将王角当做了抱枕，夹得紧紧的。
　　“你也是运气好，往新一中跑，要是跑去别处，可真是连小命都没了。”
　　“……”
　　回想起来，金飞山也是哆嗦了一下，后怕不已。
　　原先的一应交易，那都是坑，跟成都路忠武军说有一批军火，结果人到了之后，反手就被警察给包了饺子。
　　也多亏“茶南四哥”王国常年在雨林、山区行走，这才带着金飞山跑出了一条路，最后阴沟里翻船，落在王角的手中，纯粹是运气不好。
　　当然了，也可以说是狗运滔天，碰上王角这样的极品祥瑞，摇身一变，身份都是不同了。
　　虽说还没有见过面，但这个王宗衍，王角寻思着，绝对不是什么好鸟，四叔可以拿来出卖，表妹未婚妻也能拿来出来，这还有什么不能卖的？
　　淦！
　　而且这件事情，还事涉连环计。
　　用成都路忠武军的几十条甚至上百条性命，玩一出“骄兵之计”，正常来说，警察局搞了这么一个大案子，而且还是军火案，肯定是要大肆庆祝的。
　　这期间，必然会有一个松懈期。
　　事实也是如此，王角记得很清楚，当时还开了宴会。
　　可谁曾想，沙赞和刘亿，才是真正狼灭中的狼灭……
　　王宗衍有没有跟海贼、乱党合作不知道，但乱党，尤其是那些个自称“禁卫军”，肯定是掉进了坑里。
　　最大的赢家，目前看来，就三个，沙赞、刘亿、钱镠。
　　明明都是卖相粗糙的猛男，然而一个个都是老阴逼……
　　艹。
　　王角感觉自己这个萌新，是真的不适合跟他们斗法，还是乖乖写文算了。
　　当然自己也没有那个地位和实力，别说自己了，连钱老汉这个老江湖，也是猛男啊，可还不是被自己亲哥打得卧床不起？
　　好几次去探望钱老汉，都能问道那消散不去的血腥味，消毒水都无法遮掩的那种。
　　“四姨夫的三哥，跟四姨夫关系怎么样？”
　　现在别说是亲兄弟，就是亲父子，王角也不敢先入为主认为关系好。
　　就他现在的见闻来看，“兄友弟恭”既然是黑暗风的，那保不齐“父慈子孝”也不那么和谐呢。
　　想想看，“金菊书屋”的大老板黄巢，一百多岁了，他退位让贤给自己儿子黄皓了吗？
　　人小黄老板，现在可是在“狮驼岭”，王角确认过了，这“狮驼岭”啊，就是穿越前的斯里兰卡。
　　淦！
　　小黄老板也是糟老头子了啊，换成像样一点的爹妈，怎么地也得让他当家做主了吧，可谁鸟他？
　　就说“甫里先生”这个嫖嫖乐老先生，来了杀龙港不是大被同眠就是无遮大会，搞得杀龙港这边很尴尬，但没办法，人老先生嫖资几十万，拔一根腿毛，都是北苍省省厅正堂衙门半年的预算。
　　别说给陆先生吹牛了，吹啥都行，让喊什么都行，喊太上皇都行。
　　皇上是什么？对杀龙港的人来说，皇上就是个符号，就是个屁啊，哪有真金白银大把撒币的“甫里先生”来得亲切？
　　仔细想想，王角突然觉得，这黄巢家里的“父慈子孝”，还不如陆龟蒙这一路撒币呢。
　　“三叔跟四姨爹关系还好嘛，表哥家里头长辈关系都还不错~~”
　　“那王宗衍为什么要弄他们？”
　　“十一表哥是小弟噻~~叔叔们肯定想让老大老二老三接位子噻~~”
　　“原来是这样啊。”
　　王角顿时明白过来，王宗衍想要接班，估摸着，是王建这个糟老头子的想法，宠小儿子嘛，当然是不是真的，不知道。
　　隔着千里万里，真实情况，也只能猜测。
　　不过既然叔侄之间有矛盾，那王宗衍但凡有点野心，想要保住自己的位子，就会把不服他的叔叔们给除了。
　　弄“茶南四哥”王国，是通过南下购买军火，这里头埋了雷，然后为了让王国放心，同行的，还有未婚妻金飞山。
　　现在王国和金飞山大难不死，也没有证据表明是王宗衍的算计，这货反手就做上一铺，把王中派过来，说是要立足杀龙港，办个报纸，也算是让成都路忠武军有了一个南海喉舌，真要是做大了，好歹也能给成都路忠武军吹吹法螺。
　　这是进可退也可，一鱼两吃都没有王宗衍吃得爽。
　　当然这一切，都是推测，不过王角直接当真了。
　　这也是没办法的事情，毕竟，他王同学……上了王宗衍的未婚妻啊！
　　淦！
　　杀父之仇，夺妻之恨，这尼玛要说王宗衍一听说老婆跟人跑了，然后还是做小妾，然后他欣喜若狂喜不自禁，那王角更要觉得王宗衍有问题！
　　“姐姐，你这个十一表哥，不简单。”
　　“是噻~~不然咋个接位子嘛~~”
　　金飞山小白眼翻得飞快，然后手掌轻拍了一下王角胸膛，“官人~~你放心噻，小女子今后生是你哩人，死是……可以不死唛？我怕死……”
　　“……”
　　你把爷的感动十倍送回来！
　　臭婆娘还挺会玩的哈！
　　略作休息，睡了个把钟头，起来喝了点凉茶，王角这才掏出了一个小本本，把王宗衍记在了上面。
　　可惜不是死亡笔记，不然王角就轻松多了。
　　“以后得注意，甭管这个王宗衍是人是鬼，还是说八面玲珑，默认阴险狡诈卑鄙无耻，所有善举的背后，都有极大的恶意。”
　　记好了之后，王角这才把小本本收好，忽地有些感慨，“难怪以前总听说有人喜欢写日记，这写日记，还是有用的，万一哪天被吹得飘了，翻开日记一看，可不是能迅速冷静下来？”
　　一日三省吾身，这圣人之言，是有点东西的啊。
　　以前没有纸，只能靠自己记住，现在不一样了，翻开日记本，画个圈圈开始诅咒就是……

142 忠诚不绝对
　　海口，朝北的避风港内，大大小小的船少了三分之一，客运码头上，几辆马车直接开上了一艘大船。
　　停当之后，第二辆车的车夫从车顶上跳了下来，然后隔着门板问道：“七少爷，咱们‘全忠社’既然已经从杀龙港撤了出来，为什么还要回去？”
　　“撤出来，那是咱们懂江湖规矩，‘世忠社’的大龙头现在威风八面，我们惹不起还躲不起吗？”
　　马车内传来声音之后，车门被轻轻地推开，从中走出来一个蹁跹公子哥，模样生的极好，不似粗汉，倒时像极了戏文里的书生。
　　他身材修长，比车夫还要高半个头，蜂腰猿臂看着就卖相极好。
　　上嘴唇留了些许胡须，打理得极为干净，手中一把折扇，下了马车负手而立，看了看四周，继续说道：“现在咱们回去，又不是跟耶律阿保机抢地盘，不过是做生意而已，办报犯法吗？”
　　“七少爷，这办报……本就赚不了几个钱，还去杀龙港那种地方，是不是……”
　　“你觉得如此大费周章，有点浪费精力和时间，对不对？”
　　车夫没有吭声，但低下了头，显然，他的确是这么想的。
　　笑了笑，这位七少爷淡然道：“我们办个报纸，卖得好自然是不错，卖得不好，又有什么关系呢？有份报纸给咱们‘全忠社’吹一吹，何乐而不为？”
　　其中的关键，七少爷显然没细说，但杀龙港的事情，绝非是简简单单的自由办报，作为“全忠社”大龙头朱温的儿子，行事又怎么可能如此的简单。
　　“我朱友文这次回杀龙港，要是再不拿出点像样的业绩出来，以后啊，可就只能在家混吃等死了。”
　　啪。
　　朱友文把手中的折扇打开，略微扇了扇风，然后看着远处的大海，眼神坚定：“这次北苍省的状头，就是杀龙港的本地人，‘宝珠椰子饭’的杀鱼仔，没想到竟然有这般际遇。到了杀龙港，备一份厚礼，送往‘宝珠椰子饭’。”
　　“是。”
　　没有问七少爷为什么这么做，车夫应了一声，将此事记了下来。
　　扇着扇子的朱友文接着说道：“到时候可以向这个杀鱼仔约稿，他是状头，沾沾喜气也好。”
　　“是！”
　　不一会儿，伴随着浓烟滚滚，大船靠自身动力先行出港，出港之后，风帆立刻升了起来，凭借海风和洋流，朝着北方而去。
　　码头上，有人拿望远镜看了看进出海口港的船只，然后道：“‘全忠社’的人往北方去了？是去南苍省还是北苍省？”
　　“现在哪有去南苍的，肯定是去北苍。”
　　“就是不知道‘光头朱’的儿子在不在。”
　　“他儿子那么多，真的假的几百个，肯定在。”
　　“他妈的，这次去办报的人，怎么这么多？”
　　“到时候抢人肯定要打起来。”
　　“王彦章回复了没有？太原那边要是能送几十根笔杆子过来，咱们在杀龙港，肯定能先站稳。”
　　“老王他说要先过完六十五岁生辰……”
　　“我过他妈个%￥#*&@#”
　　一通口吐芬芳之后，海口港内之人这才顺了口气道，“这老小子就是两头通吃，他妈的，还拿他没办法。”
　　“他现在跟安敬思在太原打开了局面，已经打算竞选北都进奏院选人，有安敬思的钱，他百分之一百能当上。”
　　“艹他妈的，这老东西……”
　　“都进奏院选人，不一样啊。随时可以入京不说，还能在中央进奏院上发言，份量孰高孰低，他不傻。”
　　“妈的，还是南海缺人。”
　　“沙赞现在搞了义务教育，一两年内，就有人用了。”
　　“管不了那么多，这次到了杀龙港，谁笔杆子硬，就抢谁。千字八块不行就千字八十，赔本赚吆喝都不亏！”
　　“眼下就只能砸钱了，老王没把握之前，他不会下场的，现在他爱惜羽毛的很。”
　　“啐！”
　　杀龙港宛若一台戏，台上热闹非常，然而台下，却是非常热闹。
　　原本杀龙港的船就多，每天还有那么多贸易船，然而这一回，却是有一点海上交通堵塞的感觉。
　　导引船都有几条被撞坏，船坞船厂的排班表都是满的，临时工请了一万多还不够，还在招工。
　　不说东港如何，西港这里还受了海贼袭扰的，可短短时间，所有的客舍、旅馆、酒店，都住得满满当当。
　　新加的床位、客房，多到做这等买卖的老板们，自己住到了灶间甚至是牲口棚，把自己的主人卧室都让了出来。
　　每天都有开工的工地，或是扩建屋舍，或是搭建通铺工棚，总之，都是为了主人。
　　连杀龙港的老人，都从未见过这等热闹，一个个的感慨，这自从沙专员来了之后，那真是国泰民安、百业兴盛。
　　盛世，盛世啊。
　　“表姑爷，我们成都路忠武军的这份报纸，宗旨就一个：忠。”
　　“不是吧三叔，忠？所有‘忠字头’都说自己是忠啊，你们怕不是给别人打广告？”
　　“啊这……”
　　站在“茶南四哥”王国身旁的瘦高中年人，便是王国的三哥王中，看上去就是个老实巴交的读书人，斯斯文文的，戴着一副黑框眼镜，粗布衣裳麻布鞋，就一个字：非常的朴实！
　　然而王角是见识过钱老汉的，想当初他为了五块钱一个月的保安工资，过来杀龙港第一工读学校面试，当时那个斯斯文文的老头子……叫钱镖。
　　斯文人，你妹的，现在看见斯文人就怕。
　　还有一个斯文人叫纪天霞，专门噶学弟命根子的那种，这只要是斯文人，都给王角留下了深刻且强烈的阴影。
　　“姑爷，你是本地状头噻，姑爷当师爷，你帮衬一哈，三锅又不晓得里头哩弯弯绕绕，姑爷是能人噻，帮一哈，帮一哈嘛。”
　　王国冲王角说罢，转头又对王中道，“三锅，坐到，坐到起嘛，这儿没有外人，都是自己人，自己人。”
　　看在王国的面子上，王角想了想，道：“办报宗旨是忠诚，其实也没什么，但你要讲清楚，忠诚于谁嘛。皇帝？大唐？百姓？还是成都路忠武军？定好了章程，以后招人用人，也不怕走歪了路，对不对？”
　　听王角这么一说，王中点了点头：“表姑爷，那你说忠于哪个嘛？”
　　“……”
　　卧槽到底你是成都路忠武军还是我是？
　　这尼玛你们成都路忠武军，旗号不就是“还政天子”嘛。
　　不过见王中那副认真思考的模样，王角顿时一愣，明白过来，感情到了你们这一代，没有真的打算忠于皇帝啊。
　　可以可以可以，这才符合人性嘛。
　　王角顿时觉得一切都变得合理起来。

143 叔侄关系十分亲密
　　怎么选择忠诚的路线，是王中要考虑的事情，王同学寻思着这关他鸟事，反正他就负责写写画画。
　　在王三叔想要了以后怎么搞的时候，王角新的笔名也想好了。
　　“玉用？”
　　“茶南四哥”王国念叨着这个全新的笔名，然后一愣：“是御用哩同音？”
　　“四姨夫脑子转得真快，我就是这个意思！”
　　王角眼神有点小尴尬，但嘴上却是回复得超快，这个“玉用”，不过是“王角”加个点，去个头罢了。
　　他压根就没想那么多。
　　不过王国这么一说，反倒是有点歪打正着的精巧，也让还在琢磨事情的王中，顿时眼睛一亮。
　　只听王中一拍手，欣喜地说道：“王四，你说哩太对喽，就是‘御用’噻！”
　　“三锅，啥子意思？”
　　“我是嘞个想法，王四你看一哈，嘞个杂种娃儿巴不得我们死，是不是？”
　　“……”
　　“你就说是不是嘛。”
　　“三锅，宗衍娃儿到底还是锅锅哩儿，不能哦。”
　　“妈卖批才不能！老子这一哈就整到起！狗崽崽想整死老子，老子还不能还手噻？没得这样哩道理嘛！”
　　“三锅，今时不同往日哦？”
　　“王四你闭到起，你不要开腔，老子不消跟你两个说。”
　　说罢，王中扭头看着王角：“表……姑爷！姑爷你看一哈，我要是办一份‘忠君爱国’哩报纸，阔以吧？”
　　“可以啊，三叔定好了？”
　　“姑爷，你是文曲星噻，我就问一哈，将来要是我要骂人，这报纸，能登唛？”
　　“那肯定能啊，三叔你想骂谁，我就帮你写檄文，骂他个狗血淋头！”
　　“好！”
　　“啪”的一下！
　　很快啊！
　　就见王中激动地对王角和王国说道：“狗杂种不要让老子逮到机会，到时候，老子狠狠地批他、骂他，你不是成都路忠武军哩‘大都头’唛？你咋个就顾到自己一个人唵？你不忠噻，你不义噻。”
　　“……”
　　“……”
　　王角突然就觉得，这个王三叔，有点不讲道德啊。
　　人王宗衍还没干什么呢……呃，当然了，他的确现在也是干了点什么，可毕竟是你的大……十一侄子吧？
　　这偷偷地搞突然袭击，是不是有点过分？
　　不过王同学想了想，无所谓，反正不关他鸟事。
　　再说了，王三叔的十一侄子的未婚妻，现在是他的小妾，这事儿吧，从本心而论，王同学是乐于见到王宗衍死啦死啦地。
　　可自己不好下手不是？
　　现在王三叔如此的怨念，这也不是他王角能阻拦的，对不对？
　　毕竟，清官难断家务事嘛。
　　“王四，你看一哈，狗崽崽都不忠不义喽，那还有脸当啥子‘大都头’嘛，你就说我说哩对不对？”
　　“对、对……对个屁哩对，三锅你这是在搞啥子？你这是要分家唛？”
　　“分家就分家，总比分尸好噻？你王四运气好，没死在这儿，还遇上了姑爷，可下一次唵？你天大哩运气，姑爷天天跟到起？”
　　“都是一家人，啥子事情不能坐下来慢慢说嘛。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　王中突然大笑起来，然后嘲弄地看着王国，“都坐了好久了嘛，大锅咋个样子，啥子心思，还用说唛？”
　　“锅锅都八十一了嘛，没得几年了噻，再等等嘛，再等等……”
　　说到这里，王国的眼神有点低落，曾经意气风发雄心壮志的大哥王建，现在用昏聩来形容，都有点夸奖的意思。
　　整个成都路忠武军，因为“大都头”继承人的问题，可以说是到了四分五裂的地步，还能存续多久，都不太好说。
　　而原本十一侄子王宗衍能够站稳脚跟的一点，就是未婚妻是成都金氏，这是一个财源，对成都路忠武军的成员来说……有奶便是娘啊。
　　可现在，财源还能不能稳住，实在是不好说。
　　虽说王家和金家，并非是一代人两代人的联姻，可现在要是说闹掰，也不是不可能。
　　毕竟，从成都金氏的角度来看，王角的身份，简直是抢眼到了极点。
　　尤其是王国在这里呆了不少时间，也见识到了“狮驼岭钱三郎”的底蕴，挥挥手，就足够给成都金氏一个在北苍省洗白上岸的身份。
　　到时候，茶马道的金矿，重新浮出水面，也不怕被权贵们吃干抹净。
　　成都路忠武军保护不了的东西，皇唐天朝税务总局可以；王宗衍给不了的东西，杀龙港贞观三百零一年状头王角可以。
　　换位思考一下，王国觉得自己要是成都金氏，也是毫不犹豫把王宗衍一脚踢开，选择王角这只“金龟婿”。
　　女儿做妾又如何？又不是缺金少银，生了儿子又不是不能继承家产。
　　名分这个东西，成都金氏百几十年整个家族都没有，还差这么一个女儿么？
　　王国越想越觉得悲哀，为自己，也为成都路忠武军。
　　说起来更丢人的是，当初南下，这一路上的表现，金飞山反而要比他们这些姓王的更加想要做成大事。
　　一群男子不如一个女儿，这不是丢人，什么是丢人？
　　甚至金飞山给王角做妾这件事本身，都是他“茶南四哥”王国的无能。
　　江湖上的威名，过去了，也就过去了。
　　老江湖想要有人给面子，不是因为老江湖的资格老，而是老江湖的实力……还在。
　　“等等等，等啥子等，等死唛？”
　　王中瞪了一眼王国，然后恶狠狠地说道，“狗崽崽明知道老子不识得几个字，却咋个说嘛，他说‘三叔你戴着眼镜好斯文哦，像个教书哩先生，三叔你要是去南方，说是报社哩编辑，肯定没人不信’。没人不信？妈卖批哩不信，老子为啥子戴眼镜儿？老子近视眼儿噻。好斯文哦，斯文啥子？你说嘛，王四，你说嘛！”
　　“……”
　　王国竟然无言以对。
　　而在一旁的王角，则是有点小佩服王宗衍了，这小伙汁阔以啊，腹黑啊，这尼玛玩自己的亲三叔，真是个狼灭。
　　只听王中在那里有样学样的说话，王角都能感觉到，有个年纪轻轻的阴阳人站在了面前。
　　这王宗衍要是这样跟他说话，王角寻思着，自己可能就得听从一下钱老汉的谆谆教诲，直接掏出手铳，给他脑袋和心口上个来一发。
　　先打死，打死了了再扯别的。
　　“姑爷，我王中以后就听你哩差遣，这一哈出来，我带了五万块钱，还有一些鸡零狗碎哩东西，一哈儿我全部交给姑爷。一句话，我王三娃只想整死王宗衍个狗杂种！”
　　“呃……三叔，不至于不至于，办报，办报而已，消消气，先消消气……”
　　“姑爷你放心，我王中没得坏心思，报纸咋个办，姑爷你说咋办，我们就咋办。我王三娃就挂个名字，其余哩，姑爷你一个人说了算！”
　　卧槽……
　　目瞪狗呆的王角心中暗忖：你们王家的叔侄关系，可真是亲切啊，真是让人感动。
　　不过转念一想，不对啊，老子也喊你三叔，老子也姓王啊？
　　正琢磨呢，那边王中已经开始摸印鉴，这一看，王角顿时愣住了，这看上去有六十多岁的老同志，是有备而来啊。
　　来我杀龙港高考状元这里，下死劲儿，偷袭自己的亲侄子……

144 王三叔和《上天报》
　　王三叔铁了心要偷袭自己的十一侄子，这事儿王角没打算拦，何必做恶人呢？
　　他跟王宗衍这位大兄弟又不熟。
　　敲定了报刊宗旨之后，得给报刊取个名儿，在王国跑去排队申领牌照的时候，王角给王三叔弄了几个名字出来让他选。
　　都是好名儿，什么《大公报》《大众报》《大忠报》……总之一个字：大！
　　不大不行，不大怎么显示得出皇唐天朝的气象？！
　　结果都被王三叔给否决了，“大公”调门太高，他们成都路忠武军，就想找皇帝老子要点开元通宝花花，要是还能封个公爵侯爵啥的，那自然是更好。
　　“大众”太普通，一点也不高级，感觉不怎么上档次，王三叔寻思着，这种名字还是留给别人吧。
　　“大忠”太不吉利，是个太监名儿，王角乍一听，顿时愣住了。
　　大忠怎么就是太监名儿了？！
　　然后才知道，原来贞观大帝以前身边有个突厥种的内侍，叫做史大忠……
　　淦！
　　最后思来想去，王角觉得着成都路忠武军，常年在蜀地厮混，行路很是不易，于是又给王三叔准备了《行路难》《蜀道难》等等名字，听上去就逼格满满，很有底蕴，还上档次。
　　到时候吹逼的时候，完全可以把李太白的“蜀道难，难于上青天”给整上去，然后扩展开来讲故事，把成都路忠武军直接洗成天下第一等的义军，这尼玛要是不让痴呆文妇们直接爽翻天就有鬼了！
　　这几个名字，让王三叔来了精神，尤其是听到“蜀道难，难于上青天”这句话之后，那真是精神抖擞，笑得合不拢嘴，连连叫好之后，就给确定了报刊名字。
　　《上天报》！
　　要不是王中算长辈，王角差点掏出手铳给他来一下。
　　王三叔说了，这报纸就是要送王宗衍上西天！
　　很好，很有寓意，并且很有针对性。
　　王三叔牛逼！
　　是真的牛逼，《上天报》草创，没有编辑没有撰稿人没有小工没有代理印刷作坊，总之什么都没有。
　　然后王三叔就把五万块钱，还有一堆土特产送到了王角这里，让他随便支使，等用完了，他再给成都路忠武军打招呼。
　　总之，王三叔唯一算是为《上天报》做了的事情，大概就是跑去印好了《上天报》社长的名片。
　　《上天报》的总编辑是金飞山姑娘，名片也是印好了的。
　　这让金飞山爽得不行，总感觉自己一下子就成了文化人，老牛逼了。
　　“官人~~开业大吉噻，挑个良辰吉日，小女子也做一哈东道噻~~”
　　“我做尼玛个头，王三叔呢？”
　　等大考成绩的那几天，王角原本是打算放松放松的，结果为了弄《上天报》，反而难得忙了起来。
　　主要是要联络几个毕业的小弟，让他们来《上天报》随便写点垃圾，甩了几个故事概梗，就让他们自由发挥。
　　反正就这破烂报纸，根本没可能做大做强。
　　《上天报》，就冲这个名字，就没几个人愿意看，看了就上天，这多不吉利啊。
　　“三叔还能去哪儿嘛，肯定又是去打麻将了噻~~”
　　“卧槽他还打麻将？老子忙得跟狗一样，他这个报社社长去打麻将？”
　　“官人~~不生气，不生气哈。”
　　金飞山笑嘻嘻地上前抬手给王角抚胸顺气，一边摸一边甜甜地说道，“三叔现在又没得啥子事情，总不能让他一个老人家，去码头做活路噻。”
　　“那也不能打麻将啊。”
　　“消遣嘛，都是一些江湖上哩老朋友，打个牌，喝口茶，烧根儿烟，这江湖上哩方方面面，不就打听到了噻？放心吧官人，这报纸成了是官人哩功劳，不成，那也不过是天意噻。不消生气哈~~”
　　说着，金飞山噘着嘴亲了一下王角的脸颊，印了一个嘴唇印，然后手指点了点自己的朱唇，“官人你看，新买哩口红，咋个样？大红色哩，好鲜亮嗦。”
　　正要擦脸呢，忽地王角一愣，“姐姐，你身上都没有钱的，上哪儿买的口红？”
　　“办公室里不是有个箱箱儿唛，小女子我现在是总编辑，看一哈总是要得噻，就打开看了一哈儿。嗨哟，好多票子哦，我就拿了一张看一哈，看是不是假哩~~”
　　“……”
　　王角有一种不祥的预感，黑着脸道，“然后呢？是真的还是假的？”
　　“我咋可能晓得嘛，所以就去了一趟‘安利百货’噻，哇噻，不去不晓得，不愧是三百年哩老店儿，嘞么大哩票子，都能开钱……”
　　“……”
　　原本就一肚子火的王同学，当时就怒了，寻思着你们成都路忠武军是不是尽出妖孽啊。
　　啪的一下，很快啊，王同学抬手就一巴掌打在了小金金的屁股上，然后拖到办公室里好好地教育了一番。
　　深入浅出地跟金总编摆事实、讲道理，金总编也深刻地反省了自己的错误，认真地检讨了自己的过失，她也承认，是她先偷得钱，以后绝对不会再犯这样的小聪明！
　　“呵……”
　　教训人也是个体力活，毕竟颇费口舌，同时也要手把手地指出错误在哪儿，缺点在哪儿，当然了，有长处，也是要表扬的；有优点，也是要点赞的。
　　总之，贞观大帝有句话说得很好，以史为鉴，可以知兴替；以人为鉴，可以爽歪歪……
　　《上天报》第一期还剩了一点版面，王角就问王三叔，自己有没有什么想法，有的话可以弄上去。
　　王三叔寻思着自己也没啥想法，不过可以问问看牌友，要是有个荤段子啥的，就弄上去。
　　这让王角感觉很受伤，寻思着这报纸都烂成这个鸟样了，你还弄点荤段子，这尼玛能卖几张啊？
　　结果荤段子没有，倒是乱七八糟的码子有一堆，王角没闹明白这是啥玩意儿，王三叔说是打牌地方的码子，平时记起来麻烦，有人还得去茶馆看一眼，现在印在报纸上，翻两下就能看到，也省得跑。
　　王角心说就这《上天报》，能有几个沙雕专门订阅啊？
　　第一期就随便印了八百八十八份，图个吉利，卖不出去也好留作纪念。
　　再说了，毕竟这上面还有“玉用”的处女作，王同学心想就算卖不出去，收藏了将来拍卖，也是牌面啊。
　　然而万万没想到……脱销了。
　　“卧槽什么鬼？！”
　　八百八十八份居然不够？！
　　不是？一定是哪里出了问题啊！
　　难道是“玉用”的文章，写得太好，写得太战斗，让杀龙港潜藏的保皇党们嗷嗷叫？
　　可惜，最终王角发现，这事儿压根就跟他没关系。
　　所有买《上天报》的人，都是奔着角落里的那一串“码子”过来的。
　　王角亲自去了一趟王三叔经常打牌的茶馆里看了一下，才知道缘由，原来，那些个“码子”，竟然是茶馆老板，一个苏州人弄的摇奖号码。
　　隔几天就摇奖一次，头奖能有一百块，六等奖也有一块钱……
　　我叼尼玛的！
　　王角看到茶馆中那对号码的场面，强烈的既视感让王角极为无语，王三叔歪打正着，几乎所有茶友、牌友、酒友、票友……认识的不认识的，都定了一份《上天报》。
　　买了《上天报》，中奖爽上天！
　　很吉利。

145 这就离谱！
　　那家茶馆靠近西港，王角蹬着自行车过去溜达了一圈，发现王三叔在那里混了几天，就教会了牌友们打“血流成河”……
　　这就离谱好吗？！
　　成都路忠武军上代大都头的三弟，就这？！
　　“太湖茶馆……”
　　扫了一眼招牌，茶馆就叫“太湖茶馆”，外门的门柱子上，还挂着另外一块新的牌子——莫谈国事。
　　“……”
　　强烈的既视感让王角感觉实在是荒诞，仿佛是置身于影视剧中。
　　扫了扫，王三叔不在，王角也挺纳闷的，这老小子不是天天过来喝茶搓麻将吗？怎么又不在？不会是玩大牌去了吧？
　　“血流成河”还不够吗？！
　　淦！
　　正要离开呢，却听隔着两三个铺面，有一家酒肆，传来了王三叔的声音。
　　调门奇高不说，还挺有节奏感。
　　“零是不来拳！一是头一顶！二是锅俩好！三是三桃园……喝！扎起！好汉要得！好酒量！继续！开整！”
　　“……”
　　酒肆里头，王中就穿着一条背心，一条腿踩在板凳上，一条腿支着，跟对面一个肚皮滚圆儿的汉子划拳。
　　那汉子也是实诚人，输了就喝，虽说杀龙港这里大多是低度酒，可也经不起这样喝的。
　　此刻汉子浑身上下通红，旁边的胡姬忙不迭地给他扇风。
　　“王老板，说好的啊，下一期给我狗场打广告！”
　　“江湖儿女，不消多说。一句话哩事情，成都忠武人家，不兴拉稀摆带！”
　　很是豪气地大手一挥，“朋友兄弟，一起发财！发大财！”
　　“王老板大气！干了！”
　　“干喽！”
　　站路边扶着自行车的王角，感觉自己就是一只沙雕。
　　他真傻，真的，《上天报》怎么能不上天？
　　它必须能上天啊？！
　　王三叔这么一个六十多岁的老同志，那能骗人吗？
　　自己一个十八岁的年轻人，对这位老同志的事业敷衍了事……
　　这好吗？
　　这不好。
　　没有废话，王角跨上自行车，默默地走了。
　　《上天报》的下一期，原本豆腐块的小角落，又多了一个内容，狗场老板发布的斗狗场次，以及最近一个月不同斗狗的胜负场。
　　“我叼尼玛的……”
　　增印了一千两百份，两千份《上天报》居然还是销售一空，更离谱的是，居然已经有了长期订阅的客户，而且数量还不少，光冰室街那里，就有三百多份，直接付了一年的钱。
　　“凭什么啊，老子辛辛苦苦搞小黄文，结果卖得还不如这个？”
　　淦！
　　这也太伤人了吧！
　　可还真别说，《上天报》报纸本身，基本赚不到什么钱，可这广告费，王三叔都给人打了折，还能有不少结余，维持《上天报》的运作，居然就够了。
　　原本王角打算安排两个采编，再弄几个“包打听”，然后再请个能写会算的过来当编辑，这就完事儿了。
　　万万没想到啊，王三叔突然一闪身，这速度真是快如闪电，把王角本就虚弱的腰子都闪折了。
　　“官人~~”
　　扭着水蛇腰的金总编，一屁股就坐在了办公桌上，侧身看着王角，“胖妹儿让我来问你一声，晚上要不要去萧家吃个晚饭~~”
　　啪！
　　抬手就是一巴掌，王角义正言辞地批评道：“坐没坐相！”
　　揉着屁股，金总编“嘤嘤嘤”了好一会儿，这才绕过了办公桌，搂着王角的脖子香了一口，然后撒娇道：“官人~~你想吃啥子东西嘛，跟我说一声，我一哈就过去跟胖妹儿说~~”
　　“你走，不要打扰我工作！”
　　“我不嘛~~官人~~你陪我耍哈子噻~”
　　“我真的还要工作！”
　　隐隐作痛的腰子，可能需要韭菜滋补一下了。
　　虽说战斗力是上来了，可金飞山这个磨人的小妖精，那真是道高一尺魔高一丈啊。
　　最近几次跟金飞山这只妖精打架，都是惨胜，惨胜那也叫胜？
　　王角想好了，从明天开始，天天撸铁加深蹲，坐着办公的时候，也要时不时提肛。
　　见王角这副模样，金飞山眼珠子滴溜溜地转了一下，然后贝齿轻咬红唇，在王角耳边吹了口香气儿，那甜到发腻又极为勾人的声音从王角的耳朵眼儿里灌了进去。
　　“官人~~我早上去‘安利百货’，买了一件新肚兜儿，用哩是苏丝……”
　　嘴唇翕张，那种津液黏连的“滋啦”声，听得王角头皮都麻了，整个人都情不自禁抖了一下。
　　“官人~~苏州丝绸硬是安逸，抻手摸到起……巴适哩很！”
　　咕。
　　王角一脸正色，眼神极为肃然地扭头看着金飞山：“手感真那么好？我不信。”
　　“官人先忙到起，一哈再来验收噻。”
　　“工作是工作，求知是求知，我现在就想知道，这苏州的丝绸，是不是手感就这么好！”
　　“咋个不好嘛，摸到起，那是又是顺来又是滑……”
　　说着俏皮的话，手指还当空有节奏地轻点，金飞山一双眼睛狡黠地看着王角，“天气恁么热，这上好哩丝绸……”
　　头又凑近了王角的耳垂边，气吐香兰：“清清爽爽，透气……凉快……”
　　“真有那么丝滑吗？”
　　王角挑着眉毛，如是问道。
　　姿容俏丽的金总编没有说话，只是掩嘴在那里“嗤嗤嗤嗤”地窃笑，一双水汪汪的大眼睛，此时此刻，跟一副桃花眼儿似的，勾人到了极点。
　　王角猛地站起身来，三步并作两步，冲到办公室门口，反手就把挂在门把手上的牌子翻转了过来，只见上面有几个小字：休息中，请勿打扰。
　　砰！
　　唰！
　　门一关，窗帘一拉，王同学就忙不迭地想要看看，这苏州的丝绸，真的就有这么好？
　　他就不信了，还能比得上“维多利亚的秘密”？
　　他必须上手看一看，摸一摸，实践出真知，这是人所共知的道理。
　　这房门关上之后，便听到里头传来了嬉笑声，不一会儿，还有女郎俏皮机灵的轻笑声，时不时还有窸窸窣窣的言语传来。
　　“官人~~慢点儿，慢点儿嘛~~”
　　“新买哩，你不要撕坏了嘛~~”
　　只一会儿，女郎笑得仿佛银瓶炸裂，又仿佛是银铃晃动，又是清脆，又是欢快。

146 不在一个频道上
　　朱雀大街的中心广场，早先还有一个喷水池，后来因为时不时有人在这里搓澡，索性便掩埋了弄了几个亭子，叫卖小食、书籍之类，偶有一些卖艺卖货的，也会在这里聚集。
　　大抵上也算是个不大不小的景点，杀龙港的本地人，最有趣味的，或许就是在这里。
　　只是这阵子，叫卖小食、书籍的抢摊小贩们，行市跌宕起伏，先是差点一日三餐都没着落，紧接着却又是做多少东西都不愁卖。
　　客流量实在是太大了，大到他们都有点慌。
　　其中的缘由，大概便是中心广场上，每天都有过来登高讲演的人。
　　一开始还算有些克制，等到后来，举凡能被人鼓掌叫好的，无一不是语出惊人之辈，其中一些惊人之语，放在以前，决计是不会在大庭广众之下，就如此说出来的。
　　王角换了一身棉绸睡衣，站在落地窗前，就这么从身后搂着金飞山，将她搂在怀中，然后居高临下，看着那些在中心广场高谈阔论的家伙。
　　“咋个又是嘞个娃儿哟，没得意思，说哩都听不懂，都不知道说啥子东西。”
　　“姐姐，人家又不是说给你听的。”
　　“连我一个小女子，他都讲了听不懂，还想说给别个听唛？”
　　王角没有说话，只是双手不老实地磨蹭了一下，然后一本正经道，“倒也的确是个小女子……”
　　“……”
　　咚！
　　金飞山抬起脚就狠狠地跺了一下。
　　“卧槽！”
　　王角感觉自己的大脚趾都不是自己的了，“臭婆娘，要不要这么狠啊！”
　　“滚！”
　　“消消气、消消气，还会二次发育的，以后说不定还会变大……”
　　“真哩？”
　　一听王角这么说，金飞山来了精神，立刻跟王角道，“官人~~我问过胖妹儿了噻，她跟我说嘛……”
　　正当金飞山跟王角分享她取来的丰胸真经时候，却见中心广场上，有个青年抄起一只“土喇叭”，一跃而起上了高台，然后扯开嗓子大吼：“王侯将相宁有种乎！这句话，是陈胜一千一百年前说的！两百五十年前，在我们大唐，就在万里之外的京城，在洛阳，还是有人这么说——”
　　“那么，当真是如此吗——”
　　“今天的大唐，今天的洛阳，和两百五十年前，又有什么分别呢——”
　　“不过是一个皇帝换了另外一个皇帝，不过是一群大臣换了另外一群大臣——”
　　“死了皇帝，有人悲痛欲绝；死了大臣，有人呜呼哀哉；可如果死你的街坊，你的邻居，何尝有那般惊天动地的悲痛，这是没有的吧——”
　　“王侯将相宁有种乎！陈胜这句话的意思是，王侯将相，难道是天生的贵种吗？”
　　“是吗？是天生的贵种吗？！”
　　那青年吼得太突然，以至于高台之下围观的人，直接都懵了。
　　然后被这么一通闹腾，原先在台上那个人，竟是大叫一声：“我不认识他，我跟他不是一伙的——”
　　落地窗前，王角直接就懵了：“卧槽，牛逼，这小子牛逼啊！”
　　然而这番吼叫，金飞山倒是听懂了：“官人~~嘞娃儿说得对噻~~”
　　“你懂个屁。”
　　王角懒得跟金飞山多说，此时，人群顿时喧哗嘈杂起来，先是有人惊叫，紧接着，有人吹着唿哨鼓劲，于是乎更多的人叫好起来。
　　整个人群都发出了“噢噢噢噢”的怪叫声，不远处的警察们放在嘴边的哨子，到底也是没有吹响。
　　因为按照新规，这等“惊人之语”，也就只是惊人，只要没有真的闹出事端来，由他们去。
　　那台上的青年一听口音就知道不是杀龙港本地人，他原本上台的时候，还有点忐忑，神色还有点慌张，显然是下定了决心，下了很大的决心，才跳上台去作妖。
　　此刻，得到了鼓励，顿时信心大增，抄起“土喇叭”继续喊道：“庄子说，泛爱万物，天地一体！景教那些成天没事干的神父，也说他们的神，爱着世人！和尚庙里是个人都说众生平等！怎么到了如今，都已经贞观三百零一年了，这朝堂之上，还是贵种当道？！”
　　“三百年的贵种姓房姓杜，三百年后的贵种姓李姓冯，贵种就是贵种，难不成换了个姓氏，就不是贵种了吗——”
　　“贵种当道！难道这也是天生的道理吗——”
　　如是大吼一声，整个中心广场都是安静了下来，旋即又是各种起哄声。
　　“去，把这小子拽下来。”
　　执勤的警察眉头紧皱，“真是什么妖言都能往外面蹦跶。”
　　只是当警察们正要上前的时候，就见一伙人冲了进来，抄起棍棒，冲上台对这个青年就是一种好揍。
　　那些人一边打一边骂，来得极为突然，让人猝不及防。
　　直接被打翻在地的青年却是攥紧了“土喇叭”，扯开了嗓门吼道：“灭贵种，求平等——”
　　“去你妈，小杂种跑这儿来妖言惑众！”
　　台上那伙人领头的一个，直接踩住了青年的手中，将“土喇叭”抢了过来，然后冲着围观众人说道：“他这是妖言惑众，他这是一派胡言！乡亲们，想想看，倘若没有朝堂之上的衮衮诸公，我们皇唐天朝，岂不是早就天下大乱？”
　　“都是有家有口的，我们管着一个小家，柴米油盐酱醋茶，这开门七件事，哪件不得费心费力、劳心劳力？小家尚且如此，更何况是这么大一个国家？”
　　“没有相公们夙兴夜寐，这何来百业兴盛，这何来安居乐业？”
　　“那到处烧杀抢掠的海贼大寇，难道是这妖人口中所说的害人贵种不成？”
　　“父老乡亲们，相公们是天生的贵种吗？谁还不是刻苦勤学、努力工作，做出了一番大事业，才能登上天子堂的？便是唱戏登台，都要台下十年功啊！”
　　底下围观的人一听这话，顿时连连点头，有点儿道理啊。
　　而落地窗上，金飞山眨了眨眼：“官人，这话有道理哈~~”
　　“你是不是弱智啊，这话哪有道理啊？”
　　“……”
　　金飞山扁着嘴，委屈地看着王角，“咋个没得道理嘛~~相公们不把天下安排哩巴巴适适，我们哪里来啥子安逸嘛~~”
　　“猪脑子，你这是倒果为因啊蠢婆娘。”
　　给金飞山脑袋里敲了个爆栗，“笃”的一声之后，王角这才道，“我给你打个比方，你一下子就明白了。”
　　“官人你说嘛~”
　　“要不是地主，我这个乡野贫农，就没有地种了呢。”
　　“……”
　　“想明白了没有？”
　　金飞山眨了眨眼，“这不是很正常唛？”
　　“……”
　　一时无语，王角寻思着，跟这婆娘的思考回路，大概是不在一个频道上了。

147 单刷boss后遗症
　　也没指望金飞山这个憨婆娘真的懂自己在说什么，当然，也不是没有可能，金飞山假装自己是个憨婆娘……
　　不过，无所谓，至少对现在的王角来说，关系不大。
　　他现在跟金飞山是一荣俱荣、一损俱损的。
　　穿越前就不怎么喜欢功利地思考问题，因为太过功利，身上也就没有了人味儿。
　　“难怪糟老头子说是太平日子到头了啊。”
　　有些感慨，最近几天，明显发现外地口音的人越来越多，而且大多都是知识分子，他们大胆地表达自己的观点，甚至直接站在大街上，就跟过往的行人宣传自己的主张。
　　类似成都路忠武军这般打算“还政天子”的，其实也就一般。
　　有的更牛逼，主张复古，认为内阁大臣完全有资格封王。
　　这年头的王爵，知识性的东西，比如说土地，是真的不多，而且能够被封王的，只有皇帝的亲儿子。
　　其中比较微妙的是，因为中央核心区的妇女平等运动开展得比较早，导致皇族为了维持自己的亲民形象，明面上只有一个老婆、丈夫。
　　可问题又来了，野种只要在出生证明和各种确认程序上没有问题，是可以从亲爹亲妈那里拿走一部分财产的。
　　这让本就不“富裕”的皇族家庭，顿时雪上加霜。
　　所以，甭管是不是玩得很开，皇族男女对避孕套的需求量那是真的大。
　　管不住鸡儿，那全家都不用管了，多的是人想要整李氏皇族。
　　封王对大贵族来说，并没有太大的吸引力，当然了，如果事涉“镇守”一事，皇帝的叔叔、兄弟、儿子，就非常的喜闻乐见。
　　不是所有的边疆区都是垃圾，如果封到贵金属丰富的地区，那就爽了。
　　因此，这样的王爵，对大贵族来说，就又有了极高的吸引力。
　　时人鼓吹给内阁大臣封王，并非是真的针对内阁大臣，而是皇族偶尔也会出一两个超强手腕的牛人，这时候如果封王，程序上是可以走的，没出五服，按照传统，都有希望。
　　只是终究没有出现这样的先例，但流传到民间之后，就变了味儿。
　　时人便以为，这是皇帝老子要用这样的手段拉拢内阁大臣，然后收敛一下早就微不足道的些许权力。
　　王角刚听到这种古怪呼声的时候，只觉得惊诧，但后来一打听，才知道这种奇葩论调，早年间在洛阳、长安，时有发生。
　　而现在，不过是在杀龙港这里，再起波澜。
　　想要弄死皇帝的有；想要强化皇帝的也有；想要削弱内阁的有；想要扩大内阁的还是有……
　　各种主张，各种诉求，就仿佛是完全不要钱也似，就仿佛半点气力都不会消耗，那些个从外地过来的人，老中青少四代人，卯足了气力，要让杀龙港这里的人听一听、看一看。
　　思想的碰撞，是如此的激烈，乃至为了贯彻自己的想法，抄家伙开干的人并不在少数。
　　刀枪剑戟斧钺钩叉……能用的都用上，反正皇唐天朝允许带刀行走。
　　这皇唐天朝的文化人，还真是不一般，谁要是扯什么“君子动口不动手”，谁就会被集火，一起围攻他，骂他是怂逼的同时，还要趁他不注意，给他一个偷袭！
　　总之大概就是“跟这样的怂逼没必要讲什么江湖道义”，既视感极为强烈。
　　所以，王角在现在的杀龙港街头巷尾，倘若看到一个个五大三粗的汉子，可能不一定是码头上抗包的，也不一定是给哪个大户人家看家护院的，很有可能是个高级知识分子。
　　“真鸡儿魔幻啊，这尼玛……”
　　哐！
　　哐！
　　哐！
　　深蹲！卧推！硬拉！
　　把铁撸起来！
　　王角原本就有锻炼身体的计划，现在一看，原先的计划只是跟金飞山打架，那不行，远远不够啊。
　　这往后万一顶着“玉用”或者“南海角先生”的笔名跟人对喷，喷到最后直接约架，万一对方撸铁三十年有两条粗壮麒麟臂，这尼玛不就血妈亏嘛。
　　为了不颜面大失，怎么地也得先强化自己的血肉之躯。
　　有道是精神可以肮脏，但身体必须健康，因为只有一个强健的身躯，才能装下一个龌龊的灵魂……
　　世道艰难，世道险恶，没办法！
　　大考的成绩下来，起码也是一个月以后的事情，这一个月中，王角拼了老命的爬格子，必须把几本小黄文都搞定，完事儿之后，还要参加各种宴会。
　　谢师宴倒是没有弄，主要是钱老汉还躺在病床上，这其余的任课老师，也不敢承受王角的谢师大礼，他们先弄个谢师宴，完事儿之后，万一被钱老汉偷偷地一枪撂倒，那上哪儿说理去？
　　所以基本上王角参加的宴会，都是别人的谢师宴。
　　杀龙港第一中学九年一班初步估分，能够去海南、安南上大学的，还是有好几个的。
　　还有一些读书读出信心来的，打算复读一年，然后明年拼一个大学出来。
　　所以谢师宴就是个由头，主要还是为了感谢大角哥。
　　这些学生仔也不傻，生活陡然发生剧变的时候，才庆幸跟着大角哥混简直是英明神武外加祖宗保佑。
　　各种各样的热闹，王角每天都在撸铁和赶场中忙个不停，快要中秋的时候，萧温小姐姐带着金飞山一起做了苏式月饼，然后让王角拎着月饼，再去探望了钱老汉。
　　王角寻思着这糟老头子都这个岁数了，火腿月饼还是不要吃了，就把五仁的留了下来，一股脑儿，全给钱老汉送了过去。
　　毕竟是师徒一场，王角觉得糟老头子对他也挺好的，他也不能忘本不是？
　　五仁月饼管够！
　　“先生，这些月饼，都是她们两个亲手做的，也是一片孝心，您赶紧吃一点吧。”
　　“我从少时记事起，五仁的月饼，都是喂狗的……”
　　“……”
　　狗究竟做错了什么？要遭受这样的压迫。
　　看钱老汉还有心思开玩笑，可见这伤势，应该也差不多要好了。
　　王角现在都纳闷，钱镠那个光头老大，到底怎么弄了自己的亲弟弟，以至于卧床不起这么久？
　　难不成是把钱老汉的两条腿打折了？
　　不至于吧。
　　或者是捅了两刀？
　　有这个可能，毕竟闻到了血腥味。
　　正琢磨呢，却听钱老汉开口问道：“我听说，有江东口音的，跑去码头办学习班？”
　　“什么口音的都有，除了学习班，还有讲习所，还有合作社，稀奇古怪的东西挺多的。尤其是在铁杖庙、麦公祠，还有办什么‘工友团结社’的，说是效仿‘团结兵’，先生，这是什么路数？”
　　“民团。”
　　眉头微皱，钱老汉顿时脸色有点难看，“有些事情，不是钱家的人，可能还真的未必知道底细。两百多年前，我钱家先祖，曾在巨野县镇压过民变，其中就有结社民团。”
　　顿了顿，钱镖继续对王角道：“文帝在位时，其实已经察觉到平灭武汉胜算不大，故萌生搅乱武汉根基的念头，结社民团，算是其中一事吧。”
　　卧槽！
　　钱老汉轻飘飘的一句话，但信息量却很大，王角突然觉得，那位穿越者老前辈，是真的狗胆包天啊。
　　刷boss李世民，有组队的没有？
　　没有？
　　那我就单刷了啊！
　　就是这种感觉……

148 先生教我开马甲
　　“扬名的事情，你要早做准备，可以学着写些战斗檄文，喊口号的事情，不外是投其所好，多备上几个字号，只要一个成了，其余扔了也无妨。”
　　“……”
　　这都是学问呐。
　　不愧是老江湖，王角寻思着，就钱老汉这种思路，跟他一起穿越回去，一定是个线上女装大佬。
　　各种开马甲骗小哥哥的钱。
　　小哥哥小哥哥，伦家是第一次玩这个游戏，带我一下嘛好不好~~
　　淦！
　　毛骨悚然的王同学略作脑补，顿时猛地哆嗦了一下，有点恐怖啊这玩意儿！
　　“先生，这马甲……不是，这字号，要多备几个？”
　　“谁知道哪个能成呢？我年轻时候，黑白两道的诨号极多，但真正叫响亮的，只有‘狮驼岭钱三郎’这一个。”
　　说到这里，钱老汉也并没有自得的意思，面色如常地继续指点王角，“我真正做过的大事，并非只在‘狮驼岭’，‘茶马道’‘苍龙道’‘朝鲜道’‘天涯洲’，四海去过三个，便是‘昆仑洲’，也曾跟‘卡瓦哈’的豪商有过厮杀……”
　　这些个地名，没一个简单的。
　　基本不是在交通要道上，就是帝国最边陲最危险的地区。
　　“狮驼岭”是王角穿越前斯里兰卡所在的位置；“茶马道”大概就是在缅甸北部和云南这一带；“苍龙道”就是马六甲海峡；“朝鲜道”就是朝鲜半岛，现在则是皇唐天朝的朝鲜省，在那里，有着全国第二多的驻军，东海舰队、东海宣政院的总部，都在那里，全国进出军舰最多的地方，就是朝鲜省。
　　至于“天涯洲”，那就更加夸张了，是皇唐天朝在两百多年前命名的，实际上就是美洲，南北美洲都包括在了其中。
　　目前全球最危险的地区，就在这里，帝国在这里依然还有两场没有结束的战争。
　　可以说，不管是哪一个地区，能活着回家，就已经是牛逼到爆棚。
　　而钱老汉……都去过！
　　“不是所有英勇之举，都会被人铭记的。阿角，你须记住，扬名也要看运气的。”
　　如果不是自己太菜，又怎么需要这么折腾呢。
　　王角心中有点感慨，钱老汉对自己这个弟子，还真是用尽了心思在琢磨。
　　“当然，我辈行事，终究还是要坚信‘人定胜天’四个字，运气之说，不过是戏言笑谈，且不可当真。”
　　说罢，钱镖又道，“后汉祢衡，他便是个名气极大的，在曹操那里，他一丝不挂给曹操擂鼓，这是羞辱，但因为他名气大，曹操也只能忍了。后来他南下，去黄祖那里，也还是原先的行事方法，那就自寻死路。阿角，你懂其中的道理吗？”
　　“先生的意思是，哪怕有一天我的名气起来了，也要学会审时度势？”
　　“不错。”
　　对王角的回答，钱老汉非常的满意，满意地笑了出来，“我之前说运气，便是说的这种情况。同样一个人，怎么在曹操那里不死，去了不如曹操的人那里，反而死了呢？世人看来，就是运气不好，碰上了一个混账东西。”
　　这样的指点，王角以前真心没接触过，他做保安，固然有人跟他说“看菜下碟”“见风使舵”的道理，但真操作起来，是真的没经验。
　　现在钱老汉拿了个三国时期的行为艺术家举例子，竟然没有多少疏离感，反而有点豁然开朗。
　　“我也不希望你跟我一样打打杀杀，所以，不要怕遇上混账东西，在保证自己小命的前提下，大可以拿这样的混账东西来做文章。你把笔尖当做横刀，砍得越厉害，这名声，也就越响亮。”
　　钱老汉意味深长地说道，“后汉的黄祖骂不得，骂了就得死；但咱们大唐的‘黄祖’，不但多，而且骂起来也不要怕。”
　　略微消化了一下其中的深意，王角顿时明白了钱老汉的意思，“先生，您是说专门找那些有所顾虑的，但又立身不正的，谁火灭谁？”
　　“火？”
　　“红红火火，正当红的那种，比如刘局长。”
　　“嗯……”钱镖点了点头，眼神非常的欣喜，就王角现在表现出来的悟性，那真是为祸一方的良才美质啊，“不错，阿角，你很有悟性。”
　　“先生，那我们就分析分析刘局长看看，反正我对别人也不熟悉，就指着刘局长来开喷，容易上手不说，真要是被发现了是我在喷，大家还是亲戚，留我一条小命儿，应该没问题吧？”
　　“哈哈哈哈……好！就是要有这种气势！刘亿是个六亲不认的混账，你就要比他更加六亲不认，方能有胜算。”
　　钱老汉高兴的还拍了拍手，“我少时在梁丰中学读书，先生们也时常教导，想要行侠仗义，不是不可以，但要有两个条件：一，要具备行侠仗义的实力；二，要比恶人更凶更恶，恶人手段残忍、行事疯狂，你就要比恶人手段更残忍，行事更疯狂！”
　　“……”
　　卧槽……
　　臣妾做不到啊！
　　王角寻思着，这尼玛什么学校啊，教出来的学生，还有正常的没有？！
　　然而钱老汉还咧嘴一笑，举了个例子：“若恶党以你亲眷相威胁，勿要理会，悲自是可悲，悲在心中，然而接下来要做的，便是将恶党的亲眷，一一擒拿，他杀你亲眷一人，你便当着他的面，斩他血亲的双手；他若叫嚣，再斩双脚；他若赌咒不死不休，便挖去双眼，割了鼻子……”
　　别说了别说了，老师饶命！
　　只听描述，王角都快吐了。
　　“……到那时，他必精神崩溃，必定求饶。如果咬牙坚持，定是个心性强横之辈，你便要再杀一个他的血亲，直至其孤家寡人！”
　　不行了不行了不行了……
　　王角感觉自己真的快吐了，这尼玛钱老汉是不是从《沉默的羔羊》剧组流窜过来的？
　　“我这般描述，不是真的让你要这么做，而是告诉你，胜算就在这里。两强相遇勇者胜，这是自来的道理。”
　　“……”
　　我懂，我他娘的穿越前经常看老李的意大利炮，怎么不懂这个道理呢？
　　可懂是一回事，做又是一回事啊钱老师！
　　“说这么多，其实便是让你牢记。扬名要看准时机，时机到了，便要挑选最为合适的目标，使利益最大化！任你有多少意气风发、少年志向，想要实现抱负，先要有实现抱负的实力，实力到了，进退之间，就有了余地。”
　　“是，我记下了。”
　　“谋事在人，成事在天。我们能做的，就是在自己力所能及的范围内，将所有的一切，做到极致。剩下的……”
　　钱老汉面带微笑，竖起一根手指，手指指天，“就看张子保佑不保佑了。”

149 不速之客？
　　穿越者老前辈都嗝屁了这么多年，保佑什么？保佑个屁啊。
　　把五仁月饼都给留下，王角啃着酥皮火腿月饼，尽管口味没有五仁的来得丰富，但也将就了。
　　毕竟，他是弟子，是学生，得抱着一颗感恩的心。
　　路上派报的人明显变多了，七八岁十七八岁的都有，有的报童一边卖报，还一边吆喝，踩着木屐、芒鞋，头上戴着草帽、斗笠，大太阳底下，晒得皮肤黑到发红。
　　可不是谁都能往身上抹个防晒霜的。
　　“大佬！”
　　“角哥！”
　　“大角哥！”
　　顺着声音看去，竟是九年一班的毕业生，曾经的新一中九年级“老大哥”们，现在也开始了新的人生。
　　“怎么来‘沙县大酒店’这里啊？”
　　说话间，王角从口袋里摸出来几块钱，直接一人一块钱，“拿去买凉茶啦。”
　　“不行啊角哥，以前在班上混日子，受角哥照顾太多啦，现在出来做事，也自己拿柴水的嘛，哪里还好意思……”
　　挠挠头，说话的小子嘿嘿一笑，脸上洋溢着自信，又带着点十八岁的腼腆，固然是没有冰室街那些十七八岁的来得油滑，可读了书的自信，着实要胜出不少。
　　“我叼，有长进啊！”
　　王角把钱收了起来，推着自行车到了路边店的遮阳棚底下说话。
　　“大佬教得好嘛。”
　　“叼，这连环马屁拍得真是舒服。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　少年们哄然笑了起来，有两个换上了行头，是明显量体裁衣过的短衫，短袖的袖口别着一个标志，类似胸针一般，上面还有职务——编辑。
　　不用想，应该是抓住了这一股办报风潮，他们这些新一中九年一班毕业的“精英”，因为识字量很高，算得上真正的能写会算，跑去小报做编辑，倒也绰绰有余。
　　再一个，因为跟着王角、赖坚毅做小黄文连载，多多少少也明白了一些排版上的事情。
　　版面的内容安排，也不再是跟外行人创办的报纸那样，所有的东西都糊在一起，看起来非常的麻烦。
　　类似《上天报》这种报纸，一天卖两千多份，有几个人会看头版“玉用”写的文章，买《上天报》的人，除了“太湖茶馆”的中奖信息，还有各种斗狗、斗鸡的情报，剩下的，在他们眼里，都是垃圾。
　　用来上厕所，可能也就这点作用了。
　　但《上天报》把报纸展开，所有看客，都知道“太湖茶馆”的中奖信息在哪个版面哪个角落。
　　一找一个准儿。
　　“角哥，我想先上一年班，然后明年复读，争取后年再参加大考。”
　　“为什么不直接复读？”
　　王角好奇地问道。
　　“景教的教会学校，有劝人向善的社会经历，有加分。”
　　“我叼，劝人向善？你？大家自己人，鳝鱼的鳝呢，我就知道，劝人向善，是不是请客吃清蒸鳝鱼啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　又是一阵哄笑，打算晚点复读的少年也是一边笑一边说道，“反正就是简历档案好看一点喽，我现在就是天天写各种抓奸的故事，也算是劝人向善吧。”
　　“劝人抓奸啊？”
　　“哈哈，大佬你不知道，这叼毛为了写故事，都快把他家里的狗都编成天天出去勾引公狗的……”
　　“我叼！”
　　王角顿时一脸的佩服，冲这货竖起了大拇指。
　　真的猛士，敢于“绿化”全家啊！
　　牛逼牛逼，惹不起。
　　几个少年并非都是混不下去就要回家继承家业的那种，但以前浑浑噩噩，此时却颇有精神，归根究底，还是找到了目标，人生的规划，也逐渐有了条理起来。
　　同样都是小伙儿，一工学堂时期那些毕业的“老大哥”，至今还在胡混，偶有脑子灵光的，却也只是厮混在“车船店脚牙”之间，更多的，便比眼前的几个少年还要精神一些，都是可可爱爱的精神小伙儿。
　　一番寒暄别过，王角顿是找到了一点点毕业季的感觉。
　　穿越前的毕业季，大抵上，就是有着这么一点点焦虑，还有一点点的憧憬。
　　至于为什么后来当保安，纯粹是为了磨练自己！
　　不骗了自己，怎么骗别人？
　　王同学内心骄傲地蹬着自行车，直奔朱雀大街。
　　临街的豪宅还在装修，只是这时候，似乎来了一些人围观，穿着打扮显然不是本地人，很有特点的蓝布对襟，脚踩千层底的布鞋，跟周围那些芒鞋木屐脚上套的本地人，风格完全不一样。
　　“这伢子的院房还真是傲喃，彭娘子嫁过来，还是拽味哒！”
　　“伢子的先生是姓钱的啰，会稽钱家的三爷，还冒得点路啰。”
　　这几人口音古怪，王角听得一愣一愣，却见两个年长的，还互相点了烟，站在临街豪宅门口，只是张望，却也没有进去。
　　王角寻思着，怕不是又来找他“杀龙港状元郎”约稿的？
　　最近来了不少“卑鄙的外乡人”，动不动就说千字十元千字二十元的，真是让人受不了……
　　正要推着自行车进去，王角突然觉得有点不对啊。
　　他隐隐约约觉得，好像自己忘记了什么事情？
　　看了看朱雀大街，挺正常的啊，还是那副鸟样，只是更加的热闹。
　　中心广场上，更多的人摩拳擦掌要上台讲演，接着有更多更多的人，拎着棍棒打算把那些上台的揍下来。
　　杀龙港民风淳朴、言论自由，快活乐无边……
　　“来得早不如来得巧啊！”
　　忽地，听到一个浑厚的声音响起，王角一愣，发现居然是从自己的豪宅里头传出来的。
　　定眼一看，却见一个身材高大，至少比他高一个头的巨汉，正叼着一根又粗又长“思咖烟”在那里抽个不停。
　　这巨汉身材高大不说，面相还非常的凶恶，夹着烟的那只手，每一根手指头都戴着宝石戒指，脖颈上更是有一根比“思咖烟”还要粗的大金链子。
　　大金链子和手表，手表呢？
　　心中正吐着槽，却见这巨汉从怀里摸出来一只银制怀表，啪的一下打开，然后咧嘴一笑：“王大郎，正好十二点，午时已到，一起吃个饭？”
　　午时已到吃个饭？
　　最后的晚餐？
　　王角非常的好奇，这巨汉身旁，站着一个斯文人，他认识，不正是要噶了学弟命根子的“纪天霞”么。
　　这就有点古怪啊，“纪天霞”这个身份，居然只能站着？
　　这巨汉难道是耶律阿保机失散多年的老表？
　　不过奇怪的事情不止这一个，那巨汉的另外一侧，还有一个老者，看到王角之后，竟是站起来笑着上下打量，然后赞叹道：“就说纪行长不绵我们啰，连常听纪行长派电报，没想到，竟是这样靓腿的啰！”

150 要想发，不离八
　　一脸懵逼地看着操着古怪口音的中年大叔，又一脸懵逼地看着坐在那里抽烟的巨汉，再一脸懵逼看着面带愧色的“纪天霞”……
　　王角感觉是不是走错房间了？
　　是自己家啊。
　　这豪宅，是钱老汉送的啊。
　　没错啊，什么情况啊这是？
　　眨了眨眼，王角看着“纪天霞”小声问道：“纪行长，这几位是……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　不等“纪天霞”答话，坐在那里抽烟的巨汉先大笑出了声，然后看着王角，笑道，“王大郎，先行告罪，一切都是鄙人的安排。”
　　“安排？”
　　王角彻底懵了，又安排啥了？
　　却见“纪天霞”上前一步，微微欠身，一如既往地戴着丝绸手套，斯斯文文地向王角致歉：“王大郎，其实，这位才是沔州银行的分行行长。在下姓安，名乐，是纪先生的护卫。”
　　“……”
　　脑浆子都被捣烂了好吗？！
　　卧槽这货是银行行长？！
　　看着眼前这头珍兽，王角寻思着，这货说自己是健身房的野生教练，那真是一点问题都没有。
　　这尼玛身高起码两米，体重两百三四十斤打底吧。
　　然后这样的家伙，还需要护卫？
　　一个叫安乐的护卫？
　　你咋不叫安尔乐，可以二十四小时护卫这头珍兽呢？！
　　艹！
　　越想越火大，王角顿时皱着眉头很不爽地看着纪天霞和安乐：“两位这样做，把我蒙在鼓里当傻子耍，是不是太过了？”
　　“王大郎，纪某绝非有意要戏耍你。”
　　正版纪天霞将手中的烟直接用手指捏熄，然后起身鞠躬行礼之后，这才道：“实在是纪某也万不得已。”
　　说罢，他直起身来，对王角道：“纪某一路南下，想要纪某性命的人有很多，杀龙港本地听说过纪某名号的，并不多。所以临时让小安假扮一下，也是预先剔除一些不知道我的人。毕竟……”
　　抬手拍了拍自己的脖子，纪天霞有些自嘲地说道，“我这颗项上人头，在有些地方，还是值点钱的。”
　　此时，站直了的纪天霞，给人的压力就非常大了。
　　王角毛估了一下，这货的身高，两米打不住，恐怕超过了两米零五。
　　膀大腰圆身材结实，两百三十斤肯定没问题。
　　这种人……
　　王角感觉自己的手铳，不一定能第一时间打死他。
　　“王大郎，纪先生所言不差，我们的确是有苦衷的。”
　　小安在一旁开了口之后，也是冲王角鞠了个躬道歉，“还请王大郎多多包涵，万分抱歉。”
　　“……”
　　只要鞠躬道歉就行了？
　　你们这是学谁呢？
　　“要是道歉就有用，那还要警察干什么？”
　　王角懒得理会，直接道，“我们之间已经没有了信任基础，有什么合作，等我气消了，再谈。”
　　之前盗版纪天霞，也就是戴手套的安乐，跟王角其实谈妥了一些约稿的事宜。
　　现在，老子大考都考完了，老子怕你个鸟，正好《上天报》已经上天了，老子何必纠结。
　　赚谁的稿费不是赚？又不是赚搞费。
　　正版纪天霞有点意外，因为现在的王角，跟之前的判断，有极大的误差。
　　最古怪的一点，就是现在王角的口音，完全不是杀龙港本地口音，而是北地官话。
　　同时，纪天霞行走在外，非常清楚自己的体型相貌，会带给人多大的错愕感，然而还是这个王角，竟然略微惊讶了之后，便一副见怪不怪的模样。
　　“王大郎，不知道有没有什么办法，可以让你早点消气？”
　　一旁小安有点焦急，正想开口说话呢，纪天霞却提前开口问道。
　　“呵呵。”
　　王角倒也不急，大厅中早就备好了茶水，二楼的楼梯口，金飞山正探头探脑的，也没敢下来。
　　估摸着，这婆娘是吩咐了人招待，然后自己就躲得飞快，归根究底，她自己也就是个小妾，换成萧温在那里，反而要自在的多。
　　整个大厅因为装修没有结束，还堆着不少材料。
　　倒了一杯茶，王角喝了一气之后，这才看着眼皮耷拉着看向纪天霞：“早点消气的办法？有啊，怎么没有？纪先生既然是银行行长，那只要给钱到位，我什么气都消了。”
　　“噢？”
　　见王角这副嘴脸，正常人都会小瞧了王角，之前那个操持古怪口音的中年人，眼神就是有些不屑，然而纪天霞自己，却是一脸正色，很是郑重地看向了王角，“大郎不如开个价，说个数？”
　　“好说。”
　　王角拿着茶杯，俨然把玩的样子，茶杯在手中转着圈，眼神看着空空如也的杯子底儿，王角脸色淡然，“我堂堂‘杀龙港状头’，怎么也不能喊低了，喊低了，岂不是有辱我皇唐天朝读书人的斯文？”
　　“王大郎不简单啊。”
　　此时此刻，纪天霞彻底明白过来，他让小安假扮自己暗中观察的时候，终究是看走了眼，他本以为，自己已经高看了王角。
　　因为，能够给“狮驼岭钱三郎”做关门弟子，怎么可能是平庸之辈？
　　然而现在，他还是得承认，这样的判断，还是太过自负了一些，回想起当年在临漳山读书时候的记忆，曾几何时，教书先生就说过：有时候，眼见都未必为实。
　　只不过纪天霞并不知道，钱老汉收王角当学生，纯粹是老年人退休之后找点事情干的平常心，选择王角，不过是在一工学堂这个人渣窝里面，好歹有个不那么人渣的。
　　矮子里面拔高个，王角刚刚好处在了一个合适的位置上，所以，钱老汉就收他为学生。
　　甚至很有可能那天王百万没有把王角带过去，那支钱老汉先生给他的钢笔，也不会赠出去……
　　一切发生的并不复杂，当然也可以说是复杂得过了头。
　　“好说。”
　　王角将茶杯放下，也是面带微笑看着纪天霞，“今年我十八，也是巧了。正所谓，要想发，不离八。这样吧，纪行长财大气粗，就给个十八万压压惊，我这口气，也就烟消云散了。”
　　“十八万！王大郎，你这是……”
　　“你是什么身份，你是纪天霞吗？！你老板还没有开口，这里轮得到你个瘪三说话？！什么东西！”
　　猛地一声大吼，直接吼得小安愣了一下，而骂完了之后的王角，又保持着微笑，看着纪天霞道，“纪行长，出门在外还是带点靠谱的人，这种喜欢自作主张的，怎么敢放在身边的？万一哪天他自作主张，跟你仇家眉来眼去呢。对不对？”
　　站定在那里面无表情的纪天霞，沉默不语了一会儿，然后微微点了点头，开口道：“好，一口价，十八万，买你王先生一个气消，如何？”

151 那个眼神……
　　敢这样狮子大开口，王角自然也是有心理准备的，之前安乐假装自己纪天霞的时候，透露出来的资金是七十万，怎么带过来不知道，但既然敢这么说，肯定有办法把资金带过来。
　　那时候王角就内心YY过的，这钱要是全给他，可不是发了么？
　　等到后来从钱老汉那里，听说“甫里先生”陆龟蒙，光嫖资就能养活一个省的正厅衙门，那一瞬间，王角脑海中蹦跶出来的，全是“我对钱没有兴趣”“先定一个小目标”等等经典画面。
　　正是那一刹那，让王角明白过来，甭管他有没有穿越，对某些人来说，很多他难以企及的领域，不过就是个数字游戏。
　　于是在那一刹那，王角便想着，跟这种人打交道，决计是万万不能有人性的。
　　这并非是他悟了，他并没有悟，而是明白过来，既然对方是在玩游戏，那自己又何必认真？
　　你玩你的，我玩我的……
　　“纪先生！”
　　“嗳！”
　　脸色有点焦急的小安喊了一声纪天霞，却被纪天霞抬手打断，只见纪天霞看着一脸淡定的王角，语气倒是很郑重地说道：“十八万，交王先生这样一个朋友，不亏的，小安。”
　　“是……”
　　有些不甘心的安乐，瞄了一眼王角，然后退了下去。
　　在纪天霞侧后方，之前还因为王角提钱略微小觑的外乡人，此刻眼神已经是震惊。
　　轻飘飘的，十八万搞定！
　　更让他震惊的是，王角对拿到这十八万，竟然没有太大的反应，反倒是在二楼楼梯口，传来了窃喜声。
　　金飞山捂着嘴在那里跺脚狂喜，她家里是有矿不假，可像纪天霞这样能够十八万掏出去，变现就是个难题。
　　此时此刻，就算王角突然暴毙，怎么地也能分个几万块。
　　拢共也没睡多少秒，不亏！
　　“纪行长的诚意，我收到了。”
　　王角面带微笑，拿起一只干净的茶杯，拎着茶壶，走到了纪天霞跟前，然后倒了半杯，自己也倒了一口茶，然后举起茶杯：“以茶代酒，敬纪行长一杯。”
　　“请。”
　　一饮而尽之后，王角这才手持空杯子又来了一句：“记得把钱送到‘沙县大酒店’，我先生什么都收。”
　　“……”
　　纪天霞脸色一滞，心中也有点后悔，应该早一点露面的。
　　有点失算了，从旁观察一个人，终究还是差了点意思。
　　实在是王角的出身太低微，而“狮驼岭钱三郎”的名头又太响亮。
　　思维上的一个误区，便是别人提到王角，只会说是钱镖的学生，或者钱三郎的弟子，决计不会说，钱镖是王角的先生，亦或是王大郎的师傅……
　　所有的一切如果重新推翻，纪天霞直接把王角的潜力打上了一个极高的评价。
　　因为能够从一个椰子饭路边店的杀鱼仔，走到杀龙港大考状头这个地步，刨开钱镖这个因素，本身要付出的努力，以及先天客观存在的聪明才智，都非常的惊人。
　　十八万，尽管会肉痛，但纪天霞是真的没有觉得亏。
　　现在杀龙港的行市，十八万，玩击鼓传花，一天就能赚到这个数！
　　但毫无疑问，他不是过来学三百年前安平公主的。
　　“王先生放心，以后纪某绝对不会再让此类事情发生，我向你保证。”
　　“我信纪行长的。”
　　王角嘴上这么说着，心中直接当这货说的话放屁，他已经打定主意，以后跟这货还有这货的熟人打交道，就要打起十二万分的小心。
　　不见兔子不撒鹰，严守底线，他可不想学穿越者前辈玩心跳，连唐太宗都敢铁了心去刚，玩命……一点儿都不好玩。
　　“误会既然解除，那大家还是自己人。”
　　说罢，纪天霞这才重新介绍着身后外地过来的中年人，“这位是长沙路忠武军的彭团长。”
　　“王满哥真是仪表堂堂喃……”中年人一扫之前的小觑，反而是越看王角越满意，连连笑道，“以后克长沙，警调子只要抓哒不紧，酒菜绝对傲啰。”
　　“……”
　　叔，what are you说啥咧？
　　一辆懵逼的王角，脑袋宕机了一下，差点没反应过来。
　　不过很快就找到了节奏，略微琢磨了一下，也听懂了这个中年在说什么。
　　口音是古怪了些，但只有调门的区别，大体上，还是长江上的言语。
　　“彭团长便是彭叔宝的胞弟。”
　　纪天霞略作解释的同时，也是更加惊讶，因为他发现，王角竟然听懂了这少见的方言。
　　“在下彭珪，手下冒得兵，不算团长的啰……”
　　笑呵呵的彭珪，原本还有点酸气怨念的，现在就不一样了，别的先不说，就这临街豪宅，再加上刚才纪天霞给的十八万，给长沙路忠武军一口吃的，完全不是问题啊。
　　彭叔宝？！
　　王角一听纪天霞的介绍，一时没反应过来，你要说秦叔宝，他就认识；彭叔宝？谁啊。
　　反应过来后，才想起来，这彭叔宝，便是自己的另外一个老丈人彭玕，那位长沙路忠武军大都头马殷的左膀右臂。
　　如此一看就明白了，这个彭珪，是帮自己老哥，把闺女送来杀龙港的。
　　毫无疑问，那位姓彭的猛女，应该也来了。
　　眼神略微瞄了瞄，这偌大的客厅里头，人就那么多，真要是猛女，来了应该就在这里。
　　一人看到王角的眼神变化，便小声地说道：“满满，他就蛮会起梗子哒喃。”
　　“嗳，王满哥那是靓腿又腿硬喃。”
　　彭珪笑着冲那人说罢，又招了招手，示意人上前。
　　顺着彭珪的目光看去，王角看到那人，便知道，这应该就是新的小妾，那位名叫彭彦苒或者彭小苒的姑娘。
　　同样是英姿飒爽，如果说金飞山是帅气，那么彭彦苒……是霸气！
　　浑身上下的衣服都是黑布料子，腰间缠着绸布腰带，还打了个结，有没有塞家伙什，他也看不太出来，但决计不是空空如也的。
　　明明是柳叶眉，可眉峰如刀，乍一看，便像是专门修剪过的，但只看她素面朝天的样子，就知道也没有那个闲工夫来描眉画眼。
　　站在那里笔笔直直，腰直胸挺，大大方方，丝毫没有怯懦的姿态，迈开步子，却像是用尺子量过的，走一步是一步，步距极为精准，给人的感觉，就很有一股子昂扬气势。
　　和传说一样，左边额角多了一个疤痕，原本略带小麦色的皮肤上，就多了一点点泛白的疤痕。
　　乍一看很抢眼，但仔细看了，却发现简直就像是故意这样弄的，因为那疤痕，好似刺了个花在那儿，如此一来，原本就英姿飒爽，更添几分野性。
　　便是这份野性之美，那是金飞山万万没有的。
　　对这个时代的人来说，彭彦苒或者说彭小苒，生出这副面目，再加这么一个疤痕，被传一个“貌陋”，一点都不奇怪。
　　只是相貌丑陋还是俊美，对联姻这件事情来说，并没有太大意义，反正重点不在这个上面。
　　彭彦苒大概也是带着情绪来的，知道王角就是要嫁的人之后，脸色并不好看，再加上刚才一系列的操作，更是让她觉得，这个杀龙港的大考状头，是个心思极多的家伙。
　　只是，当她一肚子不满看向王角的时候，却发现王角正面带微笑，色眯眯地看着她……

152 这年轻人！
　　头一次见年轻男人这样色眯眯地看自己，彭彦苒竟是觉得……还蛮爽的。
　　实在是以往在湖南行走，刀枪棍棒耍得有模有样，飞刀飞剑飞梭一应大小弓弩，都堪称行家里手。
　　认识的知道的，哪有会对她感兴趣？
　　有这勇气，都能找十个八个极品靓女了。
　　用长沙路忠武军有些好汉们的话来说：驮么子腿，也不驮彭家腿啰……
　　所谓“驮腿”，便是勾引搭讪滚床单之类的骚话，如此也就明白，彭彦苒这女子，该是凶名威名何等炽烈，才至于此。
　　连偷瞄她一眼的都没有，毕竟，这是一个被野猪啃过的娘们儿。
　　而现在，她终于要出嫁了。
　　整个长沙路忠武军上上下下的适龄男子，都是松了口气。
　　谁娶她啊，碰都不想碰。
　　一听说是嫁去南方，好家伙，鞭炮山上山下船上岸上，足足放了三天三夜。
　　真·三天三夜，好汉们就正儿八经地摆了三天席面，流水大锅菜，酒肉管够，狠狠地奢侈了一把。
　　这钱，是全体长沙路忠武军适龄男子们凑的。
　　所以说，彭彦苒的心态，不敢说炸裂，那肯定也是扭曲的，甚至有点点变态。
　　但是万万没想到啊，真的万万没想到，到了杀龙港，还见着有人色眯眯地看着她，而且还是即将成为她老公的人。
　　可见是来对了地方，可见是地名有讲究。
　　要不说叫杀龙港呢，连龙都能杀，必须英雄好汉辈出啊。
　　场面一度尴尬，并且还有点安静。
　　之前被王角吼了一嗓子的安乐，此时连恼怒的心思都没了，心中暗忖着：这王大郎……不对劲啊。
　　瞄了一眼彭彦苒，“短发”“黑面”“有疤”“没女人味”……是这样没错啊。
　　忽地，小安回想起来，这杀龙港的风土人情，跟中原是大不相同的，尤其是女子之间卿卿我我，也是时有发生。
　　这必然是不对劲的。
　　莫非……
　　小安心中琢磨着：王大郎是个受虐狂？就喜欢这等威猛女子？
　　“你看什么？！”
　　被盯了一会儿，暴脾气自然而然冒出来，反过来瞪了一眼王角，彭彦苒那卖相，换个时空，就是典型的超级女强人，“女汉子”是远远不如的，“女汉子”心思可没有这么细腻。
　　“你是我小妾，我看看不行？”
　　王角咧嘴笑着，“我原先听人说起过你，说你‘貌陋’，我还想着，这得长得多丑，才会闻名四方？如今亲眼一见，我才知道，时人说话，有一分真实都了不得了，剩下的，都是胡吹大气呢。”
　　“你么子意思咯？”
　　“我意思就是，你其实长得挺好看的，只是风格不一样。”
　　说着，王角上前伸手道，“认识一下，姓王，单名一个角，这儿就是我家，之后先挑个自己喜欢的房间。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　整个大厅中的人都愣住了，别说是彭彦苒，就是刚才出了十八万的纪天霞，这会子也是一脸骇然，之前捏熄灭的“思咖烟”，掉地上都没发现。
　　实在是……“狮驼岭钱三郎”的弟子，这么骚的吗？
　　“你！”
　　腾的一下，彭彦苒整个脸都红了，她从来没见过这么不安套路的，而且不要脸。
　　饶是她小麦色的肌肤，这会儿红起来，简直开了滤镜一样，一双眼睛因为脸色发烫，整个都水汪汪起来。
　　“纪行长，多谢！”
　　王角扭头看着纪天霞，一脸的诚恳。
　　“啊……王、王先生喜、喜欢就好……”
　　很少乱分寸的纪天霞，这一回是感觉自己中了招了，他原本帮彭玕这个忙，自然也是有一番交情在。
　　倘若彭彦苒实在是“卖”不出去，那马殷这个大都头，怎么地也得安排一个儿子出来作贡献。
　　正因为彭彦苒，马殷的几个儿子，哪怕人到中年的，都是尽可能去武汉、去襄阳甚至去洛阳，也没有留在长沙，更别说湖南其他地方了。
　　一个不注意，可能就要娶彭彦苒为妻，那谁受得了？
　　天天挨打？天天挨揍？
　　这还用过日子吗？往后的日子，跟死了还有什么分别？
　　然而在这里，纪天霞看着王角那不似作伪的模样，整个人都觉得奇葩。
　　太疯狂了吧这！
　　现在的年轻人，真是很拼啊！
　　王角当然不是没看到周围男同胞们的惊骇眼神，但对他来说，这有啥关系？这群王八蛋懂个篮子，就彭彦苒这模样，也就是皮肤不够白，稍微白一点，换身“东方教主”的行头，能让令狐冲当场捅死小师妹和任盈盈好吗？
　　穿越者的福利，是真的不错啊。
　　作为彭彦苒的亲叔叔，彭珪寻思着：这年轻人……
　　而在彭珪后侧，有个嘴上留着青白胡须的小哥儿，压低了声音往彭珪那里凑了凑：“满满，王满哥发狗疯喃？”
　　啪！
　　“嗷儿~~”
　　彭彦苒隔着彭珪，就是给他一耳光，抽得又快又急，“几叫的小粒子，滚出克！”
　　那小哥儿捂着脸，当时眼泪就出来了，“嗷儿”了两声，耷拉着脑袋，十分委屈地走了出去。
　　走的时候，还瞄了一眼王角，他就觉得，如果不是发狗疯，怎么会看中这样的女人？
　　你看，现实教育，当面教育！
　　回过神来的纪天霞正要把掉地上的“思咖烟”捡起来，却听王角一声大吼：“好！好身手！”
　　那激动的眼神，简直像是发现了宝藏一样。
　　于是一个不注意，纪天霞的指甲盖，戳到了一颗碎石子，痛得他也差点“嗷儿”了一声。
　　而彭家人，已经彻底懵了，他们自家知道自家事，这彭姑娘真要是好，还至于此？
　　于是乎，别说是那些年轻晚辈了，就是彭珪这个当叔叔的，也是眼神复杂地看着王角，一如刚才的小安。
　　彭珪心中想着：王满哥……好汉哒！
　　实在是他也没看出来王角有嘲讽的意思，因为这年轻人的眼神，是男人都懂，那就是好色，很纯粹的那种，
　　就是特别特别想睡了一个女子的眼神，很原始，很动物，但是很纯粹！
　　“王满哥，江湖儿女哪个冒得火气啰，小苒是好动手喃，但往后，还是看为人傲不傲啰。”
　　“嗳，叔叔说得哪里话，能动手好啊，喜欢动手更好啊。这年头，能动手不要说话，我就喜欢这样的！”
　　“呃……”
　　彭珪原本是想表示一下，自己的侄女，打人归打人，可心还是好的，人好不好，得往后看过日子对不对？
　　可万万没想到啊，现在的年轻人……有点不一样啊。
　　一时间找不到话说的彭珪，竟是被噎住了，他原本是想要把自己侄女包装成闺中小可爱的，现在想想，算了，人“杀龙港状头”，口味独特！

153 小妾天堂
　　“官人……”
　　委屈巴巴的金总编眼泪都快出来了，刚才她可是听得真真切切，趴地板上宛若一条柯基犬，老公的每一个字都没有放过。
　　万万没想到，自家男人喜欢的女子，原来是这么生猛的吗？
　　早知道，她就摆出之前的江湖气啊。
　　当初自己被抓起来的时候，那也是要杀要剐悉听尊便啊！
　　好气啊！
　　“干什么？报社关门了？你很闲吗？不上班的吗？”
　　“……”
　　站在楼梯口，金飞山瞄了一眼彭彦苒，彭彦苒也看了一下金飞山，两个女子风格迥异，但只是一对眼，便知道，对方不是什么省油的灯。
　　彭彦苒第一眼就看穿这女子婊里婊气的，肯定是个狐媚子，而且是个大龄狐媚子。
　　而且之前来的时候，就听说成都路忠武军，也塞了个女子在这里，不用想，就是眼前这个了。
　　“官人，我不想上班嘛~~”
　　噘着嘴撒娇的金飞山，快速地瞪了一眼彭彦苒，然后熟练地搂着王角的胳膊，还挺了挺胸，显然是宣示一下“先来后到”，很具有主人翁精神！
　　“呐，你说的啊，你既然不想上班，那就不用上班了，报社我在找个人去做总编。”
　　“哎呀官人~~”
　　似怒实嗔的金飞山扭了一下身子，“奴家就是这么一说嘛~~哪个还真哩不去上班唛？不能给官人添乱噻……”
　　这一番身体上的亲昵，看的彭彦苒火大无比，不过她瞄了一眼金飞山……呵。
　　顿时笑了出来。
　　平平无奇。
　　都说蜀山巍峨险峻，今日一看，不如我们衡山派实力雄厚啊。
　　这一声轻笑，配合彭彦苒不屑的眼神，刺得金飞山顿时炸毛：“你笑啥子？！”
　　彭彦苒没有说话，只是把罩衫解开了一个扣子，原本扎了个收口蝴蝶结，这光景两边敞开，顿时宛若披风。
　　恰好一阵海风灌进来，那真是长袖如流水，衣摆似清风，整个人就是飒到爆棚，尤其是那傲然眼神，在配合更加傲然的衡山，王角看得咧嘴一笑，这样的女子，要是都说是丑陋，那全天下都是丑八怪！
　　“彭娘子，你真好看。”
　　“……”
　　原本只是想跟金飞山展示一下什么叫作能生养，陡然被王角来这么一句，原先的英姿飒爽，顿时都化作侧脸微红。
　　到底是没经历过这个，很不适应的彭彦苒略微低着头，竟是找不着话来说，半晌，蹦出来一句：“找、找个能睡的房间吧。”
　　“好啊！”
　　王角顿时兴奋，不仅仅是以为彭彦苒够直接，还因为这个女子，刚才说的那句话，是官话，而非方言。
　　这简直刺激得金飞山几欲抓狂，心中狂怒：嘞个长沙妹儿好可恶！坏滴很！
　　她便觉得，彭彦苒突然换了口音，就是针对她的！
　　“官人~~还没有装修好，家具都没有打好呢。”
　　同样换了口音的金飞山，撩着耳边发丝，一副贤内助、女主人的口吻。
　　然而换来的，直接是王角的鄙夷：“你干嘛啊？学什么不好学人吃醋？”
　　“哼！”
　　猛地扭头，但手还是攥着王角的。
　　身为一个专业的保安，见惯了各型各色的人物，王角自然知道，女人全靠哄。
　　管你多大年纪的，全是靠哄。
　　老太太要哄开心，广场舞大妈还是要哄开心；老婆要哄开心，女儿还是要哄开心；老妈要哄，老姐还是要哄……
　　没有不需要哄的女人，但凡哪个女人说自己不需要人哄的时候，哄一哄，就好了。
　　“你不要生气嘛，小苒毕竟是第一次来家里，以后就是一家人。甭管是不是包办婚姻，这日子总得过不是？姐姐，我对你如何，你应该心里清楚啊。这样，你好好的，不要生气，回头我带你去兜风，如何？”
　　“兜啥子风哟~~”
　　翻着小白眼，金飞山还是嘴巴撅着。
　　“我把我‘老婆’拿出来，让你也过过瘾，你不喊停我不熄火。”
　　“真哩？！”
　　眼睛一亮的金飞山，早就想要坐一坐蒸汽摩托了，虽说是双缸二五零款的，是个老机子，可以前从来没有这样的机会。
　　因为能够开这个车的人，一般都是追捕她的。
　　金飞山也是知道的，这车目前只有王角带着萧温一起去过“琅琊馍店”，之后就一直蹬自行车，也没见骑过。
　　可心中着实是想的，毕竟，萧温之后轮到她，理所应当啊。
　　“‘老婆’？”
　　一旁彭彦苒直接懵了，什么叫把老婆拿出来，让人过过瘾？
　　这也太……太那啥了吧。
　　杀龙港的正妻，家庭地位和社会地位，这么恶劣的吗？
　　彭彦苒来得时候就知道，大夫人不是一般人，是杀龙港警察局局长的外侄女。
　　而这位杀龙港警察局局长，高配北苍省总警长，老底子，更是“世忠社”的大龙头。
　　从江湖层面上来说，这就是真正的江湖名宿，大佬中的大佬。
　　年底刚好双十年龄的彭彦苒，并没有年轻江湖儿女的天真，认为靠着打打杀杀就能占山竖旗。
　　真要是有这么容易，也不至于长沙路忠武军连生活费都快凑不出来了。
　　所以，在彭彦苒眼中，到了杀龙港，给王角做小妾也就做了，大夫人要是想要站个规矩，忍忍，也就过去了。
　　可现在一看，难道杀龙港是小妾天堂不成？
　　“呃……”
　　王角见彭彦苒想歪了，顿时解释道，“‘老婆’是个爱称，其实是辆车。”
　　“……”
　　“我也是随大流，小苒别想那么多啊。”
　　说着，王角就把第三工业部正牌电机工程师的优良传统给说了一下，听得彭彦苒大为震惊，不是因为有人把蒸汽摩托当老婆，而是这男人，竟然还跟一个正牌电机工程师称兄道弟？
　　门路好野啊！
　　“老、老倌子路好广喃。”
　　“……”
　　所谓“老倌子”，便是老公、丈夫的意思，只是从彭彦苒嘴里蹦跶出来，总觉得有些画风崩坏。
　　大抵上，大概就是“东方教主”一开口，直接就是：来啦令狐老弟，肘，跟我回屋……
　　很有冲击力，给人留下了很深刻的印象。
　　王角愣神片刻，彭彦苒抬头见他盯着自己看，便问道：“怎、怎么了？”
　　急急忙忙，双手还摸了摸脸，又低头看了看身上的衣衫，挺整齐的，衡山也依然巍峨，比旁边的峨眉山广场强多了。
　　乍然又换了口音，这让王角更是觉得趣味盎然，咧嘴一笑：“我就喜欢彭娘子这样的！”
　　彭彦苒双耳嗡的一下，仿佛是听到高频的蜂鸣声，整个人都有点恍惚了，从来都是她震得别人不敢动弹，可这光景，手都被王角攥了过去，却是一点反抗的气力都没有。
　　她感觉，自己都快要瘫软了。

154 随便轰动一下
　　“老爷！老爷——”
　　“喊什么喊什么呢？”
　　翘着二郎腿，斜靠在椅子上的萧世鲁，有些不悦地将手中的盖碗茶放下，然后扬了扬下巴，“什么事儿啊？”
　　萧峰进来之后先鞠了个躬，然后才说道：“老爷！姑爷家里来了客人，湖南人，好些个！”
　　“来就来了呗，不是一早说好的吗？”横了一眼萧峰，萧世鲁这才道，“那也是自己人，彭家的姑娘，是给大姑娘作陪的，懂了么？”
　　“呃……老爷，我这赶着过来，可不是说彭家姑娘的事情，而是那个做介绍的，就是那个什么行长的，给了新姑爷十八万！”
　　“什么就十八万呐？”
　　萧世鲁心不在焉，还拿起茶杯吹了吹热气，喝茶么，就是得带着点温度。
　　“十八万现钱！新姑爷在家里发了火，说是不给十八万消气钱，就什么一拍两散，不合作什么的，总之，那个什么行长，答应了，钱已经送去‘沙县大酒店’，给钱三爷过目呢。”
　　噗——
　　一口热茶直接喷了出来，萧世鲁猛地站了起来，又猛地坐了回去。
　　站得太快太猛，眼前一黑，有点扛不住。
　　“十、十八……十八万？！”
　　“对！十八万！‘沙县大酒店’那里围着好多人，都是大花边，全是大花边，箱子都用红绸子扎了花儿，那是一朵儿接着一朵儿啊老爷！”
　　“哎哟我的天！”
　　掩着额头的萧世鲁痛心疾首，跺着脚骂道，“这脏心烂肺的，彩礼钱才给了多少来着？有十八万才给这么点儿，他这是瞧不起咱们萧家啊！峰儿，赶紧的，赶紧的备车，老爷我要去评评理！”
　　“老爷，这……不太好吧？”
　　“什么不太好！大姑娘拉扯大，多不容易啊，我这又当爹又当妈的，临到老了，指望仨瓜俩枣棺材钱，还得看人脸色？我的命怎么这么苦啊……”
　　说着，萧世鲁急得眼泪水都出来了。
　　萧峰见状，连忙上前道：“老爷，咱、咱们也不能要人家十八万吧？”
　　“呸！十八万没有，十万八万总有吧？一栋宅子那才几个钱？一万五六七八，这小混蛋趁着十八万，那不是十套大宅院，前庭后院带门面带花园带池子的？我……”
　　“老爷！”
　　萧峰赶紧打断，扶着萧世鲁坐下，然后才小声道，“老爷，我先去了新姑爷家，后来去了‘沙县大酒店’，人钱三爷都说了，这十八万，得分一半给大姑娘呐。”
　　“嗯？这、这怎么说的这是？”
　　眨巴了一下眼镜，萧世鲁赶紧坐下，然后拍着萧峰手背问道，“峰儿，你给说说，这钱校长……钱三爷，什么个意思？”
　　“钱三爷说，这是叫钱。”
　　“……”
　　脸皮抖了一下，萧世鲁赶紧喝了一口茶压压惊，然后语重心长地对萧峰说道，“峰儿，我怎么说来着？要不得是门当户对呢。大户人家出来的，那就是不一样！多敞亮，多爽快，多豪气，这是什么？这是腕儿啊！这个……”
　　说着，比划了一根大拇指，晃了晃，竟是整个人愉悦轻松起来，端起茶碗，又有滋有味地品尝起来。
　　“……”
　　萧峰一脸无语，一时间竟然也不知道该是安慰自家老爷还是说奉承自家老爷。
　　“赶明儿，备些礼物，咱们给亲家母送过去。”
　　“哎。”
　　“回头挑个摆件儿，招财进宝、福禄寿喜什么的，金的玉的红木的，都成。人家那是开大饭店大酒楼的，咱们不能埋汰不是？”
　　“哎，老爷我记下了。”
　　“嗯……”
　　萧世鲁现在很满意，非常满意，满意到不行。
　　之前王角考完了试，他便打听过了，这成绩啊，不重要，横竖都是得有个状头，而这个状头，横竖都得是自家女婿。
　　别问，问就是文曲星下凡，那是天王老子家王八的屁股——龟腚！
　　虽说他也不懂这里面的弯弯绕绕，可也咂摸出来，这里头，整个杀龙港，从北苍省行署官邸到杀龙港的第一中学，就指着王角这个状头扬名呢。
　　赶上了么这不是。
　　每每想起此事，萧世鲁便觉得，自己的运气啊，那真是转了过来。
　　回想起来，自己年轻时候跟着同学一起去游行，那真是……一言难尽。
　　有一件事萧世鲁嘴上很硬，实则心里很认同，那就是老姐萧平的那句话，自己的脑袋瓜子，本应该用在读书上的。
　　可惜，没有什么本应该，于他而言，这他妈就是命！
　　现在，逆天改命！
　　“一个街头杀鱼的混小子，居然能混到这种地步，这他妈不是祖坟埋得好老天保佑，还能是什么？”
　　又是骂又是夸，满满当当的全是羡慕。
　　而此时，萧世鲁的亲闺女萧温，在单位原本被人排挤，这光景钱老汉一通“九万块叫钱”的消息传出来，那真是整个妇保所都快赶着喊萧温亲妈。
　　能不亲吗？
　　之前钱老汉送王角一套朱雀大街豪宅的时候，就已经吓到了不少杀龙港的本地土豪，这会稽钱氏的老爷一出手，那真是不凡。
　　一套豪宅跟一套套套一样随意，仿佛就是用完就扔似的。
　　“阿温你真是好命啊，哇，还没过门，什么都置办好了，之前我去朱雀街买衣服的嘛，看到你家房子，还以为是王府呢……”
　　“是不是真的啊梅姐，王府？”
　　“阿梅说话一向实实在在的，她既然这么说，那肯定是非常气派喽，正好下班了一起去朱雀街吃鱼丸，顺便看看阿温家的房子。”
　　“好啊好啊好啊，之前听我老姐说起过，朱雀街有一栋楼在装修，我想这都台风季了，装修？现在一想，原来是阿温家的新房啊！”
　　一通叽叽喳喳，原本打算填卡纸的萧温，坐在那里都不知道该继不继续工作，而此时，外头哒哒哒哒传来一通急促的脚步声，一听就知道，这是小皮鞋踩着大理石，听到的人都是觉得，这也不怕摔跤么？
　　哐当一声，办公室的大门被打开，有个小姑娘很是激动地喊道：“哇！你们知不知道，钱校长说要给温姐九万块改口钱啊！”
　　“什么什么什么？”
　　“在说什么啊？”
　　“什么九万块什么改口钱？”
　　原本没打算凑热闹的办公室其他人，这时候也是来了精神，纷纷从办公桌前站了起来，然后围到萧温这边。
　　只听推门而入的小姑娘先到了一处空办公桌上拿起茶杯喝了一口茶，匀了气之后，这才冲办公室的人说道：“我刚才从‘沙县大酒店’过来啊，哇，好热闹，有个银行行长，说是给杀龙港第一个状头十八万，都是大花边啊，全部送到了酒店，交给钱校长收啊！”
　　“十八万？！奖学金吗？！”
　　“什么奖学金会十八万啊！”
　　“然后呢？然后呢？”
　　“然后钱校长就出来，说拿一半出来，包个大红包给温姐，说是‘叫钱’，我问了一下，那边‘叫钱’就是改口钱啊。”
　　“嘶……”
　　“哇！阿温！你的命怎么这么好啊！”
　　“十八万的一半，九万块改口钱？！”
　　“真的给吗？”
　　“真的啊，当时很多人在啊。”
　　“我的天……”
　　办公室中的气氛，瞬间爆炸，而在其他地方，家中凡是有适龄孩子的，都琢磨着，今年无论如何，都要让孩子努力读书，争取考上新一中！
　　书中只有黄金屋……是真的！

155 都是金砖！
　　钱老汉这操作，当时就把萧温在单位上班的孤立处境给改善了，同时萧家的地位，在大人物那里，可能还是不上路，上不得台面。
　　但是在底层，萧家那是什么？
　　北方来的豪门呐！
　　如果不是豪门，怎么钱三爷给九万块？！
　　门当户对，妥妥儿的。
　　因为这一茬，萧家的兄弟们，原本想着怎么把工资瞒下来的，也都老老实实地把工资上缴给大姑娘。
　　毕竟……持家有道啊！
　　连续热闹了几天，萧家兄弟分了两拨人，一拨是去了《花季雨季》那里帮忙，印刷作坊和总发件点都有萧家的兄弟，倒也不是真的去混日子，而是认认真真地学技术学本事。
　　实在是大姑娘说了，以后结婚娶妻想要排场、体面，懂事儿呢，这钱她这个当姑娘的，当然可以出，毕竟，以后她还要当姑姑，一家人，哪能说两家话？
　　不懂事儿呢，就靠自己的工资攒吧。
　　萧家兄弟有一个好，非常有自知之明，哪怕是老大天天琢磨着做生意当大老板，可也没见着下过海，因为心里清楚，不是那块料。
　　摆谱儿装逼那就行，咋呼两声助助威搂点儿小钱，都行，唯独这个独当一面……不行！
　　没人照应着，那还是萧家的铁炉子烧开水——铁沸物么？
　　所以，大姑娘说什么，那就是什么，天王老子来了也不行。
　　另一拨萧家兄弟，年纪比较小，报个班，专门补课，明年就进杀龙港第一中学念书，毕竟，就算是铁废物，那也得分好料子和孬料子。
　　年纪小的，敲打敲打，总还是有希望的。
　　倘使真个学了哥哥们，那怕不是成了萧家的铁炉子烧第二壶开水——另一个铁沸物！
　　“大郎，今天妇保所好热闹。”
　　下了班没有回家，而是找了个看装修进度的借口，然后又顺便跟王角一起吃了个饭。
　　人不少，有红着脸的彭彦苒，还有黑着脸的金飞山。
　　尤其是当彭彦苒弱弱地喊了一声萧温“夫人”，那姿态，那架势，摆明了就是为了夫人什么都可以豁出去，这让金飞山几欲抓狂！
　　贱人！
　　抢老娘的妹子！
　　“有什么热闹？”
　　王角抄起一只大青蟹，掰下大脚就咬，咬开之后，一坨比鸡腿小不了多少的肉，直接递到了萧温跟前，然后又拿起一只，“咔”的一声咬开，等萧温把大钳子肉接过去之后，三两下又把嘴里的碎壳吐了出来。
　　又是一只钳子肉，递给了彭彦苒：“小苒吃海鲜过敏吗？”
　　“过敏？”
　　“就是吃了海鲜难受，皮肤起疹子、红点儿什么的。”
　　彭彦苒摇摇头，“这个倒是没有的。”
　　“那就好。”王角点了点头，“尝尝看，本地的螃蟹，不是‘狮驼岭’的。”
　　“谢谢郎君。”她此时说话，跟萧温是完全一个口音，要不是之前知道她的根脚，你说彭彦苒就是萧温的通房大丫鬟，那根本没人怀疑。
　　“谢啥啊，自家人。”
　　“谢谢夫人。”
　　“……”
　　王角顿时无语，这彭彦苒也太进入状态了吧。
　　而且彭彦苒跟萧温见过面之后，就把自己来历根脚说的清清楚楚明明白白，连擅长飞刀飞剑飞梭各种弓弩都是交代非常仔细。
　　听得萧温小姐姐一愣一愣的。
　　但彭彦苒说了，往后她一定会好好地保护夫人。
　　王角倒是没什么，但金飞山嫉妒得面目全非，她很想告诉这个长沙路忠武军来的小贱人，论手铳的准头，她金飞山也是江湖上排得上号的！
　　铁血女汉子，她也不是摆设！
　　不过现在，金飞山已经管不了那么多了，家庭地位每况愈下啊。
　　死鬼老公到底什么时候带她去骑车兜风，已经不去念想了，现在她就想让人知道，这家里，还有她这么一个活人呢。
　　“官人~~小女子也想吃‘爬嗨儿’嘛~~”
　　咚。
　　王角抄起一只大青蟹就扔了过去，“这只大，一斤半的，赶紧，趁热。”
　　“……”
　　眨了眨眼，金飞山顿时心中大怒，给胖妹儿咬螃蟹腿儿，她忍了；给那个黑皮妹儿也咬，老娘不能忍！
　　正待发作，却听旁边彭彦苒小声问道：“夫人，她为什么自称小女子啊？她不是二十多了吗？”
　　嗷呜呜呜……
　　内心悲鸣的金飞山顿时耷拉着脑袋，不敢正眼看王角。
　　“这是金姐姐尊敬大郎的缘故。”
　　萧温那软软糯糯的声音响起，顿时让金飞山的眼睛亮了。
　　整个世界，充满光明！
　　天上地下，充满色彩！
　　人生前途，充满希望！
　　“哼，我给官人端茶倒水，洗衣服、整铺盖儿……屋里头哩人，喊一声小女子，不对唛？”
　　“可你二十四了啊。”
　　“……”
　　金飞山俏脸一黑，眼皮不受控制地抖了起来。
　　这个小贱人！
　　该死！
　　“二十四咋个了嘛，你也二十了噻~”
　　“女大三，抱金砖，我还没到一块砖的份量，不像你，两块砖。”
　　“老子那是金砖！”
　　没忍住的金飞山，猛地拍了一下桌子，“你个黑皮妹儿好不晓得规矩，走，老子今天跟你没完！出去单挑！老子不把你牙齿敲落，老子跟你姓！”
　　“我家收假子义女，那都是从小收的，超过十六岁就不要了。”
　　“……”
　　哇的一声，金飞山当时就哭了出来，破防了，破防了，真的破防了，这小贱人死抓着年龄岁数不放，真是太贱了！
　　一边哭一边嚎：“官人诶~~你看她嘛~~你看她嘛~~”
　　咔。
　　王角咬碎了一只螃蟹的大钳子，递给了金飞山：“这只钳子最大，给你。”
　　“呜哼！官人！！！！！”
　　一边抹眼泪一边咧嘴笑，破涕为笑的金飞山起身绕过去，坐到了王角身旁，一脸幸福地贴着王角胳膊说道，“你待我真是太好了嘛~~”
　　“咳嗯。”
　　萧温轻咳一声，很淡定地看着对面。
　　“夫人~~嘞个‘爬嗨儿’腿腿最大，天大地大夫人最大，夫人你吃嘛~~”
　　“我有了，你吃吧。”
　　“夫人吃，夫人吃，夫人吃了健健康康，身体棒棒……我自己会咬嘛~~”
　　说着，金飞山抄起一只螃蟹钳子，就往嘴里一塞，咔的一声，嘎嘣脆！
　　一脸幸福的金飞山，看着萧温把自己的大XX塞到嘴里之后，整个人都爽飞了，笑得眼睛眉毛都找不到。
　　那一脸爽样，看得王角顿时极度的不爽。
　　“官人~~你也吃一个嘛。”
　　把刚咬开的钳子肉，缓缓地送到了王角的嘴边，“官人辛苦喽~~”
　　看到王角真的去吃金飞山递过去的螃蟹腿儿，彭彦苒冷哼一声，却是没有再多说什么，而是慢条斯理地吃起了螃蟹。
　　一边吃一边心中暗骂：骚狐狸精！

156 苍龙道虽大，身后就是杀龙港
　　应酬，还是增加了。
　　一开始王角还能撑得住，等到后来各种应酬扑面而来，王角这才发现，事情可没有那么简单。
　　除了有人想拍钱老汉马屁之外，类似王角身后纪天霞、蓝彩仕这种官商新贵，都是许多苍龙道土豪们的追逐对象。
　　尤其是蓝彩仕，因为之前杀龙港的义务教育推动，招牌教育界、文化界大佬是“甫里先生”陆龟蒙，而陆龟蒙很少出来活动，毕竟，陆老先生长期锻炼身体，爱好运动，这也是情有可原。
　　于是乎，“甫里先生”的私人秘书蓝彩仕，就成了他的全权代表。
　　蓝彩仕的一言一行，都能传达陆龟蒙的态度。
　　很快，蓝彩仕就在杀龙港本地混得有头有脸，跟原杀龙港第一工读学校校长王九月，还有北苍省行署官邸秘书办公室主任李齐旺，关系都极为密切。
　　再加上江湖传说，本地“金菊书屋”的一个精英，是他的学弟，这就更是让苍龙道的土豪们，想要大力投资这种背景大、实力强的后起之秀。
　　混了脸熟之后，在夏天最狂躁的时节，蓝彩仕终于在一场给王角办的“庆功宴”上，透露出自己要竞选杀龙港本地选人的意思。
　　连续几次宴会，蓝彩仕或真或假地这般说，更是吸引了大量西港富豪，以及东港那些曾经的官场亲眷。
　　“先生，那个蓝彩仕，正式表态要竞选杀龙港本地的进奏院选人。”
　　“你知道他什么时候把户籍转过来的吗？”
　　“什么时候？”
　　“三月份就转了。”
　　“蛤？！”
　　王角顿时惊了，蓝彩仕这货的手脚，不慢啊。
　　给钱老汉榨了一些甘蔗汁，冰镇之后递了过去，钱镖拿着习惯喝了一口，很是舒服吸哈了口气，然后背靠着枕头：“之前‘海贼登陆’事件，正好给了一个理由，让杀龙港重新置县设州。”
　　层级上来说，杀龙港就相当于北苍省的治所、首府，只是苍龙道比较特殊，大量的船只从这里通过，这就产生了一个问题，中央对这一块“利润”，是不可能直接甩给地方的。
　　所以几十年前搞了个“沙县”之后，就不了了之，当然后续也不是没有闹出乱子来，在税项上，地方税几乎等于说就是没有，唯有杀龙港繁荣昌盛起来。
　　但正所谓此一时彼一时，现在置县的基础有了，人们也希望有个统一的安定的生活工作环境，分歧大概就是谁来布置这个环境。
　　钱老汉看似扯得比较远，实则问题直接拿捏到了本质核心，所以话锋一转，便问王角：“蓝彩仕吹风了几次？”
　　“之前‘状头宴’搞了几回，西港那些富户，都对他非常感兴趣。”
　　“为什么？”
　　“因为他说要在西港设置一个西港中学，还有青龙乡，也设置一个中学。”
　　“看来，他的竞选口号，就是教育？”
　　“也不全是这个，还说要筹备一个教育文化委员会。”
　　“这两件事情，虽然可以拿在一起说，但不可能对西港那些肥猪说委员会的事情。这个委员会，他是在哪个宴会上提起的？”
　　“崇岗镇？”
　　“有谁参加，还记得吗？”
　　“呃……不记得，不过都好像挺拽的。还有杜家、李家的人。”
　　王角口中的杜家、李家，是“南海四大家族”的杜正伦、李景仁之后，在南海的不同地区，有着非同小可的影响力。
　　“感兴趣的人多吗？我是说杜家、李家的人。”
　　“挺多的，还有广州人，好几个女的都来打听。”
　　“广州人？”
　　“对。”
　　“确定？”
　　“确定。”
　　见王角很肯定的样子，钱老汉便微微点头，“那么这个委员会，不出意外会是豪门的人过来镀金。”
　　“镀金？”
　　“这个教育文化委员会，其实有很多种玩法，只说捞钱的话，就很简单了，可以定个规则，比如说情色小说一律不准行销。那么问题来了，情色不情色，谁来界定？这时候教育文化委员会，就可以充当临时的裁判。”
　　“到时候给钱的就合法合规，不给钱的就取缔？”
　　“不错。当然没可能这么粗暴简单，但大体上，也就如此。”
　　钱镖说罢，又道，“钱财都是小事，重点在于履历。广州冯、冼两家的子弟，只要是精英，都是读过大学的，高学历本就优势极大，此时又在海外刷一层‘有功教化’履历，堪比佛门金身啊。”
　　略微感慨地叹了口气，钱老汉沉默了一会儿，才对王角道：“倘使岭南出现一些空缺，以他们的履历，空降任何一个州县，都是主抓教育的实权官员。”
　　“卧槽……”
　　王角突然觉得，这隐晦的操作，他当时在宴会怎么就没发现呢？
　　自己尽在那里吃大龙虾了！
　　还琢磨着多带几只大龙虾回去当夜宵！
　　自己真是个废物啊！
　　“一般州县的底层官吏，未必能查到空降的顶头上司是什么来历，但只要一看曾经在苍龙道附近的北苍省首府，有过如此惊人业绩，再加上国朝皇命钦定几所大学的求学经历，他们只会认为，这位空降来的顶头上司，是能力过人。”
　　“当然，说只会认为，不过是笑谈，但大体上，还是会认为，这是能力实力到了，才有了门路。”
　　卧槽……
　　王角感觉自己有点懵，寻思着这操作怎么那么有既视感呢。
　　也怪他自己，以前当保安的时候，天天看富婆开豪车进进出出，尽顾着看豪车看富婆了，就是没看车里还有没有别的小狼狗啥的。
　　“这个蓝彩仕，有人指点啊。”
　　钱老汉感慨一声，又道，“他虽说是广西蓝家的，但并非正宗高门，到他这一代，还能操持几亩薄田，就算是不错了。军功之后，有三代好处，也就差不多了。他能走出广西，看似大胆，实则心细。”
　　略微点评了一下蓝彩仕，钱老汉提醒了一下还在懵逼的王角，“阿角，你须记住，现在你跟蓝彩仕是一荣俱荣一损俱损，他当上杀龙港进奏院选人之前，跟你一条船上的。”
　　“……”
　　那可不是一条船上的，爷的《门房秦大郎》还要卖到京城去呢。
　　想到这里，他就有点纠结，自己这大学，要不要去京城呢？
　　离杀龙港这么远，感觉有点害怕啊。
　　万一到时候去了京城，同学们都跟他打听“南海角先生”长啥样，这就很尴尬啊。
　　“这几天，你最好帮蓝彩仕想几句有感染力的话，方便他在演讲的时候抄气氛。”
　　“蛤？！先生，让我来？”
　　“这也是让蓝彩仕竞选成功之后，只要一说类似的话，就要想起你的作用。”
　　“呃……那好吧。”
　　王角寻思着，这样的话，貌似也不是很好找啊。
　　难不成来一句“苍龙道虽大，但是身后就是杀龙港”？
　　这尼玛海贼都跑了，乱党也躲了，这话现在说，好像有点不合适。
　　至于说“为天地立心，为生民立命”那样的骚话，三百年前有个叫李奉诫的就说了，这就离谱好么。
　　一开始还以为李奉诫是穿越的，后来才发现，这李奉诫，怕不是穿越者老前辈的小老弟。
　　思来想去，王角想起穿越前做保安时候，有个小富婆说的话，好像挺合适的。

157 二十斤重的飞镖
　　身为一个“农民”的儿子，蓝彩仕感觉最近的状态非常不错，王角这个杀鱼仔，简直就是天底下最好的平台。
　　凡是有人说要出钱帮王角筹办“状头宴”，蓝彩仕到场，别的不敢说，名片首先就是收了一大堆。
　　最近“路演”抛出了要大力振兴教育的目标，很多有钱但是钱都不知道往哪儿送的土豪们，纷纷都往蓝彩仕这里靠拢。
　　因为蓝彩仕是本地人，自己人，哪怕他成为本地人，也就几个月。
　　可杀龙港的土豪们，就敢说蓝先生是老乡，是最亲切的乡党。
　　有人挥舞着“广交银行”的大票子，说是要支持乡党，为本地乡民的教育出一份力，这大票子，无一例外，都是递向了蓝彩仕。
　　然而蓝彩仕不收。
　　没必要嘛。
　　反正一应开销和对外体面，都是由现在的义务教育推广委员会支付的，将来如果成为杀龙港本地进奏院选人，成为强力选人的话，推动新的委员会成立，根本就不是个事儿。
　　钱，蓝彩仕很喜欢，但他不要这种钱。
　　再说了，《门房秦大郎》现在已经让他到手两万块，不出意外的话，只要京城那边运作成功，这后续的现金流就算不大爆，也会非常的可观。
　　维持蓝彩仕的日常活动，是真的绰绰有余。
　　“角仔真是我的大福星啊。”
　　在办公室中，蓝彩仕相当的感慨，想了想，又道，“也不只是我的大福星，堪称杀龙港的祥瑞啊。”
　　整个杀龙港，有权有势的，现在甭管什么路数，都是围绕着“杀龙港状头”来进行活动。
　　道理很简单，这是杀龙港这么些年来，教育成果的展现，是招牌，是名片，比什么冰室街妹崽正经多了。
　　笃笃。
　　正琢磨着竞选口号以及将来在民间活动时候的人设呢，听到了敲门声。
　　蓝彩仕抬头喊道：“进来。”
　　门被打开之后，便见王角探头探脑喊了一声：“蓝秘书？”
　　“角仔，赶紧进来坐！我给你倒茶。”
　　一脸欣喜的蓝彩仕，起身就给王角倒了一杯茶，然后笑呵呵地邀着王角坐下，“怎么有空过来啊，新房装修不盯着？”
　　“我也看不懂的嘛蓝秘书，你知道的，这阵子天天赶场，哇，比我以前在‘宝珠椰子饭’送餐还要累啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　蓝彩仕仰头大笑，“累归累，对你有好处啊。”
　　“先生也这么说的嘛，不然我早就想跑路了。”
　　“钱校长身体怎么样？”
　　“病好的差不多了，‘狮驼岭’时候留下来的病根，不可能好的那么快嘛，先养着，好了再出来做事。”
　　“钱校长德高望重，我们杀龙港的第一中学，怎么离得开钱校长的领导。角仔，你是钱校长的弟子，一定要让钱校长身体为重啊。”
　　“蓝秘书放心吧，我以后还要靠他混饭的嘛。”
　　“……”
　　见这货还是那副鸟样，蓝彩仕顿时就放心了。
　　“对了，蓝秘书。”
　　王角突然想起了什么，然后从口袋里摸出来一张纸，“原本我还约了妹崽去水库钓鱼，结果先生说蓝秘书马上就要竞选，出来混，要有招牌的嘛。这句话，就是先生说很适合蓝秘书的……”
　　“噢？！”
　　一听王角说的，蓝彩仕顿时眼睛一亮，来了精神。
　　接过纸打开一看，蓝彩仕先是一愣，旋即大喜：“好！好啊！不愧是‘狮驼岭钱三郎’，不愧是会稽钱三爷，好啊！这下，我当选的把握，更大了！”
　　“啊？！蓝秘书，不是吧，一句话而已。”
　　“角仔，有时候，就是一句话的事情啊！”
　　“蓝秘书，有用？”
　　“当然有用啦！”
　　将这张纸拍在了桌子上，“一句话，一个人，从今往后我蓝彩仕，全靠实力，全是能力！”
　　“蛤？”
　　王角万万没想到，这货居然通过一句话，脑补了一堆的东西。
　　“那……蓝秘书，要是可以的话，我就……”
　　手指指了指门，示意自己是不是可以走。
　　蓝彩仕笑了笑，道：“角仔，等一下。”
　　绕过了办公桌，在桌子底下有个保险箱，打开之后，蓝彩仕拿出一只小盒子，然后递给了王角：“一点心意，替我帮钱校长问声好。”
　　“呃……好。”
　　盒子不大，看上去不重，但是接过去之后，才感觉到份量。
　　二十斤都不止啊！
　　手一沉，跟一坨铅块似的，直接把王角给吓到了。
　　“‘天涯洲’有个地方，我家入了股，原本以为收不回来了，没想到前几天，有人把分红送了过来。”
　　“……”
　　不用想了，王角顿时想到了这些是啥，百分之一百是金子。
　　所谓“天涯洲”，就是穿越前的美洲，早期经常有各种结社、船队跑去冒险，利润都是贵金属、宝石、皮毛、香料。
　　光大角鹿的鹿角交易，就持续了接近六十年。
　　再加上各种蟒皮、豹皮，也搞出来一些特殊的商社，一度还闹过运动，直到后来有个叫单道真的家伙大开杀戒，这才消停了下来。
　　但是，“天涯洲”至今也还是第二大海贼活动区域。
　　前往“天涯洲”的成熟航线非常安全，洋流就是一个圆圈，只要在合适的季节出发，航线非常经济，对很多大规模船团、商社来说，跑“天涯洲”冒险、圈地，至今都是一件划算的事情。
　　赌对一次那就发了。
　　毫无疑问，蓝彩仕的爷爷或者老爹，也赌了一把，跟人合伙的那种。
　　之前肯定是没有收回来，估计老乡也跟他们说了，他们赌的那一把，可能就是血本无归。
　　理由嘛，无非就是船沉了，人死了，地震了，火山爆发了，海贼闹事了，矿洞坍塌了……
　　现在蓝彩仕突然在杀龙港扬名，那曾经的投资，突然间又复活了，解套了。
　　理由嘛，无非就是船捞了起来，人复活了，地震震出了矿脉，火山灰肥田啊，海贼归顺了……
　　抱着箱子下了楼，叫了一辆马车，在车厢内打开一看，直接让王角大开眼界。
　　原来，箱子里头，竟然是一枚黄金打造，最少二十斤重的飞镖。
　　寓意深刻啊，钱老汉叫什么？
　　钱镖啊。
　　这二十斤重的黄金飞镖，可不是正该送给钱老汉么。

158 可能是自己的名字不好
　　“他妈的，这鸟人送糟老头子这么大一根黄金飞镖，连一根金条也不送我，真是可恶！”
　　怎么地自己现在也是“名人”啊，钱镖名字里带个镖，你就送金飞镖；那老子名字里还带个角呢，你怎么不想着……
　　嗯？
　　王角虎躯一震，忽然觉得蓝彩仕这个败类，好像还是挺讲究的。
　　给自己要是送个金角……那成什么了。
　　“靠，当初为什么要起‘南海角先生’这个笔名？”
　　越想越觉得不对劲，越想越觉得尴尬。
　　有点小刺激啊。
　　忽地，王角突然想着，要是哪天真的发达了，登堂入室的那种，然后办个寿宴，别人一股脑儿全送金的银的玉的宝石的玳瑁的檀木的……角。
　　那画面，太美，不忍直视啊卧槽！
　　抱着二十斤的黄金飞镖，又到钱老汉那里问了个好，把箱子打开之后，王角给钱老汉看这个黄金飞镖：“先生，这蓝彩仕，好大的手笔啊。这得二十斤吧？”
　　“看到铭牌了吗？”
　　钱老汉瞄了一眼黄金飞镖，并没有感觉新奇，也没有激动。
　　没办法，这种档次的东西，他八岁就见过不知道多少了，几十年下来，你就是摆一座金山在面前，钱老汉也是……金山那肯定是要激动一下的。
　　不过二十来斤的金块，钱老汉还真就不怎么看得上。
　　“铭牌？”
　　“对，标明黄金的纯度、产地还有生产制作单位。”
　　钱老汉将鼻梁上的眼镜扶了一下，然后道，“他跟着陆龟蒙来杀龙港，我就了解了一下他的经历，这是个很有长性的人，且认得清自己要什么。”
　　说到这里，钱老汉怕王角不明白，就略作解释：“陆龟蒙的家底，比我们整个钱氏可能都要庞大，如果他愿意，可以给整个河南、河北、山东、淮东、关中开工资。”
　　“……”
　　“这是真的，我二哥还在世时，我们钱家调查过陆龟蒙的资产，明面上的。”
　　竖起两根手指头，钱老汉咧嘴一笑，“两百四十亿。”
　　“……”
　　“中央地区的普工工资，一年大概两百块不到。”
　　“……”
　　“所以，你明白他的地位了？黄巢一百多岁不退休，是有原因的。因为只要他退休，陆龟蒙根本不会管什么‘金菊书屋’，更不要说什么‘精忠社’。”
　　“……”
　　王角脑袋嗡了一下，有点不能理解，“先、先生……”
　　咕。
　　口干舌燥地吞了一口口水，王角实在是搞不明白：“陆、陆龟蒙，都、都这么……”
　　“都这么有钱有势了，怎么还出来冒险？”
　　“嗯！”
　　用力地点点头，这尼玛根本不能理解好吗？
　　像陆龟蒙这样的“人民富豪”，不是应该天天给广大人民群众灌心灵鸡汤，然后各种装逼吗？
　　结果，就是个身家两百多亿的顶级老嫖客？！
　　荒野大嫖客，子弹多到爆炸，因为他用的是金币弹！
　　“角仔，我记得跟你说过，人在少年的时候，都是有梦想的。”
　　“……”
　　那个陆龟蒙的梦想，就是嫖遍天下吗？这也太low了吧。
　　“但是梦想破灭的时候，尤其是，当你本以为身边的人，会是你的同志，你的战友，结果皆离你而去的时候，有些人选择战天斗地，有些人，选择自暴自弃。”
　　说罢，钱老汉语气淡然地说道，“陆龟蒙，便是后者。”
　　我他妈也想自暴自弃啊卧槽！
　　给我两百亿，老子嫖出地球都没问题！
　　而王角更加佩服的是，陆龟蒙出来行走，居然就没带几个人，身边的私人秘书，就一个广西仔蓝彩仕。
　　这图啥呢？
　　“不去说他陆龟蒙，反正他都这个岁数了，正所谓从心所欲，由他去吧。”
　　“呃……先生好像跟陆龟蒙相熟？”
　　忽地，王角这个盲僧，发现了华点。
　　因为没道理啊，别人哪有了解得这么清楚的？
　　他可是专业保安好多年，倘若有这么一个人民富豪驾到，但凡知道点底细的，那么地方官肯定是三百六十度无死角全力跪舔。
　　舔出各种花样的姿势，舔得人飘飘欲仙。
　　当然了，北苍省行署专员沙赞，也的确舔了“甫里先生”，还让陆龟蒙到处站台啊啥的，冰室街那些妹崽，就差被绑在全自动快乐机器上让陆老先生爽爽……
　　可沙赞也好，还是说杀龙港的其余高官也罢，都是拿捏到位，并没有疯狂。
　　王角可不信这是他们的矜持，在两百四十亿面前，什么狗屁矜持，没见过！
　　那么就一种可能，这些人，并不知道陆龟蒙到底有多少钱。
　　或许只是知道有钱，但不知道这么有钱！
　　而钱老汉，简直就是知根知底好吗？
　　同时还有一个有意思的事情，突然间让王角在此时此刻反应过来。
　　那就是，自从“甫里先生”陆龟蒙到了杀龙港，他这个便宜先生，“狮驼岭钱三郎”钱镖，那就从来没有跟陆龟蒙有过照面。
　　压根就没见过面！
　　淦！
　　仔细回忆了一下。
　　没有！
　　宴会？！
　　没见面。
　　酒店？
　　没碰头。
　　更牛逼的是，陆龟蒙之前就是住在“沙县大酒店”啊！
　　不然他怎么认识萧温小姐姐的？
　　卧槽……
　　王角的眼神顿时变得奇怪起来，看着一脸平静的钱老汉，那是满满的八卦……求知欲！
　　“他的确教过我几年书。”
　　“……”
　　妥了。
　　肯定是你读书的时候顽皮，被陆龟蒙打过。
　　王角如是想着，却是闭了嘴，没有多问。
　　一言不发的钱老汉，看着就可怕，哪怕他戴着眼镜，当总觉得要发飙。
　　“还是看看铭牌吧。”
　　“噢，对对对，看铭牌，看铭牌……”
　　师徒二人都在这个话题上打住，房间内气氛极其尴尬。
　　王角猜测，嫖嫖乐老先生在钱老汉那里，百分之一百占据了一个重要地位，但是，现在的钱老汉，大概有点瞧不起嫖嫖乐老先生。
　　王角也瞧不起，这也太low了，都两百多亿的大款了，那还用出去嫖吗？
　　那必须是把人接到家里嫖啊，省多少路费？
　　陆龟蒙就是不会过日子。
　　鄙视。
　　看了看铭牌，王角说道：“先生，是贞观三百年十二月制，天涯洲，新洛州，庞氏五金。”
　　“看来，应该是陆龟蒙南下的时候，天涯洲那里收到了消息，照三个月来计算，反应也很快了。”
　　钱老汉点了点头，然后看着王角，“我在新洛州的海外，有几座岛，以后你要是去那里玩，可以上去度假。房本在新洛州的‘飞将银行’保险柜。”
　　“……”
　　呵呵。
　　王角寻思着，陆龟蒙是恐怖，但你钱老汉也不差啊。
　　卧槽什么鬼？！突然蹦跶出来几个岛？
　　新洛州在哪儿？
　　王角比对了一下，大概就是穿越前的旧金山一带！

159 哪儿见过这个啊！
　　要不说要找对老师呢。
　　千里马常有而伯乐不常有，王角寻思着，自己就是那匹千里马。
　　钱老汉，那必须是伯乐复生！
　　妥妥的。
　　带着一份地图，王角一脸的小得意，然后回到朱雀街的临街豪宅之中，此时装修基本已经停当，剩下的，就是打扫卫生，然后就完事儿了。
　　招募的帮佣也已经过来熟悉环境，厨娘也做了几餐给金飞山吃，成都菜辣的不辣的都试了一下，感觉都还行。
　　就是比较废老母鸡和海鲜。
　　最近因为王角无意中说了一句木瓜能丰胸，金飞山天天吃木瓜汤。
　　时代的眼泪啊。
　　“老倌子……大郎，这是地图？”
　　见王角回转，彭彦苒一开始是方言，但立刻又换成了萧温那边的口音，然后好奇地迎了过来，询问王角。
　　“世界地图！”
　　啪的一声，很快啊，王角就把地图拍在了桌子上，铺开来之后，整个人都是精神抖擞面带微笑。
　　“官人~~是不是有啥子高兴哩事情？”
　　“嗳……”
　　王角摆摆手，“也没有什么高兴的事情，就是今天去看望先生，先生一高兴，就送了我几个岛。嗐，就是远了点，在天涯洲的新洛州，太远了。”
　　说着，王角找到了新洛州，在那里圈了一个圈，“这里就是新洛州的港口，湾区向西有几个岛，先生说房本啊地契什么的，都在‘飞将银行’收着。”
　　“……”
　　“……”
　　看着王角那得意洋洋的模样，金飞山也是无语，明明就是回来炫耀的，还嘴上一副无所谓的样子。
　　然而她们哪里知道，王角他能不炫耀么？
　　穿越前想要去马尔代夫玩，那就是割肉！
　　王角穿越前能够承受的上限，就是去巴厘岛，再加价，他就要心痛不已。
　　做个岛主啥的，那是从来不想的，但是现在……
　　想想还是可以的！
　　“钱三爷待官人真是太好了嘛！”
　　金飞山原本觉得送个岛，也不算什么，这杀龙港附近，到处都是岛。
　　南海如此之大，密密麻麻的岛礁成千上万，一个两个有什么稀奇的？
　　但是等看清楚王角圈的地方之后，她才眼睛一亮，那是新洛州的湾区，湾区内部是避风港，整片地区不敢说寸土寸金，但也是天涯洲的重要贸易港。
　　两百年的经营，那里光集中起来的黄金，就是一个极为可怕的数字。
　　只要是有点实力的，曾经能够投资天涯洲开发的，一个大宗货物的贸易，就能直接一夜暴富。
　　家族资产膨胀五十倍一百倍司空见惯。
　　成都金氏在过去，也不是没有去天涯洲冒险的，不过主要是“猎熊人”，熊罴大氅在巴蜀等地，都是极为名贵的硬通货。
　　哪怕是现在，一件上好的熊罴大氅，也照样是身份的象征，表明家底。
　　而且内阁原先分两班重臣，又称“凌烟阁”，尽管当初没有完整意义上的文臣，但文臣还是会被赐下熊皮。
　　武将则是虎皮。
　　寓意是比肩关张，可谓“熊虎之将”。
　　到后来，熊皮虎皮都是无所谓，看受封之人的需要。
　　金飞山因为家中有过一些经历，所以多少也知道一点在天涯洲的人口稠密区，想要搞到一块地盘有多么难。
　　而钱镖这个糟老头子，竟然在那里有几座岛！
　　在天涯洲，谁还没有几条船不是？
　　有岛，那根本就是为所欲为啊。
　　土豪随时可以转型为海盗，抢了就跑，超刺激。
　　到了自己地盘上，再洗白一下，把赃物拾掇拾掇，转手就能换钱。
　　所以当听王角说，钱老汉把岛屿都送了出来，而且还是新洛州的岛屿，对她这个江湖儿女而言，简直就是一个完美无比的藏身之处。
　　不过到底也只是贼婆娘的念想，对王角这个“身家清白”的人有为青年来说，这个岛也就是为了爽爽，干什么不法勾当，那是万万不会的。
　　和这个岛屿比起来，还是钱老汉转赠给他的黄金飞镖更实惠。
　　“姐姐，你喜欢这些岛？”
　　“是噻，要是哪天去耍一哈，也不用找地方歇脚噻。这儿有个岛，卷个铺盖就能睡到起噻~~”
　　“那我送你一个岛。”
　　“真哩？！”
　　金飞山眼睛一亮，大喜过望，有一个岛在手，将来生在崽，也好把这个岛传下去，那还不是美滋滋？
　　当下搂着王角的脸，就是狠狠地亲了一口。
　　王角嘿嘿一笑，然后转头问彭彦苒：“小苒，你也要一个？”
　　“我问过夫人之后，再来跟大郎说。”
　　这操作，王角顿时虎躯一震，寻思着这彭彦苒，是不是怀里揣着一本《地位》和一本《态度》？
　　就算王角不说，就金飞山这张大嘴巴，肯定要去萧温小姐姐那里各种嘀咕，说湖南来的黑皮妹儿假得很……
　　然后么，萧温小姐姐一听，顿时心生感动，彭彦苒这个通房大丫头，那真是没白收啊。
　　也太有态度了！
　　“也行。”
　　王角说罢，把地图一收，然后拍了拍箱子，对彭彦苒道：“岛屿能不能收，你不好说，金子收下，总没问题吧？”
　　“呃……没问题。”
　　微微颔首，彭彦苒有点错愕，想了想，开口道，“大郎，我、我还没有过门，其实……”
　　“嗳，早晚都是自己人，何必这么客气。”
　　言罢，王角又是一脸的淡定，“不过是一点金子，再说了，也是我先生给我的。我一个读书人，要那么多金银钱财干什么？读书明事理，才是我的职责所在。”
　　“……”
　　“……”
　　看他这样淡淡地装逼，总有一种很奇怪的感觉，金飞山翻了个白眼，心想王角也就是带几根金条过来，这点东西，买两身好衣服就没了，给黑皮妹儿就给喽，有啥子关系唵？
　　心中如是想着，金飞山便摸出一根指甲锉，小心翼翼地搓着已经保养得越来越亮泽的指甲。
　　正要打磨毛刺呢，却见王角把箱子打开之后，捧出一只二十斤左右的大飞镖，咚的一声摆在桌上，冲彭彦苒道：“反正也就一支飞镖，你擅使飞刀飞剑飞镖什么的，正好也挺配你的。”
　　“……”
　　“……”
　　看到这支黄金飞镖，金飞山脸都绿了，“哎哟”一声痛呼，竟是指甲锉擦到了手指边上的皮。
　　只一会儿，便有鲜血溢出，看着就让人觉得痛。
　　“这、这、这……”
　　彭彦苒哪儿见过这个啊，她以前在长沙路忠武军混的时候，也不是没有见过黄金白银，可真没见过这样的。
　　小黄鱼有几根在手，那都是要精打细算，毕竟，说不定就是兄弟们几个月的伙食费。
　　可现在，看着这根又粗又大的物事，彭彦苒的脸当时就红了，眼眶略微湿润，心中暗道：这一趟，来对了！

160 青龙乡能力哥
　　青龙乡，在“青龙乡教育促进会”的活动上，《杀龙港日报》的记者，采访了促进会的组织者、联系人、会议主席蓝彩仕。
　　“蓝委员你好，我是《杀龙港日报》的记者，关于青龙乡本地的教育状况，有几个问题我想采访您一下，不知道您方不方便？”
　　“不敢当不敢当，我只是‘甫里先生’的一个私人秘书，不敢当委员之称。自从来到杀龙港之后，我感觉就像回到了家乡，这里的风土人情，都特别的吸引我。后来陆先生就开玩笑说，小蓝，你既然这么喜欢杀龙港，不如就留下来喽，于是，几个月前我做了一个决定，留下来，为杀龙港，为北苍省，出一份力，尽一份心！”
　　面带微笑的蓝彩仕，看上去极为有亲和力，整个人神采飞扬，再加上本身长得也的确英俊挺拔，很讨人眼球，此时开口，声音也是极为富有感情，那些能听懂他说话的青龙乡青壮，也是与有荣焉，纷纷露出了微笑。
　　“蓝委员您实在是太谦虚了，那么，我就提几个问题，也是青龙乡的百姓们，迫切关注，也迫切想要知道的。”
　　“好的，没问题，您只管问，身为杀龙港的一员，我一定知无不言言无不尽！”
　　“谢谢蓝委员，这第一个问题，是关于青龙乡的学校建设。之前我知道您曾经在‘义务教育推行委员会’担当干事，请问，青龙乡的义务教育情况，在接下来的时间，会有什么变化呢？”
　　“关于这个问题，我可以在这里表个态，今年冬月中旬，青龙乡的官办小学，就会正式建成。学校校址，经过多方协调，已经确定就在青龙乡的原‘精忠客舍’。客舍老板经过我的一番劝说、交谈，也愿意为青龙乡的教育促进，出一份力，在此，我一定要公开感谢‘精忠客舍’的负责人黄重九，谢谢，非常感谢！”
　　双手合什的蓝彩仕，流露出了感动的眼神，然后冲着前往微微鞠躬，周围顿时响起了一片叫好声。
　　“好犀利啊阿彩！”
　　“我挺你啊阿彩！”
　　“多谢阿彩！”
　　“阿彩多谢！”
　　……
　　此起彼伏的感谢响起，周围的乡民见状，也是大为高兴，互相之间也是聊了起来。
　　“哇，这后生仔真是不错啊。”
　　“是不是真的啊，盖学堂？”
　　“‘精忠客舍’恁般大的地盘，居然愿意让出来？”
　　“盖什么学校啊？”
　　“听说是小学啊。”
　　七嘴八舌的声音响起，然而已经记录好采访内容的《杀龙港日报》记者又继续问道：“谢谢蓝委员，那么蓝委员，我的第二个问题就是，这个官办小学，在招生费用上，会如何收费呢？”
　　“这个问题问得好啊，好啊！”
　　蓝彩仕一脸感动，“我是农户的儿子，从小便知道求学艰难，难处就在学费上。以前读私塾，请先生，要束脩的嘛。米面粮油、绢布薪柴，随便哪一样，都是要费尽心思，拼尽全力。所以，我小时候就有一个梦想，如果有一天，我有能力了，一定要让家乡的孩子，不跟我一样求学艰难。”
　　一脸激动又感慨的蓝彩仕，竖起食指冲着天，铿锵有力地说道：“我蓝彩仕发誓，在我力所能及的地方，绝对不让想要念书的孩子，不出一个开元通宝的学费！”
　　“好！”
　　“阿彩我中意你啊！”
　　“阿彩说得好啊！”
　　“阿彩——”
　　“多谢！”
　　掌声雷动，呼声阵阵，记者等了好久，等到周围的乡民停止鼓掌之后，这才一脸感慨地说道：“蓝委员，您的誓言，正在实现啊。”
　　“这跟誓言无关，我也只是杀龙港普普通通的一份子，这都是我应该做的，并没有什么了不起的地方。”
　　“蓝委员一心为公，全心为乡，真是令人钦佩。”
　　周围的乡民一开始也只是跟着叫好，等到后来听说小孩念书不要钱，顿时大喜过望，纷纷叫好。
　　只有少部分人在那里想要问，免了学费，还有没有别的费用。
　　这种声音根本没有冒泡，刚问出来就被声浪掩盖了过去。
　　整个促进会的场地内外，都是洋溢着快活的气氛。
　　尤其是那些夫妻两个都要做工的，更是高兴极了，因为如果孩子有了个去处，至少白天可以省了不少时间出来打工。
　　多打一份工，就赚一份钱。
　　这样的好事，怎能不让人高兴？！
　　“哇，这靓仔是真的有良心啊！”
　　“我家四个仔，正好都可以送去学堂，反正不要钱，好啊！”
　　“送去学校能念书识字，还有先生看着，好啊！”
　　“会不会有问题啊。”
　　“叼，官办小学的嘛，没见识！”
　　“官办的就没问题？官差也是官啊，抽水不照抽？”
　　“人家后生仔大学毕业的啊，官差？官你阿母个头，文曲星抽你阿母个水！”
　　“……”
　　一阵喧哗，蓝彩仕还是保持着微笑，同时很谦逊低姿态地跟周围施礼，论谁见了，对他都是心生好感。
　　尤其是那些青龙乡的年轻女子，冲过去抱他一下的都有不少。
　　而蓝彩仕被抱得面红耳赤，那副腼腆羞涩的模样，更是让周围的乡民们哄然大笑，觉得这个后生仔的确不错。
　　一看就很正派！
　　很纯！很正派！
　　“蓝委员，最后一个问题，那就是您促成这一切，做到这一切，是因为什么呢？”
　　“这个问题，其实很难回答，真的，很难。”
　　蓝彩仕一脸深沉地说着，然后看着周围的乡民，略微地提高了音量，然后很是深情地说道，“除了竭尽所能，我一无所有，所以，我只有倾我所有，将我的全部能力，都贡献给大家，贡献给我的父老乡亲！”
　　此言一出，不管是青龙乡的土豪，还是说乡民，都是眼神激动地看着蓝彩仕，然后飞快地拍手，完全没有停歇下来的意思。
　　而《杀龙港日报》的记者，则是在速记本上如是写道：青龙阿彩，一个除了能力一无所有的人才、英才、雄才！
　　掌声经久不息，人声鼎沸，欢呼如雷，整个青龙乡，仿佛都沉浸在了一种前所未有的喜悦中。
　　到了第二天，从金飞山床上醒来的王角，拿起床头柜上金飞山送来的报纸，一边抖开报纸，一边拿起了漱口水。
　　噗——
　　“卧槽，这脸皮牛逼了！”
　　漱口水直接把《杀龙港日报》喷了通透，在报纸上，那一行大字着实辣眼睛。
　　“能力之外的一切资本都等于零。”
　　我叼尼玛的……
　　王角寻思着报纸上说的那个什么“精忠客舍”被蓝彩仕说动，这玩意儿……这玩意儿他妈的就是“精忠社”大龙头黄巢侄孙开的好吗？！
　　更离谱的是，什么狗屁农户的儿子，谁家农户可以跑去天涯洲做投资啊，而且就这个投资吧，那一根又粗又大的黄金飞镖，还在隔壁小妾的房间里收着呢。
　　最扯淡的就是求学难，难个鸡儿的难，这年头只要能考上大学的，就没有一个是求学难的。
　　光参加大考所需要的种种条件，就不是普通人家可以承担的，源头上就搞死了泥腿子靠读书增智慧的路子。
　　“糟老头子说得对，这些家伙还是不要得罪的好……”
　　一个个的，有好人没有？！

161 叙利亚溜肥肠
　　贞观三百零一年的北苍省杀龙港，又一个响亮的名号出现了——青龙阿彩！
　　“爷服了，这尼玛人设说立起来就立起来了啊。”
　　王角寻思着自己拼了老命，也就是弄个“勤奋好学”“刻苦读书”的属性，可蓝彩仕瞎鸡儿搞搞。
　　什么农户的儿子，什么为了目标拼尽全力，什么能力之外资本为零……简直了！
　　不但走了底层的亲民路线，富户们还挺愿意跟他打交道。
　　因为……自己人啊！
　　老乡啊！
　　同乡啊！
　　乡党啊！
　　艹。
　　“这王八蛋也就是缺个独眼微博，要不然肯定上天啊。”
　　“要是再整几套头条、公众号啥的……”
　　那必须是小母牛坐火箭——牛逼出宇宙！
　　“青龙阿彩”这个名头，还能有多重口彩，可以说是青龙乡的“阿彩”；也可以说是宛若青龙一样的猛人，这个猛人叫“阿彩”；甚至在冰室街，妹崽们也能掩嘴窃笑，万万没想到，蓝先生竟然是“青龙”，好生猛啊！
　　可以说蓝彩仕现在的人设，主要内核很清晰，同时各种枝枝节节也非常的到位。
　　人物既不高高在上，也不显得太过俗气。
　　因为人家从事的教育事业，档次就是不一样的。
　　最近又开始到处赶场子，“路演”都是为了竞选本地进奏院选人，只要是唐人家庭，都打算在“社”和“乡”的内部会议中，支持“青龙阿彩”。
　　自己人，靠得住！
　　至于门路广，实力强的过路富豪或者过路猛龙，则是很清楚蓝彩仕背后，还有一个天字号的“人民富豪”陆龟蒙。
　　只要“甫里先生”还活着，蓝彩仕吃“甫里先生”的招牌，就能稳稳当当地当选。
　　而且只要当选，所有主抓文化教育的选人，都会唯蓝彩仕马首是瞻。
　　道理很简单，嫖嫖乐老先生裤裆里漏点东西出来，就足够这群家伙过个肥年。
　　此时不舔蓝彩仕，难不成以后再舔？
　　混社会，不能太矜持。
　　在王角看来，就蓝彩仕现在的资本，闭着眼睛都能呼风唤雨，虽说他也从多方渠道，结合钱老汉的态度，大概可以得出一个结论，那就是嫖嫖乐老先生，未必就能真的调动两百四十亿的资产。
　　有些事情，很难说得清的。
　　尤其是“太湖陆家”第三十三代，发生过一件事情，当时穿越者老前辈应该还活着，有个在王角穿越之前比较熟悉的牛人叫长孙无忌，跑去江东做总督老大人，就是这个时期。
　　陆氏第三十二代的家主陆元朗逝世，接班人是第三十三代的陆飞白。
　　可问题来了，嫖嫖乐老先生，从血脉传承上来说，他的祖先是陆氏第三十二代的陆琛，不是陆德明。
　　可问题又来了，现在太湖之畔的大学，它叫“德明大学”，至于还有各种奇奇怪怪的大学，都是围绕着这个学校衍生出来的，根子在那个吴县男爵陆德明身上。
　　王角废了老牛逼劲，从北苍省行署官邸，找到了没人看的《近代史》，蛛丝马迹之中，才发现，穿越者老前辈居然是这个什么吴县男爵的关门弟子……
　　我叼尼玛的！
　　艰难啊，太艰难了，王角也不得不承认，想要了解三百年的历史，想要了解三百年的传承发展，这尼玛还不如当保安时候，毫不犹豫地拦下一辆劳斯莱斯，然后说“停车费五块”，那感觉爽多了！
　　你开劳斯莱斯，你不还是在我的岗亭塞车？！
　　你跟马自达一样！
　　于是乎，王角有一种猜测，嫖嫖乐老先生，估摸着也是有点“身不由己”的意思。
　　当然了，这样的“身不由己”，王同学除了流下羡慕的泪水，也没什么好说的。
　　不过也就不难发现，对这种状态的嫖嫖乐老先生，他的身边人，只要想要谋求各种利益，那是真的轻轻松松。
　　从心所欲的下流版解释，大概就是放飞自我。
　　一丝不挂和挂了一丝，后者可能更骚一点……
　　王角觉得，自己跑去唐朝的中央核心区读大学，首先一个问题是必须要面对的，那就是，这年头的唐朝豪门，其中的恩怨情仇以及发家史，必须了解。
　　而恰恰这种东西，根本不可能见于世。
　　反正他穿越前翻开教科书、历史书，那也不会讲谁谁谁起家时候如何如何，后来怎么就当上了将军，然后各种牛逼……
　　而一般的自传，大多都是装逼。
　　至于说人物传……鬼知道是不是某些牲口要夹带私货搞事？
　　所以，王角思来想去，这真要是动身了，身边起码得带着精明能干，且对各大豪门有所了解的帮手。
　　不然到时候跑去长安啊洛阳啊，对面说自己也是姓陆的，跟“甫里先生”是族人，万一自己觉得对方不是陆龟蒙的孙子就小觑，那可能会踩雷啊。
　　因为对方要是来一句“先祖飞白公”如何如何，王某人也就是现在查了资料，没查不是抓瞎么。
　　淦！
　　“卧槽，这思来想去的，老子发现蓝彩仕这个鳖孙，居然做了一个最优解？”
　　陡然复盘了一下蓝彩仕的操作，这货显而易见的比前往太湖地区、广州交州地区还有广西老家要强啊。
　　杀龙港并非没有置县过，只是裁撤了，其中涉及到什么斗争且先不管，只说这个历史，就留足了蓝彩仕上升的空间。
　　最重要的是，这里是角力场，是贸易港，在这里，山头或许会一直换，但如果为了稳定，就需要基石。
　　什么是基石？
　　能把地方摆平，能让地方安居乐业的人物，就是基石。
　　北苍省可以换行署专员，但那些地方头脸“士绅”，就不那么好换了。
　　过江龙猛一时，地头蛇毒一世。
　　蓝彩仕这条过江龙，摆明了要做地头蛇，不，是坐地龙！
　　淦！
　　“我这种智商，真的适合跟他们这种妖怪一起玩吗？”
　　王角开始怀疑人生了，当初上大学的时候，为什么要去读什么“对外汉语”啊。
　　念个“社会关系学”那不也要强一点吗？
　　更让王角恶心的是，原本以为自己懂点辩证法啊啥的，结果这年头的精英，一个个都是逆练……
　　为什么会逆练？练得跟闪电鞭一样的，啪啪啪，啪个不停。
　　都在反复抽耳光。
　　根子，还是在某个穿越者老前辈身上啊。
　　“你说你好好地做一条舔狗不行吗？跟唐太宗作什么对啊！”
　　嘴上这么说着，可正在遭受智商碾压，穿越前又被社会各种摩擦的王同学，又不得不内心暗暗地佩服，表面上佩服……他现在居然不敢，哪怕周围一群妖怪动不动就“张子曾经说过”“张子曰”。
　　之前他信了邪，现在，他可以肯定，这群驴日的，嘴里的“张子”，也就是他们自己的“张子”。
　　正所谓，六经注我，我注六经。
　　张子和孔子还有狗子其实没啥分别，总之就是黑金黑装备或者组团打boss的时候喊一声。
　　这年头，哪怕去大马士革卖溜肥肠，那肯定也会说“张子曾经说过，‘大肠刺身’是最顶级的吃法”。
　　有了这个说道，那大马士革的土鳖们，还能跑去长安、洛阳来求证，这“九转大肠”香喷喷的缘故，是因为张子推荐？
　　屁嘞……

162 我就是一个废物
　　“夫人诶~~官人是不是在外头又找喽哪个妹儿嘛？”
　　“怎么这么说？”
　　旬假的时候，萧温便在新房中吃午饭晚饭，也没有什么忌讳，说什么新媳妇过门之前不能跟老公相见。
　　反正萧老爷觉得没问题，那他自己的女儿，谁还能说三道四？
　　再说了……
　　十八万！
　　一半！
　　九万！
　　就冲这个，别说是吃饭，你就是睡那儿，那也显得萧大娘子有本事么。
　　“哎呀我哩好夫人诶~~你不晓得嘛，官人嘞个几天，老是打不起精神来~~”
　　“……”
　　萧温顿时无语，俏脸一黑，“他这阵子应酬多，你就不要老是缠着他。再有，都说年轻人火力旺，可他到底也就十八岁，经不起折腾的……”
　　“蛤？！”
　　没反应过来的金飞山瞪大了眼睛，明白萧温的意思之后，顿时满脸通红，一把搂住萧温，然后埋首萧温胸口：“夫人！你在说啥子嘛——”
　　原本是娇羞的，但是埋首萧温身上，娇羞直接抛到九霄云外，唯窃喜不能形容此时的爽感。
　　哎哟哎哟~~胖妹儿身上真是香哟~~
　　害怕自己笑出声来的金飞山，赶紧搂得紧紧的，一旁彭彦苒见状，轻咳一声，然后凑到萧温耳边，小声道：“夫人，这小浪蹄子这几天确实没有缠着郎君。”
　　“小、小浪蹄子？”
　　“……”
　　金飞山顿时猛抬头，葱白手指点着彭彦苒喝道：“妈卖批你说哪个？！”
　　“说哩就是妈卖批哩……”
　　横了一眼金飞山，彭彦苒居然也用方言回了她一句。
　　这一下，当时就让金飞山炸了毛：“老子今天不收拾你一哈，你当老子是泥捏哩……”
　　“砰”的一声，金飞山拍桌而起，抬手就是一巴掌抽了过去。
　　然而彭彦苒早有准备，向后一仰的同时，甩手就是一根筷子，奔着金飞山的脑袋瓜子就去了。
　　到底也是闯荡江湖的，金飞山脑袋一别，垫步对着彭彦苒的腋下就是一拳。
　　这拳头打得巧，金飞山的胳膊，竟是没有彭彦苒的长。
　　也就是一眨眼的功夫，可以说是电光火石之间，金飞山的拳头舒展，手指并拢，跟个马槊头儿似的，戳着彭彦苒的腋下就是去了。
　　倘若真的点上一下，那真是痛得要死，这地方本就金贵，彭彦苒再怎么勤修苦练，也是个年轻姑娘，如此娇嫩的地方，可是真的经不起这么一戳的。
　　好在都是江湖儿女，反应倒也是快，往后一跳，略微有些狼狈，“哒哒”两下，“啪嗒”一声，又是把镂空团凳绊倒在地，那凳子咕噜噜的滚了一圈，撞到了桌脚，彭彦苒这才站定身子，下意识就是摸腰间的东西，然而听到一个声音之后，动作戛然而止。
　　“唉……”
　　一声叹息，三个女人，两个站着一个坐着，就这么三双眼睛看了过去。
　　就见王角一脸纠结，很是惆怅地坐了下来，然后感慨道：“我，就是一个废物。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三个女人都感觉自己遭受了极大的冒犯。
　　“大郎，可是出了什么事情？”
　　“官人诶~~出了啥子事情嘛，说出来让夫人帮你看一哈嘛~~”
　　“夫人，大郎昨天是去帮‘甫里先生’的私人秘书蓝彩仕的忙去了。”
　　萧温小姐姐一听彭彦苒的汇报，微微点头，似乎是想到了什么，也没有劝王角，而是盛了一碗汤，递了过去：“大郎，还是先喝一点汤，有什么事情，吃了饭再说也不迟。”
　　没精打采的王角接过碗，胡乱地嘬了两口汤之后，问萧温：“娘子，你说我有什么优点吗？”
　　“大郎可是感觉有些受挫？”
　　“倒也不是受挫，不是。”王角摇摇头，“我就是觉得吧，将来我要是跟人斗了起来，就凭我这小身板儿，怎么保护你们啊。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　原本还在担心王角的三个女人，当时就脸都红了。
　　土味情话有时候就是这么的有杀伤力。
　　王角自己倒是不觉得什么，反而接着道：“要说能文，其实我就那点道行，肚子里一堆稻草，半点墨水都没有；要说能武，我撸到死的铁，那也不可能是钱老大的对手啊；要说这聪明才智，不是我妄自菲薄啊，就蓝彩仕、汤云飞他们，我也玩不过。”
　　说到这里，王角更是点了点桌子：“而他们，还被纪天霞那种人吃得死死的。”
　　提到纪天霞，王角又表情扭曲起来：“要说这纪天霞，老子黑他十八万，他眉头都没有皱一下，这种老阴逼，卧槽我超级怕好嘛，万一哪天他就惦记着我借机敲诈他十八万，这尼玛我不是早晚被阴死？”
　　“唉……”
　　王角长叹一口气，“这就是实力没到就到处装逼的结果，有金银财宝进账，那也都是一些浮财。财去人安乐，这事儿吧，我能接受。可我就怕无意中得罪了这个那个老阴逼，我要是一人吃饱全家不饿呢，倒也罢了，可现在这不是还捎带着你们三个嘛。我无所谓，可哪天连累你们，我这就过意不去了啊。”
　　“大郎。”
　　萧温红着脸，先是瞪了一眼王角，然后又含情脉脉地看着他，柔声道：“大郎你这真是在说混账话。”
　　“怎么就混账话了呢？”
　　“我们是一家人，你怎能想着连累谁，又对谁过意不去呢？如果大郎真惹了哪个英雄豪杰，大郎一个人招惹不起，再加我萧温一个便是。萧温要是不够，还有金飞山，还有彭彦苒，总不能天下间还有三头六臂的人物吧？”
　　“就是说唵，成都忠武人家，可不兴拉稀摆带。老子既然是你王家哩人，那生死同行噻~官人诶~你当我是金砖，两块不到哩金砖噻~真要是哪天有哪个惹不起哩龟儿子，老子先帮官人清场子诶！”
　　金飞山站起来说得很是霸道，“老子大你五岁，黄泉路上先等到五年嘛！”
　　说罢，这婆娘抄起一壶黄酒，抬手就拍开盖子，咕噜咕噜就满上了一杯：“你是当家哩男人，不消说废话，老酒扎起，牛子雄起！干喽！”
　　“……”
　　“……”
　　“看啥子看嘛，老子说错啥子了嘛。状头郎要是废物，那老子成了啥子？废物婆娘唛？”
　　金飞山振振有词，抄起酒碗，先顿顿顿喝完，哈了一口气之后，又对王角道：“官人诶~你总不能让别个说夫人是个哈婆娘，跑来王家做堂客……是吧？”
　　“老倌子该听这话喃！”
　　彭彦苒倒是没有跟金飞山抬杠，拿了两个碗，给萧温满上之后，也给自己满上，然后看着萧温道，“夫人能文，我们能武，当家的怎会受欺负！”
　　原本只是感慨自己是个废物的王角，这时候相当确信了。
　　是的，自己真是废物。
　　不过没关系，大小老婆挺给力的……

163 换个思路，豁然开朗
　　认清自己就是一个铁废物之后，王角整个人都轻松起来。
　　没错，我就是一个废物！
　　但那又怎样？
　　我有老婆啊，老婆还挺厉害的。
　　外事不决问萧温，内事……不对，房事不决，问金飞山。
　　完美。
　　王角现在就打定主意，他跑去皇唐天朝的中央核心区上大学时候，一定要认真读书，好好地泡图书馆，首先就要把这三百年的历史，都梳理清楚。
　　现在这个状况，各大家族到底谁跟谁分裂，谁跟谁又闹掰，两眼一抹黑，踩雷了踩屎了都一概不知，这样下去怎么行？
　　“大郎，你去京城读书，要带谁去？”
　　几天时间，随着陆陆续续有大学里的先生出来招人，杀龙港这里也是热闹起来，因为有个犄角旮旯的报纸，上来就是一个很吓人的标题。
　　杀鱼神童被三十所大学录取！
　　一听就很牛逼，一听就很与有荣焉。
　　本地人顿时觉得这面上有光啊，谁说南海不出人才？
　　山沟沟里出金凤凰，我们汪洋大海里面出条金鱼，也很合理嘛。
　　王角寻思着自己就是个杀鱼佬不是金鱼佬，这帮本地土鳖是真的没救。
　　不过面对萧温小姐姐带着焦虑的询问，王角想了想道：“我问过先生了，家眷都可以带上。到时候给你办个停薪留职，你跟我一起去京城，不也挺好？”
　　“啊？”
　　明显愣了一下，萧温有点羞怯，小声道：“这样做，会不会……麻烦了一些？”
　　“为什么会麻烦？”
　　“麻烦先生帮忙啊。”
　　“这有什么麻烦的，趁这个糟老头子还活着，赶紧捞一点是一点，万一哪天他嗝屁了，指不定别人就不给这个面子呢。”
　　说着，非常尊敬师长的王同学，又对未过门的大老婆咬耳说道，“娘子，我跟你说啊，我怀疑先生不是病了，而是伤了，我之前还闻到血腥味来着。后来我思来想去，这怕不是钱镠那个光头老东西打的。”
　　“钱大爷？”
　　“我觉得，钱家老一辈肯定不对付。你想啊，有钱大爷，有钱三爷，怎么就没有钱二爷呢？”
　　“钱二爷死了啊。”
　　“对啊，死了。可外头都是说，是糟老头子给他来了一铳，送他上天。我寻思着，多大仇啊，就算要争抢皇位，你也得先干死太子啊，对不对？”
　　“……”
　　萧温陡然发现，自己这个老公，其实有着很微妙的小精明，格局可能是小了点，但也挺好的。
　　过过小日子，也不错。
　　悔教夫婿觅封侯嘛。
　　之前就有点自卑，万一王角再来点什么雄心壮志，跑去大学里天天想着混进学生会蹭吃蹭喝勾搭豪门学妹，那就有点吓人了。
　　这样挺好，挺好……
　　“所以说，我觉得糟老头子现在的情况，有点闲云野狗的意思。”
　　“那是闲云野鹤吧？”
　　闲云野狗？！
　　萧温俏脸一黑，心想这狗怕不是天狗，能吞日月的那种。
　　“不管是野鹤还是野狗，总之，野的，对不对？他现在的处境，就没办法让他展现力量。”说到这里，王角想了想，还是把当天看到听到的事情说了。
　　尤其是连钱老大把他内裤都扒了这件事情，很是详细地说了一通。
　　萧温小姐姐之前态度都还好，现在一听，竟然有老男人扒他老公内裤，这能忍？
　　能。
　　毕竟，对方是钱镠，一个脑门宛若卤蛋还纹着编码的老变态。
　　萧家在钱镠面前，连个臭虫都不是，哪怕是她的姑父刘亿，钱镠都不需要动用官方力量，直接来个江湖事江湖了，发个“江湖追杀令”，给刘亿脑袋悬赏一个亿，刘亿活不过一天。
　　叫刘亿么，可不得来一个亿助助兴？
　　有钱不可怕，有势也不可怕，有钱有势，挺可怕的。
　　前面两个还有办法用各种路子来讲和求饶，面对有钱有势，只能指望对方心软了不想闹了，再或者……你比对方更有钱有势。
　　这其中的钱和势，萧温在辽西的时候，就见识过了。
　　有时候，钱不一定是现钱，可以是布匹，可以是牲口，可以是饲料，甚至可以是一堆无主之地。
　　山林水泽，甚至人的念想，凡是可以量化可以估值的玩意儿，都是钱。
　　而势，就是掌握量化权力，并且可以将量化之后的那些玩意儿，进行分配、再分配的……权力。
　　具体的，萧温不懂，但她感受过，见到过，所以，他很清楚如果真是得罪了钱老大，那可真就是指定没有好果汁吃了嗷~
　　“那以后，我们还回南海吗？”
　　“要说这鬼地方，我是一天都不想呆，热起来热得要死，刮台风能把魂灵都刮出去。真要说安居乐业，还是中央核心区最好。可是，这事儿吧，娘子你也是知道的……”
　　“人在江湖，身不由己。”
　　冰雪聪明的萧温，一下子就点出来了核心之处。
　　人离乡贱，从来不是说说的。
　　有一点萧温很佩服自己的亲爹，萧世鲁来了杀龙港之后，摆谱归摆谱，但那种“爷牛逼”“爷有钱”的架势，真的唬住了不知道底细的本地土豪。
　　之后又迅速抓住机会，把自己闺女卖出了一个“天价”，迅速扭转自己在姐姐姐夫那里的地位，同时也顺利地让萧家脱离了对刘家的依附，现在萧家兄弟有班上，有工资拿，这就有底气了。
　　靠爹靠妈不如靠自己啊！
　　当然了，当事人萧温，自己肯定是不舒服的。
　　她自己的自由恋爱，最终还是变成了包办婚姻，真是让人不爽。
　　“所以说啊娘子，早晚还是要回南海的，你办个停薪留职，跟我一起去京城，到时候有什么狂蜂浪蝶的，你也好帮我挡一挡。”
　　“狂蜂浪蝶？公的？”
　　“……”
　　掩嘴嗤嗤窃笑，萧温难得开了个小玩笑，然后小声道，“可我去了京城，又无一技之长，总不能去打个零工吧。”
　　“嗳，这话说的，你现在管着账，别人不知道，难道你还不知道，你相公我，现在也是大款吗？”
　　“总不能做个深宅妇吧，毕竟，你是杀龙港的状头，还是北苍省的第一个状头，我不能让你丢人啊。”
　　“要不也去读书？我听说洛阳女子大学，就是两百年前，两个老公主办的，应该能进吧。”
　　“洛阳女子大学肯定进不去。”
　　萧温摇摇头，她也是向往的，甚至在辽西的时候，就想过，如果自己能去女子大学，应该是什么模样的场景。
　　然而颠沛流离也好，家宅不宁也罢，总计就是没有那样的时运。
　　而现在，要嫁人了，居然，也能读书了。
　　“这个不急，回头我去问问看糟老头子，他指定有办法。”
　　身为一个废物，王角现在想得很通透，因为我是废物，所以我要依靠别人的力量走上人生巅峰！

164 我就是这样的奇男子
　　嘀——
　　“预备——”
　　“放！”
　　砰！！！！！
　　伴随着一阵枪响，烟雾消散过后，戴着黑色头套的“海贼”，就被直接打爆了脑袋。
　　这已经算是画面最和谐的死刑，北苍省截止到九月三十日之前，批复的死刑名单一共五十二份，前面的名单还是个位数，但是后面的名单，几乎都是三位数。
　　仅仅一个高频的八月，死在杀龙港的“海贼”就有数千。
　　而杀龙港最大的火炉，就是焚尸炉。
　　“官人，又杀了几个诶……”
　　依着王角，金飞山眼神有些呆滞，声音也不见了往日的俏皮，之前还有些颓丧，如今连颓丧都不见有了。
　　唯有麻木。
　　死得人多了，大抵也就成了日常。
　　“走吧。”
　　戴上了墨镜，金飞山挽着他的胳膊，转身离开了东港集市，来看枪毙的人还是多，屁大点的孩子还在那里欢呼。
　　仆妇们也是见多识广，一边咒骂着“海贼”应该“冚家铲”，一边有把着饭碗追孩子喂饭。
　　今年的夏粮，着实不错，丰收了。
　　明明是红薯粥、木薯粥，结果也不见几块红薯，多得是白花花的大米。
　　米不好吃，但用来熬粥，刚刚好。
　　“金姐，你跟着成都路忠武军闹事，图什么呢？”
　　“好耍噻~~”
　　提到这个，金飞山顿时眼睛一挑，她又用胸腔共鸣，学着男人说话，“成都忠武人家，不兴拉稀摆带！”
　　还扎了个台型，亮了个相。
　　“咋个样？官人，咋个样嘛~~”
　　“好看，有型。”
　　“就是说噻，我跟你说啊官人，我在南阳哩时候，就我当时哩穿着，迷倒妹妹儿没得一万，也有八千……”
　　眉飞色舞的金飞山，整个人都是兴奋的，过去的回忆，显然有她极为得意的地方。
　　“哈……”
　　王角笑了笑，整个人都是不知道该说什么。
　　原本以为这成都路忠武军，至少还有点什么理想，大抵上理想应该也是有的，只是这出来混的人，保不齐都跟金飞山一样，如果不是为了混口饭吃，就是为了酷炫。
　　大概还是名头响亮之后，便觉得自己有了价值，便觉得自己是个人物。
　　扬名立万，大概，就是追逐这种风中潇洒的江湖气概吧。
　　王角并没有说瞧不起金飞山这种想法，穿越前他在读书的时候，也有很多沙雕曾经向往成为本地浩南，当然他们最终也没有变成洪兴，反而牛栏山更亲切一些。
　　那时候的沙雕们，终究还是有办法修正自己人生的。
　　但贞观三百零一年的“金飞山”们，拿头来修正。
　　一步走错，大概就是这样了。
　　好耍、快活、威风、刺激、潇洒……
　　江湖儿女显英豪，牛逼的人生不需要理由，这种感觉，对金飞山来说，简直是太棒了。
　　当然，现在金飞山的江湖梦、英雄梦，已经醒了过来，不是因为王角的技术多么好，而是云集在杀龙港的大佬们，反复殴打她的梦想，看着朱雀大街至今还黑黢黢的鲜血淤积之地，倘若还震不醒金飞山，那才是真的悲哀。
　　“官人，你……你是不是心里头……笑我嘛？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“笑肯定是要笑的，但也就是笑，绝对没有看不起的意思。毕竟，好歹你们也是抄家伙上的，有胆色。”
　　竖起大拇指，王角挽着金飞山的腰，神色也不似作伪，顿时让金飞山嫣然一笑，竟是有些小得意，眉目挑逗，还扬了扬下巴。
　　狐狸精的做派，倒也是不加掩饰。
　　“是噻~~没得胆量，哪个敢跟姓刘哩龟儿子斗一哈嘛~~”
　　翻着小白眼儿，金飞山还有点心有余悸地说道，“就是老子现在一头想到起，这心里头……还是癞疙宝吃豇豆儿——悬吊吊哩！”
　　“官人，老话说哩真是好，老辈子都说人不可貌相，是真哩不可貌相唵。姓刘哩杂种娃儿，心黑手辣我不是不知道……可、可哪个想到起嘛，这杂种心黑不说，还心眼儿比天上哩星星还多，老子要是早晓得，老子早就爬开，不跟他挨到起~~”
　　现在回想起来，金飞山还是有点花容失色。
　　硬要说实力，刘亿也就那样，履历还没有强横到可以碾死诸多“忠”字头大佬的地步，更不要说还要加上“八路忠武军”。
　　可这人心狠手辣的同时，计谋也不差，而且判断局势极为精准。
　　跟沙赞的配合，关键时候，宝贝儿子刘德光扔在外面等死都狠得下心。
　　王角现在复盘当初的诸多事情，针对刘亿的分析，他就一个念头，这货不愧是辽太祖，换个环境混，仍旧是大佬的格局。
　　甚至因为钱老汉受伤的缘故，王角更是猜测，这货是不是跟钱老大暗中是不是有什么勾搭。
　　王家甚至觉得，这货说不定跟纪天霞都有合作。
　　总之，此时此刻的刘亿，这位杀龙港警察局局长，在王角眼中，就是个跟谁都能合作，且丝毫没有道德下限的家伙。
　　他完全不像是江湖中人，也不像是皇唐天朝暴力机关中的工具人，更像是一个政客，礼义廉耻就是个摆设，能用则用，不能用则弃。
　　这种人，王角惹不起。
　　不过总算，现在他“杀龙港状头”还是个非常不错的平台，杀龙港的长久治安，他好歹也是作为本地第一个状头，成为了这个时代，贞观三百零一年的杀龙港本地名片。
　　他跟刘亿，没有什么利益冲突，哪怕他再怎么不喜欢刘亿，至少刘亿不会弄死他，这就很完美。
　　“跟了官人，老子早晚偷偷哩给他一哈，狗日哩不得好死！”
　　“跟了我你就不怕了？”
　　“官人不怕嘞个杂种，我怕啥子嘛。”
　　说着，金飞山一脸幸福地笑了起来，脸颊还蹭了蹭王角的脸，“我家家说过嘛，官人这样哩男人，就叫‘每逢大事有静气’，天生哩上将军噻~”
　　“……”
　　“家家”，就是外婆的意思，取两家合为一家的美好祝愿。
　　王角有点意外，金飞山这贼婆娘的外婆，还挺有见识嘛。
　　没错，他“南海角先生”，就是这样的奇男子！
　　屁嘞！
　　他不怕刘亿？！
　　他怕得要死好吗？
　　金飞山怕，他难道不怕？
　　只是怕归怕，王角有个心理优势，是金飞山没有的，那就是，他是穿越的，只要不是严刑拷打，直接枪毙的话，还好。
　　严刑拷打好痛的，他怕自己扛不住，直接跪地求饶喊爸爸。
　　但要是枪毙，那挺好的，反正感觉不到痛，眼睛一闭枪一响，说不定又穿越回去做保安呢？
　　说实话，以前觉得做保安没前途，可跟现在的生活一比，王角觉得，做保安是挺没前途的。
　　还是现在好，有老婆。

165 左手画圆，右手画方
　　“纪先生，王大郎那里，好像还没有敲定去哪个学校。”
　　站在一侧的小安，提醒了一下正在抽烟的纪天霞，“纪先生，隆庆宫……非常希望王大郎去那里就学。”
　　“自来地方状头，不是去洛阳就是去长安，隆庆宫大学想要王角，很正常。”
　　仿佛并不在意一样，纪天霞翻了翻手中的笔记本，然后随手一扔，原本翘着的二郎腿也放了下来。
　　夹着烟起身，并没有继续抽，来回踱步了一会儿，他把手中的“思咖烟”摁熄在了烟灰缸中。
　　“给乱党鼓劲打气的报纸名字，你说叫《真理报》……好不好？”
　　“《真理报》不是以前在武汉用过吗？”
　　“可取缔了不是？”
　　纪天霞咧嘴一笑，笑得很是渗人，“还是张子的好儿子们亲手封的，张家不用，难道还不让外人用？”
　　“会不会……引起不必要的麻烦？”
　　“小安啊。”
　　抬手拍了拍安乐的肩膀，“在杀龙港这种地方，不要怕麻烦，怕的，是没有麻烦。麻烦缠身又如何？这里，有用钱摆不平的事情吗？”
　　“那还需请个主笔，最好，再请几个像样的编辑，若是能跟乱党勾勾搭搭的，那就更好了。”
　　举一反三，安乐回过味儿来之后，便发现自己思考问题的方式不对。
　　这里不是京城，也不是“地上魔都”，说一句“三不管”可能过分，但绝对是个“法外狂徒”爽上天的好地方。
　　当官的权力大，选人的嗓门大，海贼的气焰大……统统都大！
　　“现在主笔找谁其实不重要了，反正……”纪天霞诡秘一笑，“在把杀龙港状头的名气榨干之前，就指着王大郎吃饭吧。”
　　“这……”
　　小安寻思着，这逮着一只羊往死里整，恐怕不合适吧。
　　这种新鲜感能够有个一年，就了不得了。
　　难不成报纸就赚一年的广告费？
　　然而纪天霞并没有打算赚什么狗屁广告费，那才多少？
　　有些事情，纪天霞并没有跟小安透露，自从听说曾经的“沙县”，现在的杀龙港，又有了全新的政治苗头，纪天霞就心痒难耐。
　　别的不说，光竞选进奏院选人这一块，他的报纸，只要对外说有王角在写写画画，那么到时候挂什么样的吹捧文章，都可以蹭王角的光。
　　小老弟蓝彩仕竞选本地进奏院选人，蓝彩仕盯着教育这一块，纪天霞是清清楚楚的。
　　到时候吹法螺，无非就是挂个“王状头”“杀鱼仔王角”等等头衔，然后就各种吹蓝彩仕。
　　他也不需要跟蓝彩仕见面，他需要的，就是让人知道，他的报纸，能够把蓝彩仕和王角串联起来。
　　真真假假也不重要，整个杀龙港，敢在报纸上各种揩油的，不多。
　　但是巧了，他纪天霞，刚好就是其中一个。
　　而之后的事情，操作起来就是摘选倒霉蛋来挨个儿放血杀。
　　这些倒霉蛋，就是本地的“富户”，他们可能没有青龙乡的土豪那么富，但至少也是富户，至少可以供养子女读书，甚至可能手下还有五六七八个雇工。
　　在这个级别上的“富户”，想要跟蓝彩仕直接面对面，比较难。
　　可是呢，得研究他们的心态，他们想不想跟蓝彩仕接洽？
　　自然是想的，因为“青龙阿彩”牛逼啊，是大人物啊，将来做了选人，那就是“相公候补”啊。
　　指不定哪天就进了凌烟阁，专门负责一些法律工作呢？
　　人得有梦想，奇货可居么。
　　可惜，他们没门路，也没渠道。
　　然而在这里，在纪天霞的报社之中，但凡有人来打听，那纪天霞就敢说蓝彩仕是他的小老弟，而王角新收的小妾，也是他纪天霞介绍的。
　　什么都是真的，就是假的没说。
　　到此为止，纪天霞只要说竞选进奏院选人需要资金，他纪某人，可以代劳筹措，为“青龙阿彩”助威呐喊。
　　这一波钱，少则万儿八千，多则五六七八万。
　　纪天霞要么？
　　他分文不取还往里面再贴一万两万的，直接取得这些零散“富户”们的信任。
　　第二年的时候，“青龙阿彩”就得正儿八经地称呼一声“蓝相公”。
　　选人蓝彩仕的腕儿，又粗又硬，但纪天霞就敢说蓝彩仕当上这个选人，他是出了力的。
　　但是他跟零散“富户”们，自然又是“通力合作”“蓝相公很高兴”“诸君眼光卓越”等等无聊的废话。
　　之后顶着蓝彩仕的名头搞集资，又有几个“富户”会觉得，这事儿有猫腻呢？
　　毕竟，纪先生就是武汉来的超级大老板，朱雀大街住着，报社办着，沙县大酒店逛着，还是东港达官贵人们的座上宾。
　　怎么看都不会是骗子，也不能是骗子。
　　实际上纪天霞也没有当骗子骗一把就走的意思，细水长流么，第二年只要让这些零散中小型“富户”的毛利增加，多寡不用管，只要在增加，那么他们对第三年的期许只会更高。
　　而当年赚来的利润，就算多拿一部分出来，专门拜托纪天霞用来给“蓝相公”吹捧，又有什么关系？
　　这钱，纪天霞可以吃到蓝彩仕不再做选人的那一天！
　　都不需要巧令名目，所有的账都是公开的，所有的活动都是千真万确的。
　　这些“富户”们感觉自己跟蓝彩仕搭上了关系；也感觉自己已经参与到了杀龙港的政治活动中；甚至感觉自己已经能够左右南海的天气变化……
　　他们愿意掏钱的目的，就是为了赚不远将来的丰厚回报。
　　而这个“不远将来”，会一直都是“不远将来”。
　　广告费？
　　他纪某人如果只是为了广告费，那岂不是太没意思了一些？
　　而且，纪天霞也从来不是说只给这么一撮人带来“希望”，所有人，所有在杀龙港长住或者短暂停留的人，他都愿意给他们带来“希望”。
　　乱党中想要战天斗地的，他就给一份《真理报》，同情乱党的，自然会想方设法让这一份来之不易的《真理报》留下来；乱党中想要恢复皇权，让皇帝重新君临天下的，他就给一份《冲锋报》，皇权特许，天下无敌，爱怎么冲锋怎么冲锋，爱怎么折腾就怎么折腾，保皇党只要把钱交出来，他纪天霞能让《冲锋报》为皇帝陛下尽忠到关门倒闭的那一天！
　　今天他可以鼓吹“言论自由”，明天就能写“社会秩序”。
　　早上可以阐述什么叫做“科学思维”，晚上就能写“民主正义”，甚至还能玩个黑暗大邪道，在科学的研究中，搞民主理论。
　　真理掌握在少数人的手中？
　　纪某人觉得应该少数服从多数！

166 干了这碗鸡汤
　　“大郎，这是熬的鸡汤，给先生送过去吧。”
　　午休的时候，萧温提着个食盒，里面装着一只砂锅，凌晨就开始熬的鸡汤，这会儿半点鸡油的腥味都没有。
　　“用不用这样啊，娘子，那老家伙当面不喝的，每次都等我走了再喝，你说他贱不贱？”
　　“……”
　　“上次那个乌鳢花生汤，他居然跟我说黑鱼是孝鱼，他们会稽人是不吃的。”
　　“那吃了吗？”
　　“废话，不吃我能这么不爽？”
　　孝鱼？孝鱼就不吃啦？
　　“先生也要面子的嘛。”
　　“所以说老小老小，有道理的，这尼玛还要老子哄。”
　　骂骂咧咧的王角接过食盒，正要转身上去，见四下无人，赶紧凑过去在萧温脸上亲了一下，然后“嘿嘿”一笑，贱兮兮地钻进了沙县大酒店的大门。
　　反正这年头没监控，怕什么？
　　面红耳赤的萧温故作镇定，转身离开的时候，却又快速地捂着脸跑了。
　　“你想齁死老娘啊，角仔！”
　　“哇，老姐！你不是调岗了吗？”
　　“算你小子有良心，让我去行署上班，我也要能做嘛，好在酒店说现在缺经理，我就又回来喽。”
　　杜大姐说着，还摸了一下头型，这发髻梳理得规规矩矩整整齐齐，一看就是良家妇女。
　　“杜经理吃了没？”
　　“吃你个头啊，看你们两个甜得发腻，老娘撑都撑饱了！”
　　“嘿嘿，多谢啦老姐！”
　　“喂，我拦你可不是跟你说闲话啊，有个事情告诉你。”
　　“什么是啊老姐，我现在可是杀龙港状头，大人物来得。”
　　“呸！”
　　瞪了一眼王角，杜大姐忽然小声道，“前几天我跟我老公去码头，你阿母的饭店不是在装修吗？我们便去看看，发现有人在打听你们的事情啊。”
　　“是不是一个幽州口音，形象猥琐，看着就不是好东西的老家伙？老姐，不用慌，自己人。”
　　“什么幽州口音、形象猥琐？”
　　杜大姐拍了一下王角胳膊，“你听我说啊角仔，我老公说，那些家伙不像道上人物，也不像是公门中人啊。”
　　“嗯？”
　　王角一愣：“什么口音？成都？长沙？”
　　“魔都腔，带着点官话，也确实有点幽州口音……”
　　被王角一搅合，杜大姐自己都有点懵了，“哎，要小心啦，乱党……乱党在本地很多的。”
　　提起这个，杜大姐也是小心翼翼，之前杀了那么多人，杀龙港的行署里面，还揪出来几个园丁，居然也是乱党。
　　只有两个园丁因为给刘澈办事的缘故，被保了下来，留了一条小命。
　　这阵子民间可能已经恢复了生机，但是在官场中，其实人心惶惶，心头一根弦，一直紧绷着。
　　“老姐，放心吧，我一个杀鱼仔，能跟乱党有关？”
　　王角嘿嘿一笑，一副满不在乎的样子，然而杜大姐的眼神，非常的复杂。
　　一看这个，王角就愣了：“老姐，什么情况？说说？”
　　“呃……”杜大姐虽然好给人做介绍，但也是拿捏尺寸距离的，这光景，她感觉自己有些话不知道该不该说，想了想，因为王角，她和她老公的工作都变得更好，说了也是一份心意。
　　于是，杜大姐小声道：“角仔，有几个人，我老公说可能是乱……可能是给海贼销赃的……”
　　话说的很委婉，让王角越发觉得奇怪，什么情况这是？
　　他也没有跟乱党勾三搭四啊。
　　硬要说有，也就是保皇党那种渣渣，俩小妾都是这么来的。
　　可公对公的讲，哪个乱党他碰了？
　　没有啊。
　　“老姐，到底什么情况？”
　　看王角脸色不疑有假，杜大姐一咬牙，像是下定了决心，掩嘴小声道：“角仔，你阿母招的几个帮工、跑堂，还有后厨……好像都是那一路人啊。”
　　“蛤？！！！！！！！！！！”
　　“你小点声啊扑街仔！”
　　“哦哦哦……”
　　王角连连点头，“老姐，你说什么？那老肥婆招的人都是这种人？”
　　“不止啊角仔。”
　　前后左右看了看确定没人，杜大姐这才继续说道，“新修的客舍，我看过了啊，十个房间，八个都是那种人，我认不出来，可我老公觉得八九不离十啊！”
　　“替我谢谢姐夫啊老姐，晚上温柔点，一定要让姐夫享受到千金一笑楼那样的服务！”
　　“去死啊！”
　　“叼，我得去找先生商量商量，老姐，多谢啊，不说了，不说了，我先上去！”
　　“快去快去……”
　　等王角上去之后，杜大姐这才松了口气，她也是比较怕的，毕竟，这也算是有点嚼舌根，甚至有点离间别人“母子关系”的嫌疑吧。
　　而上楼的时候，王角一脸懵逼：“卧槽？！好你个王宝珠，你这是小母牛变老母牛——牛逼大了啊！”
　　自己千算万算，万万没想到，只王宝珠这里，居然会有纰漏？
　　冷静下来之后，王角又想了想，这事儿其实还行，问题不大。
　　而王宝珠就算真的窝藏乱党，到时候一个“一问三不知”，这就算过去了。
　　“老子真傻，杀龙港能搞这么大，那些乱党能没有群众基础？要不然杀了这么多年，早死光了。”
　　民间对海贼是真的痛恨，但是对“海贼”，那是真的同情。
　　有些事情，每天干活的苦力、农奴们不敢做也不敢说，但不代表他们心里真的就是乐于如此。
　　他们又不是寒门，可以安贫乐道。
　　安贫乐道的王八蛋哪个不能养活几十口人？
　　正因为要在生存线上挣扎，才会寄托一点点念想。
　　什么觉醒不觉醒，那都是掉书袋的废物们在那里疯狂意淫，没有强而有力的智者且是勇者站出来，“愚者”们只会继续忍耐，一万“愚者”，敢于挥刀反抗的，万中无一，更多的，都是在“卑微”中死去、灭亡而已。
　　穿越前做保安的时候，他只知道嘴里念叨着“阶级史观”的人，都能进五星饭店在酒桌上装逼，而他，就是个门童、泊车小弟、保安。
　　而有人渴望英雄人物、青天老爷的时候，这些个念叨“阶级史观”的人，又极尽尖酸之语，去嘲讽着这些不过是底层讨生活，求个温饱、安逸的人，用各种分析各种理论，将“英雄史观”打倒，不踩在泥里，便不足以解恨，不足以证明他们的客观、理性乃至革命性。
　　什么狗屁觉醒，王角在最穷困潦倒的时候，也只想中个彩票，混个大奖。
　　软弱性？妥协性？局限性？
　　他只是平凡到不能再平凡的一个“愚者”而已，即便翻开蒙尘的书本，打开一看，知道屠龙的手段，那又如何？
　　没有强而有力的勇者、智者硬抗巨龙，他连龙鳞都拽不下来一片。
　　深吸一口气，整个人恢复了精神状态，这才“笃笃”敲门，然后推门而入：“先生，今天小萧熬了一点鸡汤，我说不用那么麻烦，她就是不听，硬要让我给先生送过来。先生，这是孝鸡熬的汤，喝吗？”
　　“孝鸡？”
　　“对，这种鸡在老母鸡孵蛋的时候，会主动破壳，流出蛋黄蛋液，好让老母鸡啄两口新鲜的，有体力继续孵蛋……”
　　“……”
　　“开个玩笑嘛先生，赶紧趁热喝。”
　　钱老汉眼皮抬了抬，道，“我现在没胃口……”
　　“那我先放下了啊先生，我先回去，一会儿你偷偷喝。”
　　“……”

167 年轻人得有理想
　　当着弟子的面，说这汤实在是太给力了，给爷再来一碗，那多没面子？
　　钱老汉有滋有味地喝着鸡汤，然后又翻阅着新到的信件，其中不少都是诗词歌赋，但只有盖了“逍遥”二字的印记的，才会特意挑拣出来。
　　根据诗词的排列，一一对照脑海中的密码本，重新解读成一句话。
　　一目十行，博闻强记，这个技能对钱镖而言，非常的有用。
　　除非他大哥能用锤子敲烂他的脑袋，然后有办法把脑子洗干净了找到有用的东西，否则，只能干瞪眼。
　　“居然是长安先出事？”
　　将手中的信纸折叠了一下，随手擦了一根火柴，将信纸烧了干净之后，钱镖眉头微皱：“如此，长安就真的去不得了，一旦卷进去，对这小子不好。”
　　钱老汉在纠结的同时，同一栋楼里休息的蓝彩仕，却是高兴的拍手叫好。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……好！好啊！长安的学生闹事，那个扑街就绝对不会去长安，一定是去洛阳！”
　　言罢，蓝彩仕想了想，又摩挲着下巴，“不知道这次是凌烟阁哪个阁老负责，要是能下来一个，那就刺激了！”
　　眼睛放着光，蓝彩仕很清楚，这是千载难逢的好机会，中央核心区只要闹一次，就会波及很大，皇唐天朝为核心的东海南海内陆，每次运动，都会影响直接统辖的一点八亿平方里。
　　从东瀛到黑海，广袤的国土之上，一个小小的变量，总能在各地引发不一样的后果。
　　至于“天涯洲”那另外一亿多平方里的土地，蓝彩仕从来没有考虑过会有什么影响，哪怕那里还有他蓝家的投资。
　　权力的中心，就在这里，就在皇唐天朝中央核心区的辐射范围内，那一点八亿平方里，大到让最高权力机构两百多年来极为疲惫的巨大土地之上。
　　“此事，我不能乱来。”
　　忽地，蓝彩仕强行让自己冷静下来，他给“甫里先生”陆龟蒙做私人秘书，勤勤恳恳任劳任怨，老先生在楼上爽，他就在楼下候着，风里来雨里去，从未懈怠。
　　是他蓝彩仕好这一口吗？
　　是他蓝彩仕不想也进去爽爽吗？
　　是他蓝彩仕真的狂野到如此丧失人性吗？
　　当然不是。
　　他蓝彩仕发过誓，要么不做官，做官，一定是大官！
　　官运亨通，直上云霄！
　　杀龙港，就是他的福地。
　　求学时代，他就知道，风起云涌的南海，一定会有大机遇。
　　因为这里千帆蔽日，万舟争流，发达的贸易，必定会让财富去追求权力，只是，什么时候才会让他介入其中，这个机会在哪儿，他并不知道。
　　直到拜入陆龟蒙门下，直到现在，直到陆龟蒙看到死了一堆的乱党之后，还义无反顾地去狂嫖，他知道，这就是机会，他处在一个看不见的风口上，危险重重，却又机遇多多。
　　“中央的事情，不能乱猜，我不能赌。”
　　心中极为激动极为兴奋的蓝彩仕，不断地拍打着自己的脸，“冷静！冷静！冷静啊广西仔！”
　　自己插手的，是杀龙港甚至整个北苍省现行以及将来的义务教育推广，这是他将来站稳脚跟的基本盘。
　　从本地进奏院选人的位置上，空降到同级行政单位的教育部门，做专管某一个方向的副职，这种操作是可行的。
　　别说是他蓝彩仕现在只有“能力”，那些没有“能力”的老选人，只要在一个领域专业耕耘十年二十年三十年，照样也可以空降。
　　因为资历证明了你是这方面的专家，资格表明你在这块领域中有了较好的人脉，对地方长官来说，他要的是稳，不是折腾。
　　听说长安有学生闹事的那一刹那，蓝彩仕想得很多，甚至觉得自己还可以在更大的舞台上发声，但是冷静下来之后，才想起来，如果想要入阁，没有地方省府一把手的履历，就别想入阁。
　　内阁任何一个阁臣，都有着非常丰富的地方履历。
　　而空降到省府这一层级上做高官，这种事情，贞观168年之前就已经很少了。
　　或许贞观大帝李世民活着的时候，还挺喜欢搞这种莫名其妙的空降，分封他的儿子这个王那个王，又或者是太武皇帝李渊的一对儿子，受李世民喜欢的，也到处给他们挂职。
　　两次内战，什么皇家血脉，没实力的废物老老实实做米虫，还能给你留一条狗命！
　　此时，蓝彩仕顿时反应过来，自己没可能空降到北苍省教育厅做副厅长，这是毋庸置疑的，所以，利用长安学生闹事来折腾，要不要做，能不能做，他自己不能乱来。
　　然而十天前，八十多的“甫里先生”，已经踏上了前往“狮驼岭”的客船，嫖嫖乐老先生这一次，没有带上蓝彩仕。
　　悠然自得，自得其乐，因为同行的，还有二十八个南海女郎，各有风姿，更是技术娴熟，尽管嫖资不菲，但嫖嫖乐老先生，已经预先扔了三十万出去听个响。
　　反正临死之前，他也不可能把钱花完。
　　有一些不良嗜好，对陆氏族人而言，也挺好的。
　　要是能嫖死在南海，那就更好了。
　　“不如，去找钱三爷？”
　　冷静下来的蓝彩仕，心想何必舍近求远？
　　他现在是注定要扎根杀龙港的，而王角这小子，根子也在杀龙港，作为王角的先生，钱三爷能眼睁睁地看着自己的弟子“无依无靠”？
　　他蓝彩仕，只要官运亨通，难道不是王角绝佳的合作伙伴？
　　更何况，他们已经有了合作，一套《门房秦大郎》，就是个纽带，就是个基础。
　　想了想，蓝彩仕决定提前预约一下，然后正式登门拜访钱镖。
　　对万里之外的长安，王同学那是半点兴趣都没有的，这光景，他就忙着折腾报纸杂志，因为去中央读大学，总不能什么事儿也不干，到时候他完全可以用“转载”的名义，在大学里搞个读书会啥的，也就容易跟同学们联络联络感情。
　　同学如果看过了“南海角先生”的作品，那么他这位从南海来的好同学、好朋友，完全可以介绍介绍“南海用先生”或者“南海金角先生”的作品嘛。
　　以王角的经验来看，宿舍气氛和同学情谊，如果第一人称射击游戏还不够加强、巩固，那完全可以搞黄色。
　　一旦全员老色批，那么同学之间的感情，将会非常的牢固。
　　年轻人第一次学会的分享，穿越前可能是链接啊种子啊什么的，但穿越后，大概就没有比“南海土特产”更加能够打动人心。
　　于是乎，在王同学想着怎么去中央搞黄色的时候，蓝彩仕正式拜访了杀龙港第一中学校长钱镖……

168 振振有词王宝珠
　　东港码头，“宝珠椰子饭”的旧址，改成了东配楼，占地面积不大，但也是三层小楼，一楼仍旧做了店铺，算是杂货铺面，还捎带报纸杂志之类。
　　糖烟酒及米面粮油，总计都是有一些的。
　　而旁边那块地盖起来的主楼，则是改名为“状头楼”。
　　什么“宝珠椰子饭”，宝尼玛个头啊，老娘是杀龙港状头他妈！
　　“哇，‘状头楼’要不要这么气派啊阿珠，比炮楼还要高啊！”
　　“我又不是给自己盖的，大家都知道的嘛，‘状头楼’啊，为什么叫‘状头楼’，不就是因为出了状头吗？”
　　王宝珠拎着手绢，甩了一下手，瞄见有个木工竟然在楼顶抽烟，顿时叉着腰扯开嗓门大骂：“你个瘟鸡瘟狗一样的扑街，在老娘楼里抽烟？老娘楼顶全是好料，烧一个眼，老娘打爆你个扑街的狗头！”
　　“老板娘消消气，老板娘消消气……”
　　木工班的工头赶紧冲下来，咚咚咚踩着楼梯，哐当一声，似乎还摔了一跤。
　　又传来咚咚咚的声响，才知道他应该是问题不大。
　　工头个子不高，口音倒是让王宝珠觉得亲切又厌恶……
　　“老板娘，我们也是初来乍到，咱们这行在老家，歇脚抽个烟，也是习惯。咱们这是头一回接南海的活儿，您看这么着，今儿的酒水伙食，咱自己掏了，咱赔个不是。老板娘，您是贵人，大人有大量，活菩萨、女宰相……”
　　这说话一套一套的，让王宝珠大为光火，顿时想起了极为不爽的过去，不过伸手不打笑脸人，更何况，人家也没真的就造成损失。
　　于是没好气地瞪了一眼木工班的工头：“管好你的人！不然老娘不给工钱！”
　　“是是是，是是是，老板娘您真是大善人，您子孙洪福，公侯万代！”
　　“哼！”
　　叠着手扭着腰的王宝珠，这才翻了个白眼，要去东配楼找点东西。
　　只是刚出去，就看到王角一副死妈脸看着她。
　　“哎呀，角仔，吃过了没有啊，今天厨房有椰子鸡，给你留的啊……”
　　王宝珠笑呵呵地正要嚷嚷，却见王角走过来东张西望了一下，然后道：“不是吧宝珠姐，你不要玩火啊！”
　　“什么玩火？角仔，你说什么玩火？”
　　“跟我装傻？”
　　王角盯着王宝珠，然后压低了声音，“之前你招的人，什么来路，你不清楚？”
　　听到王角的质问，王宝珠脸皮一抖，然后小声道：“没事的啦角仔，就算是海贼，咬死的不知情，怕什么？”
　　“……”
　　卧槽你就承认了？！
　　淦！
　　“宝珠姐，万一不是海贼呢？”
　　“不是就不是喽。”
　　一脸心虚的王宝珠，那张胖脸扭到一边，也不见刚才的嚣张。
　　“不是就不是？你别玩我啊宝珠姐，我还年轻，我不想死啊，我那个大老婆还没有过门呢！”
　　“喂！我十几年前就收过乱党，怎样？也没出事啊！再说了，又不是什么人都收留的，老娘我收留的人，那都是有见识有理想……”
　　我叼尼玛的。
　　从你个“包租婆”嘴里蹦出来有见识有理想这几个字，真是违和感满满啊。
　　不过这一下，王角也总算明白了，为什么黑金那二逼脖子里会挂着一颗宝石樱桃，并且其中还有“好好学习，天天向上”。
　　感情……黑金的亲爹，就是这么被王宝珠给上了的？
　　不对，应该是黑金的老爹上了王宝珠……
　　也不对，看这无知则无畏的气势，应该还是王宝珠上了一个她看上的男人。
　　而且不出意外的话，这个男人，应该是委曲求全……
　　毕竟，要苟活啊。
　　王角内心陡然八卦起来，但神色不动，假装诚恳地劝说王宝珠：“宝珠姐，行行好，今非昔比啊。乱党碰不得，要死全家的。”
　　“是不是真的啊？”
　　王宝珠一脸的不信，更是振振有词，“杀了几个月，人要讲良心的嘛。老娘这么大的店，收几个人怎么了？码头那些臭苦力家里都收留几十个，老娘还能比那些臭苦力不如？”
　　“……”
　　不是？什么情况这是？！
　　大姐，妈，亲妈，你这还跟攀比藏匿革命党的数量来了？
　　这能比吗？！
　　“宝珠姐，你拿过乱党的好处？”
　　“拿个叼毛啊拿，老娘十几岁出来混，那班扑街天天喊‘换新天’，结果老娘的崽都十七岁了，换个叼毛啊！呸！”
　　“……”
　　恍惚间，王角突然有点明白，为什么这么精明能干的王宝珠，会收留自己了。
　　正常来说，自己不过是帮“黑窝仔”打跑几个敲诈勒索的小混混而已，而且李非凡认真来说，也是街坊邻居。
　　犯得着吗？
　　犯不着。
　　现在找到原因了，感情王宝珠这个老娘们儿在少女时代，就喜欢找刺激？
　　这算什么？
　　是不良少女消逝的青春？还是说鬼火少女的炸街梦？
　　“放心吧角仔，这些家伙切口一报，老娘就知道还行的啦。”
　　说着，王宝珠虽然还是很心虚，但却眼睛放着光，轻轻地捅了捅王角的胳膊，“禁卫军来的……”
　　“……”
　　刹那间，就想起了当时在朱雀街以东，那炸裂的冲锋呼吼。
　　铜管筚篥响起之后，便是“禁卫军，上刺刀”！
　　呼……
　　吐了口气，王角想了想，问道：“宝珠姐，你实话告诉我，这里，有多少人收……招募了人手？”
　　“只要开店开铺的，谁不收？我们没办法跟西港比，说是说在东港……呸，不就是穷酸扎堆的卸货码头？”
　　骂骂咧咧的王宝珠仿佛不解气，还道，“你现在是状头了啊，早点做大官，我们这种小店也要收税，收他娘的死人头！”
　　“……”
　　“还有啊，你考上大学，能不能帮忙，把摊派给免了啊？”
　　“摊派也不多啊？我记得才……”
　　“你记得你记得，那时候就你一个杀鱼啊，现在杀鱼仔就四个，你是不是以为差人是瞎子啊。一个月二十块的店，能养活这班人？”
　　翻了个人白眼，王宝珠还是很不爽，“还有啊，来状头楼备下的酒宴的，一个开元通宝的定金都没有看到……”
　　“宝珠姐，你收不到定金，你搞什么酒楼？”
　　“喂，没有这个状头楼，怎么显示你的威风啊？状头啊，杀龙港有史以来第一个，难不成还是挂个椰子饭大角仔的招牌？”
　　“我觉得挺好啊。”
　　“没出息！”
　　手指点了一下王角的脑袋，“明明是个靓仔，做什么烂仔？你还不如黑窝仔的……算了算了算了，反正婚宴呢，就在这里，你那个先生，到底行不行？怎么之前还有黑狗说他快死了？”
　　“黑狗？税警？哪家的？”
　　“外地狗。”
　　“……”
　　王同学感觉瞬间有被冒犯到，什么叫“外地狗”？
　　不知道我是穿越的吗？
　　要是穿越回去，老子要是还在现在这个位置，那叫跨境偷渡！
　　“东海征税船团？”
　　“怎么？不会是你先生真要死吧？”
　　“开什么玩笑，先生不要太生猛，赤手空拳打死老虎没问题！”
　　王角当时就狡辩了，就钱老汉那遭瘟的模样，了不起重伤，要死哪儿那么容易。
　　好歹也是“石家庄赵子龙”“包头吕奉先”“保定张翼德”一般的人物！
　　只是猛地一个激灵，王角陡然反应过来，什么鬼？我特么好像被王宝珠给带沟里去了，本来是问什么事情来着？

还在路上，到了工地再更。
　　开车中，刚到休息区，先更了《我真是修炼天才》，休息半小时，再开两三个小时的车，应该就到了，到了就找地方更。

169 连文艺青年都不放过！
　　窝藏“乱党”这个事情，最终不了了之。
　　倒也不是说王角不能强行让王宝珠“独善其身”，而是思来想去，觉得王宝珠做得其实挺对的。
　　藏怎了？大家都藏啊！
　　偷看大师兄洗澡怎么了？帮里所有弟兄洗澡，我都偷看过！
　　王角感觉自己现在的状态，大概就是“玉面飞龙”至尊宝了。
　　淦！
　　不过为了确定一些事情，王角还是找王宝珠详细地了解了一下，那个把码头这么大一块地，这么便宜就卖给她的凯子，到底什么来头？
　　“我说角仔啊，你以前不是这样的啊。喂，你以前用条凳扁李富贵的时候，不知多威风多豪气啊，不是吧，读书连胆子都读没了？”
　　“……”
　　“你管那个毛先生什么来头嘛，一手交钱，一手交货，官差都有作证的了啊。我王宝珠行事，拿得出手的嘛！”
　　“不是，宝珠姐，我就是觉得奇怪啊。这么大一块地……便宜给你？他又不是‘黑窝仔’失散多年的儿子，这么孝敬祖母？”
　　“……”
　　王宝珠脸一黑，抬手就一巴掌，“你个臭小子这么跟老娘说话？”
　　精神抖擞，小腰一扭，闪！
　　宝珠姐出手虽快，但王角聚精会神，没有大意，当时就闪了过去。
　　“我就是好奇嘛。”
　　“哼。”
　　翻了个白眼，王宝珠这才道，“这衰仔呢，老娘也不是没有认真打听的，你当老娘真是傻瓜啊？”
　　说着，王宝珠摇头晃脑地伸出手指点了点，小声道：“他呢，一直念叨那个什么‘张子遗书’，之前那个‘太空歌剧’，还是你跟我说的嘛。”
　　“不是，宝珠姐，我是顺着那个毛戈，这样说嘛。什么‘太空歌剧’不歌剧的，能当饭吃？”
　　“嘁，当老娘不懂么？唱戏的嘛，还歌剧……”
　　想起什么来的王宝珠又手指上下摇了摇道，“这衰仔有此喝醉了，就一个人撒酒疯，哇，跟疯狗一样。嘴里说什么‘骗子’‘没有’，总之又是哭又是笑的……噫！！！好吓人的嘛……”
　　双手上下摩挲着胳膊，王宝珠一脸的“后怕”。
　　不过王角很清楚，这肥婆怎么可能害怕？
　　哪怕毛戈“霸王硬上弓”，他敢上，宝珠姐就敢爽，爽完了还能反手剁了毛戈的犯罪工具，然后去官府那里捞一把……
　　“什么骗子，什么没有啊。”
　　“嘁，就是那个什么书里面说的嘛。那衰仔哭哭啼啼，比妹崽出嫁哭得还伤心。我呢，心善，陪他喝几杯喽。”
　　“……”
　　“怎么？我不能陪人喝酒吗？别人看上去跟失恋差不多啊。你这样看我干什么？老娘像是乘人之危的那种人吗？我可是为了‘黑窝仔’守身如玉十七年啊！”
　　“……”
　　“是~~我是想着让他多掏一点钱喽，但打开门做生意……都这样的嘛。”
　　“……”
　　“陪酒嘛，当然是顺着客人的话聊喽。我又不是真的什么都不懂的本地土鸡，老娘长过见识的好吗？那个衰仔聊什么‘文化发展’……嘁，十几年前老娘就听烂……咳嗯……”
　　“……”
　　王宝珠也是无语，王角那副看垃圾的眼神实在是让她受不了。
　　“滚滚滚滚滚，滚啊扑街！”
　　“宝珠姐，以后不要这样了啊，骗文艺青年，尤其是失意文艺青年的钱，这好吗？”
　　“叼尼玛臭嗨，滚！”
　　砰！
　　把门直接关上，王角站在门外，也是相当的无语。
　　他总算是明白了，为什么那个毛戈，对“宝珠椰子饭”这么上心了，而且明明是个土豪，居然把一块地，很直接地就转移给了王宝珠。
　　感情是找到了心灵上的共鸣？
　　你说你一个文艺青年，搞点啥不好？搞这个？
　　跟宝珠姐一通的乱扯，王角也算是把“状头楼”的“前世今生”弄明白了。
　　说来说去，根子还是出在穿越者老前辈身上。
　　要不是这个穿越者老前辈各种不要脸地对未来进行想象，怎么能忽悠那么多人心生向往？
　　钱老汉这种“有为老年”，曾经的“有为青年”，被老前辈忽悠了一下，对未来的人性、社会、制度、阶级等等等等，都有很多种思辨，他们想要推动革新，想要改变世界、改造世界。
　　这是有脉络可寻的，也有初步的理论基础。
　　然而穿越者老前辈挖坑就挖在这里，贞观二百五十年到了，曾经的屠龙少年们直接抄起火箭炮就把曾经的小伙伴们给弄死了，然后一路埋雷，谁屠龙就弄死谁。
　　这怎能不让钱老汉吐血？
　　说好的各种美好未来呢？
　　就这？就这？
　　然而万万没想到，这位穿越者老前辈，连文艺工作者的未来，都不放过吗？
　　这位老前辈对曾经的“文艺青年”，也描绘了一个两百五十年的未来。
　　两百五十年后，一定文娱发达，话剧、歌剧、电影、音乐……形式多样，内容丰富，当飞天遨游之时，连宇宙都无法阻挡想象力。
　　然后……
　　就这？就这？就这？
　　这贞观三百年，不，贞观三百零一年，别说什么“太空歌剧”了，就是对“太空”的描述，也就是月亮上没有兔子，上面都是石头。
　　要不然就是大鹏鸟也飞不了多高，二十里高空没有鸟……
　　简直就是梦想的终极毁灭，“文艺青年”越是放飞自我，放飞想象力，在外人眼中，越是二逼。
　　坐飞机的时候，想象着五倍音速、二十倍音速、乘波体、打水漂……这是大多数人能够接受的。
　　然而放眼看去，从海南省前来北苍省，只有少数飞艇，可以做到直航。
　　大多数飞艇，更多时候都是迷航……
　　“小金金”之所以叫金飞山，就是出生的时候，有一艘飞艇迷失了方向，出现在了家门口的上空。
　　然后，她爹就寻思着，金家这是有福啊，“飞山”而至，是祥瑞，于是取名“飞山”。
　　王角寻思着，这要是一枚导弹落家门口，“小金金”她爹，指定给她取名“飞弹”，听着更炫酷。
　　不过甭管王角自己态度如何，毛戈这个家伙，倒是挺乐意往“状头楼”溜达的，天天逮着人就“传火”，大抵上翻译一下，就是“兄台，太空歌剧，了解一下”？
　　刘澈、钱镖、毛戈……
　　不是王角吐槽啊，他实在是觉得，穿越者老前辈虽然是挺牛逼，也挺有胆量的，可这行为……那是真的狗啊。
　　“王大郎！”
　　正要离开“宝珠椰子饭”，就听人喊了一声，扭头一看，不是笑呵呵的毛戈是谁？
　　“呃，毛先生，吃了没？”
　　“可不敢当先生称呼！”
　　说罢，毛戈依然保持着微笑，“王大郎，相请不如偶遇，新到的琵琶虾，我预订的，一起吃几只？刚好我有几个疑惑，想要从王大郎这里获得一点灵感。”
　　王角有心想说自己很忙，可想了想，自己现在就等着去中央装逼呢，忙啥忙，再忙也就是吃饭。
　　在哪儿吃不是吃？
　　再说了，琵琶虾是挺好吃的。
　　而且“状头楼”里面，可以给海鲜水产打氧，这阵子的确是进了不少高档食材，之前还纳闷王宝珠居然大方了呢，现在一看，文艺青年的确是挺有钱的。
　　“毛先生的疑惑是？”
　　“我发现王大郎对太空歌剧的形式，其实非常的了解，我觉得……”
　　“……”
　　大意了啊，爷就是看过《超时空要塞δ》而已啊！

回南京路上。
　　还有三个小时左右到吧，不用等，白天会更的，三更。

170 总之就是家里不让
　　“王大郎，请请请，来来来……”
　　小酌一杯广州甜酒，还是专门冰镇过的。
　　毛戈先是给王角满上，然后才给自己倒了一杯，“王大郎，先干为敬，请。”
　　一饮而尽，半两的酒盅就这么嘬了一下，杯底空空，随后也不催着王角，而是抄起筷子，有滋有味地夹了两颗花生米之后，这才点着筷子，有些感慨地说道，“王大郎，按照张子所说，这文化作品的大爆发，早该五十年前，就应该出现了啊。这……怎么就没来呢？”
　　“……”
　　这事儿我他妈哪儿知道啊。
　　王角寻思着，这穿越者老前辈根本就是在画大饼，各行各业，各个领域，反正就是胡吹大气呗。
　　吹了一个大气球，跟神棍似的，一说就是两百五十年应该如何如何，没出现？没出现管我什么事儿？没出现不是我的问题，没出现是你们后人的问题啊。
　　你们废物。
　　时代中的精英们，岂能认为自己是废物？
　　便是像刘哥这样的奇葩，撸串归撸串，他一喝酒也骂娘，可要说让他回去干水电，他当时就攥着一张旧船票，奔黑水打磨最后的青春去鸟~~
　　专业技术的精英，和统治者中的精英，未必是重叠的，后者，更多时候只是人精。
　　更让王角毛骨悚然的是，在他看来，纪天霞这种妖魔鬼怪，怎么地也该在官场中如鱼得水啊。
　　可偏偏就出了岔子，纪天霞这种妖怪，居然就没混官场，死盯着钱不放。
　　这像是人精吗？
　　看着就不是很聪明的亚子~~
　　可王角知道，自己看人，看个职业表面还行，想要摸底深层，没戏。
　　纪天霞不像是不明白的，如果他看上去不明白，那只能说明，官场……或者说他所在的官场，产出的利益，对纪天霞而言，还不够看。
　　从投入产出的效益比来看，纪天霞没打算在武汉、沔州或者还是襄阳还是什么地方做官。
　　南下之后的一系列操作，包括砸钱，王角都觉得，这货不但是个土豪，也是个狠人中的狠人，狼人都被摩擦的那种。
　　让身边小跟班假扮自己，然后利用信息差获取更多的有价值信息，这操作……
　　王角觉得自己还是江湖经验太浅，很多信息时代动动手指头的事情，在这个时代，都需要付出很大的成本，才能各种求证。
　　当然了，如果他是大人物，这事儿吧，也谈不上什么成本不成本的。
　　可问题是……他还不是大人物么？
　　思来想去，穿越者老前辈挖出来的大坑，就是一个个火药桶，总有爆的一天。
　　翻开大略的史书，这三百年的历史，或者说两百多年的历史，就是一代代最顶级的精英，带着一代代疯狗，跟当权派们换家。
　　皇唐天朝的统治者们，既要残酷地镇压，又要巧妙地妥协，将最剧烈的冲突，尽可能地延后。
　　延后一代是一代，一代权贵自有一代权贵的责任。
　　当权派是在不断更迭的，同样也是在吸收新鲜血液的。
　　而这些新鲜血液，正是穿越者老前辈搞出来的一代代造反派，以及一代代疯狗。
　　造反派成了新的当权派，会用更残酷的手段，去镇压更暴力的新的造反派；同样的，他们既然是造反起家，自然也就更明白，应该用更加柔和巧妙的方法，去化解危机。
　　收买、拉拢、妥协、勾连……只要能分化，只要能打压，没什么不能用的。
　　新的内阁替代了老的内阁，新的进奏院替代了旧的进奏院，一千个权贵吃饭的大食堂替代了一百个权贵用膳的洛阳宫门外走廊……
　　画两百多年的大饼，谁上台谁画，还挺有默契的。
　　王角换个思路去想了一下，便觉得这尼玛是真的骚。
　　直到如今，连玩艺术的也骚不下去了，觉得这样不行，得改，这才风起云涌，杀龙港里要杀龙……
　　爷这是踩着雷了。
　　心中默默地吐着槽，看着毛戈那兴致勃勃的眼神，寻思着最好这货不要玩什么投笔从戎，更不要跑啤酒罐闹事……
　　杀龙港没有啤酒？
　　那没事了。
　　“这作品少，以毛某所见啊……”
　　毛戈笑呵呵地看着王角，“那是缺少想象力天马行空的作者。”
　　“……”
　　这是作者的事情吗？你现在就是现编一个月球大冒险也没问题啊，这跟作者有个鸡儿的关系。
　　没有群众基础，谁他娘的愿意看你星辰大海。
　　“南海角先生”为什么专注小黄文不动摇？
　　因为杀龙港的土鳖们，就好这一口啊。
　　写小黄文能赚钱，还能带小弟，还能养活工人，这事儿这买卖，它就能干。
　　太空歌剧？
　　你要是不穿衣服的歌剧，那倒是绝对不差票房。
　　可问题来了，这活儿冰室街的妹崽们也玩不来啊。
　　“毛先生一定能找到优质作者的。”
　　敷衍地应和着毛戈，王角心中暗忖：这货虽说看着像个凯子，但也是嘴上不老实的，底子没交代清楚，搞不好就算没有纪天霞那么阴，也不会差到哪里去。
　　蔫坏儿是坏，傻坏就不是坏了？
　　王角现在看谁都是乱党，不是想暴动，就是想传火。
　　万一这个毛戈说要演个“星星之火”啥的，那他上哪儿说理去？
　　反正他不接毛戈的话茬，哪怕毛戈现在看上去就是个很好忽悠的凯子。
　　当初他还觉得“纪天霞”斯斯文文，看着就不像是汤云飞说的那样，是个随时想要阉了小老弟的大师兄呢。
　　结果呢，一头两米多的珍兽，而且心眼儿贼多……
　　玩不过，真的玩不过。
　　王角铁了心就是装傻装死，凡事不落口实，凡事也不当即承诺。
　　有啥事儿，先生健在，得找先生拿主意；夫妻同心，我得先找老婆商量。
　　这也算是王角穿越之前当保安时候的优良习惯，总而言之，言而总之：一，业主说得都对；二，队长说的很有道理；三，我是新来，还不熟悉情况……
　　“承大郎吉言，承大郎吉言啊。”
　　毛戈仿佛没看懂王角的敷衍，反而笑呵呵地继续说道，“大郎，这去哪所大学，定下没有？”
　　“呃，毛先生，我就是杀龙港的一个土鳖，哪里懂这个啊。去哪所大学，念什么学什么，我都是听先生的。先生让我去哪儿，我就去哪儿。”
　　“……”
　　直接被噎了一下的毛戈，自然也不好继续再追问，毕竟，人王同学多尊敬师长啊，是个孝徒！
　　“大郎，不管是去长安还是去洛阳，大郎只要去，这学校里头，也是有这个社那个会的，毛某在两京的歌剧社，还是有几分薄面，以大郎的能力，那必定是骨干啊！”
　　“毛先生说的是呢，我也想去见见世面，可我娘子说了，成了家，将来也是要立业的。我娘子说，学个医或者学个师范，容易找工作，将来也体面，这要是入了歌剧社，我娘子可能会发飙啊。”
　　说着，王角一脸的担忧，“毛先生，我娘子的姑父，可是警察局……刘局长，刘老总啊。”
　　“……”
　　毛戈顿时一副日狗的模样，他跟王角交谈，便觉得这小伙汁老给力了，要是一起搞创作，指定是个人才。
　　可现在一看，怎么横竖都有毛病啊。
　　什么情况？！
　　而王角心中却是淡定的很：老子都不知道你的根脚，今天你弄个歌剧，明天你却说要演杨白劳，那老子不是死定了？

171 谁存在的重要性
　　也别怪王角怂，他穿越前就是个小保安，当然了，固然处于社会的最底层，可也没有到需要革命的地步。
　　好歹也是考上了大学不是？
　　好歹也是本科四年不是？
　　好歹对外汉语专业出来……也能当保安不是？
　　衣食住行上，可以说差，但不能说没有。
　　跟穿越后的那些知识分子、有为青年搞什么同心共情，说实在的，他要真是这么个人，他穿越前早他妈牛逼冲天了，还至于穿越后才找着老婆？
　　再有就是钱老汉自己也不乐意看见王角去继承什么传承什么，只希望王角这个弟子，能够保全自身，同时又把一份念想传递下去，也就行了。
　　用钱老汉的话来说，这人性上的事情，不是做微积分，总有分无可分的时候，要不了几代人，社会总得爆炸，他钱镖存一点私心，希望自己的弟子不被炸死，那自然肯定是要更好一些。
　　所以，在王角看来，这些个跟他穿越回去，指定就是各地高考状元的大佬，只要不把内心的各种想法全部交代出来，他是半个字都不信。
　　全当放屁。
　　跟这些心头长满了窟窿的家伙打交道，斗心眼他就是找死，玩计策也别想了，根本不可能玩得过。
　　他就是一保安，最多就是对某个领域有所耳闻，也只是耳闻，连上手都没有上手过，还敢出去跟人胡咧咧？
　　被摩擦是百分之一百的事情啊。
　　所以，王角现在就是学王八，咬住了就不松口，爱咋咋，管他鸟事……
　　酒足饭饱，发现王角就是个没主见的杀鱼仔之后，毛戈那是相当的感慨，他也不是傻子，看得出来王角对他的戒心直接拉满，也只得暂时放弃。
　　之所以说是暂时放弃，那毕竟还是心存想法的，只要王角去中央读大学，总有机会接触新思想新文化，到了那个时候，这不是就有机会了？
　　想要在南海地区搞点东西，没招牌是真的不行。
　　靠四大家族，没戏。
　　还得自己手里有东西。
　　目送王角蹬着自行车离开，攥着酒杯的毛戈略微感慨：“明天还是去纪天霞那里看看……”
　　杀龙港这里群雄云集，哪怕警察局打杀了一通，但思潮翻涌只有变强没有变弱的趋势。
　　钱老汉对外说得少，但对王角这个学生，那是真的把道理掰碎了给他看，从历史脉络到当今局势，王角以后踩雷的次数肯定不会少了，但是踩的雷，不会是大雷。
　　反正从钱老汉那里，王角明白了一个道理，那就是帝国的高层，会进一步妥协或者说收买。
　　收买投机者、软弱者；同时又向呲牙咧嘴的新生“强权”进行妥协。
　　这个游戏，玩到某个内阁大佬下台，可能就是一个契机，有人会把这个契机弄成导火索。
　　野心家借机生事，可能会跟“乱党”们搅合在一起，而“乱党”们为了政治目的，哪怕明知道会做炮灰，也会毫不犹豫，义无反顾。
　　毛戈在游说王角，希望他跟着搞什么歌剧的时候，王角整个人都是紧张的。
　　歌剧，其本身并没有什么问题，但它是新的娱乐形式，新的文化载体，新的表达工具，那么在帝国的统治者眼中，这就是需要盯着的。
　　被不被人接受，会不会成为流行文化……不重要。
　　成功很重要，优秀也很重要，但是帝国统治者们的存在，尤为重要。
　　明白了这一点，王角便不会涉足其中。
　　至少现在，他宁肯写小黄文。
　　因为小黄文上不得台面，在广大人民群众眼中，那也是猥琐的，至少是不值得提倡的。
　　这种在大众之中毫无基础，精英知识分子群体中更是被鄙视的存在，帝国是会睁一只眼闭一只眼的。
　　只要民不举，我就官不究。
　　很简单的存在逻辑。
　　蹬着自行车又去了一趟“沙县大酒店”，王角把毛戈的事儿，一股脑儿都说了一通，然后等着钱老汉定夺。
　　“阿角，你自己是怎么看的？”
　　“我就觉得这货没安好心。”王角直截了当，“我是本地状头，将来他搞什么演出，姑且有这些演出，宣传单上弄上‘状头参与创作’这几个字，那不就是绑死了我？我名气越大，他越能搞事。”
　　“也算是正常手段，做生意，多少都会这么干。”
　　钱老汉眼神平静，如是说道。
　　“不是吧先生，这是歌剧啊，能有什么生意？除了衣食无忧的，谁会去看？当然了，读了点书的穷酸，可能也会为了混入上流社会而瞄两眼，但总的观众、看客，绝对不会多啊。”
　　“很多生意，都是赚盘外的钱，这你应该清楚啊。”
　　钱老汉不动声色，一句话就驳了王角的理由。
　　这话说得其实不错，报纸本身不赚钱，但是报纸之外的东西，都是赚钱的。
　　王角愣了一下，细细地琢磨起来，显然，钱老汉不是为了做“国家一级抬杠运动员”而来抬杠的。
　　这是要让王角要自己思考问题。
　　明白钱老汉的态度之后，王角眉头微皱，认真地思考起来，半晌，他好奇地问钱老汉：“先生，这货就是想先做个精英文化层的小众文化？”
　　“精英文化层？小众文化？”
　　愣了一下的钱老汉旋即高兴地点着头，“阿角，你这个用词，真是精准啊！”
　　“呃……我都是在‘状头楼’听来的。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　钱老汉大笑之后，对王角道，“现在分管文化教育诸事的内阁大臣，是凌烟阁阁老张濬，他原是河北省行署专员及边地镇抚使，后来进京成为凌烟阁秘书处首席、中央进奏院办公厅主任。他的主张，一直都是在基础教育上加大投入。”
　　话说到这里，王角也没有基础教育之外咋回事，因为不用想，这位阁老摆明了就是没打算搞什么其它乱七八糟的。
　　所有会消耗基础教育人才的文化载体，应该都会被人为地抽空。
　　中央核心区的娱乐业是发达的，但这样的发达，是靠吸血存在的，小众文化在那里可以生存。
　　但问题关键不在生存上，而是谁生存。
　　“难怪……”
　　王角看着钱镖，“难怪那家伙想要在本地搞什么歌剧，他在中央核心区，肯定是拿不到资源，或者有资源，也不会倾斜给他，是这样吗，先生？”
　　“他只要像陆龟蒙一样有钱就行了，每年陆龟蒙都会推几个知名女郎出唱片。”
　　如是轻描淡写地回了一句，让王角顿时无语。
　　什么叫像陆龟蒙一样有钱就行了？
　　那老嫖客直接富可敌国好吗？
　　“那……先生，是不是张濬这个内阁大臣要下台啊？”
　　“谁知道呢。”
　　钱镖将一叠信件，随意地扔到床头柜上，淡然应道。

172 谁到河北省来
　　偶尔也得发挥一下主观能动性。
　　钱老汉不说，他自己不会查么？
　　于是王角就先奔朱雀街的豪宅，找到了“小金金”，直接问她：“姐姐，内阁大臣张濬，你知道他么？”
　　“官人诶~你是问哪个嘛~小女子早先就是个江湖儿女噻~内阁大臣？我要是晓得哪个是哪个，还用出来闯荡唛？憨批娃儿才喜欢打打杀杀、耍枪弄棒噻~~”
　　“那我看‘小金金’你耍枪弄棒的技术……也挺娴熟啊。”
　　“……”
　　愣了一下，金飞山顿时啐了一口，然后道，“官人去找胖妹儿噻，公门里头哩事情，条条块块，就没得她不懂哩。”
　　“嘿嘿，我先去找她，回头找你耍枪弄棒……”
　　“呸！”
　　“嘿嘿。”
　　这几天萧温带着彭彦苒，就是在布置新房。
　　说起来也是荒诞，王家新妇的新房，居然是新妇自己布置的。
　　王角倒是要找人来着，毕竟长辈嘛，也不是说没有。
　　除了钱老汉，还有王宝珠啊。
　　然而萧温自己要来布置，也算是出人意表，这一番操作，反倒是让王宝珠的街坊邻居们，觉得这中央来的豪门女子，就是利落能干，一应置办不靠爹妈靠自己，可真是好女不输男。
　　“娘子！”
　　“大郎怎么回来了？”
　　“这不是想你了么，应酬到一半，觉得无趣，就回来看你。”
　　“……”
　　土味情话张口就来，饶是吃多了口水，萧温还是觉得这南海的公狗，是要热情奔放一些。
　　一旁彭彦苒脸蛋当时就红了，她替萧温红的，实在是万万没想到，这闺房情话，真是粗白又扰心，着实让人难为情。
　　“嘿嘿……”
　　原本正在整理萧温，见王角在那里傻乐，终于没忍住，刚坚定下来的情绪，当时就破了防，一脸通红地轻声道：“大郎回来可还有别的事情？”
　　“我能有什么事情，就等着去京城呢。”
　　说罢，王角上前握着萧温的手，“倒是一起啊。”
　　“嗯……”
　　轻轻地点了点头，娇羞的萧温小姐姐，更是可人可爱，哪怕同为女子的彭彦苒，此刻心中也是暗忖自家夫人果然是人间国色，居然落在了自家相公手里。
　　可惜了。
　　安安静静很有默契的享受了一番温存，坐了一会儿之后，王角这才问起了正事。
　　“娘子，你可知道内阁大臣张濬？”
　　“东川公？”
　　“东川？”
　　“张阁老字东川，原字禹川，早先是河北省行署专员。家世门第，才能志向，几十年前就闻名河北。”
　　卧槽……
　　有点儿名堂啊。
　　王角顿时一愣：“娘子对他很熟悉？”
　　“因为他不仅仅是河北省行署专员，更是这一代的‘瀚海公’啊。他若是返乡省亲，是要住在瀚海公主府的。我自幼就在幽州、辽西长大，怎会不知呢。”
　　“什么鬼？！瀚海公，瀚海公主府？”
　　“都是虚名，已经不是实封爵位，算是荣誉。”
　　“不是……”王角一脸惭愧，“说出来不怕娘子笑话，我对瀚海公主府其实也一无所知，更不要说瀚海公了。”
　　“啊？”
　　一脸懵的萧温也没想到，自家老公还真是天涯海角的顶级土包子，居然连瀚海公主府都不了解。
　　当下便略作解释：“瀚海公主府，当年是为了治理突厥、室韦等诸部故地所设，后来设置总督之类，也是虚衔，实权是由公主府长史掌握。瀚海公主，便是三百年前突厥豪族阿史德氏。而瀚海公，则是瀚海公主府传下来之后，若是由男丁继承，便比照三百年前开国县公。”
　　“等等，为什么公主府可以传给男的？”
　　“形式不重要，重要的是，方便管理北地草原、山岭部族。”
　　“呃……也对。”
　　其实王角脑海里蹦跶出来的，是“男公主”，他还寻思着，这大唐就是牛逼，还能让女装大佬做负责人。
　　现在一看，是自己想岔了。
　　不过猛地又反应过来，卧槽，谁他娘的这么牛逼，把这个瀚海公主给上了？
　　然后再一想张濬的姓氏，更是整个人都不好了。
　　卧槽……穿越者老前辈真是牛逼啊！
　　这也行？！
　　“初代‘瀚海公’讳名辽，也不知道为何，他以号行于世，号‘逍遥子’。”
　　“他是道士？”
　　“这倒不是。”
　　萧温摇了摇头，自己也觉得奇怪，“初代瀚海公，不信道也不信佛，什么都不信。而且也一点都不逍遥。”
　　“……”
　　忽然，王角发现了华点。
　　因为既然是穿越者老前辈干的破事儿，那么这位初代“瀚海公”，应该就是叫张辽啊。
　　那么问题一下子就迎刃而解了，提到张辽，像王角这种正常人，想到的只会是三国时期的张辽。
　　而想到了三国时期的张辽，就肯定会想到他在“逍遥津”狂搓“孙十万”狗头。
　　那么到这里，就不难明白，为什么萧温不知道为何张辽以号行于世。
　　因为张辽的爸爸是穿越者老前辈，而穿越者老前辈的恶趣味，给他弄了个“逍遥”的昵称，搞不好还是某个小名儿。
　　然后这位“瀚海公”，可能还挺孝顺的，哪怕过得不怎么逍遥，也依然以号行于世。
　　这个“逍遥子”，只是为了尊敬一下自己的老爹。
　　尽管破解了萧温自幼以来的疑惑，然而王角却不能说，憋得慌。
　　“也因为以‘逍遥子’行于世，所以后来初代瀚海公在河北、辽西、辽东，都是以张氏‘逍遥堂’立户，如今张阁老也还是‘逍遥堂’的家主。”
　　说着说着，王角对“逍遥”两个字，就感觉特熟稔，好像最近在哪儿见过来着？
　　嗯……
　　钱老汉房间里那些信件？
　　嗯……
　　床头柜上好些个信件，好像还真有“逍遥”二字的印章？
　　嗯……
　　其实这个张濬，有可能跟钱老汉有来往？
　　嗯……
　　老子真是个棒槌，跑钱老汉那里，问张濬什么时候下台？
　　大爷的！
　　之前怎么想来着，别踩雷别踩雷，可惜啊，有些年轻的小伙汁，嘴里喊着“奥力给”，一脚就把雷给踩爆了。
　　也幸亏钱老汉就他这么一个弟子，要是多几个，估计当先生的，心头指定想把学生的号给删了重练。
　　“大郎？你脸色怎么突然……”
　　“噢没事儿没事儿没事儿，我就是可能饿了，这不是还没吃饭嘛。”
　　“你没吃饭怎么不早说，还来我这里闲扯。”
　　一脸嗔怪的萧温，赶紧起身道，“这天热得厉害，凉皮也不敢放，怕酸了。我去给你煮个汤粉，吃个酸辣口的，开胃消暑，一会儿去洗个冷水澡，也就舒服了。”
　　“娘子！”
　　王角也是猛地站起来，脸色有点小复杂。
　　“怎么了？”
　　“呃……没什么，就是觉得那啥，那话怎么说来着？”
　　王角憨憨一笑，乐在其中地笑道，“有妻如此，夫复何求？”
　　“大郎！”
　　似嗔实喜，有点羞臊的萧温，跺了跺脚，忙不迭地往外走去。
　　“我去给夫人打下手！”
　　同样面红耳赤的彭彦苒，哪里敢跟王角独处，赶紧跟上了萧温，亦步亦趋地去了厨房灶间。
　　等她们都走了，王角这才拿起了桌上的茶壶，给自己倒了一杯水之后，一脸难以置信地说道：“我滴妈，虽说知道老东西不简单，结果直接跟内阁大臣搭上线？就算不是直接搭上，估摸着，跟那个什么张氏‘逍遥堂’，也脱不了干系……”

173 钱老汉有佳弟子
　　发现了不得的内情底细之后，王角又开始自我怀疑了。
　　怀疑的东西就一个。
　　那就是，钱老汉他凭什么看中自己，还收自己当弟子？
　　他脑袋被门板夹了？！
　　“我脑袋被门板夹了，居然收他当学生……”
　　前来拜访的蓝彩仕走了之后，钱老汉翻阅着《门房秦大郎》，又翻了翻《花季雨季》，再看了看之前就在手上翻过，是由蓝彩仕师弟汤云飞主笔的《少妇董洁》。
　　复杂，很复杂。
　　表情和心情，都是跌宕起伏。
　　单独拿一个出来，其实都没什么，少年人有点爱好，并且把爱好转化成事业，挺好的。
　　但一摞全是这玩意儿，那说明就是色中饿鬼，是典型的先天性老色批症候群患者啊。
　　钱老汉伤势虽然养得差不多了，但还是不敢抽烟，抽了咳嗽之后，还是会感觉到非常的难受。
　　痛倒是不同，而是一种诡异的临界点，仿佛再来一下，就会痛不欲生，但就是还没有到痛。
　　双手交叠在身前，闭目重新思考着王角的事情，想了想，钱镖又摸出了一只牛皮手札，翻开之后，里面全是一些人名和地址，且都有官名抬头。
　　手指划了一遍，又叹了口气合上，然后随意地扔到了一旁的床头柜上。
　　原本他是想把王角这点破事儿给抹平，不管是“南海角先生”是个什么样的人，死无对证，就不怕王角被连累。
　　可猛地钱镖又想到了一个可能。
　　这个“南海角先生”，是不是真的存在？
　　把王角、蓝彩仕、汤云飞等等人物孤立开来，钱镖敏锐地发现了一些细节，那就是自始至终，这个“南海角先生”，只是活在王角那张嘴里。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　钱镖猛然大笑，拍手顿时叫好，“好啊！妙！妙！妙……”
　　外头走廊里正在巡查卫生的杜大姐一听，也是一脸懵，心中暗忖：钱校长还喜欢学猫叫的？
　　想了想，杜大姐想着是不是改天问一问，然后送钱校长一只猫。
　　“老夫真是脑袋被门板夹了啊，收他当学生，居然都没发现这猢狲藏得这么深……”
　　越想越是高兴，钱镖只觉得这学生收得好，不是个读书读傻了的呆子。
　　虽说也能感觉到王角在政治上一窍不通，但无所谓，钱镖也没指望王角能够宰执朝堂，能处江湖之远，就可以了。
　　只是，有了新发现之后，多多少少还有一种“择良徒而教之”的兴奋。
　　而此时，钱老汉的“良徒”，正一脸为难地看着模样十分“和蔼可亲”的纪行长：“这就不必了吧纪先生，我还小，还要读书呢。”
　　“……”
　　跟王角混熟了，纪天霞才越来越发现，这姓王的臭小子，根本就是个烂仔，那是有好处动若疯狗；没好处不动如山，生活的原则非常钢铁，让他也是叹为观止。
　　这次找他过来，也是纪天霞早有筹谋，在给“乱党”喊冤叫苦的《真理报》上，纪天霞打算让王角开个马甲；在给保皇党，尤其是那种必须“君临天下”一派办的《冲锋报》上，也打算让王角开个马甲。
　　两个马甲，其实都不需要王角真的写多少文章，只要把握住王角的文风，枪手多得是，一天几十篇都没问题。
　　“小王，就是因为你要读书，所以才让你挂名的啊。”
　　纪天霞手指夹着烟，点了点桌子，提醒王角道，“你去京城读大学，与其被大人物拉拢进这个社那个团的，倒不如自己打出招牌。你在京城，我在南海，遥相呼应，而且还能避开一些麻烦。”
　　具体是什么麻烦，纪天霞也懒得多说，反正钱老汉肯定会跟这个学生说的。
　　“纪先生，我也写不来那种慷慨激昂的文字啊。”
　　王角一脸为难的样子，让纪天霞的肺差点伴随着烟喷出来。
　　因为这货表情为难的同时，搁在桌子上的那只手，竟是拇指和食指来回搓了搓。
　　“小王啊，那十八万……”
　　“我已经原谅纪先生了。”
　　“……”
　　要不是条件有限，纪天霞真想一铳爆了这货的脑袋。
　　从来只有他纪某人算计别人的，结果终年打雁，这一回，居然让雁啄瞎了眼，真是万万没想到啊。
　　“小王，你不用真的写，《真理报》的社论也好，还是说时事评论也罢。我可以找钱校长，此事你得名，我得利，大家得开心，皆大欢喜……”
　　双手一摊的纪天霞向后一仰，然后又道，“而且笔名这种事情，不作数的嘛，你怕什么？还能拿稿费、拿分红，这种事情，不为难吧。”
　　“好像是哈……”
　　王角点了点头，然后一脸凝重地看着纪天霞，“不过，纪天霞，毕竟事关重大，万一哪天我因为文字上的事情被牵连，被大学开除，那不是冤枉？所以，慎重起见，我还是想要再确认一件事情。”
　　“你说。”
　　纪天霞重新叼住了烟，好事多磨啊，若非整个杀龙港找不出一个像样的读书郎，他至于这么纠结？
　　深深地吸了一口烟，整个人都被刺激得精神多了。
　　“就是这稿费，是按篇算呢？还是按字数？”
　　“吭嗤！”
　　“还有就是这分红，能分多少？”
　　“咳咳、咳咳、咳咳咳咳……”
　　“先生！”
　　一旁小安赶紧上前拍着纪天霞的背。
　　“咳咳、咳咳咳咳……”
　　我顶你个肺！
　　老烟枪被烟给呛了！
　　肺管子被人攥着灌辣椒水的感觉，这真是前所未有的疯狂、刺激！
　　而对面的王角，有点紧张地看着纪天霞：“纪先生，您、您没事儿啊，我开个玩笑的，就是活跃活跃气氛……”
　　原本气都要匀过来的纪天霞，看着王角那副怕他死在这儿被牵连的表情，顿时咳得更加剧烈，眼球因为压力，导致视线当时就黑了一下。
　　“咳咳咳咳、咳咳咳咳……”
　　王角是真的怕这头珍兽咳死在这里，这尼玛他就是开玩笑啊，不是吧，这么不经开的？
　　过了许久，总算缓过来的纪天霞，真的是差点以为自己的人生，就用这么一种极为可笑的方式结束。
　　等缓过来之后，他坐在那里好一会儿，这才用烟嗓艰难地说道：“好了别说了，小王，想个笔名吧。”
　　“要响亮的还是有内涵的？”
　　“随便，随便吧。”
　　纪天霞是真的无语了，这小子蔫儿坏的很，蓝彩仕和汤云飞，居然以为他是个呆子？
　　到底什么情况？！
　　“好嘞！”
　　王角嘿嘿一笑，“反正不用自己写，取个响亮的名头，我还是可以的。整个码头都知道我‘杀鱼角’有一套的。”
　　说罢，王角在纸上，就写下了两个笔名，然后递给了纪天霞。

174 互相套路
　　“你这叫笔名？”
　　“有什么关系？反正就是随便搞一个，我不介意，我先生不介意，不就行了？”
　　“有僭越的嫌疑。”
　　纪天霞眉头微皱，话说的是不错，可这名字用出来，会让不少人受伤。
　　“都什么年头了，害搁着僭越……对不起对不起对不起，不好意思啊纪先生，刚刚草率了，草率了啊。”
　　王角这时候猛地反应过来，他这是跟纪天霞这头珍兽合作呢，结果莫名其妙的，跟纪天霞一唠嗑，就整成了陪刘哥的状态。
　　一旁小安垫着脚伸着脖子看了看，见“金角大王”“银角大王”两个笔名，着实让人无语。
　　用在《真理报》上，到也没什么。
　　可要是用在《冲锋报》上，那就有问题了。
　　那些个保皇党，有一个算一个，那是真的咬文嚼字，各种规矩。
　　不逾制、不逾矩、不僭越、不如何如何……
　　一个不知道从天涯海角哪儿旮旯蹦跶出来的臭虫，也敢称“大王”？
　　你姓李了么！
　　纪天霞有些玩味地看着王角，咧嘴一笑：“小王，我发现其实你很自信？”
　　“人靠衣装马靠鞍，我这也是最近膨胀了，所以才显得自信。”
　　说着，把“金角大王”和“银角大王”给收了回去。
　　略微琢磨了一下，王角寻思着在《上天报》上已经用了“玉用”，这《真理报》和《冲锋报》，那就不能用了。
　　要不弄个“钟声”的笔名？
　　虽说有点二流媒体的味道，但胜在嗓门大，声音响亮，一看就是用的没心没肺无烟煤发电。
　　想了想还是算了。
　　自己是钱老汉的学生，钱老汉名镖，不如把钱老汉的名字给拆了？
　　想了想，好像也挺不错的，取个谐音同声也很好。
　　钱老汉名镖，他完全可以弄个“彪”嘛。
　　彪哥、彪子，都不错，一听就很有派头。
　　南海究竟乱不乱，全听彪哥说了算！
　　妥了，就这个。
　　王角于是决定在《真理报》上的笔名是“金票”。
　　嗯，“镖”这个字拆开，便是金票。
　　完美。
　　彪哥没金票，那就是彪子……
　　有金票，那才是彪哥。
　　只《冲锋报》这种无脑跪舔皇权，并且渴望再度恢复“君临天下”的套路，用个“主用”的笔名，就很不错。
　　唰唰唰又是大手一挥，新的两个笔名，就让纪天霞微微点头。
　　不管是“金票”还是“主用”，略微思量，纪天霞就猜到了其中是深意。
　　纪天霞笑得有点意味声长：“好，就这么定了吧。”
　　“那以后就麻烦纪先生照顾了，嘿嘿……”
　　“小王啊，说起来也是纪某有些失了礼数。之前一直想要拜访钱校长，可是去了沙县大酒店，倒是一次都没有见成。不知钱校长伤好得怎么样了？”
　　老阴逼啊。
　　一番话说出来，听着好像很顺很没有问题，可王角现在是打着十二分精神，注意力相当的集中。
　　陡然听到“伤”这个字，他就知道，纪天霞这货是故意的，随口就挖坑，简直了！
　　“伤？没有伤啊。”
　　王角一脸奇怪，“先生就是老毛病犯了，昨天蓝相公还去看他了呢，说是以后要多多联系什么的。”
　　“小蓝昨天去过沙县大酒店了？”
　　纪天霞一愣，他是知道蓝彩仕意图在杀龙港从政，但并非是入仕，而是选择了“选人”这个方向。
　　有些时候，命好挡不住的。
　　“甫里先生”陆龟蒙成了蓝彩仕的“带路大哥”，甭管嫖嫖乐老先生带的路都是去花街柳巷的，但这不妨碍蓝彩仕依然能够直上青云。
　　在纪天霞看来，这就是命。
　　没办法，先天硬件上的差距。
　　陆龟蒙找私人秘书，绝对不会找纪天霞这样的珍兽……
　　哪怕是纪天霞自己，也没说带另外一头类似自己的牲口在身边。
　　小安的卖相，很多时候，都是比较有欺骗性的。
　　而他纪天霞，坐在那里就是威慑。
　　“对啊，蓝相公这阵子忙得很，所以昨天才有空。”
　　“唔……”
　　纪天霞其实有很大把握，钱镖是被他大哥钱镠打伤了，可现在的状况，反而迷惑到了他。
　　难道真是判断上有误？
　　之前让小安打探消息，从各种猜测来看，都指向钱镖受了伤。
　　可现在，看着王角那不似作伪的神情，纪天霞暗忖十八岁的小家伙儿现在膨胀得可以，又怎么可能在这种细节上演他？
　　于是乎，纪天霞重新调整的判断，心中暗忖着：如果钱镖没有受伤，那么钱镠来杀龙港，是为了什么？
　　当年“狮驼岭钱三郎”在狮驼岭收税的故事，流传得非常广泛，也没有什么破绽，所有人都知道，钱三郎艺高人胆大，在狮驼岭杀了不知道几进几出。
　　现在“狮驼岭”成为一个重要的税源，钱三郎功不可没。
　　“我也是听‘东海征税船团’的人说起过，想着钱大爷毕竟是钱校长的兄长，定然不会有错，如此看来，这‘东海征税船团’里面，也有恶人，竟是私底下咒钱校长，真是不当人子……”
　　“哪个贱人这么不要脸？！”
　　砰！
　　王角拍桌而起，“等下回老伯再来杀龙港，我一定要狠狠地敲他一笔！没个三万五万的，我能放过这样的嘴贱小人？！”
　　“……”
　　“……”
　　小安和纪天霞都是无语，王角现在的模样，当真是小人得志的那种猖狂。
　　而且要钱不要命的态度，也着实很符合他现在心态膨胀的状况。
　　纪天霞再度从王角这里确认，钱镖竟然真的不是受伤之后，立刻随口附和了一声：“这等小人，想必要不了多久，钱大爷就会收拾了他。说起来，这一回钱大爷来得这么快，走的又这么匆忙，怎么不跟钱校长叙叙旧？”
　　“嗐，怎么可能叙旧？两个老人家，为了那个死了的二伯，差点打起来。”
　　说话间，王角拿起桌上的茶杯，嘬了一口茶之后，然后一副后怕的模样，“纪先生，你是没看见，当时师伯说让先生回去祭拜一下二伯，说是快要到祭日了。你猜怎么着？”
　　“如何？”
　　“啪的一下，先生抬起手铳，就把师伯的撲头给打飞了。”
　　“撲头？”
　　“对！”
　　要不然钱镠怎么会是卤蛋脑袋纹“码子”？
　　就是帽子被打飞了呀。
　　很合理！

175 有点儿玄幻啊
　　跟纪天霞别过，王角没有第一时间跑去沙县大酒店找钱老汉打小报告。
　　不是不想，而是经过这反反复复的几次接触之后，王角怀疑，纪天霞身旁那个小白脸，就是给纪天霞干脏活儿的。
　　穿越前当保安那会儿，王角这个档次的，接触大人物的“白手套”几乎没戏，因为“白手套”都是体面人，时不时就能上电视、报纸各大媒体的那种。
　　他这种看大门的小瘪三，最熟悉的，往往还是“黑手套”。
　　背着手、哼着小曲儿，悠哉悠哉地回到了朱雀大街的临街豪宅，王角还跟二楼看街景、嗑瓜子的“小金金”招了招手。
　　“官人~~上来玩噻~~”
　　“这就来，这就来，嘿嘿……”
　　屁颠屁颠一路小跑，等王角的背影消失之后，在房间内抽烟的纪天霞这才问道：“他回去了？”
　　“嗯，回去了，没有去东港的意思。”
　　“唔……”
　　身材高大的纪天霞略微沉吟了一会儿，然后道，“我总觉得这小子怪怪的……”
　　“纪先生，怪不怪也顾不得那么多了。现在，杀龙港最好的合作对象，就是他。”
　　“也是……”
　　小安的话就是一条线，甭管王大郎是个什么玩意儿，是奸猾小人还是蔫坏儿的死贱种，不重要。
　　可以担心“工具人”屁事儿贼多，但不可能把“工具人”给消灭了，正相反，一个能带来利润、收益的“工具人”，永远是最合格最优秀的“工具人”。
　　等过了一天，跟“小金金”又商量好了去京城该怎么置办物业之后，王角这才蹬着自行车，拎着食盒，奔东港去了。
　　他老婆炖了墨鱼排骨汤，孝敬一下师长，很正常。
　　到了“沙县大酒店”，钱老汉惯例表示自己不喜欢喝汤，王角惯例先跟钱老汉先谈正事儿。
　　把昨天在纪天霞那里弄好了两个笔名的事情跟钱老汉一说，钱镖顿时道：“这个纪天霞要起势了。”
　　“靠报纸？”
　　“不是靠报纸。”
　　钱老汉摇了摇头，对王角道，“是靠很多很多报纸。”
　　“啥意思？”
　　“下一次乱党再要闹事，肯定先会在报纸上鼓吹，这世上做事，若能成功，或者说成事，过程是不问的。有时候，手段如何，也是不管的。”
　　顿了顿，钱镖看着王角，“若你是乱党，想要宣传，有纪天霞这样的实力人物愿意宣传，你会因为他在朝中有人，便拒绝吗？”
　　“呃……”王角原本很想说自己绝对不跟纪天霞这种珍兽合作，心眼儿多不说，自己绝对打不过，可从心而论，“不会。”
　　“阿角，若你是朝中大员，希望在南海整肃民情，会不会跟纪天霞这种民间大亨合作？”
　　“他也算是民间大亨？我……”
　　王角终究是没有意气用事，想了想道，“我要是中央的大老爷，只要能摆平汹汹民意，管他是纪天霞是李天霞，有用就行。”
　　“你不要以为他是在左右横跳，他能做起来的。”
　　“这么没节操的人，还能做起来？”
　　王角愤愤然道，“难道朝中的相公们，就不怕养不熟？”
　　“那你又怎么知道纪天霞没有朝中相公们的门路？”
　　“呃……”
　　被钱老汉这么一个反问，王角愣住了，啥意思？
　　这皇唐天朝的最高权力机构，还能自己造自己的反不成？
　　等等。
　　乱了乱了乱了，乱了啊，这尼玛钱老汉的意思是，朝中那些大佬，其实也有不介意天下大乱的？
　　也不对。
　　天下大乱对皇唐天朝有啥好处啊？
　　“你是不是在想，这世道乱了，于大唐有何益处？”
　　“呃……”
　　蛔虫，统统都是蛔虫！
　　“阿角。”
　　钱老汉叹了口气，他很欣慰这个学生还有良知，良知这种东西，绝对是好的，可不是所有好的东西，就能带来好的结果。
　　所以，钱老汉只是欣慰。
　　好在王角展现出来的，从来不是老好人形象，能从杀鱼仔混成杀鱼状头，这能力，至少是学习能力，肯定是不差的。
　　有学习能力，其余的能力，给予环境，给予时间，都能培养出来。
　　当下钱镖语重心长地看着王角，难得语气郑重道：“能成相公的，没有庸人。但是，有些时候，如果一件事情能带给大唐好处，却不能给相公们带来好处，那么这件事情，可做可不做；而又如果一件事情……”
　　话头在这里戛然而止，钱镖没有深入说下去，当王角也是瞬间明白了。
　　有好老师带，当学生也是挺幸福的。
　　当即王角便想道：纪天霞那头珍兽如果能把南海搞得“天下大乱”，但是背后的相公们能够大赚特赚，不管是政治上还是经济上的，只要能捞到好处，那这事儿凭什么不干？
　　想想也是正常啊，他王角别说是考虑整个北苍省了，就是新一中里头，那么多的学生仔，他会在意九年一班之外的扑街们如何混吃等死？
　　干他屁事啊。
　　九年一班之外的人为了购买小黄文去敲诈勒索小学生，关他鸟事？
　　是因为他三观不正吗？
　　不是，是因为敲诈勒索小学生这件事情，离他太远。
　　同样的道理，南海太远，洛阳，才是天子脚下。
　　洛阳宫外的内阁，才是相公们办公的地方，从来不是北苍省的杀龙港，也不是茫茫南海之上的任何一座孤岛。
　　“先生。”
　　王角想了想，还是没忍住好奇心，直接问道，“先生是不是跟内阁大臣有联系？”
　　“不错。”
　　“……”
　　卧槽，这老家伙承认了？！
　　他居然承认了？！
　　震惊！
　　钱镖笑了笑：“你是我学生，我是你先生。老夫瞒着你，你不知道，自然是无所谓。你若知道了，老夫便跟你交个底，也好放心。”
　　师徒关系，这年头……就是捆扎在一起的。
　　总之，上了贼船，你就是大义灭亲，那也首先说明了一个问题……你们是“亲”啊。
　　虎躯一震的王同学猛然想起来，自己穿越前给某些高校当保安，貌似有些科研狗，好像自己“老板”滚蛋之后，自己也就灰溜溜地离开了实验项目？
　　这尼玛穿越不穿越，都差不多啊。
　　“那……先生，纪天霞这个家伙，你说他有门路，他什么门路？”
　　“说不好。”
　　钱老汉摇摇头，“只能说，大概率是郑延昌。”
　　“郑延昌？”
　　“他字光远，多称呼他‘光远公’，民间多喊他‘木光远’，因为他是原林业开发总社的社长，这是大唐国营，几乎所有‘忠’字头做林木采伐生意的，过去都要给他伏低做小。拿不到证，拿不到批文，什么‘精忠社’‘武忠社’，都是死螃蟹一只。”
　　“……”
　　“此人身世显赫，荥阳郑氏之后，是郑穗本这一支的，郑穗本乃是贞观大帝在世之时，‘河北三杰’之一。而且郑穗本有个晚辈，便是张子的妾室之一，此事知道的人甚多。”
　　“……”
　　老前辈牛逼！
　　“我之所以猜测纪天霞的背后靠山是他，主要是因为他现在是中央宣政院的院长，你在南海长大，不太清楚京城相公们的权柄。中央宣政院跟南海宣政院、东海宣政院，其实不太一样。”
　　钱老汉身为钱家的嫡子，对这些权力机构可以说是门清，“中央宣政院有个职权，便是可以决定边疆区、羁縻区的资源开发，而南海，从皇唐天朝的划分来看，还是属于边疆区、羁縻区。”
　　“啊？！这北苍省不也是省了吗？那沙赞，不已空降过来做官的吗？”
　　“你见过哪个省，其治所、首府，连个县都不是的？”
　　“呃……”
　　“朝中大臣哪个不是人精？算计的事情，都是以十年二十年甚至五十年计算。一代人不行，那就两代人……”
　　谋国还是谋家，附着其上的如果添加了理想光环，那真是充满着种种不可思议。
　　陡然间，王角终于明白过来，他为什么觉得自己思考回路差点意思了。
　　不是因为穿越。
　　真的，穿越并没有影响人性上的东西，而是……他是个小瘪三。
　　而钱老汉也好，这个什么郑延昌也罢，还是说之前那个听说的张濬，甚至是沙赞，甚至是耶律阿保机……
　　他们，统统都是豪门，统统都是大家族、超级家族、超级无敌家族！
　　“除此之外，中央宣政院还有一个职能，那就是进奏院不涉及的民情、投资，中央宣政院可以沟通。如天竺故地的土王、土公之后，想要有所需求，便可选出入京听宣的‘帝诰’，然后在中央宣政院的大会上，就能交换好处。”
　　“‘帝诰’？”
　　“当年李真人西行，持贞观大帝空白诏书，立下斩龙台。象雄、吐蕃及勃律、天竺等国，其僧侣等等，被敕封‘法主’，而拜贞观大帝为‘太昊天子’的君王，则是被封为‘帝诰’。”
　　钱老汉对此熟悉的很，如数家珍一般地跟王角说了一通在古天竺故地之上，原来现在通行的一套意识形态及社会等级标准，竟然是两百多年前，那个调戏白牡丹的李真人搞定的？
　　这贞观朝……有点儿玄幻啊！

176 糟老头子坏得很
　　经过钱老汉的一番点拨，王角终于明白过来，这其中的弯弯绕绕。
　　要说这人生修行，有师傅没师傅，那真是天差地别。
　　“先生，您的意思是，这‘帝诰’，就相当于太昊天子在天竺故地的人间代言人？是这意思吧？”
　　“也可以说是上帝。”
　　“上帝？基……景教的神仙？”
　　“景教？怎么会是景教？”钱老汉愣了一下，“昊天上帝。”
　　“……”
　　王角虎躯一震，大意了啊，差点暴露出自己穿越者。
　　还好闪得快，没有在“上帝”这个称呼上纠结，王角略作思考，便明白过来，整个阿三故地，或者说穿越前的南亚次大陆那一块，在贞观朝被肢解成了乱七八糟的模样。
　　而其中具体操刀者，有两人。
　　一个是程处弼，程知节也就是程咬金的一个儿子，后来被封了“冠军侯”，现在的冠南省、冠北省，就是指曾经“冠军侯”的辖区。
　　冠南，大概就是信度河沿岸地区，对比一下，大概就是穿越前巴基斯坦和阿三西北地区。
　　以开伯尔山口为省界，冠北省的治所，早先在土著口中，就是被称作“开伯尔”，意思是贸易之城。
　　不过在皇唐天朝的记录中，一般称之为“健陀罗盆地西城”。
　　整个健陀罗盆地，都是唐军的活动区。
　　如果钱老汉没有吹牛逼，那么他在青年时代，还组织过奴隶和牲口贸易。
　　那里的人口大迁徙痕迹非常多，各种建筑形式和壁画，是很多唐朝中央核心区文化人的经典打卡场所。
　　另外一个肢解南亚次大陆的操刀者，是各种贞观朝小黄文中的经典男主角，黄冠子二世真人李淳风。
　　仙风道骨，嫖遍天竺……
　　陡然想到这个，王角虎躯又震了起来，这唐朝的文化人，是不是一脉相承啊，怎么三百年来多的是嫖嫖乐老先生？
　　忽地，想起汤云飞这货也说过，在长安的太极宫，有个经典浴池，里面还能瞻仰到太武皇帝的个人品味。
　　非常经典！
　　阎立本的真迹！
　　写实的那种！
　　淦！
　　上梁不正下梁歪！
　　王角只能这么说。
　　不过心中默默地想着，自己要是太武皇帝李渊，那指定玩得更嗨……
　　然而王同学突然发现了一个盲点，那就是，阎立本他怎么就写实了呢？！
　　唔……
　　老前辈牛逼不解释！
　　“‘帝诰’一般都是当地土王之后，是这个意思吧，先生？”
　　“现在的‘帝诰’水份极大，基本只能说是一个荣誉称号。你要知道内战打起来之前，先行爆发的，便是天竺地、波斯故地的冲突。岭南的装备，狮驼岭和南天竺不愿意采购；同时各地区的庄园都浪费了大量的劳力，这让‘冠军侯’这一脉的人非常不满意，他们在信度河以及各个大河开办工厂，是要赚钱的……”
　　“……”
　　“等南海这里的纷乱逐渐平息，真正的大战这才开始。有鉴于此，中央宣政院的作用，就显得尤为重要。边疆区、羁縻区的舆情，即便明面上不管控，也是要时时掌握。”
　　顿了顿，钱老汉提醒王角，“郑延昌今年八十一岁，但是，他却是第三位临时战争大臣。死人堆，他看得太多了。死多少人，他都不会变色。”
　　“那……先生，现在‘帝诰’的含金量，降低了？”
　　“虚衔是个名声，一般的爵位，很难拿到了。‘帝诰’这种，反而成了不错的选择。”
　　钱老汉说罢，又道，“不过冠南省一带，真正掌握地方实权的，是那些‘法主’。他们原本是天竺列国的贵族、祭祀，跟‘治头’也就是原先的武士阶层，联系非常紧密。但是天竺故地的列国，都已经消亡殆尽，大量天竺奴，三百年来，几百万上千万的迁徙。真正的‘法主’，也多是李真人所属的神棍家族……咳，得道高人之后。”
　　“……”
　　神棍？！
　　刚才你个糟老头子明明说了神棍！
　　现在你改口“得道高人”，侮辱性极强啊。
　　“至于‘治头’，则是以‘西军’军官为主，虽说多是武职，但登仕郎、将仕郎其实并不在少数。”
　　整个阿三故地的体系重构，王角顿时清晰明了地理解了。
　　现在的阿三故地，大部的人种，三百年来，都被唐朝用暴力手段进行了迁徙，用来填充对更远方的掠夺。
　　而其中保留下来的阿三贵种不是没有，但主要都是祭祀、贵族，至于统治者，因为皇唐天朝很久很久以前的“大推恩令”，导致“帝诰”之后密密麻麻，有多少隔壁老王在发威，就不得而知了。
　　但基本上“帝诰”已经失去了管辖和统治的权力，就是个虚衔，但这个虚衔，又比较好用，算是贞观朝在地方上的“政治正确”。
　　毕竟，天朝上国办事……要体面的。
　　吃相太难看不好。
　　至于真要是闹出了大事，神棍干的，关我贞观大帝何事？
　　真要是有牛逼的“帝诰”，甩出一份空白圣旨，说这圣旨总是太极宫产品吧。
　　这事儿又有了一个回复：你他娘的也知道是空白圣旨啊！
　　很酷炫！
　　于是乎，王角发现，按照贞观朝三百年来的操作，应该就是在阿三故地搞了“编户齐民”，但是搞“编户齐民”之前，又通过李真人、冠军侯，搞了“书同文、车同轨”。
　　再然后，又发动民夫，尽起天竺之民，负土开伯尔乃至河中，乃至可萨海，乃至黑海……
　　可萨海，跟可萨突厥有关，那里，是王角穿越前的里海。
　　至于黑海，就比较容易理解了，因为就是黑海。
　　这尼玛贞观大帝在世的时候，满朝文武都是狼灭啊。
　　始皇帝的超级暴力加强版，偏偏还不怕天竺故地的人玩什么“骊山一怒”。
　　传说之中，愚公移山就是把太行山的土，运到东海去。
　　差不离这三百年来的“天竺奴”，就还是干类似的事情去了。
　　犍陀罗盆地的建设，成为了诸多唐朝文人骚客的打卡地、网红地，而这么骚这么红的缘由，大约还是有人在付出血肉。
　　陡然这么一想，整个人都不好了。
　　这尼玛，真恐怖。
　　明白了这些历史变革，也就明白了中央宣政院的重要性，明白了中央宣政院的重要性，也就知道了这位中央宣政院院长“光远公”的能量、实力。
　　而如果纪天霞这头珍兽，真的在郑延昌那里有门路，那真是不得了，只要他起势，整个杀龙港，乃至整个南海的有钱土鳖们，都会靠拢他。
　　中央宣政院，还有一个职能，就是让官方权力和民间资本，进行沟通。
　　讲白了，合法的……官商勾结！
　　虎躯一震，王角感觉这时候提桶跑路，应该还来得及。
　　要不是想起来自己跟纪天霞一伙儿的，他差点都吓尿。
　　就他这么个小瘪三，凭什么跟人斗？
　　靠钱老汉给勇气吗？
　　“呼……”
　　长长地吐了口气，王角是真的压力大，这状态去京城，靠什么才能站稳脚跟呢？
　　思来想去，居然还真是可操作的余地不多，他的技能，大概也就只剩下写点不一样的小黄文，才能苟一下。
　　“你不要怕，跟这些精明强干之辈打交道，阿角，如果你觉得自己的智力不够用……”
　　钱老汉手指点了点太阳穴，笑着递给了他一把连发铳，“用这个，这个比脑子好用。”
　　“……”
　　放之四海而皆准的真理这是！
　　“玩不过就掀桌，掀桌打赢了，那你就什么都赢了。”
　　“……”
　　糟老头子坏得很，肯定是想拉老子下水，你就是乱党！
　　钱老汉压根没有劝这个劝那个，摆事实、讲道理，而且还说得很清楚很明白，选择权在王角自己手中。
　　客观现实就是王角没可能跟这些权力场的老油条斗心眼，那么就只能乱挥王八拳，才有机会打死可能会五连闪电鞭的老师傅……

177 摆正心态不易
　　有一黑一，王角觉得钱老汉其实比纪天霞阴多了。
　　纪天霞阴人还是有迹可循的，至少王同学感觉自己还能看出来一点点苗头。
　　但钱老汉这种，那就很是太歹毒了。
　　摆明车马，把道理掰碎了摆在自己的面前，然后告诉自己，选择什么样的会有什么样的结果。
　　于是乎，作为钱老汉的学生，王角只要一个意志不坚定，可能就走上了革命道路。
　　呃……
　　感觉怪怪的？
　　淦！
　　不过也没办法，糟老头子用的就是阳谋，王角哪怕想要做一条咸鱼，那首先也得有做咸鱼的环境和资格不是？
　　而在获取这样的环境自己资格的过程中，鬼知道会发生什么？
　　开车的时候方向盘打一下，都不知道偏到哪里去了！
　　回到豪宅，总算还能找到一点点温存，这光景，金飞山正在帮忙绣花，她女红专精翻花，牡丹绣得极好，鸟兽鱼虫就差了一些。
　　“官人~~”
　　见王角又心事重重地回来，金飞山眼明心亮，当即知晓自家男人又开始瞎琢磨事情了。
　　将手中的活计放下，给王角沏茶倒水，摆放到了跟前，等王角喝了一口之后，这才柔声道，“官人~~老先生身体还好唛？”
　　“嗯。”
　　“又摆了啥子龙门阵噻？”
　　“就是说起去京城读大学的事情……”
　　王角心不在焉地说着话，然后开口问道，“姐姐，你说我就是想过个小日子，不想招谁，也不想惹谁，这……没错吧？”
　　“嗨哟~~”
　　一听王角这么说，金飞山都来了精神，摆了个团凳，面对面地坐下，然后一副过来人的样子，“官人诶~~你说哩这个唛，我晓得起~~”
　　“你晓得屁……”
　　“……”
　　脸一板，金飞山顿时道，“老子咋个不晓得唛？你娃儿也是好耍！老子岁数跟你差不多哩时候，也想好吃好耍噻？天天望到起嘛。”
　　双手一摊，金飞山表示自己对于做米虫当废物这种事情，曾经也是期望过的。
　　理解万岁。
　　“……”
　　被这娘们儿用这种眼神这种语气一劝解，王角差点就想继承一下钱老汉的衣钵，给大唐王朝来个狠的。
　　“老子这是想要好吃好玩天天浪？”
　　“不是唛？”
　　金飞山一愣，眨眨眼，“老子还以为你娃儿跟老子一样……”
　　“老子怎么可能天天想着混吃等死？”
　　王角大声嚷嚷了起来，然后猛地一愣，“艹，老子就是想要混吃等死！这是我的梦想！”
　　“对了噻~~”
　　拍着手的金飞山一脸欣慰，然后攥着王角的手，一副同心共情的模样，“老子家里头那些憨批娃儿唛，一天天哩想着造反，造撒子反嘛~~”
　　“老子就想耍起，可是不得行唛，憨批娃儿一个个哩都没得行市，老子十四岁那年，老汉儿去收账，收了个铲铲，过年全家五十几个人，就吃一只槽头……男娃儿不得行，那老子只有自己想办法噻~~”
　　翻着白眼儿，看得出来，这妞对吃“槽头”是相当的怨念，而且五十几个人吃一个“槽头”，大概也是吃不到什么东西。
　　所谓“槽头”，就是猪脖子……
　　家里有金矿，结果过年只吃一只猪脖子，还五十几个人分，这记忆要是不深刻，那也没谁了。
　　陡然间，王角觉得金飞山这家庭环境，成长起来也是挺不容易的。
　　她爹得多废物啊，才会弄成这副鬼样子？
　　不过这话也就是心里吐槽，王角这时候也明白了过来，为什么巴蜀金氏怎么会是女人出头。
　　最初的最初，是因为某个少女过年时候少了肉吃，所以得出来努力赚钱买肉吃。
　　等后来混出名堂了，吃肉也就是小事情了，金氏全家老小，搞不好就是等着这傻娘们儿出去折腾，然后弄点肉回去吃……
　　淦！
　　异曲同工之妙啊！
　　钱老汉那是讲道理、摆事实，让王角自己跳坑。
　　这金家也是差不多，上来就是废物三连、摆***得金飞山这样的小姑娘出来拼。
　　等业务开始熟练，江湖上声名鹊起，这也就没了回头路。
　　干吧，为自己也是为家族。
　　如此一看，王角突然觉得，难怪金飞山也不介意读秒的快乐，因为除了肉体上的，还是心灵上的。
　　至少精神上很放松不是？
　　终于不用自己拼，终于轮到自己做废物了，还不是美滋滋？
　　现在在拼的，是姓王的啊。
　　“姐姐，跟你这么一聊，我整个人都轻松多了。”
　　“那就好，那就好嘛。”
　　金飞山乐呵呵地看着王角，然后又攥起拳头，冲王角比划着鼓劲，“官人！雄起~~家里头就指着你一个嘛~~你要是不得行，总不能让堂客当家，小妾待客噻~~”
　　“……”
　　原本调整过来的心态，瞬间被扎爆，王角下意识地捂住了心口，被人依靠的感觉虽说是挺好的，可这不是他想要的！
　　淦！
　　“雄起~~”
　　起身端着针线盘的金飞山，扭着腰转身，又冲王角比划了一下拳头。
　　眼神充满着鼓励，加油的效果非常到位！
　　“我叼尼玛的……”
　　等金飞山走了之后，王角这才骂骂咧咧地喝茶，一边喝一边下着决心：他妈的怕个鸟，老子只要专注搂钱抱大腿，还怕什么翻车？
　　“再说了，爷是去上大学的，又不是被大学上的，操那么多心干什么？糟老头子说的就是真理了？”
　　管你“批判的武器”还是“武器的批判”，这光景是他应该考虑的？
　　“先把婚给结了，然后就上路。”
　　竖旗是绝对不会竖旗的，什么“等我从大学回来咱们就结婚”的话，他王某人是绝对不会说的。
　　跟萧温小姐姐的小日子先经营起来，真要是世道艰难了……再说！
　　在王角铁了心装死狗的时候，钱老汉正忙着写信，这几天聚集到杀龙港的各路人物又多了不少，对自己的学生北上，他别的要求其实都不高，就一个，到京城的时候，人是活的。
　　保镖，肯定是要请的，但要信得过的。
　　思来想去，他翻开了“昌忠社”的一封回信，扫了一眼之后，微微点头：“这个叫郭威的后生，就在南苍省？”

178 李鸦儿
　　“嗯……”
　　钱老汉点了点头，面带微笑地说道，“这‘独眼龙’，还算给面子。”
　　说罢，钱老汉拿起一支笔，铺开了一张信纸，然后在上面写道：昌忠翼圣公亲启……
　　写得也不多，三五百字六七百字的光景，写完之后，盖了个戳儿，然后又写上了“此致敬礼”，这才封了一个信封，随后摇了摇床铃，便听见敲门声传来。
　　笃笃。
　　“钱校长，您有什么吩咐？”
　　“进来说话吧。”
　　“是。”
　　身为“沙县大酒店”的经理，杜大姐现在是小心翼翼地做事，到了钱镖跟前，就见钱老汉递过来一封信：“按照纸条上的地址，帮我寄出去。”
　　“是。”
　　杜大姐拿着信封，刚一出门，就见楼梯口有个光头老者，眼皮耷拉着，虽然没有说话，却气场惊人。
　　旁边两个黑衣壮汉，上前拦住了杜大姐，在她惶恐不安的眼神中，直接将信封拿了过去。
　　“大老倌。”
　　“嗯。”
　　点点头，手拿信封的黑衣壮汉，直接将其中的信纸抽了出来，抖开了信纸，递给了光头老汉。
　　拿着信纸看了一遍，这突然出现的钱家大老倌，这才眉头微皱：“‘昌忠社’？李鸦儿跟老三还有交情？”
　　“大老倌，是不是去查一查朱耶克用？”
　　“不必。”
　　钱镠抬手否决了这个决定，目光有些奇怪，他想不明白，自己的三弟怎么会从这么个玩意儿身上找帮手，然后护送自己的关门弟子？
　　别人不知道朱耶克用是个什么东西，他钱镠能不知道吗？
　　“朱耶克用……那都是没用祖宗的姓氏啦。”
　　笑了笑，钱镠抖着信纸道，“他现在改了姓，姓李呢，好生金贵。”
　　说罢，钱镠转身下楼，走了一阶楼梯，陡然停住，然后扭头对杜大姐道：“跟老三实话实说就是。”
　　“是、是……”
　　杜大姐说话的时候，都带着颤音，能够在“沙县大酒店”怎么横行霸道的人，没有哪个是她能招惹的。
　　等钱镠走了，杜大姐腿一软，幸亏扶着墙，不软就瘫在地上。
　　好一会儿，这才赶紧返回了钱镖的房门口，“笃笃笃笃”急促地敲门。
　　“进来。”
　　“钱、钱校长！刚才、刚才……”
　　“有个头上有刺青的光头老者？”
　　钱镖不紧不慢地问道。
　　“呃……”
　　因为钱镖淡定自若面带微笑，让原本紧张无比的杜大姐，竟然也平复了紧张。
　　快速地点着头，杜大姐开口道：“有好几个税警的人，那老者，将钱校长的信……抢、抢走了。”
　　“这样啊……”
　　钱镖的语气顿了顿，然后笑着对杜大姐道，“无妨，都是小事。”
　　“那信……”
　　“你稍等片刻，我再写一封就是。”
　　“是、是。”
　　离开“沙县大酒店”的钱镠，上了马车之后，翘着二郎腿，双手交叉交叠在大腿上，等马车开动之后，他这才开口道：“给王角的新婚贺礼，到了吗？”
　　“昨天就到了。”
　　“嗯。”
　　应了一声，钱镠便不再说话，只是心中却在琢磨着“昌忠社”社长李克用。
　　入阁的机会失去之后，心境上，钱镠也更加的淡定一些，但也只是淡定，并非是淡泊名利。
　　作为会稽钱氏的当代族长，钱镠筹谋的，仍旧是家族的未来。
　　“李鸦儿居然跟老三有交情？这件事情，我怎么不知道？”
　　他想不通，因为“昌忠社”主要是在河东活动，尽管现在也有来南海的，但就是小猫两三只，不如“世忠社”“精忠社”。
　　“这个郭威，才二十来岁，难道真有什么天大的本事不成？”
　　莫名其妙冒出来这么一个小子，而且是钱镖要请过来，给自己关门弟子王角做保镖的。
　　下意识的，钱镠就想派人去查郭威。
　　可又觉得这样好像不妥，太大惊小怪了，一个二十来岁的小子，能有什么能耐？
　　“老三到底想要做什么？”
　　忽地，钱镠猛地一愣，“难道说，‘昌忠社’掌握了名册？”
　　古怪的念头一个接着一个冒出来，很快，钱镠整个人重新冷静下来，他突然明白了，这或许，就是自己的三弟，在故意扰乱自己的想法。
　　“呵呵。”
　　钱镠冷笑一声，没有足够的硬实力，光靠这种小动作小把戏，能有什么意义？
　　在他看来，钱镖只要钉死在南海，那么就没什么好怕的。
　　再大的乱子，也干涉不到会稽钱家。
　　“再熬过几年，就太平了。”
　　正这么说着，却见车厢内有几份报纸，《真理报》他也看，都是各种古怪的文字，给乱党吹法螺，各种造反有理。
　　《冲锋报》他也翻阅，清一色的保皇党，“君临天下”“征服四海”，奇葩一样的言论比比皆是。
　　甚至连《花季雨季》都有，这小册子一样的玩意儿，反倒是让钱镠觉得有点搞头，正要是做大了，换个花样，换个正规一点的渠道，完全可以做成全国性的刊物。
　　不过，这些都是心中转过的念头，并非真的要如何操作。
　　真正让钱镠感到高兴的，无非是本地的思潮越来越丰富，那么各种乱七八糟的乱党，都会往这里聚集。
　　一旦闹事，也方便镇压。
　　还有一个隐藏的缘由，是钱镠无所谓这里思潮涌动的源动力，那就是，这里闹得不管多么大，终究是远离着中央核心区。
　　那么就算把钱镖暴露出来，也不会牵扯会稽钱氏。
　　“真是不省心的畜生……”
　　嘴上这么骂着，骂的自然是钱镖。
　　而此时，王角在朱雀大街的临街豪宅中，收到了杜大姐送来的信。
　　是钱镖写给他的。
　　“才两步路，还送信？”
　　“哎呀，你先生的嘛，给你个衰仔写信还不谢恩？”
　　“行啦行啦，多谢老姐啦。”
　　“有没有跑腿费茶水费啊。”
　　“有啊。”
　　笑嘻嘻地打着招呼，不多时，王角愣了：“郭威？卧槽？这名字，听着怎么这么耳熟啊？”
　　算了，一个名字而已，谁知道什么就听说了不是？
　　“谁啊？”
　　金飞山好奇问道。
　　“先生帮我找的保镖。”

179 正道的光
　　钱老汉跟王角说找了个保镖，而且是从河北省来的，身手不凡，连发铳二十步内弹无虚发的那种。
　　“枪法这么准，出来当保镖？专业不对口啊，这尼玛不去混江湖，真是暴殄天物。做过江猛龙不爽吗？”
　　正吐着槽，却听见外头传来了自行车的铃铛声，萧温的自行车铃铛比较清脆，很容易辨认。
　　伸头出去一看，就见彭彦苒一丝不苟地将自行车停好，这时候，倒是也没见着萧温小姐姐。
　　“小苒，阿温呢？”
　　“夫人再过来，就不合适的喃。”
　　还是带着点口音，不过很快又纠正了过来，一边给王角倒茶，一边说道，“郎君，我们长沙路的人，有个消息，说是‘昌忠社’的社长，也给郎君备了礼。”
　　“什么乱七八糟的，怎么又冒出来一个‘昌忠社’？”
　　王角眉头一皱，“这‘昌忠社’的社长，姓甚名谁，什么来头啊？”
　　“姓李，叫李克用。”
　　“……”
　　“外号‘独眼龙’，年轻时候叫朱耶克用，后来认了一个隆庆宫的人做干爹，改姓了李，也算是贵姓呢。”
　　“……”
　　“他能在‘昌忠社’上位，也是全靠这个，手底下狠人不少，五十年前号称‘飞鸦’，所以诨号‘李鸦儿’。”
　　“……”
　　这一听，就他娘是个人才！
　　不用想了，就这种行事作风，应该就是穿越前历史上的李克用了。
　　虽说王角是个文科生，但不妨碍他记不清李克用到底是后唐还是后周的皇帝，总之就是五代十国，至于哪五代，哪十国，嗐，他学的是对外汉语，要啥自行车？
　　总之遇上这种人，小心行事就是了。
　　“小苒，你对他们挺熟啊？”
　　“‘昌忠社’以前经常来湖南采买木头、石料，我们长沙路，偶尔也做些走私生意，不然不好混。”
　　“呃……辛苦。”
　　实诚，实诚啊。
　　这长沙路忠武军……有点老实啊。
　　跟隔壁成都路忠武军，完全就是两个画风，巴蜀金氏金矿开着，美梦做着，结果全员废柴，就指着娘们儿在外搂吃的，真是比他这个废物还废物！
　　“这也是奇怪啊，‘昌忠社’的人，为什么给我送礼？”
　　“或许是想在杀龙港立个馆子？毕竟郎君现在什么身份，什么地位，不一样的。江湖上的人，多多少少都是想傍大腿……”
　　说着，彭彦苒微微颔首，她本是个巾帼不让须眉的飒爽女子，可这时候却有些类似“一文钱难倒英雄汉”，英雄女儿也是没得选，总不能让长沙路忠武军的伙计们，真的去喝西北风吧。
　　刀口舔血，哪有那么好舔的。
　　一百年前舔得好，说不定还能混口饭吃。
　　现在？
　　做舔狗也是竞争激烈啊。
　　“放心！小苒你放心！有我王某人一口吃的，就不能饿着你！”
　　“我跟着夫人，不怕饿着呢。”
　　“……”
　　你这样说，就有点扎心了喃！
　　世道艰难啊。
　　第二天一大早，王角还在那里整理着稿件，最近跟纪天霞、汤云飞还有蓝彩仕他们各种商讨，基本上《门房秦大郎》《少妇董洁》等等文艺作品的未来规划，也都有了章程。
　　只要王角的学校敲定，他们就在学校附近直接依葫芦画瓢开搞。
　　绝对不影响王角的学业！
　　反正蓝彩仕、汤云飞、纪天霞，一个比一个保证得爽快。
　　王角信了。
　　跟这帮贱人斗智斗勇多了，王角也明白了过来，这帮渣滓在好处没榨干之前，那是不可能放手的。
　　所以，与其让他们为了利益丧心病狂，不如自己先丧心病狂。
　　自从有了钱老汉，出来做事都轻松了许多，以前需要开马甲的事情，现在就不需要了。
　　到了京城，上来先印它个三五千本淫词浪语，随便挂个会稽钱氏的招牌，他怕个鸟啊。
　　甚至王角跟大舅哥刘德光也碰过面，刘德光虽然一直想要升官，可也想要发财。
　　他不是不能发财，而是发了财之后，回去就会被老爹刘亿还有老妈萧平给收了。
　　说是留着以后娶媳妇用。
　　刘德光信了。
　　身为一个警界精英，大舅哥刘德光怎么可能这么庸俗低俗烂俗？
　　他就是要捞钱，那也是合情合理合法。
　　所以，当王角提出合伙印一套小黄文的时候，刘德光警官，当时就义正言辞地拒绝了，并且严厉地批评了表妹夫的不正之风。
　　随后表妹夫王角表示接受批评，并且认真改正。
　　之后，双方决定，走歪路是不行的，走正道，可以。
　　什么是正道？
　　印刷小黄文，这就是歪路。
　　但是印刷警方严打色情出版物实录……这就是正道的光，照在了大腚上。
　　没毛病。
　　这事儿王角除了跟钱老汉说，压根就没跟纪天霞、汤云飞等等人渣透露半个字。
　　钱老汉同意王角和刘德光合伙干这种生儿子没马眼的活儿，原因很简单，王角跟大舅哥的合作，王角是负责提供“警方实录”等等“知名案例”的，而刘德光，负责跟京城的老同学们沟通。
　　钱不钱的，对钱镖来说，没意义。
　　重点是能够跟刘德光在洛阳的同学搭上关系，这算是王角半只脚在名利场中试了试水温。
　　从先生的角度来看，学生这样干，这是上了正道啊。
　　现在来看，固然很反动。
　　可将来要是“幡然醒悟”，愿意投身更伟大的事业，那这不是当时就打入到了敌人的内部？
　　而且还挺深的。
　　王角别的不管，反正就是觉得自己不能被纪天霞、蓝彩仕他们死攥着。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，小黄文不能在一个网站连载，这是一个道理。
　　万一哪天404被封了，好歹还有马甲在别处，还能继续书写放荡不羁的一生不是？
　　“嘿嘿，手头资金宽裕，时时细水长流，以后才能放心做一条咸鱼嘛。”
　　“官人诶~~都要结婚了噻~~咋个还加班嘛~~”
　　“你懂个屁，我这是为了咱们的美好生活默默耕耘，跟你这种整天吃了睡睡了吃的，没什么好多的。”
　　“老子哪个时候吃了睡睡了吃嘛！”
　　“昨天我一盘炭烤腰果儿呢？”
　　“天地良心！官人，我金妹儿要是吃了你哩啥子腰果儿，我不得好……”
　　“行了行了行了，还发毒誓了。没吃就没吃，何必呢？”
　　“我就是没吃嘛！！”
　　噘着嘴的金飞山一脸委屈，眼巴巴地看着王角，“你想一哈嘛官人，你哩腰又不好，嘞个东西既然叫腰果儿，那肯定是跟腰花儿长得像嘛，我咋个舍得自己吃嘛。老先生有句话不是说嘛，吃啥子补啥子，以形补形噻~~”
　　“老子补尼玛个头！老子腰什么时候不好了？！”
　　勃然大怒的王角顿时咬牙切齿，“老子龙精虎猛，能考杀龙港的腰子……不是，能考杀龙港的状头，全靠腰子好！”
　　“噫~~又没得外人，官人你吼啥子吼嘛，又不是啥子不得了哩事情，你前头跟我办事哩时候，一哈才多少分钟嘛，几哈就说腰酸……”
　　“你放屁——”
　　王角怒气冲冲地将稿件塞到了一只箱子中，咵的一声上了锁，然后伸出手指点了点金飞山，“一天天的不学好，都学会撒谎了！”
　　“嘁。”
　　翻了个白眼，金飞山懒得理他，侧目一看，却见彭彦苒面红耳赤地在不远处收拾东西，顿时明白过来，为什么王角的反应这么大。
　　“哈。”
　　掩嘴轻笑的金飞山，眼神相当戏谑地看着王角……

180 李存勖
　　“我不去！”
　　“不去我削你啊！”
　　“那凭啥让我去啊，那么多弟兄，咋就选了我呢？”
　　“因为你瞧着聪明啊，真他妈磨叽，去不去？”
　　“那我去了听谁的？”
　　“听王少爷的，人是钱三老爷的弟子，你可给我长点儿心！”
　　“我还是不去了吧，就我这模样，去了那不是……”
　　“去！去尼玛的，再尼玛磨磨唧唧的，老子真削你了啊！”
　　东港码头，一艘客船上，有个打赤膊的中年壮汉，直接一脚把一个年轻小哥踹下了船：“你他妈记住喽，王少爷掉一根毛，你就自个儿给自个儿来一盘花生米炒豆腐，听到没有？”
　　“哎呀听到了！”
　　将行囊往背上一甩，年轻小哥一脸的郁闷，嘴里还嘟嘟囔囔的。
　　“你磨磨唧唧个啥呢？走！支棱起来！走啊你倒是？！尼玛的还磨叽，你站住！你个老子站住，老子削不死你个狗入的……”
　　中年人抄起一根哨棒，就是要从甲板上跳下来。
　　还好左右冲出来两拨人把他给拦住。
　　“别别别别冲动，大爷别冲动，还是孩子，还是孩子呢，人也去办事儿了不是？大爷饶他一回，饶他一回。”
　　“这倒霉孩子一天天的，看了就来气知道吗？”
　　“是是是，大爷说的是，可这孩子不是也争气嘛。要不然钱三爷能看中？”
　　“那是钱三爷看中？那是我给钱三爷提的！”
　　“啊？！”
　　左右顿时愣住了，连忙道，“大爷，可不能坏事儿啊。咱们都是知道的，这孩子有脾气的，万一王少爷把他给弄毛了，这要是……”
　　“你们知道个屁。别看他二十多了成天吊儿郎当，那是平时，正事儿这孩子掉过链子吗？有吗？办正事儿，就得指着他。”
　　说着，刚才还火急火燎的大爷，陡然一愣，瞪了左右一眼，“嘿……你们几个给老子留着扣儿呢。捣着我给他说好话？”
　　“嘿嘿……大爷，哪能呢，这不是大爷眼光……这个嘛。”
　　左右比划着大拇指，一脸谄媚地笑道。
　　“行了行了行了，别来这套，别跟我来这套。”
　　说着，这中年汉子拍着肚子道：“这趟要是做得好，那咱们也算是结下善缘了。钱三爷又要起来了啊，现在已经是本地第一中学的校长，就这身份，这就地位，往后起码是教育局局长！”
　　“之前征税那案子，算是过去了？”
　　“那是个事儿吗？但凡跟税有关的，跟钱家一碰，那算是个事儿吗？”
　　挠了挠头，中年汉子有些感慨地说道，“也就是我李存勖见识浅了点，当年要是把大妹送过来，给钱三爷端茶倒水的，哪儿还用今天这么一出。”
　　“大爷，大小姐眼光高嘛，再说了，老爷也喜欢大小姐不是？心疼不是？得留着多守几年呢。”
　　“那老东西懂个蛋，大姑娘不拿来换个有钱有势，顶屁用？”
　　“……”
　　“……”
　　父慈子孝，父慈子孝……
　　几个跟班心中默念之后，继续堆着笑道：“大爷，那现在说什么也不好使不是？大小姐现在都二十多了，要我说，小郭那也是讲究人。在咱们老弟兄里头，就没有说他不好的，这脾气是混了一些，可能干啊，为人也仗义，多好啊……”
　　“你他娘的想放啥屁赶紧的。”
　　“大爷，我寻思着，这不是男大当婚女大当嫁嘛，小郭也二十多，大小姐，也二十多。老话说的好，肥水不流外人田。小郭一身本事，大小姐……也挺好的。”
　　“你给说明一下，什么叫作也挺好的？那是老妹儿，你说道说道，这什么叫作也挺好的？什么他妈的叫作！也！挺好！的！”
　　“大爷，您要是这么说，那……那我就直说了啊。”
　　“你说！”
　　“就大小姐那岁数那脾气那性子，能嫁出去就不错了，也就是小郭能打，换成别人，洞房当天残废，别人新婚燕尔，到大小姐这儿，那指定就是准备二婚……”
　　“我艹你大爷的！”
　　李存勖顿时暴怒，正要抽呢，就听对方提高了声量，“大爷，是您让我说的啊！这可是您让我说的啊！我这可是实话实说！”
　　“老子啐你一脸狗屎！”
　　骂骂咧咧的李存勖忽地叹了口气，“要不是老头子瞎鸡儿折腾，大妹早他娘的嫁了，心疼、宝贝、舍不得，这下好了，都二十多了。这年头，哪家公子哥儿找个二十多的啊？晦气！”
　　“哎！大爷，这可不一定啊。我可是听说了，就小郭要去伺候的王少爷，他就不一样，口味独特。那什么，成都路忠武军的，有个老姑娘，听说就给王少爷做小妾，还挺受宠的。”
　　“你他娘的放什么罗圈屁，成都路忠武军有几只母狗你能不知道？哪有什么老姑娘？”
　　“大爷，我这可是从长沙路忠武军那里打听来的。他们可都说了，在王少爷那里，的的确确，真的就见着一个成都路忠武军的老姑娘！二十多了，都快三十了，天天跟王少爷腻歪着……”
　　“我日，这啥口味啊？”
　　李存勖一脸懵逼，“这钱三爷找的啥学生啊，快三十的也要？”
　　“就是那么一说，是不是快三十咱也不好说，但肯定二十多了。王少爷今年十八，那长沙来的兄弟就说了，说是这位成都路忠武军的老姑娘，得让王少爷抱两块金砖。那女大三抱金砖，对不对？两块金砖，可不是得女大六？那起码也得二十五了吧？”
　　“我日……”
　　李存勖顿时眼神流露出了佩服，“老子也听说这王角是个天煞孤星，指不定小时候没奶喝？”
　　“大爷，您这么一说，可能真就中了！”
　　一拍手，边上的随从顿时道，“这小时候没奶喝没妈疼的，肯定喜欢年纪大的。大爷，那咱们这是赶上了啊。”
　　“赶上啥就赶上？”
　　“大小姐啊！”
　　“嗯？”
　　听到随从的提醒，李存勖顿时精神抖擞眼睛一亮，“哎呀！哎呀呀呀呀！我咋才想着呢！对啊！”
　　“不过大爷，正所谓心急吃不了热豆腐，咱们也不能在王少爷大喜的日子，跑去跟人说这事儿，对不对？”
　　“对对对，那你说道说道，啥时候能张罗？”
　　“大爷，您忘了，京城……这不是个好去处么。”
　　“怎么个好去处？”
　　“王少爷是要去念书的啊，您看，大小姐爱热闹，也爱折腾，那大爷您就帮忙给……是吧？到时候大小姐去了京城，只要有机会，总能跟王少爷认识上。”
　　“成！”
　　李存勖嘿嘿一笑，“要说我也纳了闷了，你说老头子吃饱了撑的，认这么一个干亲，还倒过来排成了长女，这里头是有啥说道没？”
　　“大爷，咱们家里头，那不分亲的干的。大小姐那是老爷流落江湖之时的一个承诺，大爷，您也是知道的，咱们这个‘李’，是怎么来的……”
　　“他妈的，老头子当年在隆庆宫，是给人挡刀子了还是挡铳子儿了？捡这么一个大便宜，要是没这一出，这‘昌忠社’，有咱们家什么事儿啊。”
　　“嗐，这谁知道呢，老爷不说，咱们也不好瞎猜不是？”
　　“反正现在黑水的买卖也做不成了，就指着南海挺过去啊。”
　　叹了口气，李存勖又拍了一下脑袋，咂吧着嘴道，“走，回南苍！”

181 娘希匹！
　　终于见着了钱老汉给他自己招募的保镖。
　　“不是？你……你就是郭威？”
　　“王少爷，我往后就是护着您的周全，是么？”
　　郭威不答反问，很是严肃地看着王角。
　　“蛤？”
　　这问题问的，王角倒也有点纳闷，“这事儿吧，是我先生给我安排的，要说这保镖……我一个穷学生，用什么保镖啊，你说对吧？”
　　“那就是说，王少爷，您以后就是我东家。”
　　说着，郭威直接脱了上衣，王角虎躯一震，几个意思这是？这就脱上了？
　　却见郭威露出一条膀子，一身的刺青，全都是红的粉的玫瑰花，争奇斗艳，画风瑰丽，说不出的好看。
　　一脸懵逼的王角当时就觉得这他娘的真是不可思议，他还想着，怎么地也得是青龙白虎老牛什么的。
　　结果一身的花？
　　还别说，挺好的。
　　就是这郭威卖相太好，人长得英俊不说，一身腱子肉，身材魁伟也就差了纪天霞那头珍兽。
　　就看着郭威抱拳躬身，行了个大礼之后，这才朗声道：“亚子叔救过我的命，他让我干啥就干啥。亚子叔说了，往后护着王少爷，只要有我常威一口气在，就不让王少爷掉半根寒毛。”
　　“也没那么要紧的，我就是……哎，等等，等等等等，你叫什么来着？不是郭威吗？”
　　“少爷，我原是姓常来着，祖籍长安。”
　　报了家门，王角一听姓常，还是祖籍长安，当时就想起来，钱老汉跟他说起过，长安城脑后生反骨最生猛的，就是姓常的。
　　祖宗姓常名何，有一支还弄了个“凯申物流”，就这光景，还活跃在河南和江淮的道路上。
　　“呃……这样啊。”
　　王角心情有点复杂，小心翼翼地问道，“那什么……你、你会武功吗？”
　　“武功？”
　　“你一个能打几个？”
　　“手上拳脚，三五人等闲不得近身，不过这也没甚了不起的。少爷，护您周全，全看舍命，身手反倒是次要的。”
　　听郭威这么一说，王角顿时觉得失望。
　　不会武功，你还敢说自己叫常威？
　　也是为了确认一下，王角带着郭威去了一趟钱老汉那里拜门，刚好钱老汉也出来走动，索性就一起在“沙县大酒店”外头闲聊。
　　聊了一会儿，王角这才明白过来，为什么郭威到了他跟前，要说自己叫常威。
　　这是交底，表示根脚，也好让东主放心。
　　清清楚楚明明白白，这时候要是不说，往后王角发现了，再解释，也是会心生芥蒂，会有怀疑。
　　王角寻思着，自己当初做保安，貌似也差不多这样，恨不得祖坟都刨了，这才顺利当上了高档小区的保安……
　　要不要看简历呢。
　　“威哥，你以前在‘昌忠社’一个月多少钱？”
　　“钱？什么钱？”
　　“柴水、薪水、工资、生活费……一个月能花差花差的，有多少？”
　　“五块钱吧。”
　　郭威想了想，略微算了算，报了个数。
　　这也是相当不错了，五块钱，能在边地找个像样的老婆。
　　而且听郭威说了一通“昌忠社”的生意，主要就是倒腾羊毛和木材。
　　可最近几年，东北的木材都不好弄，竞争激烈，而且很多单位都撤了，“昌忠社”就成了离了水的鱼，还能苟延残喘蹦跶几天，但也蹦跶不了多久。
　　所以，得转型。
　　“昌忠社”的转型机遇，就是南下。
　　南下去哪儿也没个谱，实在是大龙头李克用也七十多了，能当上“昌忠社”的扛把子，那也是年轻时候把握住了机会。
　　现在，时代变迁，有些行市，不是那么容易看得清的。
　　目前“昌忠社”分了两拨人在操持，一拨跟着大龙头李克用，在太原经营，主要就是跟人抢煤炭生意。
　　另外一拨，就是跟着还有拼劲的李存勖，去跑运输。
　　“昌忠社”现在有自己的船队，水手数量也不少，跟海贼干仗那是常有的事情。
　　至于有没有偶尔假扮海贼玩过家家的游戏，这就不得而知了。
　　反正“昌忠社”的人，枪法都还行。
　　“那我一个月也给你五块钱，包吃包住，有什么安保方面需要的采购，直接报给我。”
　　“多谢王少爷！”
　　“还有，威哥，别喊我少爷，喊大郎什么的都成。”
　　“行！我记下了。”
　　跟王角这么一聊，郭威顿时觉得来这儿其实也不错。
　　王角没打算直接给个十块二十块，有钱那也是以后再给，无功不受赏。
　　再者，他还是没咂摸明白，凭什么钱老汉从“昌忠社”弄个人过来，就是信得过的？
　　凭什么啊？！
　　这也忒不科学了。
　　仿佛是知道王角心里头的疑惑，已经到处转悠的钱老汉，来了一趟朱雀街，跟王角私下里聊起了“昌忠社”、李克用、李存勖还有郭威。
　　“这个郭威，你只管放心用。”
　　“……”
　　你说放心我就放心？
　　你我都不放心，何况是你招的这位身高体长的帅哥？
　　这合理吗？
　　“郭威少年丧父，一直托他母亲的庇护，这才长大。郭家以前受隆庆宫的照顾，李克用发迹，就是混来了一个‘李’姓，也是从隆庆宫得来的。两边渊源深刻，李鸦儿也跟我说了，郭威是个什么品性，他是施恩图报的性子。”
　　“不是，先生，这万一他要是路上暴起伤人，那我不是抓瞎了？”
　　“你在呼阿公我吗？后生仔？”
　　钱老汉突然抬手拍在了王角肩上，面带微笑的同时，直接一拳砸向王角的小腹。
　　然而王角本能地一个矮身，向下一蹲的同时，后撤步直接架拳用手肘护着，紧接着垫步发力，刺拳朝着钱老汉面门就去了。
　　嗖！
　　拳头离钱镖也就几公分，硬生生地停住了。
　　空气顿时无比的尴尬。
　　“……”
　　“后生仔，你唬阿公我……还早呢。”
　　钱镖面带微笑，继续上前拍了拍王角的肩头，然后道，“同行几十号人，两家忠武军都出点，郭威真要是有什么想法，三头六臂？”
　　“……”
　　老东西！
　　等一脸无语的王角离开之后，钱老汉这才吐了口气，喃喃道：“娘希匹……”

182 安排
　　钱镖原本是知道王角在街头厮混的，“宝珠椰子饭”里头杀鱼的经历，也更多的是街头斗殴的路数。
　　而街头斗殴，就三招。
　　一，人多一起上；二，人少望风而逃；三，想出头靠搏命靠狠。
　　所以更多时候，混迹街头的人，靠的是社会生存锻炼而来的反应。
　　诚如工地上的工人一身腱子肉；金牌销售千杯不醉；直销专家撒谎不眨眼……
　　这些，都是锻炼出来的。
　　然而钱镖刚才比划的那一下，看到的王角下意识动作，起码是受过正规训练的。
　　不是钱老汉瞧不起一个街头杀鱼仔，就北苍省这几百万上千万人里面，土鳖就没可能接受正规训练。
　　这和逻辑无关，纯粹是成本问题。
　　“细猢狲……”
　　骂了一声，钱镖摇摇头，也没有管那么多。
　　说到底，王角才十八岁，知道藏拙，那就是很不错的品质。
　　这贞观三百零一年的世道，还是藏拙比较好。
　　“也算是允文允武啊。”
　　笑了笑，钱老汉从口袋里摸出来一只烟盒，弹了一支烟在嘴里，叼了一会儿，却没有点燃。
　　朱雀街斜对过，便是纪天霞开的报社馆子，几套报纸一套班子，连轴转的出东西，这几天忙活起来的时候，已经陆陆续续有人过来拜访纪天霞。
　　其中几个人，钱镖瞄一眼就知道这些货色是什么来路。
　　鼓吹“还政”的老牌保皇党，手中的闲钱也不少，见《冲锋报》内容丰富、语言犀利，便挥舞着票子，过来捐献投资。
　　成不成两说，投个万把块钱，搏个圈子里的名声，那也是好听的。
　　等到将来凑在一桌搓麻将，一开口便是我蒋王之后或者我鲁王之后也是为圣上出过力的。
　　出了多少？
　　万儿八千不算多，三百五百不算少。
　　总之，心意到了，也就行了。
　　大约是看到了斜对面的目光，在二楼窗口盯着状况的小安，远远地就看到了叼着烟看街景的钱镖，于是微微颔首，算是行礼。
　　钱镖也是点头示意。
　　看到小安，钱镖心中又泛起了嘀咕：李鸦儿之前说是拜会了安敬思，倒是说起过安大郎的死因，真是没想到，安家门路还挺广。
　　人在杀龙港的纪天霞，听说他的人，或者说跟他打交道的人，也多是觉得纪天霞能力强、气势足。
　　真要说有什么实力，往下还真没多少人有感知。
　　但是往上一点点，哪怕是警察局长家里的公子，见了纪天霞，也是主动发烟，而不是颠倒过来。
　　说白了，纪天霞原先的身份，对杀龙港，甚至对整个北苍省来说，都是值得重视的。
　　沔州银行的一个行长，还是在“地上魔都”这个富庶之地的行长，不说他的关系网如何，纪天霞自身的资金量，也足够让杀龙港的本地土豪们风闻而动。
　　当然海贼们有没有风闻而动，那就不知道了。
　　纪天霞这种人在皇唐天朝之中的特殊性，算是支撑帝国运转的基石性人物，以安敬思这种野路子出身，能够跟纪天霞这样的纯体制精英搭上关系，鲜有巧合。
　　叼着烟的钱镖观察了一会儿一丝不苟站岗的安乐，明明安乐怎么看都要比王角体面、利落甚至精神，然而钱老汉只是不屑地轻笑了一声，对王角这个关门弟子，那是更加的满意了。
　　摸出怀表看了看，钱镖这才掏出一只崭新的镀金煤油打火机，点了烟之后，吞云吐雾了一番。
　　楼下，王角正翻着名册，这是一起去京城的随从。
　　头一回，王角感觉自己像个大老板……
　　就是土了一点儿。
　　“姐姐，四姨夫去京城……方便吗？”
　　王角看着金飞山，语气带着提醒。
　　成都路忠武军的人，而且是曾经在茶马道颇有名气的“茶南四哥”，哪怕是老了，那也是官方黑名单上的人物。
　　在羁縻区、边疆区浪一下，可能还行，可真要是悍匪入京，甭管这悍匪是残了还是蔫了，天子脚下，哪里是那么容易浪的。
　　“官人~~你想一哈办法嘛~~”
　　“这想个屁啊想，除非有官方身份。”
　　王角想了想，忽然道，“让四姨夫成为警方线人，怎么样？”
　　“……”
　　“嗳，又不是真的让他做线人，就是挂个名嘛。”
　　“……”
　　“怎么不行吗？我现在跟警方有个合作项目，主要是各种案件实录，到时候挂个顾问的头衔，肯定没问题。”
　　“顾个锤子哩问，官人你巴不得四姨爹吃牢饭唛就直说~~”
　　翻着小白眼儿，金飞山气鼓鼓地在那里坐着，她倒也不是说真的要如何，就是觉得王角这真是馊主意。
　　这要是传扬出去，那还用回茶南省？
　　道上朋友一刀捅死了王国，那都算是“惩恶除奸”。
　　不过金飞山也是不知道，王角手头的项目，还真是可以操作的。
　　跟刘德光合作的，是官方小黄文，这买卖只要刘德光不傻，肯定会跟上头通气，沿途各省的警方朋友，指定也能分一点儿。
　　那到时候还能把官方小黄文的“文学顾问”给弄死？
　　黑不黑、白不白，这夹杂在其中的灰不溜秋，还真是难说的很。
　　见小妾噘着嘴，王角嘿嘿一笑，搂着她安慰道：“姐姐，我是说真的，你也别担心四姨夫会被道上朋友给做了。咱这是文化人的事情，文化人的事情，跟江湖上的朋友，搭什么界？对不对？”
　　“啥子文化人哟~~官人，莫要猜谜语噻~~”
　　到底也是跟王角爽了不知道多少秒的，口水吃多了，想法也是会变的，这时候金飞山便知道，王角不是在唬人，而是真有点东西，当即依着王角，“当真能带起四姨爹？”
　　“那必须的，我什么时候骗过你？”
　　“也是哈……”
　　金飞山顿时俏皮地吐了吐舌头，只是她却忘记了，第一次跟王角见面的时候，就是被诓的差点嗝屁。
　　没有细说跟谁合伙，只说是警界精英保驾护航。
　　到时候去了京城，刘德光的老同学们捞钱的时候，一看案件实录上挂名的人物，居然有“茶南四哥”，那也只会说“茶四先生”，什么四哥不四哥的……
　　“官人哩意思，四姨爹还能做个编辑儿噻？”
　　“你说编辑的时候，能不能不带儿化音？”
　　“编……辑儿？”眨了眨眼，金飞山忽然反应过来，然后露出了老司机的眼神，“官人~~你好下流哦~~”
　　“嘿嘿……”
　　这对狗男女都不是什么好东西，心领神会，一起“嗤嗤”窃笑起来。
　　“对喽，官人，去哪个大学读书，你定好了唛？”
　　“手续什么的，先生已经帮我办好了，去了京城，直接报到。”
　　“哪个学校？”
　　金飞山很是好奇地看着王角。

183 王同学想换学校
　　朱雀街临街豪宅已经装修得差不多，婚宴的装点也早早铺开，大红的绸缎随处可见，各色灯笼，不外是鸳鸯、蝴蝶之类，偶有凤凰，也是个长灯，自大梁落地，凤尾随风而动，极为耀眼。
　　如此嚣张，在京城普通人家，还是不敢想的，容易被盯上，反倒是在杀龙港，越嚣张越好。
　　萧家和刘家的人，先后都过来看过婚宴的布置，都是相当的满意。
　　大厅里早就备好了几大箱子的钱，都是开元通宝，就等着明天良辰吉日有人过来捧场的时候，便好好地撒上一把。
　　这年头，不撒币是没办法结好婚的。
　　是夜，王角还有点小激动呢。
　　婚房很宽敞，通风透气不说，还相当的凉爽。
　　可惜自己还没来得及睡，就被别人给睡了。
　　睡的人是彭彦苒，因为她是萧温小姐姐的“通房大丫头”，理论上，是这么个说法，有杀龙港警察局局长夫人背书的。
　　吃开了晚饭，王角又蹬着自行车去了“沙县大酒店”，正好遇见了刚要下班的杜大姐，于是嘿嘿一笑，赶紧打了个招呼：“老姐，明天礼金勿要忘记啊！”
　　“哈！桂圆红枣呢，老娘就有，礼金是一角都无啊。”
　　“不是吧老姐，我还说放寒假的时候，给你带一点京城的好东西呢。”
　　“哇，你不说我都忘了，等等，等一下啊。”
　　杜大姐忙不迭地翻包，好一会儿，找出一只本子，递给了王角，“呐，这些呢，都是我，还有我的街坊邻居，想要买的东西，你放假的时候，记得捎带一些啊。”
　　“不是吧，让我带货？要不要这么物尽其用啊。”
　　“是人尽其才啊！”
　　点了点王角，杜大姐也是笑眯眯的，“你的外甥外甥女呢，都说你这个舅舅最厉害的啦，你不会放假回来，什么都不带吧？”
　　“放心，包在我身上！”
　　拍着胸脯震天响，王角笑呵呵地对杜大姐道，“听说京城的大学，都有附属小学的，到时候我去找一些京城专用习题集，将来也考过去！”
　　“真哒？”
　　听到这个，杜大姐眼睛都亮了，“那绝对不能带得少啊！”
　　“放心吧老姐，你还不知道我？绝对让外甥和外甥女满意啊，小学中学到大学，讲义塞上一条船，够用十年啦！”
　　“那就好，那就好，哇，角仔，你是不知道啊，现在都是抢着进一中啊，东港之前说要搞三中，结果最近这么乱，也不知道什么时候建起来。真要是建好了，我也不用专门接送啊。”
　　“我在一中还有一间宿舍，将来要是用得上，就让老姐的乖仔去住啊。一中的保安大队长，王百万，你知道的嘛，我本家，我喊他阿叔的嘛。”
　　“啊，你说你，角仔，我最佩服的，就是你这本事了。上到警察局长，下到保安队长，你都能混熟啊。”
　　“好说，好说，这还不是托老姐的福？”
　　“哈，嘴甜会说话，明天给你包个大红包啊。”
　　“我可记住了啊！”
　　“明天你外甥和外甥女，给你扮‘金童玉女’啊……辛苦费、车马费、酒水钱……唉，小小年纪，不容易啊。”
　　“……”
　　收好了杜大姐给的带货清单，王角这才前往钱老汉那里。
　　见了钱老汉之后，王角这才犹犹豫豫、很是扭捏地开口问道：“先生，这么多大学，怎么让我选这个呢？”
　　“怎么？不好？”
　　“好是好，可是……”
　　“老夫能力有限，真正能帮上忙的大学，其实不多。举凡大学，不管是钦定皇命系，还是武汉系，还是说后来的帝国系，不是朝中有人，就是国朝部堂直属，最不济，在民间也有强力校友。”
　　如钦定中央大学，或者钦定洛阳大学，王角并非不能去，面试也早就过关，他长得又不丑，还有很强的光环在，对这些豪门学校来说，招过去就是让金字招牌更加响亮。
　　但正因为是豪门，钱老汉在其中能够左右的，只有一部分职位问题，涉及到生源，反而是两手一摊无可奈何。
　　官、学不分家，钱老汉如果还在操持定税大业，那么是可以通过事业反过来影响学术的。
　　但他没权了，那就是个屁。
　　当然如果他有学术上的强力名声，自然又是另当别论，即便是没权，至少也不会被挤兑到无能狂怒。
　　“可……”
　　王角一脸的悲愤，“可也不能让我去洛阳女子大学吧！”
　　“阿角，你说错了。不是洛阳女子大学。”
　　钱老汉摇摇头，“是洛阳女子大学，月堤学院。”
　　“……”
　　这尼玛有区别？！
　　这他妈不还是女子大学？！
　　淦！
　　“你是不是以为都一样？”
　　钱老汉不紧不慢地喝了口茶，然后这才道，“创办‘月堤学院’的人，是张子的女儿，她的母亲，叫李月。”
　　“这跟我有什么关系？”
　　“李月是贞观大帝的女儿，封遂安公主。”
　　“……”
　　这尼玛有病吧前辈！前辈！
　　我叼尼玛的……
　　“‘月堤学院’的名称由来，便是太湖边上的月堤，而‘月堤’的由来，便是因遂安公主而得名。所以，‘月堤’是谁修的，不必老夫多说吧。”
　　“……”
　　“尽管‘月堤学院’的确是洛阳女子大学下属学院，但是，这是唯一一个可以招收男生的学院。同时，在教学上，相对独立，学院的院训，取自《师说》中的‘弟子不必不如师，师不必贤于弟子’，你在那里做事，要方便的多。”
　　“师、师说？”
　　“难道你不知道《师说》？”
　　钱老汉眉头微皱，不至于啊，王角这么勤奋刻苦，怎么可能连《师说》都不知道？
　　“唐宋八……那啥，先生，是谁写的？”
　　不用猜，肯定是穿越者老前辈。
　　抄袭狗。
　　“淮南公主和遂安公主共同创作。”
　　“……”
　　我叼尼玛的……
　　风中凌乱的王角，只能再度感慨，穿越者老前辈，那真不是个东西啊。
　　“所以你要明白，你去了洛阳女子大学的月堤学院，我也方便暗中照顾。毕竟当初月堤学院草创，德明大学也是出过力的。现在那边的博士，也多是江东出身。”
　　“先生，听您的意思……江东还有人资助月堤学院？”
　　“这不是显而易见的吗？你要明白，淮南公主的儿子……”
　　顿了顿，钱老汉压低了声音道，“当然也不能确定有没有这回事，但是，现在的‘芙蓉联合社’，其创办人，是贞观五十八年的‘芙蓉公子’张常。我个人觉得，有很大概率，他的确是淮南公主的儿子。”
　　“他爸呢？”
　　“你说呢。”
　　那没事了。

184 社会人李富贵
　　本以为自己心态会崩，结果还挺好，反正都这样了，去女子大学又何妨？
　　反正钱老汉这边跟人说的是，他王某人，是去洛阳的大学进学。
　　是洛阳的钦定洛阳大学还是洛阳女子大学，重要吗？
　　不都是洛阳的大学？
　　再说了，万一洛阳女子大学的招牌，等王角去了之后，就突然“女子”两个字掉了下来呢？
　　那不是美滋滋？
　　大概是被封了口，总之，长安隆庆宫大学、苏州德明大学、皇命江西政经学院、帝国武汉大学等等等等学校的招生办老师，都没了动静，口风也挺严，也没到处去乱说。
　　教育界的人，这年头，底气就是要足一些，钱老汉的钱给到位，别人那边打听，也就可以不鸟。
　　谁叫教育部是强力部门呢，多少年了，就没听说教育部出来的部堂，会不入阁的。
　　相较于打听王角到底去哪所大学念书，反倒是教育部来得这么些人，包括安南省、岭南省的省部省厅官员，更让人在意。
　　按照现在的进度来看，北苍省的义务教育成果，已经可以是可以当做功劳往上报了。
　　最近一阵子南海四大家族的人，明显过来拜访沙专员的多了不少。
　　高升，就是这一两年的事情。
　　不过这些事情，王角完全不感兴趣，他现在就怕自己跑去京城之后水土不服然后嗝屁。
　　临行之前，新一中原九年一班的“老大哥”们，也要谋生。
　　那些想着捞点小钱就完事儿的扑街们，王角也安排了门路，反正只要有《门房秦大郎》《少妇董洁》以及《花季雨季》，三五年内是不用担心吃喝的。
　　只不过，不同人还是有不同的想法。
　　李富贵深知自己是在街头讨生活的料，跟着去京城，搞不好横死街头，所以犹犹豫豫的，也还是过来向王角咨询。
　　毕竟，他现在也不是一人吃饱全家不饿的状态，养着两个妹崽，有一个已经怀孕三个月，来年就是要当爹的，现在要是跑，不太合适。
　　“大佬，我就是个扑街烂仔，我懂的嘛。要是没有大佬，我就是一条死狗……”
　　“收声啊扑街。”
　　王角横了李富贵一眼，“我要你拍我马屁啊非凡哥？”
　　“大佬……”
　　“现在考试，三年级水平，你说你个扑街是不是猪？”
　　“……”
　　“抓紧时间读书啊，带着你的妹崽，要学会识字、算账，不然出来混，你小弟黑你多少钱你都不知道！”
　　“啊？！大佬，大肚婆也要读书的吗？”
　　“我大尼玛个头，爹亲妈亲没有老婆亲，你个扑街动动脑子，将来跟你一起进祖坟的，是你阿母还是你老婆啊？”
　　“……”
　　明明是歪理，可功利性地思考一下，李富贵突然觉得老大说的好像还挺对的。
　　“蹬三轮卖力气，那是你，到时候男主外女主内，两个老婆管账，你还需要请账房嘛。真是白痴……”
　　“对哦。”
　　“我对尼玛个头，现在才想明白？难怪你只能在码头讨饭，田鸡和细眼仔跟着你混真是倒霉啊。”
　　“……”
　　“以后呢，你两个老婆一人管一样，一个管出一个管进，到时候对账喽。你当家的嘛，两个要是有小心思，你最大，你撑谁谁赢喽。”
　　“对哦！”
　　“学着点后生仔，这都是知识，不读书是不会懂的！”
　　“书中自有颜如玉嘛，我懂的大佬！”
　　“还有啊，眼力要有长进，不要天天虾虾霸霸，也要看人的嘛。你去西港，有阿才带着指路，那么谁是老虎谁是狗，心中有数，对不对？”
　　“对！”
　　“码头这里，跟大字头呢，就不要起冲突。这个生意有多赚钱，你自己心中也有数。不过有大字头过来，只要不是‘世忠社’的，就不要怕，警察局的刘德光警官，自己人，报我名字，还怕差人拿你？”
　　“那我岂不是可以收几十个小弟？”
　　“卧槽？”
　　“……”
　　“总算是有点脑子了，出来混，不是说兄弟多就有用的，但是兄弟少肯定没用，兄弟少只能是亡命徒，做不长久的，懂？”
　　“大佬放心，我牢记在心。”
　　王角嗯了一声，然后道，“真要是遇上过江猛龙，也不要慌，找两个人。一个呢，是一中的保安队长王百万，你见过的，我也喊阿叔，你要跟着喊，记得没？”
　　“记得！”
　　“一中新招的两批保安，心狠手黑的，要是有摆不平的狠角色，只要是捞过界的，就去找王百万。你人不够，一中几十个保安一起上，你是真龙也剁了炖汤啊。”
　　“那……还一个呢？”
　　“还一个是宝珠姐，她喊一嗓子街坊，你个扑街只要肯出钱，她包你满意啊！”
　　“蛤？包我满意？”
　　李富贵想了想王宝珠那身躯，顿时哆嗦了一下，尴尬地笑了笑，“大佬，毕竟是‘黑窝仔’的阿母，我还是无福消……”
　　“我消尼玛个头，宝珠姐现在伙计多，里面的伙计，只要宝珠姐说是有用的，那就有用，懂了没？”
　　“……”
　　眨了眨眼，李富贵没反应过来，他没听懂其中的弯弯绕绕，但想了想，也不需要懂，只需要听从老大的吩咐，就完事了。
　　“大佬，我也不是很懂宝珠姐的伙计……不过反正大佬怎么说，我就怎么做！”
　　“聪明……”
　　王角很是欣慰地拍了拍李富贵的肩膀，这货虽然沙雕了一些，但有一说一，还是挺认死理儿的，关键还挺仗义。
　　以前欺负过黑金，为了道歉，给王宝珠磕了几个头之后，带着两个小弟打白工一个月，王宝珠什么气都消了，连连表示“黑窝仔”还可以捱几次毒打的。
　　“还有，有什么消息想传给我，直接写好字条给王百万，要紧的时候，可以给我先生。”
　　“啊？大、大佬，我、我不是很敢去见钱先生啊。”
　　“……”
　　王角虎躯一震，这时候才反应过来，钱老汉的赫赫凶名，还依然流传在民间。
　　也就是自己跟钱镖混熟了，这才觉得见惯不怪，但是对不常跟钱老汉打交道的，那还是一个性质。
　　“狮驼岭钱三郎”……永远滴神~~
　　凶神。
　　“说你是扑街你还不承认，叼你老母的，这么久了连见个老头子都不敢，你还想做大做强？”
　　“……”
　　李富贵低着头一脸委屈，“我就是想去岛北种地来着……”
　　“……”
　　一口老血差点喷出来，王角气得抬手就是给他脑袋一巴掌：“扑你阿母的，种地？你是街头烂仔啊，你不混社会，你还想做地主？！”
　　捂着脑袋的李富贵连连讨饶：“我知错我知错，我知错啊大佬，我以后一定好好混社会！”
　　“这才像话嘛，物尽其用，人尽其才，牢记在心啊扑街！”
　　“是……”
　　耷拉着脑袋的李富贵，相当的委屈。

185 自己不能不务正业
　　新一中成立后的第一届毕业生，原九年一班的“老大哥”们，都收到了请柬，能参加王角的婚礼。
　　原本这也是王角随手之举，但正是这个随手之举，让码头、港口讨生活的人，都觉得“杀鱼状头”可以的。
　　“大角仔就是自己人的嘛……”
　　“明天也去热闹热闹。”
　　“喜钱总能捡上几个吧。”
　　“一工学堂的那班人渣就好啦，还能入席的。”
　　“什么一工学堂，那是新一中，灵醒点！”
　　“叼，我又不读书，管那许多！”
　　今年除了王角，还另外有人考上大学，当然并非是凭真本事，而是靠着家里面帮忙，然后又赶上了杀龙港今年的教育行情。
　　赖坚毅运气绝佳，因为沙赞的功绩，现在各省的省府通报都是有的，所以广州交州那边，都针对了杀龙港进行“特招”。
　　只要成绩说得过去，就能进广州交州的大学。
　　小肥肥就是如此，赖家跑了点关系，然后打听到了政策之后，就果断地让小肥肥报考了钦定岭南大学。
　　岭南省和广州府的教育界专家，此时也在杀龙港，于是就近原则，做了面试，通过之后，小肥肥就准备好了飘洋渡海杀回广州。
　　对于这一切，他谁都不感激，包括自己都不感激，因为赖坚毅心知肚明，如果没有王角，他宁肯天天胡混，然后装疯扮傻，也不可能硬着头皮真去看书。
　　当初要是留在广州，以他这种堪堪及格的实力，根本没可能考入钦定岭南大学。
　　“王哥！”
　　“什么时候去广州啊坚毅哥！”
　　“喊我阿肥就行啊王哥，你是大佬嘛。”
　　“嘁，大佬？不要开玩笑啊。”
　　“所有人都作证的嘛，我赖坚毅，就是你小弟，一中谁不知道？”
　　“随你吧。”王角笑着摇摇头，然后抬手拍了拍赖坚毅的肩膀，“去了广州，低调点。”
　　“放心吧王哥，我懂的。”
　　“《花季雨季》能做起来，那就最好啦。”
　　“正有此意啊王哥。”
　　嘿嘿一笑，赖坚毅说起这个就非常的来精神，凑到了王角耳边，小声说道，“大佬，我听说岭南大学里面，有很多萨克森来的靓仔，都是河中豪门养的童子，随便玩的那种啊。”
　　“你不是吧？你玩小男孩？”
　　“……”
　　赖坚毅脸皮一抖，顿时无语，“大佬，我不喜欢男人啊。”
　　“怎么证明？”
　　“……”
　　“好吧，开个玩笑，活跃活跃气氛嘛。”
　　笑了笑，王角问赖坚毅，“到底什么情况？”
　　“到时候做个插画，金发碧眼版的，说不定还能卖给蛮子水手。”
　　“……”
　　听到赖坚毅这么说，王角眼睛都亮了，这小伙子，有想法啊。
　　什么叫全球视野啊？！
　　这就是！
　　当然小肥肥并非是真要找金发碧眼的小哥儿搞点什么，而是在广州，弄蛮子是最安全的事情，搞别人，可能会翻车。
　　但是蛮子就是狗，在小肥肥眼中，凭他赖家“高材生”的身份，这就很稳。
　　“你自己注意点，要是能早点毕业，就回杀龙港，这里弟兄多，更能帮忙啊。”
　　“嘿嘿，大佬放心，一定的。”
　　二人小声说罢，赖坚毅这才让开，跑去一旁找点东西吃。
　　除了赖坚毅，考上像样大学的，还有阿才。
　　“才哥，振作一点啊。”
　　“大佬。”
　　之前的一番经历，让原本已经变得有点狂的阿才，重新恢复到了最初的内敛。
　　几个月下来，不敢说彻底抚平心灵，但也基本上冲淡了。
　　只是，随即而来的迷茫，反倒是更加的让他纠结不已。
　　“别想那么多，去交州好好读书，以后出来，还要帮我做事的。”
　　“大佬要造反？”
　　“……”
　　要不是周围人不多，王角差点掏出手铳给他来一下。
　　会说人话不会？！
　　叼尼玛的。
　　这是受了多大的刺激，一天天的，就想着造反。
　　造反造反，造尼玛的反呢。
　　“你这衰仔多动动脑子！”
　　手指戳着阿才的脑袋，王角提醒着阿才，“别把什么想法都摆在脸上，就算你真要做点什么，也得有了实力再去做。”
　　“可是……”
　　“我可是你老母头的可是，你是猪吗？文帝这么拽，灭突厥也不是当场灭的啊。十年生聚，十年成功，你个叼毛几个月就想逆天？”
　　“……”
　　阿才被狂喷了一通之后，这才点着头道，“是……”
　　“呐，你真要做什么呢，我个人是不会反对的。你要死要活是你的事情，但是才哥，大家兄弟嘛，我真能看着你随便去死？所以说，你真要有什么志向，无所谓，有很好，没有也不可惜。但是要去做，光靠一个人是不行的，你现在既然读书可以，就去交州找志同道合的同学，一起交流，一起强大，对不对？”
　　听了王角的劝解，阿才眼睛一亮。
　　对啊，老大说的真是太对了，自己一个人肯定是弱小的，做不到的，可是人多了，那就不一样了，老话说的好啊，三个臭皮匠顶个诸葛亮……
　　“多谢大佬！”
　　“谢就不必了，自己注意点。”
　　“是，角哥放心！”
　　看着阿才精神抖擞的模样，王角顿时不放心了。
　　这种状态，总感觉会出幺蛾子。
　　不过无所谓，反正跟他没关系，这货是去交州上大学，而他王某人，可是去帝国的心脏，帝都洛阳！
　　在那里，他会就读世界名校，洛阳……女子大学……
　　一想到这个，王角整个人都快萎了。
　　这尼玛简直残酷！
　　不过他也没有说去哪个大学读书，反正小弟们只知道自家大佬去洛阳上大学。
　　洛阳的嘛，那必须是钦定洛阳大学！
　　王角现在就盼着，这洛阳女子大学的“女子”二字，刚刚好要重新涂漆，那瞧着应该还是不错的。
　　早点结束婚礼，早点跑路，早点离开是非之地，早点去京城，一切，都会是新的篇章。
　　到了京城，一定要好好地混，他就不信了，有了钱老汉的资源，他怎么地也得在京城吃香的喝辣的。
　　什么革命什么造反，关他鸟事。
　　在杀龙港这里，一个不小心就会受刺激动摇，看看阿才，原本多好的一个剥削阶级家庭青少年，现在这小子成天琢磨的，那是剥削阶级家庭该有的？！
　　不务正业！

186 你看他像吗？
　　火云书局，牌头不算大，但是朱红色的漆面，还是非常的抢眼。
　　这便是纪天霞正式挂牌的经营实体，一家私人书局，成串儿的报纸。
　　之所以叫火云书局，也是跟纪天霞有关。
　　当年他在临漳山读预科，因为名天霞的缘故，有此临漳山出现了火烧云，刚好有人趁趣，给他编了个“火云子”的诨号，他觉得不错，在临漳山时，便以“火云子”行走，倒是让不少人，听说过临漳山上有“火云子”这号人，却不知道“火云子”就是纪天霞。
　　如今把私人书局取这个名，也算是纪念一下逝去的青春。
　　“先生，王大郎请了个护卫，不简单。”
　　“怎么个不简单？”
　　换上正装的纪天霞，一身苏丝窄袖长衫，本就身材壮硕的他，穿上这不算太服帖的衣服，更显得体型庞大，压迫感极强。
　　对着镜子整理的纪天霞，听安乐语气有点变化，便扭头看着他，“说说看吧。”
　　“是‘昌忠社’的‘飞鸦’，身上带花。”
　　“李鸦儿在长安混过，‘万骑’有一支后来改组成内务部，作训官吏当时还要去选拔英才，以‘探花使’行走，应该是那时候接触到的。”
　　对国朝的各部门来历，纪天霞知道的一清二楚，然后跟小安解释道，“敬思公应该也是那时候。”
　　“大父？”
　　“不然你以为，光凭天赋，就有资格接受特训？”
　　安乐顿时大惊，显然，他怎么都没想到，自己的祖父安敬思，竟然还跟内务部有关系。
　　他一直以为，自己是靠着天资卓越，然后被选拔上去的。
　　“内务部现在分裂的很，你二叔下手狠辣，尤其喜欢在外暗杀，有时候就算杀良冒功，外界没证据，也就只能听他一方的言语。”
　　“难怪……”
　　安乐这时候才明白，当时纪天霞问他，为什么他祖父让他南下。
　　只有特务部门同样棘手的地方，自己约有能力，才越能站稳脚跟。
　　这南海，便是这样的地方。
　　连征税衙门都头大无比，教育部都纠结不堪的地方，区区内务部，不过是国朝暴力机关的一条狗，哪怕再凶，也是拴着链子的。
　　只要自己敢杀狗，没什么好怕的。
　　“‘昌忠社’里头身上带花，应该跟你一样，都是受训过的。李鸦儿倒是舍得。”
　　“看他样子，不像是在太原混的。”
　　“那就是李鸦儿的哪个儿子，无非就那几个，‘昌忠社’闹分家的，应该就是李存勖。”
　　提到了李存勖，纪天霞咧嘴一笑，“我在京城时，跟他还打过一回，这厮偏要跟我争着送花，没钱也敢去戏楼捧台柱，呵呵……”
　　并没有嘲笑李存勖的意思，纪天霞回忆起来，也只是觉得好玩。
　　“他今年，得有四十二四十三了。”
　　回想往事，纪天霞竟是有些唏嘘，他其实最不擅长打交道的，便是李存勖这种一路莽到底的狠人。
　　只是寻常莽夫，到了一定程度，也会给人一种很强的错觉，纪天霞应对写意，也就给人产生了一种错觉。
　　实际上，自家知道自家事，纪天霞很清楚，李存勖这种执行力极强的“莽夫”，光靠动脑子，完全没用。
　　你万般算计，都不如这种人单枪匹马，无视各种安防，然后一枪爆头……
　　孤狼独狼都不可怕，可怕的就是这种，跟再世霸王一样，要么不出手，出手，必须打死，否则以他们独特的人格魅力和行事作风，江湖烽烟再起，不过是分分钟的事情。
　　李存勖跟他老子李克用分家，人世间的道理，这便是做儿子的不孝，活该被人孤立到死。
　　然而李存勖偏不，他就是要反，就是还要闹，直接公开放话，愿意跟他走的，就南下。
　　赚得到钱最好，有钱就分，没钱拉倒。
　　结果反而站稳了脚跟，“昌忠社”在李克用手上几十年没有的物流船队，被李存勖胡乱搞了一通，五年就成了。
　　到了这时候，你再说他不孝又有什么意义？
　　世人怕不是只会假装自己是个“和事佬”，开口闭口，便是“父子之间哪有一世的仇”，诸如此类的废话，那是决计不会再去招惹什么孝道孝义之类的废话。
　　原因么，横竖还是做物流的大哥又狠又横又有钱，和气生财，何必为别人家的家事扯一张烂嘴，惹一身烂事儿？
　　“说起来，敬思公跟李亚子，其实有点像。”
　　“李大哥跟大父像？”
　　“你大父当年也是反出家门的，定远将军多少支，都想出头，那就只能一较高下。”
　　“……”
　　小安对自己祖父其实了解的不多，只知道祖父对自己挺好，自己父亲过世之后，也把自己安排的妥妥帖帖。
　　去内务部受训，也是相当的安全，他二叔再怎么伸手，也拿不到作战训练部那里去，哪怕都是一个部门的。
　　“不过有点奇怪啊。”
　　纪天霞一脸的疑惑，“李亚子为什么要安排一个‘探花郎’给王角？”
　　“肯定也是为了钱啊，不然为什么。”
　　“他安排，王角就收么？那我让你去王角身边，你看王角答应不答应。”
　　“先生的意思是……这是钱三爷的安排？”
　　“问题就出在这里，钱三爷居然跟‘昌忠社’都有来去？那搞不好，跟你祖父，都有交情啊。”
　　“蛤？”
　　安乐一脸懵逼，就这么个事情，绕这么一大圈，还能绕到自己头上？
　　这合理吗？
　　“唔……”
　　纪天霞双手环抱，一只手摩挲着下巴，“钱三爷这是要把自己的人脉，都先清一遍？给王角铺路？”
　　“这也没什么吧？”
　　“我之前猜测，钱镖跟乱党有关系，如果证据确凿，那他被秘密处死的话，肯定会留下东西。王角是他唯一的学生，这算是衣钵传人了吧。”
　　“可王大郎，一看就不像是好东西，成天琢磨的就是混吃等死。他也就是投错了胎，要是成了王子公孙，定是纨绔子弟。”
　　“小安看人很准啊。”
　　纪天霞很是欣慰地点了点头，为什么他这么满意王角这样的“共享平台”，就是因为王角没有任何倾向，这种人，投其所好即可，不用管什么对错。
　　“乱党不管哪一家，动不动就是提头做事、刀口舔血，王大郎哪里是这种人。”
　　“也是。”纪天霞想了想，喃喃道，“莫非，这不过是钱镖为了身后事，希望自己唯一的弟子，过得舒适一些？毕竟，王角就是个穷苦出身，能混得不错，他应该也就满意了。”
　　“先生是不是在担心什么？”
　　“我觉得，‘狮驼岭钱三郎’，不可能是这么浅薄的人，人是有理想的，钱三郎尤为如此。”
　　说罢，纪天霞踱步到了办公桌上，打开了烟盒，拿起一支思咖烟，用钳子剪去一头之后，拿在手中把玩了一会儿，忽然道，“有没有可能，钱镖是打算让王角先去京城见识见识，然后再徐徐图之？”
　　“什么意思？”
　　“就是说，在南海这里，跟王角这种没吃过肉的，讲什么仁义道德，王角必然是不屑一顾的，他就是想吃肉。可到了京城，天天吃肉之后，肯定是要讲仁义道德……”
　　“纪先生，王大郎你也接触多了，他像是会抛头颅洒热血的吗？”
　　“也是。”
　　纪天霞呵呵一笑，打开了一盒火柴，点燃了嘴上咬着的思咖烟。

187 春风得意马蹄疾
　　三书六礼，因为王角基本就是个“孤儿”，所以只有“聘书”算是合格的，只是现在的“聘书”，也跟以前的“聘书”不太一样。
　　而是结婚证。
　　第二次内战之后，因为连女人都跟着排队枪毙，这结婚证的含金量，那总归就是枪子儿多重它多重。
　　只是像模像样的地区，还是少，四海边陲，女性地位仍旧全看娘家的实力，实力强就嗓门大，实力弱就是在夫家伏低做小。
　　至于说结婚证不结婚证，全看离婚时候官府能不能捞到钱。
　　在衙门里吃这碗饭的“讼棍”并不在少数，因为“和离”这个事情，有“大推恩令”和没有，就是一个天一个地。
　　改元贞观之前，“和离”对豪门来说，那就是个屁，最终拼的还是门阀底蕴，还有朝堂上的声浪。
　　现在不一样了，再穷的地方，只要有知识分子愿意给你打官司，老娘们儿一口气能承诺，离婚之后，这财产掏一半出来当官司费用，这些个读了书的，能把老娘们儿的前夫折腾成一条死狗……
　　还不带重样的。
　　没办法，闹大了就是同窗同学串联，闹腾到省部衙门，这事儿就算完蛋。
　　有鉴于此，哪怕是南海这种鬼地方，豪门不是没有，但也没办法三代以内保持团结，内部倾轧和私设刑堂也是比比皆是。
　　与之对应的，就是离婚案件遍布所有的阶层，你有张良计，我有过墙梯。
　　涉及到财产分配，那就没办法做到一手遮天。
　　毕竟，撑死胆大的，饿死胆小的。
　　也因为如此，结婚之时的聘礼，往往夫家都会各种显摆。
　　一是显示实力，两家也都有面子。
　　二是万一离婚，那至少聘礼钱，是可以拿回来的。
　　同样的，妻族也会把嫁妆晒一遍，走街串巷不至于，但是在夫家的正堂，是要摆好的，一是给祖宗牌位的祖宗们看一看，二是给还活着的夫家长辈们看一看，三是给宾客们看一看。
　　如此，将来离婚，这钱，也是可以拿回来的。
　　而见证婚礼的人，都有一笔额外的工资拿，他们往往都是吏员，好一点的，可能是从省部下来的登仕郎、将仕郎；再好一点的，便是正儿八经做过官的。
　　这个工资，就是朝廷贴补，形式多样，一般是多少亩地免多少年税赋。
　　如果做生意的，那就是一年多少钱免多少税。
　　想要完全免税，这是不可能的事情。
　　以往的“媒人”逐渐衰退，被拆解成了多个职业，其中最重要的，便是这个“见证人”。
　　总之就是在地方上，能够被人认可，或者直接就是带有官方背景的。
　　这“见证人”，最终要在聘礼和嫁妆的清单上盖章，不但要盖章，还要签字。
　　倘若一帆风顺，还则罢了，倘若遇上了离婚官司，又是两大豪门之间，那就是麻烦重重。
　　各地“见证人”死得惨烈，往往都是因为成了豪门男女之间的“见证人”。
　　不过后来逐渐发展，就形成了地方衙门的户籍管理办公室和乡村组织相结合的办法，也就是“证婚人”制度。
　　算是正式化、制度化、官方化。
　　豪门冲突，也不敢拿体制开玩笑，这时候再死“见证人”，那就是攻击“证婚人”制度，就是攻击皇唐天朝的法律，是对皇唐天朝朝廷的挑衅。
　　对地方上的自由选人来说，没有比跟豪门较劲更容易扬名的了。
　　皇唐天朝的中央核心区，诸多小报都是以流传豪门秘辛为乐事，销量可观不说，还往往都是真相。
　　究其原因，是这种小报，往往在中央进奏院中，也有中央选人在支持。
　　豪门为了掩盖丑闻，哪怕是饮食男女的那点事儿，也是需要成本的，这个成本，要是折算成现金，那三五万不少，“甫里先生”的嫖资……也不多。
　　倘若不折算成现金，换成官场上的利益交换，甚至是生意场上的利益交换，那也相当可观。
　　在贞观三百零一年的唐朝，越是发达地区，结婚越是极为重大的决定，因为一旦娶妻没有娶贤，或者女子嫁错郎，那损失可能不是一星半点。
　　边疆区、羁縻区再怎么相对自治，对上了台面的地头蛇来说，那也不是简简单单的事情。
　　所以，类似王角这种“暴发户”，才是那些落魄贵族或者官场老油条家族尤为喜欢的。
　　因为屁也不懂，甚至还会为了面子而“忍气吞声”，这便宜，占了也就是占了。
　　这光景，王角按照钱老汉的吩咐，是要骑马去迎亲的。
　　正常迎亲，要带三牲、大雁、大鹅，数量上，父母健在，那就大雁或者大鹅一双或者两双。
　　但王角就是个贞观朝的“孤儿”，那么按照传统，带一只即可。
　　路边的看客，只要看到这个，便知道新郎官是个不容易的人。
　　一路上，骑着马的王角还有点恍恍惚惚，在马背上摇来晃去，一个劲地傻乐，周围的鞭炮声、欢笑声、起哄声，都让他乐在其中。
　　这穿越前要像这样游街结婚，那是真的不容易。
　　做保安的岁月中，眼见着宾利开道，奔驰排队，那场面，着实让人羡慕。
　　而现在，自己居然也抖了起来，真是不错。
　　“嘿嘿……”
　　一个劲地傻乐，反正穿越前他就是做保安的，也不喜欢玩游戏，这穿越之后，没游戏玩也挺好的。
　　“新郎官！撒些铜钱！”
　　忽地，有人起哄地喊道。
　　王角应了一声：“钱来！”
　　酷啊！
　　左右帮忙的，都是自己小弟，捧着铜钱就到了两边，王角两手各抓了一把，朝两边就撒了出去。
　　“哈哈，开元通宝真是好啊！”
　　“撒币的感觉真是太棒了！”
　　“我喜欢撒币！”
　　没人不喜欢撒币！
　　王角觉得，这辈子最快乐的事情，就是现在这样，开开心心地撒币，所有人都在看撒币，所有人也都开开心心。
　　多好啊，不闹腾。
　　爽！
　　“大佬好威啊！”
　　“大佬好威啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　王角顿时大笑，春风得意马蹄疾！

188 宝珠姐的忐忑、不屑
　　迎亲的形制在“苍龙道”南北，还是发生了一点点变化，譬如彩礼中的一捧生丝，在热带地区，就很难搞到，反倒是香茅要多些，海产品要多一些。
　　尤其是鱼翅，因为是本地特产，也就成了迎亲时候的彩礼之一。
　　原本在中央核心区，新郎官是不能登门迎亲的，但因为热带地区骑马不易，抬轿也不易，所以原先迁徙到这里的汉人，多是用牛车装点。
　　多用红布、花朵及各色贝壳，煞是好看，于是称之为“花车”。
　　而“花车”在洛阳，却不是正经人家的车子，多是长安平康坊等等生命周期极为顽强的娱乐会所中的道具……
　　最初的最初，当那些外地土鳖跑到京城，被国营企业技工的素质震撼到之后，他们买花赠美人的效率，那可比京城的老铁们还要高。
　　每年得花最多的高档娱乐会所女技师，就被称作“花魁”，其余的，最多就是自己单位的“头牌”。
　　头牌有很多个，但花魁只有一个，一年只有一个。
　　而花魁不管是在朱雀街还是在春明大街，都是可以坐车溜达一圈的，皇帝老子都不反对，凌烟阁的阁老也很感兴趣，那自然就人民群众喜闻乐见了。
　　花魁做的车，沿途多有好事者买花相赠，一条街走下来，车内繁花似锦，自然而然的，就是成了花做的车一般。
　　所以，京城的“花车”，绝非什么好听的名字，倘若有两家人对骂，骂对方女眷将来坐“花车”，便是极为恶毒的诅咒。
　　在杀龙港，就是另外一种解读，老婆跟老公吵架，一句“老娘是坐‘花车’到你家的”，此间意思，就是强调她是明媒正娶，是堂堂正正进门的夫人。
　　正常来说，杀龙港的女子，只要是嫁给别人做正妻，一辈子，就只会坐一次“花车”。
　　王角给萧温小姐姐准备的“花车”，是一辆马车，两匹枣红色的骏马用来拉车，这马儿来历倒也不简单，是“甫里先生”帮忙弄的。
　　只是等到王角想要感谢一下嫖嫖乐老先生的时候，他已经离开了杀龙港，带着一群美人，还有一堆钞票，为自己的兴趣爱好添砖加瓦。
　　就冲嫖嫖乐老先生的实力，王角琢磨着，这位怎么地也算是半个“师公”的老先生，一辈子下来，两万个女子应该是睡过的。
　　一次睡十个，一年下来就是三千六百多个，六年就睡两万……
　　很简单。
　　不过想了想，真要是这么干，估摸着嫖嫖乐老先生应该也活不到八十多。
　　有了嫖嫖乐老先生捐赠的两匹枣红色骏马，哪怕是蓝彩仕，都直接惊到了。
　　他左思右想，怎么地“甫里先生”跟王大郎这个烂仔，也不可能有联系啊。
　　就算“狮驼岭钱三郎”颇有名声，可会稽钱氏，真正的话事人，可是老大钱镠，这是真正有份量的，而且是有资格入阁的那种。
　　这让蓝彩仕很是烧脑，一边想着是不是糟老头子老年痴呆了，所以随手给了王大郎一个礼物，随份子嘛，嫖资七十万的老先生，随份子给个两匹宝马，貌似也很合情合理。
　　另外一边，蓝彩仕又琢磨着，是不是“甫里先生”打算去一趟京城了，到时候，私人助理就得换换人，什么蓝彩仕绿彩仕的，哪有杀龙港的“杀鱼状头”来得有面子。
　　嗯，这很合理。
　　正因为合理，蓝彩仕这时候看待王角的心情，那是相当的复杂。
　　万万没想到啊，你小子竟然成了竞争对手？！
　　可转念一想，自己已经决定在杀龙港落地，将来死了，也是在这里成盒，那王角这种“地头蛇”，肯定是要打好关系的……
　　无限套娃的蓝彩仕，顿时觉得这破事儿真是让人头疼。
　　迎亲的队伍，除了王角骑马之外，还有人同样骑马，那就是东海征税船团的税警，这些骑马税警，手持马铳，一身正装，论谁见了，都是暗暗咋舌。
　　钱老大给自己三弟的学生帮帮忙……依然很合理。
　　而另外一边，萧家的新宅大门口，准备着送亲的队伍，也不简单。
　　清一色的杀龙港警察，都是警界精英，为首的，便是出嫁的萧温小姐姐的表哥刘德光。
　　萧家的宾客，什么样的都有，连北苍省行署专员沙赞，也换了便装过来凑热闹，至于警察局局长刘亿，教育局局长王九月，则是分作了两拨。
　　如此排场，自北苍省成立以来，都是罕见。
　　哪怕海贼风起云涌的时代，冒险家们动不动就集资买船出海，当时最狂的海上英豪，也没有王角这时候的待遇。
　　而贩夫走卒之辈，也没有觉得这有什么不妥。
　　义务教育以来的第一个状头，娶的还是北方“豪族”的女儿，有这个排场，很正常。
　　朱雀大街的临街豪宅外，王宝珠一声锦袍，她是要做长辈的，这光景笑得合不拢嘴、眉飞色舞，一旁跟着的几个妇人，也都是连连称赞，只说她教导有方。
　　却哪里晓得王宝珠这光景，心中也是有点害怕了。
　　不怕不行啊。
　　这世上的能人异士，她是听说一个两个的，可像王角这个杀鱼仔，两年发迹到这种地步，她没听说过。
　　一夜暴富的有，出海半年回来狂买万亩良田的也有，甚至传说中还有给自己裤裆来上一刀进宫发迹的。
　　可这些人，不是够狠就是够狠或者够狠，要不然就是贵人扶持或者贵人扶持还有贵人扶持，类似王角这种出身低到不如乞丐的，听都没有听说过的。
　　有些事情，王宝珠是瞒着不说，当初王角扁了李富贵救了黑金，她收留王角的时候，王角的状况的的确确还不如乞丐。
　　乞丐虽说是要饭的，但有名有姓有跟脚。
　　而王角，屁都不是一个，一开口，王宝珠就知道他不是本地人，在她看来，这种臭小子，绝对就是海上闹腾的贼人，说不定就是哪条海贼船沉了，他这才上了岸。
　　结果后来发现王角杀鱼技术娴熟，寻思着白捡一个帮工也挺好，于是就这么过来了。
　　现在回头望去，简直是后怕。
　　王宝珠只觉得王角这个衰仔，怕不是瞒着天大的事情，要不然，什么样的妖孽，短短时间就考上状头迎娶北地“豪族”的嫡长女？
　　开玩笑，这种故事，戏文里都不敢写。
　　那些个才子公主的故事，才子哪个身份简单？
　　不是“榻上苏武”就是“贞观耿恭”……
　　总之就是同一个长孙大郎，不同的番邦公主。
　　如今王宝珠一看，那传说中的故事，也就那样，还不如她王宝珠的随手之举呢。

189 结婚就得热热闹闹
　　“校长，今天真是高兴啊，真是没想到，角仔这么能干，不但中状头，还要去洛阳读大学，现在都要结婚了！”
　　已经成了新一中保安队长的王百万，工资暴涨不说，还拿到了一份义务教育推行委员会设置的退休年金保险。
　　新一中换了身份，保安自然也要换身份，现在的王百万，那是货真价实吃了公家饭，有编制的保安。
　　等到他正式退休，每个月能拿十几块，活得越长，拿得越多。
　　这种福利，原本怎么可能轮到他？
　　但是运气好啊，王角就是他的大福星，他要不是新一中的保安队长，那根本就不合适。
　　毕竟，杀龙港义务教育推行的成果是谁？王大郎啊。
　　那么谁又给王大郎的刻苦读书，创造了良好的求学环境呢？王百万啊。
　　很合理。
　　“哈哈哈哈哈哈……老王啊，不如你也请个假，回老家一趟看看。”
　　“嗳，算啦算啦，校长您是知道的，我少小离家，现在回去，说不定都不认识路了嘛。还是算啦，在杀龙港，很好啊。”
　　“老王你还是很想家的嘛，不然怎么会让阿角帮你带东西？”
　　“啊？呃……这个，校长您知道啦。嘿嘿，随手，随手而已……”
　　王百万谄媚地笑着，眼睛眯成一条线，看上去极为卑微。
　　钱镖意味深长地笑了笑，看着王百万，“老王，不会让阿角难做吧？”
　　“不会、不会，当然不会，我王百万以后还要靠角仔吃饭的，怎么会让他难做？”
　　跳脚一般的王百万一副炸毛的模样，连忙道，“钱先生，您是知道的，角仔跟我认识多久啊，我怎么可能害他，我要是给他添麻烦，我不得好死……”
　　“嗳，这就不必了，阿角结婚，大喜的日子，不说‘死’……”
　　轰！
　　轰轰！
　　轰！
　　连续的四道爆破声，突然就炸裂，整个朱雀街先是陡然安静了一下，紧接着就是一阵慌乱，所有人一哄而散地找着掩体。
　　钱镖脸色陡然一变：“出事了！”
　　与此同时，在萧家大宅中，北苍省行署专员沙赞，正笑呵呵地恭喜萧世鲁好运，找了个好女婿呢。
　　听到四声巨响，顿时脸色一变，立刻喝道：“快去查探！”
　　穿着长衫正装的刘亿，更是一副喜气洋洋的笑脸，顿时变得无比狰狞可怖。
　　沙赞和他都在一个地方，海贼闹事也已经过去许久，杀龙港的百姓，也刚刚从之前的大搜查大缉捕中恢复平静。
　　绷紧的一根线，刚刚松开，现在却“啪”的一声，彻底断了。
　　“报告——”
　　“出了什么事！”
　　“专员！第二军械库被炸开，转运的军车被抢！”
　　“什么？！护卫队呢？！”
　　“有个镇将副官传来消息，说是贼人浑身裹着炸弹，贴近自爆！”
　　“自爆？！”
　　沙赞脸色顿时变得极其难看，“传令！”
　　“是！”
　　出了大事，萧世鲁顿时目瞪口呆，根本来不及跟沙赞再说什么好话，一眨眼的功夫，北苍省数一数二的大人物们，全部走了个干净。
　　咕。
　　萧世鲁吞了一口口水，颤颤巍巍地问同样脸色难看的萧平，“老姐，这、这是怎么回事儿？！”
　　“这我哪儿知道啊？！这鬼地方三天两头的闹事儿，你问我，我问谁去？”
　　“遭了啊，这要是出了大事儿，大姑娘还怎么送出去？”
　　“……”
　　被萧世鲁这句话直接惊到了，萧平活见鬼地看着萧世鲁，抬手就是一巴掌，“有你这么当爹的吗？都这时候了，你还想着怎么把女儿送出去？”
　　“今儿是大喜日子，大姑娘这辈子就这么一回，难不成还过了良辰吉日？”
　　捂着脸的萧世鲁根本不以为耻，反而振振有词，“不成，说什么我也得把这亲给送出去！”
　　“你就是个畜生！”
　　“我是畜生？我是畜生，畜生是谁生的？”
　　“……”
　　萧平先是一愣，没反应过来，然后一想，大家是同母异父，顿时大怒，抄起手又是一巴掌。
　　啪的一声，打得萧世鲁嗷嗷叫。
　　这光景，刘家的子弟不剩几个，除了小六儿刘德华还在，其余的都走了干净。
　　“六儿，六儿，你去唤一声，看你表姐是个什么意思。”
　　“妈，我这就去……”
　　轰！
　　轰！
　　又是两声爆炸，直接震的屋檐都在簌簌作响，这爆炸声是这么的近，以至于直接把刘德华的脚步都给吓停了。
　　“没用的东西！滚开！”
　　气不打一处来的萧平站了起来，一巴掌把儿子抽到一边，然后自己提着长裙，就去了里间。
　　此刻，陪着萧温的，是杜大姐的女儿，唤作“阿萍”，个子不高，但一双眼睛大大的，七岁的小姑娘听到爆炸声，不但没有害怕，还反过来安慰萧温：“舅母不要怕啊，海贼上岸经常这样的，过一会就好啊。”
　　阿萍嘴上这么说着，一双小小的手，却哆嗦着攥紧了萧温。
　　萧温抿嘴一笑，搂着阿萍道：“有阿萍在，果然就安心了不少呢。”
　　此时，闺房外传来声音：“温丫头，外面闹出了事儿，一会儿你还出门吗？”
　　“出。”
　　听到是萧平的声音，萧温放心了不少，“姑妈，麻烦你跟爸说一声，就说一会儿我还是要出门的。”
　　“……”
　　闺房外萧平整个人都定住了，一时没说话，沉默了片刻，萧平才接着道，“温丫头，安全要紧，这……”
　　“我今天就是要坐着车进王家的大门，哪怕天上下刀子，哪怕我自己驾车！”
　　“行！”
　　听到萧温这回复，萧平便知道，这温丫头是铁了心了，够硬气，也够胆色。
　　心中默默地说了一声萧家的女儿比男强，萧平这才转身迈步，到了前厅，瞪着一双眼睛看着都快要缩到桌子底下的弟弟。
　　萧世鲁见萧平回转，猛地抬头，挤出一个微笑问道：“好姐姐，怎么个说道？大姑娘给信儿了没有？”
　　“到点出门！”
　　“嗐！我就说嘛，这孩子打小儿就懂事，怎么可能……”
　　“我去你妈的！”
　　实在是气不过，萧平上去就是一脚，踹在萧世鲁的胸口上。
　　“哎哟！”
　　萧世鲁往后一倒，乒铃乓啷的桌椅板凳摔了一片，桌上的瓜果盘子也散了几个，摔了个四脚朝天，萧世鲁麻溜儿地扶着倒地的椅子站起来，一副作势要跑的模样，然后嘴里回道：“咱妈就是你妈，你妈也是我妈，都是一个妈，你骂谁呢？！”
　　“……”
　　彻底无语的萧平坐了回去，扶额叹道：“倒地是作了什么孽，有你这种东西做兄弟，我真是……”
　　“少来这套，以后萧家这就算是起来了！你在刘家想要嗓门大，不看萧家，难不成看你述律家？还是看哥舒家？”
　　“你给我闭嘴！”
　　咬牙切齿的萧平，恨不得剁了这个狗东西，可萧世鲁说得对，往后她在刘家，想要坐得稳，想要镇得住将来的儿媳妇们，这还真是得靠萧家了。
　　萧家，还真就起来了。
　　尽管只是在天涯海角，尽管只是在这杀龙港，但这日子，注定是一天天的好起来。
　　萧氏的姐弟在那里嘬牙花子，处理突发事件的警察局长刘亿，则是收到了一个让他极为不爽的消息。
　　“那群自爆抢军火的贼人，确定是‘身毒太上道’？”
　　“现在收集到的线索来看，基本可以确定！”
　　“他妈的……”
　　嘭！
　　猛地捶了一下桌子，刘亿整个人的心情，糟糕到了极点。

190 少爷不是一般人
　　爆炸声响起的时候，王角还觉得这杀龙港人民群众还挺热情的，自己结婚，还给帮着放点烟花爆竹。
　　客气，太客气啦。
　　结果万万没想到啊，这烟花爆竹是不是有点儿大？
　　威力有点儿强？！
　　直接把胯下的宝马给惊了，这算个什么事儿？
　　一脸懵逼的王角寻思着自己这骑马技术也没有到控马自如的地步啊，然后一不小心大意了一下，宝马虽然没有尥蹶子，但却要奔驰。
　　淦！
　　这就体验非常的差了不是？！
　　已经心里头骂娘的王角，也准备趴马背上，迎接命运的制裁，这要是摔个半身不遂，那就自杀；这要是摔个短腿，那就咬咬牙，继续苟延残喘。
　　谁曾想这时候蹦出来一个声音：“少爷莫慌！”
　　不是郭威，还能是谁？！
　　就见郭威两条臂膀甩开，直接攥住了缰绳，马脖子刚要甩，这人喝了一声，本就是好性情的马儿，当时就踢腾了一下蹄子，竟是稳了下来，没有受惊狂奔。
　　“真是好马！”
　　郭威一声赞叹，抬手很是用力地在马脖子上搓了搓，一边搓一边笑，“你可真出息，是好马！”
　　吭~~
　　马儿打了个响鼻，还跟着蹭了蹭，俨然就不在介意突如其来的爆炸声。
　　“少爷，这可是好马啊，定是见过大场面的。”
　　“……”
　　我他妈现在不想管大场面还是小场面，爷的两条腿已经软了。
　　这光景，大概是新郎官穿戴得比较花哨，也看不出来王角脸色是个什么模样，郭威笑了笑，自己来牵马，“少爷，我来牵马。”
　　“常威，幸亏有你啊。”
　　“嗐，少爷，您说的这是什么话，我给您当差呢。吃什么饭，当什么心。”
　　什么叫做专业……
　　这就是专业！
　　王角寻思着，就郭威这职业态度，这职业技能，跟他穿越回去，那必须是高档小区的金牌保安，咬咬牙学个酒店管理，那不得成私人管家啊。
　　“常威啊，咱们还是别爷爷爷的喊，就我这个身份，就我这个地位，被人喊少爷，那丢人的不是我自个儿么。”
　　“嘿嘿，少爷，咱们去了京城，再改口也不迟。”
　　郭威笑了笑，还夸了王角一句，“对了少爷，您这口音学得可真像。”
　　“还行吧，主要还是看老婆是哪儿人嘛。”
　　“哈哈哈哈……少爷不是一般人。”
　　牵着马到了萧家大宅，这偌大的院房，放在北地，不是没有，但绝对不是萧世鲁可以消遣起的。
　　光一年到头的收拾打到，老妈子请下来就是一个高高的数儿。
　　人在杀龙港，指着贤婿吃，指着贤婿用，儿子们都混了差事，他萧世鲁这个老丈人负责的，无非就是教一教土鳖们如何泡茶馆儿。
　　要的就是这局器。
　　什么叫局器？格局，器量。
　　别看郭威脸上带着笑，手上脚下却是越发稳重，是不是烟花爆竹，他吃这碗饭的人，怎么可能分不清楚？
　　只听那爆炸声，他就知道，这威力不小。
　　原本一身干净利落的长袖丝面罩衫，此刻已经解开了扣子，敞怀的同时，露出了里头的手铳把手。
　　这是有意为之，如果真有人对王角不利，近身的杀手，得先弄死他。
　　只要看得见他腰间的家伙，那么杀手就得这么干。
　　眼观六路耳听八方，到了萧家大宅，郭威直接牵马上台阶然后叫门，迎亲的队伍早就七零八落，唯一还跟着的，居然只有黑金、阿才、赖坚毅、李富贵、细眼仔还有田鸡。
　　小肥肥吓得脸色发白，可还是咬着牙硬着头皮跟着，赖家的护卫们比小肥肥还不堪，但也还站在赖坚毅左右，提心吊胆地左右张望，时不时地还劝说赖坚毅赶紧跑路。
　　“少爷，赶紧撤吧，听声音，是炸药包啊！”
　　“撤你老母啊，我大佬结婚迎亲，大佬还骑马啊，他都不怕，我怕？”
　　“少爷！是状头郎结婚，不是少爷你啊！”
　　两个护卫又是焦急又是害怕地说道。
　　“收声！我赖坚毅就赌这一铺！将来回广州，谁敢跟我比？！”
　　小肥肥眼神肃然，虽说浑身打颤，恨不得两条腿都软下去，可哪怕哆哆嗦嗦，还是往前挪，只这个行为，就前头牵马的郭威高看不少。
　　刚才郭威说王角不是一般人，便有这里头的缘故。
　　毕竟，论谁见了赖坚毅，都知道这是个什么货色。
　　小土豪家的二世祖，不出意外就是混吃等死，得了际遇就鱼肉乡里，什么志向都无，过一天是一天，如是几十年，挖个坑埋上土，也就结束了。
　　可现在，居然有如此胆色，郭威可不觉得，这是正常二世祖该有的行径。
　　至于黑金、阿才、李富贵、细眼仔、田鸡几个，更是如此，唯有江湖上摸爬滚打的郭威才更加清楚，路遇艰险，才能看得出来往日里的江湖朋友，基本是没有靠谱的。
　　什么义气不义气，都是狗屁。
　　酒肉朋友只有酒肉，朋友是没有的。
　　然而李富贵几个一看就是底层厮混的烂仔，居然忍着恐惧缩着脑袋跟着，这就殊为不易，更显难能可贵。
　　今天遇上炸弹都能跟上，那又有多少危险，比这个更甚呢？
　　这就是个简单的道理，只是常人不曾注意罢了。
　　有贵人扶持，身后左右又有一条心的兄弟朋友，做什么事会不成？
　　早点晚点罢了。
　　“少爷，吹打的、放炮的、吆喝的……都跑光了。”
　　郭威笑了笑，扯起一挂鞭炮，蹬蹬蹬蹬就是几下，蹿上了廊檐，卡在瓦楞缝隙之间，落地就是点燃了鞭炮。
　　噼里啪啦一通响，王角本以为宝马会受惊，结果这马儿就是踢腾了两下，也没有被吓到的意思。
　　正如郭威所说，这是一匹见过大场面的马。
　　“峰儿！峰儿！去看看，是乱党杀过来了，还是海贼冲上了街？”
　　“老爷！是新姑爷到啦——”
　　就见萧峰一脸大喜地吼了一嗓子，然后冲到大门口，见了还在马背上的王角就行了礼喊道：“新姑爷好——”
　　“赏！”
　　此刻单人匹马的王角，除了后头跟着的几个小弟，就再也没有别人，送亲队伍都散了，谁不怕死啊。
　　就见黑金和李富贵，一左一右抓着铜钱往外撒，到了萧峰前头，更是整整一卷儿大花边拍了过去。
　　没办法，原本是在大门口用的开路钱、叫门钱……
　　现在这不是用不上了么。
　　给谁不是给？
　　还不如给个顺眼的。
　　“峰哥，去唤一声，就说咱们今天简单点儿。”
　　“谢谢姑爷打赏，我这就去！”
　　萧峰揣着银元迈开腿，甭提多有劲儿了。
　　到了中堂，原本是要安排各种戏码的，怎么哭啊怎么喊，怎么唱啊怎么念，结果现在一通老小宾客，都是风闻而逃，就剩了萧家的自己人还有一些亲眷。
　　亲眷还多是刘家的人，这跑也没地方跑啊，只好留下。
　　“老爷！老爷！”
　　萧峰到了里头就很激动地喊道，“老爷，新姑爷说了，今儿咱们要不简单点儿。”
　　“姑爷呢？”
　　“还在门口呢，就骑着马。”
　　“啊？！这还骑着马呐！”
　　萧世鲁都惊了，一旁的萧平更是眉头一挑，心中暗道：这姓王的小子，倒是挺有胆色啊，温丫头倒是找着个英雄胆的……

191 身毒太上道
　　新婚大礼包是如此的刺激，王角寻思着，今天跟着过来的小弟们，怕不是会有结婚恐惧症。
　　一结婚就有人给你放大号爆竹，这他娘的谁受得了啊。
　　“贤婿！”
　　“……”
　　唉……
　　服气。
　　跟自己的小命儿比起来，还是开元通宝更要紧啊。
　　却见萧世鲁一身行头带红带紫的，着实不差，腰间还挂着个玉佩，中堂还摆上了“祖宗”传下来的三宝，谁敢说他们萧家不是那个萧家？
　　他萧世鲁，就是萧二公子之后，妥妥的。
　　“事急从权，贤婿，大姑娘往后……就托付给您了！”
　　“呃……”
　　卧槽？你这是托孤？你这是卖儿卖女？你这是弄啥咧？
　　正常来说，迎亲这活儿，是新郎官的亲朋好友来帮忙，把新娘子请走，新郎官全程负责装逼就行了。
　　可今天确实麻烦，于是这差事，反而是王角一肩挑。
　　“岳丈，我还是先行个礼吧。”
　　“这……也行，也行。”
　　萧世鲁还一脸的不情愿，但还是邀着王角道，“来，这位，就是大姑姑。”
　　“大姑姑。”
　　萧平横了一眼萧世鲁，搂着怀里的小姑娘，然后起身微微颔首：“都是寻常人家，也不必计较那么多。你是个好孩子，喊我一声大姑姑，往后，就是一家人。”
　　说着，萧平又道：“原本还想让玉儿在你那里读书，毕竟是一家人，你又是状头之才，里里外外，也要清净省心得多。”
　　低头看了看，是个冰雪可人的小姑娘，小名“玉儿”，大名玉质。
　　这小姑娘抬头看着王角，一双大眼睛直愣愣地盯着他看，然后突然笑着开口道：“姐夫，你今天真好看。”
　　“你也好看。”
　　“……”
　　“……”
　　萧世鲁和萧平顿时无语，萧平瞪了一眼女儿，只觉得这场合，自己女儿什么身份，说的话真是不应该。
　　而萧世鲁就跟炸了毛一样的，嘴上道：“玉儿往后指定找一个比你姐夫更好看的！”
　　萧平眉头微皱，总觉得自己的小老弟是不是话里有话？
　　这怎么听上去怪怪的？
　　和别人想法不一样，萧世鲁对能够威胁到自己饭票的人和物，那都是各种敏感敏锐，此刻他便寻思起来：我这个姐姐也是不简单的，姐夫这种混账东西，她都能拿捏住，全家老小都围着她转，这要是调教得好，玉儿将来不也是狠辣娘们儿？
　　于是进一步又想着：这玉儿觉得我女婿好看，觉得他好，这要是跟着大姑娘一起，岂不是要跟女婿天天混着？这还得了？就大姑娘那性子，说不定就被她给害了，到时候女婿要是续弦二婚，这他妈不是就找个近水楼台的？呸！这操行，不成！
　　脑洞大开的萧世鲁，当时就连忙道：“行了行了行了，现在都这么个状况了，贤婿，赶紧的，带着我闺女回家去！”
　　“……”
　　啊这？！
　　王角真心服了，你好歹走流程掉两滴眼泪呢？
　　这就是收了钱之后的硬气吗？
　　“有你这么当爹的吗？”
　　萧平顿时大怒，“现在外面什么状况，你又不知道，等你姐夫派人过来传个话，这要是能控制住，再出门也不迟！”
　　“老姐，你也说了姐夫都出去了，还怕啥？再大动静，还能有上回大？可不能过了良辰吉日。萧家的大姑娘，就得坐着‘花车’去朱雀大街。外面那动静儿，就当是给放了大爆竹。”
　　说罢，萧世鲁看着王角，郑重道，“贤婿，赶紧的，咱们事不宜迟！”
　　“哦……”
　　这尼玛这个婚结的！
　　心中暗骂的王角，心说这样也正好，原本还说要拉着小弟们去灌酒，把新娘子家的阵势给冲下来呢。
　　这光景，刘家哥儿都散了个干净，就留了个刘德华在这里兜兜转转，喝酒这事儿，一个人就摆平了。
　　当即也是觉得无所谓，索性便道：“岳丈，那我就听您的吩咐。”
　　“好嘞！”
　　这一通操作，气得萧平直翻白眼，这种破烂事情，居然都能让她撞上。
　　不过她也就是气上一小会儿，刘家、萧家该拿到的好处，在王角和萧温结婚之前，就已经拿到了。
　　两个年轻人的婚礼，就是走个形式，也算是仪式感，算是大家伙“结盟”了。
　　姑娘出嫁，锣鼓开道。
　　吹打郎们都不知道躲到了哪里去，郭威、李富贵几人，抄起铜锣，嘁哩喀喳敲了一通，一路敲一路放鞭炮，反倒是比原先还要热闹得多。
　　马车内，粉面桃花、香腮似雪的萧温，一双手攥着鸳鸯手帕紧紧的。
　　心中不断地念叨着：好事多磨、好事多磨、好事多磨……
　　不管多么艰难，她总算是嫁人了。
　　今年，王角十九，她十八。
　　“姐姐，姐夫好英勇哦。”
　　扮玉女的阿萍红着脸，小声地在说道。
　　听到阿萍说话，萧温不禁莞尔，然后摸着阿萍的脑袋，小声道：“他是挺英勇呢，你知道那天闹海贼的时候……”
　　大约是也觉得没什么好怕的了，萧温在车厢内，跟阿萍说起了在“琅琊馍店”的趣事，只听到骑着蒸汽摩托车跑山道兜风，阿萍一双眼睛都亮了起来。
　　“姐姐好幸福哦。”
　　“嗯。”
　　萧温抿嘴浅浅一笑，大大方方地承认了这一点。
　　未来是可以预见的美好，以前在萧家的那种疲惫不堪，一定会一去不复返。
　　如是想象着，萧温透过车窗，看到了在前头骑马的王角，新郎官的行头，在这几乎没有人的街道上，显得格格不入。
　　但是正因为如此，萧温更是觉得，仿佛这一刻，这一刹那，整个杀龙港，整个北苍省，乃至整个世界，都是属于她的。
　　噼里啪啦又是一通鞭炮声，郭威一边放炮，一边注意着四周，倘若又胆子大的想要讨喜钱，他便一把铜钱撒过去。
　　只一会儿，终于街道上又有人跟着随行起来，大约是人多了，也就变得胆子大，讨要喜钱的人，于是在街道上越聚越多。
　　每撒出去一把钱，就是一阵哄抢，好不热闹。
　　刚才还有点紧张的王角，这时候，也是放松了下来。
　　而此时，在朱雀街的纪天霞，跟钱老汉对面而坐，各自抽着烟，一脸的凝重。
　　咬着思咖烟的纪天霞半晌开口问道：“钱先生，这‘身毒太上道’……钱先生熟悉吗？”
　　“两百多年前，李真人在古天竺传道，分了一百多支流派，其中好几支，就是铁了心要建立地上神国，请太昊天子治理天下的。其中一支，就是‘身毒太上道’，其理念就是‘太昊降世，人间平安’。”
　　“唔……”
　　纪天霞的眉头，皱得更厉害了。
　　如果说是保皇党，其实合作起来也没什么，可这种……怎么搞啊？

192 这买卖做得
　　别人怎么看不知道，反正在王角眼中，钱老汉就是个“移动硬盘”，犄角旮旯的见闻都能翻出来。
　　纪天霞虽然也是自诩记性绝佳，但是面对钱镖的时候，竟然有种被压制的感觉。
　　要知道，他在临漳山读预科的时候，可是号称“过目不忘”或者“一目七行”。
　　“钱校长觉得这个‘身毒太上道’，是不是捞过界了？”
　　“小纪啊。”
　　双手交叠在身前，钱镖面带微笑，“对这些狂热者来说，有界限可言吗？他们既然来了，那么就说明，一定在这里有了据点。早晚会碰面的。”
　　“噢？”
　　被人喊“小纪”，纪天霞倒也不觉得吃亏，毕竟，对面的可是“狮驼岭钱三郎”，想了想，他有些好奇：“钱校长是说，如果纪某在这里，也会碰面？”
　　“没有这帮疯狗不敢碰面的。”
　　说着，钱镖提醒了一下纪天霞，“不断试错，只要有人露出破绽，就一拥而上。当然，底下的是疯狗，上面的，跟东都人也没什么区别。”
　　一听这话，纪天霞顿时放心下来，微微点头：“如此就好。”
　　“‘身毒太上道’，还有其余同类，其实都有一个规律，你可以记下。”
　　“还请钱先生指点。”
　　“如果当地媒体不发达，那么他们多以香火传道为生；若是当地媒体发达，那么多以要挟当地官府而存。”
　　“要挟官府？”
　　“你会知道的。”
　　钱镖拿起茶杯抿了一口茶，“毕竟你现在的‘火云书局’，算是本地办报运动中，尤为抢眼的。”
　　哪怕纪天霞做了包装遮遮掩掩，但藏得深那是对普通人，对那些大佬或者有心人而言，总能找到蛛丝马迹。
　　除非有些人不存在，比如说“南海角先生”，这货是死在哪里都很正常。
　　反正已经不重要了。
　　“钱校长的意思是……‘身毒太上道’的人，会找我？”
　　“可以这么说。”
　　“多久？”
　　“按照我的经验，如果要找你，应该就是今天晚上。”
　　钱老汉并没有藏藏掖掖，毕竟，这是个非常重要的事情。
　　“还请钱先生教我。”
　　这一回，纪天霞当时就站了起来，冲钱镖抱拳拱手。
　　“嗳，坐下、坐下……”
　　钱镖伸手示意纪天霞坐下，但纪天霞还是老老实实地躬身等候。
　　哒。
　　将手中的茶杯放回桌上，钱镖正色道：“‘身毒太上道’的人，如果是在天竺故地，也多是通过媒体跟官府进行对话。如果突袭了某个大人物的宅邸，又或者是抢了哪家银行、军械库等等要紧地方，都会选择当地最大的报纸，自报家门。”
　　“嗯？”
　　这种事情，听都没有听说过。
　　但是纪天霞不可能当笑话来听，四海之地，出什么幺蛾子都是正常的。
　　不是所有地方都跟中央核心区一样，只要混成头面人物，就可以有滋有味的活着。
　　同样都是省部一把手，沙赞这个专员，和其它省都道府的最高长官们比起来，最大的特色就是近距离直面海贼、乱党。
　　哪怕离北苍省很近的安南省，也不曾有这样的局面，哪怕是下属府县的长官，也照样就是天天在办公室里办公，一般外出，主要就是视察工作。
　　跟北苍省，根本就是两个画风。
　　整个北苍省跟西部的前线，也没有多大区别。
　　可也正因为如此，机遇才会遍地，这也是纪天霞选择来这里冒险的原因。
　　只是，危机这种东西，是人都会拥抱机遇，而不是危险。
　　一想到自己漏算了“身毒太上道”这种东西，纪天霞顿时眉头紧皱，他开始有点担心自己的人身安全了。
　　“如果‘身毒太上道’的人找到你，谈好价钱合作就是。”
　　“……”
　　钱镖这话让纪天霞毛骨悚然，南海这地方……如此之骚的吗？
　　这也行？！
　　然而很快纪天霞就知道，钱校长这个老前辈，还真是挺照顾人的。
　　在王角把新娘子接回来的时候，小安就遇到了人找。
　　来者很善，没有搞事。
　　“纪先生。”
　　“怎么了？”
　　正准备看看王角拜堂拜天地呢，结果小安过来小声地对纪天霞道，“外面来了人，说是要找纪先生谈笔生意，打一条广告，五千块。”
　　“等事情结束了……”
　　忽地，纪天霞脸色一变，沉声道，“什么来头？”
　　“口音古怪，头上缠着红巾，有太极印。”
　　“……”
　　说好的是晚上来呢？！
　　这才哪儿到哪儿啊！
　　“纪先生，怎么办？”
　　“去吧。”
　　还好马路对过就是“火云书局”，找个地方谈也是容易得很。
　　刚到楼下，就见到了几个人，看上去都是斯斯文文的，穿着打扮也很朴素。
　　纪天霞觉得自己三两下就能摆平这些人，然而这也就是觉得，这些看着像斯文人的，一边笑一边露了一下腰间别着的……手雷。
　　这他妈的！
　　“见过纪老板。”
　　为首的一个和和气气地行了个礼。
　　“进去说话。”
　　“还是不了，三两句就能说清。”
　　那像道士又不是道士的，直接道：“就是想在纪老板的报纸上，发个通告。”
　　“怎么说？”
　　“就说第二水库的军械库被抢一案，‘身毒太上道’承认对此负责。”
　　说完，这个斯文人伸出一只手掌，摊开之后，便见一枚长长的“飞鹰铳”子弹在正当中，“这个，是证据。”
　　“……”
　　“……”
　　纪天霞和安乐直接惊到了，南海的疯狗……玩得这么野的吗？！
　　要不是察觉没什么危险，小安当时就想拔枪了，这都是什么奇葩操作。
　　深吸一口气，纪天霞接过了那枚“飞鹰铳”的子弹，然后道，“这单，我接了。”
　　“多谢……”
　　“不过！我有一个条件。”
　　“纪老板请讲。”
　　“得加钱。”
　　“翻倍，一万块。”
　　“成交。”
　　说罢，纪天霞伸手跟这个“身毒太上道”的斯文人，就握了握手。
　　这买卖，不做就是棒槌，他纪天霞带过来的资金，明盘是七十万出头，这“身毒太上道”只要在北苍省再干几十票，什么本回不了？

193 黑水王大哥
　　“卖报！卖报！军械库爆炸案告破！”
　　“第二水库惊天大案！幕后黑手现已曝光！”
　　……
　　第二天一大早，报童就扯开了嗓门在路边嚎，搞得很多正要上班上工的人都是一脸懵逼。
　　因为有点不习惯。
　　以往的新闻，不拖个三五天，那能叫新闻？
　　昨天爆炸，今天就上报纸，什么时候新闻的时效性这么高了？
　　不科学啊。
　　“阿弟啊，你这素哪家报纸啊？”
　　“《冲锋报》！”
　　“真的已经告破？！”
　　“我不识字啊，不过报纸是这么说的！”
　　报童咧嘴一笑，“阿伯来一份报纸喽，四个铜板，紧要新闻喽。”
　　“来一份！”
　　福州来的客商，摸了四个铜板出去，拿着一份《冲锋报》，就找了一家泉州馆子吃早点。
　　“扁食，要海米汤的。”
　　“哇！”
　　客商本就挺大的肚腩，猛地抖了一下，挺得桌子都晃荡了起来。
　　手中的《冲锋报》头版就一行大字：“身毒太上道”宣布对军械库爆炸案负责！
　　字体极为锋锐，跟刀子也似，是真的有点杀气。
　　“身毒太上道？”
　　“怎么？听说过？”
　　边上有个老乡过来，坐下来之后，正好有一碗小馄饨上桌，那老乡一看，觉得不错，也招手喊道，“扁食，海米汤。”
　　“听说啊，南苏州也闹过啊，不好惹。”
　　“我要去冠南省啊，怎么办？”
　　“出点钱，买平安喽。”
　　“怎么个数？”
　　“不好说，我只是听说啊。”
　　胖客商拿起调羹，嘬了一口馄饨汤之后，眉头紧皱：“这世道乱起来，还真是……”
　　“兄弟去冠南省，可能稍微好一点，冠军侯的地盘，不会有这种事情。”
　　“我要走船过去信度河，才能上岸啊。”
　　“听说啊。”
　　压低了脑袋正要说话，就见跑堂小哥又端了一碗小馄饨过来，放平之后，知道点行情的老乡这才接着说话，“听说啊，这个‘身毒太上道’，是一个法主起得头，现在应该是第四代还是第五代‘身毒太上道’的掌门。”
　　“什么种的？”
　　“不知道，但听说跟梁家有关系。”
　　“‘猛彪堂’那个梁家？”
　　“对，可能是野种。”
　　两人这么聊着，而在街对过的一家名叫“九文钱”的河东馆子中，有人嚎了一嗓子出来：“额滴娘！真有人敢抢军械库啊！”
　　话音刚落，就听又有个奇怪口音的人语气相当的感慨：“么得命喽，抢什么不好，抢这个东西，叼贼骨头胆子大得一逼……”
　　东港、西港、大大小小的公私码头，甚至岛北、山北、崇岗镇及各乡，此刻都是陷入了一种惊诧莫名中。
　　既震惊抢劫军火的人够猛，也震惊《冲锋报》居然连这样的劲爆消息，也能这么快拿到。
　　尤其是在头版头条之下，还有一枚子弹的图片，这是一枚“飞鹰铳”的狭长子弹，只要是有眼力的，都知道这种东西想要搞到，除了问军方捣腾，没有别的办法。
　　现在，《冲锋报》居然就直接登报了。
　　百姓、商贩们都陷入了一种焦虑，怎么可能不焦虑呢，这“身毒太上道”，一看就不像是正常人啊。
　　虽说之前乱党也打算去抢劫军械库，可乱党这不是没成么。
　　海贼也想搞事儿，可海贼不是被摆平了么。
　　怎么乱党、海贼都弄不成的事儿，这什么不知道从哪儿冒出来的“身毒太上道”，居然就搞定了？
　　“啥叫‘身毒’啊？”
　　在东风眷村，有个三十岁光景的女子，上身衣服凌乱，头发更加凌乱地依着门框，手里还攥着一把瓜子，一边嗑瓜子，一边问着还在穿裤子的刘澈。
　　大肚腩“DuangDuang”晃悠，刘澈低着头找裤衩的线头呢，然后应了一声：“啥鸡儿‘身毒’啊，就他妈是信度、印度、天竺，都鸡儿一个意思。这不是我的裤衩啊，你帮我给找找。”
　　“呸。”
　　女子翻了个白眼，懒得搭理刘澈。
　　只好自己翻找的刘澈，掀开了铺盖，从几十条各种款式的内裤中，找到了自己的那一条：“嘿呀！这不是我头一回来穿的那条嘛，还在啊！”
　　“噫~~”
　　女人嫌弃地摇头，“你不嫌脏吗？”
　　“你这骚娘们儿都不嫌脏，老子嫌这个？行了，走了啊。”
　　套上了白色带窟窿眼儿的背心，踩着木屐背着手，刘澈哼着小曲儿就出了门。
　　“你倒是说说最近能安生不？”
　　“没事儿，这就是一群抢了军火准备炸官府的疯狗，害不着你。再说了，你要是没生意，自己叫个马夫，到我这儿来，我能报销。”
　　“你啥单位啊，还能报销这个？”
　　“公家的，我堂堂国家栋梁、朝廷心腹，偶尔也要放松放松，拔个罐儿、按个摩啊，对不对？”
　　“真的假的？”
　　“还真的假的，小地方的骚娘们儿就是没见识。走了啊。”
　　说罢，刘澈甩了两块钱在床上，悠哉悠哉地回去了。
　　一路上，看着街道上到处都是在讨论“身毒太上道”的，顿时撇撇嘴，“一帮臭土鳖，真是没见识，没见识啊。”
　　叹了口气，摇头晃脑的刘澈，直接奔酒楼，准备搂半个猪头和一壶酒再回去。
　　刚拐个弯儿呢，就冲出来几个看上去干干净净的家伙，为首的一个面带微笑：“请问，是刘工吗？”
　　“不是。”
　　刘澈很淡定地回道。
　　“嗯？”
　　那人眉头微皱，上下打量着刘澈，又摸出来一张纸，上面似乎有画像，对照着刘澈看了看，“可是……”
　　有点像啊。
　　而且这里外地口音的，就这么一个家伙，难道搞错了？
　　“不知阁下是……”
　　为首的家伙斯斯文文，倒是没有为难刘澈的样子，只是周围几个人，早就把刘澈的去路给堵了。
　　“我王大锤啊，这一片谁不知道我？黑水王大哥，王大脑袋，你们是要找小姐吗？今天还剩俩姑娘有排班，要是愿意呢，东风眷村那儿还有空，两块钱包夜，要的话赶紧的，要不然一会儿西港的土大款就来了啊。”
　　“小姐？”
　　“嗷嗷的，包爽。”
　　“……”

194 西昌就是巴格达
　　“哥儿几个赶紧滴，老得劲儿了。”
　　说着，刘澈从裤兜里摸出一包散烟，非常有气质地磕了一根在嘴里，然后问道，“兄弟哪个有火啊？”
　　“呃，我有。”
　　有个家伙摸出一包火柴，擦燃之后，给刘澈点燃了烟。
　　啵滋啵滋抽了两口，刘澈仿佛突然想起来什么，这才赔着笑说道，“你看你看你看，我这不是不上道儿了嘛，来来来，都抽，烟是孬了点儿啊，但劲儿挺大，来来来，老板们都抽都抽，有空多来照顾生意……”
　　散了一圈的烟，围着刘澈的人愣了一下：“今天我们暂时没空，就……以后吧。”
　　“那成，回头只要是来‘东风眷村’，记住了，报我名字，王大锤，王大脑袋，这一片都知道！”
　　说罢，刘澈叼着烟，冲几人招了招手，“几位老板，以后江湖有缘再见。”
　　双手抄在裤子兜儿里，踩着木屐，迈着外八字，大摇大摆地朝前走了。
　　快要到拐角处的时候，就听后头有人喊了一声：“刘澈！”
　　却见刘澈脸皮抖了一下，身形却是没变，还是那么悠哉悠哉地走着。
　　坡道上，堵他的几个人见这货没什么反应，顿时也聚在一起纳闷：“不是说，他就在这里玩吗？”
　　“已经出来了啊。”
　　“难道没走这条路？”
　　“他上坡干什么？去水库？”
　　“走！去看看！”
　　几个人将刘澈发的烟卡在耳朵上，然后朝上坡走去。
　　而刘澈拐了弯之后，当时就把一双木屐给脱了，然后拎在手中，光着脚一路狂奔，这货浑身肥肉都在狂甩。
　　“我滴个妈呀，啥玩意儿都找上门了呀，王大仙儿，你可得保佑我啊，咱回石城钢铁厂的时候，一定给你上香呀！”
　　跑得飞快，差点把隔夜饭都给跑出来，搭上了一辆轨道马车，直奔北苍省行署官邸，这事儿可不简单。
　　他可是工业部的工程师，按照国朝王八的屁股——龟腚，他也是受保护的。
　　“不行了，得申请两个保镖，不然以后出来玩，这他妈不是玩儿命嘛。”
　　抹了一把汗，在车厢内直喘粗气的刘澈，让周围的人都是避得远远的。
　　没办法，穿着带窟窿眼儿的白色背心，一条大短裤，光着脚不说，手里还拎着一双黑得油光锃亮的木屐，怎么看都不像是正经人。
　　马车车厢原本还有说有笑的，这会儿却是安静了下来。
　　总算是到了北苍省行署官邸站台，扔了个铜板，刘澈下车之后，就直奔官邸，老远就看到收拾大门口绿植的园丁，直接喊道：“老牛！老牛！”
　　“刘工，吃了没？”
　　“吃啥吃呢，李主任在吗？”
　　“肯定在啊。”
　　“妈的，我找他有事儿，你先去说一声，我找点儿水喝。”
　　甩着肥肉就去了食堂，老牛“哦”了一声，也是忙不迭地去通知李齐旺。
　　此时，北苍省行署专员沙赞，并不在官邸办公，而是视察军械库现场去了。
　　这本不是他的职责，毕竟，驻军的事情，是军方要处理的，就算上报，跟他沙赞也没有太大关系，要挨捶的，只会是本地镇将。
　　唐军在这里有一个新军团，分布在苍龙道南北，当初本地的最高军事主管，是国朝右骁卫大将军。
　　当然后来这个“大将军”，就只是军衔，并非是职务，第二次内战之后，就没有最高军事长官是“大将军”这个军衔，品级上就是定位正四品，跟南海宣慰使府偶尔平级偶尔低一级，全看需要。
　　所以这一百年来，“苍龙道”军事主管混得最好的，也就是“骠骑将军”，而不是“大将军”。
　　哪怕是名门望族，如渤海高氏的高从简先为“苍龙道行军总管”后为“苍龙道两岸三地军区司令”时，也还是“骠骑将军”，连个“左右监门将军”都没有混上。
　　说白了，朝廷对这里的定位，就是正四品，毕竟，再怎么混乱，也到底不是前线，也到底相对容易控制一些，哪怕控制的手段比较矬。
　　“还有吃的吗？”
　　到了食堂，刘澈先是一愣，因为食堂里居然有不少大兵，还是带伤的，虽说伤得不重，可是断胳膊断腿的不在少数，好些个还脑袋缠着带血纱布，一个个大兵都是不发一言，神情很是糟糕。
　　隔着挡板，里头的打菜师傅一看是刘澈，连忙道：“刘工，看您说的，只要是您来了，没有都得有啊。”
　　说罢，大师傅打开了保温锅，堆着笑说道：“刘工，狮子头、红烧肉、焖烧带鱼酥、丸子烧青菜、柠檬鸡、紫菜蛋花汤，还泡了米粉，刘工要是愿意等，五分钟，炒米粉。”
　　“有牛肉么？”
　　“有啊。”
　　“牛肉炒粉，多加蒜叶多加辣！”
　　“好嘞！”
　　胳膊架在了台面上，刘澈又继续打量着那些大兵，然后小声问道，“咋回事儿啊，都一个个这副模样？”
　　“中埋伏了。”
　　“啥玩意儿中埋伏了，这不都早……”
　　见大师傅低头不语，刘澈顿时反应过来，“哎呀妈呀，这玩意儿……这玩意儿还玩起兵法来了呀！”
　　不用想了，肯定是驻军去追击的时候，反而又挨了一炮，被打了个埋伏，这些人，应该都是轻伤。
　　看这些个伤兵的表情，指定没吃什么好果子，那说明肯定是有人重伤有人死。
　　驻军出伤亡，这是大事，上报朝廷是必须的，说不定电报回执都已经到了。
　　刘澈脑袋里不断地盘算着，突然又想起来刚才遇到的事儿。
　　顿时心中暗忖：这不是完犊子了么，我他娘的还是跑吧，万一被抓去，还能有好？
　　同样是工程师，刘澈可是记得很清楚，他有同学就是被“身毒太上道”的同行，逮去帮忙造火箭了。
　　这他娘的谁受得了啊。
　　哐当哐当哐当……
　　大师傅一通猛火爆炒，不多时，一盘湿炒的牛肉炒粉就出盘了。
　　刘澈又撸了一瓶小酒，端着牛肉炒粉就开吃。
　　正吃着呢，却见老牛带着李齐旺过来了。
　　“刘工！”
　　“李主任，吃了没？一起整点儿？”
　　“不吃了不吃了。”
　　李齐旺一脸的凝重，看着刘澈，“刘工，没有遇上什么危险吧？”
　　“没遇上我能找你啊。”
　　翻了个白眼，稀里呼噜嘬了一通炒粉，吧唧吧唧吃了几大口，垫吧垫吧之后，刘澈这才抿了一口小酒，哈了口气，然后对李齐旺道：“我遇上事儿了，我得申请俩保镖，带家伙的那种。”
　　“真遇上了？！”
　　“他妈的还能有假？我是那种随随便便的人吗？”
　　“……”
　　李齐旺寻思着这整个杀龙港，要论随便，也就是之前还在这儿的“甫里先生”比你强。
　　“什么来路？”
　　一脸凝重的李齐旺，坐在了对面，看着有点后怕的刘澈。
　　“不知道，但估摸着，应该就是闹事儿的。”
　　想了想，刘澈又小声道，“我看不止一拨儿，说不定，还有西昌人。”
　　李齐旺眼睛都亮了。
　　而此时，在朱雀大街的“王宅”，王角一脸懵逼地看着钱老汉：“啥？西昌？”
　　“‘身毒太上道’的总坛，其实是在西昌。”
　　“这西昌……在哪儿啊。”
　　已经有经验了，王角寻思着这西昌，指定不可能是他记忆中的西昌。
　　然后地球仪一转，钱老汉指着个地方，王角定眼一看：嚯！穿越前的……巴格达！
　　-————
　　PS1：讲道理啊，我并没有指摘过水友看盗版如何如何，因为有的水友还在读书，情有可原。但有的就有点过分了啊，加我好友跟我说书不错，但他只能看盗版，这行为不地道啊，大家起码的互相尊重得有，对不对？
　　PS2：晚点第二更。

195 那叫天际省
　　“西昌的神坛是最多的，你要是以后有空，可以去转转。”
　　“还是不了吧先生，那地方听着就不安全。”
　　“随便喊两声‘天子万岁’，就行了。入乡随俗，就好得多。”
　　“……”
　　淦。
　　钱老汉顺便又跟王角讲述了一下这个贞观纪元位面西昌的特殊性，这个城市，在不同的族群中，有着不同的称呼。
　　比如说黑海人，就会把西昌称作“康都”，意思是“康斯坦丁最后的都城”。
　　这名字让不少人得跳脚。
　　还好王角虽然是文科生，但他不“精罗”。
　　所谓“康斯坦丁”，便是“君士坦丁”的另外一个称呼，君士坦丁堡被西突厥干爆之后，长孙冲联合了河中仆从大军，在晚年拿下了西突厥人盘踞的君士坦丁堡。
　　“黑海长孙氏”的由来，也是因为开疆拓土之功。
　　而残存的罗马人面对残存的君士坦丁堡，只是两手一摊徒呼奈何。
　　讲道理，重建是要钱的。
　　长孙氏当时给罗马人贷款，基本上全部转化成了负债，而之后，长孙氏又把这个债权，交易给了朝廷。
　　主持君士坦丁堡重建的人，都是由当时的民部牵头，其中还涉及到了大大小小的亲王、郡王、国公、郡公……
　　总之，这事儿不是三言两语能够说清楚的。
　　但最后的结果，就是罗马人前往巴格达，波斯人前往君士坦丁堡。
　　最后的最后，是希木叶尔人敲锣打鼓喜迎皇军……
　　不过，这些故事，都平平无奇，毫无意思，王角听了昏昏欲睡，不刺激。
　　于是钱老汉就讲了个比较刺激的。
　　“巴格达更名之前，波斯种有三万户，至‘天际工作社’成立，波斯种有一万两千户……”
　　“等等，先生，啥叫‘天际工作社’？”
　　王角一脸懵逼，这个帝国太大，大到他都已经考上大学了，还认不全所有的省、都、道、府。
　　“是当初在天际省的一个会社。”
　　“天……天际省？”
　　“波斯西陲，便是天际省。”
　　“……”
　　厉害了，我的唐朝。
　　“取自‘天之边际’之意。”
　　“……”
　　这合理吗？
　　这很合理！
　　你们唐朝人爱咋咋吧，我就是个小小的卑微的无助的可怜的愚昧的穿越者。
　　“《贞观九十二年南海风俗考》，这个，你是知道的。”
　　“钢铁侠……呃不是，李夫子写的嘛，知道。”
　　“之后的人口大迁徙，是同步的。”
　　“……”
　　刚才的昏昏欲睡，顿时荡然无存。
　　他就说嘛！
　　人口大迁徙，那也得迁徙啊！
　　就算一年迁徙二十公里，十年就是二百公里，百年就是两千公里。
　　时间一拉长，什么幺蛾子都很科学啊。
　　之前他还纳闷呢，这南海的土著，死哪儿去了？
　　现在知道了，南海的土著，是西迁了。
　　有的去了古天竺，有的，去了遥远的“天际省”。
　　同样的，古天竺的那些土著，也西迁了，有的去了大马士革吃溜肥肠和九转大肠，有的，则是去巴格达打工。
　　勤劳致富，全靠竞争力。
　　不然巴格达的波斯种，怎么搬走了？
　　纯粹就是因为竞争力不行。
　　“如今西昌的波斯种，想要找到，也不容易，天竺种倒是要多一些。”
　　“……”
　　那可不么，指定是巴格达挖着石油了，福利待遇太好，这些波斯种才跑路的。
　　钱老汉这么轻描淡写地给王角讲解，这感觉，跟穿越前读书那会儿的感受，是真的不一样哈。
　　想当初看那些个古文注释，一般都是某某年某某征某某，大胜，乃还。
　　完了。
　　没别的。
　　现在翻开来一看，那这事儿就不简单了。
　　当初长孙冲这位老大爷，他去巴格达干啥了？是找巴格达公主表演一个《一千零一夜》？
　　“如今东沙江的诸州，还是太平的，西沙江，就稍微乱一点。你以后去的话，可以先在东沙江观摩。”
　　“东沙江、西沙江……”
　　看一眼地图，王角整个人都淡定了。
　　原来底格里斯河是叫东沙江啊，原来幼发拉底河，是叫西沙江啊。
　　很合理！
　　“等你实习的时候，只要我还没死，就安排你去天际省或者天方省镀金。”
　　钱老汉说罢，忽然又想到了什么，“当然如果杀龙港诸事顺利，就回到‘苍龙道’，毕竟这里要活络一些。”
　　“不至于吧先生，实习那都是什么时候的事情了，不得三四年啊。”
　　“嗯？”
　　听王角这么一说，钱镖愣了一下，然后笑道，“你不知道大学什么样，所以才会说这样的傻话。你一年级的时候，就要实习的，报告和论文，写到你哭啊。”
　　“蛤？！”
　　不是？
　　这大学……这大学跟我读过的，不太一样啊。
　　“朝廷遴选人才，是要一直观摩的，你要把握住机会。”
　　话是这么说，钱老汉也是一片好心，但王角这光景也是反应过来，这贞观纪元的大学，怕不是跟他的印象流相去甚远。
　　一年级就要实习，一般都是专业性比较强的学校，至少王角穿越前上大学，像他这种读对外汉语的，自然是各种浪。
　　但工科院校，尤其是机械类的，首先“金工实习”少不了；实力强的警校，也会安排“警习”；有传统的政法类大学，也会安排社会实践；医疗卫生学校同样如此，只是多少……
　　恍恍惚惚之间，王角这才反应过来，他穿越前念的对外汉语专业，那是真的不专业！
　　隐隐有一种被隔空侮辱的感觉，很强烈，杀伤力比较一般，但感受非常的痛苦。
　　“先、先生，我要是去巴格达……不是，去西昌，这一来一回，不得好久啊，这学校等得起？”
　　“为何等不起？反正愁毕业的是你，不是学校。”
　　“蛤？”
　　“阿角，你以为民间的大学生哪来的？”
　　“这……”
　　“一半以上都是没毕业的。”
　　“……”
　　不是，说好的人才重要呢？
　　就这？
　　这也太不重视人才了吧。
　　王角寻思着，像他当初就是随便糊弄一下考试，就过了，顺利毕业，很快就当上了保安，对人才的培养，这就非常的高效。
　　这毕不了业，当保安一个月工资，那不得少个一两百啊。
　　“现在‘身毒太上道’的人既然开始在杀龙港活动，我看早晚还要闹出事情来，不过还好，现在他们跟《冲锋报》搭上关系，以纪天霞的门路，问题不大。”
　　“……”
　　问题不大？！
　　王角都快无语了，在他看来，这个什么“身毒太上道”，分明就是恐怖份子，就算不是，那也是失心疯的狂信徒。
　　跟钱老汉的脑回路完全不在一个频道，王角心中暗忖：他妈的，果然还是写小黄文有前途！

196 带哲学家刘哥
　　“蛤？！”
　　当刘澈前来跟王角告别，说是要去安南省去交州的时候，王角当时就惊了，“不、不是？刘哥，出啥事儿了啊？这、这就急着要走？”
　　“这不是交州水电站说是缺个主管嘛，我寻思着就我这能耐，那去了不得是站长呐，所以就答应了。”
　　“刘哥，到底啥事儿啊。交州的大姑娘、小媳妇儿，那能跟杀龙港的比嘛！”
　　“……”
　　一脸无语的刘澈看着王角，好半天，才感慨道，“兄弟，要不哥认你做兄弟呢！你看人……太准了！”
　　然后刘澈才跟王角透了底：“兄弟，这回哥差点就栽了啊，好家伙，我他妈玩了几个月的老相好儿，居然是‘身毒太上道’的圣女！哥我差点儿就被掳走了，我可是国家栋梁啊，我这要是被掳走，我不得为国尽忠啊！”
　　刘哥一脸的感慨：“可我就算想为国尽忠，这不是时候也不趁手嘛，石城还有事儿没弄呢，这要是自杀，别人来弄也不好使啊。”
　　“……”
　　不想问，也没打算问，反正就刘哥这实力吧，王角觉得那必须是大能耐的事情才能摆平。
　　当然了，有个问题让王角非常的好奇：“不是……哥，你说的这个圣女。是神圣的那个圣吗？”
　　“对啊。”
　　刘哥也是纳闷，这兄弟咋问这么愚蠢的问题呢？
　　“不是……圣、圣女就是出来做半掩门生意的？”
　　“圣女不都是干这个的吗？”
　　刘哥更纳闷了，这兄弟是不是本地人啊，莫非还是个雏儿？跟白莲花一样的小小白？
　　可也不对啊，这兄弟杀鱼的啊，吃的是江湖饭啊，不至于不懂啊。
　　“圣女……就是出来卖的？”
　　“那圣女不出来卖，谁出来卖？”
　　“卧槽……”
　　王角当时就惊了，“哥，这不是都叫圣女了嘛，那不得神圣一点儿，圣洁一点儿，你看那啥吧，景教的……”
　　“啥玩意儿就景教的？你就是景教的来了也不好使啊，景教的不也是处女怀孕？那都处女怀孕了，你说这事儿放谁头上，那也是大事儿吧。老弟，你说哪家老爷们儿碰上这事儿，那不得把娘们儿往死里削啊！”
　　“……”
　　“还有呢，圣女圣女，那是做神圣之事的娘们儿，你说，是不是这个理儿。”
　　“对。”
　　“那圣女出来卖，给家里挣钱捎钱，这够不够神圣？”
　　“呃……”
　　“你看啊，你得从‘身毒太上道’那些疯子的角度去思考问题，你不能像个正常人，懂吗兄弟？”
　　“我……”
　　我他妈感觉自己现在就不是正常人，不，这他妈整个世界就不是正常的！
　　什么是他妈的正常？！
　　什么又是他妈的人？！
　　什么他妈的是正常的他妈的人？！
　　淦！
　　“你看这‘身毒太上道’拜的是太昊天子吧，那现在太昊天子要是突然下凡了，这得有钱话吧，这钱怎么来呢？那些个教众，就去做工、上班、读书、学习，总之就是升职加薪当上总经理，这钱就多，对不对？”
　　“我他妈……”
　　“骂娘就对了，这就对了嘛。你再看啊，这普通教众得做普通教众的事情，那圣女咋办呢？圣女当然也可以去打工，可打工哪有出来卖来钱快？”
　　“……”
　　“所以从圣女的角度来看，她出卖的是肉体，救赎的，却是自己的灵魂。从她的角度来看，境界是不一样的，要升华，升华……”
　　刘哥双手比划着往上托，总之，要升华。
　　我升华你个锤子的升华！
　　王角彻底懵逼了，这都是什么玩意儿啊，女菩萨肉身布施？
　　可这他娘的收钱啊卧槽！
　　思来想去之后，王角觉得还是不对：“不是，刘哥，我咋觉得这就是出来卖呢？”
　　“形式上是如此，精神上不一样。”
　　“咋不一样？”
　　“秃驴见过吗？”
　　“这怎么又跟秃驴扯上了？”
　　“兴福寺外头，有个石碣，上头有一行字，有空你去长安呢，可以看看。”
　　“啥玩意儿？”
　　“这上头是这么说的：看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。”
　　“……”
　　抄袭！
　　这他妈绝对抄袭！
　　老子绝对不承认贞观朝有这个理论！
　　“下面还有一行小字。”
　　“批注？”
　　“至今还没人能破解。”
　　“……”
　　不用想了，肯定是穿越者老前辈要装逼。
　　“那行小字是这么说的：阿月浑子原味的好吃，但不如炭烤的香。”
　　“……”
　　这都是什么狗屁玩意儿。
　　“有个私人的戳儿，是个‘薛’字，我寻思着，应该是跟薛氏有关，可时间对不上，薛大将军发迹，那都是多少年后的事情了。那石碣可早多了。”
　　“……”
　　“说这么多呢，就是提醒一下兄弟，这玩意儿吧，讲究个境界。哥我去嫖，那是肉体上的愉悦；圣女出来卖，那是精神上的升华；然后哥我为了促进圣女的精神升华，选择了最简单的身体愉悦……”
　　刘哥一脸的郑重，他这是在做好人好事儿呢。
　　要严肃，毕竟是做善事。
　　王角琢磨了一下，好像是有点儿那个意思了啊，可转念一想：“不对啊刘哥，可你不是掏钱了吗？”
　　“嗳，兄弟，你再想想，是哥我掏钱了吗？我是去调研，是去做研究，是去度假是去寻找灵感，这些，都是可以报销的。”
　　“对哦，刘哥实际上也没掏钱。”
　　王角恍然大悟，好像刘哥的的确确是在做善事儿？
　　他又没花钱，圣女又收到了钱，两边还都享受到了，一边是肉体上的，一边是精神上的。
　　那他妈谁亏了？！
　　虎躯一震，王角顿时怒道：“刘哥，你干啥绕我呢，你就是去嫖了！”
　　“咳嗯，不要这么直接嘛，要脸，要脸，不整点儿光明正大的理由，那也不能理直气壮不是？现在哥我去消费，那都是斗志昂扬无比自豪。以后别这样直接拆穿了啊，下不为例。”
　　“……”
　　要不说国家栋梁、朝廷心腹呢，刘澈这种歪理邪说那是张嘴就来啊。
　　王角寻思着，刘哥这个被发配的都这样的了，那京城的都是什么变态？
　　不过转念一想，他妈的老子读的是女子大学啊。
　　那没事了。
　　“刘哥，你去交州，真的不要紧？万一‘身毒太上道’的跟过去呢？”
　　“谁说我不要紧？”
　　“蛤？”
　　“我要紧的，就现在这个相好儿，也不松……”
　　“……”
　　干啥啥不行，黄色第一名。
　　刘哥嘿嘿一笑，拍了拍王角的肩膀，扬着下巴道，“行啦兄弟，就我这气质，这实力，那像是随随便便就被人在交州掳走的吗？别担心哥，哥走南闯北这么多年，就没阴沟里翻过船。”
　　作，只管作，你这旗都敢竖起来？！
　　王角一脸的无语。

197 女人处处都是戏
　　以后见着刘哥，必须给他一杯卡布奇诺！
　　原本吧，离别是个挺伤感的事情，哪怕就是出一趟远门。
　　可因为刘澈，王角觉得还是赶紧走人才是，在这小小的杀龙港，哪能提升自己的才华啊。
　　刘哥他不也说了么。
　　人得升华。
　　升华！
　　“行礼都收拾好了？”
　　“好了噻，包袱铺盖儿不用多带，过路哩时候，可以现买现用嘛。”
　　“一大家子呢，人吃马嚼的，现买现用？你是有金山啊，还是有银山？”
　　“官人~~”
　　金飞山一脸的娇羞，故作腼腆地侧着身子，“小女子就是金山噻~~”
　　“……”
　　“好了嘛，做啥子嘛，嘞个睡觉哩东西，才用好多点儿钱嘛。我又不是没想到起，胖妹儿跟黑皮女娃子哩东西，早就准备好了噻~~”
　　翻着小白眼儿，金飞山双手交叉抱着胸，噘嘴表示着不满。
　　“好好好，我的错，我们家就小金金最能干，这总行了吧！”
　　“哼！”
　　歪着头，金飞山小白眼儿翻得更勤快了。
　　“你是不是有事儿啊？”
　　“官人~~我好多岁了嘛。”
　　“看着像十六。”
　　“哎呀~~老子跟你好好说唛你跟老子……真哩像十六？”
　　“不是真的还假的啊，你怎么看都像十六。”
　　“嘿嘿……”
　　金飞山顿时大喜，忽地俏皮地挑挑眉毛，“那我没得啥子要说哩喽。”
　　“你原先打算说啥来着？”
　　“嘿嘿……我不说。”
　　背着手，金飞山一脸的窃喜，回房间梳妆台前左看右看，比划着法令纹、鱼尾纹、抬头纹各种纹……
　　好一会儿，一脸暗爽地掩嘴道：“嘞娃儿最让老子满意哩，就是嘞个诚实！”
　　藕臂托香腮，越看镜子里的自己越美，金飞山更是摇头晃脑地问道：“镜子诶镜子，你说嘞个世上，最漂亮哩女子，是哪个唵？”
　　然后这女子又用胸腔共鸣大法，用富有磁性的男中音说道：“当然是金飞山啦~~”
　　噗！
　　嘭！
　　金飞山顿时拍桌而起，双手叉腰就娇叱道，“哪个生娃儿没X眼哩听墙根儿？你咋个不听你祖祖哩坟包包唵？”
　　“你会说人话不说？！”
　　隔着门也能感觉到彭彦苒的倔脾气，就见她跨门而入，一张脸很是不善地盯着金飞山，“就你这跟吃了铳药的，路上还指望你长个心眼？到时候你可别惹事！”
　　“哎哟哟~~老子还当是哪个，原来是你噢。对了噻，你们长沙路哩，就是不讲规矩噻~~”
　　“你说什么！”
　　“说啥子？你是聋哩传人唛？老子跟你说个锤子！”
　　“你找死！”
　　“来嘛，老子怕你个黑皮妹儿嗦，你敢动手，老子就敢躺到起，到时候看官人咋个说嘛~~”
　　说着，金飞山伸出手指，欣赏着刚做的指甲，这可是和萧温结婚当天做的同款，尽管是大红色，可亮眼的很，煞是好看。
　　“哼！我不跟你一般见识，我是夫人的屋里人，跟你不一样。”
　　“哟哟哟……还屋头哩人，你咋个不说是屋头哩神唵？老子看你就是神戳戳哩，给老子摆啥子哦。”
　　金飞山一脸不屑地看着彭彦苒，“官人碰都没碰你，你说你有啥子用嘛。”
　　“你！”
　　被这么一怼，彭彦苒又羞又怒，顿时杏眼圆睁，“你不要脸！”
　　“官人喜欢噻，官人就是喜欢老子不要脸噻~~”
　　一脸得意的金飞山更是双手托着自己的脸蛋儿，然后笑嘻嘻道，“你看白不白嘛，白里透红，跟你不同~~哈哈。”
　　“你放屁！”
　　彭彦苒当时就急眼了，双手攥着拳头，全然忘了自己来金飞山这里的目的，现在她就想证明自己，证明自己，并非是金飞山说的那样。
　　“我跟你嘞个憨批娃儿直说嘛……”金飞山面带得意，一副尽在掌握之中的架势，“官人唛，就喜欢又白又嫩哩女娃儿，你看一哈你自己嘛，你看一哈嘛。”
　　说着，金飞山还拉着彭彦苒的胳膊，拉到了梳妆台前，“你照照镜子嘛，你自己看嘛，不要说跟夫人比，你就是跟我比嘛。”
　　这妞咧嘴露出一个甜甜的微笑，甚至还冲镜子比划了一个手势，而镜子里头，英姿飒爽小麦肤色的彭彦苒则是满脸寒霜，一双眼睛恨不得喷火，但是很快，又眼神流露出了自卑……
　　尽管是一瞬间，但金飞山如何不知道这眼神，想当初，知道萧温比王角还小一岁的时候，她整个人都心碎了。
　　当然了，后来搂上了萧温，她那颗碎了一地的心，当时就重新缝合了起来。
　　毕竟，在金飞山看来，胖妹儿多治愈啊，多温暖啊。
　　又柔软……不是，又温柔，又亲切。
　　“……”
　　彭彦苒不想说话，甚至都没有哼一声，直接瞪了一眼镜子里的人，也不知道是瞪金飞山还是瞪自己，然后一言不发，转身离开了金飞山的房间。
　　“不要生气嘛，这都是天生哩噻……”
　　扶着门框，金飞山探着脑袋伸着脖子，看着彭彦苒气鼓鼓的背影，笑着喊道。
　　等彭彦苒蹬蹬蹬蹬下了楼去，她这才做了个鬼脸，“哈戳戳……”
　　“哼。”
　　扬着下巴，俨然就是个斗赢了的公鸡一般，就差要舒展翅膀，彰显一下自己的威风。
　　“黑皮妹儿还是见识浅……”一脸小得意的金飞山，完全就是“过来人”的架势，“就官人那色批样儿唛，哪里是不想抻手，完全就是有心无力噻~~”
　　阿嚏！
　　正在收拾文件的王角，在书房里打了个喷嚏，揉了揉鼻子之后，准备继续收拾，却听到书房门被打开的声音，抬头一看身形，便知道是彭彦苒：“小苒，来得正好，我要把《门房秦大郎》整理……卧槽！”
　　等彭彦苒掀开珠帘走近了，王角直接吓了一跳，“你你你……你干什么？！”
　　“大、大郎，我这样看上去，会不会……会不会……”彭彦苒一脸的不自信，“会不会白一点儿？”
　　“你他妈这是糊墙呢？”
　　王角寻思着自己也不用干刮大白的活儿啊，可眼见着彭彦苒一脸的雪白，那腻子厚得简直令人发指。
　　整张脸抹得跟女鬼似的，差点没把王角给吓死。
　　“大郎是不是不喜欢皮肤黑的？”
　　“你闹什么呢，突然来这么一出，咱们都要上路去京城了！”
　　“郎君是不是嫌弃我皮、皮肤黑……”
　　“黑尼玛个头啊黑，你这叫黑啊，你这叫健康！你见过昆仑洲的娘们儿吗？那才叫黑！”
　　忽然，王角反应过来，直接问彭彦苒道，“小苒，你是不是受什么刺激了？你去找山姐了？”
　　“嗯……”
　　见彭彦苒点点头，王角顿时大怒，“这女人就是欠扁！”
　　“跟她没关系！”
　　“什么没关系，你受什么刺激了，被她这么捉弄。你是不是傻啊，我什么时候嫌弃你皮肤黑还是皮肤白了？我就喜欢漂亮的，你漂亮吗？漂亮啊，那我当然喜欢啊。你担心个屁啊。”
　　“……”
　　按理说王角是在骂人，可彭彦苒被他这么一通数落，竟是心中暗爽不已，更是暗忖着：我也漂亮，我也是美人。
　　“那、那为什么夫人洞房……那个……”
　　站在书桌边绞着手，彭彦苒非常的为难，很是难以启齿的样子，“我算是夫人的人，是通房来着……”
　　一听这个，王角虎躯一震，寻思着这能说真话吗？
　　当然不行。
　　于是一脸正色道：“什么通房不通房的，你自己就算一房，咱们以后也办个酒，怎么地也不能真当丫鬟来看啊，对不对？”
　　“啊？”
　　彭彦苒杏眼圆睁，很是意外地看着王角。
　　“你别这样看着我，我又不是圣人，去了京城，我肯定也天天跟着喊这个平等那个一致，可你跟着我，我当然也爽啊。就是在这个基础上呢……”
　　说着，王角一把握住了彭彦苒的手，“至少也要让你感觉到，我是在意你的，不是拿你当附属品。”
　　“相公，我……”
　　“什么都别说了，我去给你打盆水，先洗个脸。”
　　“嗯！嗯……”

198 在路上
　　“大佬，保重。”
　　“好好读书啊才哥~~”
　　王角冲甲板上的阿才招了招手，阿才的父母神情伤感，他老爹突然大喊：“才仔！”
　　“回去吧，管好阿母！”
　　阿才看着自己老爹，咧嘴一笑，然后又冲父亲一侧掩面而泣的母亲喊道，“我是去读书啊，放心喽！”
　　妇人只是在那里啜泣，也没有看阿才，只是攥着手绢的手，在半空中挥了挥，示意自己是听到了。
　　开往安南的船，会先借助洋流和季风兜一下，然后才会烧煤热锅炉。
　　此刻，出港的船，是由港内的导引船牵引出外海。
　　客运码头上，阿才的老爹嘴唇翕张了一会儿，等客船真的开始动了，这才急急忙忙地又喊道：“阿才！”
　　“说啊。”
　　甲板上，戴着遮阳帽的阿才，一副不耐烦没好气的模样。
　　“听说北方天气冷，记得多穿衣服啊！”
　　“收到！”
　　取下了遮阳帽，阿才攥着帽子，冲自己老爹挥了挥，再也没有说话。
　　如是沉默着，客运码头上的呜咽声不少，哭得大声的，反而是跟着阿才混的那些小弟。
　　原本一起厮混的时候，倒还不觉得如何，等到分别了，才陡然之间，原来自己也是有朋友的。
　　“呼……”
　　王角吐了口气，阿才以后会走什么路，他左右不了，人们常说“恰同学年少”，他也只能在此时此刻此地，默默地祝福一下。
　　仅此而已。
　　“王、王先生。”
　　客船终于走了，阿才的老爸红着眼睛，拉着自己的妻子，到了王角跟前，很是拘谨地看着他，然后结结巴巴地说道，“我只会杀猪，但道理也是懂一点的，没有王先生，我家的仔不会这么……不会……”
　　“才哥我兄弟的嘛，阿叔。”
　　王角露出一个微笑，看着阿才的老爸，很是和气地开口说道。
　　“王、王先生！”
　　“带阿姨回去好好休息一下吧。阿叔，才哥没问题的，你放心。”
　　也不知道是真的因为怕自己的妻子累到了，还是说王角的眼神真的给人以鼓励，总之，阿才的老爸，原本还有些局促不安的神情，顿时消散了不少。
　　岣嵝的腰板，挺直了；愁苦的眉眼，舒展了。
　　攥着妻子的手，阿才的老板很是感激地说道：“王先生，谢、谢谢，谢谢！”
　　“以后‘状头楼’买猪肉记得便宜点啊。”
　　“一定！一定的王先生！”
　　跟阿才的父母同样告别之后，王角前往了“状头楼”，偌大的酒楼，已经热闹起来，只是以往忙里忙外的王宝珠，却是不见了身影，只是在路边，还能听到她的吼叫声。
　　“八号桌要的虾饺，你给客人送馄饨？！你怎么不送个香吻过去？！手脚一个个慢慢吞吞，我请你们过来做少爷的吗？老娘这里‘状头楼’啊，以前状头在老娘这里杀鱼啊，杀鱼不知多块，一个个……哇，角仔，吃过了没有啊？”
　　“不是吧宝珠姐，这你也看得到？”
　　在三楼的王宝珠，扬了扬手中的眼镜，“老娘现在有钱的嘛。”
　　“有没有鱼丸啊？”
　　“你想吃现做的手打鱼丸都有啊！”
　　“宝珠姐你说的啊，来一份鱼丸。”
　　“都听到没有啊？！鱼丸啊！鱼丸！耳朵长了要是不用，切下来做冷拼啊行不行？！”
　　“……”
　　宛若狮子的王宝珠，让整个“状头楼”都热闹非凡，不少食客都是觉得很诡异，到底什么样的魔力，才能从这个娘们儿的手中，培养出一个状头来？
　　靠吼吗？靠打吗？
　　是自己对自己的孩子，下手还不够重吗？
　　到了楼里，一楼专门有个雅间，王角喜欢在那里吃，刚坐下，就见一声珠光宝气的王宝珠扭着水桶腰嚷嚷道：“呐呐呐，你个衰仔说好的，去了京城，记得给老娘带货啊，这些呢，都是街坊们的清单。”
　　“又来？”
　　“什么叫又来？虽说呢，现在街坊们都换了一批，可老街坊，还是要记得的嘛，对不对？”
　　“对了宝珠姐，真的不让‘黑窝仔’跟着去？”
　　“你说的，要读书的嘛，这衰仔现在连字都写不好，跟你去京城，给你丢人啊。”
　　“我不介意啊。”
　　王角笑着说道。
　　“啊……你这个臭小子，一定要老娘说清楚的吗？”
　　“你不说我怎么知道？”
　　“……”
　　一脸扭捏的王宝珠，这才有些不好意思地说道，“那死鬼当年临走的时候，便说可以去京城找他。呐，我王宝珠也不是怕什么，就是说……你看啊，角仔，你也有老婆的嘛，有大房，对不对？”
　　看王宝珠那纠结无比的神情，王角顿时猜到了为什么。
　　“宝珠姐，我不但有大房，还有二房、三房。”
　　“你个衰仔笑什么啊？！”
　　黑着脸的王宝珠浑身难受，憋屈地说道，“讲道理嘛，那死鬼一看就不简单，这万一在京城有大房的，那老娘去了，算什么？”
　　“哈哈，宝珠姐，你这个体重，去了肯定是大房。”
　　“我扁你啊臭小子！”
　　“好吧，不去就不去，留下来也有留下来的好处。”
　　“对吧，我也这样觉得，反正我不能没有‘黑窝仔’。”
　　看着王宝珠又是紧张又是激动的样子，王角只能感慨，黑金能够长这么大，绝对算是摊上了一个好妈。
　　王宝珠是真的爱着她的儿子，尽心尽力，在她力所能及的范围内，已经保护得够好了。
　　“行了，要不要我帮忙找找看阿金的老爹啊？”
　　“嘁，老娘这么多年不找，当然是当那死鬼死了啊。”
　　“总得知道叫什么吧，不然以后阿金摆牌位，都不知道怎么摆。”
　　“……”
　　扭扭捏捏的王宝珠这一回，并没有继续反驳，有些事情，她是经历过的。
　　黑金成长的过程中，缺少的一个身影，便是父亲。
　　而在底层的社会中，“野种”两个字，从熊孩子口中是尤为轻易蹦跶出来的。
　　“野种”天然地，会被歧视。
　　李富贵这种街头瘪三，当初为数不多敢海扁的对象，便是黑金而已。
　　直到王角的出现。
　　“老娘找……我、我还是先问问黑窝仔……”
　　一向狂霸酷拽的宝珠姐，竟是怂了。
　　王角心说就这？！
　　难怪年轻时候被白嫖，王角可以料定，黑金的老爹只要现身，照样可以把王宝珠吃得死死的。
　　这尼玛就是个不安定因素。
　　想当初他在一家高档娱乐会所当保安的时候，有些技师根本就是被马夫骗成智障，而马夫往往就是丈夫……
　　当时还比较青涩的王角，感觉自己的三观就像是一只香蕉被猕猴桃给上了，然后一辆泥头车呼啸而过，吧唧一下，把这只摇摇欲坠的烂香蕉，碾压成了更烂的一坨不可名状之物。
　　人性上的东西，王角不想去考验。
　　“宝珠姐，你这样是没前途的。”
　　王角说罢，刚好传菜的大婶把鱼丸送了上来，还笑呵呵地看着王角道，“状头郎，鱼丸汤。”
　　“阿婶，多谢。”
　　“不谢，不谢……”
　　“说那么多？我请你过来聊天的吗？做事啊，外面没客人的吗？”
　　瞪着眼珠子叉着腰的王宝珠，又扯开了嗓门在那里吼。
　　传菜的大婶脸一黑，出门的时候撇撇嘴，翻着白眼儿干活去了。
　　王角摇了摇头，喝了一口鱼丸汤，嚼了一颗鱼丸之后，这才最后问了一遍王宝珠，“宝珠姐，真的没有什么地址之类的东西？我可以帮忙带话的。”
　　“带你个头啊！”
　　瞪了一眼王角，王宝珠哼了一声，黑着脸出门去了。
　　看她这表现，王角顿时就心中有数了，黑金亲爹的联系地址，肯定是有的，而且就在京城。
　　但问题出在黑金的老爹是个渣男身上，在京城，应该是有家室的。
　　就算当时没有，现在应该也是有的。
　　王宝珠应该是通过某个渠道或者方式，发现了这一点。
　　所以，黑金都是十八岁了，还是一条咸鱼……
　　至于说之前提到“野种”这个事情，放在以前，王宝珠肯定是担心的。
　　然而现在，却未必。
　　毕竟，靠着“状头楼”，黑金以后也不愁吃喝。
　　认祖归宗这个事情，说到底，还是钱在起作用。
　　现在王宝珠缺钱吗？
　　不缺。
　　那么王宝珠担心黑金以后没饭吃吗？
　　不担心，因为有王角。
　　所以说来说去，也就是个人的感情问题，还能左右一下。
　　然而王宝珠这个中年妇人，现在都有钱了，除非黑金的老爹是真的逆天，否则，凭什么要去找？
　　把开元通宝往地上一倒，多的是帅哥赤膊着上身，露出八块腹肌，然后大喊“阿姨我不想努力了”“大婶我也不想努力了”。
　　反正在王角看来，黑金的亲爹既然做初一，黑金的亲妈完全可以做十五。
　　只要亲妈不给他再添个弟弟妹妹什么的，往后的日子好过得很。
　　鱼丸汤吃罢，下了楼去，却听楼上窗台有人喊道：“臭小子明天的船？”
　　“怎么？想通了？让‘黑窝仔’一起喽？”
　　“滚啊！”
　　嘭！
　　王宝珠重重地把窗户关上，一脸的纠结。
　　而一楼大厅内，跑堂的几个小哥儿，都是好奇地看着王角，其中几个，王角一看就知道他们是热血青年。
　　这“状头楼”啊……安全。
　　走喽。
　　拍拍屁股走人，他又不是王宝珠的亲爹，还天天惦记着女儿的感情、婚姻、家庭。
　　路过糕饼店的时候，王角突然想起来，最近金飞山吃零嘴儿挺厉害的，想了想，买了一些话梅、陈皮之类的零食，还有腰果、芒果干之类的东西，回到朱雀街，到了后宅，在书房内侧，有个架子专门装零食。
　　刚进去，就看到了彭彦苒在偷吃杏脯……
　　“嗯！”
　　这妞当时就涨红了脸，整个人局促不安地站在那里想要低头。
　　“终于让老子逮到了噻！你……咦？官人？官人你回来了啊，才哥出发了没得唵？”
　　“已经上船了。”
　　“你说才哥也真是哩，去啥子交州嘛，跟着官人走，不好唛？”
　　“人家也有自己想法的，你当你是皇帝呢，想做什么就做什么。”
　　“蛤？”
　　金飞山一愣，刚想说官人说得对，突然一愣，不对啊，皇帝不是被圈养的吉祥物么，哪里能想做什么就做什么了？
　　“行了行了行了，我也懒得跟你鬼扯。你们两个又闹什么呢？”
　　“噢！对喽！”
　　金飞山顿时抬手指着彭彦苒，“官人！我就说嘛！我就说嘛！老子几辈子吃恁么多零嘴儿嘛，这黑皮娃儿就是一只好吃狗！”
　　“哎哎哎，你好好说话，动不动就出口成脏，你还行不行了你？”
　　“要得嘛。”
　　一脸娇羞的金飞山，双手绞着，凑到了王角跟前，然后小声道，“官人，你看哈嘛，这黑皮娃儿吃恁么多，可不是老……我冤枉啊。你看嘛。”
　　“行了行了行了，吃点零嘴儿怎么了？就是蜜饯、芒果干、腰果，只管吃，能吃是好事。”
　　“噫~~”
　　金飞山顿时翻着小白眼儿，“官人~~你当初可不是啷个说哩噻~~”
　　“好好好，我的错，我的错，我不该冤枉你，这总行了吧。”
　　“嘿嘿……”
　　金飞山顿时笑了笑，道，“官人~~你得一家之主噻~~管教，必须管教！得站好规矩！你是胖……你是夫人哩老公噻~~夫人心尖尖儿都是良善，她不好意思给人站规矩噻~~官人，你要宠自家婆娘噻~~”
　　“……”
　　王角顿时无语了，寻思着就金飞山这劲头，但凡用着点好的方面，至于这样？
　　也幸亏自己家业不大，要不然，被这婆娘稍微搅合搅合，那还真是一言难尽。
　　“一边去！你教老子做事？”
　　“……”
　　金飞山俏脸一黑，顿时扁着嘴道，“官人，凶我咋子嘛~~”
　　“你说呢？站规矩？我站尼玛个头的站，老子要站规矩，那不是得先从你身上站？”
　　“真哩？！”
　　只见金飞山眼睛一亮，一副跃跃欲试的模样。
　　“……”
　　卧槽，这憨批娘们儿是真的难搞！
　　“你再这样我打你啊！”
　　“来嘛，打嘛，趁现在还不是在京城里头，只管打，官人，没得事情，你用点儿力嘛……”
　　“……”
　　“……”
　　一旁彭彦苒“咕”的一声，一颗话梅，被囫囵吞了下去。

199 好吃狗，馋嘴猫
　　长沙路忠武军的条件……
　　有点儿恶劣啊。
　　把金飞山支走了之后，彭彦苒才老老实实交代，炭烤腰果，是她吃的。
　　三色葡萄干，也是她吃的。
　　核桃酥，她吃的。
　　桃酥，还是她吃的。
　　蜜汁鸡翅根，她吃了。
　　马鲛鱼片，她也吃了。
　　椰肉片、香蕉片、香芋片、苏氏豆干、太湖虾米、南北果子……
　　统统都吃了。
　　“你爱吃就吃喽，何必偷偷摸摸的吃？搞得我还以为那个贼婆娘是饕餮成精了。”
　　“哪个是饕餮唵？！”
　　“你他妈给老子死回自己房间——”
　　一听金飞山这妞居然还在门外偷听，王角顿时勃然大怒，扯着脖子狂吼，“你要不想去京城，就别去了，一个人留在杀龙港！！！！”
　　“好嘛~~”金飞山顿时委屈地噘着嘴，“小女子最听官人话噻~~官人你一定要好好修理修理嘞个女娃子！好吃狗！馋嘴猫！”
　　“……”
　　“……”
　　被金飞山的吐槽搞得面红耳赤，彭彦苒继续老实交代，之前的江阴酥骨头，也是她吃的。
　　不吃太可惜了，三斤多的酥骨头，才吃那么几块，剩下的要是倒了扔了，那多可惜啊。
　　喂狗不如喂她啊。
　　所以她就吃了。
　　“你疯了吗？两斤多的骨头，你就吃下去了？”
　　“嗯……”
　　声若蚊呢，彭彦苒这光景，哪里还有英姿飒爽的气概，捂着脸埋在大腿上，完全不敢抬起头来看王角。
　　“卧槽……牛逼。”
　　王角不得不佩服，彭彦苒的胃，是真的牛逼啊。
　　所谓酥骨头，是将大骨用高温在锅中炙烤，最终成品，类似高压锅熬煮的大骨头，大骨头一咬就碎，口感几近粉干、桃酥。
　　配合外面一圈酱香味的肉丝，因为没有肉腥味，吃起来极为合口，可以佐餐，也可以当做零嘴儿。
　　但毕竟还是肉食，终究算是金贵的，一般人家，鲜有吃的。
　　说到底，做一次都要费不少油水、骨头，寻常人家就算难得吃一顿，也没可能用这等做法。
　　可怎么说也是骨头多肉少，吃个几块，当稀奇还好。
　　类似彭彦苒这种一口气干进去两斤多……
　　“小苒。”
　　“嗯。”
　　“你知道樊哙吗？”
　　“……”
　　猛地抬头，瞪了一眼王角，然后又面红耳赤地低着脑袋，闷声闷气地说道，“我、我就是想吃吃看……”
　　“你这是受了多少苦啊。”
　　攥着彭彦苒的手，王角半蹲在椅子旁，看着彭彦苒道，“你若是喜欢好吃的，只管说就是了。人总得有爱好，以前在江湖上闯荡，你还有事情做，现在陪着阿温，这就好比苍鹰落地，守宅雄鹰不如鸡，对你而言，的确是有些不公。”
　　“没有！”
　　彭彦苒一激动，抬头便看到了王角，四目相对，侧首含羞的彭彦苒小声道，“跟着夫人，我觉得挺好的……”
　　“你想吃什么，想要什么，以后记得说出来，告诉我。我能摘星拿月，那就给你星月；我能下海捉鳖，就给你弄颗王八蛋尝尝鲜……”
　　嗤！
　　笑出了声，娇躯一颤，却是耳边一缕发丝滑落下来，王角顺手将这一缕发丝，重新撩到了彭彦苒的耳后，手指仅仅是轻触了一下耳廓，都能感觉到彭彦苒微微一颤。
　　急促的呼吸声根本控制不住，彭彦苒胸脯高低起伏，带着颤音道：“相、相公，我、我以后记下了，以后……唔！”
　　王角搂着彭彦苒的腰，两人额头相抵，彼此都能感觉到对面的温热、呼吸、眼神，还有眼神中温润、湿润、滑润的些微闪光。
　　那是无声的甜言蜜语，亦是不必赘述的你侬我侬。
　　仿佛是定格了一般，两人一动不动，安安静静的，在这个房间中，彼此地享受着互相依存。
　　彭彦苒从未如此地强烈感觉自己需要一个人，这个人，就在她的面前。
　　呵……
　　带着鼻息，带着激动的震颤的呼吸，带着秘制的话梅味儿，彭彦苒生疏却又渴望地翕张了一下红唇。
　　“相公，我……唔！唔……”
　　再也说不出话，也仿佛再也不想说话，就这么前所未有地恣意放纵，彭彦苒的眼睛，仿佛有一股热流在涌动，再也看不清任何东西，唯有呼吸、温热，唯有声音和温度，还有手中、怀中、腰间传来的触感、抚摸，才能让她感觉到自己的存在。
　　自己，是活着的。
　　衣带渐宽终不悔，春宵一刻值千金。
　　门外走廊下，咬牙切齿的金飞山趴在地上，恨恨然地往前爬着，唯恐发出声音来。
　　倒也不是她不想坏了彭彦苒的好事，实在是万一把官人坏了，那她不也是没福利了？
　　“好吃狗！馋嘴猫！”
　　骂骂咧咧间，金飞山又按捺不住，探头探脑想要从缝隙中看个活春宫啥的。
　　毕竟这事儿自己干的时候，没办法一窥全貌啊。
　　念头一起，金飞山顿时觉得刺激不已，蹑手蹑脚寻找着最佳的可视角度，奈何什么都看不到，顿时觉得大失所望。
　　门窗紧闭，无从下手，无从偷窥啊。
　　坐墙角好一会儿，想了想，又跑到楼梯口，一屁股坐在楼梯上，手支着下巴开始数数。
　　“一、二、三、四、五……”
　　“四十、四十一、四十二……嗯？”
　　“……一百零三，一百零四，一百零五……唵？！”
　　“……一百三十七、一百三十八、一百三十就……蛤？！”
　　“这不可能！”
　　还有王法吗？！还有法律吗？！
　　原本金飞山想要冲进去一探究竟的，但想了想，猛地起身，直接奔正房卧室去了，“老子找胖妹儿打问清楚再说。”
　　她要真成了童子鸡练级小能手，她必须找王角讨个说法！

200 大善人和女菩萨
　　人都是会成长的。
　　菜鸟也早晚会出新手村。
　　只是在新手村当教练，这感觉就不是很舒服。
　　“夫人诶~~”
　　眼泪婆娑的金飞山感觉整个人都不好了，世道艰难，为妾不易啊。
　　罗里吧嗦将自己的“悲伤”说给了萧温听，原本还觉得金飞山受了多大的委屈呢，等听明白之后，萧温红着脸，嗔怪道：“姐姐成日里，便想着这些个事情么？”
　　“几辈子想嘞个事情嘛，可官人做事不地道嘛~~”
　　说着，嘟着嘴的金飞山抹着眼泪往萧温的怀里钻，这一钻，整个人的眼泪珠儿都止住了。
　　搂着夫人的腰，看着夫人的笑，金飞山当时就眉眼带俏，整个人暗爽不已。
　　调整着姿势，耳朵都能听到萧温的心跳声，软软的……不对，噗通噗通的，夫人好健康哦。
　　“你看嘛夫人……”
　　环抱着的萧温的腰身，脸颊贴着胸，金飞山整个人都是舒舒服服的。
　　“我……妾身在一中宿舍里头，几哈就销账了噻。黑皮妹儿……”忽地，金飞山想起了什么似的，嘿嘿一笑，仰着头小声问萧温，“夫人，夫人跟官人办事哩时候，多久唵？”
　　“……”
　　这没羞没臊的姨娘！
　　萧温伸出修长的手指，没好气地点了金飞山额头一下，红着脸道：“你这小浪蹄子，真是没羞没臊。”
　　“说一哈，说一哈嘛……”
　　笑嘻嘻的金飞山搂着萧温扭来扭曲，这般亲昵，便是寻常闺蜜，也是远远不及的。
　　一脸娇羞的萧温白了她一眼，但想了想，还是凑到了金飞山耳边，耳语了一番。
　　“啊？！嘞么久唛？官人当真是雄起了嗦！”
　　“你小点儿声，别让人听见了。”
　　“怕啥子嘛，都是自己人，还能出去嚼口条儿噻？”
　　满不在乎的金飞山两眼放着光，“夫人，你得感谢我噻。官人能有今天哩本事，多亏了我噻？”
　　“……”
　　真是没羞没臊的姨娘！
　　很是得意的金飞山，美滋滋地在那里傻乐，“要不是我，就官人那只童子鸡，跟夫人洞房……肯定丢人噻。我功德无量！”
　　骄傲！
　　很骄傲！
　　非常骄傲！
　　“呸，还要不要脸了？”
　　萧温见她越来越浪，轻啐了一口，然后道，“去了京城，可不能这样，万一被人知道了，当真会害了大郎的名声。”
　　“屋里头耍哈子嘛，我在外边儿，那也是端端庄庄哩噻。老辈子有句话说哩好嘛，堂上贵妇，床上荡……唔唔唔唔……”
　　话没说完，就被萧温一把给捂住了嘴。
　　萧温实在是扛不住这小妾的疯言疯语，“金姐姐，可要是收着些，去了京城，肯定要用些人来使唤，万一不是自己人，那可真是遭了。”
　　“我写个信回家去，让我老汉儿送几个女娃子过来养到起，夫人你看好不好？”
　　“怎么个说法？”
　　“来了认个干亲噻？一起喊夫人一声‘妈’，嘞些女娃儿，都是夫人哩人，好用得很。”
　　“……”
　　这骚脑洞让萧温大开眼界，忽然间，她也明白过来，这操作，其实在辽西辽东多得是，不过多是干爹收干儿子。
　　而金飞山只是换了个法子，干娘收干女儿罢了。
　　仔细想想，金飞山能够想到这种法子，显然跟她混迹过江湖有关。
　　“会不会不太好啊，我还没有生个一男半女呢，就先认几个干女儿。”
　　“怕啥子嘛，都是穷苦人家哩娃儿，山卡卡里头儿也是受罪，来了有的吃有的穿还有地方住，憨包才不来！”
　　金飞山鼻子一周，闻到了萧温身上的香气儿，眼睛更是一亮，心中暗暗惊呼：胖妹儿真哩好香哦~~
　　再多闻一哈！
　　只见她闭着眼睛，猛吸了一口，整张脸都恨不得埋到萧温胸膛中去。
　　“认干女儿，跟出身有什么干系呢？”
　　萧温眉头微皱，“金姐姐，我是怕有流言，害了大郎的前程。”
　　“嗐，夫人诶，认哩干女儿，都是穷苦人家哩嘛。夫人这是做好事噻，京城里头嘞些憨批老相公，不是天天儿嘴巴说啥子慈善唛。你一万张大嘴巴，哪里比到起真刀真枪嘛。你说有没有道理嘛夫人。”
　　“慈善？”
　　“对噻？我们家里头，除了钱，也不剩啥子东西了噻。官人读书要名声噻，啥子名声比到起做善事当善人唵？”
　　“也是哦。”
　　“到时候官人哩同学，哪个不要喊他一声‘王大善人’嘛。”
　　说罢，金飞山抬手，又轻轻地在萧温的胸口拍了拍，看着那跌宕起伏，金飞山一双眼睛圆瞪，口干舌燥吞咽了一口口水之后，这才目光都移不开接着说道，“至于夫人……夫人……”
　　“我怎么说？”
　　“好大……不是，我是说好软，不是，我是说夫人就是在世女菩萨噻~~”
　　“……”
　　“夫人诶，你想一哈嘛，夫妻两个乐善好施，嘞个名声来之不易哦。”
　　“金姐姐说的也的确有道理。”
　　萧温点了点头，金飞山的套路，就是刷名声。
　　没有什么名声比做“慈善”更容易的，出工出力出钱，这反而是最简单的。
　　现如今她和王角夫妻两个，最不缺的，便是钱。
　　其余的，反倒是欠缺了一些。
　　有钱的时候，能用钱解决的事情，那就根本不算个事情。
　　再者，一举两得。
　　也免得在京城找一些不三不四的，金飞山介绍来的，总算也要知根知底一些。
　　此时，萧温又进一步头疼自己的娘家太过弱小，但凡稍微兴旺一些，也不至于这样去找人。
　　姑妈萧平那里，倒也不是不可以，但是不用想，萧平能塞过来的人，就是刘家的人，她别想指使起来跟自己人一样。
　　金飞山立场明确的很，她的小命都是靠着王角才保下来的，给王角做小，对她而言，并没有什么大不了的。
　　“夫人要是同意，我就跟家里头打招呼了哈。”
　　“你准备要几个？”
　　“多多益善噻，不过还是看夫人哩意思，要几个就几个嘛。”
　　“这么容易？”
　　“夫人有所不知了哈，我虽说不算啥子豪门世族，但也算是大户人家，落地哩老虎，还是有些威风哩噻~~”
　　说着，金飞山就解释了一下自己巴蜀金氏的根脚，倒也不是说金王孙之后这个破事儿，而是巴蜀金氏在江湖上的手掌，那真是不算小的。
　　否则，成都路忠武军，也不会一心一意的拉拢。
　　不拉拢能成吗？
　　这可是大金主。
　　三不管地带的金矿，每年不知道多少淘金客嗝屁，而淘金客一旦发家，自然是管不住自己的裤裆，在金矿周围的山头、街市、寨子之间，多的是各种遗腹子。
　　而这些遗腹子，往往成长起来之后，也是在山野之间中讨生活。
　　殊为不易，于是人命贱如泥，甚至不如泥，以为金矿的泥巴淘一淘，说不定就能淘出点金沙来。
　　巴蜀金氏没有把祖先那点脸面全部丢光，靠的，就是这些在三不管地带的金矿矿点，金飞山的亲爹、爷爷、太公这三代人，想尽了办法，都想把手头的几个矿点洗白。
　　但困难重重，提着猪头也找不着庙门，所以三代人下来，还是这么半黑不白地混着。
　　钱是有，人也不少，但上不得台面，还不敢嚣张，就只能在江湖上咋呼咋呼，碰上一个警长发飙，就得砸大钱让对方息怒。
　　可以说，整整四代人，巴蜀金氏真正看到了希望，就是去年的一个“意外”。
　　成都路忠武军可能是被人算计了，导致金飞山被杀龙港的本地警察撵狗一样地撵进了杀龙港第一中学。
　　之后的事情，就让巴蜀金氏喜出望外，给王角做妾，放以前，自然是耻辱，但知道王角的门路之后，这事儿就妥帖了。
　　巴蜀金氏洗白上岸的希望，此时此刻，是真的有了那么一点点。
　　所以，此刻萧温询问金飞山从老家要人，会不会有什么困难，却不知道这光景的金飞山，对自己老家予取予求都没有任何问题。
　　诚如金飞山自己说的那样，她开口要人，巴蜀金氏只会盼着“多多益善”。

201 体会滋味
　　明明双腿发软扶墙走路，但王角跟小弟们吹嘘，那从来都是十八厘米、一夜七次、每次两小时……
　　“纳妾，纳你妹的妾！”
　　哆哆嗦嗦摸回了书房，赶紧把剩下的文件都整理好。
　　毕竟到了京城，还得预备好通讯地址，往来都是个麻烦事情。
　　要说北苍省的义务教育运动对周边省份也是有大好处的，比如说安南省，原本的沿海铁路迟迟没有往南推进的意思，但是现在却有了松动的苗头。
　　内在逻辑是什么，王角没兴趣去了解，反正在茶南省，已经有了横跨兰沧水的铁路大桥，但他也不可能走那里，太乱了。
　　南海前往京城的最佳路线，还是先走交广，再走湖广，要是时间充裕，可以海路一直到泉州、福州，然后再北上。
　　“糟老头子跟我说的‘选人资格范围扩大法案’，到底是个啥？”
　　把小黄文全部认认真真地收拾整理好之后，王角这才拿起了钱镖很是郑重交给他的一份报告。
　　这是京城某些政治团体的主张，打算扩大“选人”的遴选则个。
　　实际上，别看现在很多地方的进奏院选人，已经有了各种“阶层”，但那些被选出来的“选人”，在更小的社区中，往往就是说一不二，而且是祖传三代的说一不二。
　　类似蓝彩仕这种空降的，是少之又少。
　　当然了，能够空降，也说明了这种家伙的实力、背景，在当地根本就是碾压。
　　“甫里先生”说要让北苍省的富户喊他爸爸，不用想的，十万富户去八万喊爸爸，剩下的两万，大概率是纠结能不能喊爷爷……
　　“一天天的云山雾罩，偏要让我这种文科生领会精神。老子又不是读政治学院出来的，懂个鸡儿的政策。”
　　想当初，自己选择对外汉语专业，那不就是因为这专业的妹子家庭环境好，并且这专业的妹子比较多吗？
　　这要是拍上一个，那不是就当时脱贫，直接开启美好人生1.0？
　　万万没想到啊……
　　万万没想到！
　　虽说后来做了保安，但这不是穿越了么，社会地位极大改善，而且在改善的同时，自己还非常的有逼数。
　　“老子就是一个废物，想那么多干什么？有困难，找老婆；老婆搞不定，找小老婆！”
　　去找萧温小姐姐的时候，萧温还睡着，定眼一看，被窝里居然有人？！
　　偷人？！爷头上绿了？！
　　那不能！
　　三步并作两步，上去就是被子一掀，就见金飞山跟个章鱼似的，将萧温抱得紧紧的。
　　多么祥和的画面，这是闺蜜啊！
　　萧温大概是被搂得有点紧，眉头微皱，应该是喘气儿比较费力。
　　没办法，本身就胸大，再加上金飞山扭得跟麻花儿似的，还要搂搂抱抱，这就真的雪上加霜了。
　　“嗯……”
　　大概是察觉到身上一凉，虽说是赤道地区，但是晚上睡觉，还是会盖上一条丝绸毯。
　　实在是热归热，但因为昼夜温差的缘故，偶尔还是会着凉。
　　盖一条丝绸毯，薄薄的，那就刚刚好。
　　“大郎？”
　　“呃……”王角有些不好意思，心想是自己想岔了，这才道，“呃，娘子，我就是过来问个事儿。”
　　“什么事儿？”
　　萧温肤白丰腴，穿得也比较清凉，也就是金飞山来了，否则都是裸睡的。
　　这光景套着一件混纺背心，
　　棉质内裤颇有弹性，就是金飞山的腿脚不老实，还喜欢夹腿。
　　“‘选人资格范围扩大法案’是个什么意思？”
　　“啊？”
　　迷迷糊糊的萧温脑子根本转不过弯来，“大郎，我现在有点儿迷糊，等醒了，再来说话，好吗？”
　　“呃……好吧。”
　　正要起身离开，想想不对啊，他妈的，小老婆不能留！
　　于是将金飞山扯开，给萧温冲洗盖上了丝绸毯，这才将金飞山甩在肩头上，宛若扛着半扇猪肉，回金飞山房间去了。
　　“你娃儿干啥子诶？！”
　　“干尼玛个头！你自己没房间，跑阿温那里睡？！”
　　“夫人天黑喽寂寞噻？！”
　　“你给我闭嘴，以后别到处乱睡啊！”
　　“我又没做啥子事情……”
　　“你还想做啥事情？！”
　　手指尖点点，金飞山很是心虚地压低了声音说话，然而王角寻思着，这娘们儿不对劲啊，一天天的，就是知道搂自己的大老婆。
　　老色批预警雷达max！
　　“好了嘛，听到了噻，一天天就知道凶我……”
　　“老子不凶你凶谁？家里最不省心的就是你了，你说你都多大……”
　　“啥子？！”
　　王角话没说完，金飞山就炸毛了。
　　别的都好说，说她“一平如洗”都无所谓，就是这个年龄，简直是高压线。
　　还好王同学机智，一脸正色：“你说你都多大的胸，好意思跟阿温凑在一块儿？你不自卑吗？”
　　“……”
　　机智地转身就走，超刺激！
　　金飞山黑着脸坐在自己床上生闷气，然后嘟囔着“憨批娃儿不说人话”“狗嘴巴儿吐不出象牙”等等的话，然后卷起床上的丝绒毯，整个人埋在其中，然后各种尖叫。
　　爽啊！
　　“噫呀！！！！！！！”
　　跟胖妹儿睡了一整个晚上！
　　好安逸哦！
　　巴适！巴适哩很！
　　回到萧温的房间，此时萧温正在洗漱，仆妇放下东西之后，就又出去忙活。
　　刷完牙的萧温，冲着镜子哈了一口气，然后凑近了看各种纹路。
　　没有眼角纹。
　　没有法令纹。
　　没有抬头纹。
　　没有痤疮。
　　没有暗疮。
　　没有坏疽。
　　没有黑头。
　　完美。
　　“别看啦，怎么看都还是美啊，无死角的那种。”
　　“呀！”
　　吓了一跳，从镜子里看到了倚着门框的王角，萧温瞪了一眼，“你想吓死人啊。”
　　没有喷香水，萧温也不爱香水，就这么干干净净的，一直以来都是如此。
　　当然，也是因为好一点的香水，都比较贵，就算不那么贵，以原先萧家的实力，也不可能像别人家的姑娘一样浑身上下的拾掇。
　　“想吃点什么？斜对过的鲨鱼丸子要不要？要的话我让人去端一碗过来。”
　　“我想吃面皮。”
　　拿出了一支口红，比划了一下，最终还是没有用上，她以前没怎么用过口红，现在开始学，总还是有一种不适应的感觉。
　　哪怕明明很想。
　　“面皮要去北街啊，好远，端过来都凉了。”
　　“那吃肠粉吧。”
　　“加蛋吗？”
　　“加吧。”
　　“我去买。”
　　“不让人去吗？”
　　“我自己去放心点，我好盯着老板。”
　　“那就一起去吃吧。”
　　“我……好啊。”
　　倚着门框的人在笑，镜子里的人也在笑，站在镜子前的人，还是在笑。
　　很是幸福地颔首窃喜，抬起头来，萧温打开了口红，轻轻地抹了两下，然后用手指缓缓地涂抹，双唇些微的亮红色，在镜子中反射出来，更是抢眼。
　　那倚着门框带着微笑的人，情不自禁走了过去，双手环抱着镜子前的美人，低声道：“娘子。”
　　“好看吗？”
　　萧温头微微地扬着，柔声问道。
　　“一直很美。”
　　低头轻轻地吻了一下，什么烦恼都能忘掉。
　　这，就是自己一直追逐的生活，至少，是从前，一直追逐的生活。
　　王角如是想着，萧温，同样如是想着。
　　片刻之后，两人互相挽着胳膊，都没有去问彭彦苒怎么没有起床，就是随意地在朱雀街上闲逛。
　　街上的柚子树非常茂盛，树下多有长廊，走在这熟悉又陌生的街道上，背后的豪宅，竟然是自己的。
　　这种感觉，当真是非常的奇妙。
　　“听说，长安的朱雀街，比这里大十倍都不止。”
　　“大城市的朱雀街，都大。”
　　两人就这么走着，明明已经快要到中午，但就是走出了一种清晨漫步的感觉来。
　　要去吃肠粉的地方并不远，豪宅出来右拐往北走个几十米就到了。
　　是一家茶楼，从早开到晚。
　　老板姓冼，不用想，祖上肯定是“南海四大家族”的，只是现在跟本家还有没有出五服，就不知道了。
　　王角对这个也不感兴趣，反正在杀龙港的见闻中，“四大家族”就像是完全不存在一样，没有什么存在感。
　　但是当深入到社会中去后，才会发现，“四大家族”无孔不入。
　　连沙县大酒店的前台领班，都能是姓杜，何况一家茶楼的老板姓冼？
　　“老板！还有肠粉没有？”
　　“哇！状头郎肯来，没有也有啊！”
　　老板常年坐镇店中，年纪五十岁朝上，身材削瘦但是相当精神，看到王角带着老婆出来，原本叼在嘴上的烟，也被搁置在了烟灰缸上。
　　“阿彪！阿彪——”
　　“食一支烟啊大佬……”
　　抱怨声传来，老板顿时又吼道，“叼……咳嗯，状头郎要吃肠粉啊，叫你徒弟做事啊！”
　　“状头郎？！收到！”
　　看得见的灶间，就见伙计们忙活起来，年轻的伙计们又重新开了蒸箱，蒸盘中浇上粉汤，麻利地敲上了鸡蛋，蛋黄鲜红，看着就非常有食欲。
　　撒上了各种配料，等王角带着萧温坐下的时候，蒜水酱油水已经浇好，不多时，跑堂的伙计就将两份肠粉端了上来。
　　热气腾腾，晶莹剔透。
　　萧温喜欢吃蒜蓉水丰富一些的，然后自己浇辣椒酱，看得伙计们脸皮直抖，一副食客在糟蹋他们心血的灰败。
　　可没办法，贵妇人的口味，他们能说什么呢？
　　只得在灶间默默地吐槽。
　　王角就随意得多，三口两口就把一盘肠粉嘬玩，他早点其实吃过了，这一顿，索性当做中饭来对付，于是一招手，喊道：“老板！”
　　“南昌瓦罐汤一份的嘛，放心啦状头郎，马上到！”
　　卧槽？！
　　你说这样的店，能不来？！
　　那必须得来啊！
　　“阿彪，切一份烧鹅！”
　　“收到！”
　　切菜师傅阿彪戴上了袖套、帽子，又戴上了手套，抄起一把半月菜刀，冲着一只油光锃亮的烧鹅，就是狠狠一刀剁下去。
　　什么切不切的，不存在。
　　就是剁。
　　咚咚咚咚作响，声音洪亮，场面诱人。
　　不多时，一份热气腾腾的瓦罐汤，一份烧鹅，一叠凉拌黄瓜海蜇丝，一份香辣海蛎肉，一份红枣蒸米糕，这就算是齐活了。
　　王角的中午饭，往往都是这么拼的，热量碳水糖分通通爆炸，还略带一点点小小的痛风套餐……
　　没办法，之前做事，那真是用脑过度又消耗体力，饭量大一点，也是正常。
　　萧温是知道王角饭量的，刚想说才吃了肠粉，怎么又吃这么多。
　　忽然想起来，此时已经快到中午，顿时面色一喜，低头继续慢慢地吃着肠粉。
　　她怎能不明白，之前她说出来一起吃，其实王角早就吃过了。
　　“烧鹅好吃么？”
　　“吃一块喽。”
　　看着比较油的烧鹅，萧温想要又不想要，却见王角熟练地将外面一层皮去了，然后道：“虽然皮更好吃，不过，还是算了。”
　　一块刀口齐整的鹅肉，就这么放在了萧温的餐盘中。
　　轻轻地咬了一口，那种奇妙的酱香味，让萧温很是喜欢，她其实一直都挺喜欢吃肉的。
　　永远吃不腻。
　　和萧温那般慢条斯理不一样，王角风卷残云一般，狼吞虎咽三口两口，一堆东西直接塞到了嘴里，最后剩了一份瓦罐汤，这才有滋有味地品尝起来。
　　他的瓦罐汤，从来都是留到最后。
　　里面有一节筒筒骨，还会有几片莲藕。
　　莲藕可粉可脆，全看食客的需要，王角喜欢吃粉藕，那种甜中带着粉糯，着实让人欲罢不能。
　　筒筒骨中的骨髓，更是美味到了极点。
　　只不过，他将这最后的美味，给了萧温。
　　“尝尝看。”
　　“会不会太油了啊？”
　　“房二公子友情推荐两百多年的美味……”
　　嗤。
　　掩嘴轻笑一声，萧温这才拿起筒筒骨，嘬了一口之后，顿时眼睛都亮了。
　　那种油脂在口中绽放的体会，真是棒极了！

202 阿史那阿鲁巴
　　“老板，中央急电。”
　　“嗯？”
　　北苍省行署官邸，原本还有些焦虑的沙赞，听到“中央急电”四个字，整个人都兴奋起来，猛地从座椅上起身，斜咬着嘴里的烟，双目圆睁：“念！”
　　“黑海行军总管府换帅。”
　　短短九个字，但是信息量极大。
　　啪！
　　沙赞直接一巴掌拍在了身侧竖立的地图上，广袤的河中省过去，就是以黑海为核心的大军区。
　　唐军在这里一百多年来投入，已经到了不能放弃的地步。
　　沉没成本之高，让从内阁阁老到中央核心区贩夫走卒，都不能接受这片地区脱离皇唐天朝的控制。
　　所以，即便地方上出现了“黑海长孙氏”这种地方寡头，但只要这个地方寡头，还是自己人，在很多人看来，这块肉，终究还是会烂在锅里。
　　然而沙赞作为曾经的冠北省总警长，很清楚“黑海长孙氏”不过是做做表面文章，没有哪个地方寡头，不想自己开门立户，然后称孤道寡。
　　从“黑海长孙氏”跟阿尔萨斯公爵联姻，就可见一斑，因为在称呼上，阿尔萨斯公爵的女儿，居然是“公主”。
　　这就是妥协，不管内阁如何裱糊，哪怕后补了一系列手续，比如说皇帝赐封公主号，甚至是让阿尔萨斯公爵的女儿，认皇帝为干爹……
　　妥协就是妥协，什么时候强大的帝国，需要用这种所谓的“外交艺术”来解决反问题了？
　　反噬不会消失，只是会迟到。
　　不管是哪一方的，高层或许为了防止底层的抗议，会提前变本加厉，这同样是一种反噬。
　　预防式的应激反应。
　　“老板，此时换帅，只怕大大不妥啊。突厥余孽保加尔部，一直有自立的迹象，西军在海西作战时，还出现过听调不听宣，补给拿走，却完全不出力……”
　　“还是杨阁老不行了啊。”
　　“老板，杨阁老，毕竟不是真的姓杨……”
　　秘书办公室主任李齐旺如是提醒着沙赞，他们二人口中的“杨阁老”，便是凌烟阁阁老杨复光，只是原本姓乔，所以的确并不算是杨家人。
　　“杨阁老今年，八十五了。”
　　沙赞感慨无比，“我的时间不多了，要趁着杨阁老还在位，尽快调往河中。教育部那边……小李，你可有消息？”
　　“问题不大，但在义务教育推行扩大地区，他们想要多拿一些位子。”
　　“这些都是小枝小节。”
　　“老板，黑海大军区现在这么个人事变动，兵部怎么一点动静都没有？”
　　“因为兵部现在要配合内阁，严查乱党……”
　　“乱党的声势，真是越来越大了。”
　　李齐旺很是感慨，又说道，“听闻在东海宣政院在东瀛州有些地方，说话都没有乱党头目好用。”
　　“呵，你听东海宣政院的人放屁，这些乱党头目，搞不好就是他们自己养的。”
　　吐了一口浓烟，沙赞接着道，“在这个时侯换帅，恐怕突厥余孽会趁机搞事。保加尔部有个豪帅，名叫西蒙，很会活动。当年西突厥分崩离析之后的后裔，现在多少都有一部分，前往保加尔部那里寻求庇护。”
　　“老板，此獠自称‘沙钵罗可汗’血脉，想要分离自立的态度，一直都是存在的，内阁为何迟迟没有对他下手？”
　　“他给得太多了。”
　　“……”
　　事情哪有那么简单，针对黑海以西地区，皇唐天朝不是没有投入，还设置了专管部门来应对。
　　然而对专管海西地区的部门而言，他们的部门扩张，肯定是要伴随着海西分离势力的增强，才能同步。
　　说“养寇自重”也不为过。
　　毕竟，真要是把海西地区的分离势力给打残，他们这个部门，就会被裁撤。
　　第三任临时战争大臣，就是现在的内阁阁老之一郑延昌，当时堵他嘴的，便是海西地区的大量木材……
　　西昌这个西部重镇，建设用的木料，主要就是来自海西地区。
　　而之前所说的沉没成本就在这里，这里有着非常庞大的轨道建设，小型机、单轨、旧式板轨等等等等，非常的多。
　　尽管在中央核心区的人来看，这些破烂玩意儿简直落后到了极点。
　　但是在这里，却已经是非常的先进，比什么驼队、马队都要靠谱得多。
　　“这次换帅，肯定会有连锁反应！”
　　沙赞心情有点不爽，“他妈的……”
　　这时候换帅，光行军总管府那些小头目们，就会心态炸裂，因为换帅不会给你什么准备期。
　　那么原本正在底下捞钱捞得正爽的下级军官，突然发现老大要回老家了，他们怎么办？
　　肯定是临走之前，疯狂地捞一把。
　　矛盾会进一步激化，沙赞担心的是，这群狗子捞得太过，搞不好直接有人就地造反。
　　那这么一来，万一别的地方有样学样，玩个共同起事，事情就大条了。
　　搞不好，他调往中央，前往教育部的计划，就会搁浅。
　　此时此刻，沙赞从未这样期待过一个人，他巴不得那个杀鱼仔，最好今天就出现在洛阳，然后《洛阳日报》给他一个专栏采访，事情，就可以暂时告一段落。
　　至于那个杀鱼仔去了京城，是会唱歌还是跳舞，关他屁事？
　　哪怕中央媒体一个劲宣传边陲瘪三能歌善舞，那也是他沙赞调教得好，地方工作做得优异。
　　“还要才艺的？”
　　“那里终究是女子大学，时不时会有文艺汇演，你总不能作为一个女大月堤学院的学生，连登台表演一个节目，都做不到吧。”
　　“不是吧先生，我就一个南海小瘪三，总不能上去表演杀鱼吧？”
　　“瘪三？”
　　噢，忘记了，这年头没有瘪三这个词呢。
　　“我就是一个南海小土鳖，除了杀鱼，一无是处啊。”
　　“……”
　　钱老汉再度忍住了清理门户的冲动，这个关门弟子，终究还是要扶持的。
　　“你路上学点乐器也挺好。”
　　“我不会啊。”
　　“琴瑟随便学一个，又不是立刻让你登台表演！”
　　双目一瞪，难得发飙的钱老汉，神情恶劣地说道。
　　琴瑟？
　　情色我就懂，琴瑟是个什么鸡儿东西！
　　“那好吧，我学个东西，唱歌算吗？”
　　“你会唱什么？”
　　“各种小调，这怎么也算是才艺吧？”
　　“要登大雅之堂！”
　　“才艺还分这个的？”
　　“分哪个？”
　　“高雅和低俗啊。”
　　“你出去。”
　　“不是，先生……”
　　“出去！”
　　“先生，那我……”
　　“滚。”
　　“哎……”
　　“滚！”
　　屁颠屁颠跑路的王角，精神抖擞，明天上路，结果钱老汉还找他询问看法。
　　说是关于“进奏院选人资格范围扩大”，自己有什么想法和观点没有。
　　他能有啥想法？
　　这皇唐天朝那是有想法就完事儿的吗？
　　不过他也懂钱老汉的意思，就是让自己定位好路线，将来要是在这“官产学媒”中厮混，人设是不能崩塌的。
　　一旦崩塌，重新竖立一个人设，是比较麻烦的事情。
　　于是王同学就表示，“进奏院选人资格范围扩大”这件事情，他完全支持，不过步子太大容易扯到蛋。
　　王角觉得，连续纳税五年的，都可以有资格。
　　他说了，然后钱老汉差点大耳刮子抽过来。
　　真要是按照王角说的，那天下大乱指日可待，钱老汉问王角能不能盼着有点儿好。
　　王同学表示不能，没办法，他是土鳖，想要混得好一点儿，社会得安定，但又不能太安定，得带着一点点混乱。
　　轻微的动荡，才能让他这种人有机会安安稳稳地过活。
　　毕竟，统治阶层要维稳，无非就两招。
　　一是往死里打；二是往死里掏钱。
　　轻微的动荡，打死谁都打不到他这种人身上。
　　轻微的动荡，往死里掏钱，这就能蹭蹭经验沾个光。
　　美滋滋。
　　这种下贱的心态，让钱老汉非常的无语。
　　想他一世英明，临老收个弟子，乍一看挺好，当然也确实挺好的，可现阶段这种时时刻刻打算混入统治阶层然后胡吃海喝的心态，着实让人郁闷。
　　想当初，怎么就收了这个学生呢？
　　噢，杀龙港第一工读学校都是人渣啊。
　　那没事了。
　　矮子里面拔高个，看到王角这样一朵“白莲花”，也就觉得“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”。
　　然而本以为会“不蔓不枝”，结果跟狗尾巴草一样，呲了一头的毛刺儿。
　　“狮驼岭钱三郎”头一回觉得自己的眼光、经验，是真的还需要打磨。
　　回到朱雀街的豪宅，小黄文事业的交接工作也终于完成，“火云书局”的纪老板，现在也没空再来寒暄，毕竟，摊上了“身毒太上道”这样的大事儿，纪老板也得抓紧时间梳理好方方面面。
　　毕竟，得防着反噬。
　　所以这阵子纪老板到处跑，今天晚上还得出差一趟去南苍省，漂洋过海，属实不易。
　　“娘子，今天我在先生那里，听说了一个事情。”
　　“大郎没有跟先生道别么？”
　　“嗐，这个糟老头子又不是明天死，早晚还得见面的，道啥别。”
　　“……”
　　萧温顿时无语，手上正在整理的衣服，当时就凌乱了。
　　“不提他。”
　　王角找了个座儿坐下，刚坐下，萧温已经倒了一杯凉茶过来，放在了他的手边，然后嗔怪地说道，“你在家里这般口花花的，倒也还好，出去了，可不能这样。”
　　“放心，出门我就是各种尊师重道，不信你去问，我是谁，杀龙港一中‘尊敬师长’小郎君。路人皆知的。”
　　“……”
　　“对了，今天糟老头子跟我说，什么‘黑海行军总管府’换帅，啥意思？”
　　“这是西域驻军，负责打仗的。”
　　将一件罩衫叠好，萧温想了想王角的尺码，打算一会儿去成衣铺买现成的厚衣服。
　　这光景北上，去了京城，指定就要冷起来。
　　“不是说还有什么都护府啥的吗？”
　　“行军总管府其实就是战时状态，但是前几年在西域，都是打打停停的，这行军总管府，也就一直存在了下来。”
　　“也就是说，这是前线指挥部？”
　　“前线指挥部？”
　　萧温停下了手中的活计，想了想道，“的确就是这么一回事儿，大郎，你从哪儿听来的词儿？”
　　“先生说的。”
　　“先生果然擅长总结。”
　　“还行吧。”
　　“……”
　　喝了一口凉茶，王角这时候才咂摸过味儿来，按照萧温所说的，那这个所谓“黑海行军总管府”，其实就是战时司令部变成了战区司令部？
　　现在换帅，等于就是更换战区最高司令官？
　　那是大事儿啊。
　　卧槽……
　　自己压根就没当一回事儿啊。
　　还是吃了文化少的亏啊。
　　淦。
　　“那娘子听说过‘沙钵罗可汗’吗？”
　　“阿史那贺鲁？”
　　“对对对，就是他，这货是两百多年前的人了吧？”
　　“历史书上有他啊，大郎在学校，不学历史吗？”
　　“我们学校穷，开了历史课，但没有教材。”
　　王角一脸正色，很是理直气壮。
　　然而真相是课程开了，教材也有，但是因为考试不考，他直接当厕纸用了。
　　查具体的历史真相，就那点东西，也就是了解个概括。
　　没有什么比看到李夫子的钢铁侠符号来得酷炫！
　　“大郎怎么提到了古人？”
　　“古人？他不是唐……咳嗯，的确是古人哈。”
　　猛地一个激灵，王角下意识地就想说，这货不也是唐朝的么，然后陡然反应，这尼玛大家都是唐朝，但画风完全不一样。
　　“咳嗯。”轻咳一声掩饰了一下尴尬，王角接着道，“糟老头子说，有个叫西门的，可能要煽动叛乱，让我到了京城，就以南海边陲一小民的身份，强烈抨击西门的分离主义倾向。”
　　“啊？这会不会太冒险了一些？先生就没说为什么要这么做吗？”
　　“说了，说是这样就算是正式亮相。毕竟，南海的小民都知道维持国家统一，朝堂上的相公们，就不好意思说算了吧？相公们只要说不要黑海边上一块地，就算卖国。”
　　“……”
　　萧温小姐姐一张俏脸，当时就急得有点红润。
　　“这等出头的事情，先生怎么让你去做呢？”
　　“嗐，这糟老头子指定不会害我，他在京城有靠山有后台的，内阁阁老！”
　　“！”
　　萧温顿时不说话了，他知道“狮驼岭钱三郎”厉害，可厉害到这种地步，她属实不知啊。
　　“我就是觉得，这个叫西门的，咋不叫西门大官人呢？”
　　“什么西门大官人，你又在说什么奇奇怪怪的。”
　　“就是这个叫西门的，自称是那个阿史那阿鲁巴的后代，听着就有点猥琐。很黄很暴力啊。”
　　“什么阿史那阿鲁巴，那是阿史那贺鲁。”
　　翻了个白眼，萧温笑着摇了摇头，“大郎你还是多读读书吧。”
　　“……”
　　王角寻思着自己好歹是个写书的，虽然写的是小黄文，但多读读书这种话，能用在自己身上？
　　自己好歹也是文科生，而且穿越虽然没有“熟读五经”，但“熟悉五金”还是做到的，毕竟在某些老小区做保安，水电装修换管子换灯泡换地板砖儿，那都得去做不是？
　　想了想，不跟老婆这个头发长见识短的一般见识，自己可是高材生、大学生，得面向未来，畅想人生！

203 千里石塘海贼船
　　研究了很久，王角这才发现，这个所谓的西突厥后裔保加尔部，活动的范围，还挺熟悉的。
　　就在多瑙河的下游，在西海以西地区。
　　这么一看，王角当时就反应过来，这个保加尔部啊，它自带背景音乐！
　　辣妹儿~~法克儿~~
　　虎躯顿时就哆嗦了一下，“保加利亚妖王”的赫赫名声，果然了得！
　　“卧槽，虽说知道这魔改贞观朝疆域广袤，但多瑙河居然也是自己的，这就有点嚣张了啊。”
　　稍微研究了一下地图，王角也有点明白为什么唐朝把君士坦丁堡干下来之后，没有拿来当做都道府的政治中心。
　　因为隔壁就是保加尔部，而这个保加尔部，还不别扭不舒服斯基，认了“沙钵罗可汗”当祖宗。
　　这尼玛哪儿蹦跶出来的“认爹流”？
　　“这乱认祖宗的习惯，可是真的不好。”
　　王角看了看君士坦丁堡的位置，虽说是扼守要冲，但只要丢了，对黑海南部和东部地区，非常不利。
　　而且唐军在西方的水师，主要集中在叙利亚省，这要是被人劫了正当中，那大马士革溜肥肠，可能就成了海外美食。
　　这好吗？
　　这不好。
　　所以贞观朝某个大佬，“啪”一下就来了一次斩首行动，然后另外一个号称“贞观耿恭”的老年人，八十多了，也“啪”的一下站了起来，当时就掳走了君士坦丁堡十几个贵妇人。
　　当然翻开史书一看，那必须是皇军……呸，皇唐天军，为君士坦丁堡之君报仇雪恨，把西突厥给干了。
　　“难怪巴格达成了西昌，这是重镇，也是大后方啊。”
　　一直听人说唐军的前线如何如何，现在看了看，才明白过来，唐军的前线，就是在多瑙河流域。
　　膨胀成如此巨大的帝国，还能大量直接统治而不是殖民地，并且持续了两百多年都没有崩溃解体。
　　这挺牛逼的。
　　不过也看得出来，贞观朝有一套非常灵活的妥协机制。
　　只有当一种压榨手段用到了极致，可能再也无法继续用下去了，贞观朝的精英，就会吸收新的强者进场，进入名利场、权力场。
　　然后，这看似随时都会分崩离析的贞观朝，又一次，苟了下来。
　　内战又如何？
　　内战了，不还是“排排坐，分果果”吗？
　　王角陡然发现，这贞观朝的上层建筑，必然是清晰地了解到，会出现什么样的社会结构。
　　他们有应对之法。
　　“卧槽……”
　　惊愕无比的王角，忽然有了一个非常恐怖的想法，那就是，穿越者老前辈可能在两百多年前，甚至三百年前，就把生产力和生产关系的模式，都讲解给了自己的门下走狗们听。
　　然后这些门下走狗以及它们的后代们，在成长的过程中，都是基于穿越者老前辈说得都是真理这条准绳，然后生活、生存。
　　“卧槽……”
　　再度惊愕的王角，猛然间就明白过来，“感情，这他妈的就是‘道理我都懂，可为什么鸽子那么大’？”
　　装傻充愣的同时，再逆练各种招式。
　　你不是“宪政”么？爷给你扬了。
　　你不是“共和”么？爷玩贵族共和、权臣共和、地主共和、资本共和……
　　你不是“革命”么？爷口号喊得震天响，吃完上家吃下家，我是革命者，我也是被革命者，你能涅槃重生，爷难道不能死灰复燃？
　　给小有产者喂糖豆，给无产者画大饼，实在是画不下去了，也不想再喂了，杀呗。
　　杀了一茬是一茬，逮着起头儿的就给弄下去。
　　再翻开史书一看，王角就整个人不好了，最近的一百多年两百年中，事儿闹得再大，也是无用。
　　官方用的词汇，不是“乱民”就是“暴民”，要不然就是“某某地某某人蛊惑乡民，聚众袭扰这里那里”。
　　淦。
　　穿越者老前辈是真的狗……
　　可是，王角深入地思考之后，又不得不承认，即便是如此，贞观朝跟之前的武德朝，那是全然不同的。
　　贞观纪元，仅仅是人口质量上来说，就远远超过了历朝历代。
　　或者说，已经不处于同一个次元中。
　　哪怕再怎么矬，哪怕在王角眼中，再怎么落后，工业文明就是工业文明，跟农业文明，就是一个天，一个地。
　　皇唐天朝中央核心区的人口，就已经破亿，更骇人的是，和周边落后地区完全不一样，这里非农人口之多，就是碾压式的。
　　国中之国中之国。
　　套两次娃，这就是现状。
　　“大郎，这两天，怎么都见你盯着地图看？”
　　房间内，萧温给王角倒了一杯茶，但也不敢多倒，因为这里是船舱。
　　哪怕再怎么装修豪华，也只是船舱。
　　本以为会有人晕船，结果居然是全员都没问题。
　　“我就是觉得，这大唐这么大，居然没崩溃？”
　　“……”
　　“呃，我不是那个意思啊，我当然不想大唐崩溃，但就是震惊嘛。”
　　“你说你，能不能说点儿好的？什么崩溃不崩溃的，管那么多干什么？”
　　翻了个小白眼儿，萧温依着王角，然后给他揉捏的脖颈肩头，一边揉一边道，“姑妈说了，过阵子，也会带妹妹去一趟广州，然后再去京城。”
　　“蛤？姑妈的妹妹？”
　　“想什么呐，玉质表妹啊。”
　　“就那小丫头片子？带去京城干什么？”
　　“读书啊，原本说是就在杀龙港读书，可不知怎地，就又改了行程。反正姑父也乐得清静。”
　　那可不，换成王角，也得如此。
　　萧家的娘们儿，绝对都是身怀绝技的！
　　正这么心里吐槽呢，却见萧温脸蛋微红，气吐香兰道：“相公，这还有一阵儿到交州呢，你说能不能到广州的时候，就怀上？”
　　“……”
　　“第一个孩子，你想要男孩儿，还是女孩儿？”
　　“我……”
　　咕。
　　王角眼神发虚，一脸的哀求，“娘子，我、我最近想写新书了，你、你看……你看啊，我……那什么，我还不能太分神，要、要不到了京城……到了京城！我指定努力！一定努力！绝对努力！”
　　就差指天发誓了，形势那是相当的严峻啊。
　　“相公……”
　　萧温贝齿轻咬朱唇，眼神非常哀婉，轻轻地摇了摇王角的胳膊，“总、总不能让咱们家的大哥，是小妾生的吧。”
　　“……”
　　话是这么说，也的确有点道理，可是……可是这不是生不生的问题啊。
　　你现在就是把我扔到金飞山、彭彦苒那里，那也是一心以学业为重啊！
　　王角内心挣扎，一边默念“只有累死的牛，没有耕坏的地”，一边又暗忖，自己要不还是交代了吧，就说自己技不如人、甘拜下风！
　　好不容易结束了耻辱的读秒时代，从金飞山那里练级成功，万万没想到啊，刚出新手村，这就遇上了精英怪？！
　　平日里斯斯文文、腼腼腆腆的萧温小姐姐，怎么小小年纪就如狼似虎呢？！
　　道德沦丧！
　　人性缺失！
　　性缺失！
　　缺失！
　　淦！
　　咬牙硬上，那也不是不可以，但王角感觉自己真要是倔强下去，那大概只能听海哭的声音了……
　　一咬牙，王角眼睛一闭，下定决心道：“娘子说得对，是我想得太简单了。”
　　输人不输阵，倒驴不倒架。
　　男人不能说自己不行！
　　我能！
　　正准备气沉丹田就此拼了，衣服刚脱一半，萧温小姐姐一双藕臂也才刚刚搂过来，一身滑腻绵软，满是香气扑鼻，可猛然间，就听到了一声钟响，甲板上顿时传来急促的奔走声，然后就听到有人喊道：“海贼来袭！海贼来袭！海贼来袭！海贼来袭——”
　　我靠！
　　好！
　　爷这就要去领教领教，这海贼的高招！
　　毅然决然的王角，顿时将一条毯子裹在了萧温身上，只穿着一条粉色鸳鸯肚兜儿的萧温，甭管多么的诱人，这光景，他王某人，就是要除暴安良！
　　怀揣一颗正义的心，这是王角的处世准则！
　　他骄傲！
　　“娘子，你在船舱里不要乱走，我去看看情况。”
　　嘱咐好了萧温，抄起一把连发铳，又拿了一把大铳，戴上了头盔，挂上了胸甲，王角这才开门出去，刚好就看到金飞山、彭彦苒出来。
　　两个女人都是有经验的，一个扮作蹁跹公子，一个仿佛看家小厮，装束全然看不出来是个娘们儿。
　　“官人！”
　　“相公！”
　　“你们来得正好，去房间护着阿温。”
　　“好嘛~”
　　金飞山眼睛一亮，将黏在嘴唇上的胡须顿时一扯，然后美滋滋地钻进了房间。
　　而彭彦苒看着王角的打扮，眉头微皱，“相公，你这是要去干什么？”
　　“我去看看情况。”
　　“我跟相公一起。”
　　“你别担心我，我就是看看情况，外头有郭威呢。”
　　这光景，郭威带着来源复杂的护卫们，把持好了通道，防止有人趁乱搞事。
　　以往海贼抢劫客船，通常都是在客船上有内应，这才提高了劫掠的效率。
　　之前跟着李存勖混，郭威当然也很清楚这种玩法。
　　因为李大哥自个儿就是这么玩的，当然李大哥自个儿肯定不承认，毕竟，来了南海之后，李大哥主要抢的，就是黄大老板的船。
　　“咱们也得防着郭威啊，毕竟，他身上带花儿，不简单。”
　　“放心，我谁都防着，别说郭威了，我连我先生都防着。”
　　“……”
　　“你这样看我干什么？我先生我防着算什么？我连宝珠姐都防着！”
　　“……”
　　彭彦苒顿时无语了，这种还算是人吗？
　　这王宝珠，不是你妈？
　　妈也防着？
　　不过转念一想，一个连妈都防着的人，肯定是非常的小心谨慎，活下来的概率，肯定是最大的。
　　“行了，要走就一起吧，有你在身边，也安全一点。”
　　说着，王角还好奇地问彭彦苒，“话说，你怎么不去阿温那里？”
　　往日里成天以通房大丫头自居的彭彦苒，完全就是一副萧温走狗的架势，可真出了事情，居然还是跟着王角，反倒是金飞山，屁颠屁颠就去房间照顾萧温去了。
　　“有了相公，才有夫人。”
　　彭彦苒红着脸，如是解释着。
　　“你说谎的样子还挺好看的。”
　　咧嘴一笑，王角伸手捏了捏彭彦苒的脸蛋儿。
　　红着脸任由王角捏的彭彦苒一脸欣喜，等王角往前走了，她这才亦步亦趋地跟着。
　　蹬蹬蹬蹬下了楼梯，出去就看到了郭威在那里观察着海贼船。
　　“什么情况？”
　　“老爷，是千里石塘的大海贼，不好惹。”
　　说着，郭威将望远镜递给了王角，在王角观察的时候，接着说道，“只有大海贼才敢混千里石塘。”
　　“所以他们的旗号，才是以繁星点缀，寓意‘星罗棋布’。”
　　“千里石塘？”
　　王角想了想，这才想起来，应该就是穿越前南海地区的那些群岛。
　　南沙群岛、中沙群岛、东沙群岛、西沙群岛、菲律宾群岛……
　　总之，各种群岛。
　　“应该问题不大，只是刚好路过。”
　　郭威这么说罢，又道，“如果是专门伏击咱们，应该会有内应，现在一点动静都没有，凭海贼船，追不上咱们。”
　　“那咱们需要靠岸吗？”
　　“应该不需要，船长刚才已经通知过了。问题不大。”
　　再次说了“问题不大”，王角顿时脸皮一抖，他这个人，最怕的就是立各种flag了，这郭威看着靠谱，怎么就这点不知道注意一下呢？

204 又是“缥缈苍龙”？
　　这是一艘双动力近海客船，桅杆上的风帆还是用的。
　　尤其是顺风的时候，非常节省燃煤。
　　但毕竟是双动力，所以锅炉房也是有的，只是为了保证旅客安全，将锅炉房设置在了船体的偏后方。
　　锅炉房有个旋梯可以直上直下，最高处便是整艘船的船上建筑制高点，那里，也是控制室、船长室所在。
　　之前郭威去观察过，船长正在有条不紊地指挥着。
　　而且也亲自确认了船长的判断，船长认为“问题不大”，现在看来，的确问题不大，因为以海贼船的速度，不可能追上来。
　　只是，因为郭威的“问题不大”，王同学整个人都不好了。
　　竖什么旗啊你说你！
　　“老爷，咱们这船跑得快，再说了，这里离欢州也近，附近有水师驻军的，实在是不行，发个信号弹便是，离得不远，能看见。”
　　“……”
　　离得不远！能看见！
　　你小子的竖旗技术还挺先进啊！
　　王同学当时就怒了，正要好好地教育一下小郭，你说你多好的一个年轻人，不知道这年头，一定要尊重一下“玄学”吗？
　　还没开口呢，却见蹬蹬蹬蹬从建筑外的楼梯上，走下来几个身穿制服的水手。
　　看到他们，王角一愣，旋即奇怪地问道：“你们……”
　　一身制服，显然都是驾驶舱的工作人员。
　　这光景，不是船长在指挥跑路吗？
　　“船长让我们下来打信号弹，说是要求救。”
　　“……”
　　什么鬼？！打信号弹你他娘的在高处打不是更好？！要下来打？！
　　正要骂呢，又听蹬蹬蹬蹬的脚步声，从下放外层楼梯传来。
　　定眼一看，也来了一群人，全都是赤膊着上身，浑身都是煤灰污渍。
　　“……”
　　卧槽！
　　这光景，别说是王角了，郭威直接都惊了！
　　“你们这群杀才！不在锅炉室，来这里作甚！”
　　急了眼的郭威，抬头看着最高处，顿时心头浮现出一个不祥的预感。
　　“老爷，不用怕，我冲上去看看，真要是有什么事儿，我直接……”
　　砰！
　　一声枪响，就见不知道从哪儿钻出来的一个乘客，看模样看打扮，还是在杀龙港的西港，很是出手阔绰的有钱老板。
　　就是这位身穿锦袍的老板，掏出了一柄手铳，直接给了郭威一下，“啪”的一下，很快啊，郭威就被撂倒了。
　　“……”
　　不用怕！
　　我直接！
　　我直接！
　　我直接特么一声好家伙！
　　好家伙！我特么直接好家伙！
　　王角直接懵了，这他妈什么情况？这就倒了？！
　　你他娘的之前不是秀到逆天吗？
　　怎么就倒了呢？！
　　一脸黑的王角顿时双目圆睁，然后扭头看着放冷枪的这位，这货一脸的淡定，左右更是冒出来几个同党。
　　这是老江湖了。
　　要不说杀龙港鱼龙混杂、藏龙卧虎呢。
　　一个在西港出手阔绰的有钱老板，他可能就是一个海贼，而且是个手段狠辣的海贼。
　　根本没有什么废话，上来就是一发带走。
　　趴地上在抽搐的郭威，已经肉眼可见血水晕染着脚下的甲板，过了好几秒，郭威这才发出了痛苦的呻吟声。
　　“老、老爷，我……”
　　“你闭嘴就行了。”
　　王角黑着脸，然后看着放冷枪的老板，握紧了手中的大铳，然后抬起大铳说道：“阁下打算干什么？”
　　“求财。”
　　那人撩了一下衣摆，一屁股向后坐去，坐到半空，就有人将把椅子塞到了底下，刚刚好，坐下去就是椅子。
　　“既然求财，为什么杀人？”
　　“铳子儿挑干净了，也死不了，就是失了血，得步步。真要是杀人，他脑袋瓜子已经开了花。”
　　此人说话一直带着笑，王角打量着他，看得出来，这货是化了妆的，胡须不是胡须，头发不是头发。
　　翘着二郎腿，这人和和气气的说道：“不要紧张嘛，您是杀龙港百几十年来头一个状头郎，我怎么可能杀你？真要是杀你，我还能混吗？姓沙的姓刘的姓钱的，这三家恶狗，我哪一家都招惹不起啊。”
　　“别扯他妈的卵蛋，爷不信你！”
　　王角始终没有把手中的大铳放下，虽说对面的狗东西一直在笑，但是人的肢体语言不会错的，这货就怕自己手中的大铳。
　　而且，自己戴着头盔，套着胸甲，普通手铳，没办法轻易破防。
　　正要是有神枪手，一枪直接从眼窟窿里射过来，那他王某人今天也认了！
　　天意如此！
　　很显然，对面没有啊！
　　那怕个鸟！
　　“状头郎，我真的只是求财，整个南海，谁不知道我‘缥缈苍龙’，从来都是和气生财？”
　　“‘缥缈苍龙’？我缥缈你祖宗的苍龙，爷他们看过炮决、铳决、斩立决的‘缥缈苍龙’不知道有多少，你说你是你就是？那爷还说自个儿是张子的嫡传后人呢，你看有人信么？”
　　“信啊，怎么不信？”
　　这货依然面带微笑，然而脖颈和手指的不自然动作，还是出卖了他。
　　还是怕啊。
　　毕竟，王角现在就是个十九岁青年，热血上头了，谁他妈知道？
　　“小苒！”
　　“相公。”
　　“把常威拖下去，这倒霉孩子，拉房间里去，然后叫船医，赶紧给他止血清创！”
　　“是！”
　　彭彦苒这时候当真是眼神复杂，她能想到王角哆哆嗦嗦跟着她一起猫起来躲起来，就是没想到王角现在站定在那里，手持大铳跟对面的海贼头子对峙！
　　“相公，你一个人……”
　　“带出来的不是人？都他妈给老子拿家伙！”
　　“是！”
　　王角余光又打量着，见“缥缈苍龙”的身旁，有个同党身子动了一下，王角响了也不想，直接扣动了扳机。
　　砰！
　　一声枪响，有人应声倒下。
　　只不过，不是那个身子动了的“缥缈苍龙”同党，而是另外一个。
　　“……”
　　枪法不好，有什么办法。
　　没办法。
　　不过不要紧，也不需要枪法好。
　　“上！”
　　“他没子弹……”
　　砰！
　　“上什么上？！上啊！怎么不上了？！老子什么身份，会用单发铳？你们这帮土鳖就没见过高档货吧！”
　　王角咧嘴一笑，突然又扣动了一下扳机。
　　砰！
　　“没子弹了是吗？！没吗？！哪个要上的，都他妈去扑街！”
　　这一下，“缥缈苍龙”整个人都脸色变了，双方继续对峙着，情况并没有走向明朗，反而扑朔迷离起来。
　　王角的随员们，也迅速从不同的甲板赶来了这里，只是赶来的时候，“缥缈苍龙”一伙的人数，竟然也不少。
　　很多都是在西港厮混的豪客，现在出海了才知道，往日里的豪客，那些“一掷千金”之辈，竟然都是海贼！
　　蹬蹬蹬蹬的脚步声不时地传来，赶过来的两班人马，在过来的时候，互相之间也都是奇怪，直到聚集在了上层甲板两侧，才知道之前擦肩而过的，可能就是敌人。
　　“王家的人都听好了，拽了一只衣袖，区分敌我！”
　　王角声音很大，整个甲板都听得见。
　　几乎他这样一吼，只要是随员、水手、船工、锅炉工，都是忙不迭地区拽自己的衣袖。
　　而海贼们，显然没有这么干。
　　几个赤膊的锅炉工一脸苦笑，干嚎了两声：“我没穿衣服，我没穿衣服啊，没有衣服，怎么拽袖子嘛！”
　　“都他妈听好了！”
　　王角声音很大，“小苒的家人在吗？！”
　　“姑爷，在得喃。”
　　“带着锅炉工下去，把锅炉房抢回来！”
　　“冒得问题喃！”
　　“走！听姑爷指挥！”
　　彭彦苒的娘家人，长沙路忠武军的人，直接带着锅炉工们往下走。
　　这艘客船上，实力最强的不可能是外人，只能是自己。
　　王角稍微想一想，就能明白这一点。
　　海贼们这是在装腔作势，不可能有更多的人手在船上。
　　最重要的一点，他王角是什么人？
　　钱镖的弟子，沙赞的政绩，他去坐得船，还是在他们自己地盘上出发的，就算有人混进来，能混进来多少？
　　想要跟杀龙港的状头同行，怎么地也得是有头有脸，至少也是个阔佬，是个老板。
　　所以，头脑清醒的王角，笃定“缥缈苍龙”这帮人不会太多。
　　人没有他多，枪也没有他多。
　　他凭什么要怕？！
　　更何况装备也是他好，那他凭什么怕对方装腔作势？！
　　“小苒！”
　　“相公！”
　　“常威怎么样了？”
　　“船医正在清创。”
　　“嗯。”
　　王角点了点头，然后又喊道，“带着剩下的人，去把船长室抢回来！”
　　“是！”
　　彭彦苒应了一声，此时，金飞山和萧温，也以及反应过来，听到了王角的大嗓门，顿时知道的外面的情况。
　　“夫人，手铳你拿着哈，会用唛？”
　　“会。”
　　“那就放心喽。”
　　说着，金飞山将头发一盘，然后抄起一柄手铳，又拿了一把剑，缓缓推开门，矮身朝着外面走去。
　　“夫人，帽儿戴一哈。”
　　刚要往前走，金飞山又退回来找出一顶头盔，给萧温戴上。
　　“姐姐，那你呢？”
　　“我要啥子嘛，江湖儿女，成都人家，没得问题！”
　　说话间，金飞山咧嘴一笑，转过身，迈着快速的小碎步，顺着走廊就是摸了过去。
　　到了舱门口，略微看了看缝隙中的情况，确定没问题之后，金飞山这才道：“夫人，没得问题。”
　　“嗯。”
　　推门而出，金飞山攥着手铳，看到有人在另外一侧堵着，顿时问道：“你们几个做啥子唵？！不去保护官人，在这儿做啥子唵？！”
　　“船长被控制了！”
　　彭彦苒蹿了上来，冲金飞山说道。
　　“不可能！”
　　金飞山顿时反驳，“嘞艘船是老先生千叮咛万嘱咐过哩，咋个可能船老大是憨包唵？我觉得，嘞个船老大，怕不是在岸上中了人家哩招式，然后在水里头，给贼娃子带路……”
　　这种套路，金飞山见得多了。
　　跑船的船老大，在扬子江比比皆是，大多都是有点小钱的。
　　不仅仅是船老大，便是车把式，也大抵如此。
　　然后这些人有钱之后，如果把持不住，就会被设局诱骗，无非就是吃喝嫖赌抽那几样。
　　玩到钱袋比脸皮还干净，顿时欠下一大笔债。
　　签字画押，再备个家在何方，那自然是予取予求，让干什么干什么。
　　这些中了算计的倒霉蛋，跟老婆离婚的比比皆是，早期卖儿卖女的都有。
　　出来干一点湿活，那已经是非常的不错，只要不害自己，害别人，那不就是眼睛一闭的事情么。
　　当下金飞山便判断，这船长，搞不好就是在岸上个人赌钱之类的踩了雷，设局的又说是在海上捞一票，不杀人的那种。
　　那么船长很大的概率，就会答应下来。
　　离杀龙港近的时候，自然是不敢。
　　但是出了远海，越是大海深处，越是缺少人性上的敬畏。
　　这时候，心想着山高皇帝远都能造反了，他这点儿又算得了什么？！
　　干呗！
　　“别废话，去一个船长室，把控制权拿回来！”
　　“官人在哪儿唵？”
　　“下面。”
　　“你就让官人一个人唛？！你个憨批婆娘！”
　　“……”
　　不等彭彦苒反驳，就见金飞山身如轻燕，攥着扶手，各种借力，几下就不见了身影。
　　这身手，着实让萧温惊讶，她不是不知道金飞山是成都路忠武军出来的，可只是以为出生如此，哪里晓得，这身手，着实得好。
　　“你个憨婆娘，在上头保护好夫人~~”
　　一个声音又飘了上来，让彭彦苒和萧温哭笑不得。
　　咚！
　　一声金属震动声，紧接着，就听到金飞山的声音响了起来：“官人诶！你逞啥子英雄嘛！你是读书人噻，哪个读书人用铳里嗦，我这儿有把剑，更配官人噻~~”
　　“你他妈给老子闭嘴，老子枪不用用剑？你他妈是不是想我早点死好改嫁？！艹尼玛的，老子一会儿艹死你！”
　　“真哩？！”
　　金飞山一脸惊喜，双手捂着脸颊，很是娇羞地说道，“官人~~大庭广众哩，你注意点儿形象嘛！”
　　“老子注意尼玛，艹，赶紧的，对面这孙子没多少人，怎么以多打少，你有经验吗？”
　　“……”
　　王角这话一出，让对面的“缥缈苍龙”，直接懵了！

205 什么叫江湖规矩啊？
　　能不懵逼吗？！
　　这对面的杀龙港状头郎，他……他不讲武德啊！
　　“官人，当真我们家人多嚯~~”
　　“你他妈别废话，我们人多，他们就这几条咸鱼。赶紧，现在锅炉房应该控制住了，咱们船只要动力还在，他们这几个，就是死螃蟹。老子正好拿他们人头换功劳。”
　　王角根本没有顾忌，直接把自己的打算说得明明白白。
　　远处的海贼船还在靠近，但一时半会儿，没可能赶到。
　　砰！
　　上层传来了一声巨响，彭彦苒在上面喊道：“相公，摆平了！”
　　“好！”
　　一脸大喜的王角顿时极度兴奋起来，人和人是不一样的，他曾经在极度兴奋的状况下，一口气干了好几十秒。
　　这光景，形势一片大优，只要不浪，不装逼，完事儿。
　　“龟儿子都给老子跪下！”
　　金飞山也是当机立断，抬起手铳就是“砰”的一下，然后喝道，“跪下！靠边抱头！跪下！”
　　砰！
　　又是一枪！
　　那“缥缈苍龙”脸都绿了，他压根儿就没想到这种极端情况。
　　一个杀鱼出身的状头郎，那不是随便忽悠一下，就搞定了吗？
　　一个杀鱼出身状头郎的大小老婆，那能有多大出息？
　　就算是刘局长的外侄女，那算个啥？外侄女啊，姓萧啊，那就是个屁！
　　至于那两个小妾，都是什么犄角旮旯鬼地方出来的土鳖，能有什么能耐？
　　现在……
　　“当、当家的……”
　　“闭嘴！都给老子闭嘴！不准开腔！哪个开腔，莫怪老子请他吃花生米儿炒豆腐！闭到起，都给老子把家伙什交出来！丢到地板上，快点儿！”
　　砰！
　　又是一枪。
　　金飞山很是熟练，这一系列的操作，当真是行云流水。
　　长沙路忠武军的几个仆役，还没有反应过来呢，就听金飞山喊道：“彭家哩叔叔，给龟儿子清一哈身！以防万一身上带着点儿火力！”
　　“冒得问题”
　　几个中年长沙路忠武军的汉子，顿时挎着枪，将几个露了底海贼，都包围在了里面。
　　刚才为了耍帅装逼的“缥缈苍龙”，这一回是真的坐蜡了。
　　整个人慌到不行，额头上满是汗珠子，忽地，他也不知道是精神崩溃还是怎么地，大声喊道：“王大郎！你这样是不讲江湖规矩！”
　　“老子讲尼玛的狗屁规矩！老子是江湖人吗？老子是读书人！叼尼玛的，你们这帮渣滓的规矩，也配用在老子头上！都他妈给老子听好了，你们都他妈被包围了，缴械投降还有一条生路，否则，就是死！”
　　王角整个人也是亢奋起来，“老子他妈的杀鱼出身，你们这几条臭鱼烂虾，挨个儿放血喂鲨鱼正好！老子还能逮几片鱼翅拿来晒晒！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　周围不管是什么人，此时都是风中凌乱，那些体面人，一听这货出口成脏、污言秽语，实在是没办法把他跟“状头郎”、“读书人”联系起来，这简直就是毁三观的感觉的。
　　至于海贼们则是崩溃无比，因为他们是真的被包围了！
　　不管是萧温还是彭彦苒，都是有不少陪嫁之人，这些人，或多或少，都是在江湖上摸爬滚打过的。
　　长沙路忠武军、世忠社，谁比谁干净，谁比谁怂啊。
　　更不要金飞山这里，还有成都路忠武军自己巴蜀金氏的自己人，王角还有钱老汉给他配备的保镖。
　　当然了，据说很拽很厉害很专业的保镖头子郭威，已经“扑街”……
　　这让王角很是尴尬，也对钱老汉的安排，感觉到了一种非常不靠谱的气息。
　　要说郭威的能耐，那还真的不错，可上来就“扑街”，这就有点儿不合适。
　　“当家的！我们……”
　　砰！
　　一枪爆头，金飞山根本没有废话，直接将一个说话的海贼喽啰爆了脑袋，尽管海贼们手中还拿着手铳，但敢扣动扳机的，一个都没有。
　　因为正如王角说的那样，现在缓过来之后，直接形成了对海贼的包围。
　　蹬蹬蹬蹬冲过去，金飞山看也不看“缥缈苍龙”左右那十几个海贼，对着倒地呻吟的海贼，上去又是“砰”的一下，补了一枪，直接报销了这个海贼的性命，然后金飞山这才骂骂咧咧道：“当老子说哩话是放屁唛？你龟儿子怕是聋哩传人！老子跟你说二遍，讲二道，杂皮子你不死，哪个死嘛！”
　　骂完之后，金飞山这才握着手铳环视四周：“哪个还要开腔？！出来让老子看一哈！老子称你一哈斤两！”
　　“……”
　　“……”
　　海贼们噤若寒蝉，这光景，是直接被反过来镇住了。
　　场面被控制住之后，“缥缈苍龙”眼睛一闭，把手中的家伙一扔，眼神无奈地看着地上，左右十几个海贼见状，当即就把武器都扔了出来。
　　形势比人强，硬抗下去是直接就死，投降，还能活命，还能讲数。
　　这是海上生存的道理，谁也不是铁了心要亡命。
　　亡命一点儿都不好玩。
　　“双手高举！”
　　金飞山经验丰富，攥着手铳，杏眼圆瞪，命令着海贼们靠墙。
　　这光景，彭彦苒的“家里人”，也是过来帮忙，挨个儿搜身之后，陆续摸出来大量的武器。
　　毒药、毒镖、毒针一应俱全，还有手指大小的单发暗杀铳，这玩意儿做工极为考究，一般人还真不可能有。
　　只看到这东西，金飞山当即小声地对王角道：“官人，妾身要是没有看错，这是一条大鱼儿哟~~”
　　“多大？”
　　“嘞个憨批娃儿说自己是‘缥缈苍龙’，妾身哩看法，就算不是，但也差不得好多，起码也是在海军堂子里头挂上号哩。”
　　“啥意思？”
　　“悬赏噻~~嘞种人，起码也是大海贼，赏金不会少噻~~”
　　“老子不要赏金，老子要功劳！”
　　“官人诶，嘞个功劳不好捡，你要不是钱大爷哩狗儿，就抢不过海军哩人……”
　　“什么鬼？！老子见义勇为、挺身而出、拯救苍生，这功劳，海军打算赖账？”
　　“哎呀，官人诶~~啥子赖账嘛，都没给你噻，账都没得，赖啥子东西嘛~~”
　　翻着小白眼儿，金飞山稍稍地解释了一下，这南海的恶劣环境。
　　“我勒个去！”
　　王角突然觉得，老子着见义勇为，合着连个口头奖励都没有？
　　官场环境……不至于这么黑暗吧？
　　然后王角就想到了杀龙港，人沙专员、刘局长，哪个不是人中龙凤？嗯……咦？哈……唔……
　　好像之前的操作，沙专员、刘局长、钱老大……都是人中渣滓啊。
　　淦！
　　虎躯顿时“嗡嗡嗡”震动起来，久久不能平息的王角，顿时觉得不爽，小声问道：“姐姐，那你说，怎么弄？”
　　“让嘞个龟儿子拿钱赎人噻！”
　　“赎人？！”
　　王角一双眼睛鼓在那里，“老子他妈的又不是海贼、强盗，老子是座山雕是怎么地，还让人拿钱赎人？！”
　　“官人诶~~你敲嘞个龟儿子一笔，管它好多钱，一半留着自家花，一半拿出去，给欢州海军哩兵哥哥开销，这就一举多得噻~~”
　　“我他妈这还一举多得？我他妈都快不举了好吗？！”
　　“官人！你想哈子嘛！”
　　颇有经验的金飞山，这时候就跟王角讲了一下其中的厉害，为什么四海之地，多的是“赏金猎人”，可就是没见那些个“赏金猎人”加官进爵？！
　　因为功劳，一定是海军的，一定是官家的，怎么可能是乡野土鳖的？
　　这要是开了个头，那不是显得海军无能？
　　但是钱嘛，可以给，多少都不是个事儿。
　　反正钱不用海军出。
　　这道理一掰扯，王角当时就惊到了：“卧槽这海军这么嚣张的吗？”
　　“不然唵？各地海军有时候分赃不均，还要开打哩嗦。”
　　“……”
　　魔幻，非常魔幻，这尼玛还没有解体，这皇唐天朝有点东西的。
　　不是，有点运气的。
　　“那老子就搞点钱花花？这不是白干了嘛。而且我问海贼要钱，这在场的人这么多，到时候都说我王某人勾结海贼，那跳海也洗不清啊。”
　　“哎呀，官人诶~~管你啥子事情嘛。慢呵点儿，官人你就把几个憨批娃儿关到起，船靠岸，拿钱走人，怕啥子嘛。”
　　“……”
　　“客船上都有地方海军哩干事，要记录航海日志噻。嘞个事情，熟门熟路，都是老生意喽~~”
　　“卧槽……”
　　服了！
　　大写的服！
　　“以后钱大伯要是入阁，我一定要建议他，这军队啊，一律不能经商！”
　　“经啥子商哦，那才好多点儿钱嘛。的闹几哈海贼上岸，这中央里钱粮，多到喂猪还有富余噻~~”
　　这他妈不就是尾大不掉嘛。
　　不对，还不是军阀化的尾大不掉，是制度化的，集团化的。
　　“好了嘛，官人，莫要生气哈，先处理几个憨批娃儿，稍后妾身来好好安慰一哈官人嘛~~”
　　“你滚！”
　　“哎呀，官人莫要不好意思噻~~当初在我们刚认识哩时候，官人也是好威风噻~~”
　　回想起来，当初王角遭遇金飞山和四姨夫，也是各种装孙子，然后极限反杀，当时就翻盘了。
　　现在的状况，跟当初也没什么区别。
　　就是人多一点，地方特殊一点，环境更恶劣一点。
　　“好，就这么办了，把这几个家伙都关起来先。”
　　说罢，王角手持大铳，命令彭家人道，“把他们给我关押起来！”
　　“姑爷放心！”
　　长沙路忠武军的人，当时就忙活开来，将这些个海贼都是捆扎的严严实实。
　　“其余乘客，都回各自的房间，不得随意出入！有什么需求，先报告！”
　　“整艘船的安全，现在由我负责！”
　　“船原本要过欢州，现在直接欢州靠港！”
　　……
　　一道道声音传来，原本惊慌失措的乘客，这光景，终于稍稍地安定下来。
　　十几分钟前，他们已经开始自认倒霉了，现在，总算是感觉得救了。
　　“官人，海军干事来了哦~~”
　　金飞山给了一个小眼神，提醒着王角。
　　客船上的海军干事个子不高，脖颈上还有被绳索勒过的痕迹，见到王角之后，此人先是行了个军礼，然后才道：“多谢王相公，这次要不是王相公，后果不堪设想……”
　　“在下王角，还未请教太尉字号？”
　　“读书人，果然是读书人。”
　　这矮矮胖胖的家伙摸了一下嘴唇上的胡须，然后笑呵呵地说道，“我叫杜飞，字子腾，在欢州海军衙门当差。”
　　“莫非是南海杜氏？”
　　“哎呀，不敢当，不敢当，先祖荣光，鄙人却是一事无成，愧对祖先啊……”
　　嘴上这么说着，眼神中的骄傲，却是不加任何掩饰。
　　南海四大家族，冯、冼两家是坐地户，根基是冯盎、冯智戴这两代人。
　　而杜、李两家，却是外来户，但都不一般，李氏是李道兴、李景仁之后，“广交会”这个南方政商联盟，就是李景仁起得头。
　　杜氏更是厉害，杜正伦之后陆续出仕，都是身居高位，而且因为跟明帝储君时期有关系，杜氏在东海也颇有势力。
　　最典型的就是“眷村菜”，东海道大行台之下，形成了东海道很特殊的一个历史痕迹，那就是“东海眷村”，当时的情况，是以“民兵”“白杨”“东风”三大船团为姓氏的混血儿后代，发展成了新的族群。
　　等到南海大开发之时，已经是一百多年后，杜氏为了掌控更多的人口，就从东海转移了不少“东风氏”。
　　杀龙港本地，就是在“琅琊馍店”的路对过，那里就有“眷村菜”吃，那里的土著，便是复姓东风。
　　四大家族的影响力，随便走走，就能感受到。
　　“太尉，您看这海贼……”
　　“捉拿归案！欢州海军衙门，必有重赏！”
　　“太尉，这个海贼头子，说是愿意出赎金。”
　　“多少？！不是，我是说，多少也不行！”
　　“五万。”
　　“南海的规矩呢，是对对分，王相公，您看如何？”
　　“我一看太尉就觉得亲切，这样吧，我拿两万。”
　　“那这多出来的五千……”
　　“交个朋友。”
　　“王兄弟，到了欢州，哥哥我一定要请你喝一杯！不醉不休！”

206 潜规则
　　海贼给赎金，拢共五个字，但是包含了好几个步骤和好几个事情。
　　海贼给多少赎金，是一件事儿。
　　海贼的赎金给谁？这是另外一件事情。
　　正常人看来，海贼给赎金，那指定就是“赎罪”的钱，买命的钱，那必须就是给官府啊。
　　然而恰恰在四海之地，都不是这么运作的。
　　因为最底层的海军、安防部队、治安部队、警察部队等等等等各种杂牌们，跟海贼打交道，偶尔失手那是家常便饭。
　　那为了活命，官方如果来了个硬气的，自然是直接一笔在花名册上勾了，落入贼手的，那就是个死人。
　　官方如果来了个和稀泥的，就想着是不是能把人给捞出来，因为保不齐其中就有哪家的公子哥，哪个老朋友的亲戚晚辈，总之，捞出来是第一位的。
　　那么这时候，官方去捞人，这是有损皇唐天朝的权威，不能干。
　　于是乎，上有政策下有对策，灰色地带，就这么产生了。
　　线人、中间人、师爷、社长、团长、保长……不管是什么，不管是叫什么头衔，总之，这种人的存在，就是沟通官府和江湖。
　　江湖上的大哥那边，能说上话；官方的衙门里头，也有一些人情。
　　这种人，就能两头拿捏两头吃，吃了东家吃西家，总之，事儿办了，好处也拿了，皆大欢喜，双赢双赢加多赢。
　　只是这样的事情多了，次数上来了，但凡权宜之计成了常态，那就真的成了常态，成了潜规则，成了行规，成了不可说的天条铁律。
　　王角在杀龙港的时候，还碰不上，现在碰上了，那有便宜不占王八蛋。
　　现行的江湖规矩，那就是海贼被谁逮住了，那钱就给谁，逮住海贼的那位爷，自己去跟官府讲个数，一口价不行那就再提提价，直到满意。
　　当然也不是没有倔强的差人、官爷，一看你是个土鳖，没靠山没实力的，那你算个鸟？你也配在老子面前装腔拿大？不治你一个勾连海匪有鬼呢。
　　而王角什么来头？
　　在杀龙港，认识的不认识的，都喊“杀鱼状头郎”，但毕竟是正儿八经的“储备干部”，大学一毕业，就不愁分配。
　　没办法，皇唐天朝就那么多大学，高端人才哪儿哪儿都缺。
　　要不然刘澈能这么拽？
　　因为他真是人才，就是个人作风比较妖艳。
　　地方上当兵的，家门要是硬呢，倒也不怕王角，但如果离开本家，出了五服，那就另当别论，因为这是另起的炉灶，火旺不旺，全看自个儿。
　　就拿客船上的海军干事杜飞来说，他不过就是记录一下这条航线上的日志，专门写一些有的没的，然后汇总之后，上岸报备做个备份，之后存档的活儿，都不是他要干的。
　　讲白了，上船专门捣腾日志的，就两种情况。
　　一，没什么志气，混吃等死的废物，是被发配过来受苦的；
　　二，没什么志气，志向就是做个混吃等死的废物，上船对他们来说，这他娘的可不就是享福？每天留只要写日记，这活儿给狗来做，狗也行啊。
　　杜飞是哪一种，王角压根不在意，但只要知道，这货不是正经的南海杜氏就行，他没资格自称是南海杜氏的人，但是，他可以说是“南海杜氏之后”。
　　凭杜飞的地位、能力、家底，别说跟王角比，就是跟萧温比，那都是差了不少。
　　萧世鲁是个大龄混子是不假，可他姐夫牛逼啊，北苍省总警长，这尼玛真要是想要整死某条船上的海军干事，可不就是派两个小弟上船，然后半道上捅两刀的事情吗？
　　过分一点儿，连抛尸沉海喂鲨鱼这个流程都不要走。
　　所以，“缥缈苍龙”这货先不管他是真是假，反正他说要给赎金，这钱，王角大大方方就拿了。
　　反正没人看见。
　　因为最终海贼的交接，是走海军。
　　到时候“缥缈苍龙”又冒出来了，可跟他小王相公一个铜板儿的干系都没有啊。
　　于是乎，南海之上的潜规则、灰色操作，就变得非常清晰明朗起来。
　　王角能硬吃杜飞，而且哪怕扇杜飞耳光，杜飞而已只能点头哈腰，然后赔笑说一声“小王相公打得好”。
　　所以，这钱，怎么拿，拿多少，是王角的事情。
　　当然了，潜规则也是规则，既然是对对分，那就是对对分，当然小王相公“高风亮节”，少拿个五千又怎么了？
　　交个朋友而已。
　　是真的交朋友，因为将来返乡，横竖安南省的南北铁路都没有接通，这坐船还是要坐的，航线上碰上杜飞是大概率事件。
　　不管杜飞是小人还是君子还是普通人，不招惹事情，那就是完美无缺。
　　五千块，看着多，但还能回回碰上海贼，又回回是他小王相公来出人出力摆平？
　　算往来十次计算，二十次，每次二百五十块的身心钱，多吗？
　　只不过落在杜飞眼中，这自然就是小王相公牛逼，并且回到衙门里头，当时就把五千块钱分了四千出去。
　　两千是衙门主管的，一千是顶头上司，一千是“袍泽兄弟”们的。
　　自己留个一千，很合理。
　　“子腾啊。”
　　“主任，喊我小杜就行，或者阿飞。”
　　堆着笑的杜飞，很是恭敬地站在办公桌前，这里是欢州海军驻地的人事管理处的办公室。
　　整个办公室比较宽敞，也没什么人，听到杜飞喊“主任”，办公桌后头的主人立刻笑道：“嗳，是副主任，可不是什么主任啊。”
　　“一样，一样的……”
　　杜飞谄媚地笑了笑，然后点头哈腰地小声问道，“主任，您找我过来是……”
　　“噢，是这样的。”
　　略微正了正上半身，副主任这才看着杜飞，同样小声问道：“子腾啊，你跟小王相公……”
　　“不是很熟……”
　　“噢？”
　　副主任眼神顿时有些失望。
　　杜飞见状，连忙又道，“不过我痴长几岁，小王相公也赏个面子，喊我一声‘老哥’。”
　　“哦？！”
　　副主任顿时一喜，然后轻咳一声，掩饰着喜悦，对杜飞道，“‘交苍航线’最近还缺一个干事长，子腾啊，你也是久经行伍，按照资历，也该升一升了。这次空缺，我已经提名了你，等开完会之后，你的任命，应该就会下来。”
　　“啊？！”
　　杜飞顿时大喜，但是他强忍着喜悦，偷偷地掐了一把大腿，然后惊愕地几近痛苦，旋即又上前两步、退后一步，这才抱拳躬身，大声说道：“卑职，多谢主任栽培！”
　　“嗳，这可不是我一个人的意思啊，谈不上，谈不上……”
　　副主任很是满意地笑了笑，以前倒是没看出来，这个杜飞，竟然还真是有点本事的，不愧是“南海杜氏”这一脉的，能力都是在看不见的地方啊。
　　等离开了人事管理处，杜飞整个人都是紧张无比，想要找个地方大声吼叫一番，但是这里是海军驻地，他不能这么干，大声喧哗，也是违反禁令的。
　　不多时，换上了常服，离开了军营，这才兴奋地在一辆出租马车车厢中挥舞着拳头，然后大吼大叫。
　　升职了！
　　真是没想到，竟然升职了！
　　这真是天上掉馅饼儿的事情啊！
　　这样的美事儿，怎么就落在自己的头上呢？！
　　但是很快，杜飞又强行冷静了一下，不冷静不行，因为毫无疑问，副主任冯提菊的想法，根本没有任何掩饰，就是奔着王角去的。
　　苍龙道多少年来头一个土生土长的像样读书人，还是北苍省义务教育运动以来的第一个重大成果，这是招牌性的人物，背后更是有“会稽钱氏”这样的庞然大物。
　　南海四大家族，面的会稽钱氏，也只能往后让一让。
　　冯提菊这个人事管理处副主任，看中的，只能是王角，只能是王角背后的力量。
　　说不定，还想通过跟王角打好关系，将来安排人前往杀龙港呢。
　　地方海军那些没办法前往中央混个高职的，都是想尽办法在别的地方捞好处。
　　毕竟，人不可能一辈子当兵，得有车有房有老婆有良田，这些，光靠在职时的那点粮饷，猴年马月才能攒出来？
　　杜飞顿时纠结起来，如果真要是让他做个中人，联络王角……
　　那不是露馅儿了吗？
　　他算什么？
　　他算个屁啊。
　　怎么办？
　　纠结不已的杜飞，忽然又想着，自己不如豁出去，直接给小王相公磕个头，就说要给他做小弟，鞍前马后端茶倒水，这可不就是自己人了吗？
　　当然了，得找个没人的地方……不然有损脸面。
　　可是没人的地方，自己怎么表演，也没个见证……
　　很是纠结的杜飞，这光景脑袋里，都是想着将来冯提菊要是提了要求，自己做不到，那真是屁也没有。
　　鸡飞蛋打是肯定的，一个干事长而已，能升上去，也能撸了。
　　撸的理由多得是，“玩忽职守”四个字，随便往里面填罪过。
　　“不行，我得去找小王相公……”
　　说什么都得找，不然就是个早死晚死的事情。
　　而且冯提菊在琢磨啥，他杜飞能不知道？
　　副主任变主任，没好处送上去，驻军主将谁当你是个鸟？
　　除非有祖传的宝刀，祖传的一双玉瓶，然后跑去白虎节堂，说要送个礼……
　　要是犯了事儿，那就只能当街卖刀了。
　　马车到了欢州的春明大街，东西走向的街道上，两边多的是客舍、酒楼、酒店。
　　最东头的春明楼，就是王角现在落脚的地方。
　　之前在杀龙港的春明楼，因为藏匿乱党，还被刘亿给推了。
　　后头死了多少人，王角也不是很清楚，不过即便如此，春明楼隔几天照样开。
　　春明楼的实力，就是这么的硬扎。
　　“官人诶~~老先生好大哩面子哦，咋个我们恁么多人住到起，还不收钱唵？”
　　“你要出钱也可以啊，从你生活费里扣。”
　　“……”
　　金飞山顿时俏脸一黑，皱了皱鼻子，瞪了王角一眼，然后飘到萧温身旁，一把搂住了萧温，这才冲萧温撒娇道，“夫人~~你管哈子你家相公嘛~~你看嘛，硬是欺负人哦~~”
　　掩嘴窃笑的萧温温柔地摇了摇头，任由金飞山在她怀里钻，然后搂着金飞山的腰肢，也是开着玩笑说道，“姐姐家里这么有钱，何不直接把这酒楼给买了？”
　　“夫人~~”
　　扭着水蛇腰，摇晃着萧温的金飞山，整张脸都是写满了“委屈”，只是这妞内心却是爽翻天：嗨哟~~胖妹儿真是太安逸了噻~~安逸惨喽~~嘞个手感，太舒服喽~~
　　忽地一想起王角每天晚上都要搂着萧温，顿时觉得有点嫉妒，胖妹儿嫁给自己老公，真是……不对？呃……好像哪里有点问题。
　　想着这个问题，金飞山竟然有点发呆。
　　闺房嬉笑间，在外面正在翻阅报纸的王角，发现欢州这里的行情，是真的不如杀龙港，整个欢州的经济规模，可能就是杀龙港的一个西港那么大。
　　照理说一个地方最发达的街市，应该是朱雀街，欢州也的确有朱雀街，但是，最热闹的，却是东西走向的春明大街。
　　原因很简单，春明大街往东一直走，就是欢州的港口。
　　离得近。
　　街市看似繁华，但大多数的消费人群，却是军人，还有少量的本地官吏，富户的口音，一听就是交州来的，绝非是欢州本地人。
　　街道上的设施也比较陈旧，看得出来，有些年代了。
　　“看来，糟老头子说得对，海贼、乱党在苍龙道胡混，不是没有道理的。”
　　杀龙港的繁荣，在本地的时候，可能还不觉得，但是到了欢州，这么一对比，就感觉出来差距了。
　　有了对比，才有感觉啊。
　　正说着，却听郭威在大门口喊道：“老爷，那个杜飞，说要求见。”
　　“嗯？”
　　王角一愣，原本没打算见，但想了想，道，“让他过来吧。”
　　“是，老爷。”

207 谁瞧不起谁
　　其实郭威还受着伤，背上遭了那一下，其实很不好受，第二次清创的时候，王角跑过去看了一下。
　　嚯，好家伙，被打成了罗布·路奇！
　　得亏这是贞观纪元，这要是突然蹦跶出来个“航海历”某某年，这尼玛王角不得吓尿？
　　“杜班长，老爷让你进去。”
　　脸色虽然不好，还有点苍白的郭威，站在门口的台阶上，冲低着头绞着手，一脸愁容的杜飞如是说道。
　　之所以郭威喊他“杜班长”，实在是大型客船、渡船上掌管日志的海军干事，也是分了班组的。
　　最初的时候，也是唐军的上番编制，五十人设个队正，只是后来打仗越来越精细，武器装备的威力也大大增强，大兵团排着队集群冲锋已经是不可取的现实条件下，对小股部队的作战能力要求，也就大大增加。
　　这就倒逼着唐军不得不改制，至少在部分地区，不得不增加编制，深入细分。
　　于是在旅帅之下，除了火、队之外，又增设了排、班。
　　不过，有一个特点是比较明显的，那就是唐军的海军主要时以新式编制为主，而大陆军，尤其是在西部地区，还是传统编制。
　　说到底，河中省以西地区，大部分的军事力量，两次内战，都没有真正跟中央军碰过面，因为原本内战的导火索、直接原因，就是从这些矛盾重重地区开始的。
　　两次内战，都是颇有点捉对厮杀的意思。
　　杜飞身为海军的一份子，资历也混了上来，成为这一班的班长，也是实属正常。
　　此时郭威喊他“杜班长”，倒也贴切。
　　只是正因为这一声喊，反倒是让杜飞惊醒了，他现在想要升官发财死老婆，可不得靠着眼前这个门子的大爷？！
　　于是乎，杜飞心中不由得在那里呐喊：杜子腾啊杜子腾，你这时候还在矜持什么？要是没有杀鱼的小子，你这前途，可就算是完了啊！杜子腾啊杜子腾，你要知耻！知耻！知耻！
　　心中呐喊了三声“知耻”，杜飞连忙露出一个谄媚的笑容，同时从怀里摸出一根指头粗细的“黄鱼儿”，神不知鬼不觉地给郭威塞了过去。
　　“杜班长，你这是作甚？！”
　　“前头见着小哥英勇，又吃了贼人的偷袭，这养伤是个精细的活儿，哪能马马虎虎的。您这一身虎胆，也是我海军中人学习的榜样啊。这是我们营地的一片心意，可不是我杜某人一个人的意思啊。行走江湖，有功不赏，那不是伤了道上好汉朋友们的心？”
　　说罢，杜飞将那一根指头粗细的“黄鱼儿”，用力地拍在了郭威的掌心，然后郑重地说道，“一定要养好身体啊！”
　　情真意切，当真是诚恳万分，要不是郭威常年在李存勖身旁混着，来这么一下感动人心的戏码，那真是着了魔，上了道儿。
　　总归还是有见识的，郭威也没有说拒绝，而是把金条给收了下来，心中已经打定主意，回头便跟王老爷好好地交代一番。
　　“郭某，多谢杜班长。”
　　抱拳躬身，便是行了个礼，杜飞见郭威如此客气，也是呵呵一笑，心中却是了然，眼前这个看似呆傻憨痴的门子……不简单。
　　就冲这不卑不亢、有礼有节的气度，哪里是简简单单就能养出来的？
　　于是心中对王角的敬畏，更是重了三分。
　　如此英雄汉，都能甘愿给王角看大门、做保安，那本人该是何等的了得？
　　杜飞哪里晓得，王角这时候就想着，是不是在欢州这里，提前先设置一个教育机构，等到欢州也开始跟着搞义务教育的时候，这钱，可不是先捡了么？
　　再说了，人得有事业，他现在的事业，就是小黄文。
　　别的不管，就说这欢州一条街，秦楼楚馆的档次是差了一些，可只要多加一点点娱乐节目，这票房……不就是来了么？
　　也不是说他身为一个读书人，不想弄个《牡丹亭》啊《西厢记》，实在是，他也不是那块料啊。
　　但凡是正经的东西，他基本没兴趣。
　　他上大学，就爱下一点带颜色的小电影；然后就是小黄文历险记……
　　知识的海洋，他没兴趣，但是姿势的海洋，他可是懂好几种姿势的。
　　“相公，怎么想着要见这么个人？”
　　萧温收拾了一下东西，带着彭彦苒往里屋走的时候，随口问了一句。
　　“我看这欢州虽然没有杀龙港发达，但其实也挺追潮的，而且有一说一，本地人口不少，且以驻军为主。那这买卖可能不大，但却稳啊。”
　　“稳？”
　　萧温小姐姐一愣，有点儿疑惑，但心想自己老公就算想要搞事儿，也搞不出来多大的事儿，于是也没有多问，横竖就是赚点钱的事情。
　　一旁金飞山却是眼珠子滴溜溜的转，她便才道，这姓王的肯定是又打算倒卖皮肉文字……真是个不要脸的。
　　有辱斯文啊。
　　真是个斯文禽兽……但是她喜欢。
　　转身离开的时候，伸出一根手指，在王角脸颊上蹭了蹭，又冲王角挑了挑眉毛，露出一个“你懂的”表情，这让王角也是相当的无语。
　　“滚！”
　　低吼了一声，瞪了这婆娘一眼，见那婆娘回了后屋，这才拿起桌上的凉茶，匀了一下气。
　　门外廊下，传来了脚步声，不多时，杜飞那矮胖的身材，出现在了门口，王角起身的时候，就见这货上前来，啪啪两下，抖了抖下摆，就给王角跪下了！
　　我勒个去！
　　这啥操作啊？！
　　“太尉何故如此啊！”
　　“在下偶遇小王相公，堪称垂天之幸，今日大营论功行赏，在下十数年蹉跎，终得升迁。如此际遇，实乃因小王相公之故。自来因循旧例，又闻知遇之恩。小王相公，您……便是在下的‘恩主’啊！”
　　说罢，这货竟然抬起脑袋，就要狠狠地往地板上撞。
　　这光景，后头跟着过来的郭威，直接傻了眼。
　　蛤？！
　　这什么情况？！
　　我一个保镖，你给着金条说好话；然后你见了正主儿，就到跪地磕头的份上啦？！
　　这是你爹啊还是你祖父啊？！
　　“小王相公提携之恩，恩同再造，犹如杜飞之再生父母！”
　　“……”
　　郭威整个人都不好了，这矮胖子还要不要脸了？！
　　“小王相公或许以为，杜飞乃是寡廉鲜耻、厚颜无耻之辈，然而，这些都是杜飞的肺腑之言啊！”
　　“……”
　　郭威身躯一个趔趄，感觉这矮胖子来得这几下，比“缥缈苍龙”的冷铳还要凶猛，差点就把他送走。
　　强！
　　太强了！
　　要不说边陲之地……藏龙卧虎、卧虎藏龙呢！
　　如此厚颜无耻之辈，怎能在这里蹉跎？这应该去京城啊！
　　“呃……太尉，是不是言重了一些？”
　　王角也有点懵逼，他也没干啥啊，这家伙什么情况？！
　　“不重不重，小王相公，以后但有差遣，杜飞赴汤蹈火……在所不辞！”
　　“呃……不至于，不至于，太尉，您还是上座吧，坐着说话。”
　　“可不敢当太尉称呼，小王相公，要不，您还是喊我一声……阿飞？”
　　“呃……”
　　王角寻思着，自己也的确跟李寻欢差不多帅，喊别人一声阿飞，很合理。
　　“还是喊您杜班长吧。”
　　“小王相公想怎么喊，就怎么喊。”
　　杜飞如此表现，顿时让王角来了兴趣，正所谓“无事献殷勤，非奸即盗”，于是便笑呵呵地说道：“杜班长，大家都是同在一片南海，欢州、杀龙港，慢一点，也是几日的脚程，咱们论起来，去了京城，那可算是乡党呢。”
　　“是是是，王相公您说得真是太对了！”
　　舒缓了情绪之后，王角跟杜飞顿时攀谈起来，郭威在一旁添茶倒水，顺便准备了一些干果蜜饯什么的。
　　绕了一大圈子的话，王角这才从杜飞的口中，琢磨出了问题所在。
　　感情……这货升职了？！
　　而且还是交州前往苍龙道这条航线上的海军干事长？
　　想了想，也回想起来，这个干事长，应该就是管着一条航线上，某几个船东的船上海军干事。
　　不大不小，是个挺有实权的吏员。
　　官帽子不大，但是钱袋子绝对不算小。
　　毕竟，孝敬从来不少啊。
　　而且风险极低，风险都是海军干事们的。
　　海贼来了死的不是他们；台风来了，死的依然不是他们；船体漏水，能淹死岸上睡觉的他们？
　　道理就是这么简单。
　　这是个肥差。
　　想明白之后，王角顿时了然，这货，怕不是在他上司那里装逼，说跟“小王相公”有交情。
　　人之常情，王角也不介意。
　　因为原本想要做的小买卖，这时候完全可以做大一点。
　　一个干事长，算你管一条航线上五个班的干事，一个班五个人，那保底二十五条船是要的。
　　毕竟，海军干事从港口上船，可不会管那条船是哪儿来的，他们只负责登船做个不正经的人，然后写日记。
　　于是乎，王角来了精神，他之前想着，能在欢州捣腾捣腾，就已经很不错了。
　　现在看来，完全可以搞“船上杂志”啊。
　　那些过期的、过时的文章报纸，都可以弄上船，尤其是南海的航线繁忙，南北东西的乘客都有，以往的广告比较麻烦，只能局限于一个地方。
　　但是有了船，那就不一样了。
　　效果是不是真的有，不重要。
　　重要的是，他王某人只要敢吹自己有个“移动广告平台”，且“流量”非常非常的大，那就能骗投资人的钱。
　　不对，这不是骗投资人的钱，这是为投资人创造未来的价值收益。
　　伟大的事业！
　　骄傲。
　　“说起来，王某跟杜班长一见如故，便想着，是不是跟杜班长，也合伙做个事业，也好加深加深彼此的联系。朋友交情，也是有来有往，才能长久嘛。”
　　“是是是，王相公说得是，朋友就是要互相帮助……”
　　杜飞此时整个人都飘了，心中暗忖：到底是年纪轻，被老子随便几乎软话好话，就糊弄过去了，老子以后打着他的旗号捞钱，大大方方，怕个屁？呵，状头郎……状头郎又如何？老子在江湖上行走的时候，你还没断奶呢！
　　心中正暗爽呢，便听王角道：“我跟‘金菊书屋’两位英才颇有交情，最近做了些许买卖，也是贴补一下家用。杜班长，不如，王某出钱出人出场地，就劳烦杜班长……帮忙看护一二？”
　　“好说！这等小事，包在杜某身上，一句话的事情！”
　　“嗳，既然是朋友，怎能让朋友只出力，不沾好处的？到时候分红拿股，总归是要一些的，就是这一时半会儿，也不知道欢州的行情。不若等我下次暑假的时候，再来算一算进账。倘若利润丰厚，定是不能亏待了杜班长……”
　　“噢？！”
　　杜飞这光景来了精神，一听王角这么说，心中暗想：这小子毕竟是“狮驼岭钱三郎”的学生，这家底肯定是不菲，又有人手，说不定，还真是个大买卖？莫不是走私的勾当？这可是一本万利啊。
　　正这么想着，却听王角道：“我毕竟是读书人，读书人的事情，自然是跟书本打交道，我在杀龙港，有个报纸，少待便让人拍个电报过去，到时候，多印刷一份，运来欢州。以后，就拜托杜班长，帮忙派发一下，且先看看行情，试试水温。”
　　“啊？卖报？”
　　杜飞顿时觉得失望，这种买卖，一年才几个钱？
　　当真是个读书读傻了的，这种生意也愿意做，这不是脑子进水，那是什么？
　　心中嘲讽，但是嘴上却道：“王相公放心！此事包在杜某身上，王相公想怎么发卖，只管说一声，如今杜某手头，也是有了几个能使唤的人，定是让王相公满意！”
　　“哎呀！”
　　王角拍了一下大腿，一脸大喜，“那真是太谢谢杜班长了！”
　　“应该的，应该的……”

208 知耻
　　分赃也是需要时间的，等“缥缈苍龙”送赎金过来的过程中，王角派了一封电报去杀龙港，是给王百万的，毕竟他现在是有编制的新一中保安队长。
　　收到消息之后的王百万，就把王角的安排，告诉给了李富贵。
　　这种跑腿的活儿，纯粹就是吃个苦力钱，给谁不是给？
　　还不如让王百万、李富贵赚点面子。
　　杀龙港，冰室街。
　　一家已经不再营业的娼馆，如今真的就改成了冰室，只是也没有冰箱，实际上卖的不过是凉茶，苦到令人发指，但打出了“清热消暑”的招牌，又有“杀鱼状头友情推荐”几个大字，倒是让冰室街的妹崽们，很是中意。
　　好不好喝次要的，消暑才是正道啊。
　　再说了，万一意外怀孕，喝点儿状头郎推荐的，说不定下来的崽，也有状头之才呢？
　　“很难办的嘛阿母，非凡哥又不是做大佬……”
　　嘟着嘴的年轻女子，在桌子边上嘬了一口木薯粥，里面放了不少粉圆，整个冰室街，能够这么大大方方放粉圆的小馆子，就这么一家。
　　其余的，都是大店。
　　所以在这里赚钱的妹崽，偶尔为了犒劳自己，便会来这家改业的娼馆吃粉圆或者喝甜品、凉茶。
　　之所以能够有足够多的材料来加工，也是因为老板娘有了门路，便宜女婿李富贵跟的老大特别牛逼，如今码头上搞点东西，也轻松得很。
　　而且有个船老大的女儿，还给李富贵老大的兄弟做小妾，老板娘也见过那个后生仔，说是姓黑的，个子高高，看着就不怎么精神……
　　“喂，让你开口问一问而已，又不是让你去死，你不是吧？你阿母我一把屎一把尿把你喂……呸呸呸，把你个不孝女养这么大，让你办这点小事，你就推三阻四？”
　　风韵犹存不犹存不知道，但手指夹着烟的老板娘，穿着打扮绝非是正经女子，肥大的胸部随意露着大半，一条宽敞的大裙子盖着已经越来越粗大的双腿，如是交叠着，然后斜倚着竹制桌子，发出了嘎吱嘎吱声。
　　“之前都让星仔去非凡哥那里蹬三轮了啊。”
　　还在吃粉圆的年轻女子，有些为难和害怕，但还是咬牙辩解了一下。
　　“呐呐呐，你个不孝女啊，星仔是你兄弟啊，你帮他找个好柴水的差事，不是应该的吗？说这样的话，你知不知道以后出事，你兄弟都不好意思出来撑你啊！”
　　“……”
　　“我每个月还偷偷给他两块钱来的……”
　　很是无语的年轻女子，嘟囔了一声，顿时觉得委屈极了。
　　要不是遇上李富贵，她现在大概就要出来卖了，现在跟了李富贵，虽说比不上大户人家的姑娘，但也挺知足了。
　　每天现在忙着做豆腐，也能给“状头楼”供货，一个月下来，手头也挺宽裕。
　　“两块？！”
　　老板娘双目圆睁，一口烟喷了出来，“啊！那个衰仔跟老娘说给了一块！喂，是不是真的给了两块啊？不会是骗我吧？到时候，我可是要问星仔的啊！”
　　“当然是两块啊，他说要攒钱讨老婆的嘛！”
　　“啊呀，这个死衰仔！”
　　骂骂咧咧的老板娘脸色顿时变得难看不少，自己儿子这个样子，她再强求女儿什么，着实有点过分，只是一想到将来自己老了之后，还得靠儿子养，顿时又觉得，女儿只要不在身边，就是泼出去的水……
　　正琢磨着该如何继续说话呢，却听女儿开口道：“阿丽最近都做了新衣服，我也想做的嘛，可是钱也不敢乱花，只好再等等。”
　　“啊？！那个小贱人还做新衣服？喂？要不要老娘找个机会，帮你把她衣服烧了啊？”
　　“……”
　　摊上这样的妈，那是真的无语，眼睛一闭，终于连粉圆都吃不下去，抬头看着老板娘道，“被非凡哥知道了，没得混啊！”
　　阿丽是她的玩伴，两人都是在冰室街长大，因为母亲都是出来卖身的娼妓，又都有着相对明显的混血外貌，即便贞观纪元已经过去两百多年，但曾经的公开歧视，也只是稍稍地衰弱，变成公开歧视但不公开侮辱而已。
　　两人同病相怜，自然就互相帮助，也算是抱团取暖。
　　认识了开始发迹的李富贵，便想了办法，一起跟李富贵混在了一起，再苦再累其实都是小事，只要能安安稳稳地混下去，头顶有遮风避雨的一片瓦，这就很好了。
　　只是没想到，李富贵的发迹，背后竟然是那么大的大佬，是个大人物来的……
　　于是乎，原本一对小姐妹，就是想找个短期饭票，最后就变成了认认真真跟李富贵过日子起来。
　　她们的出身，也不用讲什么明媒正娶，母亲是娼妓，又是胡种面目比较明显的混血，地位怎么可能高？
　　现在能够衣食住行无忧，已经是天大的幸事，可以说，这在孩童时代，是从未想象过的事情。
　　曾经绝对想都不敢想的事情，比如说给自己的兄弟找个像样的工作，现在，就是李富贵一句话，打个招呼，就安排上了。
　　大户人家的姑娘，如果兄弟去蹬三轮，那是极为耻辱的事情。
　　然而他们这样的人家，兄弟去蹬三轮，那就好得不能再好，而且，即便是普通人家，有个蹬三轮的劳力，绝对是家中的顶梁柱。
　　一辆三轮，又有几个人能够直接买？还不是要东拼西凑，甚至是分期付款。
　　“他一个无爷娘的，不过是运气好……”
　　嘴里这么说着，眼皮翻了翻，还是小声道，“真的不用？会翻脸？”
　　“一定会啊！阿母算我求你，不要在我家搞事啊！”
　　“喂，老娘把你养这么大，让你这么跟我说话的？什么你家我家，一家人的嘛，分什么你的我的……”
　　说罢，有些烦躁的老板娘将烟头熄灭，然后道，“你连新衣服都没有，李富贵这个烂仔，会不会更喜欢阿丽，不喜欢你啊。”
　　“没有啊！”
　　“那他最近有没有跟你睡啊？”
　　“……”
　　“老娘教你的姿势，你到底用了几个？呐，我跟你说，男人呢，只要舍得，就能拿得住。让他离不开你的手段，多得是啊。”
　　“……”
　　“来，今天我教你一招，保管他爽翻天，天天要你啊！”
　　“……”
　　跟李富贵久了，有些曾经司空见惯的东西，如今再去见，便觉得是羞耻，甚至是无上的耻辱。
　　她甚至已经学会了认字，还能写自己的名字，她叫阿春，春是春天的春。
　　杀龙港是没有春天的，她从记事起，便听很多嫖客说什么春夏秋冬，然而言语中的春天，她从未见过。
　　想象过春天，但终究还是想象不出来。
　　这世上，真的有地方，会有冷热极为事宜的时候？
　　那些漂亮的长衫，原来还有更厚实的吗？
　　穿了，会不会太热？
　　原来从冰室街到交州，要好几天啊。
　　原来从交州道广州，也要好几天啊。
　　原来从广州到武汉，同样要好几天啊。
　　坐船，坐火车，听说火车和街上的马车一样，都是在轨道上走的，只是，不必那么麻烦，还需要停下让马儿休息，还要喂马。
　　认识李富贵之后，才知道，原来浴场用的锅炉，便是火车上的，那种东西，真的能跑吗？
　　如果能，为什么还在浴场呢？
　　阿春多了烦恼，也多了好奇，还有憧憬。
　　李富贵告诉她，等以后攒了钱，就跟大佬请假，去交州，去广州，见见世面。
　　广州的烧鹅最靓啦！
　　听说，听说而已，也不曾真的见到。
　　杀龙港，也是有烧鹅的嘛。
　　恍惚间，耳边母亲的声音还在继续着，阿春本是默不作声了，眼睛看着桌板，竹子做的，纹理清晰，就是稍微老旧了一些，还带着油渍，似乎还有烟头烫过的黑黢黢的一块斑点，斑点多了一些呢。
　　怎么模糊了呢？
　　感觉到脸上一热，摸了摸，湿漉漉的。
　　嗯？
　　明明没有难过，为什么会哭了呢？
　　怎么会又掉眼泪？
　　以前听见阿母这么说，这么念叨，这么碎碎念，似乎都是嘻嘻哈哈地当耳旁风。
　　可此时听了，怎么会如此的不一样。
　　明明已经认了字，还会写，她其实会写的字，比非凡哥还要多，但是她不说。
　　不说而已。
　　她比阿丽认得字也要多，她比阿丽聪明。
　　阿春心中如是想着，终于受不了了，猛然趴在了桌子上，并没有抽泣，仿佛只是跟从前一样，阿母一唠叨，留趴在桌子上当耳旁风，当没听到。
　　“呐呐呐，你能不能懂点事啊，老娘一说你，你就不听，你是不是想气死我啊？喂，跟你说话啊！”
　　趴在那里的阿春，仿佛和从前一样，一动不动，学那些冰室街不要脸的滚刀肉。
　　然而此刻，她其实知道的，不一样，真的不一样了。
　　她觉得好丢人啊！
　　以前被人指指点点，她还能大声地骂回去，还得意无比，像个斗胜了的将军，骄傲得很。
　　可是现在，她不敢，甚至买口脂涂抹嘴唇，给自己化妆、打扮，从来不是为了好看，只是为了……别人认不出她来。
　　她是码头非凡哥的二夫人、三夫人还是什么夫人，无所谓，不管啦，但只要这样，就已经很好了。
　　总之，不要是冰室街的妹崽……就行了。
　　非凡哥告诉过她，人呢，选什么都可以，父母没得选喽，大佬说的。
　　没得选……
　　“哈哈。”
　　阿春趴在那里，笑出了声。
　　“要不是你现在是别人的人，老娘一定打死你啊，哎呀你这个烂女仔，真是要气死老娘才甘心啊。”
　　哗啦。
　　一只钱袋，轻轻地放在了桌子上，发出了清脆的声音，这声响，让阿春的母亲，顿时眼睛一亮，停止了咒骂。
　　然后赶紧伸出手，快得惊人，宛若竹叶青咬人，根本让人反应不过来。
　　打开之后，阿春的母亲顿时大喜，喜出望外，喜开笑颜：“哎呀，我的乖女，这么多？！”
　　“哇，发财了啊。喂，你给老娘这么多，星仔那边怎么办啊？”
　　说罢，却又没有理会趴在桌子上的女儿，反而抖开了钱袋，开始数钱，“一、二、三、四……”
　　“哇，发财了发财了，三十五块！卖豆腐这么赚钱的吗？老娘不如也去做豆腐卖好了。听以前的客人说，京城还有豆腐店，若是有美女，都叫豆腐西施啊。”
　　“……”
　　阿春无语的很，但是，无所谓了，这样挺好。
　　“还是算了，老娘上次去你那里，看你做豆腐这么累，还是算了，老娘可吃不来这种苦。”
　　“……”
　　“我看街头那家豆腐店，开了这么多年，也没赚什么钱啊。那个死瘸子，出来玩都是穷鬼一个。没道理啊，都是做豆腐，凭什么你赚得多啊，是不是有什么秘方啊？有秘方一定要说出来啊，到时候星仔成亲，也好拿来当传家宝，成家立业，肯定得有营生的嘛。”
　　“……”
　　“算了算了算了，今天老娘心情好，就不跟你计较那么多啦。”
　　“……”
　　阿春突然感觉好累，但是，眼泪水已经干了。
　　于是缓缓地抬头，将桌上原本没吃完的粉圆继续吃完，忽地，停顿了一下，阿春开口道：“我想吃双皮奶喽。”
　　“吃吃吃，吃你个头啊，双皮奶？一双奶就有！”
　　阿春的母亲双手托了托肥大的胸部，没好气地翻着白眼，只是转身去藏钱的时候，掀开帘子的里屋，传来了母亲的声音，“和以前一样，多加糖，是不是啊？”
　　“是啊。”
　　“等着啊，吃死你啊，败家女！”

209 如此邪教
　　“非凡哥。”
　　绞着手的阿春，小声地喊了一声正在打包的李富贵。
　　毕竟也算是成了家，尽管还带着以往吊儿郎当的习气，但皮肤黝黑，肌肉见长，却也说明是真正在生存过活。
　　“有事啊？”
　　将一叠过期的报纸包起来之后再捆扎，对照了一下手中的表格，然后在包装纸上写下了号码，又签了字、盖了章，这才提高了音量喊道，“八叔！装货发码头啊！”
　　“哪个码头啊富贵仔？”
　　“二号码头，‘苍龙818’那条船啦！”
　　“收到，现在就去。”
　　“多谢八叔！”
　　“我多谢富贵仔你啊，开我柴水的嘛。”
　　不多时，一个身穿背心，脖颈上挂着一条烂糟毛巾的中年老汉，踩着芒鞋就过来装货卸货。
　　两轮的板车，里面装的都是椰子，还有木薯米、绿豆，这些都是船上要用的，最近的洋流，非常适合跑重货，压舱的都是瓷器，能在“昆仑洲”换好东西。
　　就是运过去比较麻烦，得好好包装，除了草垫之外，绿豆也是临时替代用的。
　　贞观三百年的海船，哪怕只是风帆动力的，都有专用密封的淡水舱，因此如果海上受潮，缓冲用的草垫完蛋了话，就能用绿豆，临时泡发，等它发芽。
　　发芽的过程中，因为膨胀，自然而然的，就在瓷器和瓷器之间，形成了缓冲的保护层。
　　只是整个过程，需要补水，以往是舍不得的，现在自然是不一样。
　　将打包好的过期报纸装上车，从李富贵那里签好字，八叔拉着板车，就前往二号码头。
　　八叔是李富贵双亲在世之时的街坊，硬要说有多么深厚的交情，倒也不存在。
　　但是在李富贵为数不多的记忆中，八叔给过他东西吃。
　　至于给的时候，嘴里嘟囔着“作孽”之类的话，李富贵大概是忘了。
　　“非凡哥……”
　　“说喽，你跟我的嘛，有什么不能说的？”
　　“我去看了一趟阿母……”
　　“又有什么想法吗？”
　　李富贵打了盆水，洗了一把脸之后，一伸手，阿春已经把干毛巾递了过去。
　　“就是之前跑船去欢州的差事……”
　　“没问题的。”
　　李富贵抹了一把脸，然后双手搭在了阿春的肩膀上，“没问题的，真的。”
　　“可是，非凡哥，已经很多次……”
　　“没问题的！”
　　李富贵坚定地看着阿春，“我大佬，状头郎啊！他撑我！”
　　斩钉截铁的李富贵，很是郑重地再度对阿春道：“一定没问题的！”
　　咬着嘴唇的阿春，终于没有再说话，只是一个劲地在那里无声抽泣，身躯不受控制地抖动着。
　　李富贵抱住了阿春，轻轻地拍了拍她的背，很轻很轻，就仿佛怕惊醒了熟睡的猫儿一般，然后开口道：“我李富贵，早晚变成‘李非凡’！我大佬撑我的！没问题的，记住，没问题的！”
　　“嗯。”
　　“大佬撑我，我撑你，记住！”
　　“嗯。”
　　“去睡一觉。”
　　“嗯。”
　　……
　　杀龙港朱雀大街，火云书局的门口，又多了几个身影。
　　看到来者，原本心情不错的小安，脸当时就黑了不少。
　　“纪先生，那帮人……又来了。”
　　“谁？”
　　咬着思咖烟吞云吐雾的纪天霞，正在反反复复地看一封信，这是王角写给他的，说是他找到了一种打广告的方式，流量非常大，可以收很多广告费。
　　对于王角吹的牛逼，纪天霞那是一个字都不信，但是，王角说可以收很多广告费，他是考虑的。
　　这小子，妖得很。
　　“‘身毒太上道’的人。”
　　“咳咳、咳咳咳咳、咳咳咳咳咳咳……”
　　猛地被思咖烟呛到了，剧烈咳嗽的纪天霞，感觉自己的肺都要咳出来。
　　好一会儿，匀过气来的纪天霞，猛地道：“最近，并未听说有什么重大事件啊？”
　　“纪先生，难道这帮家伙，打算先行广而告之？！”
　　“这算什么？恐吓？”
　　“不战而屈人之兵。”
　　“哈。”
　　纪天霞笑了笑，这帮邪教徒难不成对皇唐天朝用“不战而屈人之兵”？
　　想想都不可能。
　　“不要瞎猜了，先见见。”
　　“是，我去喊他们上来。”
　　小安下楼的时候，二楼的职员们，正在埋头干活，各种文章要重新润色、修改、校准，还有一些投放广告的客户，那更是不简单，得给他们做好版面，得醒目、抢眼。
　　最大的客户，都是竞选广告，目前最大的一笔订单，就是给蓝彩仕拉人气。
　　整个火云书局，已经雇佣了二十多个职员，除此之外，临时工还有一百多个，外加合作伙伴的单位，也有几百号人跟着混饭，可以说，一个火云书局，留创造了小一千的就业岗位。
　　对北苍省的行署专员沙赞来说，纪天霞这种帝国精英，只要愿意来杀龙港，他是拍手欢迎，各种便利都可以给。
　　比如说减免税赋，火云书局，现在就可以省不少钱。
　　“诸位，请。”
　　下楼之后，小安侧开身子，邀请来者上楼。
　　“纪老板好大的派头。”
　　为首之人和之前一样，依然保持着微笑，那种淡然自若，换成别人，小安会觉得顺眼，可他们是“身毒太上道”的人，那么这份淡然自若，只能说是过分的心理变态，而且是变态中的老变态。
　　知道对面话里有话，但小安也懒得辩解。
　　“身毒太上道”的人本想全部上去，但为首之人自己主动阻拦了全部上去，就带了一个人，然后跟着小安，到了三楼纪天霞的办公室。
　　此时，纪天霞已经泡好了茶，笑呵呵地邀请道：“一听‘法主’驾到，纪某赶紧泡好了茶，请！”
　　“纪老板，有劳了。”
　　来人倒也大方，直接入座，跟班站立一侧，就露着一只手，另外一只手，则是插在口袋里。
　　“客气。”
　　身材高大的纪天霞，给人的压力极大，他站在那里，拿起一支思咖烟，凑在鼻尖上嗅了嗅，然后问道，“不知‘法主’此来，所谓何事？”
　　“打个招聘广告。”
　　“……”
　　“……”
　　纪天霞直接懵了，小安也是一脸活见鬼的模样。
　　这年头，真是什么事儿都有啊。
　　你他娘的一个邪教头目，之前搞了一通破坏也就罢了，抢的还是驻军的军火。
　　办下如此滔天大案，还敢在搞事的当地，直接弄招聘广告？！
　　要不要这么骚啊。
　　“纪老板不必惊讶。”
　　这邪教头目倒也清楚，笑呵呵地解释道，“我只是招募几个能写会算的人罢了，毕竟，出来办事，总也是有些开销的。”
　　“……”
　　“……”
　　你们他娘的还真把邪教当事业了啊。
　　呃……
　　好像还真他娘的是事业？！
　　纪天霞猛然心头一震，突然觉得，当初要是自己混迹江湖，这“身毒太上道”的路数，何尝不是一种路子？
　　也不需要做到“身毒太上道”这种有政治诉求的，骗一点点钱，应该也就够了。
　　想到这里，纪天霞竟然有些后悔，这要是人生重新来过，他必须要自创神教，疯狂圈钱。
　　“打广告，小事一桩。只是，不知‘法主’，以何名目？”
　　其实纪天霞很想说“以何面目”，但真要是这么说，那就是太伤人了。
　　“纪老板。”
　　这位“身毒太上道”的法主，笑了笑，没有回答纪天霞的问题，反而问道，“不知道纪老板的报纸，现在最远，能卖到哪里？”
　　“嗯？”
　　纪天霞一愣，旋即反应过来，“‘法主’招募人手的范围，不止杀龙……不止北苍省？”
　　对面原本笑眯眯的，这光景，听到纪天霞这么一说，也是愣了一下，因为没想到这个身材巨大的珍兽，脑子竟然转得这么快。
　　“不错。”
　　这位法主点了点头，“我们看重的，是范围。但是上次跟纪老板合作愉快，所以还是想问问，纪老板的报纸，能送多远。”
　　“‘法主’这个问题……”
　　纪天霞淡然一笑，“其实，只要愿意，南海这个地方，船能走多远，报纸就能走多远。”
　　“说的也是。”
　　那法主微微点头，显然同意这种说法，不多时，也不知道思考了什么，他抬头道，“在下，就先预祝纪老板的生意红红火火，越做越大。”
　　听完对方这么说，纪天霞顿时知晓，这货已经愿意把招聘广告，打在他这里。
　　钱，不少。
　　但措辞，很是古怪。
　　大量的短语，莫名其妙的组合，纪天霞一开始没明白，但是很快就反应过来，这应该就是“身毒太上道”，甚至江湖上的某种特殊切口，且是玩邪教的那帮人，才能看懂的。
　　“纪先生，那帮家伙走了。”
　　“嗯。”
　　应了一声，纪天霞点了点头，“小安，你说他们，这样招募人手，能找到合适的吗？”
　　“能啊。”
　　小安直接应道，“纪先生，北地也有类似的，只是略有区别，没有‘身毒太上道’这么暴力。他们招募人手，其实都是从信众信徒中去寻找。”
　　“噢？”纪天霞有点儿讶异，但是立刻明白过来，“原来如此！”
　　纪天霞抚掌赞叹：“其实，来打广告，还能看懂广告，这本身就是一种筛选机制。就这么一点，也算是一种考核，筛选掉了大量需要甄别之人。”
　　“纪先生说得对，便是如此。”
　　“能看懂，就说明平日里有接触，那些古怪的咒语、咒法，还有普通人看不懂的神神叨叨词汇，愿意去接触，并且看懂，本身就是一种倾向。”
　　言罢，纪天霞猛然醒悟，“小安，你说那厮问我们报纸可以发多远，真正的目的，会是什么？”
　　“我不知道。”
　　小安摇了摇头，见纪天霞露出了笑容，然后问道，“先生是不是猜到了什么？”
　　“如果我没有猜错的话，或许，‘身毒太上道’的人，是想测试一下，自身的影响力，大概在哪里。这就相当于一种普查，不需要精确，但是，却能大概知道一个范围。”
　　“啊？！”
　　直接惊了，小安双目圆睁，“这‘身毒太上道’……”
　　一时间，竟然找不到什么词来形容，因为这实在是有点夸张。
　　可小安又不得不承认，“身毒太上道”这样干，竟是颇有一种活力。
　　就是这活力，又太过暴力。
　　“他们依靠自己的力量来筛查，其实比较麻烦，还非常消耗钱粮。但是，通过登报招聘，便能稍稍地摸个底。”
　　“纪先生说得对。”
　　小安点了点头，神色肃然，然后道，“那些想要被雇佣的，一定会去询问，询问之后，一定会留下联系方式。如此，‘身毒太上道’的人，就能记录一个数据。”
　　“不错。就是这个道理。”
　　尽管这个数据非常的无用，极其模糊，也不精准，但是，样本只要够多，那么，大概的招聘范围，就能对应大概的“身毒太上道”影响范围。
　　这对“身毒太上道”来说，将来往哪个方向扩大影响，哪个地方深耕深挖，就算是有了指导性的数据。
　　说是风向标，也不为过。
　　纪天霞当时就欣喜若狂，他看穿之后，便想着，把这个数据，拿在自己的手中。
　　如此数据，不管是面对“身毒太上道”，还是说面对皇唐天朝的地方政府，他都有了更大的筹码。
　　比如说要解决一个地方的“身毒太上道”问题，纪天霞完全可以根据分布，来给予建议，用多少人手，都能进行好一个合理的估算。
　　预算做得好，本身就是一种政绩。
　　想到这里，纪天霞情不自禁，就是大笑了起来。

210 所图不小
　　“我准备从武汉拉人。”
　　做出这个决定的时候，纪天霞的脑海中，已经有了一个比较概略的计划。
　　他原本只是想要通过媒体，反过来影响政治。
　　直接涉足官场，对纪天霞来说，并没有什么难度，但收益不丰厚，且需要的时间、精力，都太高。
　　要玩，就玩大的。
　　至少现在的内阁大臣中，通过传媒上位的，并非没有，只不过表述起来，并非是传媒罢了。
　　“纪先生，现在‘金菊书屋’才是最大的连锁书店，万一他们也要抢市场，我们没可能是‘金菊书屋’的对手。而且忠字头的人，多多少少，都欠黄大老板的人情，再加上黄大老板在中央颇有关系，现在的内阁阁老，一半年轻时候都跟黄大老板合作过……”
　　尽管对那些江湖上的老前辈，小安并没有一个喜欢的，但是不喜欢归不喜欢，这些老江湖的能量有多大，他自己是心中有数的。
　　“黄巢不可能一直活下去。”
　　“这老东西，一百零二岁了，还能活多久？”
　　纪天霞咬着烟，手指因为激动，在那里快速地点着扶手，眼睛看着前方，没有焦点，说话的时候，也不知道是在回答小安还是自言自语，嘴里快速地说道，“如果说是陆龟蒙从旁协助，那么有‘吴县陆氏’的支持，‘金菊书屋’将会有机会辉煌几年……”
　　“但是！”
　　双目圆睁的纪天霞，郑重地咬字，“陆龟蒙也八十多了，而直到现在，‘金菊书屋’的股权，都不清晰明了。黄皓想要接黄巢的班……绝无可能轻轻松松。”
　　就算黄皓是黄巢的儿子，还是长子，那又如何？
　　黄皓在“狮驼岭”啊，他既不在长安，也不在洛阳，更不在武汉，他在“狮驼岭”。
　　你就是有天大的本事，在“山高皇帝远”的地方称王称霸，那也只是山大王，谁会认你？
　　而“金菊书屋”的股权问题，的的确确诚如纪天霞说的那样，并不清晰明了。
　　现在没有爆炸，不过是因为黄大老板面子大、小弟多、学生广，只要他活着，就没有多大的事情。
　　但是这隐藏起来的问题，恰恰也是因为黄巢活得实在是太久了。
　　久到这几十年中，因为官场大佬们的起起伏伏，出现了太多的利益纽带，太多的利益输送，太多的利益关系。
　　层层叠叠交织在一起，一个白手套今天给郑延昌用，或许之前就是给杨复光用。
　　“先生的意思是……黄大老板，或许没办法反应过来？”
　　“他怎么反应？他是一百零二岁的老东西！”
　　纪天霞整个人都亢奋起来，激动地起身，然后夹着烟的那只手，抬起来快速地晃着，一边晃一边咧嘴笑着说道，“这老东西现在就是‘金菊书屋’的金贵摆件，只要哪天这个金贵摆件，‘金菊书屋’就是个破落户！”
　　“小安啊，还记得敬思公跟你说起过杨复光的根脚吗？”
　　“大父说过，说他本姓乔。”
　　“不错！但是敬思公有没有跟你说过，他为什么会改姓杨？”
　　“这倒是没有，难道是弘农杨氏之后？”
　　“他当初认的干爹，是已故内阁阁老杨玄价。”
　　“啊？！”
　　小安顿时愣住了，“这不是谣言吗？！”
　　“你当它是谣言，它自然就是谣言。”
　　笑了笑，纪天霞没有在这个事情上面多说，而是突然严肃道，“‘金菊书屋’牵扯到诸多派系，几十年下来，京城不知道多少人起起伏伏。‘金菊书屋’扔出去的股份，千丝万缕，黄巢活着还能压得住，一旦死了……”
　　整个人都是轻松起来的纪天霞很是轻松惬意地说道：“这样的工具，哪个派系会放心另外一个人上位来掌控？”
　　“这……”
　　“我问你，同样都是讨要军费，如果‘金菊书屋’在京城宣传海军舟船残破，舰队年久失修，海军遗孀惨遭欺凌……”
　　“嗯？！”
　　“明白了？”
　　“原来如此！”
　　小安顿时明白了纪天霞的意思，“黄大老板在世，还能坐下来谈，毕竟，黄大老板就是中间人，大家都信得过。可要是换了人，如果不是自己人，那就完全信不过。海军的人信不过西军，西军的人也信不过海军。军方如此，各大部委同样如此，只要是上位各部委成为部堂的大人物，都不会信任……”
　　皇唐天朝的核心统治区，不仅仅是人口多，而且消费能力也是极为恐怖，再加上发达的工商业。
　　哪怕只是从沿海采购咸鱼，那只要“金菊书屋”在中央核心区，说南海的咸鱼容易发霉，这事儿，就算完了。
　　黄巢活着，同一个领域中的竞争对手，想要恶意竞争，绕不开黄巢，因为“金菊书屋”的地位摆在那里。
　　绕不开黄巢，就得坐下来谈，没必要撕破脸。
　　固然是双方可以在各自的媒体上开喷、撕逼，但是只要“金菊书屋”下场，从内阁甚至各个领域的委员会拿到了高层的授意，就能“公正公平公开”地进行解读。
　　“按理说，这样的职能，应该是《洛阳日报》《中央日报》的，只可惜……”
　　纪天霞冷笑一声，没有多说什么。
　　器与名，也分时候啊。
　　“那先生是要在南海施展才能了？”
　　“我的判断。”
　　纪天霞看着小安道，“南海现在的人口、经济都不可小视，只从人口来说，已经超过了交州。”
　　“可是，这里交通不利，再加上还有‘南海宣慰使府’，又有海贼……”
　　说了一通的难处，小安没看懂南海这块地方，到底有什么特别的。
　　而且就算是要做事，广州不是更好吗？
　　人口更多，而且工商业更发达。
　　那里大型蒸汽机的使用，是整个南海地区最多的。
　　“那如果交通便利了呢？”
　　“嗯？”
　　“小安，你别忘了，沙赞的的确确会升职离任，但是，他想要升职离任，肯定要留下点东西的。人亡政息虽说是常态，但那是因为留下来的好处，还不够多。”
　　“先生的意思是，沙专员会留下很多利益？”
　　“这是必然的。”
　　纪天霞没有深入解释，毕竟，沙赞就是要走，也是明年的事情。
　　贞观三百零二年的时候，到底会发生什么，他不知道，但是沙赞离任的时候，整个北苍省，毕竟会有确定的首府城市，也就是杀龙港。
　　明年的这个时侯，杀龙港应该会更名，会不会回归原先“沙县”的称呼，他纪天霞也不在意。
　　只要重新置县设州，新来的专员，难不成会跟中央打报告，说自己的权力太大了，还是小一点儿好，还是让北苍省，往回倒一点？
　　更何况，那时候的杀龙港第一中学，应该已经有了第四批学员。
　　再加上新增的一所二中，以及规划中的三中，三所中学，就会吸收更多的人分区定居。
　　同时北苍省的税务整顿，应该已经在路上，否则，杀龙港第一中学校长钱镖，现在不会频频出现在北苍省的官场会议上。
　　教育局、教育厅现在的明星人物就两个，一个是王九月，一个是钱镖。
　　两个老家伙都是退休年纪，但对北苍省的官场新秀们而言，这样的老前辈才是完美的，他们做出来的功绩越大，好处自然也就越多，他们身为“接班人”、后来者，享用到的现成福利，才是最丰厚的。
　　更重要的一点，老前辈不用让他们等太久。
　　如果说是正值当打之年，还会想着是不是用个什么损招儿把人给弄走。
　　两个老前辈，心态都比较浮云、咸鱼了，那为什么不好好合作？
　　道理便是如此。
　　“‘身毒太上道’的人，提醒了我，有些东西，换个角度，就是绝佳的方法、工具。我现在提前布局，可以跟我竞争的人，几乎是没有的。这里是一片真空区，时机一到，南海这里，是人是鬼，都得让我三分。”
　　难得露出狂态的纪天霞接着又对小安道，“如果不出意外，海口根本竞争不过杀龙港，这里早晚都会是南海的核心。从这里向外辐射，只要我掌控的报纸范围足够多，布局深远，扎根南海，那么，这些小小的纸片，就是最好的耳目、武器。”
　　“可是，投入很大啊。”
　　“我会缺钱吗？”
　　纪天霞笑了笑，“没钱贷款就是，每年不断地拿东西出来抵押，武汉那里，有的人是愿意进场。”
　　“可是，这里不太平，纪先生，我看什么都得防着。”
　　小安担心的事情，从来不是纪天霞的能力，而是能力之外的意外。
　　像“身毒太上道”这种邪教，全体都是疯子，万一铁了心就是要自爆，那怎么防？
　　防不胜防。
　　即便小安觉得纪天霞跟“身毒太上道”也能打好交道，但是把安全寄托在别人身上的感觉，着实不太好。
　　“所以是长期经营啊，规划下来，三五年总归是要的，毕竟，万一‘金菊书屋’还是岿然不动呢？万一黄巢这个老东西从一百零二岁活到一百零五岁一百零八岁呢？”
　　“……”
　　什么都要算到是不可能的，但尽力做到最好罢了。
　　“帮我准备一份礼物，我稍后去拜访一下钱镖。”
　　“好。”
　　很快，小安就准备好了一份礼物，叫好了马车，就前往了杀龙港第一中学。
　　钱镖现在是校长，原先王九月的办公室没有动，他还是在原先的办公室。
　　知道纪天霞前来拜访的时候，钱镖也有些奇怪，看到纪天霞之后，就笑着问道：“无事不登三宝殿，说说看。”
　　“钱三爷……”
　　“嗳，这样的称呼，还是不必了。”
　　抬手打断了纪天霞，钱老汉笑了笑道，“何必如此？”
　　“那……纪某就直说了。”
　　纪天霞摸出了烟盒，组织要说的话之前，抖了一支烟出来，递给了钱老汉。
　　钱老汉倒也爽快，接过烟就点了起来，抽了两口之后，很有耐心地等纪天霞说话。
　　双方吞云吐雾一会儿，就听纪天霞道：“钱校长，我想招募一些人手，在一中附近，办个专科院校，不知道钱校长，意下如何？”
　　“中专？”
　　“不错。”
　　“什么内容。”
　　“会计、出纳之类……”
　　“还有呢？”
　　“我现在创办火云书局，肯定也是要用一些编辑，文员培训，还是要的……”
　　“从哪儿招人，我是说一线教学的先生。”
　　“临漳山。”
　　“预科班？”
　　“不错。”
　　双方沉默了一会儿，钱老汉眯着眼睛享受着烟草的味道，仿佛是如此，但是纪天霞清楚，他不是，他是在思考其中的问题，其中的利害。
　　很快，钱老汉看着纪天霞道：“你所图不小啊，纪行长。”
　　“嘿嘿……”
　　纪天霞咧嘴一笑，心照不宣。
　　-----------------------
　　PS：群号：472322370
　　以后点娘这边发不出来的东西，可以加群看一下~~

211 只玩大的！
　　没有向钱老汉和盘托出自己的全部计划，但是纪天霞还是把自己的总体思路说了一遍。
　　其中自然也会有钱老汉的好处，确切点说，好处是落在王角这个学生身上的，钱老汉不为自己考虑，也得为自己的关门弟子考虑不是？
　　“钱校长。”
　　抖了抖烟灰，纪天霞夹着烟，然后看着钱老汉说道，“我大概两三年之后，就需要一批统计员。从广州、交州、海口招募，也不是不可以，但是钱校长您也是知道的，用人这个事情，自己培养的，总归是要放心一点。”
　　“你的‘火云书局’如果扩张不够，没得玩。”
　　“我准备在广州出卖股本。”
　　“广州？为什么不是京城？”
　　“在京城就没得玩了。”
　　纪天霞双手一摊，咧嘴笑道，“我的学长，认识的，最高也就是个副部长。”
　　“呵。”
　　没有在这个事情是上讨论，钱老汉对纪天霞是了解的，一个能从临漳山数学院预科前往京城深造的高材生，要说人脉，凭纪天霞来杀龙港之前是沔州银行的一个分行行长，就足够说明不低。
　　“相信钱校长也能看出来，南海将来一定会成为重中之重。”
　　“老夫看不出来。”
　　“呵。”
　　纪天霞吸了一口烟，然后道，“杀龙港的靠港舟船数量，是交州十倍都不止，广州佬的船，更喜欢直接来杀龙港，而不是前往交州，再走铁路，然后再走港口。这是脱裤子放屁。”
　　“如果‘交苍线’贯通了呢？”
　　“那也只是分流，铁路太贵，比不过海运。”
　　“你怎么对付‘金菊书屋’，还有‘广交会’？”
　　钱老汉此言一出，纪天霞眼睛就眯了起来，只是在那里抽烟，并没有着急回答。
　　“金菊书屋”这个问题，其实答案双方都知道，但纪天霞知道，钱镖并非是真的在意“金菊书屋”，问题出在“广交会”上。
　　的确，“苍龙道”堪称皇唐天朝的黄金水道，这里，就是南海的一道门，往西如果是前庭，那么往东，就是后院。
　　这里贸易发达，船运忙碌，但是，几乎一半的舟船，其船东都是“广交会”的在册会员。
　　而这些在册会员中的绝大多数，又是出自李、冯、杜、冼这四大家族。
　　南海四大家族，根深蒂固，只要是成建制的州县，地方都是被“南海四大家族”深深把持。
　　乡民成亲，也多以跟“南海四大家族”沾上为荣，说四大家族是土皇帝，根本不为过。
　　几次税改，南海地区的税收比重，建制州县的上税总量是增加的，但是比重却是下降的。
　　反倒是那些“羁縻州”、军管区、边疆区，居然在税赋占比上增加。
　　这种现象，用一句“富者越富，贫者越贫”是解释不通的，而往常所言的“穷**计，富长良心”，在庞大的样本个体面前，显而易见就成为了谬论。
　　所以，当北苍省的杀龙港，重新成为建制州县，重新成为北苍省的正式首府、治所，情况就会发生剧变。
　　不是所有人都会期待着某个地方蓬勃发展的。
　　如果杀龙港进入了良性循环，进入了上扬的秩序，那么首先遭受冲击的，便是交州。
　　“广交会”倒了一个，就不再是两条腿走路。
　　杀龙港、北苍省，乃至整个“苍龙道”，如果依旧控制在“广交会”手中，依旧掌握在“南海四大家族”手中，那自然是一点问题都没有。
　　可惜两次内战，使得人们对自我身份的识别，早就刷新，“南海四大家族”的影响力再大，也只能影响同姓和姻亲家族，除此之外，如果朝廷给的好处多，那自然是陛下万岁万岁万万岁……
　　那么，如果自己得不到好处，那就毁了它。
　　很简单的道理。
　　朝廷要抽税，那就鼓噪抗税，杀官造反受招安，如此种种，让朝廷感觉到投入下去的成本太过高昂，高昂到可能要扛不住，自然就会妥协。
　　毕竟，内阁中的阁老，中央进奏院的中央选人们，哪个不是妥协的高手，哪个不是和稀泥的高手？
　　这缝缝补补又十年、五十年、百年的皇唐天朝，再缝缝补补又如何？
　　又不是不能用。
　　谁还不是个大忠臣、小良民了么？
　　“‘广交会’……”
　　纪天霞念叨着，猛地吸了一口烟，整个人像是在思索，又像是在下决心，“三个方案。”
　　“说说看。”
　　“最好的办法，是出让股份。”
　　“你做大掌柜、总经理？”
　　略带嘲讽地轻笑了一声，钱老汉双手交叠在胸前，俯视着坐在客座上的纪天霞，“以你的志气，不至于吧。”
　　“第二个办法，拉武汉佬下场。”
　　“是个好办法。”
　　“但武汉佬的吃相，不会比广州佬好多少，毕竟……”纪天霞鼻腔中喷出两道浓烟，然后笑了笑，“已经不是两百年前的行情了。”
　　“第三个方法呢？”
　　钱镖直接问道。
　　“做掉四大家族。”
　　“……”
　　猛地一惊，钱老汉眼神有些奇怪，看着纪天霞，“你不像是能做出这种事情来的人啊。”
　　“君子远庖厨嘛。”
　　纪天霞双手一摊，见烟头又烧了一截，赶紧抖了抖烟灰，“这头上没了指东指西的，阿角以后也能生活舒服一些，您说是吧，钱校长。”
　　“四大家族不好对付。”
　　“钱校长当年都搞不定，我又怎么会不知道？不过有道是，此一时，彼一时。钱校长当年的行情，和现在的行情，终究还是不一样的。那时候四大家族掌握的商船数量，几乎遍布南海，现在总量是在增加，但是份额是在降低的，这个数据，武汉好查的很。”
　　“噢？你们银行连这个都有？”
　　“毕竟也是吃的皇粮，中央开会，偶尔也能听到一点东西。”
　　“呵。”
　　此时，钱镖已经确认，纪天霞在最少在中央进奏院中是有门路的，并且在内阁直属的办公室，肯定有实权人物是他的同盟。
　　“做掉四大家族，是不可能的事情。”
　　良久，钱镖如是说道。
　　“让他们动荡一下，起一下内讧，还是可以的。祸起萧墙嘛。”
　　纪天霞说得轻松，钱镖并没有当真，但也不是说没有认真考虑其中的可行性。
　　诚如纪天霞说的那样，“南海四大家族”现在也面临着各自的接班人问题。
　　两百年下来，原先的分支实力都在上扬，这时候就有一个问题，如岭南冯氏，实力强劲的分支有十二家，十一家在扬子江以南，一家在扬子江以北。
　　也不需要提什么一百年两百年的事情，十年，只要十年，依托各自的影响力，结合当地的地头蛇，在同一个领域中，自然而然地，就裹挟出了不同的集团，然后在同一个领域中竞争。
　　大家都是炼铁，你沧州冯氏和广州冯氏，根本不在一个段位上。
　　外界肯定是会挑拨的，但是当当家做主的人，还认为大家都是一家人的时候，这种挑拨，不起作用。
　　可是十年一晃，第二代的小孩也成了少年，少年成了青年，青年成了壮年，谁又愿意凭着“祖训”来低人一等？
　　“岭南冯氏”的祖训是祖训，贞观大帝的祖训，就不是祖训了？
　　谁的祖训大？
　　大推恩令之下无孝子！
　　钱老汉眯着眼睛，脑海中不断地琢磨着冯、冼、李、杜四家的分布，纪天霞有一点说得对，现在的行情，的确是不一样了。
　　江湖上的草莽英雄更多，海贼实力也更强，甚至那些原本不怎么管用的连发铳，也普及到了一线部队。
　　海贼船上的大炮，也越来越粗壮，射速也越来越快。
　　贞观三百零一年的当下，一个海贼船跑去“昆仑洲”灭国灭邦，根本不算个事情。
　　在犄角旮旯里称王称霸的家伙多不胜数。
　　“你们银行里面，是不是发现了什么苗头？”
　　“苗头呢，没有。户头呢，倒是不少。”
　　“说说看。”
　　“我这次遇上‘身毒太上道’的人，没有选择做掉他们，而是合作，就是因为几年前我就发现，几大银行这几年新增的外地豪客户头，都他娘的不干不净。”
　　“这个四大家族，又有什么关系？”
　　“四大家族实力强的州县，乡镇绅士多有入教，然后私设香堂……”
　　“这是个敛财手段，不算什么。”
　　“敛财手段是不算什么，但一个户头一年就能进账二三十万，而这样的户口，一个县能有十几个二十个，那就不一样了。这敛财的速度，未免太快了一些。倘若如此，要么当地人是天生的贱人，否则，早该闹事了吧，钱先生。”
　　“看来，你调查过？”
　　“我不但调查过，还查到了其中的一些额外生意。这只要坐实，就能掀翻四大家族中的几个分支。剁上一两只爪子，畜生只会选择逃，不会跟你死斗下去的。”
　　“朝廷的力量，指望不上的。”
　　“可朝廷现在不是说了嘛，没钱的时候，地方州县，要学会自筹、自理、自强……”
　　“呵。”
　　千头万绪的东西，全部串了起来。
　　钱老汉此时此刻也清楚，纪天霞现在来找他，绝非是因为他是王角的先生，而已绝非是因为他是杀龙港第一中学的校长，而是因为他当年在北苍省定税，阴沟里翻了船。
　　只要心气还在，是个人都想翻本。
　　钱老汉想翻本吗？
　　想。
　　那就行了。
　　“你想另辟蹊径来迫使四大家族的人不伸手。”
　　“合作不成，那就只能让他们短时间内，老老实实的，即可。”
　　“比如说？”
　　“贩卖人口、逼良为娼，只这两样，岭南冯氏就得跟其中的几个分支决裂，必须切割干净，干干净净，一丝一缕都不能沾在一起。那么，这个时侯，他们就没有更多的心思去管北苍省是不是新出了一家‘火云书局’。”
　　“你这个书局是假，数据才是真啊。”
　　“都一样，都一样……”
　　纪天霞自信地笑了笑，有些事情，说透了也没意思。
　　传媒做起来之后，有的人需要的是宣传渠道，有的人需要是广告平台，有的人需要赚稿费……
　　而纪天霞现在看重的，还在这个之上。
　　倘若沙赞一直盘亘北苍省，三年之后，他纪天霞就是沙赞的首席智囊，而这个首席智囊的工具，就是“火云书局”。
　　至于其中还需要多少努力、经营，比如跟邪教徒们打好交道，跟海贼们保持联系，跟地方乡绅您侬我侬……这都是题中应有之意，本来就该做的事情。
　　“贩卖人口要坐实了，的确是个绝杀。”
　　钱老汉叼着烟，走到窗户口，打开了窗户通风，“但是当年我从这方面着手的时候，冯氏、杜氏做了手脚，那些被贩卖的人的户籍，分了两份。老底被改了。”
　　“所以这只是第三种方案嘛。”
　　讪笑一声，纪天霞脸皮一抖，他比钱镖的长相，要凶恶的多。
　　但是现在儒雅斯文的钱镖，随口说着曾经居然干过这种事情，直接把他给吓住了。
　　“狮驼岭钱三郎”的名声明明这么响亮，可见到钱镖本人，还是下意识地会去认为，这是个好好先生，是个老好先生。
　　“我有个建议。”
　　“先生请讲！”
　　纪天霞顿时精神一振，他知道，今天絮絮叨叨这么久，只要有了钱镖认可的地方，那么，这位当年把“狮驼岭”收拾好的钱三爷，一定不会让他失望。
　　“我可以找大老倌，跟你一起合作。但是你股本……”
　　“先生放心！”
　　纪天霞没有说更多的废话，只是语气坚定！
　　“好。”
　　微微点头，钱老汉于是对纪天霞道，“大老倌在不久之前，失去了最后一次入阁的机会，但是，如你所说，可以做掉四大家族，那么，大老倌就算一百岁，他也会入阁。”
　　不得不入！
　　“先生……放心！”
　　纪天霞双目圆睁，旋即将手中的烟头摁灭在烟灰缸中，然后起身从怀里摸出一份文件，“先生不如先过目？”
　　“也好。”
　　说着，钱老汉接过了文件，打开了这份名叫《客户资料》的文件。

212 景泰寺前一炷香
　　“糟老头子一天天的就知道喝茶看报纸，这将来养家糊口、退休养老，不还是得看我？”
　　杀龙港的状头郎王同学，离开欢州的时候，还有点小得意，安排好在了在欢州的业务点，又收了几个小弟，美滋滋。
　　抵达广州之前，在船上的王角寻思着，就钱老汉那个生活态度，根本就是一条老年咸鱼，能有什么前途？
　　自己写小黄文赚钱，这才是人间正道。
　　“先生英雄一世，怎会跟你说的这般？”
　　萧温翻了个白眼，见老公在那里口花花的，提醒道，“在外面，可不能这么说自家先生。”
　　“嗐，我就那么一说，你怎么当真了呢。”
　　说着，王角搂着萧温道，“你之前说去了广州车站，要先去哪儿来着？”
　　“我听说白云山上有景泰寺，是景泰禅师开坛说法的地方。女皇、张子，也都曾去游玩过，如此名胜，不去看看，有些可惜。”
　　剥了一根粉蕉，萧温递给了王角，低着头将垂落的发丝撩到耳后，小声道，“人多的地方，看着都一样……”
　　她自是想去看看，不过却没有强求的意思，只是说着好处便利，终究还是要看丈夫的态度。
　　王角虽说比较混账，但也听得出来，老婆这是想去白云山看看风景。
　　天底下的风景，其实总能找到大致相同的地方。
　　只是看风景时候的人、心情不同，这景致，也就有了变化。
　　无非是“不留遗憾”四个字罢了。
　　“嘿嘿，娘子，我也早就想去看看了。听说女皇跟那个姓张的，还曾勾搭过，你说这事儿，算不算‘空穴来风，未必无因’？”
　　“呸，相公说甚么胡话呢，当心被广州人听见了，把你围住了一通好打。”
　　“凭什么啊！”
　　“广州可是‘南都’，这‘南都’怎么来的？便是因为女皇南巡，这才定下的‘南都’，冯氏两代‘南都留守’，因女皇而兴，几近‘镇南王’。这广州街市上，多的是跟冯氏沾亲带故的，你偏去编排女皇跟张子，这可不是骂人祖宗？”
　　“……”
　　王角虎躯一震，寻思着这个广州，画风怎么这么奇怪？！
　　坐在软垫的上萧温，挪了挪屁股，但还是觉得有点腰酸，毕竟还是胸大了一些，左右看了看，彭彦苒和金飞山都不在，于是悄悄地解开了内衣的扣子，松了口气之后，便整个人微微前倾，大半的胸部重量，都压在了桌板上，这才整个人舒服地哼了一声。
　　尽管已经是“老夫老妻”，但陡然看到这操作，王角还是震惊不已，明明睡得时候，也没有多少感觉啊。
　　噢……
　　那句话怎么说来着？
　　“我就是大猪蹄子！”
　　王角脱口而出，萧温一愣，古怪地看着丈夫，看得王角尴尬不已。
　　咋把心里话就说出来了呢！
　　淦！
　　我就是大猪蹄子！
　　光荣！
　　骄傲！
　　吃完了一根粉蕉，王角拿起了一枚山竹，捏开之后，把里面宛若猫猫爪子的果肉剥了出来，然后喂到了萧温嘴里。
　　一边喂一边问：“对了娘子，你去景泰寺，是拜哪个？”
　　“听说白云山上有‘景泰僧归’的景致，顺便看看。”
　　“秃驴有什么好看的？”
　　“……”
　　“不好意思不好意思……”王角连连道歉，非常的尴尬，真男人，真性情，莫得办法。
　　也不能怪王角，历史上的和尚如何，他不知道，反正穿越前，他给某个禅寺做保安，因为是985名校对外汉语专业毕业，所以偶尔客串一下，工资也还行。
　　这让王同学对光头们的印象极为糟糕，基本等同“楼凤”和KTV小公主……
　　当然愤懑的，绝非是道德节操上的问题，而是他去KTV做保安的时候，工资没有某某禅寺高。
　　这就离谱好么！
　　太气人了！
　　“相公你好歹是读了书的，怎么比我家兄弟还要粗俗……”
　　“粗吗？”
　　“……”
　　“嘿嘿……”
　　笑得比较猥琐，王角又塞了一块山竹到萧温嘴里，然后道，“我也不是不想陶冶情操，可条件不允许啊。我就是一个杀鱼的，你总不能让我杀鱼的时候，还嘴里念叨着‘阿弥陀佛’吧，难不成还是‘唵嘛呢叭咪哞’？”
　　噗嗤！
　　笑出声的萧温瞪了一眼王角，“你怎么不学景教的神父法师，说什么都是‘天尊在上’？”
　　“我都不信这个。”
　　“那相公信什么？总得信一个吧。”
　　萧温也有点好奇，在信仰问题上，还真是没注意王角到底信个什么。
　　“为什么就得信一个啊。”
　　王角有点懵。
　　“你是读书人，不拜祭一下王夫子、曹夫子、李夫子的么？让他们保佑你考试考得好一些。”
　　提起这个，萧温更是莞尔，“石城那边，也不止石城，辽东辽西都一样，动不动就拜王大仙，说是灵验，其实也不管灵验，就是指着一点念想。人不能没有念想。”
　　“那我也不用拜这个拜那个，我还不如拜你呢。”
　　“你、你在胡说什么呀，举头三尺有神明！”
　　“你不是说人不能没有念想么。”
　　“那也不能乱说啊。”
　　“可你就是我的念想啊。”
　　王角又塞了一颗山竹到萧温嘴里的时候，小姐姐脸蛋唰的一下就红了，整个人“咳咳咳咳”，猛地咳嗽了一通，原本松开的扣子，顿时绷不住，外面的罩衫，直接崩了一颗钮扣出去。
　　“你胡说什么呀！”
　　面红耳赤的萧温，顿时提高了音量。
　　“那我就是指着你活了呀。”
　　“我、我不跟你说了！”
　　“嘿嘿……”
　　笑了笑，王角把最后几颗山竹肉抠了出来，刚好听见了轰鸣声，从船舱中看出去，便见远处的海岸线，已经非常的清晰，往来的舟船，也是大大小小各色都有。
　　“噢！到广州湾了！”
　　说罢，就要去甲板看看，这他娘的，是穿越之后，第一次踏上，真正的“祖国大陆”啊！
　　心情激动，竟然有一种“衣锦还乡”的感觉。
　　尽管自己也很清楚，他身上的衣，并不锦；抵达的地方，也不是故土家乡。
　　山水海陆，还是那些，只不过，时空颠倒，风物全然不同。
　　正待出去，却被人攥住了手，扭头一看，萧温小姐姐满脸通红，一双眼睛湿润到了极点，并非是因为要哭，而是情绪到了，刹那之间，就动了情。
　　圣人说什么“发乎情，止乎礼”，但人终究还是有动物性的一面，发情了，自然就是要求爱。
　　一看这架势，王角当时就腰膝酸软，什么“衣锦还乡”的高级情感都抛到了九霄云外。
　　不！
　　不是抛到九霄云外，而是吓得三魂少了一对，七魄不见两双。
　　两股战战，心头凛然！
　　“娘子，我……”
　　“相公，少待我们去景泰禅师，求个签……”
　　“娘子，娘子，你听说我，娘子，娘……啊……”
　　过道走廊内，坐在椅子上正在翻阅杂志的彭彦苒，猛地竖起耳朵，听到了窸窸窣窣声，便凑到了门上，贴耳倾听，陡然就听到了相公的讨饶声，顿时脸色一变，心想这是遭了难，正待进去，又突然想起来，里头还有夫人呢。
　　一想起夫人，彭彦苒顿时一脸欣慰，夫人虽然不会什么拳脚，可这耐力着实不错，不愧是十四五六岁就能当家的，能里能外，能上能下，不简单。
　　舟船靠港，少说四五十分钟是要的。
　　等到客船靠港，陆陆续续要登陆的时候，却不见王角。
　　“官人唵？”
　　“在睡觉。”
　　“都啥子时候了哦，还在睡唛？不会是晕船了吧？”
　　笃笃，敲了敲门，金飞山喊道，“夫人~官人~船儿靠岸了哟~~”
　　哒。
　　门锁声传来，门打开之后，一身朴素装束的萧温，面色如常地说道，“相公还要再眯一会儿，也不急，等船开始卸货的时候，我们再下去也不迟，总是要二三十分钟的。”
　　“好嘛，听夫人哩~~”
　　金飞山甜甜一笑，然后顺势搂着萧温，挑眉说道，“夫人诶~妾身听几个官太太在下头摆龙门阵~~说啥子白云山上，有个景泰庙儿，灵验得很~~夫人，一起去看哈子嘛。”
　　央着萧温，金飞山心想胖妹儿肯定是不愿意爬山的，毕竟她身材这么好，爬着爬着，要是瘦下去，那该多难看啊。
　　丰腴了好，手感好，看着好，什么都好。
　　胖妹儿身上还是辣么香哩~~
　　嗅了嗅鼻子，金飞山整个人都觉得心旷神怡，舒服。
　　“好。”
　　萧温点点头，也没想到金飞山想去白云山看看。
　　有更多的人陪着，自然是更好。
　　“真哩唛？！”
　　“真的啊，我正好也想去看看。”
　　“哎呀夫人你太好了嘛~~”
　　说着，金飞山赶紧搂着萧温，狠狠地蹭了两下，爽死了啊，真是没有想到，胖妹儿对她这么好。
　　什么叫正好也想去看看，还不是因为她提了这个？
　　这么有气度的正房夫人，真是让人放心。
　　金飞山越想越爽，整个人的表情都眉飞色舞起来。
　　一旁彭彦苒看得无语，张了张嘴，最终也是什么都没说。
　　船舱内，呼呼大睡的王角趴着宛若一只熊猫，整个人都快虚脱了。
　　顶不住，真的顶不住，这根本不是一个段位的战斗。
　　梦中的王角大杀四方、后宫广开，那叫一个惊天地、泣鬼神。
　　然而猛然间，一阵腰膝酸软，顿时惊醒过来。
　　“嚯……是梦啊，吓死爷了，差点觉得自己的腰都快断了，还好是……卧槽！”
　　侧着身，扶着腰，腰子不是自己的了，这酸爽！
　　两股战战，起来坐在床边，竟然有一种站不起来的感觉。
　　恐怖，真是恐怖。
　　深吸一口气，终于站了起来，王角感觉自己完全可以穿越回去拍二战电影，他演罗斯福肯定没问题！
　　淦！
　　“我勒个去……”
　　赶紧从桌上弄了一杯水，喝下去之后，平复着糟糕的心虚，良久，这才缓过劲来。
　　“我这累死累活的，还要琢磨着赚钱养家，我容易吗我？”
　　一想起那个在杀龙港第一中学享清福的糟老头子，王角整个人都羡慕嫉妒恨起来。
　　不过没关系，能力越大，责任越大。
　　很科学，很正常。
　　正当王角寻思着钱老汉还在享清福呢，这光景，他口中的糟老头子，已经看完了纪天霞提供的文件。
　　身为一个银行家，纪天霞表示自己对于客户的隐私，从来都是保护得很好。
　　他从来都不会让客户的隐私被公众知道，银行的信用，就是这样建立起来的。
　　当然了，钱先生不是公众。
　　在王角心目中，钱老哈就是个人形“移动硬盘”。
　　而钱老汉也没有辜负王角内心的评价，翻完资料之后，就让纪天霞拍了一份电报出去。
　　大概就是王角抵达广州的当天，钱老大带着东海征税船团的人马，又一次杀到了杀龙港。
　　光头老汉抵达朱雀街的时候，看到的，是“火云书局”红红火火，不过，这一切他并不感兴趣。
　　“老三，你想通了？”
　　“？？？？？”
　　一旁的纪天霞没搞明白其中的关系，什么叫想通了？
　　钱镖笑了笑：“你想要的，我不能给，不过，有个人，可以给你另外一样东西，就看你感不感兴趣了。”
　　“老夫的时间很宝贵。”
　　“噢？比入阁的机会还要宝贵？”
　　“哼！”
　　光头钱老大眼睛盯着钱镖，旋即看着纪天霞，道，“说说看。”
　　纪天霞还不足以让钱镠放在眼里，根本不是一个段位上的，那种居高临下的态度，让纪天霞很不爽，但并没有介意，于是将自己的大略计划，稍稍地说了一通。
　　听完了这些，钱镠眉头微皱，冷笑一声，“扳倒四大家族？如果这种事情这么简单，老夫还不去白云山拜一拜张子，至少景泰寺的香火还挺旺盛！”
　　“呵……”
　　钱镠对于钱老大的愤怒，不置可否，而此时，拖着疲惫的身躯，已经登上白云的王角，看到了景泰禅寺。
　　“卧槽？怎么两座庙啊。”
　　“卧槽？！”
　　忽地，王角发现，景泰寺的其中一座庙，竖着的，不是别人，就是穿越者老前辈的石像……
　　上香！
　　赶紧的！

213 白云深处有人家！
　　曾经无数次想象过，穿越者老前辈，应该长成什么模样。
　　既然是被称作“子”，那大约也就是孔孟那般，看上去就很有知识的样子。
　　然而万万没想到……
　　“卧槽？！”
　　王同学整个人都震惊了，看着那雕像，整个表情就很……就很斯巴达。
　　这不是斯巴达！
　　肌肉，肌肉，肌肉，还是肌肉！
　　一个猛男，挥舞着大锤，正在敲击地面上的钢钎。
　　这就是皇唐天朝岭南省广州白云山景泰禅寺的“张子像”。
　　“这尼玛是‘愚公移山’呢还是‘大禹治水’啊！”
　　说好的文化人呢？！
　　瑟瑟发抖，当真是瑟瑟发抖。
　　王角整个人都不好了。
　　这都是什么沙雕玩意儿！
　　“官人诶，这儿可是为数不多哩张子像哦，好好拜一哈嘛。”
　　“拜、拜……这就拜。”
　　拜尼玛个头啊拜！
　　王角寻思着，这穿越者老前辈要是能复活，那不得一巴掌把自己打成残废？！
　　“金姐，你说这张子，来这儿是干嘛来的？就露个肉？”
　　“官人你说啥子东西哟~~人老人家来这儿，是给人修水库噻~~”
　　“修、修水库？！”
　　要不说穿越者老前辈牛逼呢。
　　这思想觉悟就是不一样。
　　“我……就是一个废物。”
　　再度发出了感慨，王角寻思着，自己的对外汉语专业，是真的没啥卵用。
　　让自己活下来的，是杀鱼技术，让自己发家致富的，是小黄文……
　　淦！
　　这就真的很恶心！
　　恶心！
　　恶心至极！
　　“好了嘛官人，赶紧拜一哈噻。”
　　“来了来了，这就来。”
　　王角抬头看着雕像，寻思着这会不会是夸张手法？毕竟，这可是朝廷大员，怎么可能有这么发达的肌肉，结实的身躯？
　　乍一看，还以为钢厂的临时工呢。
　　上了一炷香，王角心中默默道：呐，老前辈，大家怎么地也算是老乡，继承遗志什么的，隔了两百年，说什么都白说，您老人家要是真有在天之灵，那就多多保佑，给个面子……一定要给个面子啊。
　　上了香之后，王角这才发现，萧温和彭彦苒，竟然没去拜“张子像”，而是直奔更高处去了。
　　那里，还有一座庙，那庙里头，供奉的，是另外一人，也有一座雕像，不是别人，正是曾经的女皇陛下。
　　这就离谱好么！
　　皇唐天朝可真是随便。
　　“官人，听说这儿有一奇景，叫作‘景泰僧归’，说啥子不同八方古刹，迥异各路寺庙……”
　　“这有什么看头啊，这不就是和尚回家吗？”
　　“我咋个晓得嘛，我又不是广州人~~”
　　翻着白眼儿，金飞山嘻嘻一笑，拎着裙摆道，“官人，妾身也上去一哈，要得不？”
　　“你干嘛去？”
　　“求个上上签噻，求女皇老人家保佑一哈噻~~”
　　“保佑我升官发财死……咳咳，升官发财，升官发财~~”
　　“要得嘛~~”
　　说着，金飞山迈着轻快的步子，直奔上庙去了。
　　王角留在下庙，却也懒得走，实在是腰膝酸软腿抽筋，感觉身体被掏空。
　　坐在“张子像”前，吹着山风，还是挺舒服的。
　　这光景也到了傍晚，夕阳西下的景色，着实不错。
　　“看光头回家有个鸟毛意思，还是看夕阳不错。”王角伸了个懒腰，“夕阳无限好啊！”
　　一声唱诺，却听山脚传来了铃铛声、喇叭声、叫卖声、欢呼声。
　　王角一愣，啥情况啊，定眼一看，咦，好长的队伍。
　　“嗯？！”
　　再仔细一看，什么情况？！这车，咋这么眼熟捏？！
　　“摩托车？！”
　　“我勒个去！”
　　王角当时就震惊了。
　　却见三十几辆摩托车，正朝着山上驶来，山脚下，多的是围观群众在那里吆喝着什么，时不时也有车子停下来，然后货郎们一拥而上。
　　周围形成的小小集市，多是卖菜的菜贩子，不用看，就是附近的乡民。
　　什么物事都有，光看蔬菜品类，就非常的丰富。
　　王角直接看傻了眼，喃喃道：“要不说北上广呢，一线城市就是不一样啊！摩托车真多！”
　　嗤嗤嗤嗤嗤……
　　三十几辆摩托车，那气势就恢弘多了，而且自从跟刘哥混熟之后，王角知道这皇唐天朝内部，还是有高档货的。
　　很多高手，还能自己改配置，改出来的效果，那是真的不一样。
　　比如说，加热装置有两套，一套是快速加热，用的是喷灯快速加热，缩小了预热时间；另外一套，则是在喷焰结束之后，用煤粉持续加热……
　　然后为了酷炫，有的家伙会改排气。
　　原本蒸汽机派出来的水蒸气，只要开起来，其实雾气不大。
　　但是改动之后，调节冷凝，就能将雾气拉满，有腾云驾雾之感。
　　非常受……宗教人士欢迎！
　　“妈的刘哥骗人啊，说好的蒸汽机车只有暴力机关才有呢？！”
　　骗子！
　　嘀嘀！
　　头车到了景泰禅寺的下庙之后，车头一转，就停在了“张子像”的一侧，那里，划好了停车线。
　　王角就说嘛，这线看着特别眼熟，特别亲切，果然，一看是停车线，这就非常的合情合理。
　　充满着社会感、责任感。
　　很好。
　　头车的骑士戴着头盔，头盔的形状有点古怪，上面印着各种佛门经文，“卍”字随处可见。
　　更稀奇的是，这领头的骑士，居然戴着一副遮脸墨镜。
　　啥玩意儿？！
　　朋克老铁？
　　王角一脸好奇地看着几十辆蒸汽摩托车进场停好，等到全部熄火之后，这些骑士才把头盔取了下来。
　　然后，王角当时心里就惊呼起来：卧槽！
　　三十几个光头！
　　三十几个！
　　三十几个骑着蒸汽摩托车，戴着“附魔”头盔和墨镜的光头！
　　再仔细一看，这些人身上的衣服，还挺规整。
　　不是绣着龙就是绣着虎，总之就是很霸气。
　　更炫酷的是，这些家伙下车之后，竟然还挺整齐划一。
　　为首的一个，见了王角，和和气气地上前，双手合什微微鞠躬，然后这才正视着王角道：“这位施主，少待我等就要打扫‘张子像’，还请劳烦施主挪步。”
　　“噢、哦……”
　　王角赶紧起身，这才发现，这些光头，竟然都是和尚。
　　我勒个去！
　　原来传说中的“景泰僧归”……就是这么僧归的吗？！
　　我去吊炸天好么！
　　因为不懂，那什么也不敢问，什么也不敢说啊，只好默默地看着这些和尚们在那里忙活着。
　　有的人从蒸汽摩托车的后座两边，取了一箩筐一箩筐的东西，柴米油盐酱醋茶，青菜萝卜豆腐皮儿，总之就是各种用度。
　　还有的则是掏出了一叠文件，上头就两个大字——教案！
　　我擦？！
　　什么情况？！
　　原本看夕阳西下呢，竖起耳朵一听，这些光头，居然在山下是教书的？！
　　还他娘的教育部直属重点中学？！
　　牛逼了我的佛！
　　有教数学的，有教物理的，有教化学的，有教生物的，还有教国语的……
　　林林总总十几门课，还挺齐整。
　　更让王角不能接受的是，这景泰禅寺的住持，居然是教体育的。
　　难怪看上去孔武有力，骑车的样子很炫酷。
　　“这样就很合理了，教育部直属，这要不装备好，那还有装备好的吗？！”
　　我佛真尼玛慈悲！
　　“‘景泰僧归’，原来是骑着摩托车回家，的确，这的确是一大奇景，一大盛景。”
　　别说这年头了，就算不是贞观纪元，还是王角穿越前的西元时代，这组团的大法师骑着摩托车，要是再人手一件三藏法师的僧袍，那简直了！
　　大概是瞧出来王角不是本地人，有个年轻和尚，面带微笑，扶了一下眼镜腿，然后看着王角道：“施主从何而来？”
　　“在下南海边民，久慕天华，自‘苍龙道’而来。”
　　“施主可是第一次来白云山，景泰寺？”
　　“正是。”
　　“不知施主可要小僧从旁讲解？”
　　“呃……”
　　王角原本想拒绝的，想了想，道，“就烦劳大师了。”
　　“不敢当大师之称。”
　　说罢，这年轻和尚便领着王角开始转悠，旁边郭威也不说话，就是这么跟着。
　　显然，郭威对这里，还是挺熟悉的。
　　此刻在景泰禅寺的下庙大殿内，几个中年和尚正在那里闲聊。
　　“师兄，外头是个贵客啊，应该不是广州来的。”
　　“好好招待。”
　　“我让弦二去跟贵客打了个招呼。”
　　“也好，看他们人员复杂，但都不简单，都备着火力，客气一些。”
　　“师兄放心，我们就是教书匠，和和气气是第一。”
　　而此刻，王角一脸懵逼地看着陪他闲聊的年轻和尚，好半晌才说道：“你是说，你们景泰寺的僧人，主要是教书？”
　　“对。”
　　“佛经？”
　　“这个倒是不固定的，如果有人想要礼佛，可以旬假的时候，过来专门听课，我们也是有课业的。”
　　“……”
　　这尼玛什么鬼？！
　　要不说穿越者老前辈牛逼呢。
　　这帮光头拜的都是啥佛？！
　　忽地想起来，这贞观纪元的佛门圣地，貌似都被干挺了。
　　佛门的发源地，现在全是邪教……
　　动不动就是“斩龙台前一较高下”，这尼玛是小说里的少林寺吧！
　　又聊了一会儿，王角才发现，这景泰寺的内部名人题词，还真是不简单。
　　除了长孙女皇、张子，还有房玄龄、长孙无忌、李恪……
　　没有什么诗句，都是大白话。
　　比如说李恪，这是一位两百多年前的亲王，他在景泰寺，就题字碑刻，这景泰寺围绕着这块石碑，还专门盖了个亭子，叫作“吴王亭”。
　　一切都还好，就是这题的字，让人肝儿疼。
　　因为这位吴王李恪，题的是这么一句话：景泰禅寺是座好寺庙。
　　王角发誓，他穿越前就没见过名胜古迹会有这样的题词。
　　这就离谱好么！
　　但还别说，到了“吴王亭”，王角歇歇脚那会儿，觉得这地方是真的不错，清风徐来，整个人都放松了许多。
　　难怪这么多名人跑来这里。
　　忽地，王角想起了什么，便问年轻和尚：“在下有个疑问，不知法师能不能解惑？”
　　“施主但讲无妨，景泰寺内无秘密。”
　　“噢，那在下就斗胆了。”
　　王角拱了拱手，这才问年轻和尚，“法师的法号，为何叫‘弦二’？”
　　听着就怪怪的。
　　“噢？难怪了。”弦二法师笑了笑，对王角道，“施主是‘苍龙道’初来，所以不知景泰寺的根脚。我景泰寺内僧众字辈，只有三个字。”
　　“三个？”
　　别人家的庙宇，那不得八个十二个十六个啊。
　　这个真言那个咒的，名堂非常深刻。
　　却见弦二法师竖起三根手指，然后笑着道，“不错，只有三个。这三个，便是弦、切、割。”
　　“？？？？？？？”
　　这是什么狗屁东西？！
　　“施主知道三角函数么？”
　　“……”
　　王角彻底懵逼了，木讷地点点头，他感觉脑袋咣咣的作响，这到底是啥寺庙啊，怎么这么奇怪？！
　　“既然施主知晓，那便好说了。旧年张子至白云山，指导水库修建，僧众相助，然而力有不逮。盖因两件事情。”
　　只听弦二法师一脸的欣慰，“僧人一不懂数学，二身体孱弱。自张子前来之后，僧人纷纷顿悟，修习数学，锻炼身体。”
　　“……”
　　“施主？”
　　看着王角都快要疯了的表情，弦二法师很是关切地看着他。
　　“没、没事儿，我、我没事儿……”
　　捂着心脏，有点儿小激动，这能不激动吗？！这能不激动吗？！
　　淦！
　　“三角函数中，有正弦、余弦、正切、余切、正割、余割，因此本寺僧众，便以‘弦、切、割’为字辈，小僧便是‘弦二’。”
　　“……”
　　嗯，挺好的。
　　王角忽然间，不是很想去京城了。
　　他本以为，这贞观纪元的杀龙港，已经很魔幻了。
　　但是他错了，到了广州的时候他就该知道的，这种被穿越者老前辈瞎鸡儿改变的时间线，那必须是画风妖艳，而是绝对是个妖艳贱货！
　　更离谱的是，之前他在杀龙港，学习本位面本时代同行所著的小黄文时候，便发现有各种长孙女皇跟“张梁丰”的传说。
　　这合理吗？！
　　这不合理。
　　想想都觉得扯淡。
　　直到王角来到了这里，这个时代的广州白云山上……眼界，大开！
　　一座禅寺两座庙，上庙是女皇，下庙是张子。
　　哟西……是女上位呢。
　　淦！
　　嗤——
　　忽地，传来了一声很响亮的排气声。
　　王角一愣，便见白雾翻滚，仿佛有妖孽升腾，然后就听弦二法师好心好意地建议道：“施主，本寺的澡堂也是不错，配有锅炉房，附近乡民，也多爱来此。毕竟，本寺澡堂是引了山泉水，颇有矿物质，有美肤醒神之效。”
　　看着那滚滚烟云，王角突然想起一句诗：这白云深处啊，他娘的有人家！

214 平凡所见，未必平凡
　　“施主要不要尝尝本寺的斋饭？白云山素斋，本寺算是一绝。”
　　“会不会太过麻烦诸位法师？”
　　“谈不上谈不上，施主有所不知，本寺在山下还有学生宿舍和食堂，总是要烧一些饭菜备用的。毕竟，夜里总有苦读的学生，一直要到十一二点才会睡。”
　　“……”
　　我勒个去！
　　不过，王角发现了一个华点，夜里苦读，岂不是要用灯？
　　这煤油灯，也不便宜啊。
　　至少对穷学生来说，肯定不便宜。
　　把心中疑惑说了说，却听弦二法师面带微笑解释道：“好叫施主知道，山下的宿舍，是有煤气灯的。”
　　“……”
　　“要是有钱的人家，还能用上电灯。”
　　“电、电灯？！”
　　陡然想起来刘哥曾经说过，皇唐天朝的发达地区，是有电的。
　　电气化了？
　　不至于，刘哥又说过，电、内燃机，朝廷就没怎么推进过发展。
　　连水电都严格管控，更何况这些个“乱七八糟”的玩意儿。
　　王角是文科生，也不懂发电，发癫呢，他就懂。
　　“也不是时常有，不过只要锅炉房忙起来，带个小一点的发电机，还是可以的。”
　　弦二法师说罢，又加了一句，“也就带起来几个灯用用。”
　　“……”
　　大意了啊，下船的时候，就想着睡觉打盹儿，没注意这街景啊。
　　原本看到码头，觉得也就那样，差不多。
　　现在听光头法师们这么一说，顿时觉得事情不简单，这广州城，指定跟自个儿想象的不一样。
　　“不知施主可有落脚之处？”
　　“原本是要在征税衙门宾馆住下的，定了明天的火车票。”
　　“那便是好，小僧刚才还想着，若是施主有兴趣在白云山中游玩一番，可以在景泰宾馆住下，着实不错的。”
　　说着，弦二法师又开始跟王角介绍这白云山的泉水多么的功效神奇，当年长孙女皇过来搓了个澡，好家伙，皮肤就跟这白云山的名儿一样，当真是白得跟云一样。
　　然后又说他们景泰寺的锅炉，那都是大师开了光的，效果不一样，泡澡当时就受佛祖保佑，极其灵验。
　　我叼尼玛的……
　　聊得久了，王角这才发现，他不能用自个儿的惯常思路去想这年头的佛门中人。
　　你要说这贞观纪元的皇唐天朝佛门，讲不讲佛法？讲。
　　但是他们讲因果的同时，也非常的务实。
　　该吃吃，该喝喝。
　　别人的事儿，他们不指指点点，不跟传说中的光头一样，动不动就说你要是不信佛爷，你去十八层地狱没人捞；要不就是赌咒发誓轮回畜生道出不来……
　　还有那种斯文一点儿的呢，一开口就跟叨逼叨逼叨逼，总之全程就跟喝了葡萄汽水吃着西瓜摘棉花的精神小伙儿一样，饶舌的兴致上来，那是完全不讲武德。
　　但凡懂点艺术的，也会跟着说，这玩意儿叫“辩机”，说这个禅那个机锋的，让没文化的卵痛不已。
　　王角虽然是个文科生，但他也不懂佛法，去和尚庙也就是上香求个保佑，争取早日脱单或者考试过关。
　　剩下的，但凡跟佛有一点点关系的，那大概就只有“与佛论禅”四个字，他当初兼职保安那会儿，工友可喜欢找他帮忙解密了。
　　此时此刻，王角终于明白为什么有人想要写日记了。
　　那一瞬间的冲动，很难说得清的。
　　如果他要写。
　　一定会这样写：来广州的第一天，三观，已碎。
　　当然穿越那会儿，已经扭曲得不行，但到了贞观纪元的贞观三百零一年的广州城，他直接就扭成了麻花。
　　终究还是没有去景泰禅寺的上庙，那里的女皇像如何如何有气质，如何如何好看，王角也不想看了，倘若有机会，等他从京城返转，再来白云山的时候，一定是要去看看的。
　　晚饭选择了在景泰禅寺吃素斋，花样还挺多，七七八八加起来，冷拼冷盘煎炸烹煮一应俱全。
　　庙里的豆芽菜，因为加了一点点自己酿制的香醋，炒了一盘米粉，居然相当的脆爽，其中的胡萝卜丝比较没有灵魂，因为是机器切的丝儿。
　　但口感极为独到，有个厨房的老法师，还说他有个俗家弟子在南海县开酒店，寺庙里是不加牛肉的，但他的俗家弟子，在南海县的做法，是要加牛肉的，因为炒法独到，号称“无影干炒”。
　　一是说这炒法是干炒；二是说厨子的手速快，快得让人看不清他的手速。
　　王角寻思着他做保安的时候，也以手速著称，于是表示以后有机会，就去南海县看一看。
　　一定要领教领教。
　　反正他就那么一说，南海县在哪儿他都不知道。
　　等吃饱了之后，在山腰上散步消食，看到了路牌上的地图，主要是为了标识出景泰寺的位置。
　　但是，却看到了广州、南海、咸宁等等字样。
　　找到了南海县，稍微对比了一下，王角虎躯一震：“感情他娘的就是佛山？！”
　　“难怪叫‘无影快炒’呢。”
　　无语凝噎……
　　“官人诶~~快七点钟了哦~~要开始喽，开始了哦~~”
　　“行了行了行了，这天都黑了，你怎么还穿得这么单薄？加个外套会死？”
　　“哎呀官人~~”
　　金飞山一脸幽怨，攥着王角的手摇来晃去，“妾身不是想让官人表现一哈体贴唛~~啷个一点儿风情都不懂噻~~”
　　“老子就喜欢扒了猛干，一边去！”
　　“……”
　　瞪了一眼王角，金飞山噘着嘴，很是不爽向上看去，见萧温和彭彦苒正在下来，顿时小跑过去，一边跑一边笑，这灯火微微亮的，胖妹儿颤巍巍哩……好养眼哦！
　　“七点钟。”
　　王角摸出了一只表，看了看时间，六点五十七八分，准也不算太准，隔几天就要重新对表。
　　不过总算有个看时间的。
　　穿越前最简单的东西，此时用起来，也没那么方便。
　　原本掏出手机瞎鸡儿搜就能解决的问题，都得一样一样的来。
　　越是如此，王角越是明白，自己，就是，一个，铁……废物。
　　尤其是跟钱老汉接触久了，才会深刻地察觉到，这年头的精英，都他妈是属妖怪的！
　　钱老汉如是，纪天霞如是，蓝彩仕如是，汤云飞亦如是，甚至那个“嫖嫖乐”老先生陆龟蒙，舞文弄墨天下闻名，但他一开口就特别让王角烧心。
　　这不是老夫想要的生活……
　　老夫要挥霍……
　　老夫要败家……
　　怎么钱还有这么多……
　　妈的烦死老夫了……
　　淦！
　　“呼……”
　　山风微动，气温终究是降低了不少，只听细碎的脚步声传来，回头看去，就见萧温拿着一件外套，递给了王角：“大郎，披上一件衣裳吧。”
　　“白天还不觉得冷，这晚上一下子就感觉不一样了。”
　　伸手接了过去，见金飞山抱着胳膊，当即道：“穿上啊笨蛋。”
　　“……”
　　不情不愿地接了过去，金飞山扁着嘴，忽地一向：诶嘿！这是胖妹儿拿哩噻~~好香哦~~
　　“嘿嘿……”
　　笑了笑，这妞笑得极为得意，扬了扬下巴，一把抱住了萧温：“夫人~~你真是太好了嘛~~妾身一刻都不想跟夫人分开~~”
　　“……”
　　王角当时就想掏出大枪给她来一发！
　　正要骂两声呢，却猛地一惊。
　　因为，天空仿佛……亮了。
　　一点微光，两点，三点，四点……
　　密密麻麻，终于，这些微光连成了一条线，弯弯曲曲，由南向北，由西向东，像圆环，像蜘蛛网，像涂鸦！
　　灯。
　　是灯。
　　一枚枚路灯，连成了一片。
　　这原本应该是记忆中，最平凡最普通不过的景象，然而此时此刻，王角有一种难以言喻的激动，胸膛之中，有一种力量在酝酿着，想要迸发出来，但是却被理性，生生地压制住了。
　　“好漂亮哦~~”
　　“早就听说‘南都’繁华，夜灯如昼，现在看来，真是令人赞叹。”
　　“夫人要吃核桃吗？”
　　三个年轻的女人，各自站在那里，在这白云山上，远远地看着西边的广州城。
　　一条华光闪烁的线条，一头，是光亮一片的广州城；一头，扎入了黑暗，不断地向北，不断地深入，那里，是广州铁道总站。
　　呜——
　　汽笛声在轰鸣，也不知道是火车的，还是广州湾中轮渡的，只这一刻，恰到好处，恰如其分。
　　当——
　　钟声，响了。
　　景泰禅寺的上庙之中，钟声敲响。
　　整点的钟声，原本并无奇特之处，然而此刻的王角，内心十分的激荡，他不能对人言语的，大概就是此刻的心情。
　　他有一种回家的错觉。
　　虚幻，遥远，永不可及。
　　那原本很普通很普通的灯火，那原本很简略的“万家灯火”，此时此刻，此情此景，几乎击碎王角的心防。
　　身边的三个女子，并不能察觉到她们丈夫的心情，这自是永远不会明白的心境，她们便是觉得，自己的丈夫，大概是跟她们一样，正在欣赏着这瑰丽的美景。
　　白云山外，万家灯火。
　　返回征税衙门宾馆的时候，已经是夜里八点半，此时，躺下休息的王角，耳朵里听到的，绝非是万籁俱静，而是大都会的嘈杂。
　　自行车铃铛的叮铃当啷始终没有消失，货郎们的叫卖声，时不时还能在街头响起，倘若从宾馆的卧室窗户向外看去，便能看到路边的煤气灯下，总有支着摊位的小贩，在那里揽客。
　　各种各样的小吃、炒菜、摆件、挂件、衣服、日用……
　　这本该是惯常，这是穿越前，大街小巷尤为普通的一幕。
　　甚至有那么一瞬间，王角想要下楼，去街道上，点一份三块钱的炒面。
　　但是他知道，贞观纪元的炒面，在这贞观三百零一年的广州城街头，那一份炒面，决计是不会要三块钱的。
　　三个铜板，大概是够了的。
　　一辆汽车开了过去，四个轮子的汽车，红色的车漆锃亮，也不知道用了材料，前后的保险杠，仿佛是抛光了一般，更镜子也似。
　　灯火照射在上面，反射出更为亮眼的色彩。
　　哔哔！
　　汽车的喇叭声音比较独特，司机很守规矩，在街口的红绿灯前，稳稳地停了下来。
　　车子的后座，有一点灯火明灭，显然，后座的乘客，正在那里抽烟。
　　王角的视力不错，他甚至看清楚了那辆红色汽车的牌照，醒目的数字，让王角情不自禁就笑了。
　　“也不知道闯红灯，会不会被拍照……”
　　显然是没有监控的，自言自语的吐槽，就这么捧着一杯茶，安逸地看着广州城的夜景。
　　这真是惬意的很，这真是惬意的很呐。
　　和景泰禅寺的光头们不一样，这街面上的小贩们，口音便是浓重了起来，只是，再怎么浓重，却还是非常认真地说着官话。
　　很快，又是一辆汽车出现了，这次，是一辆黑色的加长车，轮毂是如此的硕大，也不知道多大的动力才能带得动这样的巨物。
　　这辆车子，在一个路灯下停靠，那边似乎是有个做煎豆腐的小贩，油汪汪的铁板上，豆腐被煎的金黄。
　　各种作料早就撒好，当汽车停靠过来，他急急忙忙地撒了一把葱花，然后点头哈腰地提高了音量：“您辛苦啊，冯先生！”
　　“两份，一份微辣，一份多加小茴香。”
　　“这就来！”
　　小贩忙不迭地干活，小茴香就是孜然，相较于其它调味料，还是比较贵的，但是，在这街头，却能够恣意地挥洒，哪怕只是一个街边小贩。
　　“八文就够了啊冯先生。”
　　“不用找了。”
　　“多谢冯先生，多谢冯先生……”
　　汽车没有多大声音就开了出去，这一幕，着实让王角熟悉。
　　曾几何时，他跟这个点头哈腰的小贩，其实没什么分别。
　　现金还是扫码？
　　停车费八元。
　　不用找了……
　　明明没有引擎的轰鸣声，但王角耳边就像是被人踩了一脚空档油门，感同身受啊。
　　笃笃。
　　敲门声传来。
　　“进来。”
　　“相、相公。”
　　王角本以为是金飞山，但一想，这婆娘能敲门？
　　那不能。
　　扭头一看，居然是彭彦苒，油汪汪的嘴角，还挂着辣椒面的混合物。
　　“你这是干嘛去了？”
　　王角都愣住了，都快睡觉了，你还不洗个脸刷个牙什么的？！
　　忽地，彭彦苒绞着手，很是神神秘秘地说道：“相公，后、后面有个小吃街，有一家铁板鱿鱼超级好吃！”
　　“……”
　　“相、相公？”
　　“小苒，你不会是我宿友转世投胎吧？我们当时可是说好了的，大家都是兄弟，谁要是变成女的，就先给兄弟们爽爽。”
　　“……”
　　“开个玩笑嘛，真是的……”
　　王角走了过去，然后拿了一件外套就往外面走。
　　“相公去哪儿？”
　　“请你吃夜宵啊。”

215 大得离谱
　　饮食习惯的诞生，研究历史的人，大抵上总是要将山川地理的环境讲上一遍。
　　不外是湿度、温度、物产等等等等。
　　巴拉巴拉这么一大通，却是不如有个东西好使。
　　“不是吧老板，萝卜丸子而已，八个铜板？”
　　“呐，我‘萝卜强’在这里撑摊十八年，做生意从来都是明码标价的。靓仔，不骗你啊，女皇吃了都说好啊！”
　　“是不是真的啊？”
　　“我‘萝卜强’是专门去学的啊，骗你十八年前就被打死了啊。”
　　说着，老板手中的笊篱扒拉了一下锅底，却见他居然戴着橡胶手套，这真是让人印象极好。
　　“买一份啦靓仔，我的萝卜丸子靓，但也不如靓仔你靓啦。”
　　“我这个人最欣赏的就是诚实，来一份。”
　　“马上收摊，买一送一！”
　　老板倒也爽快，两只毛竹做的碗，直接装得满满当当。
　　王角入手，感觉这他娘的起码两斤，已经不是压手的问题了，而是这玩意儿吃得完吗？
　　还别说……
　　吃完了。
　　这老板做的萝卜丸子很特别，全素不加肉，全靠虾皮之类的海产品来调味，摊位支起来的小桌子前，食客们有打边炉的，烫上一烫，就能入口。
　　配合一种类似果酱一样的酱料，口感很是独特。
　　主要是加了柠檬汁，酸中带甜，吃起来极为上头。
　　除此之外，还有一种类似清汤火锅底的，汤是高汤，半点鸡油都没有漂着，可见老板是个用了心的，熬得时间久不说，更是过滤次数不少。
　　飘几片白菜叶子，一些豌豆叶，一些红薯粉条，配合这些萝卜丸子，便是一餐。
　　只因是素的，总归是要便宜一些，要加荤腥，又是别样的价钱。
　　王角就指着萝卜丸子，倒也是不在意这些个，跟老板一通讨价还价，纯属是一种消遣。
　　只是没想到，老板是个妙人，三言两语，倒是生意做了，朋友也交了。
　　王角心想若是以后返转这里，定然还是要买一份萝卜丸子的。
　　毕竟，钱不钱真不算什么，纯粹就是交个朋友。
　　竹筒碗的萝卜丸子口味又有点独特，依然是高汤做底，但是放了不少黄姜粉、辣椒粉，口味上，就有点类似咖喱，只是糖要多一些，于是这丸子的鲜味就越发的足。
　　小两斤的萝卜丸子，基本都是彭彦苒一个人消灭干净。
　　吃得舒舒服服，还把汤喝了。
　　只是看她吃东西，王角就觉得痛快，很有生活气息，很是食欲。
　　“卧槽？啥玩意儿？‘女皇烤鱼’？”
　　这时候，王同学才发现，这小吃街上的摊位，不是“女皇XX”就是“女帝XX”，还有一些类似炒粉炒面的摊位，直接就是粗暴的大字报：女皇吃了都说好！
　　避讳？
　　不存在的。
　　还有的更绝，在一棵粗大的榕树底下，撑着十七八个摊位，几乎广告词都一个路数，“华盖XX”。
　　“华盖盖浇饭”、“华盖干爆鱿鱼”、“华盖炒粉”、“华盖凉拌粉”、“华盖烧烤”……
　　之所以成了一个系列，原因倒也简单，因为这棵大榕树，便是外号“华盖”。
　　传说，当年的长孙女皇还是皇后、皇太后的时候，曾经南巡广州，当时广州成了南都，长孙女皇路过这棵树的时候，稍稍地歇了一会儿。
　　于是就有小儿开了口，说这树很像华盖。
　　长孙女皇很高兴，大家都很高兴。
　　这年头，就是得讲究一点玄学，成不成无所谓，主要就是玩个气氛。
　　毕竟，万一呢？
　　然后长孙女皇这个万一，居然成了一万，这事儿，就美得很。
　　再然后，这棵曾经的大榕树，就牛逼了，就火了，就有人保护了，就有人过来蹭流量了。
　　还别说，这流量一蹭就是两百年，效果比啥都好。
　　早先围绕着这棵“华盖”，也就是文人墨客过来发骚，你吟诗、我作赋，在找几个沙雕填词，唱得那叫一个荡气回肠。
　　乃至于最近几年，要是有活动，还有京城的歌星，跑来“华盖”搭台子开场。
　　“华盖演唱会”的票房，从来都是不低的。
　　大家也都喜欢蹭一下死了不知道多少年的女皇流量。
　　除此之外，因为长孙女皇的缘故，不少女性知识分子，也时常带着人过来瞻仰一下。
　　可以说，一棵“华盖”，养活了前前后后里里外外上上下下几十万几百万几千万人，整个就是一“华盖经济”。
　　小吃街，就是个添头，说低了作用。
　　不过这不妨碍一脸懵逼的王角找到状态，带着彭彦苒漫无目的地乱逛，还真是找着了不少好吃的小摊儿。
　　其中不乏藏龙卧虎之辈，至少王角就看到一个老板收摊之后，跑去另外一个老板那里点了一壶茶，一盘炒菜，一份点心，然后抓了一把花生米儿，就在那里有滋有味地……听歌。
　　“……两~情~若是~久长时……”
　　“又……岂在~朝朝暮暮~”
　　“朝朝暮暮……”
　　眨了眨眼，王角当时就疯了，不疯不行，因为这位老板，用的是留声机。
　　“唱片？！”
　　淦！
　　还别说，这要是留声机换成低音炮，歌词直接换成“动次打次动次打次”，就这灯火，就这夜晚，那不得嗨死？
　　就冲这老板能把留声机架起来，还能放唱片，这家底，就不会少多少。
　　原本王角还想跟着坐下来聊个天呢，一看老板手腕上，还戴着一只金表……
　　打扰了。
　　还是老老实实吃东西吧。
　　这地方保不齐就是大富翁在给人卖宵夜……
　　“一个女皇，改变了多少东西啊。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　彭彦苒用力地点点头，表示同意丈夫的说法。
　　身为皇唐天朝女性的最高代表，彭彦苒也是认可的，因为长孙女皇的出现，的的确确改变了很多东西。
　　“大骨头？”
　　“招牌很新啊。”
　　忽地，又看到了一处摊位，幡子都比较新，大骨头三个字很大，但是凑近了也能看到有另外一行字：不老雄风。
　　合起来，就是“不老雄风大骨头”。
　　听着就莫名其妙。
　　但还别说，香气扑鼻。
　　这老板一开口，便知道他不是本地人，但这不妨碍做生意。
　　“老板，这‘不老雄风大骨头’，怎么个不老雄风啊。”
　　“介玩意儿不好说，总之，懂滴都懂。”
　　“……”
　　“客人听说过‘甫里先生’吗？”
　　“……”
　　“‘甫里先生’吃了我介大骨头，雄风不老！”
　　“……”
　　人那是因为吃了你的大骨头吗？人是直接扔了金骨头给那群骨肉皮！
　　吹牛讲故事么，王角是不会当真的。
　　毕竟，满条街都是“女皇”“女帝”，这长孙女皇真要是这么能吃，她能当上女皇？
　　这不是闹么。
　　整条街难得出个另类，就值得保护一下。
　　再说了，这老板做的大骨头，还真是不错。
　　类似是脊骨带肉一样的酥烂做法，闻着是卤味的感觉，但撕扯一块脊骨上的肉到嘴中，却发现，是带着甜味的。
　　人们日常中的“南甜北咸”是不准确的，实际上，应该是“富甜穷咸”。
　　甜，意味着财力。
　　不说那些甜品、点心之类，寻常人家的菜式，倘若是传承几代人的甜口，多半是曾经富过。
　　久而久之，因循旧例，做法也就固定了下来。
　　这年头巴蜀等地的富户人家，吃辣是少数的，菜式鲜甜，才是富户人家的标志。
　　而眼前这位老板的大骨头，却是跟北都太原的做法极为相似，闻着可能跟别家卤味类似，入口之后，却是甜而不腻，手撕起来，颇为享受。
　　再加上也不知道是老板用醋不要钱还是怎么地，这骨头酥烂多味，嘬上几口，能把骨头孔隙中的汁水，都嘬出来，配合一张玉米饼，简直就是绝杀。
　　粗粮的饼子并不少，老板拍了一大圈在其中，那些玉米饼，反而是少数，多的是糜子、高粱面，还有混合豆面的，颜色各异，但都有一个特点，很配这个大骨头。
　　又酥又香，可是只吃一个尝尝鲜，也可以多掏点儿钱混个酒足饭饱。
　　实在是全部加起来，也花不了几个钱。
　　“好家伙……”
　　“怎么样客人，介饼子，介骨头，介汁水，爷们儿骗你没有？”
　　“没有！老板您是介个！”
　　王角竖起了大拇指，给老板点了个赞。
　　“过誉，过誉了啊。”
　　老板还挺高兴，乐呵呵地继续忙着，这摊位跟别家的，还是要高级一些，毕竟，有围栏有顶棚，怎么地也算是能遮风避雨，吃起来也要更加干净卫生。
　　两人都是稍稍地吃了一份，没有多吃，便是啃着饼子往前走。
　　然后就发现新的摊位上，居然又多了“炭烤海蛎”，“爆炒香螺”，“白灼小海”……
　　这“炭烤海蛎”，王角一开始没反应过来，等近了才知道，居然都是巴掌大的生蚝。
　　香螺更是绝了，居然不是海螺，而是一种更修长一些的螺蛳。
　　至于“白灼小海”，便是各种小杂鱼、章鱼、乌贼、白虾……
　　白灼之后，再自行沾酱料吃。
　　用来下酒，正是绝配。
　　这小吃街上，不管是露天还是不露天的摊位，酒水都是不缺。
　　除了米酒之外，还有各种黄酒、葡萄酒、果酒。
　　前来吃夜宵的人，也是分了两种画风。
　　一种是穿着长衫的，身上干干净净，多是抿了一口小酒，都会回味无穷的家伙。
　　另外一种，则是穿着背心、短袖短衫，手中不是攥着蒲扇，就是攥着酒壶，衣服半卷着，露出了肚皮，浑身的皮肤黝黑，几大口炒面下肚，那也是爽得多喝上几口酒。
　　整个小吃街，整个夜市，再去那种宵禁的感觉，而是跟王角穿越前的认知，几近相同。
　　炉火可以旺到宛若行星发动机；铁锅在翻炒的过程中，发出叮铃当啷的声响；空气中的油烟味，并不让人头疼，反而其中混合的美味香气，鼻子竟然都能够分辨出来。
　　泾渭分明的香味，泾渭分明的声响。
　　“哇，相公！有‘小管’啊！”
　　秘制的酱油，大约是老板自己酿造的，很吃手艺。
　　倘若晒得不好，酱油半点香味都没有，甚至连咸味，都会被掩盖。
　　一只卷曲的白脚小章鱼，被烫熟之后，宛若一朵花，卷起来之后，沾一点点酱油，入口脆爽不说，鲜味也被激发了出来。
　　只是，身为“小海”之一，这些个长脚的小白章鱼，终究还是不如“小管”。
　　这些小小的，宛若笔管一样的乌贼，随便烫一下，就是极品美味。
　　冰鲜的“小管”在杀龙港，那是见不着的，大多不是被重盐腌一下，就是直接现吃现杀。
　　冰这个字，就离得杀龙港比较远。
　　而在广州城的这一处夜市，小吃街依然充当着藏龙卧虎的道具，在这里，王角头一次看到了……冰箱。
　　冰柜中的冷气，不会作假。
　　这就是冰箱。
　　只是，让王角惊讶的是，这冰箱的功能，居然是蒸汽机驱动的……
　　牛逼！
　　嗤！
　　时不时，就会看到一阵白雾升腾，哪怕到了半夜，也是如此。
　　随着夜晚逐渐深入，王角这才感觉到，四周的空气中，总有着一丝刺鼻的气味，时不时的雾气，不用想，肯定是蒸汽机在泄压。
　　“差距，这么大的吗？”
　　吃着萝卜丸子，又尝了一口“小管”，王角可以确信，这皇唐天朝的中央核心区，那些个发达的地区，甩开杀龙港的，绝非是仅仅“先进”二字可以解释的。
　　差距，大得有点离谱。

216 杜工部瞑目否？
　　这是一座不夜城。
　　这里，是广州。
　　吃饱喝足的彭彦苒，一声不响地跟着王角轧马路，几近凌晨，却还是没有半点万籁俱静的意思。
　　临近征税衙门宾馆的地方，有很多好玩的地方。
　　北地豪客专门给乡党置办的“窑子”，规格上颇具风味，还兼顾着有钱女强人的需求，王角和彭彦苒，便是在一处名叫“四喜堂子”的地方，见识到了广州的风月，那真是“三英战吕布”一般的热闹。
　　男人爱的，自然是“三英”。
　　女人爱的，显然就是吕布。
　　没办法，吕布刷的是方天画戟，这方天画戟，除了戟刃，还有戟把。
　　“卧槽？！鸭店？牛郎店？”
　　王角一声惊呼，把凌晨还在上班揽客的马夫都惊到了。
　　就见那马夫打着呵欠，隔着马路就点头哈腰堆着笑：“哎哟，小郎君，您可真是个行家。这地儿，可不是‘千里缘分鹊桥仙’么。”
　　哥们儿您这是想闪了爷的老腰啊！
　　虎躯一震的王角，也是好奇了，拱了拱手：“可不敢要啊，我还是喜欢女人的。我就是好奇啊，这怎么就叫‘四喜堂子’呢？”
　　堂子，就是“秦楼楚馆”在某些地方的代称。
　　你直接喊鸡店、鸡窝、妓院，那多不文雅啊，也显示不出门路、档次。
　　万一哪天备不住就要请客去消费一下，一开口在大马路上，就跟生意伙伴嚷嚷：肘，今儿尽管往死里嫖，都算我的！
　　那万一客户以为是嫖你呢？
　　对不对？
　　得专业。
　　“小郎君，堂子您知道？”
　　“知道点儿。”
　　“知道就成呐。”
　　那马夫大概也是闲来无事，反正凌晨打瞌睡，还不如跟好奇宝宝唠嗑。
　　于是笑呵呵地说道：“这‘四喜’呢，便是贞观一百四十年的一首诗啊。”
　　“卧槽？”
　　“久旱逢甘雨，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。”
　　这年头，做马夫也是不容易啊，还得懂诗。
　　就是这诗念出来之后，王角虎躯嗡嗡嗡嗡就震了起来，怎么听着这么耳熟啊。
　　“还真是‘四喜’啊。”
　　“可不是么，来咱们‘四喜堂子’的，谁还不是指着这点‘甘露’呢。”
　　“那你这‘甘露’有点腥……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　马夫哈哈大笑，冲王角拱了拱手，然后喊道，“小郎君，祝您富贵安康。”
　　“谢谢谢谢，我有个同学叫赖坚毅，回头我介绍他过来，他好这一口。”
　　“小的多谢小郎君提携。”
　　“哈哈哈哈……”
　　万一小肥肥确实喜欢猛男呢？对不对？
　　久旱逢甘雨，也没规定就一定得是贵妇人啊。
　　“小郎君，这个钟点，就不要往东区走了啊，那边欺生。”
　　“好嘞，多谢！”
　　再次打了个招呼道了声谢，王角拍了拍腰间，带着彭彦苒，继续顺着原路返回。
　　那马夫看见王角下面威武雄壮，顿时连连点头，有这等兵器，还怕个啥？
　　毕竟，普通人也没有哪个随随便便就把大枪塞腰间，这是有能量的。
　　等走远了之后，彭彦苒这才好奇地问道：“相公，这是‘私娼’？”
　　“男的。”
　　“什么男的，我是说……嗯？”
　　彭彦苒一愣，话头打住之后，杏眼圆瞪，“男、男、男的？！相公是说，男、男的？”
　　“废话么。”
　　“男的怎么可、可以……”
　　“你们长沙路忠武军，思路就是跟不上成都路忠武军。没钱了，出来卖，不就有钱了？”
　　“……”
　　“男的也可以出来卖嘛。”
　　“……”
　　“这‘久旱逢甘雨’，说的是富婆的快乐，可以用金钱解决；‘他乡遇故知’，说的是这灵与肉的交融，主要还是做熟客，老乡干老乡，两眼润汪汪，听过没？”
　　“……”
　　“‘洞房花烛夜’，这就是玩得情调了。那些高档娱乐会所，尤其是官营的，比如说‘千金一笑楼’，不也是经常搞这种噱头吗？怎么，允许男的去夜夜当新郎，还不能让女的也爽爽？男女平等，懂？”
　　“……”
　　“好了，别想那么多，你相公我反正又不去。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，我肯定不会去的，我有你们都应付不过来了，还能去那种地方？要去我早去了，冰室街的妹崽不值钱。”
　　“不是啊相公，我是说，可是还有一句‘金榜题名时’呢，相公还没解释解释。”
　　“……”
　　你不对劲啊姑娘！
　　不对，你不对劲啊这位老婆！
　　追求刺激和追求幸福，其实也差不了太多。
　　就是比较浪费贞观一百多年活跃的杜某人才华。
　　王角寻思着，杜甫要是知道一百多年之后，出来卖的男人，拿他的诗句，干这种破烂事情，他大概是要给自己加个复活特技的。
　　被小老婆刺激了一下，倒是让王角这个文科生想了起来，这是杜甫的诗句。
　　红着脸的彭彦苒小声道：“我就是问问嘛，相公……”
　　“我原本还想着明天带你去火车站附近探寻美食来着，现在，一点心情都没有了。”
　　“不要嘛相公！”
　　“亲我一下，慰藉一下我受伤的心灵。”
　　“相公~~”
　　“呐，撒娇是没有用的，不要学小金金发骚的样子，亲我一下，一笔勾销。”
　　“就、就一下……”
　　“亲不亲？”
　　“那、那……”
　　有点紧张的彭彦苒前后左右看了看，借着两根路灯的明暗交界处，顿时闭着眼睛，往王角的脸颊凑了过去。
　　她终究还是羞涩的，哪里敢那么奔放。
　　两盏路灯的光亮边缘，显得幽暗了一些，闭上眼睛之后，那弯弯的睫毛，竟是跟刷子一般，又长又翘。
　　昏黄的灯火，照映在精致的脸蛋上，更是显得美丽。
　　已然告别了少女的稚嫩，却又略微带着一点点青涩少妇的风韵，不显成熟，半熟不熟，竟是别有滋味。
　　“唔！”
　　彭彦苒猛地双目圆睁，被人抱着脑袋狂啃的感觉，竟是不能呼吸，整个人都快窒息了，心脏猛烈地跳动，噗通噗通，仿佛都要从胸膛中跳出来。
　　害怕又刺激，刺激又兴奋，俨然是在刀尖跳舞，欲罢不能。
　　“走啦！”
　　啪的一下，抬手拍了一下彭彦苒。
　　揉了揉被拍打的点，红着脸的彭彦苒不再说话，跟个受了惊的鹌鹑也是，老老实实地攥着王角的衣襟，彻彻底底的，从大姑娘变成小媳妇。
　　神情羞涩万分，内心欢呼雀跃。
　　“相公！”
　　“嗯？”
　　“以后还能出来吗？”
　　“你是说广州？”
　　“京城呢？”
　　“你不怕被夫人吊起来打啊。”
　　“偷偷地……嗯，我、我先请示了夫人，应该就行了吧。”
　　“哈哈。”
　　“相公别笑！”
　　“哈哈哈哈……”
　　一把将面红耳赤的彭彦苒搂在怀中，王角笑得更加放肆，“走啦，傻姑娘。”
　　“嗯……”
　　不多时，街角一拐，灯火通明处，正是征税衙门宾馆的大门。
　　回头望去，这不远处的街区，还真是分明得紧。
　　马夫所说的东区，虽然也有亮光，但却是星星点点，并不多见。
　　而那些红火的地方，却又是别样的风貌。
　　王角来的时候，便已经知晓，这里的布局是如何，景泰禅寺的老中青法师们，也算是知无不言言无不尽。
　　东区，并非是和传统的城区一样，住着非富即贵的人物。
　　恰恰相反，这是广州的工业区，工业区中的东区，多是劳工们扎堆的地方。
　　曾经在那里，根据户籍而划分了工人们的地址，大量的大通铺遗址，就是在某个时代遗留下来的。
　　随着时代的发展，东区绝非还是一百年之前那么大的规模。
　　东区，早就成了一个指代的词汇。
　　对某些人来说，那里是三不管。
　　对某些人来说，那里多的是操持贱业之辈。
　　对某些人来说，那里，是贫民窟。
　　……
　　在宾馆的房间中，回味着夜市上的美食，夜宵让人快乐，而快乐总是短暂的。
　　有些埋怨的萧温，泡好了一壶茶，然后对王角道：“大郎，这么晚了，就算带着手铳，到底也是不安全。有道是‘君子不立危墙之下’，你是杀龙港的状头郎，还需谨慎一些……”
　　“让娘子担心了，我知错，下次一定改。就是刚才肚子里馋虫闹了，一时间没忍住，下不为例。”
　　“幸亏有小苒陪着，不然你一个人，我如何能放心？”
　　萧温埋怨了一声，然后道，“先生请的保镖，是不是有点不专业啊。”
　　门口站岗的郭威听到这话，顿时一脸的憋屈：？？？？？？？
　　这尼玛怪我喽老板娘！
　　黑着脸的郭威寻思着，这老爷自己腰缠手铳，然后跟二夫人手挽手出去遛弯儿，我能怎么办？
　　我倒是想跟过去啊。
　　但我怕老爷抬手就是一铳，把我给扬了啊！
　　卑微。
　　很卑微！
　　“可不能说小郭不专业啊，他可不是不专业的，他站岗、盯梢、查探子，都是有一手的。”
　　王角说着拍了拍胸膛，“是我让小郭不要跟着的，也是我大意了，忘了江湖险恶这一茬，就想着南都风华，好歹也是南国‘首善之地’，倒是忘了哪儿都有阴暗的地方。还是那句话，下不为例。”
　　“嗯。”
　　萧温点了点头，“相公知道就好。”
　　背后站着的彭彦苒，就是一个劲地低着头，哪里敢看萧温，她此时此刻，就像是被捉了奸的，大气都不敢出，只觉得自己好像是偷偷地勾了相公，还是瞒着夫人干的。
　　仔细想想，好像还真是如此。
　　好刺激啊！
　　偷偷地抬眼看了看，就见王角用玩味的眼神看着她，顿时吓了一跳，赶紧又低下头，连耳根子都彻底红了。
　　“黑皮妹儿咋个今晚上脸皮更黑了唵？”
　　“……”
　　彭彦苒顿时大怒，抬头瞪了一眼在门口打呵欠的金飞山。
　　然而金飞山都懒得搭理她，看到王角还在翻书，顿时感慨道：“哎呀，官人诶~~都考上大学了噻，还读撒子书哦~~”
　　“这是旅游手册！”
　　王角抄起手中的书，就朝金飞山扔了过去。
　　这妞身手矫健，手一伸，就把书接住了。
　　翻开一看，正是王角刚才正在看的部分，说的便是东区的演变。
　　南都最大的贫民窟，前世今生都介绍得明明白白清清楚楚。
　　“嘞个东西有啥子看哩嘛~~”
　　金飞山把书还给了王角，然后眼睛一亮，“官人！明早上赶早市噻，妾身听家里头老人提到起，嘞个广州哩早点儿，巴适滴很~~”
　　“明天？是今天吧。”
　　当……
　　话音刚落，便听到摆钟传来了声响。
　　刚刚好，半夜十二点整。
　　“哎呀，嘞个晚了唛？那算喽嘛，改天儿再去也要得……”
　　大大咧咧的金飞山又打了个呵欠，“妾身好困哦，不行了，要睡美容觉了。”
　　“夫人，我们回房间睡瞌睡嘛~~这儿有黑皮妹儿，官人有人伺候着，没得问题得。”
　　萧温听了，回头看了看彭彦苒，彭彦苒吓了一跳，慌慌张张地开口道：“夫人放心，一会儿我伺候相公洗漱。”
　　“那就麻烦小苒了。”
　　“不麻烦，不麻烦，都是妾身应该做的……”
　　而王角很难得，继续翻开书道：“我再看会儿书。”
　　“相公，早点睡。”
　　“嗯，你先去睡吧。”
　　微微点头，示意萧温去睡之后，王角继续看着“东区”的内容。
　　他发现，“东区”这一百多年的演变，源头，竟然是要追溯到两百多年前，“南海四大家族”之一冯氏族长冯盎还在世之时。
　　因为，“东区”的第一次人口增加，甚至可以说是膨胀，便是源自当时一部分雇农无法继续租赁土地来耕种。
　　而这部分雇农，在当时，被称作“獠人”。
　　“獠人”中的头领、贵族，最终都进入到了唐朝的体制序列中，但原先“獠人”内部的低等人，他们是以辛勤劳动来为“獠寨”头人提供服务的，其中最大的一部分，便是租赁头人的土地来耕种。
　　他们本身，是没有土地的，土地，是“獠寨”头人、贵族的。
　　而在当时，唐朝还有着“永业田”的概念，然而这份“永业田”，他们却没有份。
　　原因也很简单，因为他们是獠人，仅此而已。
　　“都不能说是失地农民，确切地说，是失地雇农，甚至是失地农奴……”
　　王角翻着书，陡然间，发现了其中的关节之处。
　　只是，他很奇怪，怎么就在那年头，突然诞生失地的农奴了？
　　这他娘的，什么状况啊！

217 “东区”的威尼斯人
　　农业层面的人身依附关系，王角在杀龙港，也是见识过的。
　　在山北的水稻种植区，大农场主或者说大地主，他们手中的土地，是要租出去的。
　　按照正常人的思路，或者说下意识的反应，便会认为，租用大地主手中耕地的人，应该就是贫农、雇农。
　　然而事实恰恰相反。
　　大地主、大农场手中的耕地，其实主要租给富农。
　　富农在杀龙港辖内的市镇之中，一般是有住房的，租用大地主的富余耕地，是他们的工作、事业、生意。
　　然后维系着大农场主、多个富农之间的纽带，一般都是姻亲家族关系。
　　五服，这样的传统家族远近亲疏的名词，就是重点。
　　也就是说，能够租用大地主大农场手中土地的人，跟大地主大农场主本身，并没有出五服。
　　而数量最广大，生活最艰辛的贫农、雇农，往往就是租用一些“下田”，他们要付出很多的劳力，才能改造土地。
　　比如说开挖沟渠，方便灌溉和排涝，筛选土地中的石头，让土壤更松软，等等等等。
　　在这个基础之上，粮食年收益中的一半，基本就是“租子”。
　　或许名称上不叫“租子”，但换个面目，也就行了。
　　比如农具借用费、租赁费；粮种钱、稻种赎买钱；收割钱、转运费……
　　全部打包起来，一亩地的早稻产量如果有二百斤的话，一百六十斤是要出去的。
　　倘若在提供一部分鸟粪、蝙蝠粪，这就是最上等的“化肥”，又是另外要给一笔“采香钱”。
　　这个“香”，指的就是鸟粪矿粉碎料以及溶洞中的蝙蝠粪。
　　到了这个地步，只要租用的土地足够，还是能完成积累的。
　　贫农熬一熬，一代人过去，总能剩个仨瓜俩枣下来，子孙也能延续一下。
　　唯有那些雇农，其实是半点自有耕地都没有的。
　　他们不怕种地，最怕没得种。
　　这个没得种，指的是富农、中农不再雇佣他们种地。
　　一旦市镇中的富农，缺少个端茶倒水、洗衣叠被、牵马赶车的，便会使个法子，让人不再租地出去。
　　当雇农没了生计，就不得不转向城镇，因为人要生存，杀龙港这样的港口城市，城镇地区哪怕挑拣点剩饭剩菜，好歹是能活下去不是？
　　到了这个地步，人跟畜生是没有区别的。
　　而皇唐天朝的律令，蓄奴就是个大坑，倘若被有心人发现，而这个有心人刚好又有一点点实力，那么富农、中农的一代、三代财富，一夜之间被夺走，也是轻而易举的事情。
　　所以，既不能光明正大蓄奴，又想要获得廉价的劳力服务，倒逼这些雇农甚至是小农中的一部分，进入城镇，这就成了顺理成章的事情。
　　王角在杀龙港，其实也见识过贫民窟的，那些个“东风氏”的眷村，大抵上，便是贫民窟的雏形。
　　只不过因为杀龙港的高速发展，哪怕有些藏污纳垢，但总算还是有些奔头，穿越前从媒体上看到的国外贫民窟，并没有出现在杀龙港。
　　但是在这个贞观纪元的广州城，王角可以确信，那个什么“东区”，便是个贫民窟也似的玩意儿。
　　而且延续的时代久远，要一直追溯到那一把还带着点苦味的灰糖时期。
　　两百多年前，就诞生了贫民窟。
　　征税衙门宾馆内的《地方志》《地方风物》等等书籍，其实讲了不少东西，很多都是王角在杀龙港怎么想都想不到的。
　　也没看过，因为无从问起。
　　有些事物本来就是要先看过之后，才能产生疑惑，那么王角才能有针对性的去问钱老汉这个“人形移动硬盘”。
　　看都没看过，又如何去产生疑问呢。
　　“卧槽，居然还有这样的操作？”
　　在《地方风物》这本书中，王角发现了一个极为惊人的故事，那就是“广交会”成立之后，早期还是雇佣“东区”人的，但是伴随着蒸汽机的推广，“东区”的人就逐渐退出了“广交会”成员们的工厂。
　　原因很简单，因为“东区”的人，大多都没有受过教育。
　　这里说的教育，并非是简单的校内知识，还有社会常识。
　　因为“东区”早期的失地农民多为獠寨出身，他们是獠人，原本就在生活习性和传统习惯上，有别于汉人，这种区别，衍生出了矛盾，于是在生产活动中，为了降低调和的成本，“广交会”的工厂主们，从源头上解决了问题。
　　老子不雇佣，不就完事儿了？
　　于是乎，因为工厂的不雇佣，进一步加剧了“东区”的落后、野蛮，这一片地区从原本的“三不管”，逐渐走向地下秩序。
　　暴力成为了维持灰色地带秩序的唯一手段，且是非官方，或者明面上是非官方的。
　　而这种情况，滋生出来的经济活动，既然不是农业，又不是工业，显而易见是人民群众喜闻乐见的第三产业。
　　娼妓、打手、杀手、赌徒、海贼、山匪……
　　所有违法或者违反普遍道德价值的行业，都能在这里找到。
　　没办法，人也是要生存的。
　　两百年的发展，使得“东区”宛若一个黑洞，刚刚好，卡在了广州城和白云山之间。
　　在白云山上，看完了“景泰僧归”之后，入夜的“万家灯火”，自然也是美景，然而美景之外，那些黑黢黢的一片，便是陪衬，便是不美，也就夜晚的时候，使人看不出一个大都会的黑暗、肮脏。
　　“我勒个去……”
　　房间内的第三本杂志，便是一个赌场的推广杂志。
　　名字叫做《威尼斯人》。
　　这是贞观两百年，一个名叫雅尼洛的伦巴第人，派出的使节团，抵达广州之后创办的。
　　当然当时创办的，并非是《威尼斯人》这本杂志，而是名叫“威尼斯人”的赌场，这个赌场，就在“东区”。
　　其最大的卖点，在当时并非是赌博门类或者技术，而是泰西舞娘的裸身艳舞，乃是贞观两百年的一绝。
　　而这个叫雅尼洛的人，是当时的威尼斯总督，使节团之所以要来广州，原因就在于这个总督位置，想要传下去，要么看查理曼人的脸色，要么看罗马人的脸色，但当时皇唐天朝的仆从军，已经洗劫过不知道多少次大马士革，这让伦巴第人看到了全新的道路。
　　既然要做舔狗，为什么不舔最强最大最粗最硬的那一根……那一个？
　　然后，精妙绝伦的故事开始了，雅尼洛从皇唐天朝，拿到了一个册封，他成了公爵。
　　当然在皇唐天朝的内部，他的品级是不如怀远郡王李思摩的，只是混了个郡公。
　　但郡公也是公，哪怕是编外的，可朝贡关系只要建立了，他就是唐朝的狗，完全不用看查理曼人和罗马人的脸色。
　　在当时，有两个帝国的势力派出了使者，要重新界定威尼斯的边界。
　　然后雅尼洛表示“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”，边界？什么边界？你在教大唐做事？
　　唐朝老铁表示我们从来不固定国界线的，因为压根就没那玩意儿。
　　什么领土纠纷，什么寸土必争，那不是乡村械斗的路数么？
　　于是不管查理曼人还是罗马人，都再三强调，这个从法理上来说呢，你这个总督，那也是要按照基本法来上任的。
　　不讲法理，是不是有点过分？
　　雅尼洛当时就虎躯一震，心说黑海有个叫苏拉的，武汉有个叫阿罗本的，他们连自己的主都改了姓名，你跟老子扯什么法理？
　　老子威尼斯总督干不过你们的时候，当然只能捏着鼻子讲法理喽，毕竟你们兵强马壮、人多势众，你们就是口臭，老子也只能当说话好听、超喜欢的……
　　现在不一样了啊，老子堂堂大唐开国郡公，皇帝陛下御赐的鼓纛在手，比真珠毗伽可汗也不遑多让，怕你个鸟！
　　干就完事儿了！
　　最终……
　　没干。
　　因为长孙氏出来调停了一下，四方和谈，谈了个大生意，并且长孙氏为了表示诚意，各出一个年轻小伙儿，从查理曼人和罗马人那里，又各弄了一个姑娘回去，然后就迎来了和平的十年。
　　至于十年之后的事情，十年之后大马士革溜肥肠都火遍地中海了，哪儿还有那么多屁事。
　　啪。
　　王角把《威尼斯人》这本杂志合上之后，整个人都是懵逼的，“是不是真的啊？怎么感觉这么假呢。这尼玛一个贫民窟的赌场，就有这么牛逼的传说？还公爵？这公爵是不是忒不值钱了一些？”
　　之前还听说什么阿尔萨斯公爵呢，说起这个阿尔萨斯，王角最熟悉的，自然是带孝子。
　　除此之外，大概就是“阿尔萨斯、洛林”，这个穿越前课本上的文字。
　　在这个贞观纪元，再度感受这些说熟悉不熟悉，说不熟悉还听过那么一点点的名字，着实有些感慨……
　　更让王角卵痛不已的，大概就是这些奇奇怪怪的名字，还跟时代的发展纠缠在了一起，那就更是一团乱麻，完全梳理不清。
　　“这鸟毛时代的发展，怎么成这个鸟样子？”
　　其实王角是知道答案的，但是在景泰禅寺看到的那位老前辈雕像，实在是……实在是看上去不像是个很狗的人啊。
　　辣么健硕的肉体，辣么粗犷的形象，辣么野性到底气质……这哪儿狗了？
　　淦！
　　“老话说得好啊，时代在发展，社会在进步，很有道理啊。”
　　也就只能这样自欺欺人了。
　　翻完了《威尼斯人》的广告杂志之后，王角大致也有了一个概念，这个广州城的“东区”，其实就相当于杀龙港的冰室街，只不过是超级无敌放大版本的。
　　娼妓更多，赌棍更多，不要脸的王八蛋更多，要钱不要命的烂仔更多。
　　而且不仅多，还专业，还豪横，都成集团化了。
　　因为集团化，王角从钱老汉那里学来的见识，便可以断定，这些“东区”的大佬，有一个算一个，都是广州城顶级权贵养得狗。
　　这世上，除了白手套之外，还是有黑手套的。
　　脏活、累活，总得有人干不是？
　　万一哪天想弄死个人玩玩，总不能自己上吧，这时候，“东区”烂命一条的杀手们，就可以表演一下真正的技术了。
　　恍惚间，王角突然有点明白，为什么海贼也好，乱党也罢，能够在杀龙港立足，站稳脚跟。
　　实在是藏身的地方，天生就是有着反抗的土壤。
　　就算明面上不敢，可背地里谁说得准？
　　杀龙港这么不正规的民间社会结构尚且有如此大的吸收能力，换成广州城，只怕这个数量更加恐怖。
　　“怕了怕了，还是早点赶路去京城为妙。”
　　别说那些上了岸的海贼了，就这“东区”本身，按照《地方风物》《威尼斯人》这两本书的描述，这小一百年内闹出来的麻烦事，并不在少数。
　　也就是反抗力量一盘散沙，再加上广州身为“南都”，驻守部队的镇压能力，肯定是要更强一点的，这就导致了贞观纪元的广州，哪怕有天大的乱子，最终还是会被摆平。
　　“不过，来都来了，这《威尼斯人》的杂志也看了，毕竟又是征税衙门自带的，不去看看，是不是有点可惜？”
　　王角并不喜欢赌博，也从不赌博，他对赌博没有兴趣，就是想见见世面。
　　当然了，《威尼斯人》描述的那种衣服不多的妙龄女郎舞台表演，有得看最好，实在是没得看，他希望“威尼斯人”这个赌场，最好专业一点。
　　反正他要是看不到妙龄女郎的表演，可能就不是很高兴。
　　到时候搬出钱老汉的名头，就不是很好的行为。
　　希望“威尼斯人”不要不自量力，一定要好自为之。
　　啪！
　　重新打开的《威尼斯人》，又一次被重重地合上，王角眼神坚定，充斥着对失地农民们的同情，“定了，明天爷就去‘威尼斯人’看看，是不是真的就地中海风情。真的就虐待美少女表演者，要是没有表演，这赌场，我看也就一般……”

218 刘半区，刘德光
　　“三少爷，人还在，还没离开广州。”
　　“礼物准备得怎么样？”
　　“谢宜生同意了。”
　　“个烂赌仔，嘁。”
　　咬着一根又粗又黑又长的思咖烟，满手都是宝石戒指的中年人目光闪烁，然后用询问的语气问道，“确定钱三爷的高徒……中意？”
　　“三少爷，确认过了。十八岁，一妻两妾。正房就是那个河北萧先生的女儿。”
　　“嗯。”
　　点了点头，中年人正色道：“我刘岩想要洗白上岸，没有那么容易啊。这是个机会，绝对不能错过！”
　　手指夹着烟，点了点，又手肘架在了办公桌上，眼神肃然，“一句话！钱三爷的高徒中意什么，就给他什么！不满意，换！换到满意为止！”
　　“三少爷放心，一定照办！”
　　“跟‘东区’的烂仔打好招呼，谁敢惊动，谁去广州湾跟龙王争雀圣！”
　　“是！”
　　广州城是“东区”边角处，有一所近似庄园的豪宅，往来进出的车辆，并不在少数，附近还有几个警察派出所，岗亭林立不说，更是有大量的持械的保安在那里巡逻。
　　庄园的后院，便是棚屋连绵的“东区”，在“东区”的正中央，还有大量类似土楼的地方。
　　这些土楼，原本就是存在的，几百年前就有，只是后来“东区”的形成，使得这里成了地区的核心标志。
　　“官人诶~~啷个要去勒种地方唵？”
　　“我是大学生，要写论文的好吗？这论文不去一线调查，难道靠拍脑袋吗？”
　　“调查啥子哟，官人诶，勒种卡卡儿，藏污纳垢噻~~”
　　翻着小白眼儿，金飞山一脸的不信，她觉得自己老公指定就是想去看不穿衣服泰西小姐姐跳舞。
　　“呐，皇唐天朝，南都圣地，你不要乱讲啊，这里也是来过天子的，也算是天子脚下。老说得好，天子脚下，首善之地，什么藏污纳垢！”
　　“……”
　　金飞山顿时不再说话，冲着王角的背影挤眉弄眼。
　　而不远处的一辆马车外，换上男装的彭彦苒，跟陪嫁过来的保镖们聊了一会儿，然后惊奇道：“冒得好人家的喃。”
　　看着“东区”，彭彦苒顿时觉得，来这儿不是有病么？
　　整个地方无好人，来做什么？
　　然而丈夫要来，她也没什么好说的。
　　这光景，王角心中有点儿小激动，当年他在夜场做保安，艳舞什么的，也不是没看过，可灯红酒绿的，光污染之下看不真切，没意思。
　　要整就整明白点儿！
　　搞起！
　　“小苒。”
　　“夫人？”
　　站在马车门外，听到萧温喊她，彭彦苒低头看去。
　　“大郎是不是受了什么刺激？怎么要去这种地方？”
　　“不晓得喃……不知道啊夫人，昨天就是吃了一点夜宵，然后相公看了一晚上的书，三四点才睡。”
　　“看什么书，这么入神？”
　　“好像是杂志。”
　　“难道是采风？”
　　萧温食指点了点下巴，出神地想着。
　　毕竟，自己丈夫现在也是“文化人”，也办了报纸，办了杂志，要学习学习别处的先进经验，也不是不可能的事情。
　　只是，萧温又想起来，自己丈夫办的报纸和杂志，好像都不是什么正经人看的。
　　那自己丈夫是要采什么风？
　　“哇，给力！”
　　王角一双眼睛都快瞪圆了，这尼玛万万没想到啊，在“东区”里面，居然还有“电影院”！
　　巨大的宣传海报，应该是人工画的，一个妙龄女郎，金发碧眼的那种，浑身上下就只有一条白色的丝绸毯子裹着。
　　若隐若现，凹凸有致，简直是让人鸡动！
　　“难怪蓝彩仕这货说‘甫里先生’是高级女技师们的神！这必须是神啊卧槽！”
　　脑子稍微转一转就能想明白，就陆龟蒙的财力、人脉，捧一个高级妓女上位成为女明星，跟玩儿似的。
　　捧不红？
　　不存在的。
　　别家先生、大亨，可能捧不红某个女郎，但是陆龟蒙这种，压根无所谓，能用钱解决的事情，那是个事儿吗？
　　捧不红还不是舍不得投钱，每年投个一百万，连续投个十年，一千万砸下来，连公主都能砸得跪舔……
　　见识过了留声机，当看到“电影院”的时候，王角居然也只是稍微激动一点点，这个时代的诡异画风，已经逐渐可以接受了。
　　再说了，当初在杀龙港的时候，王角就听蓝彩仕说起过，嫖嫖乐老先生在杀龙港散财的时候，海口的头牌们，都是飞过来的。
　　当时他还纳闷呢，飞尼玛呢飞，能飞？
　　能飞。
　　飞艇。
　　淦！
　　“这片子看着不怎么正经啊，不过看样子票房应该不错。”
　　王角没搞清楚这年头的“电影”，到底是不是跟他穿越前的一样，但就算有区别，估摸着也不会差距太大。
　　“东区”的这家“电影院”，现在主打的片子，叫做《裸马王子》，听着就很有地中海、爱琴海的气息。
　　发散了一下思维，王角寻思着，自己以后也能弄个剧本，就叫《裸马假日》，然后再弄个姊妹篇，叫《裸马真日》。
　　有假就有真么。
　　很合理。
　　哒哒哒哒……
　　骑马的王同学戴着墨镜，整个人都是精神抖擞，他终于有点儿明白，为什么嫖嫖乐老先生，会那么喜欢杀龙港了。
　　这种感觉，就是一种猎奇，一种新奇啊。
　　穿越前，那些大都会中的精英们，受够了城市的喧嚣，也会前往雪域高原约……不是，寻找心灵上的宁静。
　　有一说一，王角觉得宁静……挺大，挺好的。
　　“奇怪……”
　　走了一段，王角突然觉得有点诡异，说好的“东区”混乱，各种犯罪频发呢？
　　怎么他一来，感觉传闻不对啊。
　　民风很淳朴的样子嘛。
　　“小郭。”
　　“老爷，啥事儿？”
　　“你以前来过‘东区’？”
　　“对。”
　　郭威点了点头，然后加了一句，“是李大哥带着来的。”
　　“我相信你的小郭。”
　　“……”
　　王角的眼神，顿时相当的猥琐，一副咱绝对信得过的样子。
　　会心一笑，尽在不言中。
　　“我真是李大哥带着来的老爷！”
　　郭威当时就急了，他可是正派人，除了砍人，就没干过什么坏事儿！
　　“哎哎哎哎，怎么急了呢。”王角一脸微笑，“我信你啊。”
　　“……”
　　“嘿嘿，小郭，这‘威尼斯人’哪个姑娘跳得最好看？”
　　“有个叫海……我没有去过‘威尼斯人’！”
　　正派青年小郭，很是紧张地看着王角，当初自己怎么想瞎了心，居然就答应李大哥过来做保镖呢。
　　现在好了，保镖的活儿也没正经发挥过，反而在客船上，被老板给救了。
　　喊人一声“老爷”不过分。
　　“海啥？海鲜？海狗？海牛？海象海豹海马海豚海狮？”
　　“……”
　　“你小子可以啊，挺懂的嘛。”
　　“……”
　　“走，去‘威尼斯人’，今天大爷我高兴，请你玩两把。”
　　“我不好赌。”
　　“我又没说你好赌，再说了，你也只是不好赌，又不是不能玩两把。小赌怡情嘛，只要不上头，还怕输个倾家荡产啊。”
　　“老爷，‘威尼斯人’的乐子，重点也不在赌博上面啊。”
　　“噢？”
　　“它就是个寻欢作乐的地方，什么都沾一点儿，赌只是其中一样。”
　　“哎哟不错哦~~你还是挺懂的嘛小郭~~”
　　“……”
　　看着王角的眼神越来越猥琐，郭威整个人都不好了。
　　被套路了！
　　“对了，这‘威尼斯人’为什么能够上征税衙门宾馆的宣传册？”
　　“有‘搏戏产本’。”
　　“产本？”
　　王角一愣，“我记得杀龙港有一种东西，叫做‘盐业产本’，有这个，才能制盐。是不是一个性质的东西？”
　　“对。”
　　那就是从业资格证或者营业执照的结合体，不过在杀龙港，营业执照这玩意儿，也是有的。
　　没道理重叠啊。
　　仔细琢磨了一下，王角顿时有点儿明白了，应该就是类似牌照，需要资格，并且发放数量很少，且是严格管控的。
　　“那为什么‘威尼斯人’可以上，没道理就只有一家有‘搏戏产本’吧？”
　　“老爷不是江湖中人，所以不知道这其中的行情。”
　　郭威于是跟王角稍稍地解释了一下，“这‘威尼斯人’最早是一个叫雅尼洛的郡公开办的，只是国朝规定，勋贵不能操持贱业，所以，虽说都知道是他开的，但管事儿的，却是汉人出面。如今的‘威尼斯人’大档头，是‘南忠社’的人。”
　　“又是‘忠’字头？”
　　一脸的诡异，王角寻思着，这皇唐天朝的带忠臣，可真是遍布天下啊。
　　“‘南忠社’现在的社长，是刘德光，他……”
　　“等等，等等等等，刘德光？我姑父家的哥哥，原来还有这等势力？真是万万没想到啊。”
　　“……”
　　看着王角一副与有荣焉的模样，郭威顿时无语，嘴角一抽解释道，“老爷，不是同一个啊。”
　　“同名同姓？”
　　“这‘南忠社’的刘德光，本名刘谦，字德光。”
　　“原来是谦儿哥。”
　　“……”
　　这要不是自家老爷，他郭威当时就上去一个大耳刮子。
　　人刘社长刘老爷子今年七十三七十四了好吗？！
　　谦儿哥……谦儿哥也是你喊的？
　　“老爷，刘社长七十多了。”
　　“……”
　　虎躯一震，王角顿时愣道，“这位老前辈，还管着这么一摊子？”
　　“‘威尼斯人’才多大，‘南忠社’怎么可能只管这一块。”
　　说着，郭威手指往四周指了一圈，“半个‘东区’，都是刘社长的地盘。”
　　“卧槽！刘半区啊！”
　　“嗯？老爷，听说过刘社长当年的诨号？”
　　“……”
　　这还用听说？！这他娘的不是有脑子就能想到吗？
　　王角整个人都不好了。
　　他昨天看宣传册的时候，就发现这个“东区”规模非常恐怖。
　　皇唐天朝贞观三百年的广州城区，大概是一万平方里，而“东区”，这个介于城区和白云山山区的特殊区域，大概是三十平方里。
　　但重点来了，一万平方里的城区，大概有两百万的人口。
　　而“东区”，却有高达三十万的人口。
　　后者尽管只是估算，也没有官方的正式统计，但这个估算，是出自“东区”不同香堂会水的花名册，征税衙门可以不管你的安定祥和，但不纳税是不行的。
　　所以就算有误差，但征税衙门的误差，也不会离谱到天际。
　　就算打个折扣，对折好了，十五万人口，这“东区”的一半归“南忠社”，那就是七万五千人口。
　　每人每天贡献一个铜板，那就是何等的财富。
　　这是何等的……卧槽！
　　“老爷，‘刘半区’是刘社长年轻时候的诨号，如今江湖上知道的都不多了。一般都是尊称一声‘德光公’。”
　　说罢，郭威还笑了笑，对王角道，“说起来，‘世忠社’的刘社长，当年在‘德光公’手上吃过亏，他儿子取名德光，也不知道是不是……哈哈。”
　　“……”
　　王角寻思着，这刘亿还能吃亏？
　　人可是耶律阿保机好么？
　　然后仔细想想，这英雄人物么，有时候，也是要看历史进程的不是？
　　皇唐天朝这么大的地盘，谁趁势而起，谁发家致富，也没个准。
　　辽太祖年轻时候在某个老江湖面前吃瘪，也不是不可能的事情。
　　“不管那许多了，小郭，我先生没得罪过这位‘刘半区’吧？”
　　“这就不好说了。”
　　郭威挠了挠头，“要说朋友吧，钱三爷朋友不少，可仇家更多。而且这几十年，动不动就干仗，钱三爷杀人如麻，万一偶有失手，宰了两三个‘南忠社’的人，也很正常。”
　　“……”
　　“老爷放心，江湖事江湖了，掀桌的事情虽然常有，但也不至于让老爷给钱三爷背锅不是？”
　　“……”
　　怎么听着这么不靠谱，让人害怕呢？
　　爷年纪轻轻的，还没去这年头的京城，见识过各种花姑娘呢，要是在这儿嗝屁，实在是亏。
　　当即打了退堂鼓，虽说自己也有扈从保镖，几十条枪，可对面“刘半区”什么实力？
　　七万五千人马闻风而动，吐口唾沫他都呛死了。
　　惹不起，惹不起啊。
　　正琢磨着开溜，却听郭威接着道，“老爷，我看咱们过来，刘社长应该是知道了的，以往这‘东区’的街市，哪有这般干净安静的，各种骗子花子老鸨子，只要见着生客，恨不得直接掳走，甭管你多少条枪多少人，那都不是个事儿。”
　　“知道了？”
　　“指定是知道了。”
　　郭威张望了一下，点了点头，“应该是好心好意，不像是要害了老爷的样子。”
　　“……”
　　有准没准啊，这万一呢？
　　王角心想自己还是太年轻，“君子不立危墙之下”这样的至理名言，怎么就忘了呢？
　　噢，是因为那本杂志啊。
　　那没事了！
　　自己也是个文化人，也是开办了报纸杂志的，学习一下这年头同行们的经验，很正常。
　　“施主！”
　　正要继续往前走，却听后头传来了“嗤嗤”声，却见一辆佛系蒸汽摩托车疾驰而至。
　　头盔上的“卍”很醒目，袈裟似战袍，车后座还竖着个幡子，上面有几个字——景泰禅寺。
　　这头盔要是不取下来，把幡子改成“喧哗上等”，那就很有味儿了。
　　“弦二法师！”
　　定眼一看，居然是那位亲切的光头，在山下教数学的。
　　“施主，怎地来这里了？”
　　弦二法师是个有道的禅师，慈眉善目，双脚支着地，手中抱着头盔，然后面带微笑冲王角道，“这里不甚安全，多有鸡鸣狗盗之徒，施主，小僧往前头喊几个警察过来陪着，有甚么要紧的事情，也能照应一番。”
　　“啊这……”
　　嗤嗤嗤嗤……
　　有道的高僧，得道的法师，骑着摩托车，挥了挥手，就往前头去了。
　　看了看胯下的马儿，这就不给力好么！
　　往前是个坡道，至最高处，蒸汽摩托车消失了一会儿，便又出现了。
　　有道的高僧骑着自己的摩托车，而他的身后，跟着三辆黑色的……蒸汽摩托车！
　　嗤嗤嗤嗤……
　　吱！
　　独特的刹车声。
　　三个警察一身黑衣，还戴着胸甲，也是黑色的，腰间挂着手铳、短棍、长棍、叉子、匕首、罐子等等家伙。
　　那罐子王角是知道的，是辣椒水，滋一下很是酸爽，非常的劲爆。
　　“三位，这位施主是南海来的，对此地不甚熟悉，劳烦三位看护一二。”
　　“法师放心，都是分内之事。”
　　“法师放心就是。”
　　警察也挺亲切的，难道这就是大城市的警察？！
　　王角震惊了，杀龙港的警察，不是这样的啊。
　　他们穷凶极恶、吃卡拿要，花活儿不要太给力。
　　但王角对杀龙港的警察，也没有多大的恶感。
　　毕竟，警察局局长，是他姑父。
　　“施主，小僧这边告辞了。”
　　说罢，弦二法师调转车头，车位一个漂移，滋的一下，又奔着坡道去了。
　　啊这？！
　　这年头的光头，这么骚的吗？
　　“三位差爷，弦二法师这是要去……”
　　“不敢当差爷之称。”
　　有个警察取下了墨镜，然后笑着说道，“法师这是要去上课，学校就在前面。王先生，您是要去哪里转转？我们带路就是。”
　　“噢，我就是想去……”
　　嗯？！
　　王角一愣，你们怎么知道我姓王的？我又没住你们家隔壁。

219 达达尼奥·刘富贵
　　三个警察也挺健谈，说话间还给王角发烟，王角说不抽烟，他们也没有自己点上一根，只是骑着摩托车慢悠悠地跟着，然后有问有答。
　　王角寻思着这不对啊，你们这群当差吃饭的，怎么这么客气？
　　这合理吗？
　　聊了一会儿，终于有个警察，笑呵呵道：“王先生，以后放假回南海，记得帮忙给刘老总带一声好。”
　　“没问题！”
　　懂了，一切都懂了。
　　合着是因为爷的姑父？！
　　虽说这个姑父吧，是老婆的姑父，但自己也是还姑父不是？
　　“那就有劳王先生了。”
　　“应该的，应该的……”
　　说了一通，终于到了目的地，还没有到大门口，王角就感受到了一种惊人的气势。
　　大量的管道暴露在外侧，一座巨大的堡垒，外包层是砖木混合结构，大量的彩色玻璃，被内外的光线各种折射，颇有一种迷幻的感觉。
　　在东边的过道，大概是一条巷子，阴暗潮湿的气息扑面而来，然而时不时地冒出来一道浓烈的白色水蒸气，却又不让人觉得那么阴冷。
　　巨大堡垒的正面，是一条沟渠，不算干净，但也不算脏污，骑在马背上，王角也只是看到水质一般，没有什么生活垃圾漂着。
　　只不过，大量的排污管，还是能够看见的，栅栏内部，则是有不少生活垃圾被阻隔。
　　堡垒和道路，通过几座吊桥相连，吊桥的一侧，还有一台外露的蒸汽机，有点“锅驼机”的模样，却又更巨大一些。
　　吊桥也是装饰过的，在两侧的栏杆上，有大量的女郎雕塑，风格跟汤云飞的很像，不出意外的话，应该是“太武皇帝”喜欢的那一款。
　　胸大腰细风情万种，双目是猫眼石，一点绛红，好似燃情烈焰，只是踏足中央，都能感觉到这里的不一般。
　　过了吊桥，正式到了正门，便见左右两个巨大雕塑，皆是**的女神，肩头托着宝瓶，宝瓶正在缓缓地喷水。
　　流水落入池中，还能看到锦鲤在游来游去，在池子边上，有着模样还算周正，但是年纪明显上来的娼妓。
　　有着很明显的胡种眉目，七八个娼妓，一半胡种，一半却又有点天竺风味，她们大概是卖唱调笑之类的，旁边的地上有个毯子，毯子上架着各种乐器。
　　六弦琵琶是最多的，还有竖琴、手鼓、腰鼓之类。
　　娼妓们赤足光腹，露出来的肚脐上，也是贴花装饰，周身都有打扮，多用一些颜色艳丽的丝绸裹着，胸罩、肚兜之类的，自是没有的。
　　双丸凸着，倘若是浅色的纱衣，还能看到圆圆的一圈。
　　这光景还是白天，要是到了晚上，配合周围的灯火，怕不是更加的勾人一些。
　　但即便如此，还是有街市上的人勾肩搭背，绕过了王角一行人，从两侧吊桥过去，然后上前调戏了一番。
　　似乎是在商量着什么，有个娼妓拿起了一只手鼓，很是高兴地赤足舞蹈起来，一边拍打，一边扭动着腰肢，然后勾魂儿也似，将那个上前调戏的客人，直接勾到了一侧的屋舍中。
　　咕。
　　郭威吞了一口口水，发出了声音。
　　“小郭啊，来，给你十个银元。”
　　“老爷，这、这是干什么？”
　　“记得戴套。”
　　“蛤？！”
　　“这地方有套卖吧？”
　　“都是免费的。”
　　“免费的就好，去玩吧，别染病就行。”
　　“哎……”
　　郭威乐呵呵地伸出了手，猛地一个激灵，“不对！老爷！我做堂人人正正！”
　　“噢？”
　　“不对，我怎么说都不会话了。老爷！我做正，做人……做人堂堂正正！”
　　“我信你啊。”
　　王角一脸正色，“所以我让你，堂堂正正地去玩！”
　　“……”
　　“老爷我是大学生，要写论文的，不收集数据，怎么写这个论文？难道老爷我要写一篇《威尼斯人娱乐活动的若干分类》，还要跟你说吗？”
　　“蛤？真的假的？”
　　郭威一脸的不信，此时此刻，他突然觉得，还是李大哥好，李大哥说话多实在啊，就是脾气暴躁了一点。
　　眼前这位王大爷，那是真的……他不是坏，那就是那种……总之，坏肯定是不坏的，毕竟，给钱呐。
　　“笑话，要不然老爷我全家老小一起出来这个地方？学术上的东西，你个土鳖懂个卵？”
　　“那……那……”
　　“那什么那，没看见对面的小姐姐都冲你招手了？人家搔首弄姿不累的吗？”
　　“嘁，一般货色，这种门口的谁要啊。”
　　说着，郭威一把接过了王角给的钱，往怀里一揣，就抱拳道，“多谢老爷打赏！”
　　“你准备去几楼啊？”
　　“六楼，六楼有个姑娘，跟我很是投缘，我上回来的时候吧……”
　　“诶嘿……”
　　“……”
　　“详细说！”
　　“……”
　　“细节！要讲清楚！”
　　“……”
　　“老爷我除了要写论文，还要创作呢，难道老爷我创办了《花季雨季》这种事情，还要跟你讲？”
　　“……”
　　又被套路了！
　　精壮的常家小伙儿当时就垮着脸，寻思着这趟过来当差，可真是不容易，之前在船上差点嗝屁不说，上了岸还得被人打听自己的风流往事。
　　这像是正常人该有的行径吗？
　　郭威想了想……好像都一样啊。
　　呵，男人。
　　我也是男人？
　　那没事了。
　　身为保镖，郭威随随便便就离开雇主，这就是不专业。
　　然而现在的郭威，不一样，他卖命给了王角，因为在船上，王角力挽狂澜，免了他嗝屁江海，此时的郭威，就不是李大哥派过来的保镖。
　　一句话，钱三爷和李大哥说话不好使。
　　他郭威就是王老爷的人。
　　王老爷让干啥就干啥！
　　走着！
　　快乐！
　　看着郭威屁颠屁颠往堡垒中走，王角在马背上远远地看着对面的两座女神雕像，总觉得有点儿眼熟，好一会儿，一拍脑袋，顿时反应过来：“哎哟卧槽，这他娘的不是‘曙光女神之宽恕’嘛！”
　　“……”
　　一时间，王同学沉默了下来。
　　这事儿吧……
　　嗯，穿越者老前辈有点儿意思。
　　要说这“威尼斯人”也有一套，还挺会拍马屁的。
　　嗤！
　　巷道中的水蒸气突然喷出来，打破了王角的思索，这光景，周围的画面，重新审视起来，便是有一种光怪陆离之感。
　　这里是贫民窟，这里却又是名利场？
　　不知道为什么，王角就是想到了“名利场”这个词，很诡异的直觉。
　　而且更让王角有点奇怪的是，他总觉得有人在暗中窥视他。
　　“三位，我就是在这里随便看看，有劳三位了。”
　　“呃……”
　　三个警察面面相觑，显然，他们没打算离开，还想要继续“保护”王角。
　　当下，王角便明白了过来，这三个警察，不是弦二法师能够说动的，应该另有其人。
　　于是拱了拱手，王角摸出了三枚金币，这是特制的金币，钱老汉送他的。
　　一人给了一枚，不大，也就是开元通宝大小，连半两也是没有的。
　　“三位差爷，可是有人暗中嘱托？行个方便，还请告之一二。”
　　“这……”
　　为首的警察人到中年，留着八字胡，须髯都不算茂盛，将头盔取了下来，还是个秃子。
　　年纪大了，很多东西都没了啊。
　　“王先生。”
　　中年警察想了想，道，“刘先生交代过，务必要保证王先生的安全。”
　　“刘先生？”
　　王角一愣，旋即想起来郭威之前说的，于是道，“可是‘南忠社’……”
　　“哎呀，原来王先生已经知道了？”
　　那中年警察顿时一喜，于是道：“不错，正是‘南忠社’的三少爷。”
　　不是“谦儿哥”，是“谦儿哥”的儿子？
　　他跟“南忠社”有交情吗？
　　没有。
　　什么情况这是？！
　　不过老话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。
　　当然了，都到了“东区”这地界了，本来就又是奸又是盗的，指定不能是这些破烂事情。
　　那就是有求于人。
　　自己一个南海“野人”，凭啥被广州城的“东区”大佬的儿子看重？
　　自己又不搞基。
　　“多谢三位，原来是‘南忠社’的三公子啊。”
　　面带微笑的王角，让三个警察都是松了口气，他们的摩托车一直没有熄火，三言两语之后，见王角竟然是跟三少爷有默契的，便是离开了这里。
　　等他们走了之后，马车内传来了声音。
　　“官人诶~~见人说人话，见鬼说鬼话。官人哩本事，见涨了噻~~”
　　“闭嘴。你们先回去吧。”
　　王角如是说着。
　　“相公，这地方不安全，还是留几个人吧。”
　　萧温有点担心地说道。
　　“没关系，现在对方有求于我，我带几个人就行了，还有手铳。”
　　挽着萧温的彭彦苒默不作声，只是见萧温的确打算要回去的时候，这才开口道：“夫人，听说这里的‘堂子菜’很是有名，有些女郎的厨艺很是精湛，闻名交广。”
　　所谓“堂子菜”，在广州倒是不怎么出名，但是在北地，却是大大的有名。
　　那些个寻花问柳之地，多是一个个“堂子”，在里头消遣的东西，自然都是要冠上这等名字。
　　既然叫作“堂子菜”，显而易见，就是“堂子”里头的姐儿们露一手，让客人流连忘返。
　　举凡出来卖的，多半都是有些门道。
　　只会卖弄皮肉的，这行当也混不了几日。
　　为何这般说？便是出来卖，也是要看行市的，只要是营生，随行就市、水涨船高，总有这样那样的风雨。
　　于是乎，从业者多半都是想着“旱涝保丰收”，这就得有长期的客人。
　　长期的客人之所以中意，要么是肉体上的放松，要么精神上的放松，再升格一点，那就是两颗心走到了一起。
　　最终的结果，就是弄个“外宅”。
　　旁人不懂行市的，见那些个出来卖的姐儿，一辈子的奔头，就是做个“别宅妇”，还各种嘲弄，却不知这才是真正厉害的，能把握机会，也能认清现实。
　　至于过程中耍弄的手段，全看时代的发展。
　　贞观一百来年的光景，堂子里的姑娘们，多是要有些诗词歌赋的才艺，没办法，皇唐天朝别的没有，就是诗多，去“曲江文会”溜达一圈，那叫一个惊心动魄。
　　贞观二百来年的时候，这诗词歌赋的行情，就是不大行了，你道为何？无非是留声机、电影都蹦跶了出来，精神上的需求，对权贵们来说，可以轻松获得，于是乎……返璞归正。
　　这其中的门道，便在于“家”这么一个字。
　　这是有烟火气的一个字，这是个让人躲也躲不开，逃也逃不掉的一个字。
　　一天的疲惫过去了，那些个新时代的经理、档头们，无所谓家中是不是黄脸婆，无所谓家中是不是母老虎。
　　只要能让他们舒心顺意，这一天，也就过去了。
　　一叠花生米，一壶温热的黄酒，一盘小菜，一个时而默不作声时而跟你“嚼舌根”的小妇人……
　　两百年的风花雪月，皇唐天朝的风月，那都是蒸汽机驱动的，带着白茫茫的一片水雾，钻营蒸汽机的能工巧匠有多少，这钻营男人花花肠子的堂子里头姐儿们，也就有多少。
　　如是又一百年，这“堂子菜”，更是成了一种逼格满满的玩意儿，明明是个下三滥，但在“成功人士”的眼中、口中、肚子中，居然成了了不得的好东西，是他们人生精神追求的一个铁证。
　　于是乎，一听这个，萧温当时就一个激灵，又开口道：“相公，外面玩耍，还是要注意一些的。”
　　“……”
　　王角虎躯一震，寻思着自己也不是要出来嫖啊，当时又好气又好笑道，“娘子放心，我就是出来见见世面，你当我是常威呢，在这儿还能有个相好。”
　　“那可不一定哦官人~~”
　　“你闭嘴！”
　　“老子就不！你娃儿现在金贵哩很，你说你没得相好就没得唛？你今天没得，明天也没得唛？东家妹妹西家姐姐，靠上来哩女娃儿，你躲到起唛？”
　　“……”
　　“再说喽，嘞个姓刘哩，更不是东西！他个死娃子给你娃儿投其所好，你咋个躲嘛？躲天涯海角唛？”
　　说着，金飞山又在马车里摇萧温的胳膊，“夫人诶~你是不晓得哦，‘南忠社’里面哩人，好有眼光哩嗦，投资厉害哩很！”
　　“这我也是有所耳闻……”
　　萧温手指点了点下巴，然后道，“相公，还需谨慎，千万不要着了别人的道儿。”
　　“……”
　　我冤枉啊！
　　我他娘的真的就是想过来见识见识而已啊！
　　这尼玛这么高档的娱乐会所，不来长长见识，到时候去了京城，岂不是跟刘姥姥进大观园，成了顶级土鳖？！
　　那不能！
　　自己得先练练级嘛。
　　“我主要就是看看，娘子，你想想啊，我能来干什么？我又不好赌，更不好别的。家里有着美娇娘，还能在外浪迹天涯不成？”
　　王角拍着胸脯理直气壮，“再说了，我这次过来，不也是捎带上了娘子么，就是为了以证清白。”
　　“我只是提醒相公，莫要着了道儿。这地界一看就是没甚么王法，指望别家心善，不如指望自己手上的家伙。”
　　说罢，萧温递出来一把连发铳，“还是多备上一些的好，倘若遇上了事儿，让常威给你挡一下。”
　　“……”
　　总之，保镖么，就是用来挡枪子儿的。
　　见萧温她们还是不放心，于是王角道：“娘子，我最多个把钟头就好……”
　　“噫~~还个把钟头唛？你……”
　　“你把嘴闭上就是仙女儿你知道么？”
　　“……”
　　不用想，金飞山这臭婆娘狗嘴吐不出象牙，一张嘴就知道她又要读秒。
　　他王某人需要读秒吗？
　　他王某人雄起！
　　他王某人牛逼！
　　“晚上还回宾馆吃么？”
　　“吃的吃的，我绝对不在外面过夜，真的就是看看转转，都来了广州了，一点儿名胜古迹都不去，不像话啊。”
　　“名胜古迹？！”
　　萧温当时就惊了，这“东区”的一砖一瓦，到底哪里是名胜，哪里是古迹了？
　　好在萧温想了想，横竖很快就要离开广州的，能有什么事儿？
　　于是便道：“相公，莫要贪玩，你玩耍一会儿，也要记得回家。”
　　“……”
　　乍然间，王角感觉自己的老婆像老妈，很强烈的那种感觉。
　　“那……相公，我和金姐就先回宾馆了。”
　　“好。”
　　保镖们分了两拨，王角把马拴好，就见“威尼斯人”的门口，出现了几个身穿华丽服装的家伙。
　　这些家伙简直像是把戏服往身上怼，妆容也是极尽夸张。
　　张望了一会儿，那几个家伙看到了王角，顿时大喜，迈步就朝王角走了过来。
　　不等左右护卫阻拦，这几人隔着几米远就磕了个头，嘴里还喊道：“王公子大驾光临，‘威尼斯人’蓬荜生辉，奴婢达达尼奥愿为王公子效劳……”
　　“达、达达尼奥？”
　　“奴婢汉名‘刘富贵’，达达尼奥，便是富贵之意。”
　　“……”
　　我勒个去！
　　人才啊！
　　王角一脸懵逼，小声问道：“呃……我们认识？我以前，没有来过‘威尼斯人’吧？”
　　“王公子以前的确没有来过‘威尼斯人’，但王公子是贵客，‘威尼斯人’早就恭候多时，王公子的到来，是‘威尼斯人’的无上荣光……”
　　真诚！
　　非常的真诚！
　　王角顿时感觉到了这个“威尼斯人”对他的友好、善意，必须好好地接触！

220 “威尼斯人”总经理刘岩
　　“要不我说一看就亲切呢，我有个兄弟，姓李，也叫富贵！”
　　王角哈哈一笑，倒是很爽快地迎了上去，左右两个护卫连忙挡了一下，低声提醒他，“姑爷，当点心喽。”
　　“放心。”
　　点了点头，王角拍了拍腰带，大摇大摆地走。
　　两个护卫分别是金飞山和彭彦苒的娘家人，见王角如此，也没有继续阻拦，横竖到了这地界，他们能做的，其实也不多。
　　行走江湖，很多时候靠的还是名声。
　　名声响亮，那就稳当。
　　在这广州城，会稽钱氏三老爷的学生，“世忠社”社长的外侄女婿，这俩身份，比什么都强。
　　再者，“八路忠武军”的两家现了形，百几十年的交情，总归还是有的。
　　“南忠社”好歹也是占了个“忠”字不是？
　　“哎呀，奴婢哪敢跟王公子的兄弟同名，奴婢回头就把名字给改了……”
　　刘富贵点头哈腰说着话，极尽谦卑，不用想，这是做惯了龟公的，且又是见过大场面，着实也不一样。
　　略微打量了一下刘富贵，王角发现这货虽然个头儿不高，但是身体很结实，穿越前多年的保安经验，让王角可以断定，这货是经常锻炼的。
　　一个经常锻炼的人，或许人格上会是一个奴婢，但精神上，绝对坚韧。
　　没有坚韧的精神，俯卧撑都做不了几个。
　　而达达尼奥也是愣了一下，他发现王角居然在审视他，作为一个看遍各种类型风月强者、赌场英雄的老玩家，达达尼奥有点诧异，他知道，王角就是在审视他，是想要看穿他底细的那种审视。
　　奇怪……
　　心中泛着嘀咕，达达尼奥觉得非常怪异，因为眼前这个贵族学徒，年龄应该就是十八岁。
　　十八岁，如果是上战场，或许会有肃杀的、彪悍的气质，甚至也可能极尽“高贵”，因为胜利会自然而然地让人“高贵”，因为胜利者，才掌握着宽恕、饶恕的权力。
　　然而达达尼奥可以肯定，眼前的这位贵族学徒，并没有上过战场……
　　传说，他只是一个南海城市的平民，母亲是个街头小贩，没有父亲。
　　传说，他的发迹仅仅是因为一个意外，他的某种特质，被一个伯爵看上了，伯爵选择了他做学徒，传授技艺，遵从贵族的礼仪……
　　“厕所在哪儿？”
　　“……”
　　达达尼奥一脸懵逼，蛤？！
　　“洗手间。”
　　“嗯？”
　　“茅房！”
　　“……”
　　达达尼奥感觉自己的脑子钻进去一只臭虫，咣叽一下，就把刚才的所有想象都搓成了渣渣。
　　“这、这边，这边……”
　　达达尼奥突然觉得，什么贵族礼仪，不存在的……
　　“两位叔叔，给大家散散烟。”
　　“不要客气啊！”
　　“都是杀龙港的好烟呐，一般人买不到！”
　　“……”
　　乐乐呵呵的王角迈步进去，大理石的台阶非常齐整，而且非常干净。
　　两边站着劲装窄袖的女子，全都是男子打扮。
　　贞观三百零一年的当下，正装有很多种，其中也包括衣裤分离的工装，以短打为版型改制，类似对襟衬衫，外套干净利落，很少有坠饰。
　　这种款式，很受女子欢迎，主要是方便上厕所，最早就是在“地上魔都”兴起，因为那里有着皇唐天朝最高比例的女子就业率。
　　在杀龙港，偶尔还会听到夫妻叫骂声，丈夫急了开骂，往往就是夹一句“你要是武汉女仔，老子认你当干娘”。
　　究其原因，就在于杀龙港那些体面家庭，往往女子并不上班，鲜有抛头露面。
　　所以叫骂起来，男人都是拿万里之外的“地上魔都”来壮胆，实则色厉内荏、忐忑不安，因为一旦老婆真要是出去做工，在他们体面的人际环境中，属于颜面大失。
　　更让他们头疼的是，杀龙港的女子，还真不愁找不到工作，只是和维持家业比起来，出去上班更不划算一些。
　　“嚯~~”
　　王角看着两边台阶上站着的那些“中性美”女郎，眉毛挑了挑，这“威尼斯人”是会玩的。
　　“王公子，奴婢带……”
　　“嗳，不用不用不用，我就是随便转转、看看，我这也没有见过世面，这高档娱乐会所，早就想去看看了。”
　　“……”
　　“嚯！这两个大花瓶，不得十多万呐！”
　　“……”
　　“这走廊还有画？！”
　　“……”
　　“这画风我认识，阎立本的‘写实主义’，是这意思吧？”
　　“……”
　　“咦，汤云飞？！我叼尼玛的，小汤相公的画还能卖钱的？你们家多少钱买的啊？两千块钱要不要？”
　　“汤相公的画，主要是……”
　　“哎哟卧槽！嫖嫖乐老先生的字？！”
　　“嫖嫖乐？”
　　“说错了说错了说错了，是‘甫里先生’，‘甫里先生’的墨宝啊！”
　　“……
　　你刚才说“嫖嫖乐”了吧？！
　　你刚才绝对说的就是“嫖嫖乐”吧！
　　达达尼奥整个人都在发抖，他突然觉得，上头对这个家伙的判断，有问题！
　　情报收集，有问题！
　　性格分析，有大问题！
　　王角一个人大大咧咧地在那里四处转悠，这个巨大的堡垒，宛若一个迷宫，进去之后，灯火通明，哪怕是白天，内部也是需要照明的。
　　但是，当走过了通道，至中央大厅，王角才知道，其中设计的巧妙。
　　大厅就是个天井，穹顶的自然光，直接照射到了内部。
　　而投影下来，有个字形。
　　正是一个“發”字。
　　抬头看去，穹顶之上，居然真的就有这么镂空的隔断，阳光穿透了隔断，影子组成了字形。
　　“牛逼。”
　　话音刚落，耳边传来了“叮”的一声，清脆的响铃，紧接着，便是一个女郎的温和声音。
　　清脆，但是又意外的温和。
　　“一楼，到了。”
　　“贵客请慢走。”
　　“欢迎下次光临‘威尼斯人’。”
　　嗯？！
　　“电、电梯？”
　　卧槽？！
　　嗤——
　　蒸汽喷射的声音传来，“电梯”门口排队的人都抬头看了看，王角顺着他们的目光看去，便看到“电梯”口上，竟然有个“钟”。
　　金光闪闪的指针，有九个刻度。
　　指针到哪个刻度，哪个刻度就会亮起来。
　　对应的数字，不用想，就是楼层。
　　滋滋滋滋……
　　王角走近了，便听到了齿轮转动的声响，甚至在这个“钟”的面板背后，还能看到齿轮组。
　　同时，王角也看明白了这个刻度灯如何运作的。
　　在面板的内部，有个镂空挡板，挡板后面，应该是有个长明光源，当挡板跟着指针转动的时候，镂空部分透光，不镂空的部分，自然就是将光源遮住。
　　很简单的设计，但却很实用。
　　没有电，要实现指示灯的变化，利用机械结构，似乎也不难。
　　就是这个蒸汽机带动的“电梯”……
　　王角有点不敢坐。
　　实在是这“电梯”跟个鸟笼似的，金属的栅栏像极了他穿越前的工地升降机！
　　更神奇的是，“电梯”里面，还有专门的操作员。
　　之所以需要操作员，是因为操作员是个技术活儿，王角怎么看怎么觉得电梯里的那些杆子都是档位杆……
　　还是算了，走楼梯最靠谱。
　　原本王角是这么想的，但突然发现，这地方，居然有三套电梯系统。
　　除了需要操作员的奇葩蒸汽动力升降机之外，还有一个斜式电梯，肉眼可见的安全钳用镂空的挡板遮住，拽引系统怎么做功的，王角看不懂，但下方看似贴地，实则埋入式，想来真正的传动结构，就是在地下室中。
　　还有一套升降系统，有专门的文字注释，叫做“快速出入”。
　　“电梯”没有门，并且一直在运转，出入的人要快速地进电梯出电梯，这些大多都是“威尼斯人”内部的工作人员。
　　厨子、侍者、荷官、保洁、保安、头牌……
　　这些人有着不同的制服，闲庭信步一样，很是熟练地跟着循环电梯的节奏出入。
　　一脚踏入，跟着电梯上升，每一个箱体之间的间隔都不大，也就是四五秒的样子，电梯的升降速度很稳。
　　有些赶时间的客人，倒也是叼着烟双手插着口袋，有些焦急，又有些得意的踩着皮靴一步踏入其中。
　　抬头望去，并不怎么透明的玻璃外罩，能够看到大量的箱体在升降。
　　“卧槽……”
　　突然觉得吧，这玩意儿还挺便利的。
　　王角忽然又寻思着，这要是刘哥过来，那不是人尽其才？！
　　平时给“电梯”们做个保养，然后自己得空也去修个车，简直完美啊。
　　可惜，自己是个文科生，这玩意儿看都看不懂，望洋兴叹啊！
　　“王公子，您是打算玩什么？”
　　达达尼奥不知道王角在想什么，见他饶有趣味地打量着四周，只当是王角初来乍到，想要看看稀奇。
　　“我就随便看看，最近先生交待了一篇文章，是让我给‘液压式升降机系统’写个调查报告，这不是听说‘威尼斯人’应用广泛，所以特意过来看看嘛。”
　　“……”
　　我信你个鬼！
　　达达尼奥觉得这唐朝的文化人都是有病的。
　　那个“金菊书屋”的股东陆龟蒙如是，眼前这位不知道怎么路数的王角，亦如是。
　　达达尼奥现在都纳闷，为什么陆龟蒙对广州城，对“东区”，对“威尼斯人”的评价这么低……
　　尽管题了字吧，也算是留了墨宝。
　　可那字写的是什么？
　　也就一般。
　　对，嫖嫖乐老先生在“威尼斯人”留下的墨宝，就四个字——也就一般！
　　也就一般？
　　也就一般？！
　　也就一般？！！！！！！！
　　“威尼斯人”要是都一般，那什么叫了不得？！
　　达达尼奥心中很是委屈，总不能说南海边陲之地的杀龙港更有趣味吧？
　　这光景，王角也懒得搭理达达尼奥在想什么，踩着旋转楼梯，有滋有味地看着。
　　正常来说，来“威尼斯人”消遣，有好几种情况。
　　如果是就是赌两把，也不需要会员，但是玩得大，还要别的消遣，就需要会员。
　　实际上，“东区”虽然混乱，也的确是贫民窟，但是江湖豪客，多爱来这里玩耍。
　　除此之外，那些名利场中的“大人物”，因为有自己的安保成员，也敢大摇大摆地过来消费。
　　“一楼倒也看不出来什么……”
　　王角刚说完这句话，突然听到了轰鸣一般的嘈杂声。
　　循着嘈杂声看去，才发现一楼的两侧，其实还有大门，当大门被推开，里面那种乌烟瘴气的感觉，瞬间扑面而来。
　　烟雾缭绕，夹杂着烟草、熏香等等气味。
　　看得出来，两侧的大门尽管可以打开，但玩家们并不能随便出入，毫无疑问，在这里的玩家，档次也就一般。
　　“难怪这里面还的大门，还站着保安。”
　　穿越前做保安的时候，偶尔也会去酒店客串，但一般都是站在里面帮忙开门，或者站在外面帮忙开门。
　　“一楼应该也是有赌场的，只是比较粗暴一些。”
　　浮光掠影，还是能看到各种纸牌、麻将、牌九、骰子……
　　看向二楼，果然也有大门，只不过这里就有点不一样，哪怕大门打开，嘈杂声也小了许多。
　　而且内外都有保安站着。
　　只算岗位，一扇门四个保安，二楼一共六扇门，这就是二十四个保安，现在是白天，算两个班的话，就是四十八个保安。
　　“卧槽……”
　　光养活这些保安，就是一笔不菲的开支。
　　整个“威尼斯人”的收入，绝对恐怖。
　　不过，当看到穿着半身甲，甲具上刻着“钱”字的人出现，王角就知道，这“威尼斯人”能够大赚特赚，的确是有门道的。
　　按照穿越前的经验来看，这里的保安，大概率也是“南忠社”的成员。
　　沙沙沙沙沙沙……
　　二楼的五号门被打开之后，就听到了里面的声音，各种赌具明显都要更“斯文”一些。
　　找了就近的一号门，王角要进去的时候，很明显门口的保安犹豫了一下，想要阻拦，但很快又主动帮王角打开了门。
　　“祝小相公玩得愉快。”
　　“随便看看，随便看看……”
　　王角整理了一下衣襟，迈步而入，心头的疑惑更足了。
　　什么情况这是？！
　　对爷这么客气？
　　这是有人打了招呼啊。
　　王角也不傻，这一系列的操作，再加上弦二法师，怎么看都是有人想要接近他。
　　“爷现在又不缺钱，也不缺前程，怕什么？
　　无欲则刚！
　　爷牛逼！
　　进去之后，就发现豁然开朗，大量的水晶、玻璃制品随处可见，楼层之中还有水池，透明水池之中，还养着大量的鱼。
　　其中有两条看上去应该是柠檬鲨，体型不小，少说也有两米。
　　一眼看去，就见这两条鲨鱼在那里游来游去。
　　“卧槽……”
　　二楼养鲨鱼，就这个水池面积，得多少海水？！
　　拿什么来支撑的？
　　不是……
　　这真是贫民窟？！
　　王角心里头有点儿发毛……
　　整个大厅相较于一楼那种嘈杂，是要安静了不少，但每每有人赢钱，还是会传来欢呼声。
　　各色赌具中，围观的人最多的，是轮盘。
　　专门划分了一个区域，用廊柱区分，挂着招牌，写着“偏压轮”三个字。
　　“先生要酒水么？”
　　一个侍者身穿长衫，戴着镶玉撲头，腰身贴着腰封，腰封外侧缠着蟒皮金扣带，一双牛皮皂靴，气质就是相当的不一样。
　　与其说是侍者，倒不如说是像哪家公门里面做事的差人。
　　“不用，谢谢，我就是随便看看。”
　　“那就不打扰先生了。”
　　微微欠身，侍者从王角身旁走过，托着托盘，稳稳当当地区寻找下一个客人询问。
　　“姑爷，这满哥脚步稳当喃。”
　　有个护卫瞄了一眼刚才的侍者，然后靠近王角，提醒了一下。
　　提醒的时候，护卫的手一直插在裤兜里，家伙什是不可能松手的。
　　“哥子说哩不错，刚才那娃儿不简单……”
　　金飞山的娘家人也是点了点头，同样提醒着王角，“幺哥，打起精神来噢！”
　　“好。”
　　王角点了点头，被提醒之后，再去看周围的侍者，便知道都不简单。
　　这“威尼斯人”……肯定不是什么“南忠社”的私产！
　　能养这么多狠人，“忠”字头的财力，他是知道的，做不到。
　　“世忠社”的社长耶律阿保机，已经是总警长的地位了，手中像样的人物，绝对不会破百。
　　要说喽啰，那肯定是成百上千的往外搂，但精兵强将，不会多。
　　训练有素的好手，不仅仅是要砸钱，还得砸钱之后镇得住。
　　否则，养出来一群饿狼，被反噬的，岂不是自己？
　　“看来，这个‘威尼斯人’，应该是哪位大佬的白手套……”
　　很简单的逻辑，但要猜到背后是谁，这就难了。
　　王角现在的档次，还是低了些。
　　不过，又因为自己档次低，王角可以断定，不可能是某个大人物要找他。
　　那么真正向他示好的，应该就是这个大人物的“白手套”本套。
　　“威尼斯人”明面上威尼斯公爵的私产，当然了，这私产有多私，不用想也知道。
　　而且朝廷规定，勋贵是不能操持贱业的，所谓“贱业”，经商就是其中之一。
　　所以开各种马甲，就是理所应当的事情。
　　只不过，别的公爵伯爵开马甲，一切肯定都是掌控在自己手中。
　　但是威尼斯公爵，这种连羁縻区都不算，仅仅是“朝贡体系”中一员的家伙，怎么可能让他真的成为“威尼斯人”这棵摇钱树的主人？
　　目前王角能够知道的，便是“威尼斯人”的总经理，是“南忠社”的人。
　　是不是谦儿哥，就不得而知，因为他在征税衙门宾馆，也没有打听到。
　　萧温、金飞山她们虽然知道，但因为自家老公跑来“秦楼楚馆”游玩，也懒得把更多的告诉王角。
　　沙沙沙沙沙沙……
　　之前听到的声音再度响起，王角扭头看去，这才发现，“偏压轮”那里的有一处轮盘，又开始转动起来，女伴们搂着客人，在那里哄着笑着，只是她们的穿着，也更具备风尘气一些。
　　清纯的风尘气；火辣的风尘气；贤惠的风尘气……
　　什么款式的姑娘都有，而且看得出来，她们跟挽着的客人，应该都是相熟已久的。
　　互相之间还开着玩笑，时不时逗趣一下，你掏我一把，我捏你一下，亲昵嬉戏，好不快活。
　　“啊呀！中了！中了！哈哈哈哈哈哈……”
　　“官人今天手气好旺啊，是不是走了财运啊。”
　　“我不但走财运，还走桃花运啊，哈哈哈哈哈哈……”
　　那客人摸出两枚筹码，随意地在女伴的胸口塞了下去，“乖啊，这是赏你的。”
　　“谢谢官人啦，mua~”
　　又是一阵又亲又吻，这开放的架势，比杀龙港那个小地方，是要强得多。
　　看得王角一愣一愣的。
　　“状头郎来都来了，不玩两把？”
　　“嗯？”
　　王角一愣，却见一个看着年轻，但气质就是很中年的家伙走到了自己身边，很是自来熟地笑着跟他答话。
　　“不知您是……”
　　“噢，鄙人刘岩，人称‘东区三郎’，目前忝为‘威尼斯人’总经理一职。”
　　刘岩？！
　　谦儿哥的三儿子啊。

221 性感荷官不敢发牌
　　之前那点儿安排，这幕后的正主儿，应该就是眼前这位“东区三郎”。
　　脑海中闪过了各种资料，多少还是知道一点儿，“南忠社”社长刘谦的三儿子刘岩，诨号什么不知道，但跟老婆们聊起来的时候，也知道这家伙心目中的偶像，就一个——狮驼岭钱三郎！
　　总之，这货的偶像，是钱老汉没跑了。
　　这是啥意思？
　　找爷想要拜师？
　　给钱老汉送终？
　　王同学寻思着这活儿怎么可能让别人来干，这钱老汉的财产，必须是自己的！
　　等钱老汉死了，那么多家当呢，让给“外人”？
　　那不能。
　　再说了，不趁着钱老汉活着时候多捞一点儿好处，难不成死了之后哭丧尽孝？
　　不能够啊。
　　为人弟子不盼着师傅早点死，那还是人吗？！
　　“呃，刘总，我们……”王角手指在自己和刘岩之间来回比划，“我们以前有过交道？”
　　“神交，神交已久啊！”
　　“蛤？！”
　　神交是什么体位？
　　“状头郎有所不知啊，鄙人对您的先生，那是仰慕已久。少时便想过拜入‘狮驼岭钱三郎’门下，只可惜，时运不济，如之奈何。”
　　双手一摊，刘岩目光灼灼，竟是不像在说假话。
　　有一黑一，王角自己说这种话的时候，也不假。
　　给钱老汉做学生，是蛮爽的啊。
　　香车美女，豪宅名声，又不缺钱，又不缺吃住，唯一不足，就是社会的安定祥和……就不怎么安定祥和。
　　虽说钱老汉一看就是个不安分的革命主义者，但有什么关系呢？
　　他给得多啊！
　　给得多，喊两声先生，称一声师傅，值当个什么啊。
　　“先生现在倒是挺空闲的，刘总要是有兴趣，可以去杀龙港，现在先生是杀龙港第一中学的校长。”
　　“……”
　　刘岩一脸懵，这个姓王的小哥，真的是状头郎？
　　怎么看上去像个铁憨憨？
　　而王角还不以为意，笑呵呵地说道：“刘总要是真想拜师，要抓紧了。刘总有所不知啊，最近北苍省搞什么义务教育运动，然后又搞什么杀龙港置县公议，总之都在说要变个什么。然后我家先生说不定过阵子，就会去教育局当局长呢。”
　　“……”
　　见王角一副炫耀自己背景的模样，刘岩当时就心中看低了这小子不少，不过无所谓，看低归看低，自己需要的，并不是这小子的聪明才智，而是关系、门路。
　　尤其是这小子看上去读书读傻了的模样，那就更好不过，投其所好更容易。
　　“鄙人还以为，钱三爷如果重整仕途，会继续操持税务事业呢。以钱三爷之能，主持北苍省定税一事，理所应当啊。”
　　“啊？我先生没打算再碰税务啊。”
　　“嗯？！”
　　刘岩猛地一惊，“南海英雄豪杰，钱三爷首屈一指，这税务一事，事关我大唐江山社稷，怎能交托于庸人之手？”
　　“不是庸人啊。”
　　一脸迷惑的王角故作犹豫，欲言又止，搞得刘岩心痒难耐，心想这其中，必然是有什么根脚的。
　　于是刘岩哈哈一笑：“状头郎既然不方便说，还是不说的好，不如先玩玩，开心开心也好。”
　　说罢，刘岩打了个响指，就见达达尼奥一脸紧张地走了过来，点头哈腰端着托盘，托盘上，全是水晶筹码。
　　这些筹码，一枚就代表一千块。
　　一摞筹码，稍微看一看，就知道有几十个。
　　几万块随便扔，刘岩在散财上的气质，跟陆龟蒙极为相似。
　　因为想到了嫖嫖乐老先生，王角内心对刘岩也有些瞧不起了：啧，土鳖，穷鬼，打发老子才几万块，尼玛的嫖老先生在“千金一笑楼”直接几十万的撒币好么？没钱装什么大方，贱！
　　心中妈卖批，脸上笑嘻嘻。
　　王角嘿嘿一笑，手指搓了搓鼻子：“刘、刘总，这……这不太好吧。”
　　“嗳，状头郎第一次来我‘威尼斯人’，是贵客，怎么能够让贵客破费？我刘岩今天请客，还望状头郎赏脸。”
　　“那……那多不好意思啊。”
　　一副憨憨的模样，让刘岩看得一肚子的火，心说这叼毛到底哪一点被钱三爷看上了？见了这点钱就飘了，难怪娶萧家的女人，门当户对，穷鬼对扑街。
　　“这都是鄙人的一点心意，还望状头郎千万不要推辞。”
　　“那……我就……收下了？”
　　“还请务必收下！”
　　“嘿嘿，谢谢，谢谢刘总。”
　　王角一副没见过世面的狗模样，手指还“情不自禁”在水晶筹码上拂过，嘴里还喃喃道，“这得三四万吧！”
　　“王公子，五万，整整五万。”
　　“我叼！五万！”
　　震惊的表情让达达尼奥都觉得这货层次实在是不怎么样，上头的情报，绝对有问题，果然是南海小地方，北苍省那种地盘，怎么可能出大人物呢？
　　“那……刘总，我这就去……”
　　王角一副跃跃欲试的模样，让刘岩看得更是笑得开怀，这种进了赌场迈不开腿挪不动屁股的，早晚就是个扑街。
　　“还请务必尽兴！”
　　“谢谢刘总，谢谢刘总。”
　　说着，王角嚷嚷道，“还愣着干什么？还不把筹码给我端着？！”
　　两个护卫默不作声，从达达尼奥手中接过了筹码，然后跟在了王角身后。
　　这里的赌具很多，不过有些人气的，无非是纸牌和偏压轮，轮盘那里人太多，王角也懒得过去，主要是庸脂俗粉身上的香水气味太冲，他不喜欢。
　　找了个牌桌坐下，随便点了一杯酒水，一旁护卫赶紧提醒：“姑爷，出门在外，滴水不沾哦。”
　　“我就看看。”
　　招了招手，侍者送过来的水晶杯，已经倒好了葡萄酒。
　　皇唐天朝的葡萄酒，清一色都是甜的。
　　不甜的葡萄酒主要都是在叙利亚行省进行转口，那边的人好这一口，类似阿尔萨斯公爵嫁女儿的时候，从黑海拿到的一份巨大彩礼，就是八万瓶不甜的葡萄酒。
　　“这里好像没什么人啊。”
　　王角坐在那里好一会儿，也没见什么人过来玩纸牌。
　　“贵客要是想玩纸牌，可以去三楼，那里更清净。”
　　“噢？”
　　来了精神的王角，托着酒杯，就大摇大摆地跟着侍者前往三楼。
　　此时，在第二层大厅中的刘岩，缓缓地摸出一只烟盒，打开之后，取了一支烟叼在嘴上，眯着眼睛看着王角的背影，然后道：“富贵，这小子如何？”
　　达达尼奥躬身答话：“主人，他就像是一个很普通的乡下小子。”
　　“具体点。”
　　“他应该是没见识过‘威尼斯人’这样的场所……”
　　多的话，也不用说了。
　　乡下土鳖孩子，哪儿见过高档娱乐会所啊。
　　还以为哪儿哪儿都跟村头的洗头房一样呢。
　　微微一笑，刘岩摸出一只煤油打火机，点燃了嘴上的烟，烟头明灭之间，伴随着一阵吞云吐雾之后，道：“去安排一下。”
　　“是，主人。”
　　达达尼奥躬身退下，心中其实也有点儿犯嘀咕，因为这个“乡下小子”，对他其实还挺尊重的。
　　这很少见。
　　他见过太多的小人得志，同样都是底层人的一朝富贵，会更加强烈地践踏自己的过去，而像他这样在“威尼斯人”的卑贱之人，正是“低贱”过去的照映。
　　那些达官贵人们，手持金杯几代人，喝惯了鲜血，总是需要洁白的丝绢，来擦拭嘴角的痕迹。
　　体面，是吃之前和吃之后。
　　从王角身上得到的尊重，没有掺假。
　　“达达尼奥。”
　　“主人新的指示，可以行动了。”
　　“放心吧达达尼奥，我们熟门熟路。”
　　“一切要让主人满意。”
　　“这是当然的。”
　　答话的人，是个穿着相当体面的荷官，而且跟其余荷官的性别不同，这是一个男的。
　　穿着紫色罩衫，踩着胶底皮靴的金发碧眼男。
　　只不过他脸颊一侧的粉色刺青，也说明了他的奴婢身份。
　　“天竺奴”在贞观三百零一年，依然是合法的，然而帝国在边境战争中，获得的大量战俘，并不能直接转化为奴隶，拿不到产本，就没办法洗成奴隶。
　　但是上有政策下有对策，“天竺奴”出现金发碧眼的，也是很合理很符合社会常识的事情。
　　“黑海伯”长孙氏为了把积压在家族产业中的萨克森战俘洗成“天竺奴”，专门聘请了大量隆庆宫学者，证明了萨克森人的祖先，就是源自古天竺。
　　所以，“天竺奴”有金发碧眼的少男少女，就是合法的，且符合传统的。
　　只不过即便是“黑海伯”，也只能让舆论保持平衡，让朝廷睁一只眼闭一只眼，正经的产本是没有的。
　　也没有各大宣政院的盖章，更没有内阁大佬的签字。
　　总之，这是一个灰色地带，但长孙氏可以做，谁都不说破，那就接着干呗。
　　之所以“威尼斯人”会有金发碧眼的男性荷官，原因就在于最初的威尼斯公爵雅尼洛，很喜欢金发碧眼的小男孩。
　　于是这个开国郡公的家族“传统”，就延续了下来。
　　实际上，大多数萨克森部落战俘，都不存在如此体面的生存条件，更多的时候，都是在矿山中开凿炮眼，又或者在河中省的山区修路。
　　帝国想要把四海通过铁路联通，不是一天两天的事情，那是贞观大帝还在世时候，就有过的畅想。
　　一百万里！
　　这就是帝国最初的畅想。
　　然而三百年过去了，遥遥无期……
　　边境战争再多，战俘也是不够用的，当压榨到了几个极限，就很难再持续投入，因为亏损会非常的惊人，财政撑不住，一旦变成无底洞，就是个巨大的负资产。
　　并非所有的铁路都有意义，倘若十年二十年三十年乃至一百年，沿途的资源都不能收集、开发，沿途的社会依然不能稳定，那么这就自然而然地，变成了巨大的负担。
　　巨大负担又会反向影响帝国内部，因为这些投入的资本，都源自帝国内部。
　　广州的“东区”，“威尼斯人”中的一个金发碧眼男性荷官，不过是皇唐天朝巨大机器中，连螺丝钉都谈不上的一缕微尘。
　　只是，这一缕微尘，想要出现在广州城，却又必须皇唐天朝的巨大国家机器，如咆哮的发动机，疯狂地运转，才能做到。
　　“姑爷，这儿安逸噢。”
　　“叔叔也觉得好吧。哈哈。”
　　王角托着酒杯，看啥都觉得稀奇，第三层的房间，很是特别，表演多了不少，旖旎的音乐，扭动的娇躯，带着面具的妙龄女郎比比皆是。
　　这里的侍者，每一个都是身上衣物绝少，仿佛风一吹，就会飘落那已经少之又少的布料。
　　这已经不是衣服里面找肉，而是肉里面找衣服。
　　舒缓的音乐，在大厅的一角，软塌之上，有些豪客嘴里咬着思咖烟，正在那里吞云吐雾，左拥右抱，美人在怀。
　　那里灯光昏暗得多，但王角视力好，能够看清……
　　马赛克再厚也不怕，眯着眼睛，就是高清！
　　“满哥，小心喃。”
　　“嗯，我心中有数的，放心。”
　　王角点点头，巡弋了一遍，这才找了一张桌子坐下，他心中盘算了起来：没道理啊，谦儿哥的三儿子，找我就为了打个招呼？然后送钱？
　　刘岩是钱老汉的粉丝，钱老汉是刘岩的偶像。
　　这一点，不假。
　　那么既然不假，刘岩肯定知道钱老汉不可能缺钱。
　　而钱老汉如果不缺钱，钱老汉的学生，会缺钱吗？
　　五万块赌资，在杀龙港已经是一笔巨款，在哪儿都是巨款，杀人越货都是眼睛一闭的事情。
　　没什么压力。
　　这是五万块，一辈子不愁的巨资。
　　但对“威尼斯人”来说，这五万块算什么？
　　十万人靠着“南忠社”吃饭，一人一个月一块钱贡献，那都是十万块，一年一百二十万。
　　很简单的算术题。
　　穷鬼尚且可以如此盘剥，更何况还有富人。
　　王角从路边进来，到这第三层楼，看到的，听到的，广州城内的实权地头蛇，绝对不在少数。
　　带保镖出行的，怎么可能是泥腿子？
　　要知道，这广州城，可不姓刘，南海四大家族，冯氏、冼氏，就是广州的土皇帝。
　　“贵客想要玩点儿什么？”
　　“我新来的，不知道这里有什么玩法？”
　　“有猜点数、比大小、五张跑马、二十一点、掐二八……”
　　林林总总的纸牌玩法竟然不少，哪怕是猜点数，还有分“大、小、和”，“单、双、零”。
　　“我别的也不会啊，就猜点数吧。”
　　“好的。”
　　女荷官微微点头，她穿着紫色的长衫，袖口挽起，露出了白皙的皮肤，这同样也是一个金发碧眼的女郎。
　　嘴唇涂抹了极为鲜红的口脂，红得有点耀眼，灯火照明下，让人不注意也很难。
　　一头金发微卷，像是烫过的，用一条极为宽大的丝绸系着，看上去并不凌乱。
　　只是她准备发牌的时候，那双蓝色的眼睛，瞟了一下不远处的保安，然后嘴唇微动，并没有出声。
　　“姑爷，冒得好运道，不跟庄家搞喃。”
　　“就玩一把。”
　　王角咧嘴笑了笑，“输了就走。”
　　“嗯。”
　　彭家人微微点头，劝说这种事情，点到为止。
　　也不是彭家人小心，实在是像这样的姑爷，打着灯笼难找。
　　有钱啊，可不能被人坑了。
　　跟着这位新姑爷，每个月好处不要太多，就指望着新姑爷兴旺发达，怎可能盼着他吃喝嫖赌呢？
　　而王角不动声色，他虽说是赌场小白，可毕竟穿越前做过保安的，牌桌对面这位性感荷官，嘴唇翕张，别人看不出来，他可是懂那么一点点门道。
　　唇语。
　　看样子也看得出来，这三楼已经是相当不错的，或者说相对高级的地方。
　　在这里站场的，绝对就是“威尼斯人”中的骨干，或许还有更强的精英，但可能王角这点身份，就不够了。
　　买定离手，这是传统。
　　王角哈哈一笑，双手把所有的筹码，直接往前一推，“就玩一把，输了就走。全买大，发牌吧。”
　　啪！
　　这突然来的一下，把对面的性感荷官给惊到了，眼神有些慌张，看向了别处，显然，这么干的很少。
　　符不符合规矩，王角不知道，有没有押注上限，他也不清楚。
　　总之，先干了。
　　抖了抖钱老汉送给他的表，倒映出了不远处的几个保安，为首的那一个，嘴唇也在翕张。
　　嚯……
　　还真是唇语。
　　拇指擦拭了一下手表，这破烂玩意儿，完全不准，他也从来不用这块表看时间，反正就是个装饰。
　　“姑爷……”
　　“嗳，就玩一把嘛，小赌怡情。”
　　护卫想要提醒，被王角打断了话，然后笑呵呵地看着对面的金发碧眼女郎，“小姐，发牌啊。”
　　“是。”
　　微微点头，性感荷官开始发牌，猜点数是三张牌，十八以上是大，十五以下是小，十五到十八是和。
　　一副牌没有花牌，只有数字。
　　算概率其实是扯淡，但哪怕是杀龙港的地摊赌局，玩的人也不少，纯粹是因为摆摊容易，下注开牌极快，输赢很快，来去无影。
　　最重要的一点，警察来了也不怕，掀桌就掀桌喽。
　　总之，就是一个高效率的快速流水赌局，李富贵这个沙雕少年，曾经也时不时地在各大路边摊上下注几个铜板，哪怕明知道庄家是铁定出老千的，但还是乐此不疲。
　　因为庄家杀猪，都是要等人多了才杀，李富贵赌的就是牌桌之外的东西，算是场外博弈。
　　而现在，王角也是在博弈，就看谦儿哥家的老三，到底是几个意思。
　　如果就是打个招呼，那妥了，输了就输了。
　　如果是有求于人，那这五万块，嘿嘿……
　　庄家怎么个赔付，他完全没兴趣知道。
　　只要谦儿哥家的老三，愿意输他几十万……
　　这钱，他大大方方就拿了。
　　没什么好怕的。
　　如果输了，输了就是输了。
　　拍拍屁股走人，反正就是过来长长见识的。
　　金发碧眼的性感荷官显然有些紧张，发牌的时候，白皙的手指都在颤抖。
　　“开牌吧。”
　　王角话音刚落，却听一阵嘈杂声传来，紧接着，就是有个大嗓门，打破了大厅中的柔和静谧。
　　“五万一把？！哇，这种豪客不介绍给我？！富贵老兄，你不是吧？说好的有消息就会通知我呢？！什么？贵客？贵客怎么了？我好歹也是谢家之后好吗？‘曲江文会’那首诗叫什么？‘旧时王谢堂前燕’的谢家，怎么，不贵吗？嘁！”
　　“呃，这个，谢公子，谢公子，今天不一样，真的不一样，这位贵客不一样……”
　　达达尼奥的哀求声传来，王角歪着身子，扭头看去，就见达达里奥正侧着身子，拦着一个年轻人。
　　只是他也不敢真的去阻拦，只是空着一段距离伸手拦着，还不时地点头哈腰，显然对方的身份也不简单。
　　不过，王角却觉得刘富贵未必真的看得起对方。
　　因为达达尼奥就差把这个年轻人直接带到他身边了。
　　果然，那个年轻人看到了王角之后，顿时眼睛一亮：“兄弟哪里来的？高就？”
　　“南海来的，小地方。”
　　“南海来的啊……”
　　听得王角这么说，这个年轻人眉眼之间都是鄙夷，不过，看到王角桌子前的筹码，陡然就一双眼睛都亮了：“南海自古以来就是我大唐不可分割的一部分！兄台怎么能自谦呢？南海南都都一样，大家都是大唐人！”
　　啊这？！
　　人才啊！
　　王角当时就震惊了，这货年纪轻轻，乍一看是个二世祖，仔细一看，居然就器宇轩昂、气度不凡，从头到脚，都有一种青年才俊的姿态！
　　“呃……言之有理。”
　　“自然是有理，相逢就是缘，我叫谢宜生！”
　　说着，这货打了个响指，一屁股就坐在了王角旁边，侍者端着托盘过来，他伸手就拿走了一杯酒，抿了一口之后，顿时笑呵呵道：“哇，兄台不愧是南海豪客，一掷千金算什么，一把五万真英雄啊！”
　　嗓门太大，整个厅堂都是听得清清楚。
　　“五万？！”
　　“一把五万？！”
　　“我叼，什么来头？！”
　　“刘富贵，说说？”
　　达达尼奥紧张的很，一边擦着额头上的汗，一边冲四周点头哈腰致歉道，“不好意思，不要意思，贵客来历不便透露，招待不周，招待不周……”
　　说着，达达尼奥走到了王角跟前，躬身道：“王公子，实在是……”
　　“嗳，没关系的，都不容易，理解万岁。”
　　“嗯？”
　　达达尼奥一愣，没反应过来，“理解……万岁？”
　　“大家互相理解嘛，混口饭吃。”
　　王角笑呵呵地用手背拍了拍达达尼奥的胳膊。
　　看着王角这模样，达达尼奥一时间都不知道该说点儿什么，往日里的油嘴滑舌，这光景都不好使了。
　　只是旁边谢宜生却是笑道：“老兄，跟庄家玩有什么意思？还要给抽水。不如我们一起玩，我有会员，连台费都不用给。”
　　“呃……我初来乍到，就是长长见识，玩一把就打算走人的。”
　　“嗳……话不能这么说，行走江湖，朋友多了才好混嘛。我谢宜生现在就觉得老兄投缘，这是缘分啊，不玩两把怎么行？交情嘛，都是玩出来的。等会儿一起去四楼泡澡，看表演，这里吹箫、冰火绝对够劲啊！”
　　“是不是真的啊？”
　　“我会骗你？我可是读书人！”
　　“这么巧，我也是啊。”
　　王角咧嘴一笑，看着谢宜生，伸出手道，“姓王，单名一个角，准备去洛阳读大学。”
　　“这么厉害？！洛阳大学的高材生！”
　　“咳嗯……还行吧。”
　　洛阳大学？！
　　老子洛阳女子大学好么？！
　　淦！
　　“先开牌，开牌之后再说。”
　　“对啊，开牌！喂，赶紧开牌！”
　　“是、是……”
　　金发碧眼的性感荷官，简直紧张到不行，五万块一把，她反正没遇到过。
　　实际上，猜点数是有押注上限的，然而这一回，却不一样。
　　达达尼奥站在王角后侧，笑呵呵的说道：“王公子是贵人，肯定能中啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈……刘经理真是会说话，我是读书人，‘中’就是最好的啊！”
　　周围过来消遣的人，非富即贵，五万一把也不是没见过，但是南海来的……没见过。
　　去南海的，倒是见过。
　　这光景，不少人都是托着酒杯，搂着玩伴女郎，走过来看一看从南海来的年轻人，到底手气如何。
　　而且不少人也想知道，能让“威尼斯人”违背规矩玩这么大，这个叫王角的小子，到底什么来头。
　　“你个金毛小娘到底开不开啊！”
　　王角倒是不急，一旁坐着的谢宜生，却是比谁都急，一嗓子吼出来，吓得金发碧眼性感荷官浑身都在发颤。

222 局中局中局
　　“哇！二十八！大啊！”
　　谢宜生的嗓门喊得人人都听到，他笑得开怀，一双眼睛像是饕餮见着肉一样，盯着王角一动不动。
　　而王角也是笑了笑，冲“性感荷官”道：“居然真是大，看来大就是好啊！我就喜欢大的！”
　　发牌的“性感荷官”流露出了求助的眼神，看向了不远处的达达尼奥。
　　达达尼奥也是很紧张，他不知道王角会不会继续玩下去。
　　“多谢啊美女。”
　　拿起两根筹码，甩向了“性感荷官”，然后王角站起身来，冲左右护卫道，“辛苦一下。”
　　“好的姑爷。”
　　王角起身之后，谢宜生直接三步并作两步凑了上去，笑呵呵道，“大家都是读书人，在这里玩，看得人太多，不如雅间？”
　　“有没有什么项目啊？”
　　“嘿嘿，有个河中省来的小娘子，一头红发，号称‘吐火罗’种，我却瞧着不像。不过呢，天生一张‘烈焰红唇’，只要筹码到位，什么姿势都会啦……”
　　说着，谢宜生手背拍了拍王角，眼神更是让人瞬间领悟，更重要的是眉头一挑，堪称神来之笔。
　　让王角陡然间，就有了穿越前跟舍友翻围墙去网吧包夜，然后安装“XX点点通”的美好经历……
　　那是一个网管都要三令五申，下载之后记得备份的年代。
　　男生之间一个眼神……懂得都懂。
　　“谢先生，其实我就是想长长见识而已，不是真的很想……”
　　“还有个大马士革妞，扭腰摆臀一级棒，那身材，手感绝赞！”
　　“只会扭？”
　　“怎么可能？！老弟，你是来得晚了点，要知道，去年‘甫里先生’在这里，可是点评过的。光有皮肉，算个屁的上流，对不对？”
　　“……”
　　嫖老先生千古！
　　啊不，嫖老先生还没死呢。
　　那……
　　嫖嫖乐老先生威武！
　　不但威武，还霸气！
　　“老弟，‘甫里先生’说‘威尼斯人’也就一般，那就是一般，不一般也是一般。那既然一般，该怎么做呢？改！”
　　谢宜生斩钉截铁，“现在的‘威尼斯人’，已经跟一年前大不一样。光会扭来扭曲是没有前途的，技术娴熟，腰马合一。比如说这个大马士革妞，擅长骑马，祖上乃是沙漠骑士，马刀耍将起来，堪称有模有样。尤其是一双大腿，线条绝佳不说，更是力道无穷，轻轻一夹，西瓜也给你夹烂！”
　　“卧槽？！”
　　“怎么样？爽不爽？”
　　“听着就爽啊！”
　　“爽就对了啊老弟，我们一边玩，一边爽，岂不快哉？”
　　“有道理啊！”
　　“走，我们开个房，详细妙处，为兄再给你好好讲解一番，要知道，为了等候‘甫里先生’的返程，‘威尼斯人’了是付出了极大的心血！”
　　“……”
　　这就恭候大驾了吗？
　　厉害！
　　佩服！
　　不过王角也得承认，他要是嫖资几十万往外扔，那杀龙港喊他爸爸的比比皆是。
　　当然了，如果他要是开个馆子，哪怕是酒楼，也是盼着嫖老先生大驾光临！
　　老先生那还是人吗？
　　那是财神！
　　那是爷！
　　财神爷！
　　三言两语，谢宜生就把王角勾走了。
　　两个护卫抱着筹码，一时间有点儿不适应。
　　照理说，应该劝说新姑爷回去休息的。
　　但是，这个叫谢宜生的小相公，描绘出来的东西，身为一个男人，能拒绝吗？
　　他们也想开开眼啊！
　　长长见识。
　　这是知识，说不定哪天就用得上。
　　至于说夫人、二夫人、三夫人那里……
　　嗐，都是出来长长见识，有什么好多说的。
　　几人朝前走着，谢宜生路过达达尼奥的时候，给了他一个眼神，然后手指隐蔽地比划了一下，然后小声地对达达尼奥说道：“赢了请你爽一把啊老刘。”
　　达达尼奥只是谦卑地堆着笑，一个劲地点头哈腰，等到谢宜生和王角进了包间，这才眼皮略微耷拉着，然后吩咐道：“可以安排了。”
　　“是。”
　　此时，感觉自己逮住了一只超级无敌大肥羊的谢宜生，整个人都是亢奋的，但亢奋归亢奋，言语之间，还是各种热情、客气，仿佛真的把王角当了兄弟。
　　王角嘴上应付之余，心中也是奇怪：难道谦儿哥家的老三，就这么打算直接坑了老子？
　　有这个可能性吗？
　　有。
　　说不定刘岩就是简单粗暴，就是想让王角在这里欠下一屁股债，然后写个字条，然后送去杀龙港给钱老汉过目呢？
　　不过，让谢宜生这个后生仔来做局，是不是太矬了一点儿？
　　王角看得出来，谢宜生是个赌场常客，而且应该懂一点技术。
　　但这货表现得实在是太直接，除非真是凯子，否则怎么会中招？
　　再一个，王角很纳闷，谢宜生的亢奋，有点过了头。
　　因为杀猪盘在亮刀子之前，都不可能把猪给吓走。
　　这货太热情了，理性都压制不住。
　　哪怕谢宜生已经深呼吸了好几次，但压制不住就是压制不住。
　　“老弟，我们玩什么？”
　　“客随主便嘛，谢先生想玩什么？”
　　“张子喜欢玩五张的，那么我们就玩五张。”
　　“行啊。”
　　这一次，发牌的“性感荷官”没有了，但是有个金发碧眼的家伙。
　　王角打量了一下，觉得这个金发碧眼的荷官，五官居然还挺柔和的，没有穿越前那种泥塑老外的模样。
　　验牌之后，就是很随意地发牌，谢宜生也不知道什么时候，身前多了一堆筹码，同样都是水晶筹码，数量还不少。
　　什么情况啊这是？
　　难道这个谢宜生，是钱老大的学生？
　　不至于吧？！
　　那总得有个由头啊。
　　总不能像自己一样的青年才俊一来，“威尼斯人”就送个几万块随便玩吧。
　　这就算是有金山银山，也经不起如此糟践、挥霍啊。
　　谢宜生眼睛看着身前的筹码，相当的激动，但是看着王角，他精神更是抖擞。
　　王角没有拿牌的意思，双手交叠在桌子上，笑着道：“谢先生，我就是出来随便玩玩的，这些输完，我就要回宾馆，等我从京城回来的时候，一定陪谢先生玩个尽兴。”
　　“好啊！”
　　面带微笑的谢宜生，随手扔了两枚水晶筹码出去，两千块一扔，这种感觉，真是爽到不行。
　　王角点了点头，依然没有看牌，笑着道：“多谢理解。”
　　此时谢宜生明牌一张“黑桃K”，而王角不过是一张“梅花3”，自然是谢宜生说话。
　　不过，王角并没有跟，而是撸了十枚水晶筹码出去，笑着道：“先一万压压惊。”
　　“……”
　　脸皮一抖，谢宜生总觉得对面这个凯子，还真是有点憨，突然就有点儿过意不去。
　　不过一看王角桌上那一堆水晶筹码，他又眼热起来。
　　此刻，两个护卫站在王角后头，眼皮耷拉着，略微提醒了一下王角：“姑爷，玩牌冒得宽袖喃。”
　　“我心中有数。”
　　护卫没有再多嘴，提醒也就是点到为止。
　　穿着宽袖，还不露出手腕，出千不出千，那也就在两可之间。
　　但王角无所谓，反正筹码不是自己的，输完就输完。
　　谢宜生笑了笑：“老弟不愧是南海豪客，就是霸气！跟了。”
　　加了八枚水晶筹码，谢宜生心中暗道：这个南海土包子，就算运气好又如何？老刘跟我合伙的啊！
　　右手手指摸了摸左手的袖口，那里藏着机关，自然是出千的道具。
　　对谢宜生来说，他就是立于不败之地，根本不可能输。
　　王角也是无所谓，来一张牌就加一万，也懒得多看。
　　“老弟，不看牌的吗？”
　　“出来玩嘛，就是开心。输给谢先生也挺好，就当交个朋友。”
　　“哈哈哈哈哈哈……好！”
　　此时谢宜生淡定的很，王角那边一把“数字化”小牌，而他明牌已经一对K，又来一张K，这把稳了。
　　只是，王角突然道：“哇，顺子，我说话啊。”
　　“顺子？”
　　谢宜生直接愣了，这时候看去，才发现王角的明牌，居然是小牌顺子，三四五七卡一张六。
　　“我叼！”
　　这种事情都有？！
　　难道对面是扮猪吃老虎？！
　　各种情况都想到了，就是没想到这种……
　　如果对面是扮猪吃老虎，那就头大了啊。
　　不过不要紧，就算这一把真是顺子又如何？下一把再赢回来就是！
　　“梭了。”
　　“……”
　　就见王角依然不看牌，直接将筹码往前一推，“稍后一定要好好介绍一下节目啊谢先生。”
　　“……”
　　谢宜生瞄了一眼发牌的金发碧眼荷官，见荷官双手交叠在身前，食指微微一动，顿时心中一喜，双手一摊笑道：“包你满意啊老弟！”
　　说罢，手肘将水晶筹码同样往前一推：“开牌后玩个爽啊！”
　　全程王角手碰牌的时刻，也就是翻牌，他就是想看看，自己这种搞法，刘岩怎么安排？
　　示好还是示威，走流程嘛。
　　瞄了一眼金发碧眼的荷官，这是今天唯一一个小哥哥，跟之前的“性感荷官”完全不同。
　　王角相信，刘岩没道理会这么安排，因为正常来看，来“威尼斯人”就是玩的，他王角又不是威尼斯公爵，也不是景教的老神父，怎么可能好这一口？
　　所以，如果真有什么安排，这个荷官肯定有问题。
　　以王角的眼力，看不出来这货到底有什么能耐，但无非就是“三仙归洞”一般的迅捷手法。
　　王角不赌博，也不赌自己的运气，所以，如果刘岩是真的示好，是真的要跟他认识，那么，这把牌，不会输。
　　什么形式不知道，但肯定不会输。
　　“老弟，三条王，今天我牌运好啊。”
　　“恭喜谢先生了。”
　　王角抱拳起身，并没有翻牌，准备走人。
　　而此刻，荷官开口道：“客人还没有开牌呢。”
　　“对面三条K，明大的嘛。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　谢宜生大笑起来，“老弟真是爽快！等会请你泡澡啊！”
　　“好啊。”
　　王角面带微笑，一副完全不在意的样子。
　　金发碧眼的荷官见状，愣了一下，然后微微急切地说道：“客人还是看一看吧。”
　　“不必了吧。”
　　“……”
　　你怎么不按套路呢？
　　哪有牌桌投降的？
　　看一看会死吗？
　　在不远处候着的达达尼奥见状，连忙点头哈腰地过来询问：“哎呀，不知道两位玩得可还尽兴？不知有没有奴婢可以效劳的地方？”
　　“刘经理，我想再转转，不知道还有哪里有意思的？”
　　王角话音刚落，就听金发碧眼的荷官提醒道：“达达尼奥先生，这位贵客还没有开牌……”
　　“啊？！”
　　达达尼奥惊了，连忙道：“王公子，出来玩，尽兴最重要。正所谓，有始有终，王公子还是开了牌的好。要是自己不愿意开，不如让奴婢找个聪明伶俐、可爱听话的姑娘过来伺候？”
　　“还有这个服务的？”
　　王角哈哈一笑，对达达尼奥道，“刘经理，那不如……就找一个？”
　　“姑爷！”
　　两个护卫当时就急了，新姑爷出来玩两把，可以；开开眼，可以。
　　怎么可以上手呢？！
　　这不行。
　　尤其是长沙路忠武军出来的老哥，当时就吓尿了，这要是让彭姑娘知道了，他这条老命，还能回到长沙？
　　别说长沙了，就是湖南，那也见不到啊。
　　铁定死！
　　他还不想死呢，他才是三十八，还能再拼个十几二十年的，好日子刚开始呢，哪能直接腰斩。
　　不行！
　　绝对不行！
　　“嗳，我就看看，不找，怎么可能找？”
　　王角笑了笑，道，“刘经理，那还是我自己来吧。”
　　说着，王角拿起了最后一张暗牌，翻过来随手一扔，“好了，皆大欢喜，走。”
　　“等等！”
　　达达尼奥忽然提高了声音，“王公子！恭喜您啊！这是一张六！顺子！”
　　“嗯？”
　　“六？！”
　　对面的谢宜生整张脸都变了，猛地站起来，“六啊！”
　　真是六啊！
　　六啊！
　　王角眼神带喜，哈哈一笑，“居然是六？嗐，那就再玩一会儿。”
　　说着，坐回去的王角道：“谢先生，真是没想到会是这样。”
　　“六？六？！六！”
　　谢宜生嘴里念叨着，猛然看着达达尼奥，“老刘！”
　　他这一声喊，声音简直就是从牙齿缝儿里蹦跶出来的，那叫一个恨，恨不得将达达尼奥咬死、碾死、拍死！
　　六六六……
　　“姑爷，行市不错哦。嘞个憨批牌儿，还捡着一个顺子嘿……”
　　“叔叔说得对，就是捡着呢，我看都没有看，这种牌，居然也能有顺子，还想着再到处逛逛呢。”
　　对面谢宜生脸色非常的难看，但是很快，他想到了什么，看着王角道，“老弟，还继续玩？”
　　“那就玩喽，输完我就走。”
　　王角笑了笑，“一把输一把赢，总不能把把都赢吧。”
　　“老弟爽快。”
　　谢宜生微微点头，然后看着达达尼奥，“老刘，来二十万筹码。”
　　“谢公子稍等。”
　　拿出了一只托盘，就见谢宜生摸出了一枚玉质印鉴，放在了托盘上，其中有什么规矩，王角不懂，也没打算知道。
　　他现在已经可以确定，今天是个局中局，然后谢宜生这个家伙，是个被“威尼斯人”准备好的凯子。
　　但是，他王某会领情吗？
　　开什么玩笑，这种脑瘫一样的手段，别说是现在，他就是穿越前，就没有正眼看过这种阴沟洞里的人渣。
　　双手交叠在牌桌上，王角笑着道：“说起来，都忘了问呢，谢先生也是今年的考生？”
　　“我三年级了。”
　　“噢？那要叫一声学长了。”
　　“客气客气……”
　　谢宜生面有得色，“能让洛阳大学的高材生喊我一声学长，这是我的光荣啊。”
　　王角一愣：“嗯？学长不是洛阳大学的？”
　　“我是在洛阳上大学。”
　　“……”
　　洛阳……大学。
　　洛阳……女子……大学。
　　洛阳……的……大学。
　　叼尼玛的，这货跟老子有缘啊。
　　陡然间，居然还觉得谢宜生这货挺亲切，这叫什么？
　　投缘啊。
　　淦。
　　就冲这种风格，不是王角吹，谢宜生但凡跟他一起穿越回去，必定也是当保安的料！
　　当然了，当保安之前，也一定是去大学里学个对外汉语啥的。
　　要不然就是“生化环材”啥的。
　　前途一片光明。
　　此时谢宜生内息也平静下来，对面是凯子是这一点很肯定，而且看这个凯子的作风，应该是打算一直梭下去，那自己只要赢一把，就是什么都赢了回来。
　　稳！
　　就算运气再好，还能比他的牌好？！
　　换个四条A，他就不信了！
　　要是四条A也不行，那就同花顺！
　　凯子恐怕连牌桌都没有上过，基本规则都不懂，老刘又是自己人，发牌的也是“威尼斯人”金牌荷官，他谢宜生凭什么输？！
　　有一点谢宜生的确说对了，王角还真就没上过桌跟人赌钱。
　　他连玩牌梭哈单次不能超过闲家最少筹码的一半也不知道，更遑论什么封顶不封顶了。
　　实际上，刚才那一把，王角是不能全下的，只能根据谢宜生的筹码来下，谢宜生如果有二十万筹码，那么他梭了，一点问题都没有。
　　谢宜生只有五万，那么他就只能梭个两万五千。
　　这也是为什么谢宜生会跟，因为王角气势很足，但在谢宜生眼中，就是个沙雕。
　　只是万万没想到啊，沙雕的运气真的好。
　　居然来了个顺子……
　　此时谢宜生要是耍赖，说这个规则不对，要拿回一半的筹码，其实一点问题都没有。
　　但还别说，谢宜生挺有想法，没有耍赖，反而又从达达尼奥那里支了二十万筹码。
　　他是“威尼斯人”的会员，预支筹码这种事情，也是常有的事情，至于事后怎么还，那是另外一回事。
　　所以哪怕王角不知道赌桌上的规则，却还是觉得谢宜生这小子挺有意思的，只要不拉人下水一起赌，怎么看都还行。
　　输得起放得下，不是财力的问题，而是心态。
　　这货输得起。
　　叮。
　　赌桌上的铃铛微微一响，金发碧眼的荷官继续发牌，王角依然很随意，他此时拿起了赌桌旁边的一本杂志，稍微翻了翻，发现居然是高清版本的杂志，印刷质量之好，让他大为震惊。
　　卧槽？！
　　这就是广州本地同行的技术实力？！
　　这怎么争啊！
　　不过转念一想：嗐，自己主要是贩卖文字，管那么许多。
　　翻开杂志背面一看，居然是“金菊书屋”广州分局承印。
　　蛤？！
　　牛逼了，黄大老板！
　　您这是有技术没处使啊，只这犄角旮旯炫技？！
　　这他娘的是搞什么飞机啊，看不懂。
　　从钱老汉那边获得的消息来看，“金菊书屋”在追逐高清这件事情上，是没有任何动力的，汤云飞也佐证了这一点。
　　“金菊书屋”的重头戏，还是在内容、渠道上。
　　技术不技术，完全不重要，“金菊书屋”这个平台，很重要。
　　想到这里，王角晃了晃手中的杂志，封面的暴露女郎非常夺人眼球：“刘经理，这本杂志我可以带走吗？”
　　“呃……王公子，原则上，‘威尼斯人’的内部杂志，是不能带走的……”
　　“那就算了。”
　　“不过！”
　　达达尼奥吓了一跳，算了怎么行？那不能啊。
　　提高了音量，擦着额头上的汗，达达尼奥继续说道，“不过，王公子是‘威尼斯人’的贵客，既然王公子想要，破例也是没有问题的。”
　　“真哒？！”
　　王角一脸欣喜，嘿嘿一笑，“你放心刘经理，我就是收藏，收藏而已，绝不传阅。哈哈，刘经理，你这个朋友，我交定了啊，下次再来广州，一定要给你带一点京城的土特产！”
　　“奴婢多谢王公子，多谢王公子……”
　　还别说，达达尼奥这光景心情是真的好了不少，他头一回见着王角这种类型的。
　　但凡来“威尼斯人”的赌客，多跟他说一句话离开姑娘和牌桌的话，那都是新鲜事儿。
　　来这里的客人，目的性很强，就是寻欢作乐，就是身心放松。
　　“黑桃A说话。”
　　荷官的声音响起，王角这才看向了牌，对家谢宜生明牌一张黑桃A，然后就扔了一万筹码出来。
　　看上去并没有被刚才的输光筹码影响到，依然很稳健。
　　不过这还是让王角有了新的判断，至少证明这货以前玩过一万一把的牌，哪怕次数不多，但肯定玩过。
　　“跟。”
　　又发了一圈牌。
　　“一对A说话。”
　　咦？
　　王角发现，谢宜生明牌居然是一对A，有点儿意思啊。
　　笑呵呵的王角可以确定，谢宜生跟刘富贵之间，是有眼神沟通的。
　　同时金发碧眼的荷官有问题。
　　不过无所谓，他就是看戏的心态，谢宜生再扔一万出来的时候，他也是乐呵呵地跟。
　　再一圈。
　　“三条A说话。”
　　嚯……
　　王角瞄了一眼金发碧眼的荷官，心说你这手真是不怕被剁了的，发得这么明显，要不要这样啊。
　　又是一万下去，但王角发现谢宜生的脸色有点凝重，然后瞄了一眼自己的明牌……
　　淦！
　　9JQ的同花？
　　不用想了，王角可以断定，自己没看的那张暗牌，也是同一个花色。
　　甚至王角还能肯定，接下来的那张牌，也是同一个花色。
　　他是同花顺，谢宜生是四条A。
　　他料定如此，因为他现在可以料定，“威尼斯人”在搞谢宜生。
　　只是，搞谢宜生是谁的主意，王角不知道，他自己这样一个过路客，到底是个什么角色，他也不知道。
　　这尼玛“威尼斯人”为什么要跟这么个精神小伙儿过不去？
　　王角心里头无比纳闷。
　　怎么看都有点儿奇葩啊。
　　谢宜生或许有点儿察觉，所以眼神试探地看向了达达尼奥。
　　而达达尼奥不着痕迹地点了点头，王角身后的护卫，顿时上前一步道：“姑爷，这……”
　　“嗳，观棋不语真君子，我玩个牌而已，你叽叽歪歪罗里吧嗦多少次了？到底谁是姑爷？要不要你来玩？”
　　“……”
　　护卫脸皮抖了一下，连忙点头致歉：“是，姑爷。”
　　王角笑了笑，冲谢宜生道：“我的护卫是野路子出身，江湖气重了一些，学长不要见怪，我们继续玩。”
　　“请。”
　　谢宜生拿起牌看了看，他手中的是一张“黑桃10”，王角明牌就是黑桃同花，但断了一张“黑桃10”，自然就算不是同花顺。
　　可问题来了，他明牌是三条A，照样赢不过同花。
　　刹那间，谢宜生双手扣牌，往前一推的当口，那张“黑桃10”换成了一张A。
　　“同花顺说话。”
　　王角随便翻了一张牌，居然是“黑桃K”，毫无疑问，只要一张“黑桃10”，就能组成一条黑桃同花顺……
　　太假了。
　　看到王角的牌，谢宜生总算松了口气，“黑桃10”在他手中，已经被换了，凭什么跟他打？
　　四条A就是天牌！
　　不，他手中的，不是四条A，是广州四大家族！
　　他谢宜生！
　　劲啊！
　　“梭了。”
　　王角哈哈一笑，“这把结束，一会儿赶紧去玩个痛快啊。”
　　“好啊！我请客！”
　　谢宜生很是爽快地跟了。
　　什么规则不规则，跟凯子需要讲规则吗？
　　凯子愿意输，难道他谢宜生还不愿意赢？
　　开什么玩笑，他又不是开善堂的。
　　开牌。
　　“不好意思啊老弟，四条A。你就算是同花，这把也……”
　　“同花顺赢。”
　　金发碧眼的荷官，面色如常地说道。
　　同花……顺？！
　　同花顺？！
　　谢宜生猛地站了起来：“不可能！”
　　全程他都看着，王角这个沙雕，根本就没有动过牌！
　　“恭喜王公子，贺喜王公子，连赢两把大牌，运势很旺，很旺啊！旺旺旺！”
　　达达尼奥最后的“旺旺旺”像极了狗，以往的赌客们听到他这么喊，都是哈哈一笑，眼神中充斥着戏谑。
　　然而王角却是笑着道：“刘经理不用这样啦。”
　　抬手拍了拍达达尼奥的肩膀，这让达达尼奥的心情很是复杂。
　　一言难尽的复杂。
　　他知道王角听懂了他的刻意讨好，王角说的没必要，其实是他的生存之道。
　　很有必要。
　　“不可能！他怎么可能还有‘黑桃10’！”
　　“谢公子，为什么王公子不能有‘黑桃10’？”
　　达达尼奥猛地回头，盯着谢宜生，如是问道。
　　“因为！”
　　“因为？”
　　“因为……”
　　“因为什么？谢公子，还请说明。”
　　“因为……”
　　嘴唇翕张，谢宜生颓丧地坐了回去，他没办法说出来，哪怕他说的是真的。
　　可是，没办法说出来。
　　总不能说原来那张“黑桃10”，就在他的身上吧。
　　有人出千，但有人出千出得更高明。
　　此时的谢宜生看来，是对面这个凯子扮猪吃老虎，这个南海来的小子，明显技高一筹！
　　他从未想过别的可能，更不会去想“威尼斯人”做了什么手脚。
　　因为他是“威尼斯人”的会员，而且好歹也是谢家人。
　　“没什么。”
　　谢宜生挥挥手，然后抬起头来，看着王角，抱拳拱手道，“王老弟，高明！”
　　“蛤？”
　　一脸懵的王角没搞懂这货到底想到哪里去了，但毫无疑问，肯定是想岔了。
　　“学长，我们继续……”
　　“不必了！”
　　谢宜生站起身来，倒也大气，“今日时运不济，技不如人，就不献丑了。”
　　“那之后泡澡……”
　　“老弟是‘威尼斯人’的贵客，自然会有人招待。”
　　“啊这……”
　　“告辞！”
　　说罢，谢宜生竟是就这么走了。
　　“王公子，奴婢去送送谢公子。”
　　“啊……好。”
　　王角坐在那里，心说他就算梭了，那不也才十万嘛，这谢宜生什么情况？自己手中是二十万筹码啊，也不说拿回去一半。
　　只是他哪里晓得，此时的谢宜生已经慌了，他便想着自己今天这一回，是真的栽了，回去之后，该怎么跟家里交代？
　　第一把输给王角的五万筹码，只有五千是自己的，剩下的四万五千，那都是“威尼斯人”借给他的。
　　再加上二十万，总共二十四万五千，这笔巨款，他拿头来还？！
　　栽了！
　　真的是栽了！
　　心如乱麻的谢宜生便想着，这一回遇上了南海来的高手，输了个倾家荡产，早知道不该跟“威尼斯人”合伙宰什么凯子。
　　这凯子摆明了就是假装是个阿呆！
　　可恶……
　　冚家产！
　　心中正无能狂怒着，却听后面传来了一声呼喊。
　　“谢公子！”
　　“嗯？”
　　谢宜生扭头一看，见是达达尼奥，于是烦躁地说道，“老刘，你是怎么回事！不是说好的，这个……”
　　“谢公子，三少爷在办公室等你。”
　　“什么三少爷，我没空去见，我现在要回去！”
　　“谢宜生！”
　　达达尼奥双目圆睁，原本佝偻的身子，也猛地直了起来，整个人的气势陡然一变，脸色非常的倨傲，他手中一枚戒指，被缓缓地转动着，然后慢条斯理地说道，“那是二十四万五千的巨款，你以为，是随随便便可以算了的吗？”
　　“我可是‘威尼斯人’的会员！钱我会赖账吗？！以后还就是了！”
　　“还？”
　　达达尼奥冷笑一声，“谢宜生，你以为这是两千四百五十块？这是二十四万五千！你谢家一年到头也没有两万块进账，就算把你河东的祖宅卖了，最多就是四五万而已，这还是给面子的……”
　　“什么？！老刘！刘富贵！你个狗奴婢，竟敢打我谢家祖宅的主意！你不要自误！我可是读书人！”
　　“呸！你也算是读书人？！”
　　达达尼奥一脸的嘲讽，“你不过是去洛阳读了个野鸡大学，真当别人不知道吗？一个在教育部都查不到的学校，也配叫大学？”
　　“你！你！反了你了……”
　　抡直了胳膊，谢宜生朝着达达尼奥的脸就是抽了过去。
　　“用力啊！”
　　达达尼奥提高了声音，仿佛根本无所谓谢宜生抽他耳光，而谢宜生反而被他的吼声给吓住了，耳光生生停住，整个人呼吸急促起来，看着达达尼奥，沉声道：“你不能这样对我！我们说好的，做局坑那个南海来的土包子！事后对半分成！”
　　“噢？有这件事情吗？”
　　眼皮耷拉着的达达尼奥没有正眼看谢宜生，“这件事情，我怎么不知道？如果有……可有文书？白纸黑字只要甩在我脸上，我一定认。如果没有……”
　　拖长了音调，达达尼奥忽地眼皮抬了起来，然后漠然地看着谢宜生：“那不就是栽赃陷害，故意造谣么。读书人，你不会不知道这是要吃官司的吧？”
　　“你！”
　　此时，谢宜生彻彻底底地慌了，忙不迭说道，“老刘！刘经理！就算这个南海佬是个高手，可损失不能全算在我一个人头上吧，一半，一半怎么样？”
　　“呵……”
　　达达尼奥再度嘲讽地叹了口气，然后道，“读书人啊，三少爷在等你，还是过去吧。”
　　“不、不！我不去！”
　　“带走！”
　　几条大汉陡然现身，直接将谢宜生嘴巴用麻布塞住，然后拖走。
　　整个过程一气呵成，看到的人极少。
　　不多时，谢宜生整个人就被拖到了一个办公室，而此时，跟王角套近乎的刘岩，正在办公桌后头抽着一根思咖烟，听到动静之后，缓缓地转了过来，然后将手上的思咖烟熄灭，笑呵呵地看着战战兢兢宛若鹌鹑的谢宜生：“谢生，坐啊，坐下说话。”
　　“刘先生，刘先生，这件事情你听我解释，听我解释……”
　　“好了好了好了，我都知道，我都知道。”
　　刘岩笑得很和气，然后道，“我已经让人去谢家解释这件事情了，谢生千万放心，你不会掉一根毫毛的，之后还会平平安安地前往洛阳，继续读大学。”
　　“啊？”
　　从地狱陡然再入天堂，松了口气的谢宜生顿时感谢道：“多谢刘先生，多谢刘先生理解。”
　　“嗳，不要谢我。”
　　刘岩神情一脸的和善，“要谢，就要谢你家里人啊，有骨气，讲道理，兄妹亲情真是让人感动。我刘三郎混迹江湖这么多年，像令妹这样愿意为兄长牺牲的，实在是少之又少。”
　　“嗯？什么？！”
　　猛地站起身来，谢宜生抄起面前案几上的水果刀，一个健步就要冲过来，却被两条大汉给擒住，直接掀翻在地。
　　“嗳，都松手。谢生只是拿着水果刀，又不是要杀我，这么紧张干什么？”
　　刘岩笑呵呵地看着谢宜生，“说不定，是谢生为了表示感谢，专门要削个水果给我吃呢？”
　　“是，三少爷。”
　　两条大汉松开之后，谢宜生直接跳起来就要往刘岩这里冲，然而身形猛然一滞，因为刘岩手中，攥着一把手铳，正对着自己。
　　啪。
　　一声脆响，手铳的一端，冒出了一团儿小火苗。
　　这看上去是一把手铳，其实是一只打火机。
　　重新点燃了熄灭的思咖烟，刘岩整个人都很放松，“谢生，你还年轻，前途还是光明的，以后，还希望多多帮忙在你妹夫面前美言几句……”

223 遭受惊吓王大郎
　　出来见见世面，白捡三十万，美滋滋。
　　“叔叔，这下放心了吧，我真的就是出来开开眼，怎么可能在外面胡混？难道还真能家花不如野花香？不存在的。正所谓，人不如旧，我老婆们对我这么好，我舍得让她们伤心难过？”
　　“姑爷硬是要得！”
　　“满哥好样喃！”
　　“那是……”
　　骑在马背上，王角整个人都是飘的，这“威尼斯人”吧，果然跟嫖嫖乐老先生说得那样。
　　也就一般。
　　没意思。
　　马蹄声在“东区”响着，不多时，“嗤嗤嗤嗤”的蒸汽摩托又到了跟前，王角扭头一看，乐了：“法师这是上完课了？”
　　“正是。”
　　弦二法师见王角手脚齐全，脑袋上也没有包，脸也没有破相，顿时松了口气，笑着道，“施主可还尽兴？”
　　“还行吧，等下次放暑假了，有机会再来看看。”
　　“那贫僧到时候再为施主准备一桌斋饭。”
　　“哈哈，那就说定了啊。”
　　“贫僧少待还要备课，就不打扰施主的雅兴，这厢先行告辞。”
　　“法师自便就是。”
　　“告辞。”
　　“慢走。”
　　目送弦二法师骑着机车消失在了坡道的尽头，拐个弯，就没了踪影，唯有“嗤嗤嗤嗤”声响，让人知晓弦二法师还在那里。
　　“也不知道姓谢的凯子怎么样了，这沙雕被‘威尼斯人’坑得不轻啊。白白输给老子这么多钱，回头调查一下看看，这要是个豪门，还是要以和为贵。”
　　“姑爷放心了噻，谢家人算啥子豪门儿嘛，早五百年就不得行了噻，嘞个钱，还还个屁唛？管球去！”
　　“叔叔，话不能这么说，出门在外，得饶人处且饶人。江湖上比个拳脚高低，都要讲一下武德，我不能把人往死里逼嘛，那成什么了。”
　　“唔……”
　　金家来的长辈护卫，顿时沉默了一会儿，然后点点头道：“姑爷，硬是要得唵，是条汉子！”
　　“过奖，过奖了啊叔叔，这都是新一中同学们的抬举，不算什么的。”
　　“……”
　　看着王角在那里眉飞色舞，护卫们也是无语，不过也得承认，王角的确有资格跟人在江湖上讲武德。
　　实力摆在那里，让人不得不讲武德。
　　一路慢悠悠地前行，快要到征税衙门宾馆的时候，王角见街市上多了不少人，好多辆汽车排着队，什么色儿的都有，一股脑儿凑在了马路边上。
　　还有大量的围观群众，嘻嘻哈哈地在那里叫嚷争抢着什么。
　　不多时，还有人起哄“嗷嗷”直叫，却见是有个媒婆打扮的，花枝招展，笑得合不拢嘴，手一抓，便是一把开元通宝，往大街上就是一抛。
　　“卧槽？！广州也有撒币？！”
　　“看来，撒币哪儿都有啊，这是人民群众喜闻乐见的活动！”
　　“说起来，爷结婚那阵子，也是到处撒币。”王角感慨万千，仿佛是在追忆着往西，“距离我结婚的大喜日子，已经过去好几天了呢。”
　　“……”
　　“……”
　　两个护卫也是无语，本来是不打算说话的，忽地发现不对劲，于是说道：“姑爷，咋个像是宾馆儿里头唵？”
　　“什么？”
　　“宾馆儿，有人结婚噻？”
　　“谁啊，在宾馆里面结婚？这不是瞎胡闹么，给人家宾馆冲喜？”
　　“就是说唵，喜气咋个能给别家嘛。”
　　正说着呢，却见马路上一群熊孩子在那里嘻嘻哈哈，争先恐后地大叫大闹。
　　“噢噢噢，谢家仙女要嫁人喽，嫁人喽！”
　　“谢家仙女嫁人喽！”
　　“嫁人喽！”
　　卧槽？仙女儿？！
　　至于嘛，这年头能有什么仙女儿。
　　没有PS，没有滤镜，没有美颜，能有仙女儿？！
　　啐。
　　不过王角寻思了一下，还可以整容嘛。
　　再寻思了一下，还可以乔装……不是，化妆嘛。
　　“走，也去跟人讨一杯喜酒喝喝，今天大赚一笔，正好奉上一个红包，也算是沾沾喜气。”
　　“姑爷说得是喃。”
　　一路前行，却见自家的车马都在，尤其是金飞山这个婆娘，正站在马车的车门外头，插着腰正瞪着一双眼珠子，恨不得要吃人的模样。
　　“什么情况这是？！有人来敲诈勒索？”
　　仔细一看，好像也不是这种情况，对面就是一群抬嫁妆的，还有吹打郎。
　　一个个都是喜气洋洋，倒也没见失了礼数。
　　反倒是金飞山气鼓鼓的，看着就有点不太好。
　　王角策马上前，借了个道之后，翻身下马问道：“姐姐，发生什么事了？”
　　“官人！”
　　一听王角的声音，金飞山跟炸了毛一样，扭头怒目而视：“你咋个跟我们说哩唵？！”
　　“我说什么了我说？姐姐，你这突然无明业火上来，什么情况啊。”
　　王角上前看了看，于是问道，“这突然怎么有人结婚？谁啊？”
　　“官人你啊！”
　　“我怎么了啊到底？”
　　“官人你结婚啊！”
　　“？？？？？？”
　　一脸懵逼的王角伸手摸了摸金飞山的额头，“姐姐，你没发烧吧，我才结婚几天啊，你就在这儿说胡话？”
　　“你给老子爬开！龟儿子哩不要脸，格老子咋个说哩唵？你说你去干啥子唵？你不是上去一哈，见识一哈唛？你娃儿好有本事噢，本钱不大，性子倒是大哩很！”
　　什么本钱不大！
　　你他娘的放屁好么？！
　　掏出来天地色变好么？！
　　“姐姐，有话好好说，我们回房间说话，不要在这里……”
　　“你给老子站到起！夫人差点儿被你娃儿气昏过去！你娃儿还像个人唛？狗儿都做不出来嘞个事情！”
　　“卧槽，到底发生什么你说啊！”
　　王角猛地一愣，忽地拍了拍马车的车门，喊道，“娘子，到底发生什么了？怎么姐姐这副样子？”
　　“你自己回宾馆去吧！我要去车站了！”
　　“等等！”
　　王角感觉事情不对劲，很不对劲，连忙道，“娘子，到底什么个情况，你跟我说说，这其中必然是有误会的。”
　　“误会？！”
　　萧温的音量也上来了，但紧接着，还是压低了声音，隔着车门问道，“相公，你跟我说，你去‘威尼斯人’，做什么了？”
　　“我就随便逛逛啊，叔叔他们可以作证。”
　　“随便逛逛？”
　　“对，随便逛逛。”
　　“有没有赌博？”
　　“没有。娘子你是知道的，我从来不赌。”
　　“真的没有赌？”
　　“就玩了两把，但你听我说，我这是有原因的，就是想要看看，这个‘威尼斯人’，到底要图我什么，我就顺水推舟，将计就计……”
　　“你不要脸！”
　　“……”
　　委屈，太委屈了，我就是玩两把牌而已，怎么就不要脸呢？
　　王角赶紧道：“夫人，夫人诶，你听说我，我就真的只是玩了两把，然后赢了三十万，这钱不要白不要，‘威尼斯人’坑了一个凯子，这凯子……”
　　“姓谢！对不对？！”
　　“诶？！夫人，你怎么知道的？”
　　“我怎么知道的？”
　　萧温的语气都变了音，“哐”的一下，猛地打开了车门，然后抬手指着不远处的送亲队伍，“我怎么知道的？！你说我怎么知道的？！我一回来，就有人跟我说，我丈夫在外面赢了个小老婆！你说我怎么知道的？！”
　　“什么？！”
　　大惊失色的王角顿时叫道，“夫人，你听我解释，那个谢宜生看着不像是女的啊。虽然不是个猛男，但也挺结实的，我再怎么重口味，也不至于饥不择食啊！”
　　“什么谢宜生？！什么谢宜生？！什么谢宜生——”
　　萧温压制不住自己的怒火，自己才结婚几天呢，本来就对金飞山、彭彦苒的存在很不爽，现在来广州中转一下，还能添堵，这上哪儿说理去？！
　　很是愤怒的萧温顿时瞪圆了双眼：“谢宜生是她哥哥！她叫谢宜清！”
　　砰！
　　猛地又把车门关上，萧温气鼓鼓地在车厢里头生闷气，一旁彭彦苒也不知道该怎么劝，只是在那里剥着橘子，然后递给萧温。
　　萧温自然是不吃的，于是彭彦苒默默地将剥好的橘子，往自己的嘴里塞。
　　“夫人，很甜呢。”
　　“吃什么吃，吃橘子上火啊！”
　　萧温扶着额头，烦躁到了极点，诸事不顺，诸事不顺到了极点！
　　“卧槽？！我不知道啊夫人！娘子，娘子，我真的不知情啊！”
　　王角隔着车门连忙道，“阿温，阿温你是知道我的，我最爱的人肯定是你，我能够娶你当老婆，是我几辈子修来的福气。我怎么可能身在福中不知福？阿温，阿温你要相信我啊，我不可能在外面找女人的啊，你要信我啊！”
　　“呸！”
　　“……”
　　王角顿时又道，“阿温，你放心，我一定把这个事情解决了，这不是坑人么，这不是破坏别人的家庭么，这不是破坏别人的夫妻关系么！这事儿没完！这事儿绝对没完！我先把这些人打发走，这叫什么事儿啊，我就玩了两把牌，他妈的，怎么会这样！”
　　正要往前走，却听萧温喊道：“等等！”
　　车门被缓缓打开，萧温沉着脸，看着王角：“相公。”
　　“嗯嗯嗯嗯，在呢在呢。”
　　“你真的不知情？”
　　“我怎么可能知情？我就是长长见识，真的，就是长长见识。我这是被人算计了，我哪能晓得在牌桌背后，还有这种龌龊事情，我要是知道，我肯定不上牌桌，直接拍拍屁股走人。”
　　“我跟你一起去！”
　　“什么？”
　　“我说我跟你一起去见见谢家人。”
　　“啊？！”
　　王角一愣，突然反应过来，合着到现在，连人都没有见着？
　　这又是什么情况？
　　萧温深吸一口气，伸手挽着王角的胳膊：“我萧温就不信了，夫妻同心，其利断金。别人还能逼相公你离婚不成？”
　　“对！还能离婚吗？”
　　“你现在就想离婚了？！”
　　“不是！我没有那个意思，我的意思是，还能离婚吗？这是反问句，就是说，绝对不能离婚，不是疑问句！呸呸呸，这些都不是重点，反正娘子你只要知道，我这辈子就认你了，你就是我老婆。”
　　“嗯。”
　　“大老婆。”
　　“哼！”
　　“快走快走，这里好多人在看，趁别人不注意，赶紧先溜进去。”
　　“走！”
　　萧温倒也飒爽，挽着王角，就奔征税衙门宾馆的侧门去了，到了大厅，就见大厅内各种箱子、柜子、被子、篮子……
　　林林总总、满满当当，一色儿的红，满满的喜庆，论谁见了，都能知道，这是有钱人家在嫁闺女。
　　只是，这光景王角和萧温，也没有心思去看这些有的没的，赶紧上了楼，在二楼的楼道大厅内，便见一群人坐着站着。
　　这些人打扮同样喜庆，只是脸色却不大好看。
　　见着王角和萧温之后，有人愣了一下，便上前问道：“可是王大郎？”
　　“不是不是，你们认错人了，我是二零八的房客。”
　　王角脸一黑，生怕地方突然放黑枪，赶紧拉着萧温往前走，萧温自然是不依不饶，瞪了王角一眼：“相公，你待怎样？”
　　“什么怎样？肘，上撤硕儿！”
　　使了个眼色，萧温见了这几个人也是带着家伙的，这才憋闷着气，跟着王角往前走。
　　然而到了前头，就见有个红盖头的新娘子，站在那里……吓人。
　　“我滴妈呀，吓死我了！”
　　“行了！”
　　萧温低喝一声，道，“认出来了已经。”
　　“啊？！我这不是……”
　　“行了！”
　　“噢。”
　　却见萧温上前，深吸一口气，道：“谢家姑娘，实不相瞒，我家相公是个浑人，他其实……”
　　话音戛然而止，因为对面的新娘子，自己掀开了红盖头。
　　萧温被惊到了。
　　当看到新娘子的面容之后，整个人都呆了一下。
　　这世上，真有这么好看的人？！

224 巧了不是？
　　这世上总有人一眼看去，便惊为天人。
　　王角上辈子现实里倒是没见过几个像模像样的，但是电视上，陡然掏出遥控器，然后定眼一看，放的是《仙剑奇侠传》。
　　不吹不黑，王同学当时就惊了。
　　然而，那终究是加了滤镜，隔着荧幕，还是差了点儿意思的。
　　此时此刻，当看到红盖头掀起来的那一刻，王角虎躯一震，差点儿就想装逼耍帅。
　　男人嘛，就是这点不好了。
　　要是给他一个篮球，王角当时就敢表演一个空中漫步外加胯下换手大风车扣篮。
　　完事儿之后，还得胳膊挂在篮筐上晃荡好一会儿，在很淡定的落地。
　　毕竟，基本操作。
　　当然了，这些都是脑内YY，颅内压力正在暴增的王同学，还是强行压制住了冲动。
　　因为，他的，老婆，在，身边。
　　“娘子，我们去车站吧。”
　　一把攥住了萧温，夫妻二人对视一眼，背对着掀开盖头的“新娘子”，萧温瞪圆了眼睛，嘴巴成了“O”状，然后掩着嘴细声细语地说道：“我的天呐，相公，这姑娘也太好看了吧！”
　　“什么？好看吗？我觉得一般啊。”
　　“……”
　　“我脸盲。”
　　“好好说话！”
　　萧温瞪眼看着王角，表情有点复杂，“这么好的姑娘，是不是……”
　　“火车票好贵的，糟老头子又不报销，我们还是抓紧时间吧。”
　　“你拽我干什么？！”
　　萧温顿时怒了，猛然挣脱了王角的手，然后转身走了过去，要说压力，真没什么压力。
　　毕竟，她是谁？
　　王夫人！
　　夫人！
　　大老婆！
　　她怕什么？！
　　萧温上前小声问道：“姑娘，你……你化妆了吗？”
　　说话的时候，萧温仔细地打量着对方。
　　这真是无一不精致，无一不美。
　　眼睛大大的，含着泪珠儿，随时都要落下，却又不能落下。
　　因为，那浓浓的眼睫毛，是如此的长，如此的弯。
　　弯弯的睫毛，真个好似月牙儿。
　　这世上，哪有这般水灵灵的大眼睛？
　　仿佛要说话，要把所有的委屈，都说出来……
　　眉毛并不锋锐，却也不淡，雅致得恰到好处，仿佛再多描一下，就粗了、浓了，真真是了得、稀罕。
　　萧温对自己的肌肤，也是相当的自得，不说吹弹可破，那也是娇嫩无比、白里透红。
　　可不是那些个番邦白奴的苍白，俨然就是吃了砒霜中了毒一般，这粉里透红，以前从来是与众不同。
　　然而跟眼前的可人儿比起来，这曾经的粉里透红、与众不同，也好似黯淡了不少。
　　唯独要说自己胜过对方的，大约就是还有那么一点点儿烟火气，还有行事自有主张的英气。
　　只是，这可人儿虽说没了烟火气，但那种朦胧的疏离感，反而更带着别开生面的仙味儿。
　　当真是个仙女儿！
　　仙女儿没有说话，只是双目噙泪微微抬头，这一刹那，过道窗棱投过来的一缕阳光，简直要把人给照得飞升一般。
　　惊艳到了极致，萧温整个人都是愣住了。
　　这脸蛋儿，当真是连个多余的黑痣都没有，一星半点的疤痕也不见，便是剥了壳的鸡蛋拿过来，也都显得颇有瑕疵。
　　这就是个玉做的人儿，漂亮到了极点，让人舍不得伸手，只愿意哄着捧着守着藏着，哪里愿意拿出来给人看？
　　萧温自认，这等人间绝色，别说是男人了，就是她看了，有天大的怨愤，也是烟消云散。
　　因为，她太美了。
　　“官人诶！你当点儿心嘛！巷道里头儿都是‘南忠社’哩狗儿，狗崽崽还带着家伙说，老子就说嘛，嘞个世上哪儿有啥子免费哩……”
　　英姿飒爽的金飞山一身男装，踩着皮靴上了楼，也没鸟楼道大厅的那些人，到了走廊，就看到了不远处的王角傻站着。
　　“又出啥子事情了唛？”
　　“官人？”
　　“官人咋个了嘛，夫人唵？”
　　“你娃儿咋个不开腔唵？夫人在哪儿……咦？”
　　“夫人！妾身跟你说哈，慢呵儿点记得身上带好家伙，‘南忠社’哩狗崽崽，不晓得按了啥子心，这要是对夫人……”
　　嗯？！
　　金飞山整个人定住了。
　　原本还大大咧咧的娇躯，陡然就板正起来，还轻咳一声，稍微整理了一下衣领，上下的褶皱都抚平之后，这才踩着靴子迈步走了过去。
　　那边萧温正琢磨着如何安慰仙女儿呢，听到金飞山的声音，这才三魂归位，七魄附体，整个人还泛着迷糊，头一回，居然被一个人的颜值给晃了心神。
　　“她的皮肤，是真的好！”
　　萧温如是说着，而掀起红盖头的“新娘子”，终于开了口，“从今往后，我……”
　　“你是哪家的妹儿唵？”
　　金飞山一双眼睛都变了形，三步并作两步，一把攥住了对方的手，“我就是南海北苍省状头王角……”
　　“……哩小妾。”
　　小声。
　　最后几个字，一定要小声。
　　“你怎么是这种口音？”
　　“巴蜀口水吃多喽，就是这样哩嘛。”
　　“……”
　　“……”
　　萧温一脸懵，寻思着这什么情况？
　　“别闹！”
　　抬手打了一巴掌金飞山的手，萧温这才看着“新娘子”，“姑娘，谢娘子，你听我说。”
　　“说啥子嘛，弄回家去~~~”
　　“……”
　　“好嘛好嘛，夫人，夫人你先跟谢家妹儿好好说，一定要好好说哈~~”
　　说着，有点依依不舍的金飞山，终于松开了口，然后眉头一挑，给“新娘子”一个相当友善的眼神。
　　“谢娘子，你不用管她，她不是男子，她是我相公的小妾。”
　　“啊？”
　　此时，“新娘子”也才回了魂，她刚才其实颇有一些伤心欲绝，乃至失魂落魄。
　　而此时，一惊一乍之间，倒是让她恢复了状态。
　　“谢娘子，你听我说。”
　　“一定要来我们家耍哈~~”
　　“……”
　　萧温猛地回头，“闭嘴！”
　　“好嘛……”
　　很是委屈的金飞山，顿时噘着嘴，凑到了王角身旁，用胳膊肘顶了顶老公，眼神相当的猥琐，“官人~~”
　　“干嘛？”
　　“不要装了嘛，嘞个女娃儿，老子愣是几辈子没见过天仙下凡~~好嘛，当真是有人长得嘞个漂亮嚯~~”
　　“嚯尼玛个头，这是误会！”
　　“怕啥子？！怕啥子嘛！误会啥子？！误会个锤子！你到底得行不得行？送上门的天鹅肉，你个癞疙宝还不敢张嘴唛？憨批娃儿没球哩用。”
　　“你把夜壶给老子闭上！”
　　“还不兴说哦，是不是不兴说嘛！”
　　“行行行，你说，你说，你会说多说点儿！”
　　“是了噻，老子想说就说，老子今天就跟你娃儿表个态，嘞个天仙儿，老子要定喽！”
　　“蛤？！”
　　“不是不是，重来，重来嘛~~”
　　金飞山说着摇晃着王角的胳膊，“官人诶~~你想一哈嘛，读书辛苦滴很！老话说得好噻，红袖添香，对不对？妾身是啥子人嘛，小门小户，巴蜀金氏，那算啥子嘛。妾身跟官人认到起，也是因为打打杀杀，江湖血雨腥风，哪有半点墨水儿嘛~~”
　　“……”
　　“黑皮妹儿更是不消说，好吃狗！偷吃老子哩点心，狗婆娘不得好死！死了投胎做猪狗！猪狗做腊肉！配黄酒！老子……”
　　“……”
　　“冲动，冲动了哈。妾身哩意思，就是嘞个意思。黑皮妹儿也不会添香噻，她会啥子嘛，她啥子都不会，就会舞刀弄枪，跟个男娃儿一样，要来有屁哩用。也就是官人大度，赏脸，才让她一起睡，要不然，嫁人只能嫁猪狗！找哩老公连猪狗都不如！”
　　“……”
　　“妾身没得别哩意思哈，不是说官人是猪狗哈~~”
　　“……”
　　“官人你是晓得哩嘛，妾身最爱哩，就是夫人……哩老公噻！”
　　“……”
　　面无表情的王角站在那里，看着金飞山在那里叽里呱啦嘻嘻哈哈，整个人都快抑郁了。
　　合着这里头，就没老子半点意见？！
　　这他娘的不对啊！
　　就算是中了招，可这事儿，不是应该自己摆平吗？
　　怎么是老婆和小妾齐上阵？！
　　不科学啊？！
　　不对。
　　不合理啊！
　　这合理吗？！
　　自己得振作！
　　王角啊王角，你要知耻！知耻！知耻！！！
　　深吸一口气，王角转身就要拿出男子汉的气概来。
　　却见萧温跟“新娘子”絮叨了好久之后，却见“新娘子”潸然泪雨当时就来，泪珠儿当真就跟金豆豆似的，吧嗒吧嗒、吧嗒吧嗒……
　　落在地上，成了一个又一个的圆点儿。
　　“夫人说的是，也自是有道理的。可是夫人却不知这‘南忠社’的根脚，更不知‘东区刘三郎’的行事作风。我谢家本是书香门第，祖上也是出过‘选人’的，等闲的江湖手段，哪里拿捏得住我谢家……”
　　“既是如此，那就不用怕什么刘岩还是刘石头，我相公的先生，也是三郎，乃是‘狮驼岭钱三郎’，不知他这个刘三郎，比之钱三郎如何？！”
　　“夫人，却非是这般的比法。这刘岩的厉害，便在手腕上，之前他派人拿了文书、手印、签字，的的确确，就是我兄长所留。慌乱之间，他又让人诈了我谢家，只说是南海的豪客，有无尽的威风。更是提到了夫人的姑父，须知道，广州这里的警察总长，还要喊刘老总一声大师兄呢……”
　　“啊？！”
　　此刻，萧温顿时明白过来，这其中的门道，简直夸张。
　　这个刘岩，那是黑的白的一起来，扯了好几张虎皮，再加上自己的各种江湖手段传说，顿时把谢家人一时间给吓住了。
　　慌乱之间，为了保住谢宜清的哥哥谢宜生，自然就是咬牙同意了。
　　毕竟，刘岩跟谢家人说的，可是南海豪客。
　　而这个豪客，便是“狮驼岭钱三郎”。
　　谢家人敢招惹会稽钱氏？！
　　正因为谢家是书香门第，有所传承，所以才更加明白，会稽钱氏是个什么庞然大物，才会更加的感受到“狮驼岭钱三郎”的威慑力。
　　也就是说，刘岩除了“东区三郎”这样的江湖名气，用那些见不得人的手段恐吓之外，还“狐假虎威”了一番，让人以为，这是“狮驼岭钱三郎”的学生，在欺男霸女。
　　但是，欺男霸女没有坐实。
　　因为所有的手段，都是刘岩在做。
　　刘岩本人面对谢家人，也只是模棱两可，只是透露出来，这个南海豪客，来头不小，是“狮驼岭钱三郎”的学生。
　　剩下的，就是交给慌慌张张的谢家人自己去脑补。
　　脑补出来的结果，会是什么模样，刘岩需要在意吗？
　　结果出来，就是好的。
　　同时，刘岩准备的非常齐全，在谢家人答应之后，立刻让人把嫁妆给置办好了，谢宜清一番打扮，立刻就成了“新娘子”。
　　于是乎，车马开道，各种敲锣打鼓，那叫一个热闹。
　　所有人知道，谢家的天仙，要嫁人了。
　　嫁到了哪里呢？
　　征税衙门的宾馆。
　　巧了不是？
　　征税？
　　谁征税？
　　会稽钱氏。
　　真是……巧了啊。
　　-------------
　　PS：淦，连身材描写都过不了，真是……淦！

225 夫妻版“房谋杜断”（过年好！牛年大吉！）
　　只从谢宜清的三言两语之中，萧温就能肯定，这个刘岩不简单，是个狠人。
　　有时候不是说敢杀人就算是狠人的，这世上敢杀人的多了去了，但是敢把大人物算计进来，后果还很有可能全家嗝屁的，却是少之又少。
　　刘岩就是在玩火、玩命。
　　要知道，谢家人只要稍微冷静一点点，只要稍微去求证一下，就能打听到，王角压根就没那个意思。
　　“狮驼岭钱三郎”的学生，怎么可能欺男霸女？
　　这种败坏名声的事情，能做？
　　但反过来刘岩够狠的地方，就在这里，他给谢家创造了一种错觉，那就是，“狮驼岭钱三郎”的学生，名声不要，就要美人。
　　要是玩脱，刘岩就是死路一条，钱老汉现在的确是个教书匠，可什么时候规定教书匠手中的教鞭不能抽人了？
　　好在刘岩也没有大张旗鼓，只是不断地给予暗示，暗示到位了，谢家慌了神，便出来一个差错。
　　或者说，就是一个失误。
　　那就是当场同意了刘岩指出的明路。
　　这条明路，就傍上大腿，只要傍上“狮驼岭钱三郎”这条金大腿，什么欠账不欠账的，一笔勾销。
　　他刘岩，是中间人，是媒人。
　　媒人能有什么坏心思？
　　但凡谢家人说要宽限两天，又或者说是等过了夜一大家子商量了之后再定夺，刘岩能怎么办？
　　弄死谢家人？
　　他不能，更不敢。
　　他只是“南忠社”社长刘谦的三儿子，不是皇唐天朝三太子。
　　谢家再矬，那也是“书香门第”。
　　门第，就是招牌，一个字头的混子，敢用暴力来掀桌，那就是等同造反。
　　黑手套就是命，黑手套还想洗白？
　　所以刘岩狠辣之处，就在这里，他是真的敢诈，也是真的敢赌。
　　赌赢了之后，直接敲锣打鼓，坐实了谢家人要把女儿出嫁。
　　那么问题来了，当谢家人回过味儿来，想要反悔，可以吗？
　　当广州城的几条大街，都知道谢家人要把女儿嫁出去，对方还是“狮驼岭钱三爷”的高徒，还是今年北苍省的大考状头郎，只要谢家敢反悔，钱老汉就敢做掉整个谢家。
　　是他钱镖的刀不快了，还是他钱镖的手铳生锈了？
　　是不是真的，不重要。
　　重要的是你不能让我钱镖成为笑话。
　　无关乎脸面，仅仅是微妙的声望变化。
　　钱老汉是背地里做事还是明面上做事，如果被人提起自己的学生被人悔婚过，他还能跟别人说“三十年河东三十年河西”？
　　别人还能应一句“莫欺少年穷”？
　　不存在的。
　　只要谢家悔婚，说这是误会，是中了刘岩的奸计。
　　谢家就得死。
　　因为钱老汉就这么一个学生。
　　哪天王角发达了，成了地方大员，要进京面圣，做个阁老，结果中央进奏院开会，有人小声嘀咕了一下“是不是那个被广州谢家退婚的”？
　　可不就是完犊子了么。
　　刘岩的狠，就是拿捏到了七寸，换了别人来，还真是不行。
　　地位低了，街坊邻里没人相信，就你？你能跟“狮驼岭钱三郎”认识？知道钱三爷住哪儿吗？
　　地位高了，不会用这种手段，用一次就是消耗自身在名利场中的资源，以后会还能鸟你？万一你天天就这么算计别人呢？
　　刘岩这种“南忠社”社长三儿子，刚刚好，因为他不是好鸟，但又相对的有点实力，有点背景。
　　同时算计的谢家，“书香门第”是不假，但这个门第，已经落魄了，能拉谢家一把的不多。
　　谢家为了家族存续，不得不作出妥协，而不是跟别的豪门一样，跟你一个大混子坐下来谈，谈个屁，你配么？
　　一切都要恰到好处，还得有谢宜生这么一个自视甚高，却又只会吃喝玩乐的废物二世祖。
　　然后，就是刀尖上跳舞，玩得就是心跳。
　　这一把，刘岩赌对了。
　　同样的手法，再想玩一次，很难。
　　因为要同时具备王角、谢宜清双方条件的，少之又少。
　　同时这件事情终究会被人知道，他在“南忠社”内部，绝对不会再有任何信任，因为他的玩火，一旦翻车，“南忠社”社长刘谦，不但要大出血，搞不好还要剁了刘岩的手指赔礼道歉。
　　王角在事后由大小老婆们复盘，自然也会说的头头是道，当然也会惊讶刘岩的胆大包天。
　　深入思考了一下，寻思着这事吧，自己也能做。
　　然而，再思考的深一点，就觉得刘岩这孙子是真的够狠。
　　在那么短的时间内，就赌得这么大，当时就算他老子刘谦知道了，七十多的老东西还能从哪个被窝里爬出来，然后教训今年三十九岁的三儿子？
　　普通狠人也就是对自己狠，刘岩这种的，说好听点叫“做大事者不拘小节”，说不好听点，就是时刻准备着全家老小螺旋升天。
　　事后让家里人知道了，那是尿血的心的都有了。
　　征税衙门的招待宾馆内，眼泪怎么都擦不干的谢宜清，跟萧温把事情说了一通之后，萧温顿时觉得，这个仙女儿看着柔柔弱弱，实则心如明镜。
　　只不过她太可怜了一些，是个闺中精细养着的姑娘，乍然出现变故，这才慌了神。
　　不过，事后诸葛亮，也是于事无补。
　　王角这时候就是出去说，爷跟谢姑娘是清白的，是纯洁的，但凡有一条狗子信了，那也是只会自我感动的舔狗。
　　“夫人，这其中自然是有刘岩的算计，可终究还是我兄长太过顽皮，又贪得无厌，意图谋财……”
　　又羞又恼的谢宜清，只是手指紧紧地攥着手绢，擦拭了一番眼泪之后，她又瞄了一眼王角，见这个正主一脸淡定，却也是心头慌乱，泛起了各种嘀咕。
　　毕竟说到底，这真的就是“狮驼岭钱三郎”的学生啊。
　　如假包换，货真价实。
　　“也就是说，你兄长还真打算使诈，然后赢我相公的钱？”
　　“便是……”
　　“哎哎哎，娘子，你说谢先生赢我钱，他可不是赢钱啊。我就没有打算赌，当时我就是走走看看，他突然就跟我自来熟，然后跟我说，来，上四楼，有更好玩的。我就……”
　　“那你的三十万怎么来的？”
　　“……”
　　“怎么不说话了？”
　　“虽然客观事实上来说，的确是赢来的，但是当时在场的人都可以作证。我连牌都没有摸，筹码全部‘梭了’，就打算送钱给谢先生的，交个朋友嘛。结果谁知道会有这档子事？”
　　“你还有理了？”
　　“是，夫人教训的是，我的错，我不该为了好奇心，就去‘威尼斯人’。早听夫人的，哪能再招惹这种祸事。”
　　“祸事？”
　　“不是……不是祸事？那算啥？喜事？”
　　“喜事？！你是不是挺高兴？！你跟我结婚才几天！你到底想找几个小老婆！”
　　“冷静！夫人冷静！”
　　王角连忙一把攥住了萧温的手，“冷静啊夫人，我的心是谁的，别人不知道，你还不知道吗？我还在工读学校的时候，只要一有空，去见蓝彩仕那鳖孙，可不是都要跟你磨上许久？夫人，你想想，我老婆收拾好之后，是不是就让你第一个骑了？”
　　“你老婆？”
　　“不是，机车，机车……”
　　想了想王角的好处，萧温也是气顺了不少，有一说一，这男人对她不差，才学也是有的，就是不用在正道上。
　　舞文弄墨就是写一些烟花巷柳的故事，要不然就是办公室的各种男女苟且，她简直想不明白，有这想象力，用在正道上不好吗？
　　尽整这些下三滥的。
　　可萧温也没有指摘什么，毕竟，这些下三滥的文字，能卖钱啊。
　　“事到如今，木已成舟，可爽了你！”
　　“那不能，我那点道行，夫人不是早就试探清楚了么？你们三个我都应付不过来，还再加人，我又不是牲口。”
　　“嘴上是这么说，谁知道心里怎么想的。”
　　“那这么着，我一个人去京城读书，这总行了吧，你们全回杀龙港，一切太平。”
　　“你想得美！”
　　柳眉倒竖，萧温别的都能忍，这种不能忍啊。
　　合法的女人，还能约束一二。
　　到了京城，遍地都是不合法的男女关系，自己老公要是天天拔鸟无情，可不真的爽翻天？
　　万一再来个“添丁进口”，弄了几个野种在外面，她萧温还混个屁？！
　　原本现在震慑萧家，震慑自己的亲爹萧世鲁，就是指着自己老公的本事。
　　现在要是连个蛋都生不出来，外面倒是彩旗飘飘，这成什么了？
　　横竖都是她萧娘子没本事，连个乡下土包子都拴不住。
　　“不是？夫人，误会，误会啊。我指天发誓，我王角但凡只要去拈花惹草，我就不得好死！我这是打算一心向学，争取将来做个教授啥的，也算是有个事业。夫人也是操持过家业的，这忙起来，哪里还有闲工夫去琢磨男男女女那点儿破事儿？”
　　“呸！别人不可以，你不一样！”
　　萧温这时候便觉得自己老公那是时刻准备要去养姘头，当即道，“别人写文章，你也写文章，别人写的什么，你写的什么？！”
　　“嗳嗳嗳，过了，过了啊夫人。我好歹也是办了报纸的，人家纪先生可是高材生，还是沔州银行的分行行长，我跟他合伙，我负责提供内容，他负责保驾护航，这些文字哪个不是充满着战斗的气息，我光荣！”
　　“哈！”
　　听这货居然张口就来，萧温顿时气得翻了个白眼，“《花季雨季》呢？《门房秦大郎》呢？《少妇董洁》呢？《少年阿才》呢？”
　　“卧槽！你都看过啊？！”
　　“呸！你才都看过呢！我就是听说，听……听金姐姐说起过。”
　　面红耳赤的萧温顿时别过头，猛地又回头瞪了他一眼，“你别管我，你说你的文字，如何战斗的？”
　　“哎呀，赚钱的归赚钱，战斗的归战斗。难道我先生是革命党领袖，我还要跟你详细解释？”
　　“什么？！”
　　“什么？！”
　　不仅仅是萧温，连谢宜清都是震惊了，猛地看向了王角。
　　“我瞎猜的，我乱说的，你们不要当真啊。”
　　王角顿时垮着脸，拉着萧温的手，安抚道，“娘子，坐下，坐下嘛。娘子，你听我说，那些文字，我都是连你小手儿都没拉过时候写的。你想啊，这就是没尝过滋味，才会写得有滋有味，等我认识了你，写出来的都是垃圾。我心里只有你，过去，现在，将来，都只有你，只有你一个！”
　　“你不要总是用这种甜言蜜语来糊弄我！”
　　“如果娘子你觉得是糊弄，那只能说，这些甜言蜜语，还不够甜……”
　　“你、你正经点，有人呢。”
　　“嘿嘿，你信我嘛娘子，你一定要信我啊，我去京城，是读书啊。好不容易做了状头郎，这要是不好好读书，可不是给弟兄们做了坏榜样？我得给学弟们做标杆啊。”
　　“就你？你也就是骗骗别人，你说，你报的是哪所大学？”
　　“洛阳的大学。”
　　“废话！洛阳的大学几十所，你报的是洛阳大学？！”
　　“咳嗯……”
　　“洛阳工业大学？！”
　　“差不多吧。”
　　“差不多个鬼呢，之前我还当是玩笑话，现在才知道，居然真是洛阳女子大学！你一个男人，要是没有龌龊心思，你怎么想着去女子大学！”
　　“嗳，夫人，话不能这么说，那可不是什么女子大学，那是洛阳女子大学……月堤学院。”
　　“呸！还不是女子大学？”
　　“月堤学院招男生的。”
　　“你要脸吗？”
　　“夫人，这其中是有原因的，我也是为了将来。”
　　“你肯定是想去开后宫！”
　　“……”
　　王同学相当的憋闷，但凡他有这个心思，他王字倒过来写！
　　再说了，开后宫还需要去京城吗？
　　他妈的，老子现在连广州火车站长啥样都没看见呢，就又捡了个娘们儿。
　　四个了啊，打麻将都不用另外再找人。
　　淦。
　　叹了口气，王角无奈地对萧温道：“夫人呐，我知道你现在有气，可再有气，还是得先消消气不是？你要明白，就算没有刘岩这一出，你怎么保证到了京城，没有别人再来算计？”
　　“你是金子做的？”
　　“我不是金子做的，可现在不一样，知道吗？”
　　“你就是想开后宫！”
　　“我没有，我真没有，夫人，我毕竟是孑然一身，根本没有什么王家人可以靠。往上数，只有一个糟老头子当先生。除此之外，哪有什么家族兄弟？连叔伯都没有。那么你想啊，看中我的，哪个不是打着馊主意？”
　　“……”
　　这话倒是把萧温给憋住了。
　　因为她的亲爹，当时就差跪舔了，完全的不要脸。
　　而之后还有更恶心的，那就是自己的亲姑姑，把长沙路忠武军的一个人塞给了她，名义上是通房丫头，其实就是工具人。
　　基本上这些人，根本就没有把王角的个人好恶、诉求、想法考虑进去，至于塞给王角的女子是高矮胖瘦，只要看得过去，就行了。
　　没人在意王角的想法，因为他是孤家寡人，连个像样的能搭把手的人，都没有。
　　想通其中关节之后，萧温也是叹了口气，道：“没想到，这一路北上，什么人都敢踩在头上。大郎，你这身份，还不如我在萧家的时候呢。”
　　“卧槽……”
　　王角瞪圆了眼睛，看着萧温，“老婆，你听懂我说什么了？”
　　“你有病啊，你当我是傻子二货吗？”
　　“消消气，还是那句话，消消气。现在我没实力，你也没手腕，这事情，不在我们掌控之中的。”
　　“你以后就有实力了？”
　　“翅膀总归会有硬的一天嘛。”王角倒也干脆，很是坦荡地说道，“糟老头子待我不薄，有一说一，将来他的那点家当、人脉，都是给我的，我就算说不继承个百分之百，继承个百分之一，也足够嗓门大了吧。到那时候……”
　　“到那时候你后宫里妻妾成群、佳丽三千，是不是？”
　　“……”
　　“真是让人烦心，这些王八蛋成天就想着算计，就不想着好好做人！”
　　萧温一双杏眼满是怒火，她咬牙切齿地发誓道，“老娘早晚做了这个刘三儿！”
　　“冷静，冷静啊，不要冲动……”
　　“我现在动不了他，我冷静还能热血沸腾啊！”
　　难得发飙的萧温，此时是真的动了肝火，她洞房花烛才几天呢，前前后后塞了多少人进来？
　　钱镖、萧平这种长辈也就罢了，你个不知道哪个石头里蹦出来的刘三儿，居然还算计上了。
　　这事儿没完！
　　“反正啊，这事儿我也没闹明白，这个刘岩，到底打什么主意，突然就折腾这么一出。现在就算派电报去杀龙港，一来一回，糟老头子也未必能帮上什么忙。”
　　见老婆真的冷静下来之后，王角这才接着道，“老婆，你也别小看我那些文字，只要能赚钱，就能拉拢人。还有纪天霞这条老狐狸，他能利用我，我不能利用他么？到了京城，我就专门做个转载，文化人的体面先站稳，也能唬住一些下三滥的……”
　　“转载？”
　　“真首发，假转载。随便什么内容，都是打着转载南海文字的名头，实际上就是自由发挥。”
　　如是一说，萧温便听明白了王角的打算。
　　哪怕是写小黄文，明面上说是转载《花季雨季》或者哪里哪里的报纸杂志，其实就是直接连载撰稿。
　　排他性的内容，独一无二，总能站稳脚跟。
　　只要王角站得住，那普通层次的，再想来算计，光一个社会名气就得掂量掂量。
　　讲白了，这就是王角所说的“实力”。
　　“去了京城，我给你做编辑。”
　　“嘿嘿，那这算不算红袖添香？”
　　笑了笑，王角当时就握住了萧温的手，整个人眉飞色舞心情愉悦。
　　“别闹！”
　　拍了一下王角的手，撇撇眉毛，看到一旁的谢宜清后，王角这才回过神，刚才说得太投入，倒是忘了，这边还有个“新娘子”呢。
　　而此时，谢宜清还在震惊，因为王角刚才的一句话，简直是信息量恐怖。
　　“狮驼岭钱三郎”是革命党领袖？！
　　这到底是不是真的？！
　　除此之外，王角这个北苍省状头郎，不去洛阳大学，而是去洛阳女子大学月堤学院，这就更加的夸张。
　　这是怎么想的？
　　听这对夫妇在那里边吵边闹边讨论，谢宜清陡然发现，王角和萧温，竟是极为的合拍，萧温擅长分析，王角敢于决定。
　　这算不是夫妇版的“房谋杜断”？
　　正想得出神呢，却听王角开口问道：“谢娘子，接下来，不知道你自己有什么打算？”
　　“嗯？”
　　“就是说，事已至此，你是打算跟我们一起去京城先避避风头，还是如何？留在广州？或者去北苍省杀龙港？”
　　“我……”
　　谢宜清那张美轮美奂的脸上，满是疑惑，她生得太过好看，乃至一脸疑惑的时候，都让人觉得，这是天上仙女儿的惫怠偷懒。
　　“我……”
　　谢宜清吞吞吐吐半天，显然是做不出决定。
　　“我不知道。”
　　谢宜清如是说罢，一旁萧温坐了过去，拉着谢宜清的手，柔声道，“谢姑娘，你要是不惧流言，就跟我们去京城好了。那里离婚都是稀松平常，男子纳妾少之又少。你只要在京城能自力更生，跟我老公分了就是。”
　　“啊？”
　　听得萧温所说，谢宜清一时间都愣住了，这种事情，她想都没有想过！
　　-----
　　PS：除夕快乐，就不拖到半夜更了，大家看完就好好准备年夜饭，掌勺的掌勺，吃饭的吃饭。希望大家牛年身体健康，事业兴旺，发财的发财，升职的升职。
　　顺便也希望我自己能够订阅多多，稿费多多，新年万事如意，写书顺利。

226 结婚有毒
　　再次见到谢宜生的时候，这货眼神相当的复杂。
　　能不复杂吗？
　　自己那个天仙一样的妹妹，被这个南海瘪三给掳走了！
　　冚家产！
　　“王先生！”
　　“哎，学长，喊我小王就行。”
　　“噢？那我以后就喊你小王吧。”
　　“……”
　　嘴上沾点便宜也没什么，毕竟，你妹都被老子给搞了。
　　当然了，也没有真的搞。
　　但世人皆知，你妹是我王某人的！
　　王角也懒得跟这货掰扯，被刘岩算计，是刘岩这个王八蛋头顶生疮脚底流脓，这不假。
　　可要不是谢宜生自己有了漏洞，能让刘岩钻空子？
　　道理摆在这里，王角又不会因为谢宜清是谢宜生的妹妹，所以就另眼相待。
　　之前在赌桌上，看这货输得起、放得下，那是在赌桌。
　　以后，是要过日子的。
　　谁愿意跟你玩过家家。
　　“以后两家就是一家人，鄙人说到做到，谢生的债务，一笔勾销。”
　　一旁，咬着思咖烟的刘岩，笑得很是爽快，对于王角会有什么想法，他固然是忌惮的，万一这小子觉得吃了暗亏怎么办？
　　虽说自己也没有真的害到他什么，还白送一个美女，而且这个美女，还是广州城闻名的谢家天仙，总不至于收了美女，还要心生怨恨吧？
　　道理是这个道理，但刘岩自己是个人渣，也就没有把王角往好的地方去想。
　　掏出打火机，当众将谢宜生的债务烧掉之火，刘岩这才道：“也算是不打不相识，鄙人偶然之间，倒是为状头郎和谢家娘子，做了一回媒人。哈哈哈哈哈哈……”
　　“多谢刘总啊。”
　　王角笑呵呵地跟刘岩说着话，这光景，火车站的火车已经走了，车票没退，但刘岩给报销了。
　　不但报销了，还走了“南忠社”的专列。
　　这条专列，是“南忠社”专门贩卖木材等等大宗物资的，是他老子谦儿哥签下的大合约。
　　偶尔刘家人出行，便是在专列加一节车厢，安全得很。
　　王角这一行人本来数量也不少，人吃马嚼的用度也大，现在刘岩结交，也就省了一大笔钱。
　　更重要的是，挂“南忠社”的牌子，这一路上，抢劫火车的铁道悍匪，也会行个方便。
　　江湖上的打点，只要做大宗物资的巨头，每年都是要有不少开销的。
　　公关费么，既有向上的，也有向下的，都是为了提高自己的效率。
　　“状头郎客气了，这都是天意啊，鄙人只有一点微小的工作，很惭愧……”
　　“等暑假的时候，要是还能来广州，一定要好好地感谢一下刘总。”
　　“噢？那鄙人就恭候大驾！王生这样的俊杰，鄙人从来都是仰慕的，只是无缘结交，不瞒王生，我‘东区三郎’行走江湖这么多年，还是第一次结交状头郎。”
　　说罢，刘岩抬手招了招，就见左右来了不少人，为首的一个，便是“威尼斯人”的达达尼奥。
　　达达尼奥捧着托盘，后头跟着的保安们，同样也是捧着托盘。
　　托盘之上，盖着红布头。
　　“一点心意，听说王生属马，鄙人连夜寻遍广州城，这才找到了这五匹马！”
　　说着，红布头全部掀开，竟然是金马、银马、玉马、石马、木马五种不同材质打造、雕刻的骏马。
　　这些骏马姿态各异，但是都有扬蹄奔腾的模样。
　　“王生，鄙人就祝愿王生学业顺利，事事顺心。将来毕业，事业犹如万马奔腾，蒸蒸日上！”
　　卧槽，牛逼啊。
　　早知道老子说自己属牛的呢。
　　你他娘的是不是给老子整个大金牛过来？
　　“刘总，这是不是……太贵重了？”
　　“嗳，正所谓，宝剑赠英雄。这些摆件，就算鄙人留着，也不过是放在‘威尼斯人’之中吃灰。还不如让王生拿去镇运，五马奔腾，这是大富大贵之兆。王生是状头郎，前途一片光明，也算是……鄙人的一点攀附之心。”
　　姿态摆的足够低，说话又好听，怎么看都不像是算计人的老阴逼。
　　根本就是隔壁的友好大叔嘛。
　　三十九岁的刘岩，明明已经快到不惑之年，可是，只看外表，还真是的想不到这货已经快四十了。
　　甚至谈吐之间的活力，抛开气质不说，那种活力，也着实像极了青少年，很有拼劲，锐利无比。
　　“刘总，那……我就愧领了。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　刘岩哈哈大笑，“只要王生不嫌弃鄙人出身低微，是个江湖草莽，这就足矣。”
　　叼尼玛的，你说话怎么这么好听的？
　　要是人人都像你，这世界绝对充满爱啊。
　　也就是关起门来跟老婆们讨论之后，知道了刘岩是个老阴逼，而且算计人悄无声息，否则，王角还真就信了这货的鬼话。
　　什么叫出身低微？
　　什么叫江湖草莽？
　　人耶律阿保机现在在杀龙港大杀特杀好么？
　　毫无疑问，“忠”字头的大佬们，都有门路转型，但是王角没闹明白，怎么“南忠社”好像挺扭曲的，没有很强力官方身份的样子。
　　黑手套，是真的废。
　　对付同样是底层的平头百姓，或许还能依靠简单的暴力。
　　但是面对官方，就是一个命令的事情，一夜之间，就能连根拔起。
　　很脆弱。
　　于是乎，当老婆们的聪明智商占领高地之后，就纷纷给王角做了分析，现在王角敢断言，这王八蛋应该是有求于他，目标也很明确，就是想洗白身份。
　　否则，不至于这么折腾。
　　还要冒着得罪钱老汉的风险，这是死全家的风险。
　　即便是现在，刘岩哪怕再怎么摆出一副粗鲁的样子，其言语、眼神之间的放松，都是在王角给予了友善信号之后，才有的。
　　在此之前，刘岩明显带着紧张。
　　不可能不怕的……
　　什么“东区三郎”，什么“南忠社”，在会稽钱氏，在“狮驼岭钱三郎”面子，都是渣渣。
　　征税衙门宾馆的大厅，此时相当的热闹，往来宾客，以及门口的街道，都是人。
　　有临时前来送礼的，有临时前来贺喜的，有临时前来凑热闹的……
　　各种还算过得去的头面人物，都派了人过来道喜。
　　不是因为他们认识王角，而是他们要给钱老汉一个面子。
　　毕竟，钱镖的关门弟子，在广州亮了相，还弄走了谢家的仙女儿，也算是钱老汉的威慑力挺强。
　　换上行头的王角，倒也简单，带着看戏的心态，就想看看，这刘岩，到底要怎么跟他开口。
　　果不其然，各种应付来客之后，等到两条膝盖都站麻了之后，总算是又到了一天的夜晚。
　　傍晚，举行婚礼。
　　而此时，刘岩趁机说道：“王生，谢家现在缺少点营生，光靠铺子收租，也不是个办法，想要振兴门楣，还是要看有没有像样的产业啊。‘威尼斯人’，虽说是我在管着，但终究不是我的产业。再者，赌场这种东西，书香门第，还是不要碰的好。”
　　“呃……这个倒是不曾想过，不知刘总可有建议？”
　　“鄙人一介草莽，哪里懂什么建议。书香门第，想来，总是要舞文弄墨一些，才是更好。”
　　“这倒是简单，我在杀龙港，还曾办过报纸，做过杂志，不如在广州这里，也弄个类似的？”
　　“报纸杂志？！”
　　刘岩猛地一惊，在广州，想要新增报纸杂志，简直难如登天，审批基本没戏。
　　“南忠社”不是不想碰，可惜，碰了就是找死。
　　只能搞些小报，在“东区”内部胡乱传阅，都是一些乱七八糟的故事，再加一些异想天开的新闻，以及一些烂大街的广告，这就是“南忠社”能够碰触的范畴。
　　现在，刘岩听闻王角居然直接办报，而且还有杂志，当真是吓到了他。
　　已经有了这样的力量？
　　可真是人不可貌相啊。
　　刘岩眯着眼睛，心中暗忖：虽说也听说过一些事情，但是，当真有这般厉害？
　　他打听王角消息的时候，能够摸底的东西，都摸了一些，只是细节上，还是有出入。
　　比如说《花季雨季》，比如说各种小黄文，再比如说《冲锋报》等等，他知道纪天霞的存在，但是纪天霞这种人，他是不敢碰的。
　　“小打小闹，就不说出来让刘总取笑了。”
　　“岂敢取笑，鄙人一向最敬重读书人。王生是状头之才，鄙人更是敬重万分！”
　　“过奖，刘总过奖了。”
　　说罢，王角就随口说着《花季雨季》等等，又聊了一些跟蓝彩仕、汤云飞的合作，只不过，说的都是大而化之的东西，只有一个轮廓，倒也没有说什么细节，但即便如此，还是让刘岩觉得震惊。
　　蓝彩仕他熟悉，而且还热情款待过，那可是“甫里先生”的私人秘书，地位超然。
　　这种人，竟然也已经相熟？！
　　刹那间，刘岩发现，自己对王角的判断，出现了重大失误！
　　这小子绝对不简单！
　　刘岩心中震撼，如果王角是先给钱镖做学生，后认识蓝彩仕，这不算什么。
　　然而王角是先认识蓝彩仕，再给钱镖做学生，这问题，就大了去了。
　　先认识蓝彩仕，还能合作，那说明依靠的，绝对不是什么“狮驼岭钱三郎”的威慑力，只是某种资源。
　　这种资源，可以是能力，可以是财力，甚至可以是体力，但能够被蓝彩仕看中，肯定是有其利用价值。
　　要知道，当初蓝彩仕在广州，陪同陆龟蒙在“威尼斯人”溜了一圈，根本就没有给刘岩半点交结的机会。
　　因为没资格。
　　当时接待的人，是刘岩的老子刘谦。
　　更重要的是，蓝彩仕根本不缺刘岩能够送出来的任何一样东西。
　　金钱、美人、奴隶、产业……
　　所有的这一切，蓝彩仕只要想，就能获得。
　　而蓝彩仕想要一个踏足仕途，并且还是极为完美的机会，刘岩把他老子宰了，自己上位做“南忠社”的社长，也给不了。
　　甚至蓝彩仕的最低要求，也就是稳定的、干净的进项，刘岩也给不了。
　　随便你如何巧立名目，只要是跟刘岩沾边，这就是脏的。
　　黑手套天然就这个地位。
　　然而王角这边完全不同，《门房秦大郎》就算爆出来又如何？
　　年轻人顽皮，很正常。
　　再者，只要蓝彩仕说曾经年少，这还是一个加分项。
　　仕途之上，是需要一点点“错误”，一点点“污点”的，完美的圣人，那是人见人怕、鬼见鬼愁。
　　可以这么说，王角是在一个非常合适的一个点上，突然出现，刚刚好，满足了蓝彩仕的所有需求。
　　并且随之而来的各种后续，简直就是一个完美的开场，完美的机遇。
　　此时此刻的蓝彩仕，要是王角突然暴毙，他都能竖个上好的牌位，天天供着都没问题。
　　而刘岩，没得搞啊。
　　“王生跟蓝秘书……”
　　小声地问了一句，刘岩是真的有点慌了，因为就算“狮驼岭钱三郎”无所谓小辈的顽皮，不代表蓝彩仕这种“新贵”会无视啊。
　　万一人家想多了，想要立威呢？
　　“我们就是一起做了一些文化宣传方面的工作。”
　　“噢……”
　　刘岩松了口气，又问道，“那不知蓝秘书现如今……可是前往‘天竺地’去了？”
　　“这倒没有，嫖……咳嗯，‘甫里先生’去了什么什么港，蓝秘书现在已经是杀龙港的地方‘选人’，目前是杀龙港青龙乡镇的代表。主要是为教育推广而奔走，很忙的。”
　　“……”
　　听完这个，刘岩双目圆睁，差点吓尿。
　　选人？！
　　这他妈就选人了？！
　　有这么快吗？！
　　他哪里知晓，杀龙港现在风起云涌，之前还闹了一场大乱，只是在南都这里，市面上只是知道南海又闹了海贼，却不知道其中还涉及到了乱党。
　　也就是北苍省专员沙赞手腕强，把事情压了下来，还弄了个“丧事喜办”，外界听说的，都是沙赞如何运筹帷幄；北苍省的总警长，曾经的“世忠社”社长刘亿，何等何等的英勇……
　　除此之外，产生的破坏，都是一笔带过。
　　重头戏，或者说最大资源的宣传，还是在义务教育运动上。
　　毕竟，这可是南海头一遭。
　　但刘岩不是一般人，稍稍有些消息，整合之后，立刻敏锐地察觉到，现在的北苍省，至少在统治核心，肯定发生了剧变。
　　曾经让“狮驼岭钱三郎”都折戟的地方，这一回，焕发了生机不说，甚至可能要改天换日。
　　而这些，居然跟眼前的“傻小子”，都沾了一点点边？
　　他不信，他不信这是好运气，他“东区三郎”不信！
　　刘岩不相信命运，只相信实力。
　　实力到了，水到渠成。
　　我命由我不由天！
　　“真是没想到，蓝秘书居然已经开始为百姓服务了啊。”
　　刘岩一脸的钦佩，然后感慨道，“唉，鄙人有心效仿，奈何贵贱有别。便是鄙人有行善之心，旁人知我刘岩之名，也只当是狼子野心。”
　　你他娘的还挺有自觉？！
　　这自知之明很不错啊。
　　“嗐，刘总，只要有向善之心，解除误会，那都是早晚的事情。”
　　“王生说得是呢。”
　　说罢，刘岩话锋一转，便道，“相请不如偶遇，王生，正好谢家也要有个体面的传世家业。不如王生出人，鄙人出钱，同谢家做个场面出来？”
　　“这会不会太破费了？”
　　“不破费，不破费，这都鄙人一点点小心思，毕竟，能够跟状头郎结识，于鄙人而言，在家中，自然也是地位大大提升啊。”
　　言外之意，就是刘岩原本在谦儿哥的儿子中，不怎么受看重。
　　摆低了姿态，三十九岁的刘岩，给“十九岁”的王角就差磕头了。
　　然而，王角非但没有感觉愉悦，只觉得这货真是够狠的……
　　有心不鸟他，但想了想，这事儿其实也没法干。
　　就这光景，看看多少人派了礼单过来吧，这些人，都是冲着钱镖学生的名头来了，谁都知道王角把谢家天仙儿给弄走了。
　　而中间人，就是刘岩。
　　细节不重要，结果很重要。
　　别谁的眉头，也不要去别“媒人”的眉头。
　　不是身在局中，王角还真是没有过这样强烈的感受。
　　想了想，就算这样，也不能让刘岩随便乱来，万一半个报纸，天天就见着刘岩给“威尼斯人”打广告，那成什么了？
　　弄个杂志，不是“南忠社”招新，就是“南忠社”的保护费收到了梅州、雷州，那名声直接臭了。
　　得让刘岩没辙。
　　于是王角心中顿时有了计较，笑着道：“哎呀，说起来，还真是想到了一个事业，倒也需要些银钱人手。”
　　“噢？王生还请指教……”
　　“我在杀龙港时，也时常印一些卷子讲义，给我小……同学们做题刷卷，用以考个好成绩。这等练习册，很是有效。这是其一。”
　　“其一？有其一就有其二，王生继续。”
　　“其二呢，就是书香门第，总有舞文弄墨之辈，还有一些家传文书，不若印一些家书出来卖，也好让世人知晓，这书香门第的家风，到底是如何。这是教化的功德，可不是什么铜臭味。”
　　“咦？”
　　刘岩一琢磨，眼睛一亮，他突然想到了一个好东西。
　　印卷子，他懒得去琢磨，这种事情，就是送钱给人的。
　　但是这个印书，就有说道了。
　　他并非不知道印刷书籍的路数，只是这等书香门第的破书，根本卖不出去几本，谁看啊？
　　可是，如果稍微变通变通，却是个不错的中转。
　　尤其是“南忠社”有不少钱，是见不得人的，想要变白，麻烦的很，还天天被征税衙门盯着，压力很大。
　　有了这个书，就不一样了，冠冕堂皇的书，读书人愿意提高个人的道德修养，出多少钱都是很合理的，对不对？
　　在“东区”，哪怕是“威尼斯人”，也并非是真正的合法营业，只不过保护费上缴得多，也就睁一只眼闭一只眼，随时都可能倒台。
　　根子就在勋贵不得操持贱业上。
　　再者，“威尼斯人”有多少钱，跟他刘岩有关系，但不是完全的关系，每年的收入、进项，都是要分红的，刘岩只是总经理，不是老板。
　　他可以不停地增加开销，增加办公支出，甚至安排职业赌客来黑“威尼斯人”的钱，但都得有一个度，过分了，就得滚。
　　这么些年，刘岩是攒了钱，也有了不少小弟、心腹，但安全感却没有多少。
　　他需要一个完完整整的，自己操盘的平台。
　　不是“威尼斯人”这种他无法完全掌控的。
　　现在，的确有了那么一个机会。
　　略微思量，刘岩一瞬间就想到了两种生意。
　　一，拍卖。
　　把谢家的一些文字，哪怕只是手稿，拿到“威尼斯人”拍卖，但“威尼斯人”只是提供拍卖场所，主持拍卖的一方，完全可以自己把控。
　　拍卖成交之后，哪怕需要缴税百分之五十，这买卖都可以干。
　　因为“南忠社”大量黑钱，可以通过这个形式，直接洗白，然后流入到正常的明面交易中。
　　别看“南忠社”有钱，但大部分钱只能在灰色地带流通，那这个钱，就不算钱，一旦暴露出来，征税衙门一拥而上，一个铜板都不会留下。
　　现在，搞这么一个冠冕堂皇的形式，就划算了。
　　缴税，对“南忠社”来说，或许很难受，但可以把一大笔曾经见不得光的财富，变得可以合法继承、转让，那百分之五十就百分之五十，更何况，并没有这么多。
　　“南忠社”有黑钱，别的字头就没有了？
　　他刘岩不信！
　　而刘岩自忖“东区三郎”的名头，在江湖上，还是有点儿作用的，他只要跟道上的朋友打个招呼，自然有人想要来他这里走一遭、溜一圈。
　　在“威尼斯人”借道，租赁费用是一笔钱，这是“威尼斯人”的收入，剩下的拍卖，那是公开的，合法的，这就是他刘岩的核心卖点。
　　二，交结。
　　拍卖不能天天搞，谢家的古籍，就算一天撕一张，那也总有撕光的一天。所以，拍卖只是一个比较特殊的手段。但是换个形式，那就大不相同了。
　　谢家不是书香门第么，那么书香门第出几个“才之秀者”，这很合理吧。
　　既然是秀才，那么写几本书，也很合理吧。
　　写出来的书，大家都爱看，这更合理吧！
　　刘岩心中想着，以后如果想要送钱给哪位能说上话的官场大佬，只需要让这位大佬在谢家秀才出的书上，挂一个名，合作嘛，合写嘛，联合出品嘛，很正常。
　　到时候，这本书一上市，就销售火爆，大家都能赚一笔，很正常！
　　谢家秀才卖书挣了钱，大家都挣了钱，这钱又干干净净，岂不是两全其美？
　　以往自己没办法伸手的地方，现在都有了机会啊。
　　要知道，姓王的小子，不但跟蓝彩仕认识，居然还跟皮日休的学生汤云飞认识。
　　而皮日休，除了在大学教书，本身还是“金菊书屋”的股东，陆龟蒙档案人也是股东，可“甫里先生”这不是要日在地球么，要找着人比较难……
　　如是一想，刘岩整个人都激动起来，他觉得自己这一把，是真的要发了。
　　发财叫不叫发，出人头地，改头换面，才是真正的发！
　　之前刘岩只是想着洗白身份上岸，现在一看，自己还是太年轻，明年就是“不惑之年”了，结果还是眼界太窄，差点把路走窄了。
　　眼前的小王吧……他说他是南海土鳖，他可不是土鳖啊。
　　他自食其力、为人友善，来到广州，提拔我一个马上四十岁的大龄混子，这是什么？
　　这是积德行善！
　　得供着！
　　“王生，以后一句话，风里来，雨里去，只要王生说要鄙人做什么，鄙人绝对眉头都不皱一下，一定前来！”
　　铿锵有力，掷地有声。
　　要么王角见多了各种“大哥”都是人渣，差点就被感动了。
　　“呵呵呵呵……”
　　王角笑得像个铁憨憨，仿佛是真的信了。
　　只待宾客入席，大家都准备搓一顿的时候，忽地，在街道上，传来了一阵骚动声。
　　不多时，居然就有“乌拉乌拉”的喇叭声，这是广州警察的警车，在出勤时候的开道声。
　　只一会儿，就见有人气喘吁吁地喊道：“出了大事，有人抢了白云山银行的银库！劫匪应该是乱党！”
　　“乱党？！！！！”
　　“白云山银行的银库！！！”
　　“我在那里存了钱啊！”
　　街道瞬间哗然，王角刚转身准备吃个菜喝个酒呢，陡然脸皮一抖：卧槽？！要不要这样啊？老子二婚……呸，老子吃一次自己的喜酒，就出来一次乱党？！
　　我叼尼玛的！

227 江湖有名几十载
　　“糟了！”
　　相较王角只是内心默默地吐槽，刘岩整张脸都变了色，只听他喊了一声，立刻就要往外冲，快走了两步，又回头冲王角抱拳致歉：“新郎官恕罪，十万火急，我这便要回家一趟。”
　　“呃……好。”
　　王角有点懵，什么情况啊这是？火急火燎的。
　　忽地，宾客中的一部分人，也是脸色极为难看，甚至有的人直接嚎了出来，“‘大知谦’要是让我的钱没了，我要他的老命！”
　　“不会吧，白云山银行也能被抢？！”
　　“二月份才新建的银库啊，不是说都做了地下堡垒吗？！”
　　“还换了新的密码锁，要六把钥匙一起开锁才行，现在被抢了？！”
　　“我在里面还存了阎立本的真迹啊！”
　　整个征税衙门宾馆，顿时炸了锅一样，本来就人多，这会儿更是热闹非凡。
　　王角脸皮一抖，寻思着自己不会又成了工具人吧？
　　如果是的话，那问题就大了。
　　听这群本地土豪话里的意思，这个白云山银行，还挺牛逼的，实力强劲，安保系数高。
　　那么要抢劫这样的银行，来者不善、善者不来啊。
　　最重要的是，得有实力。
　　没实力抢个屁的银行。
　　什么是实力？
　　贞观三百零一年的皇唐天朝，谁的火力猛，谁的实力强。
　　根据王角从纪天霞那里听来的传说，沔州银行还配备五斤炮和掷弹筒的……
　　反正之前王角没弄明白为什么银行要配备这些玩意儿，现在，终于有点儿懂了。
　　这尼玛纪天霞这头珍兽，肯定没有说真话，他不信沔州银行才配这么点儿火力。
　　既然离武汉这么近，倒腾个机枪怎么了？
　　虽说他是个文科生，但是他相信，能造出蒸汽摩托车……那弄个马克沁，那叫事儿？
　　本来就是自己看自己的热闹，现在，见宾客们仿佛作鸟兽散，王角竟然是松了口气。
　　唯独本就心情不好的谢家人，心情反而稍稍地愉悦了起来。
　　只是也不知道哪个牲口，幽幽地来了一句：“这谢家天仙出嫁，算是让人忘不了了。”
　　“……”
　　“……”
　　谢家人纷纷虎躯一震，寻思着对啊，这以后谁还能忘了，谢宜清出嫁的时候，白云山银行被抢了。
　　再以后，一看到报纸上哪儿哪儿银行被抢，那肯定会说，遥想白云山银行当年，谢家仙女初嫁了，银库被抢……
　　很带感呐。
　　好在谢家长辈就来两个叔叔，剩下主持的，就是谢宜生这个凯子。
　　大舅哥脸色非常不好，看王角就来气。
　　但王角也无所谓，来气不来气，又不是他造成的，他是工具人，谢宜生自己像个人，何至于此？
　　谢宜生的生父去世很早，一直是母亲拉扯，现如今出了这档子事，谢宜生的母亲以泪洗面，而已只是在祠堂中给亡夫哭诉，再向谢家先祖告罪。
　　落到卖女儿的下场，这书香门第的面皮，早就落了一干二净，虽不至于说是破落户，但在往日的亲朋好友眼中，只怕也相差不远。
　　“两位叔父，请。”
　　宾客四散，这场面就是一片混乱，但还别说，酒菜都是不错的。
　　征税衙门宾馆的前身，其实是“钦定征税司衙门”当年在广州的据点，原本是冯盎的别院，冯盎为了表示衷心，将这个别院，捐给了“钦定征税司衙门”。
　　现如今在外头的石碑上，还有两个人的亲笔墨宝。
　　一个，便是冯盎。
　　石碑抬头非常复杂，除了有耿国公、上诸国、左骁卫大将军、荆州都督等等之外，还有一个追封，是长孙皇后掌握大权之后的追封。
　　南海郡王。
　　“南海四大家族”，冯、李、杜、冼的真正排名，就是如此。
　　原因就在于，冯氏可以光明正大自称“郡王府”出来的。
　　当然“广交会”对外进行资源掠夺的高峰期，有个“王爷”撑腰，面对番邦的底气也是不一样的。
　　“郡王府”出来的人，要效忠的对象，就是皇帝。
　　那么他们干啥，都是为皇上尽忠，怎么表述都是这么个意思。
　　石碑上的另外一个名字，便是钱谷。
　　基本上就相当于贞观大帝的心腹爪牙，认可了冯盎的效忠，只是，这个时间点，总让人觉得有点奇怪，因为钱谷前往广州主持“钦定征税司衙门”广州司改组的时候，冯盎已经去世了。
　　所以很大概率这个石碑，是后来重置的。
　　但即便重置了，却还是没人来推翻，可见这是有大佬撑腰，且是受朝野认可的。
　　偌大的宾馆，布局有点像“品”字形，两侧分别是配楼和标准间，中央则是接待大人物用的。
　　一楼二楼的大厅，都摆满了桌子，有的人不慌不忙，倒是有滋有味地开了葡萄酒、老酒，在那里喝了起来。
　　有的人则是抄起食盒，开始把硬菜往里面装。
　　不能浪费么。
　　山珍海味、鲍参翅肚，多少桌席面，王角也不知道，反正这钱不是他出。
　　刘岩这个家伙是有备而来。
　　到了主桌，王角邀着两位谢家叔叔坐下，这二人，倒也的确是谢宜生的亲叔叔，但是两人都是比较谨小慎微的样子。
　　甚至可以说有点怂。
　　“四姨夫，拿出来吧。”
　　唤了一声，王国听到之后，点了点头，然后抬手一挥，道：“抬上来。”
　　谢家人都在，还有谢家的一些亲朋好友，当然这些亲朋好友到底带着什么样的心态来赴宴的，那就不得而知。
　　只是看他们窃笑的面孔，大抵上也能猜到，就是过来看笑话的。
　　谢宜生脸色非常不好，他是大舅哥，将来是要做娘舅的，娘舅为大，可他现在当真是大不起来。
　　本想寻个机会发作，最好把这婚事给搅合了，但是他不敢，因为只有他自己心里清楚，自己的妹妹，根本就不是出嫁。
　　宛若天上仙女儿的妹妹，只是给人做妾。
　　一旦掀桌，只怕什么都知道了。
　　现在大家都很有默契地不提，自然是相安无事。
　　那种憋屈憋闷，让谢宜生压抑得几欲眼睛闭过去，一双手在桌子底下，狠狠地攥成了拳头……
　　“我来得匆忙，准备的礼物，寒酸了一些，还望两位叔父不要见怪。”
　　说罢，王角起身又冲四周抱拳拱手，“南海野人不知礼数，还希望诸位亲朋，诸位好友，多多见谅。”
　　周围的人也没什么回应，毕竟，他们也是头一次见着王角这个人，突然从广州城冒出来，突然就说要娶了谢家女，一切太突然，根本没有接触，怎么知道这人好坏善恶？
　　只是，当王国带人把东西拿出来的时候，这些人，终于有了反应。
　　“噢……”
　　“这、这……”
　　惊呼声很简单，王国带人抬出来的东西，就是几大箱的金银珠宝。
　　“两位叔父，我是要去京城求学的，不会在广州久住。不过，为了以后落脚便当，我家先生倒也是给了我一套宅院，只是来得匆忙，还不曾过去看看。这是宅院的房契，便是送给……”
　　声音停了停，倒是让谢宜生的眼睛都瞪圆了。
　　一套宅院？！
　　他现在已经知道，王角是“狮驼岭钱三郎”的学生，既然是钱镖送的宅院，那怎么能差？
　　实际上这套宅子，还真就不大，当然这个不大，是以钱镖的眼光来看。
　　可真要是拿下来，没有八万块想都别想。
　　只是的的确确没怎么住过，所以该有的翻修保养打扫，还是需要的。
　　王角当时的计划，是去白云山上溜达一圈，然后就去火车站，根本没想着这一出。
　　现在好了，白捡一个小老婆，摊上事儿了不是？
　　“送给娘子当个私房。”
　　说罢，房契交到了两个谢家叔叔手中，“烦劳两位叔父辛苦照看一二，晚辈叨扰之处，还请见谅、见谅……”
　　“不见谅！不见谅！”
　　两个谢家叔叔怂归怂，可眼前的是房契啊，房契它咬手吗？
　　房契它能有什么坏心思？
　　收着！
　　就算是帮忙看管、打扫、收拾又如何？
　　侄女的物业，当叔叔的照看照看，有什么奇怪的？
　　其实瞄了一眼房契的款式，两个谢家叔叔就已经认了出来，这是当年河东宅院的特殊房本。
　　谢家的老宅，也就是这样的，可谢家的老宅，关他们屁事，还不是谢宜生的。
　　像王角现在拿出来的这个，固然也不是他们的，固然还是侄女谢宜清的，但有一个好，平日里的保养、维护，其实是可以赚钱的。
　　为何这么说呢，只因“广交会”在二百多年前成立初期，为了应付海内外豪客，会议是经常转场开。
　　于是乎，很多不同风格的别院，就在那时候开始修了起来。
　　一应别院、庄园、邬堡甚至是土楼，都是可以出租给某些豪客开办宴会用的。
　　甚至现在广州的官方会议，一些非正式会晤，或者以南都名义招待哪路神仙，都不是用正式的官邸。
　　往往都要征用或者临时租用、借用某些有“历史意义”的宅院，此类宅院，多以帝王将相住过的为尊。
　　故最上等的，被称之为“离宫”；次一等的，称之为“君室”；再次一等的，称之为“别馆”。
　　合起来，就是“离宫别馆”，通俗称呼就是“公馆”。
　　谢宜生的两位叔叔毕竟年纪大，也是有见识的，如今既然知道王角是钱镖的学生，那么，他们就不得不猜测，这钱镖给学生的广州屋舍，是不是就是当年钱镖在广州厮混时候，招待往来宾客用的“钱公馆”。
　　如果是，那真是发了，“钱公馆”再度启用，只要收拾收拾，开办酒会、举行某些歌姬的私人演唱会，轻轻松松捞上一票。
　　而且这钱来得极为干净，还不怕被人知道。
　　大钱算不上，可对两位谢家叔叔来说，小富即安嘛。
　　“不知这房契，是何处置业？”
　　谢宜生的三叔谢施俊，是谢家“施”字辈里面本家在世最大的一个，此刻摸着房契，有心直接打开看一看，但也知道这样干是真的丢人，索性开口问王角。
　　此刻，周围谢家的亲朋好友，也是收拾了暗中嘲弄的嘴脸，一个个眼神也是透露着好奇。
　　他们中有几个自然也是老一辈的朋友，也不是没有眼里。
　　说起来，谢施俊虽说是谢宜生的亲叔叔，可年纪着实也大不了哪里去，比刘岩还小了两三岁的样子。
　　三十五六七八光景，说年轻不年轻，说稳重不稳重，双目看着房本几欲圆睁；两耳倾听王角说话一动不动。
　　“这是何处置业，我也不是很清楚，只听先生说，是在河东的一处房子。也不大，是他往年在广州招待朋友用的。”
　　“……”
　　噗！
　　女方宾客的某张桌子上，有个老者一口老酒没含住，直接喷了个满堂彩，整个人连连咳嗽，显然，王角一句话直接把他呛得不轻。
　　“大人，大人你怎么样了？”
　　“不要紧不要紧不要紧……”
　　那老者连连摆手，借着擦嘴咳嗽的光景，小声地对儿子道，“‘钱公馆’，绝对是‘钱公馆’，谢老三、谢老四要发了。”
　　“钱公馆？！”
　　“嘘！”
　　“噢哦……”
　　压低了声音，这边桌子上终于小声了下去，这对父子凑在一起小声说话，倒也不怕别人多看两眼。
　　那当爹的小声道：“叼，谢老三个扑街，‘钱公馆’吃灰几十年，占地二十几亩，中堂就有一亩多，前几年不知道多少歌姬想要在这里开办歌会，一场五千块啊最高！”
　　“是不是真的啊老豆！”
　　“我骗你？！”
　　“那谢家岂不是发了？”
　　“不好说啊，‘钱公馆’那么大，要打扫的嘛，光谢家怎么忙得过来，对不对？”
　　“嗯？”
　　“白痴吗？吃点东西，一会跟我去敬酒，然后跟谢老三一起走！”
　　此时那些年轻的亲朋好友，还不知道情况，只觉得不愧是“狮驼岭钱三郎”，给自己的学生好处，那是闭着眼睛就给。
　　主桌上有些愣神的谢宜生，这时候虽然没有反应过来，但总觉得哪里不对劲，怎么说他也是谢宜清的亲哥哥，怎么这个小王吧……他把房契直接给外人？！
　　不怕两位叔叔把房子卖了吗？
　　这种贵重物品，当然是应该放在他身边才比较安全啊？
　　再说了，长兄如父，这是自古以来的道理。
　　正要开口，王角又接着道：“这次进京，还要仰仗舅兄帮忙领路，也就不便把房本给他，还是要烦劳两位叔父了。”
　　“放心，绝对放心，大哥去世早，宜生是长子嫡孙，我们做阿叔的，绝对要帮忙照看好家里的。角仔你放心，包在我们身上。房子绝对打扫的干干净净！”
　　“这里还有一些用度，都是一些用不上的，也不多，两位叔父支用，就看着来。我本想见过丈母再说，但知晓她身体不适，也就只好作罢。这些黄金，还请两位叔父带回家去，代为面呈大人。”
　　“放心！角仔绝对放心！阿嫂那里，我们兄弟两个，一定说得清清楚楚，明明白白，绝对不会有半句含糊！”
　　一口一个角仔，喊得极为亲切，看的谢宜生一愣一愣的，寻思着自己带两个叔叔去“威尼斯人”玩，好几次都是他请客，也没见两位叔叔这么亲近啊。
　　到底谁才是嫡亲侄子？！
　　到底谁才是谢家人？！
　　非常不爽的谢宜生此刻更是暗忖：这个小王吧……不简单，口舌厉害，我不如他。
　　而王角话锋一转，随口问道：“对了，两位叔父，这个‘白云山银行’，怎么闹出来这么大的动静？”
　　“哇，角仔，你算是问对人了。别看阿叔我这样，我以前也是在白云山银行，做过秘书的。”
　　只听谢施俊微微摸了一下上嘴唇的八字胡，然后不无得意地说道，“这个白云山银行，主要客户不是寻常百姓，也不是达官贵人，而是不方便露面行走的那种人……”
　　“噢？”
　　王角来了精神，“三叔的意思是，主要是江湖上的人？”
　　“可以这么说。”
　　说着，谢施俊看了看左右，然后冲王角低声道，“白云山银行，是有股东大会的，大股东是‘南忠社’，其余有名的字头，也是不少。”
　　“‘南忠社’？”
　　“不错。”
　　“大股东？”
　　“是啊。”
　　王角略微揣摩了一下，又问，“多大的股东？”
　　“这个不好说，反正这几年，主持股东大会的，都是‘南忠社’。”
　　“唔……”
　　看来，这“白云山银行”，不是很简单，如果谢施俊说的是真的，那么等于说董事长就是“南忠社”？
　　那显然就是谦儿哥喽。
　　服务对象既然是江湖上的人，那么肯定各种奇形怪状的家伙都会有。
　　海贼可以有，乱党也可以有，甚至是捞钱捞爽了的“选人”也能有。
　　甚至各大家族内部薅羊毛的牲口，为了藏钱，肯定也会选择白云山银行。
　　而现在，这个银行居然被抢了。
　　有点儿意思啊。
　　王角现在特别想知道，刘岩这个孙子，现如今急急忙忙赶回去，这到底是一种什么样的心态？
　　如果是之前，他肯定觉得，刘岩这是担心他老子的安危呢。
　　毕竟，谦儿哥现在是银行的董事长不是？
　　可“东区三郎”摆明了就是想洗白上岸，一个想洗白上岸的道上大哥的三儿子，他会在意家族中的那点黑产？
　　当然也不能说不在意，但跟洗白上岸比起来，那玩意儿算个屁。
　　忽地，王角觉得，就刘岩这个狠人，不会是回去看他老子笑话的吧？

228 情况有点儿不对啊！
　　“阿岩。”
　　“二哥！”
　　“大人可能会需要用钱，‘威尼斯人’没问题吧？”
　　“放心啦二哥，我当‘威尼斯人’总经理，除了稍微捞点外快，什么时候黑过家里的钱？社团里的事情，我也从来不出声的，你和大哥是顶梁柱的嘛。”
　　和刘岩的二哥刘台不同，刘岩整个人的形象，此刻就是带着一点江湖浪子的气息，跟之前跑去跟王角拉家常的模样，显然是有所不同。
　　“大哥已经到了。快点进去吧。”
　　“好啊。”
　　刘台整个人要精瘦一些，但是个子很高，刘岩跟他站在一起，几乎就要矮了半个头，说话都要仰着头。
　　而此时，刘台更是先一步踏上了台阶，更是显得刘岩身材肥短。
　　嘴里叼着烟，吊儿郎当模样的刘岩跟在刘台后头走，并没有齐头并进，可见是对自己的兄长，相当的尊敬……
　　“阿岩，听说谢家的天仙下凡了？”
　　“七仙女也要思春的嘛二哥。”
　　咧嘴一笑的刘岩，一副看戏的模样，然后眼神有点儿猥琐地看着自己的二哥，“怎么，二哥中意谢家靓女？”
　　“不是我中意，是大哥中意，你这么做，大哥会很不高兴啊。”
　　“叼，大哥都五十五了，还这么身强力壮的吗？”
　　“之后好好跟大哥解释吧。”
　　“不是吧二哥，这不关我的事情啊，南海来的靓仔有钱又肯花，最重要的是年轻还有文化，十九岁来的，状头郎啊。”
　　“……”
　　听着刘岩的狡辩，刘台站定了脚步，转头看着刘岩，居高临下俯视着，“阿岩。”
　　“怎么？”
　　“大哥不喜欢开会的时候，有人抽烟。”
　　“收到！”
　　啪的一下，刘岩猛地立正，还行了个军礼，紧接着，猛吸了一口烟，然后将烟头扔在地上，抬脚狠狠地捻了两下，“神清气爽啊！二哥说得对，吸烟有害健康！”
　　“之后开会，不要插嘴。”
　　“放心吧二哥，开会我从来不插嘴。要插嘴，‘威尼斯人’多的是萨克森靓妹，肤白奶肥，不要说插嘴，插什么都行啊。”
　　刘岩在那里口花花着，然而刘台不为所动，仿佛什么都没有听到，只是迈步往前走，走完了台阶，便看到了旋转大门。
　　进入之后，整个大厅豁然开朗，巨大的水晶吊灯，将整个厅堂都照耀得无比辉煌，地面上的大理石，被打磨的宛若镜面。
　　甚至还能看到有些石头中，有着各种古代的化石。
　　三叶虫的个体不少，甚至还有虾一样的东西，若是仔细看，颇有一些趣味。
　　哒哒哒哒……
　　皮靴是打了铁掌的，踩在地板上，发出了清脆响亮的声音。
　　刘台一身窄袖，腰间还挂着一柄剑，整个人的气势，就是很锐利。
　　后头刘岩跟着，只是踩着一双木屐，脑袋上的撲头歪着，袖子一条长一条短，活脱脱的二世祖模样。
　　经过前台的时候，领班带着人微微行礼：“二少爷好。”
　　“嗯。”
　　刘台微微点头，并没有停下前进的脚步。
　　而刘岩则是嘿嘿一笑，上前高声喊道：“花姐！晚上一起吃宵夜啊！”
　　“三少爷好！”
　　“好啊！当然好啊！怎么样啊花姐，跟我一起吃宵夜喽。大哥天天这么忙，还让你出来做工，真是不懂怜香惜玉……”
　　“三少爷，老爷和大少爷，已经上去了。”
　　“嗳无所谓的啦花姐，反正我就是去凑数的，社团的事情，你懂的嘛，我这种小喽啰，靠边站喽。”
　　“三少爷，该上去了。”
　　“叼，花姐你这气质，真是很有大嫂风范啊。好了好了，上去，我上去还不行吗？上！上！上！”
　　刘岩一边说着，一边双手握拳，侧首看着花姐，然后下身用力地往前一挺，“上啊！”
　　哈哈一笑，刘岩踩着木屐，宛若一个花花太岁，迈着外八字，走路带风。
　　等他过去之后，左右前台这才上前小声道：“经理，三少爷他……”
　　“不用管。”
　　花姐面色如常，“你也说了，三……少爷啊。”
　　走到电梯口的刘岩，摸了一下嘴唇，眼神顿时犀利起来，他抖着腿在原地等电梯，心里却盘算起来：今天居然清场了，看来事情不小，老东西的压力应该很大。是了，他肯定偷偷地又做了什么账，都说四大家族不来，有钱赚凭什么不来？
　　身为“威尼斯人”的总经理，他的消息其实还算灵通，有些事情，再怎么保密，还能密不透风？
　　他猜测，这一次白云山银行被劫，搞不好重点不是直接损失，而是接下来的清点、查账。
　　查账肯定会查出一些人来，到时候，如果曝露出去，谁来负责？
　　推一只阿猫阿狗来背黑锅？
　　嘁。
　　刘岩顿时冷笑起来，心中更是暗忖：只要我自立门户，成为刘家叛徒，刘家这条船沉了关老子屁事！那个南海仔不简单，现在帮他做了介绍，也算是做了一回月老红娘，将来只要借用谢家的牌面，等老东西升天，刘家的猪狗奴婢，还不是要乖乖找个出路？
　　嘿……
　　想到这里，刘岩整个人精神抖擞起来，刚才二哥刘台的态度，还是一如往昔。
　　可惜，今非昔比，时候变了。
　　“老大五十五，老二四十三，老三我今年三十九，正好男人一枝花~~”
　　哼着小曲儿，却猛地听到了一阵急促的脚步声，哗啦啦的作响，前台都来不及打招呼，就听到了各种咆哮声。
　　紧接着，一群穿戴披挂戴着护具的家伙，就也到了电梯口。
　　见到来着，刘岩一双眼睛瞪圆了，旋即又立刻抬手打招呼：“几位阿叔阿伯，也过来开会的吗？！”
　　“阿岩！你老豆呢？！”
　　“‘大知谦’个扑街，银库怎么会被人抢的？！阿岩，恐怕你‘威尼斯人’总经理的位子，也当到头了。”
　　“好了，跟他说什么？他又不懂。”
　　“阿岩！不要怪做阿叔的脾气不好，之后要是我们几个跟‘大知谦’吵起来，你就好好喝茶！”
　　刘岩一脸震惊的模样，然后又咧嘴一笑，“放心吧阿叔，我就是个废物，每次开会都听不懂你们在讲什么。你们吵起来我又听不懂，只当是嗓门大，哪里晓得是吵架？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　几个劲装老汉也是无语，竟是被这个窝囊废给憋住了。
　　有心骂两声要上进，可话到嘴边，居然什么都不想说。
　　跟个废物多说，有什么意思？
　　难不成还要教给废物道理？
　　叮！
　　电梯口的指针转动，机械声传来之后，两边都是鱼贯而入。
　　“阿叔先请，先请……”
　　刘岩大大咧咧点头哈腰，完全不介意的样子，然后踩着木屐哼着小曲儿，转身道，“我走楼梯啊。”
　　只是转过身的时候，刘岩的表情极为阴森，跟“威尼斯人”上演的鬼神戏码都差不多。
　　“扑你阿母的，几个老东西，早晚做掉你们。”
　　骂了一声，刘岩便是慢条斯理地踏上了楼梯。
　　他也的确想要走楼梯，他想事情的时候，便总是要踱步，走楼梯，刚好可以把事情捋顺。
　　回忆起刚才来的几个老家伙，刘岩心中暗道：四大家族的人的确没来，但是，四大家族的姻亲却是来了，早就听说四大家族内部有吃里扒外的家伙，可也没见有什么销赃渠道，现在看来，大概率是老东西干了别人不敢干的事情。
　　想到这里，刘岩眼睛又亮了，他此刻，很想赌一把。
　　如果这时候传出消息，就说有些豪门的管家，在白云山银行有巨额存款……
　　应该会有效果吧？
　　他如是想着。
　　可是想了想，还是没有这样做。
　　现在他已经稳了，只要跟王角的合作成功……不，不需要成功，要成功干什么？只要别人知道他跟王角有合作，还是有谢家人的出面，他就不再是刘谦的三儿子。
　　他是刘岩。
　　很多事情，以前都不敢想，现在，可以想的事情，有很多啊。
　　刚走到二楼，忽地，又听到了一阵喧哗声，刘岩在楼梯口竖起耳朵听，顿时听到了熟悉的口音。
　　然后到二楼的过道上，冲楼下大厅喊道：“犀利哥！”
　　“阿岩？！”
　　楼下，有个身材高大的胖子，穿着一身短衫，满脸的刀疤，但是却没有纹身。
　　这些人都有正式的制服，跟寻常的街头混混，完全不同。
　　“阿岩！你老豆怎么搞的？！”
　　“不是吧犀利哥，怎么今天都是这么问我的？我只是老三啊。”
　　“唉算了算了算了，回头一起喝茶。”
　　“多谢犀利哥！”
　　“我谢谢你啊！”
　　那胖子点了点头，叹了口气，走向电梯口的时候，跟花姐还很客气地打了招呼。
　　看到这一幕，刘岩心中更是笃定：连市里行会的人都来了，这是逼急了啊，看来事情比我想的还要严重……
　　此时，刘岩反而不着急了。
　　从口袋里摸出一包烟，干干瘪瘪的，烟也不好，看上去就是自己卷的蹩脚货，又抹了一盒火柴，打火机什么的，仿佛从未用过。
　　擦着火柴，点燃了一根烟，甩了甩手中的火柴，随手扔到了地上。
　　吞云吐雾的刘岩，眯着眼睛看向大门，一分钟不到，一辆汽车开到了大门口，紧接着，接穿着正装，头冠锃亮的家伙出现了。
　　这些人的制服，表明了他们是官场中人。
　　广州毕竟是南都，原先还设置过总督府，后来改成了刺史府、招讨使府、观察使府等等。
　　成立岭南省之后，最终形成了行署，由中央委派的行署专员来署理岭南省诸州县。
　　省城除了省部大员之外，还有两个“县令”非常不简单，一个是管着广州西的南海县；另外一个是管着广州东的番禺县。
　　番禺县长号称“小长安令”，就足见其地位如何。
　　“嘶……呼……”
　　吐了一口烟，拇指食指倒捏着烟，刘岩眯着眼睛回忆着刚才的一行人，觉得有些奇怪，“副县长办公室的人，矿业局的人，市政公所的人……怎么会在一起？”
　　“银库被抢……”
　　“真是乱党？”
　　一时间，刘岩有点吃不准了，他突然觉得，会不会是公家的人准备甩锅给乱党，顺便处理一下烂账？
　　毕竟，有些衙门的小金库，其实也是需要有个地方来存的。
　　这是部门的内部公账，上头来查的时候，自然是屁钱也没有，但内部用来开销，小日子过得就很好。
　　比如说汽车，一般民间购买汽车，就已经很有实力了，但是官方还能定制一种配备快速加热装置的汽车。
　　如果普通汽车热车需要二十分钟，那么这种定制车，能最快做到三分钟内发动。
　　这样的汽车，广州城一共也没有几辆，但是番禺县一正四副五个县长，人手一辆。
　　当然了，公家的。
　　“事情有点大条啊。”
　　不管是不是真的有乱党，现在麻烦都不小。
　　这光景，刘岩忽然觉得得抓紧时间，把谢家那边的“事业”做起来，谢宜生也好，还是说谢宜生的叔叔谢施俊、谢施恩，都是可以的。
　　“大哥！这事儿咱们可不能算了啊，这老王八蛋要是今天不给个说法，把这老鳖孙绑了沉海喂鱼！”
　　“吵吵，吵吵，吵吵啥呢吵吵？没听见是乱党的干的吗？急什么？就那仨瓜俩枣的，老子是缺那点小钱儿的吗？”
　　“……”
　　“行了行了行了，把家伙都收起来！”
　　“不是，大哥，这老王八蛋可是‘南忠社’的，肯定有家伙啊。”
　　“我让你把家伙收起来。咋滴？不好使了是吧？”
　　“……”
　　又是一行人鱼贯而入，进来之后，花姐等人原本是要迎上去的，看到来者，都是站定在原地，脸色煞白。
　　为首一人戴着遮脸大墨镜，踩着马靴，手中还攥着鞭子，进来之后就双手叉腰，环视一周之后，才开口问道：“闺女，打听个事儿，老刘在吗？”
　　“在、在的……”
　　“行，喊他一声儿，就说我来了。”
　　“在、在开会……”
　　“几楼啊开会？都这时候了还开会，行了行了，我自己去找他，别怕啊闺女，我没有恶意，就是过来唠唠嗑儿。”
　　说着，那人攥着鞭子，大大咧咧地就往前走，一边走还一边问，“升降机我记得是在这边啊？是这边吧闺女？”
　　“是、是……”
　　“行了，你忙去吧，去忙吧。”
　　那人和和气气地说话，简直客气到了极点，然而花姐的脸色却已经白得不能再白，双腿直打颤，若非旁边还有两个小姑娘靠着，只怕当时就要瘫软在地。
　　只因为，那人嘴上说得和气，可腰间却是缠着一圈手雷……
　　“叼！”
　　二楼的刘岩直接坐在地上抽烟，心里头一万头骡子在狂奔，外加一万头“天涯洲”的草泥马……
　　“老不死的这么拽，土匪的业务也做？”
　　这年头，当个悍匪也是不容易，大额消费又不能天天揣着钱乱蹿，还是银行好使啊。
　　尤其是“白云山银行”，还有一种特殊的票子，随便谁签名盖章，就能从“白云山银行”拿钱，最高给付五万。
　　对见不得光的人渣们来说，这业务实在是太好了，太符合他们的生活需求了。
　　这出去讲数谈判，啪啪啪往桌上甩票子，好家伙，那才是爷！
　　刘岩现在有点信是乱党干的了，这事儿，正常人不敢招惹。
　　黑白两道全部得罪，有这个胆色的，只有乱党。
　　但问题来了，刘岩泛着嘀咕：“乱党哪来的本事，打开银库？”
　　“白云山银行”的银库，就是个地底堡垒，钢筋混凝土外加万斤精钢安全门，内部还另外配备有保安队，这些人，都是“南忠社”的老底子。
　　“有内鬼啊。”
　　刘岩嘬了最后一口烟，往边上吐了口痰之后，这才起身，准备去会议厅看表演。
　　结果刚一起身，就看到又来了两拨人，一拨斯斯文文穿戴整洁，但刘岩却是认得他们，这帮人渣，是专门从“黑森林”抓捕白奴的，明面上有两个商号分别在阿尔萨斯和威尼斯，最近几年业务萎缩，开始重新回本土搞投资。
　　另外一拨则是浑身彪悍之气，一个个神色冷峻一言不发，年纪都不小，少说都在五十岁开外。
　　只是这群“老家伙”的气势，让人不得不避开。
　　“叼！西军？！”
　　此时此刻，刘岩有点慌了，这尼玛招惹谁都还行，这群老兵，是真的谁都不认。
　　天王老子来了也不行，当年兵部有个猪头想要黑了一笔补贴，数量不多，主要就是黑海驻军的一部分鞋帽钱。
　　然后这群大兵里面有个嘴笨的，就跑洛阳干了一票大买卖，洛阳宫外干掉两个大臣，重伤两个，轻伤十几个，另外还有几十个中央进奏院选人中招……
　　贪污黑钱也要讲究策略啊。
　　刘岩现在有点儿慌，他觉得这个会，自己还是不去算了。
　　“老东西害人不浅，七十多了为什么不早点死呢？活着还要连累老子……”
　　骂了一声，刘岩脸色阴沉，原本想一走了之，但还是硬着头皮，朝着人声嘈杂的地方走去。

229 新婚之夜
　　大喜的日子，洞房花烛夜，当然是搂着老婆睡啦。
　　“娘子，这‘南忠社’的社长刘谦，以前有什么名声吗？我怎么听别人喊他什么‘大知谦’？”
　　新婚之夜，搂着老婆，王角好奇地问道。
　　“相公，先生难道没有跟你聊过这些？”
　　躺在王角的臂弯里，萧温有点儿奇怪，“南忠社”其实势力范围不小，实力可能未必顶尖，这人脉关系，绝对是南海数得上的。
　　既然王角要来广州，没道理钱镖不提前打点好啊。
　　“他跟我聊个屁的聊啊，这老东西一天天神神叨叨的，就喜欢摆出一副风轻云淡的装逼模样，我看着就烦。”
　　“……”
　　“嘶！卧槽……”
　　大腿被萧温狠狠地掐了一把，痛的王角直转筋，嚎了一嗓子之后，萧温扭了一下，“小点儿声，别让人听见了。”
　　“谁能听见啊，这里隔音可好了。”
　　说罢，王角继续问道，“你说今晚上刘岩那鳖孙的表现，肯定不能是小事儿。后来我就琢磨着，这孙子肯定是还埋了什么后手。反正我觉得这鸟人不是个好东西，他脑后有反骨。”
　　“……”
　　翻了个白眼，萧温本以为听到什么高论，结果一张嘴就是唯心的玄学，这让萧温顿时没好气道：“‘南忠社’社长刘谦就三个儿子，出名的是老大刘隐，老二刘台，刘岩这个老三，就是个浪荡子。二九八年的时候，他们还去过幽州的。”
　　“见过？”
　　“就是远远地看过一眼，那时候姑父正好回家省亲，大约就是那时候定下了位子。当时沙专员还在冠北冠南呢。”
　　“怎么说？”
　　“反正他们三个，我觉得都不是好东西，姑父很少被气到，但是那一会儿，就这个刘三儿，把姑父气得不轻。具体是干了啥，忘了，反正最后就是刘隐给姑父赔礼道歉。然后说什么两家同出一脉，共拜张子啥的……”
　　“等等，同出一脉我能理解，这共拜张子……是啥意思？”
　　“就是共同拜张子啊？”
　　“卧槽……”
　　王角陡然反应过来，这尼玛算是“同烧一炷香”的意思？
　　“你不是知道的吗？‘忠义社’都是……”
　　“不不不，我知道‘忠义社’的根脚，我就是没想到，会有这么个说道。”
　　有一点王角可以肯定，“共拜张子”和“同出一脉”，不是连在一块儿说的话。
　　这里头不对，有很大的区别。
　　因为“忠义社”的早期雏形，绝非是穿越者老前辈一个人拾掇的，那是一堆改元贞观时期的王子公孙，豪富强人。
　　就那个他差点以为是穿越者的程处弼，打出西域一片天，他也是“忠义社”的初代骨干。
　　再有类似推广简化字，推广“语同音”的李奉诫，同样也是初代骨干，而且这位在教育界的地位，还在曹宪、李善之上。
　　拜夫子是拜夫子，但现行的教育机构规章制度，就是出自李奉诫之手。
　　所以什么人拜谁，有说道。
　　类似“昌忠社”的人，就不说拜张子，他们根脚在太原是不假，但是在长安的关系，却是两条线路。
　　一是李氏，二是邹国公之后，二公子张大素这一脉。
　　原因好像跟张大素曾经在海外建国有点儿关系，但具体的，王角也没了解，问郭威，这小子屁也不知道，还问“老爷，是不是那个张大素得罪了您”……
　　王角怀疑这货是中了枪之后，开始装铁憨憨了。
　　不然太尴尬，来得时候，可英雄盖世、牛逼冲天呐。
　　结果被“缥缈苍龙”上来就是一梭子，打得扑街甲板，要不是王角够给力，要不是王角的小老婆们能打，他郭威的小命儿，指定就交代了。
　　“就刘三儿那模样，还能气到咱们姑父？”
　　王角感觉自己喊这一声“姑父”，那真是喊得越来越顺口了。
　　嗐，要不说亲戚关系靠联络呢。
　　这就是常联系的好处啊。
　　看王角喊得这么轻松惬意，萧温微微瞪了一眼眼睛，然后问道，“相公，是不是想到了什么？”
　　“老婆，我想着明天咱们得抓紧时间走。我还是觉得不对劲，今天你也听到了，是乱党，对不对？”
　　“乱党怎么了？到处都是乱党，这出现了也不稀奇。”
　　“不不不，不一样。我之前已经打听过了，白云山银行的特色，或者说他们自个儿对外宣传的吧，就是安全。钱存到他们那儿，那是万无一失。所以有些字画、金银等等贵重物品，又不太方便存家里的，就存在白云山银行……”
　　说着，王角又回想起了“威尼斯人”，顿时道，“你想啊，白云山银行这么安全的地儿，对那些见不得光的王八蛋们来说，可不是口袋里仨瓜俩枣的最好去处？再一个，对那些散户来说，存钱肯定是要安安稳稳的地方。我不管白云山银行利息是多少，但是对很多小门小户经不起动荡，又需要存钱攒钱的家庭来说，白云山银行打出来的招牌，很有吸引力。”
　　“这倒是，以前‘南忠社’去幽州，就是打算跟姑父开个银行，这事儿后来怎么黄的，也没听说。不过，之后姑妈回娘家吃饭，也说要是有这么个银行，她能把七大姑八大姨的私房钱，都拿了存过去。”
　　“娘子，你看啊。如果你是乱党，你为什么抢银行，要抢一个难度系数这么高的呢？他们可是说白云山银行的银库，就是个地下城堡。”
　　“无非就是几种可能。”
　　萧温贴紧了王角的胸膛，轻声道，“这一呢，如果我是乱党，实力强，想做大，就要扬名立万，肯定要挑个个儿大的，才能显露身份、手段；这二呢，如果我不是想要做大做强，就是立威，方便将来在本地行事，就像剁了刺头儿，之后再抢别家的小银行，也就容易得多……”
　　“等等！”
　　听到萧温的分析，不等萧温说完，王角就抓住了重点。
　　“抢了大的，方便以后抢小的？”
　　“对啊。抢白云山银行这样的银行，不内外勾结，能行？那既然有这么些个能耐了，小银行搞个内应，不也很简单？甚至因为抢了白云山银行之后，那些小银行的经理、柜台，反而会因为劫匪的接触而被吓到，更方便行事。”
　　“是这个道理了，小银行的人，只会人人自危，并且把这场大劫案神话，传得无比玄乎。什么都大不过人的脑补啊，就算这次真的只是一次意外，但最终的结果，还是会让小银行的人吓尿，并且过度渲染这次抢劫……”
　　对于萧温的分析，王角觉得这个可能性很大。
　　甚至，他还想到了更深一层的，只是这事儿就跟他没关系了。
　　至于那个更深一层的，无非是今天的大动作，有一方完全没动静。
　　那就是王角现在下榻宾馆的拥有者——征税衙门。
　　今天办喜酒，征税衙门的人来了，来了还不少，有钱老汉的老同事、老部下，反正就是打了个招呼；但还有大老倌的人，甚至还有海军那边的人……
　　这一帮人，也一惊一乍的，但其中有些家伙，摆明了就是跟他王角一个鸟样，就是看热闹。
　　看热闹没问题，可现在通过老婆的分析，王角寻思着，别人可以看热闹，你征税衙门的人，看个鸟的热闹？
　　你们得燥起来、嗨起来啊。
　　怎么一个个跟贱狗似的？
　　这就很不对劲。
　　“相公，赶紧睡吧，这都快一点钟了，明天咱们还要赶火车呢。”
　　“都一点了啊，那赶紧睡……”
　　往被子里头一缩，两人相拥而眠，在这个新婚之夜，隔壁的隔壁的隔壁，昨夜新婚的新娘子，还戴着盖头，一脸无语地坐在梳妆镜前：“‘狮驼岭钱三郎’，会是乱党领袖？哪一路的？”
　　美极了的谢宜清，摸出了一张信纸，然后拿起了一支钢笔，沾了墨水之后，在纸上写下了一行字，看上去就是个闺中少女、初嫁少妇的一点点“鸳鸯蝴蝶”。
　　那种少女的多愁善感，少妇的闺中幽怨，不多时，就在笔尖流露了出来。
　　写好之后，她这才把信纸收好，然后装到了信封中，最后用粉饼盒压着，这才唤了一声：“冯妈，帮忙卸妆吧。”
　　“啊~~呵。小姐，小官人还没来，就要卸妆吗？”
　　有个胖大仆妇，在外间打着呵欠，揉着眼睛走了进来。
　　“官人身份不一般，要应酬的，先卸妆吧。”
　　“哦。”
　　“卸完妆，冯妈回去的时候，帮忙把这封信寄出去，这是新写的稿子，报社等着用呢。”
　　“哦，好的，小姐放心，不会出错的。”
　　说是卸妆，也不过是随便洗了个脸而已，谢宜清天生丽质，不施粉黛，这一份天生的姿容，照样力压群芳。
　　待在床上躺下，谢宜清怎么都睡不着，这短短一天的时间，发生的剧变，让她怎么想都想不到。
　　而此时，在顶楼的一处房间内，换了一身衣裳的彭彦苒，没好气地催促道：“快点，人都走了！”
　　“你急个屁唵？催催催，催尼玛卖批哩催！”
　　同样换了一身行头的金飞山，摸了摸身上带着的家伙，然后看着彭彦苒，瞪了一眼，“走噻！站门口当柱头唛？”
　　彭彦苒根本不接她的话茬，只是打开窗户，稍微看了看宾馆周围，然后双手反扣上窗台，一个卷腹，整个人就倒着上了外檐。
　　嗖嗖两下，整个人便是到了屋顶，踩着瓦楞，半点儿声响都不见有。
　　“妈卖批，猫儿成精唛？”
　　嘴上骂骂咧咧，但金飞山手上动作也是不慢，同样蹿出窗户，随手甩了个钩爪，趁了趁力道，感觉还行，这才双手一攥，整个人也是极为麻利地上了屋顶。
　　“走。”
　　两人猫着身子，顺着宾馆大楼的顶部，就是直接往宾馆东边前进。
　　那里黑灯瞎火，并不见什么光亮，最重要的是，过去就是一片民宅，屋舍之间的过道，也就是过一辆自行车，稍微高一点的房子，伸出来的竹竿密密麻麻，都是为了方便晾晒衣服用的。
　　两人鹊起兔落一般，顺着排水管道，十几秒就下了楼，趁着夜色，往树丛里一钻，就是不见了人影。
　　这里的芒果树、荔枝树极多，哪怕是民宅，房前屋后即便是没有地方，横竖边上也是栽上一棵。
　　不多时，两人或是上树或是上房，顺着一条街道，便是远远地跟着一辆马车。
　　广州的夜市相当发达，两人在一处沿河的房屋顶上快走，只一会儿，就闻到了炒粉的香气。
　　城内的河道，同样也是街道，舟船之间，多的是船上人家在做着快炒。
　　不管是河鲜、海鲜还是时令鲜蔬，三斤出头的小炒锅从未停歇，叮叮当当好不热闹。
　　船头船尾，多得是各路食客，便是着凌晨一两点，也是有刚刚做完工的人，准备小酌两杯消遣消遣。
　　人工开挖的狭窄运河之上，还有宛若房屋的大桥，看似普普通通的钢铁大桥，居然还盖着木制的房屋，各种小贩这光景就在房屋里头摆摊。
　　此时，也能看到巡逻的人在桥头船上吃一些烫煮的夜宵，倘使有钱的，便是吃一些烧烤。
　　哒哒、哒哒……
　　踩着屋头过去，啪的一声，大概是把一块黑瓦踩断了，便听屋子里头的主人向路过的老鼠猫儿们怒吼咆哮，问候着祖宗十八代。
　　金飞山吐吐舌头，继续赶路。
　　马车在城内跑不快，追上倒也容易。
　　终于，到了一处宅院，三面马路有灯，一处却是没有的。
　　“那儿。”
　　金飞山指了指一处大屋，有三五层那么高，刚刚好，可以观察到这里这边的宅院。
　　马车内的中年妇人下了车，终于进了门，而此时，金飞山和彭彦苒，已经气喘吁吁，体力消耗太大，两个人累到不行，金飞山更是骂骂咧咧：“妈卖批，老子累惨喽！”
　　累归累，但还是咬牙上了高处，总算夜里还有凉风，吹了一阵，这才觉得舒服。
　　两人就这么静静地看着斜对过宅院的变化，不多时，看到了一盏灯。
　　大概是手提的煤油灯，那灯晃了一会儿，终于不见，随后又重新出现，大概是进了一处房子，等到那里房间灯亮了，彭彦苒这才拿起望远镜看了看：“是她，是那个老妈子。”
　　“这老婆娘好安逸哦，还能进家主房间哩唛？”
　　接过望远镜瞄了一眼之后，金飞山看了看三层楼的高度，顿时翻着白眼，“妈卖批一想到还要下去，老子真哩是不想动……”
　　嘴上这么说着，却跟彭彦苒两人还是用上了缓降器，下楼之后，这些趁手家伙也不要了，随手就扔在了那里。
　　在暗处猫了半个多小时，快要凌晨两点半的时候，两人稍微吃了点东西，这才悄悄地找到了一处围墙，掏出哨子稍微吹了吹，确定没有狗子乱叫，两人一个蹲下，一个助跑。
　　彭彦苒扎着马步蹲下，贴墙的同时，双手交叠下沉做了个台阶，金飞山一步踏上，整个人相当舒展，双手勾住了围墙之后一动不动，只见彭彦苒再反身助跑，攀着金飞山，这才上了围墙。
　　上墙之后，一把拉起金飞山，二人这才摸了进去。
　　根据之前观察到的地形，直接在回廊上行走，脚步快且轻，只一会儿，就到了目的地。
　　笃笃。
　　彭彦苒扣了扣房门，示意金飞山，上锁了。
　　“啧。”
　　从头上摸了一根发簪，随便搅合了一下，门锁缓缓转动，二人蹑手蹑脚进入其中，轻轻合拢之后，回忆着之前冯妈在房间内的灯火移动距离，顿时摸了过去。
　　找到了一张书桌，略微借了点夜光，各种文件落在了两人眼中，稍微翻找了一会儿，并没有什么收获。
　　“黑皮妹儿你是不是看走眼了嗦？嘞个女娃儿不像是……”
　　金飞山话没有说完，忽地伸手摸了一排书，闭着眼睛找手感，有一本书很毛，可见是摸得次数极多。
　　抽了出来，金飞山瞄了一眼，似乎是一本小学算数本，里面好像有各种练习题。
　　打开之后，金飞山冷笑一声：“操得撇，骗哈儿唛？”
　　一个闺房大小姐，就算要看书，要学习，会学这个？
　　反正金飞山是没见过。
　　“嘞个老婆子是进来放啥子东西哩。”
　　“这个。”
　　彭彦苒摸出一封信，凑在鼻子上闻了闻，“新鲜的。”
　　拆开来之后，就是各种少女情愫，写的都是“鸳鸯蝴蝶”的故事。
　　看两眼就想吐，不过金飞山也没真的就是在看故事，她就喜欢官人扒了猛干的故事，超刺激……
　　“走。”
　　两人又是摸了一些类似的文字，再加上一些印章，这才跑路。
　　来得安静，去得无声，只是回去的时候，两人要轻松得多。
　　快要接近征税衙门宾馆的时候，彭彦苒摸了摸肚子，然后道：“我请你吃烧烤，我知道旁边有一家摊位不错。”
　　“是不是真哩啊？”
　　“真的。”
　　“你等一哈。”
　　说着，金飞山摸出两撇胡子，往嘴唇上一贴，又抽了一条方巾，把头发给包住，然后牵着彭彦苒的手，往前一指：“哈婆娘给老子指路！”

230 再来一发
　　“啊……哈。”
　　早睡早起身体好啊！
　　刷牙洗脸梳个头，拾掇得人模狗样，换了一身干净利落的亮红云绣套装，撸了一顶大檐帽，往脑袋上一扣，腰间挎刀，还挺像……影视剧里头锦衣卫的。
　　淦。
　　伙食好，营养好，外加又勤快锻炼，这身材也膨胀了一些，摸着有肉，看着也匀称，王角寻思着就现在自己这模样，这长相，去京城，那不得富婆挥舞着支票尖叫？！
　　妥了，以后自己的人设，就是“南海小帅哥”。
　　要不然就是“杀龙港靓仔”。
　　反正不能是“北苍省叼毛”……
　　“咦？怎么感觉怪怪的？”
　　王角眉头一皱，感觉事情不对劲，大早上的，怎么这么陌生呢？
　　昨晚上搂着睡的，是自己老婆啊，不是别人老婆啊。
　　没错啊……
　　可为什么这种不适感，这么强烈？
　　总感觉少了点儿什么。
　　“老婆。”
　　“嗯？”
　　正在给自己脸蛋儿又涂又抹的萧温，转过头，眼神疑惑地看着他。
　　“有没有觉得，今天好像怪怪的？”
　　“你仅剩的一根胸毛，掉了的缘故？”
　　“……”
　　可尼玛别提这一茬了，好不容易攒的一根胸毛，吃了一年多的洋葱，结果……之前被彭彦苒一激动，给薅了下来。
　　至今没有看到再蹿出来的极限。
　　也别怪王角纠结，实在是这年头的审美有点奇葩。
　　蜂腰猿臂那自然是最好的，膀大腰圆也行，身材伟岸也不差，有棱有角也还不错，总之不能娘炮，娘炮就是死路一条。
　　“黑窝仔”这个倒霉孩子为什么老是被欺负？
　　因为他娘炮。
　　为什么“黑窝仔”的老母攒下了仨瓜俩枣，可“黑窝仔”还是没办法去冰室街钓妹崽？
　　因为他娘炮。
　　哪怕“黑窝仔”个子还挺高。
　　但是他娘炮……
　　直到“天降猛男”，这才让黑金的人生，发生了重大轨迹。
　　王角觉得自己现在的颜值吧，针不戳……
　　但要是再来一点儿胸毛，那就更好了。
　　可惜，被彭彦苒薅了。
　　说起来，彭彦苒呢？
　　“小苒，小苒？”
　　王角喊了一声，忽地反应过来，“卧槽，我知道今天怎么怪怪的了。贼婆娘今天早上，怎么没来喊我们起床？”
　　“金姐又不是闹钟，你这话说的……”
　　翻了个白眼，萧温这时候也才觉得怪怪的，之前金飞山可是连续不间断喊他们起床，哪怕大姨妈来了，那也是风雨无阻，日日不绝。
　　喊着喊着，还能往被窝里钻，跟萧温搂搂抱抱亲亲。
　　看上去挺像闺蜜的。
　　就是有点怪怪的。
　　“这都几点了，不会是打算睡懒觉吧？这不是傻吗？去车厢里猫着不好？”
　　“对了老公。”
　　“嗯？”
　　正要出门喊金飞山的王角，停住了脚步，扭头看着萧温，一脸的疑惑。
　　“谢娘子，真的要带走啊？”
　　“这你看着办吧，我反正是不想她跟着走。”
　　“真的？”
　　“真的。”王角双手一摊，“就算长得赛天仙也是没用啊，我一个读书人，一心向学才是正道。正所谓，书中自有颜如玉，对吧？”
　　“呸，滚！”
　　“哎。”
　　点了点头，背着手仰着头，屁颠屁颠到了金飞山的房门口，直接用脚踢了一下，“臭婆娘死了吗？这几点了还睡？睡尼玛……咳嗯，起来嗨！”
　　看到旁边有早上打扫的宾馆清洁工过来，王角话锋一转，然后伸手打开了房门。
　　进去之后，赶紧关上，然后板着脸道：“都几点了啊，你们……卧槽，什么味儿。嗯？怎么这么多竹签子？烧烤？艹！”
　　“贱人！偷偷吃烧烤，居然不叫老子，老子今天……卧槽！”
　　绕过屏风，掀开珠帘，定眼一看，王同学当时就虎躯一震，感觉眼前的画面，必有蹊跷？
　　“卧槽？！不对啊，你们两个关系什么时候这么好了？！臭婆娘！小苒！醒醒！艹！”
　　只见被窝里头，彭彦苒和金飞山交叠相拥，更离谱的是，彭彦苒的脖颈上，多了三五个吻痕。
　　这吻痕王角熟的很，金飞山吸出来的吻痕，大小模样几乎就是复制黏贴，简直了。
　　“起来！你们！你们两个昨天晚上，到底干了什么？！”
　　把被子一掀，没看到“双头龙”，挺好。
　　自己多虑了，两人就是撸串喝酒然后睡眯瞪过去了，问题不大。
　　“大早上哩你龟儿子吵啥子吵，吵你妈卖批，老子再睡一哈……”
　　“……”
　　“草泥马起来！我们今天就走，去京城！”
　　“去你妈卖批，去球哩去，老子日尼玛先人，滚球去！不要吵老子睡觉！”
　　“……”
　　王角寻思着臭娘们儿还有起床气？！
　　当时就怒了，抬手就准备给金飞山一巴掌。
　　结果就见彭彦苒咂摸了一下嘴，然后在金飞山额头上亲了一下，接着又在金飞山脸颊上亲了一下……很宠溺的那种。
　　因为彭彦苒还伸手轻轻地抚摸了一下金飞山的后脑勺，原本还算顺滑的长发，此刻被捋得丝滑……
　　拍广告也就这样了。
　　“夫人~~”
　　“夫人……”
　　“！！！！！！”
　　头皮发麻的王角，就见两个小妾，竟然贴在了一起，还挺激情。
　　艹！
　　不知怎么地，王角突然想起来，穿越前读书那会儿，尤其是小学的时候，语文老师时常会说的一句话。
　　请有感情地大声朗读。
　　王角现在就很想大声。
　　但是，他莫得感情……
　　嘭！
　　一脚踹在床垫护栏上，整张床都颤了一下。
　　终于，彭彦苒一个激灵，猛地起身，然后顺势就要摸腰间，只是大概的确喝了点酒，这光景酒醒之后，脑袋有点晕，王角一脸无语，倒了一杯茶给她。
　　“喝口茶，然后刷牙洗脸。”
　　“谢谢大郎。”
　　我谢尼玛个头！
　　一天的心情，陡然就糟糕起来。
　　什么情况这是？！
　　金飞山还是有着起床气，张牙舞爪地在床上怪叫撒泼。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！你龟儿子有啥子问题！你娃儿到底有啥子毛病！吵啥子！吵啥子！大清早吵啥子！老子不要睡觉唛？！你娃儿洞房花烛，老子夜里头走了一路！老子睡一哈咋个嘛！咋个嘛！”
　　“臭婆娘偷偷吃烧烤居然不叫我，你还有没有我这个老公？！”
　　“唵？”
　　“嗯？”
　　猛地，床上起床气撒泼的金飞山，和正在喝醒酒茶的彭彦苒，都是惊了一下，猛地反应过来之后，金飞山一个鲤鱼打挺，竟然跳了起来，然后猛地叫了起来：“黑皮妹儿咋个睡老子床上！”
　　“……”
　　“……”
　　王角脸皮一抖，“是我，我把她扛过来的，你信吗？”
　　“官人~~”
　　“别，你别过来，口臭，你给我去刷牙，还有，窗户打开通通风！一屋子的烧烤味！”
　　“烧烤？啥子烧烤？”
　　金飞山打着呵欠，突然拍手轻快说道，“官人诶~妾身寻着一家烧烤摊儿，嘞个老板儿好说话的很，慢呵点儿，妾身带官人去认一哈道儿……”
　　“是那家吗？”
　　都懒得看金飞山，王角看着彭彦苒问道。
　　“嗯。”
　　彭彦苒点点头，满脸通红，只好攥着茶杯遮掩羞涩，这真是糗大了。
　　“叛徒！”
　　血压直接上来了，自己跟彭彦苒的小秘密，其时效，居然是按小时论的？！
　　“你们两个都是叛徒！”
　　“我错了。”
　　“错了有用？叛徒！”
　　“大郎，我昨天就是有点饿了……”
　　“叛徒！饿了不会自己去吃？！”
　　“我一个人害怕……”
　　噗！
　　彭彦苒说着自己都不信的谎话，一旁金飞山没忍住，笑得摇头晃奶，银铃乍响一般，整个人笑得在床上扭来扭去。
　　“官人~~莫要生气嘛。”
　　抛了个媚眼给王角，金飞山笑着道，“昨天晚上也是兴致高嘛~~官人你想一哈噻~~新收一个天仙妹妹儿，哪能不庆祝一哈嘛~~妾身跟黑皮妹儿，也是为官人你高兴噻~~”
　　“呵呵。”
　　王角懒得多说，转身又倒了一杯茶水，递给了金飞山，“现在世道不稳，你们两个不要仗着自己有点儿身手就瞎浪。当初在客船上，要不是老子英明果断，一眼看穿这个‘缥缈苍龙’就是虚张声势，你们两个现在说不定就成寡妇了。”
　　“谢谢官人哈~~”
　　接过了茶水，金飞山浅浅地喝了一口，然后瞄了一眼彭彦苒，却见彭彦苒也在瞄她，两人飞快地交换了眼色，然后都是低头老老实实地喝茶。
　　王角看在眼里，却是不动声色，心中暗忖：莫非这俩妞，在搞姬？不会吧，爷不会这么矬碰上这种事情吧！
　　女同竟然在我身边？！
　　不可能的！
　　这不合理啊，审美都不一致，不存在不存在的……
　　那他娘的这俩妞到底有啥事情瞒着？
　　王角总觉得最近事情是真的多，刚从大海中爬起来，才刚上岸呢，怎么有一种窒息的感觉？
　　淦。
　　正泛着嘀咕呢，却听外头传来了嘈杂声，推开窗户一看，就见远处“呜啦呜啦”的警笛声伴随着十几辆汽车，直奔南边去了。
　　只一会儿，王角就挺到楼下传来声音。
　　“高达银行被抢？！”
　　“高达银行也被抢了？！”
　　“什么时候的事情啊？”
　　“天没亮就被抢了？！”
　　楼下的宾馆保安队，成员们在交接班的时候，都是一惊一乍的。
　　能不一惊一乍么？
　　实在是昨天白云山银行才被抢，今天就轮到了高达银行？
　　王角一辆懵逼：“卧槽？什么情况啊，谁抢的高达银行？”
　　难不成驾驶着红色有角三倍速来抢的？
　　什么鸟银行，叫高达？
　　忽地又反应过来，以前东天竺，貌似是叫高达国？！
　　估摸着，名字就是从这里出来的。
　　只是，名字不是重点，重点是，怎么又有银行被抢了？！
　　广州，这个皇唐天朝的南都，治安这么差的吗？！
　　溜了溜了溜了……
　　“赶紧收拾东西，走！”
　　王角催促了一下金飞山和彭彦苒，转身道，“此地不宜久留，早早上路最好，我怕再不走，就不好走了。”
　　银行被抢不算什么，连续银行被抢，这就是连环作案，这就是大案的苗头。
　　到时候封路戒严就不是个事儿，那还跑个屁？
　　趁早开溜，免得到时候留在广州吃早茶。
　　帮着两个小妾找衣服，找着找着，王角纳闷了：“你们俩还看书呢？”
　　“消遣噻~~”
　　金飞山媚眼一抛，冲王角递了个飞吻。
　　“嘁，这种‘琼瑶小说’都是垃圾。”
　　“啥子穷摇哦，妾身不懂这些，就紧到起看个耍子嘛~~”
　　不以为意的金飞山，完全不在意王角翻阅她昨晚上的战果。
　　“以后少看这种恋爱脑的文字，有害身心健康。”
　　“官人~~不是妾身不想，是妾身做不到噻~~”
　　“放屁，这有什么做不到的？”
　　“官人诶~~就算妾身不看这啥子书……”说着，金飞山一双眼睛忽闪忽闪，微微侧首，故作娇羞地说道，“妾身还是爱官人爱惨喽噻~~”
　　“卧槽……”
　　会说话！
　　王角整个人都亢奋起来，“我叼尼玛的把老子邪火都勾上来了，不行，趁早来一发再走！”
　　说罢，转身探头探脑左右看了看，嘭的一下把门关上，然后三下五除二，把金飞山剥了个干净：“臭婆娘！老子现在怎么看你越来越顺眼了呢？”
　　“痒、痒啊官人~~”
　　嗤嗤偷笑的金飞山，裹着被子打滚，倒是勾得王角难以得手。
　　可越是如此，越是邪火上头，擒住了贼婆娘的双臂，总算是定住了，这才算是有了机会。
　　一旁彭彦苒目瞪口呆：“我去夫人那里……”
　　“去个屁，一起！”
　　脚一勾，将帷幔放下，床榻之上三人滚作一团，什么狗屁事业前程，值个鸟用。
　　还是春宵一刻值千金呐。
　　而此时，在“南忠社”的大本营，也就是曾经的广州刺史府遗址，开了一个通宵的会，诸多男女老少都是神情复杂。
　　有人狰狞，有人不甘，有人恼怒，有人淡然……
　　不一而足。
　　此时，安静得可怕，不是因为不吵了，而是吵得精疲力尽，终于要歇一歇。
　　坐在位子上发呆的刘岩，心中暗骂：这帮老东西哪来的精力，这么熬夜还不猝死，阎王是不是没吃饭？！
　　“大知谦，你知道我的，如果不是事关重大，一般不会出面。几十年交情，有些事情，我一定撑你，因为你大知谦，你刘知谦能力强，带大家一起发财，和气生财嘛。但是，这一次……”
　　嘭！
　　有个老头儿话还没有说完，会议大厅的门就被撞开，就见一人急急忙忙地进来，然后到了主席座，跟主座的老者咬耳说着什么。
　　这让之前开口发言的老头儿很是不满，皱着眉头正待说话，却听主座上的老者一脸肃然：“诸位，就在刚才，高达银行被抢了。”
　　“嗯？！”
　　“什么？！”
　　“高达银行也被抢了？！”
　　“福建佬的钱庄，也有人抢？！”
　　“搞什么啊？！我在西福州有投资啊！”
　　“福建佬的快铳手有几十个啊，谁能抢？！”
　　“谁能抢？现在不是抢了吗？”
　　“我在跟你说话？”
　　“我也不是说给你听啊。”
　　“扑你阿母再说一遍？！”
　　“说你老母被人抢啊扑街？”
　　嘭！
　　一人起身掀桌，直接抡圆了胳膊就开打。
　　轰！
　　整个会议厅顿时乱做一团，只是，原本的会议厅，就已经桌椅板凳倒了一片，毫无疑问，之前就是打过一场的。
　　“都他娘的给老子住手！”
　　戴着遮脸墨镜的汉子，突然站起了身，浑身的手雷很有说服力。
　　畅怀的同时，周围的人都是一动都不动。
　　没办法，就这么些手雷，要是爆了，那真是一锅端。
　　“行了啊，差不多得了，别一天天的得寸进尺。都说和气生财了还闹啥闹啊，这不是还得想辙吗？那刘大当家什么时候让咱们失望过？对不对？刘大当家的能耐，这是有目共睹的，都几十年的交情了，还差这一时半会儿吗？”
　　此人一脚踩着板凳，一脚踩着会议桌，“都消停点儿啊，听刘大当家说话，这事儿，肯定会给咱们一个交代。多大风浪啊，啥场面没见过？对不对？”
　　言罢，此人转头看着刘谦：“刘大当家，您说话，都熬了一宿了，这要是再商量不出个对策，那咱们这一屋子的，早晚都得进广州湾。斗谁也斗不过大人物啊。您说是吧？”
　　抖了抖身上的手雷，这货竟是摸了一根烟叼上，旁边有个刀疤脸光头壮汉，起身掏出了打火机，给他点上，然后这才道：“牛先生的话，小弟觉得很对。大家共烧白云山一炷香，香火情总归是有的，小弟觉得，还是听刘社长定夺……”
　　“大知谦，既然有人撑你，那就你说喽。”
　　“嘁，腰里缠着几只牛宝唬谁啊？今天有种你就自爆喽？老子一句话，我在白云山的账，事关重大，矿业局上头只要下来查，反正就是死，要死一起死喽。啐！”
　　戴着撲头的家伙瞪了一眼浑身挂满手雷的汉子，然后扭头看着刘谦：“不过，有句话我承认，只要今天大知谦你有办法让我过关，一切好说，事成之后，五十万花红奉上，不差一分！”
　　“哈……啐！”
　　隔着不远处一个穿着西军制服的，往旁边吐了口浓痰，然后用浑厚的烟嗓，直接开口道：“之前，看不出手法；现在，又有银行，被抢。我觉得，不是，一般人，干的。”
　　他说话一顿一顿，听得人浑身难受，可是，当此人开口，整个会议厅，是真的安静了不少。
　　嘈杂声，都伴随着他的说话而有节奏地降低。
　　“不是已经确定是乱党吗？”
　　有人小心翼翼地看着他。
　　“如果，只是，白云山，那么，是乱党。”
　　“现在，又有，那就，不是。”
　　此人声音浑厚低沉，宛若两只大缸在出声，嗡嗡作响，而那烟嗓摩挲声，只是听了，都让人觉得嗓子发痒。
　　更不要说这一顿一顿的节奏，着实让人崩溃。
　　“如果不是乱党……”
　　“会是谁？！”
　　“不是乱党？！不是乱党会是谁？！谁还有这么大的胆量？！”
　　“有如此胆量的人，可并不少……”
　　当思路改变之后，在场所有人都是脑子在飞快地运转，他们想到了很多可能性。
　　尤其是他们中的大多数，都是跟“南海四大家族”千丝万缕，而在广州本地，冯、冼两家更是豪门中的豪门。
　　甚至可以这么说，白云山银行被抢之后，最着急的，就是他们中一些在冯家、冼家颇有地位之人。
　　这些人最害怕的，就是自己彻底地被暴露出来，一般占一点主家的便宜，都不算什么大不了的事情。
　　甚至有一些风言风语，也不算什么，只要没有铁证，那么，家族中的老人，就是可以仗着身份胡混。
　　但只要铁证如山，一切都完了。
　　豪门可以连本带利拿回来，而他背后的家族，甚至是子女姻亲，都会被连累。
　　豪门的确可以被占便宜，但豪门一旦发动血腥报复，也是难以抵挡。
　　风险和机遇，一向都是并存的。
　　此时，不少人脸色都是变得极为难看，如果真是“南海四大家族”干的，想要“清理门户”，那么直接来个狠的，也不是不可能。
　　坐在自己位子上发呆的刘岩，偷偷地瞄了一眼刚才说话的西军老兵，然后心中暗忖：不对，绝对不可能是冯家、冼家……
　　类似“西军老兵”这种集体，很容易被地方势力排挤在外，但是，凡事总有例外，有的地方势力，就很喜欢“西军老兵”这种团体。
　　因为好用，因为能用，因为能用完了就扔。
　　贞观三百零一年的当下，“西军老兵”只要退役，承袭的传统，除了“冠军侯”的荣耀之外，还有“河北刀客”“江南剑士”的技术……
　　什么时候“西军老兵”出来做买卖，还要讲究成本的？
　　刘岩忽然觉得，这个会议大厅中，必定有安排抢了白云山银行幕后主使的人。
　　想着想着，刘岩突然蹦跶出来一个念头，如果抢了白云山银行的人，为的不是那点钱呢？
　　正常来说，抢银行的都是缺钱的，但是如果一个不缺钱的人，却要去抢银行，那么，他图什么？
　　一时间，刘岩模模糊糊地，感觉自己找到了头绪。

231 第三家
　　整个会议大厅中，除了刘岩，都是利益相关者。
　　而正因为是利益相关者，这才灯下黑，就想着谁来抢他们狗食盆子里的狗粮。
　　刘岩“超脱物外”，早他娘的不想继续混“南忠社”这条路了，完全没前途。
　　南都大地，姑且也称呼一声“天子脚下”吧，有他立足之地？
　　早晚是个死。
　　于是乎，自忖寻着后路后招儿的刘岩，看问题陡然就犀利起来。
　　他身旁的二哥刘台也开口说了几次话，无非就是说，会不会是“四大家族”准备查账，然后做了这么一出。
　　听这种废话，刘岩就想冷笑，“四大家族”就算真要干，也不会是这种时候。
　　过年的时候不更好？
　　现在贸易这么忙，生意这么好，每天不知道多少流水，人员流动也大，就算真要是查账拿人，那这时候动手，跑的就不是一条两条漏网之鱼。
　　“大知谦，如果真是冯家、冼家，就算我们几家活不了，你也别想好过。你要是也被人毙了，‘南忠社’趁早分家，大家都得死……”
　　有个老头儿手中攥着一个烟斗，眼神很是锐利地看着刘谦。
　　只是，当刘谦微微侧首看着他的时候，此人也是眼神一缩，整个人情不自禁向后靠了靠。
　　这种自我保护的动作，显然是来自对刘谦的畏惧。
　　“我说两句。”
　　声音不大，但七十四岁的刘谦一开口，整个会议厅，还是安静了下来。
　　“小牛，坐下说话。”
　　戴着遮脸大墨镜的汉子，顿时把浑身的手雷一收，然后哈哈一笑，“成，我就坐着听老刘说道说道。”
　　说话间，这货腰间一颗手雷，突然“当啷”一声，落在了会议桌上。
　　“卧倒——”
　　整个大厅所有人都往地上一趴，只有三个人没有动作。
　　一个是还在“发呆”的刘岩，一个是面色如常的西军老兵，剩下的，就只有主座上的刘谦。
　　“诶？”
　　掉了手雷的汉子一愣，没见着动静，微微抬头，一摸之后尴尬地笑道：“线没拉，线没拉，没事儿，都没事儿了啊。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人听了之后，一口老血几欲喷出来，但喷不出来，反而只能眼睁睁地看着这货耍宝。
　　因为之前还有人猜测这是假货，吓人用的。
　　现在一看，这货自己都吓着了，那证明是真家伙。
　　不能因为这货自己钻桌子底下，就要去赌他不敢炸！
　　只是，重新从桌子底下钻出来的人，再度看着刘谦的时候，眼神都变了。
　　全场怡然不惧的，只有他啊。
　　“呐，我一向说的，刘社长，胆色过人！”
　　“是啊是啊是啊……”
　　整个会议厅的气氛，都发生了变化。
　　西军老兵忽然向后微微一靠，他的副手脑袋凑了过来，就听这里老兵小声道：“他们一伙的。”
　　“是。”
　　声音很小，旁人根本没听到说什么。
　　但是在场的人中，有人懂唇语。
　　“威尼斯人”中的保安，只要是训练有素的，都懂一些。
　　而刘岩，自然也是懂的。
　　他全场在“发呆”，感觉就是个摆设，物件儿。
　　然而实际上，他一直在偷偷地观察着那个西军老兵。
　　看到他嘴唇翕张之后，刘岩一愣，心中暗忖：一伙的？什么意思？
　　重新察觉到会议内部的气氛变了，刘岩顿时反应过来，西军老兵说的一伙的，指的谁。
　　那老兵说的是姓牛的！
　　看着嘻嘻哈哈各种野蛮，各种吓唬人，各种要个人同归于尽。
　　结果……一伙的？
　　跟谁一伙儿？！
　　毫无疑问，是自己的老子，现在主座上面色如常，还淡定喝水的“南忠社”社长刘谦
　　啊……这个老不死的，算计得这么深？！
　　刘岩整个人都不好了，不过他倒也淡定，关他屁事，反正现在他上岸了，之后就算“威尼斯人”总经理的位置让出来，那就让出来好了，怕什么？
　　跟谢家合作的基本条件已经有了，剩下的，就是赌一把“狮驼岭钱三郎”的学生，到底能带来多少好处。
　　“损失，已经造成。”
　　刘谦的声音不大，但是很稳重，再加上他虽然年老，可是力并没有衰，只看他现在的气质，也是彪悍非常。
　　和大多数身居高位的江湖中人不同，他并不需要摆出倨傲的模样，照样能有道上前辈的气势。
　　尤其是刘谦面貌宽厚，本身看上去就很有“正义感”，四四方方的国字脸，再加上雪白的长须美髯，给人的感觉，就很刚正。
　　此刻，他借着这股会议厅中的气氛变化，沉稳有力的发言，反倒是让人竖耳倾听，不再带着情绪半点听不进。
　　“首先‘白云山银行’的损失，会全部由‘南忠社’垫付，这点钱，我刘某人，还是亏得起的。”
　　此言一出，顿时缓和了不少只想求财之人的心思。
　　有些江湖上的强人，手中有钱也不知道该怎么存，“白云山银行”，现在看来还是最佳选择。
　　“其次，之后我会让‘白云山银行’宣布只有财产损失，且已经清点完毕，银行业务仍旧照常进行。”
　　“好！”
　　“刘哥霸气！”
　　“我一向说的，出来混，就是要拜好大哥，社长这样的大哥，就是真正的大哥！”
　　“大佬这样做，果然是稳重老道……”
　　如此不要脸说话的一群人，基本上都是跟“四大家族”千丝万缕，有的人甚至直接就是某个小支的管家，手中掌握的酒店、宾馆、庄园，就有十几座。
　　刘谦刚才说的话，其实就是把事情给稳住了，只要不进场查账，一切都好说。
　　警察那边只要给一张财产损失的表格就行了。
　　损失的金条、银元是谁的，还写了名字不成？
　　“至于那些存在银行的古玩古董，老规矩，‘威尼斯人’主持拍卖，总能物归原主。”
　　“老刘，不用这么客气的啦，你知道的，我们只是担心大家的损失，一点点字画，不值一提的嘛。大家和气生财，和气生财……”
　　“为了表示诚意，到时候‘威尼斯人’的总经理，也可以交给有损失之人来推举，如何？”
　　“好！”
　　“好！”
　　“好啊！”
　　不少人眼睛一亮，当时就鼓掌起来。
　　忽地，之前说过话的西军老兵，慢条斯理地开口问道：“现在‘威尼斯人’的总经理，好像是刘三郎？”
　　“我没问题啊，我就是随便玩玩的，去‘威尼斯人’，也就是天天玩女人打牌，完全不懂怎么管，我早就想出来浪了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　主座上的刘谦脸皮一抖，瞪了一眼刘岩，然后看着西军老兵道：“老程放心，老三做不做总经理，都是无所谓的。”
　　“哼。”
　　坐在刘岩身旁的刘台，冷哼一声，“来的时候，我怎么说的？”
　　“忘了，忘了……”
　　讪笑一声的流言，连忙跟二哥点头，然后隔着刘台，冲另外一个默不作声的中年汉子道：“大哥，我从‘威尼斯人’出来之后，每个月多给我点钱啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　刘台脸色顿时不善，低声喝道：“闭嘴！”
　　“噢，忘了忘了，闭嘴闭嘴……”
　　说着，刘岩悻悻然地缩着脑袋，继续坐在那里“发呆”。
　　只是这光景，他内心却是暗爽：这班叼毛食屎吧！真以为是“四大家族”要搞你们？扑街！老子我上岸啦，哈哈哈哈哈哈……
　　压抑着内心的狂喜，刘岩整个人都是表情扭曲，在外人看来，便是各种怂包。
　　唯有那个西军老兵，却是盯着刘岩看了好一会儿。
　　白云山银行被抢之后的应对之法，似乎大方向就这样定了下来，接下来的事情，就是统一口径，然后各自出力追查损失。
　　毕竟，这损失如果能追回来，肯定是最好的。
　　然而与此同时，会议厅外有人穿着制服，就这么淡定地去了仓库顶层。
　　因为穿着保安服装，且又是熟面孔，倒也没人阻拦。
　　这人到了仓库顶层，随手打了个喷嚏，从口袋里摸了一张纸擦了擦，随手扔到了仓库顶层的杂物室。
　　等他走了之后，一只手从杂物室内伸了出来，将那张纸捡了进去。
　　一切都是悄无声息、不着痕迹。
　　“白云山银行”这边的股东们，似乎已经把事情摆平，然而同样遭遇了抢劫的“高达银行”，却是焦头烂额。
　　他们主要是福州人和建州人合伙，外人很少，想要渗透进去，除了姻亲这条路，也没有太好的办法。
　　但既然能在广州这里开银行，没有坐地户的支持，显然也是不行。
　　“南海四大家族”之一的冼家，就是最早跟福州人、建州人联姻的。
　　“有没有搞错？！现在怎么办！”
　　“跟人说我们赔得起？”
　　“赔得起？！拿什么赔？！你当你是刘知谦！”
　　“那现在怎么办？”
　　“先不要慌，拖一下，试试看能不能申请救助！”
　　“要不要催一下警察赶紧破案？！”
　　“你是白痴吗？！破案？！之前‘白云山银行’才被抢，破案？要破案也轮不到我们啊？！”
　　“如果救助批不下来……怎么办？”
　　“怎么办？还用教？破产。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，如果风头不对，立刻一把火把账本全烧了！他妈的……”
　　骂骂咧咧的那人，突然沉声道，“这时候如果有人要拿钱，给也不是不可以给，但就怕有人使坏啊。”
　　“使坏？”
　　“一旦挤兑，就要清查……”
　　话说到这个份上，已经足够了。
　　真要是查的话，如果有人专业一点，就会查到某些资金的来去走向。
　　“高达银行”的主要业务，就是面向福州人、建州人，曾经的东天竺，也就是高达国，现在那里的港口，就叫西福州。
　　只有“高达银行”内部的人，才会清楚，他们的大客户，到底在做什么勾当。
　　买卖奴隶这个事情，大家都在做，但是，不能说出来，更不能让人抓住痛脚。
　　“这帮乱党，统统都该炮决！”
　　咬牙切齿地咒骂着，忽地，外头传来了一阵动静，有人慌不择路地冲了进来，然后气喘吁吁地叫道，“香、香都，香都银行，被抢了！”
　　“卧槽！”
　　“冚家产啊！”
　　“香都银行是冼家的银行啊！”
　　“这是连环案，这绝对是连环案！”
　　“完了完了完了，这下好了，这下好了……”
　　“放屁！都不要吵！这样说不定我们还能稳住！”
　　忽地有人叫了起来，“去！去通知赖先生，就说……不，等等，先不要慌，先不要动，再等等，再等等看……”
　　此人额头上冒着汗水，他忽然觉得，现在这个事情，已经不是那么简单了，透着一股子让人心慌的邪气。
　　连续抢三个银行，乱党什么时候这么勤快了？！
　　更可怕的是，“高达银行”被抢之后，银库除了一片狼藉之外，那是半点有意义的痕迹都没有留下。
　　完全没办法确认劫匪到底是什么身份。
　　然而现在说的都是乱党干的。
　　此刻，在广州火车总站，王角美滋滋地踏上了“专列”。
　　总算是要走了，留这儿那不是闹么，这他妈的，再待下去，他感觉肯定还会有大事儿发生。
　　“嚯，这车厢，高级，豪华了啊。可以可以可以……”
　　王角突然发现，这“南忠社”的专列，是真的不错，一应设施俱全，还有专门的厨房，只要愿意，自己都能下厨露一手。
　　车厢和车厢之间，都有双岗，其中一节车厢的顶部，还加装了射击口。
　　放的是枪还是炮，已经不重要了，反正车厢是铁皮的，那就已经很安全了。
　　“卧槽？还有棋牌室的吗？”
　　在不同的车厢来回走动着，陡然发现一节车厢内，居然还有麻将桌，这就很专业了。
　　坐火车，没有消遣怎么行？
　　正当打算再观摩观摩的时候，就听几个车窗外站台上的保安，一边走一边说道：“现在乱党可真是越来越厉害了啊，连抢三家银行，要是一直抢下去，肯定很多钱！”
　　“听得我也想跟乱党混了。”
　　王角脸皮一抖，眼珠子瞪圆了：连抢三家银行？！卧槽，老子上个车的功夫，这又有银行被抢了？！
　　我勒个去……
　　我们银行家，什么时候才能站起来！
　　心中吐了个槽，王角当真是庆幸，自己果然走得快。
　　真要是留下去，广州城弄个戒严出来，那根本不是个事儿啊。

232 江湖开始变了
　　“卧槽，不会我们走不了吧？”
　　一想到这个可能性，王角整个人都不能好了。
　　肠粉可以天天吃，炒粉也能天天吃，还有烧鹅烧鸭白斩鸡。
　　可尼玛这事儿得让自己来选，而不是掰开了嘴巴往里面塞啊。
　　那成什么了？！
　　正剥着蜜桔的萧温，白了他一眼，“相公你是不是傻？”
　　“蛤？”
　　“谁敢拦我们？”撕了一瓣果肉，塞到了王角嘴里，萧温一脸的傲然，“看不打烂它们的狗头！”
　　“……”
　　这么霸气的吗？
　　王角寻思着，原来自己现在身份这么拽的？
　　“扯啥子鬼东西哟，打呵儿牌嘛官人，车子一开，出了岭南再眯一哈，就到江西了噻~~”
　　说着，金飞山一把搂住了彭彦苒，“黑皮妹儿老家，咋个也要前去一趟南昌噻？”
　　“……”
　　王角一脸狐疑地打量着金飞山，这俩妞现在关系能这么好？！
　　不可能！
　　这就不科学好吗？
　　从竞争的角度来看，这两人都是小妾，都是要做夫人之下第一“如夫人”。
　　太亲密反而让人觉得怪怪的。
　　王角内心暗忖：难不成真的有“双头龙”？不可能啊，这俩妞看着彪悍，内心其实挺闷骚的，不可能玩得这么嗨……
　　“官人想啥子唵？”
　　“想双头……咳嗯，想着这广州城，好歹也是南都，居然这么不太平。”
　　“那是你娃儿见识少……”
　　金飞山掏出手绢儿，擦了擦额头上的细密汗珠子，然后道，“前头几年，江南洲还闹过土匪，太平？太平个龟儿子……”
　　笑骂间，这妞已经去了牌桌上坐下，噼里啪啦的麻将洗了一圈，不多时，就招呼了起来：“夫人~~来陪妾身打哈子牌儿嘛~~”
　　“姐姐还真是会找事儿来消遣。”
　　萧温端着果盘，笑呵呵地走了过来，这光景，已经听到了火车汽笛的声音。
　　月台上，多了一群持械的黑衣武装人员，看他们戴着头盔穿着半身甲，就知道是官家的人。
　　“去拦住车！”
　　“冚家产！绝对不能让他们跑了！”
　　“搜！”
　　王角一愣，顿时到了前方车厢，见郭威已经手按在了腰间的连发铳上。
　　“小郭，什么情况？”
　　“是番禺警察局的人。”
　　“番禺？不是广州吗？”
　　“人手不够，抽调下属县的警力，属于惯例。”
　　“妈的，难道老子真要留在广州？艹，这他妈叫什么事儿啊！”
　　听王角这么骂着，郭威顿时愣道，“老爷，您不想在广州多待上两天？”
　　“我待个屁啊待，待下去我都成阿呆了，老子还有事儿呢去京城。我他妈去大学报到得找个空档时间，要不然被人知道，老子去洛阳女……咳嗯，总之，我得早点去京城，这样也好安排。再说了，我先生给我准备的京城房子，我得仔细看看……”
　　说着，王角又道，“京城的房子，我要是不早点去把房契改成我的名字，这能安心？万一老……”
　　“算了，现在就看着吧。”
　　王角心中寻思着，早点去洛阳，就能早点把住的给弄好。
　　他也不是贪图一套两套房子什么的，主要是自家先生一片心意，他不能白费了。
　　万一哪天钱老汉嗝屁了，结果房子还在钱老汉名下，这可不是白瞎了一片心意么？
　　得抓紧。
　　自己这个当弟子的，得讲孝道。
　　“老爷，既然如此，我去跟番禺县警察局的好好说说。”
　　“这能行？”
　　“试试看呗。”
　　郭威咧嘴一笑，“我跟了老爷这么久，尽捡着便宜了，还没给老爷干过什么正经事儿呢。”
　　要说来的时候，郭威还挺拽，心气儿很高。
　　“昌忠社”大哥友情推荐、强烈推荐，怎么吹都是狠人、猛人、强人。
　　结果过来当差没几天就扑街了，这也别说什么英明扫地不英明扫地，那就没有英明可言。
　　在王角眼中，郭威现在就是个low逼废物，不是他这个当老板有魄力，他只配在南海喂鲨鱼。
　　而郭威大概也是看出来自己老板特瞧不上他，虽说嘴上没说吧，但那种不当一回事儿，让郭威内心很受伤。
　　要不是老板给钱爽快，他早跑了。
　　当然了，老板面子大，还能让他在“威尼斯人”这种高档娱乐会所免费爽爽，这也是非常重要的一个原因。
　　不争面子争口气，自己可是“昌忠社”的高手。
　　真英雄，铁汉子，怎么可以是遇见假冒伪劣“缥缈苍龙”也能扑街的废柴？
　　那不能。
　　洗心革面，重新做人！
　　郭威想好了，到时候见了番禺县警察局的人，先亮明身份，再上去抽对方两个耳光震慑全场，差不多就能摆平这些黑皮狗子。
　　“世忠社”“昌忠社”“狮驼岭钱三郎”……多大的身份，多大的脸面，区区番禺县的土狗子，还不吓尿？
　　当下郭威抄着连发铳，下了车厢，踏上月台，回头跟王角道：“老爷，您就瞧好了吧。”
　　“小心点儿，多带几个弟兄一起。”
　　“放心吧老爷，这事儿我熟。”
　　说着，郭威就朝着远处番禺县的警察们走了过去，只见他打了个招呼，走过去之后，跟那几个警察留说起了什么。
　　先是回头指了指车厢，紧接着又一脸得色地说着什么，那些个警察，果然是一惊一乍的。
　　然后……
　　啪！
　　郭威捱了一巴掌。
　　然后几个警察如狼似虎地冲了上去，夺走了他手里的枪不说，还直接把他给绑了，同时一条麻布直接塞到了他的嘴里。
　　“……”
　　王角当时就震惊了。
　　卧槽？！
　　这什么操作？！
　　你他妈告诉我这是去摆平事儿的？
　　这他妈不是被摆平吗？！
　　“四姨夫！各位叔叔，小郭被人绑了，都他娘的下车！把人抢回来！”
　　王角此刻对郭威各种不信任，这都是什么鬼？！
　　“昌忠社”怕不是专门来害他的？
　　糟老头子也是真的坏，他这样的老江湖、老前辈，能看不出来郭威很不可靠？偏偏还是让郭威来给他做安保，这尼玛分明就是让他王某人为难！
　　现在到底是谁保护谁？！
　　菜逼真是废啊。
　　“喂！住手！扑你阿母，有没有看清楚是谁的人啊？！”
　　“把人放了！”
　　撸了一顶头盔，拍了拍胸口的铁甲，很安全。
　　抄着一根大铳，王角下车的时候，两头车厢上已经吹了哨子，两队人直接抬起枪跟番禺县的警察对峙。
　　“嗯？！”
　　对面显然一愣，猛地没反应过来，居然会有这么多条枪。
　　“我是番禺县警察局的，正在抓捕一伙乱党，他们……”
　　“我叼尼玛的，我问你！有没有看清楚是谁的人啊？！”
　　王角一手持枪，一手指着对面领头的警察。
　　“先生，我、我是番禺县警察局……”
　　“你阿爸我在问你啊！”
　　王角将肩头的大铳直接端平，双眼盯着对方，“有没有看清楚是谁的人啊？！”
　　“先、先生，我、我不知道……”
　　“不知道？！”
　　大步流星的王角到了跟前，直接跨过已经躺地上的郭威，上去就是一巴掌，狠狠地抽在了对方的脸上，“叼尼玛的，现在认不认得我啊？！”
　　“认、认得……”
　　啪！
　　反手又是一个巴掌，“你阿爸我的车，能不能走啊？！”
　　“能、能……”
　　啪！
　　“知错就要改！挨打要立正！你家长官没有教过你吗？！”
　　“教、教过……”
　　“我叫王角，天王老子的王，北苍省史上第一个状头，你拦我的车，抢我的人，你以为你是谁？！叫你长官过来！”
　　“是、是！”
　　“快点！”
　　“是！是……”
　　“啐！”
　　吐了一口口水，王角咧了咧嘴，瞥了一眼还在地上的郭威，“还不起来？要不要我帮你啊？”
　　“……”
　　郭威羞愧难当，恨不得找个地洞钻下去。
　　等抹布从嘴里拿了出来，郭威一脸悲愤：“老爷，我……”
　　“你别说了，别说，多说一句我感觉我都替你害臊。”
　　“……”
　　郭威脸皮涨得通红，又羞又恼，以前江湖上讲数，可没这么多破事儿啊。
　　这些番禺县的警察，不讲规矩，不讲道理，上来就把老子给绑了，这是偷袭！
　　要是以后都不讲规矩，道上朋友都不用混了，天天打打杀杀吧。
　　“滚一边去。”
　　“……”
　　轰走了郭威，王角这光景也想通了，他不惹事儿，不代表事儿不惹他啊。
　　还是得呲牙咧嘴一下，不然不好使儿。
　　再说了，现在只要知道他是不好惹的，怎么地之后去南昌，也该消停一下吧。
　　“他妈的，最近真是流年不利。”
　　正骂娘呢，却听麻将声哗啦啦乍起的车厢内，传来了金飞山的喊声：“官人诶~~又是啥子事情嘛，来打牌噻~~三缺一！”
　　“我缺尼玛个头，去找新来的谢家小妞儿！”
　　“老子要是没找，咋个来喊你嘛~~人家谢姑娘说喽，她懂不起，不会麻将~~来嘛~~官人~~输了脱衣裳噻~~”
　　说着，金飞山在大庭广众之下，抛着媚眼发浪，那骚情当真是四溢，看得周围番禺县的年轻警察们一个个眼珠子鼓在那里。
　　这也太刺激了吧。
　　果然做人就应该出人头地！
　　出人头地了，就能跟眼前这位大爷一样，出去玩都能关起门来打牌输了脱衣服！
　　想想都爽啊！
　　大丈夫，当如是！
　　“要发骚晚上发！”
　　暴躁的王角扭头吼了一声，此时，终于见着几个一路小跑的警察往这边月台赶。
　　为首的一个，警帽都脱了，露出了“地中海”的秃顶，一边跑一边擦着额头上的汗。
　　隔着一段路，就见这位秃头中年警察，就堆着笑喊道：“误会，误会啊王公子！这些都是误会！是底下的兄弟们没眼力，冲撞了王公子！”
　　“我王角，这位警官，不知怎么称呼？”
　　“鄙人姓陈，名冠东，忝为番禺县警察局副局长一职。呵呵……这些都是误会啊王公子，鄙人这次负责搜查货运总站藏匿的乱党，昨天才奉命又从局里抽调了一些心腹，他们也是刚出番禺县，没见过世面，冲撞了王公子，实在是罪过……”
　　“陈、陈冠东？！”
　　“哎呀，莫非王公子听说过鄙人？”
　　“倒是有所耳闻……”
　　“哎呀，幸会、幸会，鄙人一向与人为善，在江湖上，也算是略有薄面。想必，也是王公子无意间听到了鄙人的一点点传言……”
　　“陈局长。”
　　“副，副的，副局长……”
　　“都一样。”
　　言罢，王角看着陈冠东，道，“陈局长，我现在要去京城，这辆车，是‘威尼斯人’总经理刘总给的面子。既然陈局长是要抓捕乱党，那我也不能太过分，这样吧，陈局长派人去车上搜一搜，看看，有没有乱党。”
　　“哎，不必，不必！”
　　陈冠东连连摆手，“王公子‘状头之才’，将来必是帝国精英，我皇唐天朝的栋梁，怎可能会有乱党混入其中？王公子，这些，都是误会。绝对都是误会。”
　　说着，这位番禺县警察局的副局长，招了招手，就见两个腰间别着手铳的披甲警察走了过来，手中还端着托盘。
　　“舟车劳动，旅途遥远。正所谓，穷家富路。王公子前往京城，总有些许开销，鄙人多了没有，少备盘缠，只为交个朋友。”
　　“陈局长，这就不必了吧。”
　　“嗳……王公子，这都是鄙人的一点心意啊。”
　　点头哈腰的陈冠东拍了拍心口，然后又道，“当年临漳山纪天霞，有‘千里送鹅毛’之举，时人皆言‘礼轻情意重’，可谓美谈。如今鄙人，不过是照猫画虎，有样学样。王公子只要不嫌弃鄙人粗陋，便时极好……”
　　“……”
　　你他妈当什么警察局副局长啊，你这样的人才，去拍电影多好？！
　　那必须得火啊！
　　王角是彻底的服了，这年头，这是什么妖魔鬼怪都有啊。
　　不过有一说一，陈冠东这么一操作，还真是挺好使的，赔礼道歉、挨打立正，该做的都做了，而且尽管现在月台上没什么人，但也算是大庭广众之下丢了人。
　　这传扬出去，他想要副局长转正基本没戏。
　　有损朝廷威仪么。
　　可还别说，正因为他能有损朝廷威仪，这番禺县警察局的局长，指定很看重他。
　　只有不是真有人要搞他，否则今天的事儿，干了也就是干了。
　　完了王角这边还得谢谢人家，毕竟，人家是公器私用，原本是抓乱党来着，光明正大的业务，结果就是卖了你“王公子”的面子，乱党也不抓了。
　　多大的脸面！
　　“陈局长。”
　　王角冲陈冠东抱拳行礼道，“等我放假返回杀龙港之时，路过广州，一定去番禺县登门拜访。”
　　“哎呀！客气客气，王公子只要肯来，鄙人一定扫榻相迎……”
　　“好！”
　　人才啊卧槽，这尼玛真是拍马屁的精英，捣糨糊的骨干，这尼玛在番禺县当个副局长，简直是屈才啊。
　　两个警察手中托盘装着什么，王角也没看，反正上车之后，直接一盘送了郭威，给他压压惊。
　　王角现在就怕这货受不了刺激跳车自杀。
　　不过转念一想吧，这车速也不快，跳车相似也挺不容易的。
　　剩下的一盘，王角直接让王国拿去记账，给同行的护卫们，都均分了。
　　不用想的，番禺县这种南都所属之县，有钱得很，不知道多少阔佬就是番禺县出来的，王角在“宝珠椰子饭”杀鱼的时候，见识过不少船，就是番禺老板的。
　　以番禺县的乡风、实力，陈冠东送出来的东西，必定是金条。
　　多大分量不好说，但只能是金条。
　　果然，等分钱的时候，护卫们都是爆发出了欢呼声，等到火车开动之后，王角要了一杯茶，坐在那里思考一个问题。
　　那就是，如果陈冠东是真的追逐乱党，那么，乱党到了火车站……跑哪儿去了？

233 把人都算死了嗷~~
　　郭威现在都快抑郁了。
　　金牌保镖，江湖老手，道上英雄……
　　曾经的名声，就跟过眼云烟一样啊。
　　“起开，别他妈坐窗口装忧郁。”
　　一脚踢在郭威腿肚子上，见这小子还在那里垮着脸，王角横了他一眼，“咋滴？还要老子给你一把吉他，让你唱逝去的青春？”
　　“老爷，我当时真是……”
　　“你可拉倒吧你，你当是咋说的？哎哟‘这事儿我熟’……”
　　歪着嘴学郭威说话的王角，怎么看怎么贱格。
　　“……”
　　“你怕不是‘昌忠社’安排过来的卧底吧？说吧，是李克用跟糟老头子有仇，还是李存勖小时候被老东西弹过裤裆里的二两肉？”
　　“……”
　　“说话呀，不说话金条还回来！”
　　“说、说，我说……”
　　郭威耷拉着脑袋，“老爷，要说我这手艺，真不差啊。您就说这连发铳，我就没见过有谁比我快的！”
　　“放尼玛的臭狗屁，快有个屁用？快有啥用？你就说快有啥用？快就是废物。”
　　“……”
　　看着王角一副受刺激的模样，郭威也不知道这又刺着哪儿了。
　　只好继续窝窝囊囊地说道：“那我除了快，我还铳法准呐！”
　　“你准啥就准了？你中得了靶吗你？你说你打着谁了？你就是个废物。”
　　“是，我是废物……”
　　“卧槽你居然承认？你是不是废物啊？”
　　“……”
　　“卧槽我都被你气糊涂了。”
　　王角拍了一张纸片儿在桌上，“这里是三万块，不多，拿了钱给我滚，到南昌你就给我下车。不记名支票，沔州银行的，签字盖章就算数。”
　　“老爷！你可不能赶我走啊！”
　　“你给我滚，回头我自己跟‘昌忠社’解释。”
　　“老爷！我还有别的本事！”
　　“行了行了行了，你还能做皇帝呢，行吧？你本事大着呢，可我无福消受。你行行好，我他妈每次捞你都感觉是在拯救世界。上一回在客船上，让老子跟海贼头子放对，行，小事儿，毕竟我他妈也不怕海贼；这一回，你更牛逼啊，番禺县的警察，你是怎么做到三言两语就让他们火冒三丈把你给绑了的？”
　　说着，王角拱了拱手，“行行好，放过我，我还年轻，我还要读大学呢，我可不能天天带着你这个衰神、霉神，就你这运气，不是我说，我就算去了京城，你指定给我惹出更大的麻烦来。”
　　“老爷你别赶我走！”
　　郭威当时就急了，“我可是金牌保镖！”
　　噗！
　　跟着过来的彭彦苒没忍住，笑出了声。
　　二十四岁的郭威当时就羞臊无比，恨不得直接跳车自杀了事。
　　要说这货卖相，那是真的不错，蜂腰猿臂，形貌不差。
　　枪法也好，十米以内弹无虚发，什么连发铳、飞鹰铳、大铳、单发铳……那是玩得有模有样。
　　这些，王角都是承认的。
　　再加上郭威在江湖上，见识也的确广，水里岸上就没有不懂的道行。
　　可他妈是个衰神啊。
　　但凡王角是个理科生，他肯定不信这个邪，毕竟哪怕是穿越，也可以用数学来解释解释的，遇事不决，还能量子物理嘛。
　　可王角是个文科生，大学学的是对外汉语，他哪儿懂这个？
　　他寻思着就他穿越这件事情吧，必定是有哪路恶趣味变态大神在撸他，他得悠着点，玄学决定一切。
　　“那啥，老爷，只要你不赶我走，我哪怕就是看个大门、赶个大车，都行。我还会开车，我有驾照……”
　　“谁他妈不会开车啊，我天天开！”
　　“……”
　　郭威寻思着自己这要是被赶出去，那就是落了难啊，而且名声也不好听。
　　尤其是回到“昌忠社”，要是以前的弟兄们，见着他就问：郭大哥，发生甚莫事了，怎么回来了？
　　他总不能说之前遇上两路人马，一路是假冒伪劣“缥缈苍龙”，一路是脑子进水番禺县警察局，这两路人马，完全不讲武德吧？
　　憋屈。
　　悲愤。
　　痛苦。
　　忽地，郭威眼睛一亮，猛地叫道：“老爷！只要你不赶我走，我给你介绍一个婆姨，可漂亮了，是李大哥的妹妹，到时候老爷只要……”
　　“姓郭的狼崽子！你有种再说一遍！”
　　不等郭威说完，就见萧温攥着一把水果刀就指了过来。
　　萧温本来就不爽，之前榨了王角多少个夜晚，不管是缓慢还是持久，连姿势都换了十七八种，结果还是没怀上。
　　这让萧温都快怀疑人生了。
　　本来就是一肚子的火，自己跟金飞山、彭彦苒的关系越趋亲密，她能拦着两人不跟老公啪啪啪？
　　不可能的。
　　可万一金飞山、彭彦苒，不管是哪一个，先怀上了王家的种，那这事儿就不好说了。
　　虽说金飞山、彭彦苒再三强调，之前都有措施，戴了套的。
　　可万一套子坏了呢？
　　万一有坏人，偷偷地扎了个眼儿呢？
　　这都是有可能的事情。
　　所以萧温现在一肚子的火，烦躁又不安，再加上谢宜清这破事儿，更是让她长了两颗青春痘出来。
　　要知道，当初她最引以为傲的，就是这吹弹可破的肌肤，光滑的半点保养都不需要。
　　天生丽质来着。
　　可谢宜清来了，凡事吧，就怕对比。
　　人也是如此的。
　　之前萧温面对金飞山、彭彦苒，还敢心中美滋滋，自己是天生丽质。
　　可跟谢宜清一比，她再厚的脸皮，也不能承认。
　　现在还长了两颗痘痘，更是完蛋。
　　本就是要找人撒气，现在正好遇上个棒槌，可不是满肚子的怨念，都要倾泻出来。
　　“老娘今天就送你上路！”
　　“夫人饶命！”
　　郭威见状，当时就慌了，“我乱说的，我乱说的，我就是嚼舌根，我就是病急乱投医。夫人饶命，饶命啊夫人！”
　　“你去死！”
　　“夫人饶命啊夫人，我就是不想离开老爷！”
　　“你个狼崽子难道还好男风？！”
　　萧温顿时秀眉倒竖，咬牙切齿地上大打量着郭威，“好你个郭大郎，看你相貌还当是条汉子，不曾想，竟是惦记上我的老公，你这个畜生！”
　　“哎，不是，老婆，你这样说让我有点为难，关于小郭的性取向，有一点我可以肯定，他喜欢男的……”
　　“嗯？”
　　“不是，嘴瓢了，他喜欢女的，绝对喜欢女的。这小子去‘威尼斯人’第一时间，就奔着金发碧眼女郎去了，他就好这一口，这个你不能冤枉他。”
　　“老爷说得对，我发誓，我郭威要是喜欢女的，天打五雷轰！”
　　“……”
　　“……”
　　“不是，我要是喜欢男的，我不得好死！”
　　“什么死不死的，谁要你死了？我也不要你给我做介绍，我他妈现在三个人都养不活呢，你还给我整活？你这衰神离我远点儿就行。”
　　“老爷，你行行好，我可不能就这样灰溜溜地回社里啊。到时候别说李大哥，就是社里的兄弟，都会当我做了什么见不得人的勾当。老爷……”
　　“我会给李存勖写信详细说明的，这一切，都不是你的错，是老天爷的安排。你霉运当头，我胆儿小，害怕……”
　　“那……那……”
　　那了半天，郭威也不知道该说什么，只是一脸的纠结，心中更是叫苦：这下完了，我要是回南海，去太原，简直就是社里耻辱。
　　可也没办法，老板说的很对，自己霉运当头啊。
　　而且老板也很照顾，解释的信，帮他写；安家的费用，三万块。
　　怎么看都是妥妥帖帖诚意十足，别说是郭威了，就是李存勖、李克用来了，都得说王大郎好样的，是条响当当的硬汉子。
　　没办法，三万块，硬得不能再硬，能让蓝彩仕都硬成猛男的那种硬；能让汤云飞直接走硬核写实路线的那种硬！
　　王角给三万块，还真不是瞎给，主要是之前番禺县警察局给的金条，一盘子金条郭威收了之后，就弄了两根，剩下的，用王角的名义，又给分了。
　　讲义气这一点，这小子没得说，而且有逼数，拿多少就是多少。
　　所以王角给三万块，主要是给李存勖的，将来要是去苍南，肯定少不了跟这位老江湖、道上的老大哥打交道。
　　只是没想到，郭威这货自己心里那关，当真是跟嘉峪关、阳关一样，雄伟壮阔，难以逾越。
　　这已经超出了面子的范畴，还涉及到了郭威的处世哲学。
　　王角能理解，但不能接受。
　　因为这货实在是太衰了……
　　三言两语，还能把很少发火的老板娘，直接搞得要拿刀捅死他。
　　牛逼！
　　没话讲！
　　王角由衷的佩服，这是个顶级的……衰神！
　　“老爷！”
　　一脸悲愤的郭威顿时叫道，“我想到了一个办法！”
　　“滚，我不想听。”
　　“老公，听他说说嘛。”
　　“蛤？”
　　王角歪着脑袋看着萧温，想从老婆脸上看出点儿花来。
　　只听萧温道：“只要他不喜欢男的，我怕啥？再说了，他好歹也是河东河北人士，跟我也算是老乡呢。”
　　“啥意思？”
　　“谢谢夫人！以后我就是夫人的一条狗！”
　　“放尼玛的屁，你还想做我老婆的狗？你给我一边去！我老婆身边只有母狗！！！！！！”
　　口水喷了一地，王角可以允许自己快，允许自己不持久，允许自己不够坚硬，但是，不允许自己有任何绿的可能！
　　不过一想起金飞山，王角突然虎躯一震，又想到了非常不美好的可能。
　　淦。
　　“老爷，我就是那么一说，我就是表示一下忠心。”
　　“你滚。”
　　“老爷，我以后不做近身保镖，我做暗哨，我做游哨，都行啊。设个外岗，我做卡口看大门看大车的，都行啊老爷。老爷您想啊，您以后去了洛阳，肯定还是要找个地方住不是？我隔着街隔着道儿，在别处守望，也是一样的啊。这样，老爷也不用沾小的霉运不是？”
　　“卧槽……”
　　虎躯继续震起来的王角，顿时被郭威的脑袋瓜子给惊到了，这货真是有急智啊，这光景还能迅速地给自己找出路。
　　要说这货也的确是个人才，能力很强，有一黑一，那是比李富贵、黑窝仔强多了。
　　“你小子总是能给我整出点新花样！”
　　“什么花样？！”
　　一旁萧温猛地扭头看着王角。
　　“哎哎哎，老婆，你才十八岁，不要搞得跟三四十岁如狼似虎的，瞎想什么呢。我一身正气，能有什么花样？”
　　“……”
　　“……”
　　见王角语气缓和，郭威顿时大喜，连忙又道，“老爷，我来您这边当差，真没带着什么任务。李大哥虽然厉害，可他也不敢招惹钱三太爷啊。便是大老板，也还欠着钱三太爷的人情没还呢。”
　　这里说的大老板，便是朱耶克用，也就是李克用。
　　钱老汉跟这位“昌忠社”的社长有什么来去，王角知道一点儿，但不想碰。
　　“我现在就觉得吧，李存勖肯定也是怕了你，我估摸着最近几年他行情总是上不去，肯定是有你这个衰神的缘故。要说这杀龙港风起云涌的好时节，偏偏是外来户‘世忠社’拿大，你们‘昌忠社’灰溜溜地跑路，只能跟海贼嘻嘻哈哈，半点‘近水楼台先得月’的机会都没有，肯定是你的霉运让李存勖也扛不住了……”
　　“啊这？！”
　　原本还没当一回事儿的郭威，忽然觉得，东家说的好像是挺有道理啊。
　　那么大的“昌忠社”，现在就是在海上讨生活，刀口舔血日子，哪儿那么舒服？
　　谁想天天在外面漂着？
　　在船上一年半载的，别说女人了，但凡路过一条海豚是母的，都能让人兴趣盎然地讨论讨论。
　　上岸做个富家翁，这就是梦想啊。
　　可是，上岸遥遥无期，每次挣了大钱，就会出点事情，也不是没有发了财上岸的，但那都是上岸给社里做二道贩子发的家，在船上的，全靠分赃分红。
　　如是想着，想着想着，郭威突然愣神道：“难道我真是霉运当头？”
　　“呐，你自己说的，隔着街道做个守望者，你别给老子玩花样，又突然变身说自己是恶魔猎手，听到没？”
　　“？？？？？？”
　　虽然没听懂王角在说什么，但听王角语气，郭威就是知道，东家没轰他走，当即嘿嘿一笑，“老爷放心，我以后就天天猫着，离老爷远远的。”
　　“滚！”
　　“哎。”
　　说着，郭威起身，屁颠屁颠地离开了这一节车厢，奔前头去了。
　　只要不离开，什么都好说。
　　江湖威名俱在，他郭大郎，还是一条响当当的好汉！
　　被人轰走，那多丢人呐。
　　火车出岭南之前，会停靠一下，是添加燃煤还是直接换机头，全看实力。
　　通常如果是客货列车，停靠的次数极多。
　　但类似“南忠社”这种运送大宗物资的“专列”，就基本不会停靠，要停也是在重要的关口拉一批货。
　　对依靠着火车吃饭的人来说，捎带、夹带个几百斤货，一进一出，一年下来几十趟车就能混个小康。
　　此时，伴随着汽笛长鸣，“吭哧吭哧”的声响越趋缓慢。
　　下一站，韶关。
　　这里的大宗物资，主要就是优质石料还有木材，这里是“南忠社”跟人合作的重要砂石厂以及林场。
　　中央宣政院院长郑延昌，还曾经来过此处视察，毕竟，他原先是大唐林业开发总社社长。
　　再加上贞观八十八年时，韶关这里有个二十多岁的年轻人响应号召，抄起一把大砍刀，就入京砍人去了。
　　砍着砍着，就升了官、发了财，还成为了凌烟阁的一份子。
　　这个人，姓张，名九龄。
　　韶关铁道总站的东南，就是韶关所在地韶州所属的曲江县。
　　因为张九龄的关系，从韶关铁道总站，往东南方向，还有一条不是很长的铁道，直接延伸到曲江县。
　　正是这条不长的铁道，使得曲江县成为整个岭南省为数不多的豪富之地。
　　没办法，整个岭南省，能够县级单位通铁路，还能有大宗物资交易的，除了南海县、番禺县，就只剩下这个曲江县。
　　“老爷！到韶州了啊！”
　　隔着一节车厢，郭威扯开嗓门在那里吼着。
　　“……”
　　“……”
　　萧温和王角面面相觑，这货怕不是个傻子……
　　“相公，要说常威也的确是有些本事的，可就是太过刚直了一些。”
　　点评郭威的时候，萧温用了“刚直”这个词，让王角觉得有点儿奇怪：“刚直？就他？他还刚直呢？我怎么寻思着，他就是钢铁呢？”
　　“相公，你不是江湖中人，所以不是很清楚。别看江湖上的人，口口声声要学什么麦王爷，讲什么义薄云天、忠肝义胆，其实都是见钱眼开之辈，有秉性有坚持之辈，寥寥无几。”
　　说着，萧温提醒了一下王角，“常威心里有杆秤，他称呼相公你一声‘老爷’，这是真的拿相公你当家人看待，绝非是真的要低三下四。相公，你将来终究是要用人的，这个常威，我看是可以用的，将来相公做事，用常威比用别人放心。”
　　“李富贵不是人？黑窝仔不是人？”
　　王角顿时就不乐意了，凭什么就常威好用？难道来福就不好用吗？
　　“那不一样啊。”
　　皱着眉头，萧温柔声劝道，“相公你想啊，李富贵之前不过是过街老鼠一般的贱人，若非相公，他哪有如今的日子？这便是拔擢于微末之间，李富贵只要不想回归微末，自然就要对相公你忠心耿耿。黑金算是相公你的兄弟，又生性懦弱，疲于应付，用他只能用于守成之处，可相公事业做大，靠山强悍，早晚都是要打开一片天的，用黑金，可用不上几回。”
　　“所以就用常威？”
　　“用他也是因为他见识传统，读书又不如阿才、阿肥那种，思想境界，还是浮于江湖豪情之间。他在‘昌忠社’，也就是只是一只‘飞鸦’，李鸦儿用他还是用谁，其实都一样。但在相公这里，广阔一片天，管你飞鹰、飞鸦，没有上了天还愿意往海里钻的。”
　　顿了顿，萧温轻轻地拍了拍王角的手背，“这叫知遇之恩。”
　　“卧槽……”
　　王角虎躯一震，很是惊异地看着萧温，“老婆，以前听说一句话，叫胸大无脑，这他妈就是放屁，谁说胸大就无脑的？这是偏见，是bodyshame！我现在扪胸自问，像老婆你这样的姑娘，那就是‘女诸葛’！”
　　听王角在那里拍着马屁，萧温顿时“嗤嗤嗤嗤”地掩嘴笑了。
　　“这光景是把常威吓到了，到了京城，他只会对相公更加卖命。别的不消说，他那一句给你找婆姨，便是个大罪过，我只拿这个来说事，他便是有口难辩。毕竟，有道是‘好男不跟女斗’，他自忖是江湖上的英雄豪杰，更是要摆身份要面子的，只这个，他没个二三十年，悟不透。”
　　“蛤？凭什么要二三十年？”
　　“因为二三十年后，常威早就结婚生子，孩子也成年了，什么事情，自然都想开了，得为身后事琢磨了啊。”
　　“……”
　　牛逼。
　　王角现在就想把老婆衣服给扒了，然后仔细看一看，这里头，到底装着一个什么样的灵魂。
　　这也太那啥了吧。
　　把人都给算死了嗷~~

234 “始兴县伯”和“五姓汤锅”
　　“相公，韶关这里的山头，要不要认识一下？”
　　一直守着萧温的彭彦苒，跟萧温说了什么时候，得到了萧温的点头示意，这才转头看向王角，开口问道。
　　“啥山头？”
　　眨了眨眼，王角寻思着自己是一个读书人，一个正经人，一个脱离了低级趣味的人，还要认识什么山头？
　　这合理吗？
　　“‘始兴县伯’和‘五姓汤锅’，这两支，算是出入江西的坐地户，彭家跟‘五姓汤锅’关系要亲近一些。至于‘始兴县伯’……倒是说不上话，但相公是老先生的弟子，可以用老先生的名义拜访，备一份礼物，也是好的。”
　　“啥玩意儿就‘始兴县伯’？‘五姓汤锅’又是啥？”
　　十分懵逼的王角寻思着，这不是为难我这么个南海读书人么。
　　尤其是自己还是个穿越的读书人，那就更为难了。
　　在杀龙港泡图书馆都快泡烂了，对这个皇唐天朝的了解，还是一鳞半爪。
　　这个时代，太过庞大、厚重、残酷……
　　没人带，难顶啊。
　　游戏体验那是相当的差。
　　“‘始兴县伯’，就是一百六十年前因内战发迹的‘博物公’张九龄。整个岭南省，能够跟‘南海四大家族’分庭抗礼的，也就只有这一支。”
　　见王角对这个也是不了解，萧温无奈地摇了摇头，跟王角稍稍地解释了一下。
　　“……”
　　张九龄？
　　听着耳熟，应该是唐朝人。
　　我也是唐朝人。
　　我穿越前也不认识共和国的全部前三排，这合理吗？
　　这很合理。
　　“那……那这个‘五姓汤锅’又是啥？做菜的？”
　　王角眨巴着眼，没见识的样子，着实让萧温心碎，这老公什么都好：有车有房，父母双亡，背后有名师，求学有名校……
　　唯一美中不足，南海野人见识少。
　　“相公，‘武陵蛮’你知道吗？”
　　“我知道三国，听说过‘武陵蛮’。”
　　“这‘武陵蛮’之后，在韶山这里，曾经响应号召，曰‘岭南义从’。”
　　“是不是跟那群‘党项义从’一样的？”
　　“对。”
　　“他们后来开饭店了？”
　　“不是。”
　　彭彦苒很有耐性地解释道，“‘岭南义从’有五大姓，乃是李、陈、江、何、汪。当年‘岭南义从’效仿民团结社，以十户为基础，各抽一丁，组成一队。出入进退如一，便是吃饭，也在一个锅中，号称‘富则油锅，穷则汤锅’，故‘岭南义从’，多以‘锅’为号。”
　　如是一解释，十分详细清楚明白，王角顿时了然，原来这“五姓汤锅”，应该就是以五个大姓为基础的合作组织。
　　类似黑手党的“伐木累”，也类似这个社团那个帮会共烧一炷香的那个“香”。
　　有点儿意思。
　　“那你们的意思，是我在韶关这里，先不要走？先去拜访一下‘五姓汤锅’还有‘始兴县伯’？”
　　“列车能停一天，相公就是想要拜访，也只来得及拜访一家。”
　　“所以，就是二选一？”
　　“嗯。”
　　王角摩挲着下巴，寻思着这“始兴县伯”和“五姓汤锅”，其实各有好处。
　　一个是官面上的豪门，一个是江湖上的大佬。
　　都不差。
　　反正王角是这么想的，于是就道：“这也没差吧，哪个近拜访哪个，怎么样？”
　　“……”
　　“……”
　　彭彦苒和萧温顿时无语，这男人这样办事，将来还能撑住家业？
　　“相公，你再好好想想。这‘始兴县伯’一脉，主要是跟中央检察院交情深，放眼大唐各都道府省州，只要是法律专科院校，‘始兴县伯’家里，多少都有一些人脉。比不上汉阳孙家，但也差不了多少。”
　　卧槽……
　　这么牛逼的吗？！
　　不是，这个张九龄，到底干了啥？
　　身为一个读书人，王角泡图书馆的成果，最初就是知道人类历史上第一个状头，就是叫孙伏伽。
　　然后看完了孙伏伽的一生，王角寻思着，这货肯定是穿越者。
　　一个帝国的法律框架，就是他搭起来的，更牛逼的是，他是从曾经的大理寺卿这个位置上离职……飘然而去。
　　我挥一挥手，不做大佬又如何？
　　门生遍布天下，只要是讼棍……不是，只要是法律工作者，都要喊他一声祖师爷。
　　什么商鞅，什么张汤，弟弟。
　　要不是后来抽丝剥茧，发现了还有更骚的“冠军侯”程处弼，以及骚破天际的钢铁侠头像李善……他是真的被唬住了。
　　现在回想起来，穿越者老前辈在三百年前，是真的不容易。
　　披荆斩棘不足以形容其事业难度的万一。
　　“老婆，听你这么一说，这个‘始兴县伯’家，很拽啊。”
　　“也没有那么厉害，说到底，还是局限在‘律政’一道。出了岭南省，只要进入江西地面，‘始兴县伯’的面子，也就不大了。其中的缘由，阿苒可以跟你解释一下。”
　　“蛤？”
　　“相公，夫人说得没错。‘始兴县伯’家到了江西，就没什么面子，江西是房氏最大，且不说第一任江西总督房乔如何，只说‘房二公子’，他开枝散叶一二十支，这还是明面上的。平均算下来，江西每个州，至少都有两支房氏。”
　　“……”
　　厉害！
　　牛逼！
　　种猪都没有这么厉害的！
　　佩服！
　　这要是不清楚，肯定以为“房二公子”也是穿越者。
　　要不然怎么解释这一切？
　　淦。
　　“那……那先不说‘始兴县伯’，这‘五姓汤锅’，我去拜访，江湖上的关系，给点钱喝个酒，那就完事儿了吧？”
　　“‘岭南义从’前身是江南‘獠寨’，而韶关这里的‘獠寨’，又源自‘武陵蛮’，但这些都是名头而已。其中泰半都是换了个皮，比如说这个李氏，根脚源自李元景，本家却是姓徐，是徐家托了李元景，这才得了李姓。”
　　“李元景是谁？”
　　王角此时脑袋里一团浆糊，他知道个屁啊，说名字谁知道是谁？
　　“太武皇帝的儿子，荆王李元景啊。”
　　“卧槽……”
　　这么久远的吗？！
　　“那啥，那什么……”王角想了想，“那我去拜访这个‘五姓汤锅’？毕竟我跟汤云飞那个沙雕关系也不错，他说他将来还能带我去看太武皇帝的浴室，这也算是一点点关系吧？”
　　“……”
　　“……”
　　毫无决断，优柔寡断，这么没主见，以后如何庇护妻儿？
　　失望。
　　“相公啊，你要自己深思熟虑啊。”
　　萧温有些无奈，这老公什么都好，上进心也有，就是没什么见识，处理问题都是只能应急，当断不断反受其乱，想想都是头疼。
　　“我觉得这个不错，那个也还行，要不就多呆两天，我让火车停着。”
　　“列车班次很难调的！”
　　一听王角说这种话，彭彦苒也是急了，“倘若传扬出去，不出事还好。一旦出事，翻不了身。”
　　“阿苒说的对，相公，这种事情做不得。”
　　危害远大于收益，这个风险没必要。
　　“那还是只能二选一呗。”
　　王角挠了挠头，寻思着自己虽然是个读书人，但毕竟是南海野人，就现在的观感来看，那个什么“始兴县伯”家里头，肯定瞧不起他这个瘪三。
　　时代在发展，社会在进步，可再发展再进步，他穿越前当保安那会儿，也没觉得自己会跟“始兴县伯”这种法律界人士在一个阶层。
　　目前看来，自己还没办法把“财富”转化成“权力”，那就没必要为了现在的“善缘”“友谊”浪费资源。
　　还不如跟道上朋友喝杯酒，至少自己将来寒暑假还得走这条铁路呢，万一有个劫匪啥的，还能讲数。
　　最重要的一点，这如果有机会倒腾大宗物资，赚钱的买卖，总得有人提着人头帮衬不是？
　　干了。
　　“那我选‘五姓汤锅’，给我准备一些海产，包一盒珍珠，再拿点金条，一会儿就去拜访。”
　　“相公，这时候就得用上郭威了，他熟门熟路，正好让他去拜门。”
　　“别！别别别，还是别，我怕了，还是让四姨夫走一趟吧。‘茶南四哥’应该没跟‘五姓汤锅’有啥冲突吧？”
　　“这倒是没有。”
　　“那就让四姨夫去，老成持重，靠谱。”
　　王角现在是真的怕了郭威，他寻思着，肯定是郭威的名字有问题，你说你原先叫常威，是不是天生神力啊。
　　动不动大力出奇迹，让人害怕。
　　得了王角的嘱托，王国也是有点意外，跟王角道：“姑爷放心，我不得乱来，一定给你把事情办好喽。”
　　“劳烦四姨夫先行走一趟，好在小苒在这里也有熟人，彭家的叔叔也会一起过去。”
　　说话间，不远处的郭威已经知道了这边的动静，一看老板如是安排，整个人又抑郁了起来。
　　暗自忧伤的郭威，叹了口气，跑去月台问一个长沙路忠武军的老哥要了一根烟，然然后开始抽闷烟。
　　他本来就卖相不错，加上身材长大、蜂腰猿臂，这光景已经连续遭受打击，唏嘘的胡渣子配合忧郁的眼神，那真是的颇有一番气质。
　　离韶关铁路总站不远，有一座起伏有致的山，山腰上，有个观景台。
　　这光景，观景台上簇拥着一群人，操着各种腔调，正往车站这边看。
　　偌大的观景望远镜，把车站这里的情况，看得清清楚楚。
　　“涯吂看到啊！”
　　“啊！佢好看啊！”
　　“到我了，到我了，哪一个哪一个？听说有个南海来的状头，是不是很英俊？”
　　“倒是看到一个靓仔，不知道是不是他。”
　　“阿姊，涯吂食饭……”
　　“哎呀，等一下再吃饭也没关系啊，我请你吃鸡腿！”
　　“好啊！”
　　观景台上，簇拥着一堆小姑娘，穿着打扮都是极为艳丽，倒是跟寻常唐人有些区别。
　　有几个女孩儿，更是穿着一条类似马甲的衣衫，只从侧面看去，便能看到她们雪白的侧乳，而四周之人，也见怪不怪，显然这是某种传统打扮。
　　“哇，这是哪家的仔，好靓。”
　　镜头中，看到了一脸忧郁，正在抽闷烟的郭威。
　　有个姑娘借过看了看：“嗐，我当是谁，原来是‘昌忠社’的飞鸦，打工仔一个，没意思。”
　　“啊？！这靓仔给人跑腿？我还当他是少爷。”
　　“三娘，你不过来看看？”
　　姑娘们正嬉笑点评着，却是有个少女，一身的红装，腰间还挂着一把小刀，对这些热闹，完全不感兴趣。
　　她到了这里，就是观察着地势，看了好一会儿，才道：“要是阿爸能在这里设个卡口，定能发达。”
　　“哈哈，做梦呢，小心官老爷剥了你的皮。”
　　“哼，不想想，怎么行？城里姓张的，不是当初起来造反，能有这么大的势力？”
　　“现在又不打仗，三娘真是会想。”
　　“三姐，一起食饭。”
　　“好啊。”
　　红装少女嘻嘻一笑，然后道，“一会儿带你去大父那里问好，这几天正热闹呢。”
　　“三姐真好！”
　　“乖啊。”
　　红装少女弯下腰，伸手摸了摸一身艳丽服饰的小女孩儿脸蛋，然后看着还在冒蒸汽的车站，正色道：“看那些在月台上的汉子作甚？要看，就看车里坐着的，那些才是大人物。”
　　“三娘说得轻巧，哪有那么多大人物让你看？”
　　“哼，这辆车没什么人，没什么货，这样干跑就是亏本的，如果不是大人物，谁会这样干？我看这车里，肯定就是有大人物。”
　　“三娘说得对，让飞鸦做跑腿，肯定很威风。”
　　观景台上一阵符合，姑娘们更是兴致勃勃，忽地，终于看到车厢有了动静，陆续见了几个男子出来，一个个都是相貌堂堂、英俊不凡，当时就让姑娘们尖叫起来。
　　“三娘！三娘！快来看，快来看！这几个俊男真是少见的好看！比传说中的邹国公也不会差多少！”
　　“哼！能有多好看？”
　　“你看看嘛，三娘，看一眼又不会怀孕。”
　　“呸！”
　　红装少女瞪了一眼小姐妹，这才凑过去一看。
　　望远镜下，只见有个男子皮肤好似小麦，走路脚步沉稳，双眉如刀，双眼如星，简直就是“美周郎”的转世。
　　只是这男子，一脸的警觉，护着另外一人，这人比之前者，更显气度。
　　只见他头冠整齐，身材挺拔，只是站定，就是气度不凡，那种大气格局，装是装不出来的，而且胸肌极为发达，看得出来，肯定平日里没少锻炼。
　　与他同行的，还有一人，身材略微削瘦，但是眉眼明亮，皮肤白皙，上唇两道八字胡，竟是颇有一点风流不羁的感觉，尤其是跟身旁之人说笑时，那种爽朗愉快，完完全全就是发自内心。
　　红装少女只看了这三人，就觉得有点儿心动，如此青年才俊，也不知道是哪家的公子，谁家的王孙，当真是寻一个嫁了，着实不差。
　　“咦？”
　　还有一个？
　　“三娘，怎么了？”
　　“又来一个。”
　　望远镜中，便见一个神色猥琐、表情油腻的家伙，甩着獐头鼠目正在东张西望，一边走还一边表情恶劣地说着旁边三个美男子什么。
　　只见此人，红装少女顿时心中冷笑：举凡猥琐之辈，多是羡妒仪态俊美之人，此人必是厚颜无耻之徒……
　　又见此人穿着打扮很是不讲究，心中更是不屑，如此人物，岂能登大雅之堂？
　　而这光景，王角正骂骂咧咧：“你说你们好好的搞什么女扮男装？我这是去送礼好么？”
　　“官人诶~~你怕是不晓得噢~~你当李昪是啥子人嘛，要是看你一个人，信不信嘞个老鬼儿，敢送你两个女娃儿洗衣叠被、端茶倒水？”
　　“我是公狗吗？我是公狗吗？我是公狗吗？”
　　王角心态顿时失衡，原本“杀龙港古天乐”的外貌，都扭曲了起来，“一个个的净想着这种破事儿，老子没张嘴，不会拒绝啊。”
　　“你拒绝？你拒绝个屁哩拒绝！天仙妹儿你拒绝噻？你咋个不拒绝唵？”
　　“你闭嘴。”
　　“老先生办公室里头，你咋个对老子说哩？‘认识一下，姓王，单名一个角。老话说得好，女大三，抱金砖，你二十三，我十八，差不多抱两块金砖，我赚了’……”
　　“……”
　　“赚尼玛卖批！呸！”
　　金飞山瞪了一眼王角，“你拒绝？你娃儿拒绝个锤子！”
　　说罢，金飞山拉着萧温的手，柔声道，“夫人，我们走哈，不张嘞娃儿。”
　　“……”
　　目送三个“帅哥”联袂而去，王角的表情都扭曲了，狰狞了。
　　“艹，好的坏的都让你们说了。那他妈不去拜访‘五姓汤锅’啊，去拜访‘始兴县伯’啊。让老子选，老子选了又担心这个担心那个，不如把我裤子脱了一刀切了，这样大家都安心。”
　　“噫~~啧。”
　　隔着老远，金飞山的小眼神瞄了一眼王角，又瞄了一眼王角的裆下，一脸的不屑。
　　“你什么意思？！臭婆娘你什么意思！”
　　王角出离地愤怒了！

235 遍地都是“精英怪”
　　路上，早早地备好了马车，车是自己的，马也是自己的，都有注册牌照，落地就能行走。
　　车把式是四姨夫王国，坐在车顶上，隔着门板跟王角说道：“新姑爷，徐老板儿说是要请姑爷吃个便饭，我觉得可以，不过也没有应承下来，跟徐老板儿说是回去跟姑爷商量一哈。”
　　“四姨夫，这个徐老板，是谁？”
　　“东海徐温。”
　　“可有什么名堂？”
　　王角对这些个人物，那是真的一点儿都不熟悉，当下听到这个姓名，只知道是那位李昪的干爹，但具体有什么能耐，有什么门路，一概不知。
　　坐在车里的彭彦苒祖籍毕竟是江西的，便开口跟王角讲解：“相公，这徐温是河南省郁州人士，当年‘武忠社’夺权，是他助了杨社长一臂之力，这才让杨家上了位。”
　　“卧槽？这么厉害？”
　　“正是。”
　　虽说也没怎么在江西生活过，但毕竟是江湖儿女，又是彭家人，对这种近处的故事，自然是烂熟于心。
　　“相公，徐温门路很广，当初杨老板缺钱，他便从以前的乡党那里筹了一大笔钱，最后用盐业产本给抵了。听说还从‘金菊书屋’的小黄老板那里，融了一笔资金。”
　　“不是……不是姓杨的跟黄大老板不对付吗？”
　　“人家喊黄巢一声世伯呢，现在江湖上辈分最大的，就是黄大老板。”
　　萧温点醒了一下王角，甭管关系多恶劣，“忠”字头里面，黄巢辈分最大，这就是优势。
　　只要老子活得久，老子就是权威？
　　是这个意思吧？
　　王同学思来想去，虎躯一震：“哦哟……那黄大老板对咱们大唐，还挺忠诚的。”
　　“那肯定的。”
　　“……”
　　“……”
　　两个小妾都是歪了一下脑袋，因为这个槽，是夫人吐的。
　　有点儿小意外。
　　顽皮。
　　“相公，东海徐温请你吃饭，你去就是了。”
　　“这是为何？”
　　“他没有女儿。”
　　“也没有嫡亲孙女。”
　　萧温和彭彦苒，宛若双簧，又好比女子双打，拍的王角一愣一愣的。
　　这尼玛也叫理由？
　　万一别人送个丫鬟呢？
　　呸！
　　呸呸呸！
　　送个屁，老子把自己绕进去了。
　　王角心中暗暗下决心，这一回，一定要小心又谨慎，可不能再着了道儿。
　　他妈的，之前“东区三郎”那一手，玩得真是妖艳。
　　小身板儿扛不住啊。
　　天天撸铁，天天深蹲，天天波比跳，有啥用？有啥用嘛。
　　还不是个腰酸背痛鸟抽筋？
　　现如今感觉腰子都不是自己的了。
　　“娘子，现在要去见的，是李昪吧？”
　　“李昪认了‘东海徐温’为义父，这是干亲。他在徐家这边，宗谱上也能挂名的，名叫‘徐知诰’。”
　　“还能上宗谱？”
　　“韶关的本地大户，也乐于见着。毕竟，按照朝廷的规定，野种都能分家产，何况这个，对不对？”
　　忽地，萧温眼明心亮，提醒王角道：“相公，你以后可不能在外面认什么义子。当年张亮收那么多‘假子’，半个郧国公府直接垮了，第一代凌烟阁的阁臣，就属这一家最是惨。”
　　“那哪儿能啊，我对认干亲没有兴趣。”
　　“那就好。这世道，一天天的见着变化，我在辽西的时候，还以为就能这么安安稳稳过下去。谁曾想姑父家这么大的事业，说扔了也就是扔了。姑父也好，表哥也罢，都说这世道，将来想要站稳，手里必须有人有铳，光有钱，不行。”
　　“……”
　　啊这……我还以为耶律阿保机就是为了南下赚外快呢，感情还有这种长远的规划？
　　我大意了啊。
　　没有料到。
　　毕竟想想都觉得不科学不合理，你说你一个河北人，怎么就跑来“苍龙道”了呢？
　　怎么看都是个度假啊捞钱啊什么的，结果现在一寻思，貌似是有备而来，这是打算攒个别样家底呢。
　　忽地，王同学又想起来一个事情，自从耶律阿保机去了北苍省杀龙港之后，整个杀龙港的道上大哥，都是跑了个一干二净，其中就包括“武忠社”的人。
　　这一点王角的感触是最深刻的，因为他在码头杀鱼，“宝珠椰子饭”当时除了给码头苦力供应午餐，其实“武忠社”的街头成员，也是多爱去“宝珠椰子饭”点一份椰子鸡，外加一份鸡汁盖饭。
　　收入不算特别好，但也还行，也能反映出当时“武忠社”的财政，应该相当不错，能够养活这种档次的街头成员。
　　而现在，那就大不一样了。
　　街道肃清之后，香堂会水从组织上来说，并没有被打散，但是从市场份额上来说就是“世忠社”一家独大。
　　只不过，更加的正规，更加的有条理。
　　因为“世忠社”其实走了两条路线，一是警察，这个比较复杂，王角一直没弄明白其中的构成；二是街头组织，“世忠社”是直接从街道、社区入手。
　　不同的社区，划分了不同的“包干区”，而这个“包干区”概念，王角很熟，穿越前哪儿哪儿都差不多，但贞观三百零一年的当下，这个“包干区”概念，是从“地上魔都”武汉蹦跶出来的。
　　显然，这玩意儿就是穿越者老前辈的产物。
　　每个“包干区”将原先本地有活力社会团体退潮的地方，重新建立了一个个“点”。
　　这个“点”，包含了很多东西，基本上一应的“柴米油盐酱醋茶”，都能从这里交易。
　　最重要的一点，它带有官方性质。
　　因为供货方主要是官营，只是运营和维持的时候，是由“世忠社”的成员，深入到了社区这一线。
　　当然肯定也会夹带物资，但是，寻常百姓的开门七件事，总算是稳稳当当、妥妥帖帖了。
　　“世忠社”，从街头上来说，赚的就是这一点钱。
　　实际上这一点钱，肯定不是一点，而是一座金山、银山，否则也不至于耶律阿保机把官方的力量都拉了进来，因为这样的大钱，尤其是“细水长流”的大钱，是不可能让民间牲口随便碰触的。
　　这都是朝廷顶级巨头夹带里的东西。
　　王角一开始其实并没有意识到“世忠社”到底在玩什么花活，哪怕后来耶律阿保机跟钱老汉接上了头，还各种客客气气、礼遇有加，王角也只是认为，耶律阿保机就是为了坐稳屁股底下的北苍省总警长位置。
　　现在想想，太年轻。
　　因为“世忠社”这一手，即便现在一分钱都不赚，直接把这么多“点”盘出去，都会有人欠耶律阿保机一个天大人情。
　　比如说，北苍省要重新定税，那么，耶律阿保机把初步建立的渠道，直接和平转交给钱老汉的亲大哥钱镠……
　　税务局，可以重新开展业务了。
　　这样的功劳，钱老大可以瞧不上，但亲朋好友门生故吏，谁还能不缺点升职加薪的理由？
　　至于说杀龙港本地势力要“世忠社”没有好果汁吃嗷……
　　那“世忠社”的人，完全可以回河北老家嘛。
　　反正又不是本地人。
　　会有什么压力呢？
　　如是想着，便把诸多事情都重新串了起来，王角不得不承认，自己实在是太年轻，太幼稚，哪怕是穿越了，有时候还是太天真。
　　而得亏老婆提了这么一嘴，王角这才福灵心至突然想通。
　　跟顿悟了似的。
　　“老婆。”
　　“嗯？”
　　“你咋这么可爱捏？”
　　“……”
　　说罢，王角不等萧温反应过来，抱着就啃了一下。
　　看得金飞山和彭彦苒目瞪口呆，彭彦苒猛地转过头不敢多看，面红耳赤，好不自在。
　　至于金飞山则是涨红了脸：“官人！光天化日！你自重哈！”
　　“一边去。”
　　“……”
　　“老婆，你可真是太棒了，之前我很多事情就是知道个前因后果，但却不明白其中的深意。现在被你这么一点，我突然明白了不少事情。谢谢，真是太谢谢了。我他娘的真是几辈子服气，能够找你做老婆，真是太棒了！”
　　“……”
　　“我以后一定对你好！”
　　“……”
　　相当无语的萧温翻了个白眼，“你便是长了一只巧舌。”
　　忽地觉得这话好像不对味儿，金飞山和彭彦苒还没反应过来，萧温自个儿倒是脸红了起来。
　　王角见状，顿时嘿嘿一笑：“老婆，你很懂哦。”
　　“呸。”
　　一路前行，三个女人都是颇有见识的，便把李昪这个人，及其发迹的路线，都说了一通。
　　于是王角顿时觉得有点儿惊讶，这个李昪，还真是成了韶关的一杆旗。
　　跟“始兴县伯”那种豪门世族不同，李昪真正论得上高贵的地方，是八竿子不知道哪儿冒出来的“荆王”传说。
　　还别说，这“穷乡僻壤”的，还真就挺认可这个。
　　整个皇唐天朝，自改为贞观纪元以来，有四个人，是子孙昌盛，各种皇唐天朝版“中山靖王”。
　　最牛逼的就是太武皇帝李渊，总结起来就四个字：生生不息。
　　临死之前还在生，而且有江湖传言，太武皇帝临死之前，还专门让孙子李恪，给他做了个实验。怎么给牛马人工授精，就怎么给太武皇帝也表演一个。
　　只是传言，大约也是不能当真的。
　　但有一点可以确认，太武皇帝的子孙，比贞观大帝那是昌盛多了。
　　贞观八十八年前后，“图伦碛”更名“昆仑海”之后的很长一段时间，年轻的李氏家族，主要就是由太武皇帝提供家族荣耀。
　　为此“安利号”这个特殊的商社、会社，连带着拖出来大量的驼队、马队、商帮以及各种庄园主、畜牧业、皮草加工业……
　　由此还衍生出了一个“涓滴效应”的说法，“安利号”是大江大河，跟着“安利号”混口饭吃的，就是享受大江大河滴滴露水的幸运儿。
　　所以，皇唐天朝在四海之地，边陲之所，甚至于崇山峻岭之间，并不缺少李家老铁，这都是太武皇帝的功劳。
　　实在是……供养不起，只能让他们自谋生路。
　　一柄横刀一套甲，一队人马一队枪，抢多少是多少……
　　李昪说荆王李元景是他祖先，还真没什么大不了的事情。
　　要是认李元吉，那就脑残了。
　　当然认李恪也还行，贞观大帝的后代中，真要是乱认，也能认，就认李恪，因为这位王爷研究小蝌蚪可能翻过车……
　　也就是李承乾老年登基为皇帝，否则，认李承乾其实更好，因为他曾经是东海道大行台，只要李昪说一句“我本扶桑可怜儿，漂洋过海来此处”，齐活了。
　　至于没有宗谱，没有这个碟那个本儿的，不要紧，野种么。
　　跟权力场不搭界的皇族血脉，凌烟阁的阁老但凡多看一眼，就是他们档次不够。
　　所以，李昪把本家往皇族上靠，这是个很好的套路，江湖上多得是这种玩法。
　　只要不跳出去说要竞争什么“选人”，那剩下的，就是钞票到位，姿势都会。
　　略作揣摩，王角就断定，李昪是个妙人，而且很有想法。
　　同时又因为跟徐温这一支没断关系，徐家人也不怕李昪抢他们本家的好处。
　　徐知诰是李昪，但李昪不是徐知诰。
　　有了这个基础，那么当李昪需要只江湖上站稳脚跟，无非就是扯开脖子喊爹。
　　比啥都管用。
　　而且徐温肯定会管，徐家兄弟们也会尽心尽力。
　　不是竞争对手，怕啥？
　　帮得多，将来帮自己也多，何乐而不为？
　　更妙的是，李昪现在是“五姓汤锅”的首领，从立场上来说，他代表的是“武陵蛮”后裔。
　　当然大家都知道他不是“武陵蛮”，但为了混口饭吃嘛，也没什么大不了的。
　　这就更稳了。
　　不管从什么角度来看，韶关这个地方，整个皇唐天朝，李昪对徐家，还是说对韶关的其余达官贵人、豪门世族，都没有什么威胁。
　　正相反，李昪还能帮着干点儿脏活。
　　毕竟，他是“武陵蛮”之后，他是“五姓汤锅”的首领，放三百年前，怎么地也得混个獠寨豪帅的头衔，封个山大王，问题不大。
　　将“五姓汤锅”的老大李昪，剖析了一通之后，王角这才对妻妾三人感慨道：“这人是真的能屈能伸，为达目的，那是真舍得投入啊。”
　　“他野心不小的，相公跟他相处，只需要客套一下就行。”
　　身为一个不怎么在江西生活的江西姑娘，彭彦苒提醒着老公。
　　“这个肯定的，这家伙四十岁有没有？”
　　“应该刚好不惑之年。”
　　彭彦苒说罢，还愣了一下，“说起来，韶关这里，算是方面人物的，李昪好像是最年轻的。”
　　卧槽？！
　　“他之前还代理过几天县长，几年前的事情。”
　　卧槽？！！！！
　　不管什么时候，县长都是大老爷啊。
　　“不是，这当县长，得有各种履历，还得层层选拔吧？他不是‘五姓汤锅’的头目之一么？”
　　“汤锅也好，油锅也罢，这几年都是淡了的，毕竟，都要吃饭。韶关铁路发达，那些寨子中的头人，也多愿意外出发卖石料、木材，还有乱七八糟的山货。曲江县的豪宅，有三分之一都是‘五姓汤锅’的大小头目置办的。”
　　“……”
　　彭彦苒想了想，皱着眉头，一时也想不起来，只好跟王角道，“李昪代理县长这个事情，的确是有的，前几年也传过一阵风，不过，可能是海外还是哪里，总之是代理过的。这个资历，作不得假，民部还出过通报。”
　　“这就厉害了啊。”
　　海外代理县长，首先得是一个县，杀龙港这么发达，它就不是一个县，当然曾经是叫过沙县，但也只是曾经。
　　大多数地方，还就只是地方……
　　能被称作县，往往都是颇有产出，同时，还有大量的驻军。
　　唐军在某些海外领地，驻军的最高长官，就是县长或者传统的县令。
　　这一套是都护府的改制，为的就是方便军转民过渡。
　　其次，想要代理县长，说明出现过权力动荡，或者社会动荡，也就是出了大乱子，然后需要重新恢复稳定，于是拉一个人出来镇场子、梳理胡乱。
　　再次，这个人得德高望重或者位高权重，最不济，也要兵强马壮。不然令出多头，没人服气。
　　最后，这个人自己得有本事，能活下来。
　　这四点，不管是哪一个，都需要一点点机缘巧合。
　　身为杀龙港的一介杀鱼仔，王角第一个反应，就是李昪这王八蛋搞事儿，在跟四面八方演呢。
　　但瞬间否定了这个，因为演别人这事儿虽然很爽，但成本极高，李昪演得了内阁，演得了天下人，但演不过征税的。
　　平了事儿之后，税警见不着一个大子儿，头盖骨都给你掀了！
　　所以，王角可以断定，不是李昪特别能演，当然演技肯定是有的，但根本还是这货的能耐……不小。
　　“相公，此人少年成名，能文能武，不能当一般人看待。”
　　彭彦苒再度提醒着王角，唯恐自己老公不当一回事儿。
　　其实她那里知道，王角这会儿心里头，已经把李昪当成了钱老大那样的狠辣大佬，唯一不同的，就是李昪跟钱老大不一样，他吃江湖饭，而钱老大，心心念念的，就是入阁装逼。
　　“放心，一会儿见了这位大哥，我就是个喽啰。”
　　“也不至于此。”
　　“不成，必须至于此，往后沾沾光蹭蹭羊毛，挺好。”
　　双手交叠，王角说完之后，整个人相当的严肃，心中也是暗忖：我勒个去的，之前还以为南海风波诡谲，现在一看，上了岸才是刚出新手村啊。
　　没上广州就遇上了敢劫船的“精英怪”；到了广州，刚去白云山开荒呢，就遇上了“东区”副本。
　　总算小boss“东区三郎”挺好说话，送装备送坐骑，还帮着刷了个声望。
　　只是不曾想，一眨眼的功夫，就来了个“连环银行抢劫案”的重大事件，自己等级这么低，那些路过的NPC，王角是一个都不想交流。
　　马不停蹄一路向北，合着岭南省这个服务器门口，还另有乾坤的？
　　淦。
　　人生……艰难啊。

236 不简单
　　“闻钱先生高徒前来，特来相迎。在下冯令頵，李公馆的经理。”
　　马车到了地头，还没有出来观望，王角就感觉自己是在穿越前的苏州园林游玩。
　　临河的道路宽敞不说，东西成街市，偌大的宅院于西北处，竟是有个高坡。乍一看，还以为是外间的景致，等到近了，才知道这个高坡，竟然是在院墙中的。
　　“我勒个去的，拙政园根本没法比啊。”
　　外头除了马车行走之外，还停着几辆汽车，颜色锃亮，保养得极好。
　　时不时还能看到有人在地上检修汽车的底盘，这眼熟的画面，让王角总算是找着点儿“现代”的气息。
　　“相公，此人姓冯，是冯氏在北方的小支，东海徐温当年给‘武忠社’筹钱，冯令頵是出了力的。”
　　“怎么说？”
　　“杨老板说老徐老冯都是英雄，一共凑了三十六人，关系网很大。”
　　“杨行密还挺会抬举人哈。”
　　“冯令頵之子冯延巳，是岭南大学毕业的，同窗多有在韶关做事。我以前听表哥说起过，这韶关人能跟广州人斗，凭的就是人多。”
　　萧温在马车里，急促地跟王角解释着，然后又在身侧掩嘴低声道，“表哥原先有个中学同学叫韩熙载，后来就是进了岭南大学求学，到时候可以打听一下。”
　　“很重要？”
　　“表哥说很厉害的，姑父也提起过，之前想要找个机要秘书，一直没找着合适的。这个韩熙载，年龄刚刚好，跟常威年纪差不多。”
　　一提起郭威，王角顿时愣了一下，这霉神死哪里去了？
　　略微张望了一下，便见郭威耷拉着脑袋，在路边摊看各种韶关的小工艺品。
　　这光景也不方便过去踹他两脚，王角赶紧上前，笑呵呵道：“南海野人，杀龙港王角，见过冯经理，冯经理您好。”
　　“客气、客气……王同学不必拘谨，来了韶关，就当是自己家。想当初，李总在海外的时候，也是受过钱先生照顾的，这是缘分啊。”
　　“噢？这倒是不曾听先生提起过，不知道李公当年在南海哪里遇上先生的？”
　　“倒也不是南海，而是在‘天涯洲’，一来一回的，运气不好，说不定一年半载也回不来。当初还遇上‘天涯洲’的人要搞自立，幸亏钱先生面子大，这才让李总平稳过关。”
　　卧槽？！
　　王角虎躯一震，寻思着这不对劲啊。
　　这尼玛“天涯洲”的位置，不是在美洲吗？
　　合着隔了一个太平洋的事情？！
　　不对，很不对劲啊。
　　钱老汉这岁数，前几年还去过“天涯洲”？
　　怎么没听他提起过？
　　王角忽然觉得，这老东西肯定瞒着很多事情。
　　难怪钱老大要弄他。
　　老不死的不想着作威作福安享晚年，尽他妈的想有的没的，做乱党有什么意思？
　　自己造自己的反？
　　你自己就是统治阶级啊。
　　白痴。
　　王角寻思着，自己得抓紧了，得赶紧把钱老汉的资源给榨干，然后把他一脚踢开。
　　身为师长，怎么可以随随便便连累学生？
　　这也太没有师德了。
　　“不曾想还有这样的过去，当真是令人惊讶。”
　　嘴上这么说着，眼神更是拘谨了不少，落在冯令頵眼中，便是觉得这小子果然是小地方来的，没什么见识。
　　只是冯令頵既然能够在李公馆做经理，也不会真的就流露出态度。
　　广耀天下英雄，招待四方宾客嘛。
　　和气生财。
　　王角瞄了一眼冯令頵的胸牌，发现这五旬老汉的名字，自己好像也不认识。
　　后头金飞山瞄了一眼，然后悄悄地凑到了萧温的耳边，说了什么，萧温看了看冯令頵的胸牌，也是忍住了笑。
　　冯令頵不以为意，反而笑呵呵地问王角：“不知这几位是……”
　　“大夫人、二夫人、三夫人。”
　　王角如是介绍着，萧温眉头一挑，没有发作，金飞山则是一脸狂喜，旋即扭头看着彭彦苒，“老三儿，精神点儿噻。”
　　原本耳根子发红的彭彦苒，当时就脸黑了一下，懒得搭理她。
　　不曾想，冯令頵却是道：“啊呀，原来是三位夫人当面，罪过罪过，里边请，里边请！”
　　只是侧身相邀的时候，犹豫地问道：“冒昧多问一句，在下听闻王同学，于广州又收了一房，不知这位四夫人……”
　　“噢，她没睡好，在车厢上休息。”
　　“原来如此，那在下就斗胆，让人送些慰问过去。”
　　“这……会不会太破费？”
　　“不会不会，都是一些曲江土特产，不值当甚么。”
　　说话好听又讲道理，这冯令頵还真是不错。
　　等到进了偌大的庄园，看到九曲十八弯的回廊；锦鲤、鸳鸯嬉戏的池塘，王角酸了，彻底的酸了。
　　同样都是临街豪宅，钱老汉送给自己的，那都是什么垃圾？！
　　老东西真是抠门啊。
　　这种老货还想自己给他送终？
　　骨灰直接扬了。
　　不是说有回廊、有池塘，就能让王角羡慕的，而是因为这种空间的层次感，是真的惊人。
　　池塘旁的假山，翠竹松柏镶嵌其中，遮掩着一处墙角自带芭蕉的楼房，远处看了，仿佛是楼房若隐若现，横竖就是个两层小楼。
　　等走得近了，豁然开朗，王角才知道自己太年轻。
　　原来这楼房换个角度，便见临水的水台算是一层，再上去，阳台又是一层。
　　而这肉眼可见的阳台，从远处看去，就像是芭蕉、假山之间若影若线的一楼栏杆。
　　视觉错位，几近矛盾空间的感觉。
　　这房子，起码一万多！
　　王角咬着牙根儿，心中如是说着。
　　更离谱的是，回廊之中，竟然有灯。
　　有灯不算什么，但他妈的是……电灯。
　　我勒个去！
　　王角彻底惊了，这李公馆，什么鬼？
　　附近有发电机？
　　可也没听见声音啊？！
　　“这个……冯经理。”
　　“王相公请讲。”
　　冯令頵停下了脚步，面色和蔼地看着王角。
　　“这回廊中的，是电灯？”
　　“都是‘汉阳造’。”
　　一脸自豪，非常骄傲。
　　眨了眨眼，王角好奇地问道：“我在几个地方，也见着电灯，但用的都是蒸汽机来发电，动静不小。这李公馆，却是安安静静的，不知道这是用了什么妙法？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　冯令頵大笑起来，“王相公是有见识的，这是头一回，有人注意到了这个。”
　　说着，冯令頵便小声地解释道，“实不相瞒，李公馆也有蒸汽机，型号也的确是最新的型号，马力大、效力强。只是，都是用作备用。”
　　卧槽？！
　　王角忽然想到了一个可能，一个让刘哥心碎的可能。
　　“莫非……贵府用的电，是电站发的？”
　　“……”
　　这一回，轮到冯令頵惊讶了，甚至不能说是惊讶，而是惊骇。
　　整个人炸毛一样猛地瞪圆了眼珠子，冯令頵小声道：“王相公好眼力，只是，还请保密则个。”
　　卧槽！
　　坏了。
　　多嘴！
　　王角猛然想起来刘哥为什么跑去南海搞研发的，就是因为在黑水搞电站，然后玩不下去了，就被发配。
　　电站是个好东西，但对有的人来说，好东西有如何？是能让子孙安安稳稳继承一万个亿？
　　还是能让子孙左右江山社稷？
　　不能？
　　不能那电站搞来何用？
　　之前王角总是觉得刘哥比较偏激，现在觉得，刘哥这已经是相当的克制了。
　　韶关，这么一个犄角旮旯的地方，居然有人偷偷地弄了电站，然后……给自己家发电。
　　他妈的，这是人干的事儿？
　　越想越觉得奇葩。
　　“我就是瞎猜的，不会到处乱说，用我先生的名义发誓。”
　　心中害怕的王角，赶紧发了个毒誓，内心还补了一句：爷要是出去乱说，就让糟老头子棺材板冲浪。
　　父慈子孝，必须的。
　　师父也是父，弟子也是子。
　　很合理。
　　原本还带着看土鳖眼光的冯令頵，这光景内心也是忐忑，刚才那一瞬间，他自然是有得意炫耀的念头，要说五十岁奔六的人，也不至于。
　　但没办法，谁叫王角是钱镖的学生呢。
　　冯令頵这个岁数的人，谁还没有过理想？谁还没有过豪情壮志？
　　可大部分都是被时代的弄潮儿弄得潮水欠涨。
　　巧了，钱老汉就是弄潮儿的一员，就是这老东西弄潮的方式比较特别。
　　虽说暴露了一些东西，但其实也没什么大不了，本来就瞒不住的。
　　李公馆的确搞了电站，但电站的规模不大，就是在曲江上搞了一块地，明显还是挺明显的，不过不要紧。
　　因为“五姓汤锅”干啥都有说道，再者又创造就业、依法纳税，这事儿就挺棒。
　　反正韶关这里，都是知道有这么一个水坝，只是对外统一的口径，是用来灌溉农田。
　　别问，问就是韶关“都江堰”。
　　妥妥的。
　　如今暴露个一鳞半爪，倒也不算大事儿，真正让冯令頵惊异的，是王角在片刻之间，就想到了这个。
　　正常人的脑回路，难道不是想要去问，是不是有更牛逼的机子啊？
　　这时候，哪怕直接炫耀说用的是电站的电，也是装逼装得很到位。
　　结果现在被这么一个嘴上无毛的后生看破了底细，这就让人比较难受了。
　　果然，见到冯令頵神色都变了，彭彦苒手下一只手揣到了怀中，左右护卫也都是见机行事，直接将李公馆的随员隔开，这是很惯用的保镖站位。
　　见多识广的冯令頵愣了一下，顿时对钱镖的这个弟子，有了新的判断。
　　九曲十八弯的回廊走过去之后，直接到了一处临水戏楼，这水，便是直接从外头引入，从整个园子中过去，有船也有人。
　　船上的人，不是外人，却是主人。
　　主人在船上听戏，而戏楼之中唱戏的，才是外人。
　　王角见状，心中暗道：这个李昪，很会玩啊。
　　果然，等看到王角一行人，那水中船上便有几人站了起来。
　　有个中年帅哥个子极高，卖相极好，美髯长须，精神矍铄。
　　哪怕是隔着一段距离，王角都能感觉到此人身上传递出来的富贵气质。
　　只见这人拂须笑道：“之前听说钱先生收了徒，我还只当是外人乱说的，没想到，直接收了个状头之才的弟子。还是钱先生厉害啊。”
　　那中年人下了船，上岸之后，在道旁又笑道：“我就是李昪。”
　　没有什么乱七八糟的自我介绍，很直接。
　　王角赶紧上前，行了礼之后：“杀龙港王角，见过李总。”
　　“哎，什么李总不李总的，你要是愿意，喊我一声李老哥就行。”
　　李昪说话的声音不大，但是吐字清晰，让人听得清清楚楚，声音也是好听，中音稳当，既不沙哑，也不软塌，总之就是让人觉得很有气势。
　　“不敢不敢，我还是喊您李老板吧。”
　　“哈哈，都行啊。”
　　李昪倒是爽快，然而王角忽然觉得，自己这么一喊，仿佛自己是光头强……
　　他妈的，怎么这么不爽呢。
　　“那我托大，喊你一声小王……如何？”
　　“……”
　　拱了拱手，王角虽然无语，但还是道，“自无不可。”
　　李昪正要说话，却见外间一阵哄闹，莺莺燕燕嘻嘻哈哈，宛若银铃乍响，来了不知道多少个姑娘。
　　高矮胖瘦应有尽有，更是穿着打扮迥异，有皇唐天朝的常服，也有招待人的正装华服，还有几近“袒胸露乳”的诡异打扮。
　　尤其是有几个姑娘，侧乳都看得分明，直接把王角惊到了：卧槽，韶关老乡这么开放的吗？不至于吧。
　　“涯吂食饭，食饭先佢。”
　　“吃饭吃饭，走走走……”
　　莺莺燕燕，各操方言，竟是一阵风一样，从这边路过，唯独一个红装少女，在王角那里，站定了一动不动。

237 小丫鬟不想说话
　　少女一身红装，穿衣搭配的路线，完全就是“女王范儿”的奢华风。
　　连腰间挂着的一把小匕首，也是镶嵌着宝石。
　　这得多糟践钱呐。
　　王角倒是无所谓，旁边金飞山却是拍手笑道：“哇，是二八年老款复古连衣裙，很难买的，九九年限量发售，全天下只有两百九十九件。”
　　此时的金飞山，一开口就是不输给李昪的男中音，那嗓门，嗡嗡的作响，而且还好听。
　　红装少女看也没看王角，直接盯着金飞山好一会儿，忽地，白皙的脸颊，竟是泛着红晕，然后看着李昪问道：“爸爸，不是说好了一起吃饭吗？”
　　“盛唐，我来给你介绍一下，这位就是‘狮驼岭钱三爷’的高徒，小王相公。”
　　李昪走过来做了个介绍，侧身又面带微笑，对王角道，“小王，这是我的三女儿，叫盛唐。”
　　叫盛唐？
　　那我叫改革行不行？
　　心里吐槽归吐槽，但还是面色坦荡地对李盛唐道：“三娘子好。”
　　“你好。”
　　然后，两人同时沉默了下来，完全没有继续客套的意思。
　　巨尴尬。
　　王角其实想找些话来说，可一时半会儿，也想不出该怎么客套，毕竟，对面就是一个十来岁的小姑娘，而他……
　　噢，我也十来岁啊。
　　那没事了。
　　总算沉默也比尬聊强，李昪大概也是察觉出来女儿不是很愿意搭理王角，这才道，“已经准备了些许酒水，小王，不如一起走走，边走边聊，正好吃饭。”
　　很随意，也很客气，这让人就很享受。
　　“客随主便，我听李老板的。”
　　王角也没有拍马屁啥的，跪舔的话也没有出口，可不知怎么地，他总觉得这个李三娘子，怎么用这种瞧不起人的眼神瞄了自己一眼？
　　错觉？
　　不至于。
　　想他王某人穿越前可是专业保安，对这种鄙夷的眼神，那是相当的熟悉。
　　被鄙视，被轻视，被漠视，他可是专业的。
　　奇了怪了，自己也没有得罪人啊。
　　这他娘的还是头一回来韶关呢。
　　而李盛唐倒也没有什么出格的动作，只是眼神一直在金飞山和彭彦苒两人身上打转转，看看这个，不错；看看那个，也不错。
　　再看看胸肌最发达的那个，好像更不错。
　　忽地，李盛唐慢了两步落在后头，然后小声地问一个贴身过来的丫鬟：“这几个，你觉得哪个好一点？”
　　“姑娘是指什么？”
　　“人品相貌才学，无非就是这些。”
　　“三姑娘，人品、才学，这怎么看得出来……”
　　“那相貌呢？”
　　“我觉得小王相公最佳，有男子气概。”
　　“蛤？你什么眼光，这种獐头鼠目之辈，你居然说有男子气概？”
　　“是三姑娘让我说的嘛。”
　　“那你也不能乱说啊，你看他皮肤有点黑，也不白，肯定家世不行，听说他以前就是个杀鱼的，什么‘杀鱼状头’……无非还是没有家世。”
　　“三姑娘，这家世的事情，小王相公也没办法啊。”
　　“这倒是，他一个杀鱼的，居然能拜‘狮驼岭钱三郎’为师，肯定不是因为才学。”
　　“啊？！三姑娘，这如何知道的？”
　　“你傻啊？没看见唱戏的都说钱三郎单枪匹马闯龙潭？枪挑妖魔，铳杀精怪，这是杀人的本事，说不定啊，这个‘杀鱼状头’，主要就是手中刀子快，是个刀口舔血的江湖狠人。”
　　“……”
　　丫鬟一脸懵逼，这都没有聊过，也没有问过，怎么就知道这么多前因后果各种内情的？
　　却听李盛唐连连推断，各种猜测：“想来钱三郎看中了他这一手杀人不见血的快刀，于是收他为徒，传他功法，听说武汉人都拜什么‘机械工程佛’，估摸着，狮驼岭那里，也是邪神遍地。只是这世上的事情，正邪就是用嘴说的。所谓，正人用邪法，其邪亦正；邪人用正法，其正亦邪。钱三郎肯定从李真人那里借了功法，伐山破庙、斩妖除魔……”
　　说着说着，李盛唐顿时来了精神，眼睛放着光：“嗳，‘韩梨花’不是最近又在写剧本写歌词么，正好可以找这个南海来的野人商量，就当采风，说不定，就来了灵感。”
　　“……”
　　丫鬟不想说话，并且用沉默表示抗议。
　　“怎么？我说的哪里不对吗？”
　　“三姑娘……”
　　小丫鬟贴身提醒道，“人家可是‘狮驼岭钱三郎’的弟子，‘韩梨花’也就是在韶关……最多就是广州有点名气，这要是冒犯了人家，可就麻烦了。”
　　“噢，也是哦。”
　　反应过来的李盛唐忽然喃喃道，“好像爸爸也惹不起。”
　　“……”
　　才反应过来吗？
　　小丫鬟不想说话，并且用沉默表示无语。
　　“不过我可以去找爷爷啊，爷爷是徐家的掌门人，说一不二，这没错吧。”
　　“……”
　　小丫鬟不想说话，并且用沉默表示无奈。
　　“怎么？我又哪里说的不对吗？”
　　“三姑娘……”
　　压低了声音的小丫鬟，又一次提醒道，“您忘了吗？几年前，老爷还没有回岭南，老太爷去广州求了多少人，都没用，最后还是钱三爷给了口信，老爷这才安安稳稳回了家。”
　　“呀，我倒是忘了这个。”
　　“……”
　　小丫鬟不想说话，并且用沉默表示无法理解。
　　那是你自己的亲爹啊，你亲爹几年前遭了难，这事儿也能忘？
　　“可恶，那杀鱼的运气怎么这么好？居然拜在钱三爷门下。”
　　“三姑娘你刚才不是说了么？可能就是小王相公杀鱼……不是，杀人技术比较好。”
　　“对，他一定是个小魔头，不然怎么会被钱三爷看中？”
　　“三姑娘说得对。”
　　“你再这样，我让爸爸送你走。”
　　“是，三姑娘说得对。”
　　“……”
　　小丫鬟很无奈，她有什么办法，她就是个丫鬟。
　　最重要的是，明明自己年龄更小，可偏偏还要倒过来哄年龄更大的三姑娘。
　　“嗳，你说，那个獐头鼠目小魔头身边的才俊，哪个更好看？不是，哪个更有才学？”
　　“……”
　　你刚才明明说的是哪个更好看！
　　“说话呀！”
　　瞪着眼睛，李盛唐低声喝道。
　　“我、我就是一个丫鬟……”
　　“你以后长大了，我跟爸爸说，让你嫁给大郎，这不就是一家人？好了，说话。”
　　“……”
　　小丫鬟扁着嘴，“小王相公挺好看的呀，哪里獐头鼠目了。三姑娘，你看他步履稳健，不卑不亢，这气度，这仪态，也就是少了一些书卷气。”
　　“你你你……你怎么才一见面，就说别人好话？你是不是看上人家了？”
　　“……”
　　小丫鬟彻底无语，我看上人家？那你一下子看上好几个呢，你怎么不说？
　　内心纠结，神情更纠结。
　　“哼，小小年纪，就色眯眯的，以后你做了我的弟媳，可不能让你来我家。”
　　“为什么？”
　　“万一你跟姐夫眉来眼去呢？”
　　“……”
　　好气啊！气得浑身发冷！发抖！
　　什么时候我们丫鬟才能……嗯？我是丫鬟啊。
　　那没事了。
　　“钟伯伯也真是的，天天出去跑业务，把你扔到我家来。”
　　“我是丫鬟啊，三姑娘，我领工资的。”
　　“你现在有理喽，所以可以跟我顶嘴喽？”
　　“……”
　　翻着白眼的小丫鬟无奈地低着头，好一会儿，才道，“一会儿我还要去布置台面，端茶倒水呢，三姑娘，我先走一步。”
　　“慢着！”
　　“三姑娘……”
　　“你还没说呢，那獐头鼠目……行行行，不是獐头鼠目，那杀鱼小相公身边的，你觉得哪个有眼缘？”
　　“总觉得都少了气概。”
　　“你懂什么，这叫书生气，有学问的才能有这个气质。”
　　“我哥以前喜欢一朵‘梨花’，是唱女声的，后来学得可像了。”
　　说到这里，小丫鬟没有继续说话，反而是往前走。
　　“嗯？后来呢？”
　　李盛唐好奇不已，连连追问。
　　“什么后来？”
　　“你哥啊，你哥学‘梨花’唱歌，学得像，然后呢？后来呢？”
　　“后来？后来我爹就把我哥腿打断了。”
　　“……”
　　“是这样的嘛三姑娘，我爹要出去闯荡的啊，在江湖上闯荡江湖，我哥要是接班，哪能靠一嗓子女人腔调过活。所以，出去闯荡的，就得有男子气概。”
　　“谁说的，京城就有好多名角儿，都是男的，别说唱戏唱歌的，连拍电影演女人的都有。”
　　“……”
　　翻了个眼皮，小丫鬟忽地明白过来，之前路过学堂，听到先生讲授古文故事的时候，说到“何不食肉糜”，她当时只是觉得有趣，现在想想。
　　嗐，老先生可真是妙人，讲得也太好了。
　　“钟伯伯就应该让你去念书，你不念书，哪里知道好歹。这青年才俊在眼前，都分不出个高低好赖……”
　　“三姑娘诶，人家小王相公，是南海北苍省史上第一个状头，这要不是读书人，什么才是读书人？”
　　“呃？”
　　李盛唐猛地被说蒙了，眨了眨眼，又眨了眨眼，傻在了原地，“啊？好像……真是这样？”
　　“……”
　　你是姑娘，你说了算。
　　我就是个丫鬟。
　　还别说，两个小丫头片子在那里闲扯的时候，跟在一旁的冯令頵，也是微微点头，很是认可小丫鬟的说法。
　　能够被“狮驼岭钱三郎”收为弟子，甭管现在看上去什么模样什么德性，定然是有旁人察觉不到的特别素质。
　　刚开始过来的时候，冯令頵也就是觉得王角眼光独到，脑回路跟常人不太一样。
　　但是现在听了两个小姑娘的碎嘴，冯令頵也认真地打量着王角。
　　“咦？这‘杀鱼状头’，还真是脚步沉稳，肩不垮、背不驼……”
　　就算不常年锻炼，也证明日常对自己的身体，管理得很好。
　　简而言之，不是一个自律的人，不可能有这样的身体形态。
　　再见王角跟李昪有说有笑，居然还有来有回，这更是让冯令頵暗自称赞，他一向以自己的儿子冯延巳为傲。
　　这年头，能够考上岭南大学，本身就值得骄傲，更何况冯延巳在岭南大学读大二的时候，就曾经在广州南海县做过实习秘书。
　　没有过硬的实力，想也别想。
　　光一手精妙绝伦的书法，就是整个韶关去找，能够跟冯延巳比一比的，一只手数得过来。
　　冯延巳在岭南大学的书法比赛中，连续三年都是前三，在广州的文化部门中，很是有些名气。
　　只是，这光景看着王角和李昪的姿态，冯令頵陡然觉得，这些个写写画画，甚至是精妙文章，可能都不如“杀鱼状头”的这点阅历。
　　闯荡打磨出来的能耐，和校舍中的知识，都是能力，但是，要看时节。
　　早就在江湖上闻着硝烟味儿的冯令頵，突然有些羡慕王角，小小年纪，提前见识过了风浪，将来要是出现动荡，生存能力，远在自己儿子之上啊。
　　想到这里，冯令頵竟然无意识地叹了口气。
　　他这一叹气，倒是让李盛唐歪过头看着他：“冯伯伯，这么好的日子，怎么突然叹气啊。”
　　“噢，就是有些累，喘口气，多谢三娘子问询。”
　　“冯伯伯，昨天不是都没准备宴席么，怎么突然今天忙作一团的？”
　　“三娘子有所不知啊。”
　　冯令頵笑了笑，对李盛唐解释道，“昨天家里想着的，是今天小王相公来了韶关，会去拜访‘始兴县伯’府上，也就没有做好准备。可谁曾想，今天‘茶南四哥’前来拜门，说是他家姑爷久闻‘五姓汤锅’之义举，特来拜会。”
　　“啊？！”
　　“三娘子也是惊了吧，别说是三娘子了，就是老板，也是吓了一跳。”
　　笑着说话的冯令頵，其实有些还没说，那就是之前在家里让人唱戏，都是提前安排的，为的，就是让王角感受感受“五姓汤锅”之首，李家的实力。
　　台上演戏，船上看戏的，何尝不是在演戏？
　　李盛唐听了冯令頵所说，顿时眉头微蹙，看着王角那背影，顿时道：“这杀鱼的，不简单。”
　　“谁说不是呢，‘始兴县伯’府上不去，却是来了我们这里，这谁能想到？怕不是‘始兴县伯’那里，都是万万没想到。”
　　“看他那模样，略有呆傻蠢笨，却不想，竟是有诸多算计，可见良心不甚好。”
　　“……”
　　“……”
　　这一回，别说是小丫鬟了，连冯令頵也咂摸出了味儿来，这三姑娘，是铁了心有成见，怎么看小王相公怎么不顺眼啊。
　　“三姑娘，这话可不能乱说啊。”
　　“放心，冯伯伯是自己人，瑕光也是自己人，说了不怕。”
　　小丫鬟的眼皮都快翻烂了，她寻思着求求你个当姑娘的做个人吧，我就是个小丫鬟，上班拿工资而已，可别再来打扰我工作了。
　　只是李盛唐完全不着调，一把拉住小丫鬟的手，“瑕光，一会儿你去端茶倒酒的时候，就问问他们几个，可有什么爱好，喜欢读什么书，问好了，再来告诉我。”
　　“三姑娘，我在上班呢。”
　　“事成之后我给你二十块钱。”
　　“我也不是因为钱，只是三姑娘都开了口，我一个小丫鬟，还能不效命嘛。”
　　瑕光眉开眼笑，看在二十块钱的份上，嗐，不就是帮家里的小姐打听好看男人的联系方式嘛。
　　简单。
　　“那可说定了啊。”
　　李盛唐嘿嘿一笑，看看不远处的小麦色型男，又看看不远处书卷气很飘逸的帅哥，这真是太棒了。
　　一旁冯令頵也是无语，不过转念一想，老板的三女儿，也就十四五岁，琢磨这些个情情爱爱俊男美女，倒也正常。
　　只是又看了看瑕光，心想老钟的女儿，可真是越来越机灵，要是将来嫁给老板家的大公子，倒是肯定能成为贤内助。
　　李盛唐这边的动作，王角没过多注意，但是金飞山却是眼睛一亮，她只觉得有个小丫头可真是长得可爱，年纪虽然不大，身材也是纤细瘦弱，可这是没有长开，等长开了，定是个秀外慧中的。
　　嘞个小菇凉……还阔以嘛。
　　拇指微微地蹭了一下嘴唇，带着笑的金飞山，这光景看上去简直是风流倜傥。
　　坏坏的感觉，实在是太挠人了。
　　这一刹那，李盛唐看花了眼，顿时觉得那些个文艺界的名角儿“梨花”，根本就不是个事儿，不值一哂。
　　跟眼前这位风流才子比起来，天壤之别。
　　“你看什么？”
　　彭彦苒皱着眉头，问金飞山。
　　“爬开。”
　　“你看什么？你不要惹事。”
　　“爬开点儿~~管天管地还管拉屎放屁？你娃儿破烦得很~~”
　　翻了个白眼儿，金飞山脚步放慢之后，手中不知道什么时候，多了一把折扇。
　　啪的一下就打开了，很快啊，然后就在花园小道中扇了起来。
　　“小娘子看着年纪不大，倒是也出来做事了啊。”
　　金飞山这光景用的是男声，好听不说，更是温柔，又略带雅痞，那种好人扮个坏相的感觉，当时就让几个小丫鬟都红了脸。
　　连冯令頵也得承认，这位小王相公的三夫人，得亏是个女的，要是男的，简直是大杀特杀。
　　尤其是那种大户人家的气质，装是装不出来的，这是真的有大气。
　　忽地，冯令頵一愣：嗯？！这种气质的女子，给人做妾？！
　　是不是哪里有问题啊？
　　然后冯令頵又想起来，这是“狮驼岭钱三郎”的学生呢。
　　嗐，那没事了。
　　却见金飞山在那里说着一些普普通通的见闻，无非是杀龙港的沙滩如何的白；杀龙港的阳光如何的好；杀龙港的生猛海鲜如何如何的多……
　　又说着一些奇闻轶事，口吻亲切，语气富有节奏，最重要的是，完全没有巴蜀地出来的口音，连茶马道的口音都没有。
　　这一番操作，让前头竖起耳朵倾听的彭彦苒相当的无语，暗忖这女人明明能好好说话，偏偏要玩个特殊的调调。
　　“当真还有海贼攻打县城的？”
　　几个小丫鬟岁数都不大，十一二岁十二三岁的光景，叽叽喳喳地凑了过来，跟帅哥聊天，终归是要舒服得多。
　　“打了好几回，又一次极为凶险，差点就把行署官邸都攻打了起来。”
　　“哇……”
　　一群小姑娘一惊一乍的，只觉得这江湖上的事情，果然是惊心动魄，不可不察啊。
　　金飞山则是爽得飞起，只是大多数小姑娘长得一般，唯独有个叫瑕光的，真是美人胚子。
　　之前过来搭讪聊天，也是冲着她来的。
　　而李盛唐原本想着，这风流才子过来，必是要跟她畅谈人生往事，岂料竟是跟丫鬟混作了一团，顿时心中吃起了莫名其妙的飞醋，噘着嘴瞪着眼，然后一脸的不爽。
　　只是金飞山跟瑕光聊了一会儿，这瑕光也是不问不说，说了也会惜字如金，就知道不怎么容易撬开嘴。
　　另寻门路，金飞山找了个话，笑着问道：“姑娘们都是活泼可爱，可见还是三娘往日里管得好。”
　　“哪、哪有……就是随便一起玩玩的。”
　　一脸娇羞的李盛唐，心中几乎都是在尖叫：他跟我说话了！他在跟我说话！果然，还是我有魅力！他肯定是想要有个铺垫，先跟丫鬟们混熟了，好跟我开口！哎呀，他是哪里人士？又是做什么的？应该是那个杀鱼小子的同学吧，那肯定也是大学生！厉害！真好！太棒了！
　　脑内各种激情，心头无数旖旎。
　　用一眼万年来形容李三娘子的想法，都不足其万一。
　　李盛唐这光景，已经把风流才子的重孙乳名都想好了……
　　连京城的户口，怎么安排，她都琢磨得极为透彻。
　　总之一个字：稳！
　　金飞山倒是觉得李盛唐这一身穿着打扮，太过艳丽成熟，不像个十四五岁的姑娘，看看人家天仙妹妹，十六七岁，打扮得素净纯洁，比神仙中人还要脱俗三分。
　　一眼望去，满园子的姑娘中，就那个不怎么说话的小丫鬟瑕光，倒是让她极为满意。
　　心里头惦记着姑娘，金飞山于是和和气气地开口对冯令頵道：“冯经理，一会儿能不能让瑕光跟我们一桌啊，如此聪明伶俐，倒是舍不得让她跑来跑去的。”
　　“啊这……”
　　冯令頵的老腰差点折了，大意了啊，没有闪。
　　也算是见多识广的冯令頵，知道对方是小王相公的三夫人，所以立刻点头道：“三……”
　　“冯经理，大郎出来玩，要的就是玩兴。钱老先生也嘱咐过他的，尽兴即可，要是有人败坏了兴致……”
　　啪！
　　很快啊，折扇又被收了起来，攥在了金飞山的手中。
　　速度很快，姿势很帅，以至于一群小姑娘当时就迷了眼，啥叫风流才子啊？
　　长得好看的，都是风流才子。
　　至于长得不好看的，甚至是长得丑的，那叫臭流氓。
　　“啊这……”
　　冯令頵话头都到了嘴巴，寻思了一下，还是闭了嘴，他机灵得很，当时就拱手笑道，“三郎都提了要求，让贵客满意，就是我们李公馆的宗旨，此事容易，就当是给钟丫头放半天假。”
　　说着，冯令頵便对钟瑕光道，“瑕光，还不谢谢三郎。”
　　“……”
　　小丫鬟直接无语好吗？歪着头，那眼神中，简直充满了一连串的问号。

238 小心思太多了！
　　“大头狗……”
　　抵着脑袋的小丫鬟钟瑕光，小声地嘟囔着，也没有让冯令頵听见。
　　而凑过来的金飞山却是听得清清楚楚，手中合起来的折扇，缓缓地勾住了她的下巴尖儿，让钟瑕光抬起了头。
　　金飞山似笑非笑地看着她：“小娘子，背后说人……可不好哦。”
　　“你、你干什么？！”
　　瞪了一眼金飞山，钟瑕光后撤了两步，却见金飞山哈哈一笑，转身里去，那种风情挑逗，堪称多才浪子的绝佳典范。
　　长得帅，这叫英俊潇洒懂情调；长得丑，这叫性骚扰。
　　“哇，他真是看上去好潇洒啊，风流倜傥、一表人才，更是谈吐风趣，很懂女人心的样子。”
　　捂着脸的李盛唐，感觉自己整个人都飘了。
　　她，恋爱了。
　　青春美少女喜欢帅哥有错吗？
　　没有。
　　“三姑娘，人家万一是草包呢？”
　　“胡说！如此英俊潇洒，怎么可能是草包？而且那个杀鱼小子，是洛阳读大学的，这些他没来的时候，我就知道了。”
　　说着，李盛唐“哼”了一声，昂起头很是自信的模样，“我今天去观景台的时候，爸爸跟我说了，今天会来一个‘南忠社’奉承的大人物学生。那杀鱼小子去读洛阳大学，同行的，还能差了？”
　　“……”
　　钟瑕光不想说话，她只知道“情人眼里出西施”，自家三姑娘眼里只有帅哥俊男，而且普普通通的帅哥俊男，她还看不上。
　　得有才华！
　　可才华这种东西……
　　小丫鬟只有十二三岁，但懂也挺多的，于是小声道：“三姑娘。”
　　“嗯？”
　　“我常听人说，怀才就像怀孕，时间久了，才能看得出来……”
　　“……”
　　后头冯令頵扶了一下腰子，他感觉自己这五十多岁的老汉，今天是经不起几次闪的，小丫头片子也是有备而来啊。
　　那边王角慢了李昪一个身位，也算是相当的有礼数、给面子，李昪也是高兴，他其实吃不太准王角的喜好，之前“南忠社”那边传过来的消息，说是王角把广州谢家的天仙儿给掳走了。
　　这一听，那还得了？！
　　可不是“色中饿鬼”投胎还是怎么地？
　　而且谢家好歹是诗书传家，那也是有门庭的，广州城的坐地户们，都是死人？眼睁睁地看着本地仙女儿被掳走？
　　那不能。
　　于是乎，李昪就略加打听，一个晚上，就凑合了一堆消息，大概猜了一下，就是谢家的大哥输钱输多了，还是输给了王角。
　　那没跑了。
　　“狮驼岭钱三爷”的学生，真是够威！
　　换位思考一下，李昪觉得自己要是钱三爷的弟子，那必须更威风。
　　什么时候我身为钱三爷的弟子，还需要考虑你们的想法？我看中的，不用你们送，我自己会去拿！
　　炫酷，牛逼。
　　此时此刻，李昪眼中的王角，那就是宝刀藏鞘、不露锋芒；一旦拔刀，必有血光！
　　好刀！好男儿！
　　这样的男子汉，才能闯出一片事业！打出一片天！
　　“小王不知将来有什么打算？”
　　用欣赏的目光，打量着王角，到了宴会厅的大门口，李昪直接开口问道。
　　蛤？
　　爷就是过来吃个饭，还带探讨人生、议论理想的？
　　这尼玛爷倒是想客套客套，可一时也没有考虑啊。
　　“我就是想先在洛阳把大学念完。”
　　“好！知识改变命运，能有这个清醒认识，小王前途无量。”
　　“……”
　　“……”
　　后头的萧温直接都无语了，这又是什么一出？正常人都这么回答啊。
　　这个李昪有问题。
　　“那么课业之外，可有什么想法？实不相瞒，李某在京城，也是颇有产业的，若是小王想要探寻将来的立身方向，大可以跟李某说一说。”
　　“课外？”
　　王角满脑袋的问号，这货怕不是知道了自己跟纪天霞的合作？难道也想插足办报连载小黄文或者反动言论的牛逼事业？
　　想了想，诶？好像还不错啊。
　　“五姓汤锅”的实力或许不是特别强，但是在韶关这个特殊地方，它还真就说一不二。
　　最重要的一点，“五姓汤锅”能够跨省作业，名义上来说，属于“武陵蛮”之后。
　　那到时候跨省搞点土特产什么的，也算是……同党？
　　想到这里，王角顿时道：“课外的话，倒是跟沔州银行的纪行长有些合作，还有‘东区三郎’刘三哥。”
　　“噢？！”
　　李昪一愣，“沔州银行，纪行长？可是‘千里送鹅毛’的纪天霞？”
　　“李老板居然知道？”
　　“这怎能不知？此人天资聪颖，文武双全，他以前数学绝佳，但是时人都以为他是个文弱书生，却哪里晓得，是个伟丈夫。”
　　一想起纪天霞那两米多的身材，堪比大腿的胳膊，王角不得不承认，李昪说得对。
　　那是一头珍兽……
　　看着就像是门神落地现了形。
　　“便是跟纪行长合作，在杀龙港筹办了几份报纸、杂志，我也就是稍微写点文字，赚点稿费。”
　　“小王啊。”
　　李昪面带微笑看着王角，“你谦虚了啊。”
　　“……”
　　王角倒是挺淡定的，现在他已经能够做到“宠辱不惊”。
　　别人夸他，他现在已经能够内心暗爽而面无表情；别人骂他……他立刻骂回去，不喷回去那还是人？！
　　但因为他是“狮驼岭钱三郎”的学生，那基本上也没人骂他，就算有，那也是关起门来的骂，在外面那都是穿着衣服的，谁骂呀。
　　骂人是个体力活，出了汗，可不是得脱衣服？
　　一开口就是“死鬼”，骂得可难听了。
　　“也不瞒小王啊，别看李某在韶关还颇有门路，可要说在韶关这里办个报纸，那是想都不用想啊。我可以出钱让人在报纸上舞文弄墨，但是，我却做不到让人在我自己的报纸上激扬文字……”
　　李昪眼里难掩羡慕，甚至，从羡慕变成了激动，他盯着王角，郑重道，“小王啊，你这是一份前所未见的大事业啊，只要做好了，受用不尽，享用不尽啊。”
　　看着李昪这态度，王角心中暗爽，嘴上却道：“我家先生并不让我涉足其中，他建议我好好读书。”
　　“钱三爷说得对！好好读书，天天向上！小王只要自身过硬，将来的事业，也不怕底下人把你蒙蔽。这叫明见万里，是老成谋国之言。”
　　“……”
　　虚空马屁能拍到南海是怎么地？
　　王角得承认，自己的道行，还是差了点儿。
　　看看人家李老板，四十岁了，不惑之年，可阻挡他拍马屁的主观能动性了吗？
　　钱老汉不在这里，但是马屁，却是万万不能少的。
　　因为今天在场的人也不少，看到听到的人，早晚会出去说。
　　这说出去，可不就是他李昪做人讲究？
　　当面拍的效果，有些时候，还真就不一定比得上这种虚空马屁。
　　活学活用啊。
　　王角觉得自己需要学习的地方，还有很多。
　　宾主就坐，和杀龙港不一样，李昪招待王角，用的还是传统分食就座的方式。
　　让王角比较满意的是，准备了桌椅板凳，这就很好，要不然两条腿能整麻了。
　　舒缓的音乐响起，宴会厅中还有音箱，留声机放出来的音乐，仅仅是伴奏。
　　不多时，就有几个男子，身穿很有“优伶”特质的衣衫，戴着传统胡人才有的“尖尖帽”，开始了哼唱。
　　和声二重，中音低音，听着就是相当的舒服。
　　沙锤和手鼓，也是极为有节奏，间歇还有口弦，这种极具特色的演奏，让王角觉得很新奇。
　　“小王，来，请满饮。”
　　“呃……”王角犹豫了一下，然后像是下定了决心一般，道，“先生严禁我喝酒，不过今日得见李老板，十分荣幸，纵使违背师命，这酒，今天也是要喝的。”
　　说着，不等李昪开口说话，王角就拿起酒杯，咕咚咕咚三口两口就喝了。
　　噗！
　　喷酒的不是王角，而是在后头抿了一小口的彭彦苒：“辣、辣。”
　　江湖儿女，自然不可能是滴酒不沾的，这光景彭彦苒一口酒喷出来，着实是发现自己老公扯淡水平见涨。
　　什么狗屁“先生严禁我喝酒”？
　　有这回事儿？
　　她怎么每次陪着夫人去校长办公室请安，就老是听老人家跟王百万扯什么“不抽烟不喝酒，死了不如一条狗”？
　　严禁喝酒这种话都能说得出来？
　　还这么理直气壮？
　　不过还别说，王角这么吹牛逼，效果还挺好。
　　只听李昪一脸惊异，连连赞道：“我年少时，便知道钱三爷乃是鲸吸一般的酒量，只是不曾想，如今教授弟子，竟是如此的严苛，佩服，佩服……”
　　卧槽泥垢了啊！
　　王角差点儿眼珠子鼓出来，不愧是不惑之你的大老板，这虚空马屁不着痕迹的技术，真心是丝滑。
　　“承蒙先生教导，才使我一南海野人，得生求学之心。现在想来，曾经少年懵懵懂懂，唯遇贤者，方能扫除阴霾……”
　　说罢，仿佛很感慨一般，王角自己满上一杯，然后双手持杯，冲李昪道，“后辈末进王角，敬李总！”
　　“小王，客气，客气了啊。来李某这里，就当来自己家里一样。”
　　李昪微微一笑，倒也爽快，直接喝了下去。
　　此时，见李昪这种老油条什么都能接着，王角心中暗道：这货鬼是鬼了点，但可以合作，双方各取所需，应该是没问题的。
　　李昪想的倒也不差，暗忖着王角这小子，三句有两句是围绕着“狮驼岭钱三郎”说话，这才是混社会的重要套路。
　　身份点明了，那什么面子都有了，还免去了“扮猪吃老虎”的套路，减少了发生冲突的可能，大吉大利，和气生财。
　　这就很好。
　　两边气氛很好，彭彦苒悄咪咪地已经干下去一只大蹄髈，倒也不油腻，主要是这种大蹄髈，是咸蹄髈，然后又过油炸一下，再红烧。
　　色泽优良，卖相绝佳，吃到嘴里，肥肉不腻且滑，而且甜香味很足。
　　而软烂的酥皮底下，则是颜色粉嫩的瘦肉，瘦肉咸香味十足，混合了外层的甜汁儿，不仅仅是口感丰富，连味道的层次，都是惊人的绝。
　　但是，菜色再好再绝，却绝不过美食佳肴之外的功夫上。
　　须知晓，这种咸蹄髈红烧的做法，压根就不是韶关本地菜，实际上“五姓汤锅”也不吃这个。
　　因为这种吃法，属于扬子江口的菜式，钱老汉本是会稽钱氏之嫡子，这红烧的咸蹄髈，怎么看也算是“家乡菜”。
　　李昪想着王角既然是钱镖的弟子，那么吃喝一事上，估计也会趋同，于是便命人连夜弄来了这等食材。
　　更绝的是，还有“三白”，这三白，便是“白丝”“白虾”及“银鱼”。
　　“白丝”是小一点儿的翘嘴鱼，肉质极为细嫩，用来清蒸，无非是葱姜料酒，筷子一碰，嫩若豆腐。
　　“白虾”乃是河虾，寻常的草虾只要干净，略作白灼，佐以姜片，肉质弹压而清甜，属于亲朋好友互相敬酒聊天的绝品。
　　“银鱼”却是差了一些，上桌的“银鱼蒸蛋”，个头儿大得厉害，显然不是太湖小银鱼，而是鄱阳湖大银鱼。
　　两者的差别，倘若小银鱼是虾米大小，那么大银鱼，便是小龙虾大小。
　　不过，李昪能够想到这种菜式，还能最快的时间找到这种近似的食材，实力门路可见一斑。
　　然而他大概也想不到，王角自从给钱老汉做学生之后，一天江东菜式都没有吃过。
　　李昪花的小心思，等于就是喂了彭彦苒。
　　反正她吃得挺高兴的。
　　而陪座的李盛唐，原本眼睛全落在金飞山身上，这光景看到彭彦苒的胃口，顿时惊为天人：啊，真是好气魄，连吃饭都能吃出如此豪迈的气势……
　　手中的筷子，夹着一片清炒的芹菜梗，半天都没有往嘴里送。
　　原本李昪也就是想跟王角亲近亲近，到时候有什么可以合作的，谈就完事了。
　　结果现在一扭头，手中的酒杯差点掉了下来，却见自己的三女儿，眼珠子一动不动地看着王角那里，这是怎么了？
　　看对眼了？！
　　李昪顿时大喜：妙啊！若是三娘属意，此事倒也不是不能撮合，这小子几近孤儿，只有钱镖一个老师撑场面，若是三娘过去，定能有些好处，稍后去问问三娘，是不是看中了这小子……

239 我是他妻子
　　来拜访李老板的另外一个好处，王角其实也没跟老婆们说。
　　如果他真去拜访“始兴县伯”府上，那不用想，吃饭的时候，女眷们都不会在大厅，老大世族的聚会，并非是说女眷不能上堂，但宽容度远没有“五姓汤锅”这种带着点在野江湖气的势力。
　　反正钱老汉的老家，平民百姓家里的女子，或许能够女人当男人用，男人当畜生用。
　　但是在钱老汉家里，身为大贵族的一员，钱老汉的记忆中，权力从未平衡过。
　　聚会、宴会、舞会……
　　等等等等，不一而足，看上去男女都是热热闹闹的，然而终究是男人的事业为一块儿，女人的家常是一块儿，没有交集。
　　这让钱老汉非常的不爽，每每谈起此事，甚至聊到这个，钱老汉言必称“地上魔都”，其中的向往，倒也不是假的。
　　在韶关这里，眼见着街面上的女子都要少上不少，王角也就明白，这是更加符合他穿越初期印象中的“古代”模样。
　　杀龙港，画风是歪的……
　　当王同学跟李老板聊到了砍树这样的大项目时候，女眷们也是各吃各的，还能随意走动敬上一杯，因为相邻座位有空隙，所以加个座儿然后凑近了一起聊，也是完全没有问题的。
　　“小娘子姓钟？”
　　“嗯。”
　　“哎呀，那真是巧了，我跟‘南国三十六英雄’之一的钟太章有点交情，你在李公馆上班，有没有听说过钟太章？”
　　“嗯？”
　　“怎么，听说过？”
　　“他是我爸爸……”
　　“哎呀……”
　　金飞山恍然大笑，抬手拍了一下大腿，然后看着钟瑕光，“这不是巧了么，我乃巴蜀金氏之后，你我两家，算是亲近之家呢。”
　　说罢，金飞山伸出两根手指，然后比划在了一起，“你年纪小，我要喊你一声妹妹哟。”
　　嘴上说着，已经伸手握住了钟瑕光的小手儿，“多好的姑娘家，年纪小小，就出来做事了。你怎么不读书啊？”
　　“韶关的学校不好，与其去学校，还不如就在李公馆学，这里有私塾的。”
　　钟瑕光原本觉得这个“浪子”应该是在胡说，可一想，跟着“狮驼岭钱三郎”弟子一同行走的人，怎么可能是没势力没底蕴的，就算是胡扯，应该也不会胡扯到哪里去。
　　只是，这巴蜀金氏，怎么也是离了百里千里的，算什么亲近之家。
　　“原来如此，我道你这般冰雪聪明的可人儿，怎会来此处做工。想那钟太章，是‘武忠社’的杨大老板，都要赞不绝口的人物，若是让自己的女儿沦为奴婢，那放在江湖上，可真是个大新闻。”
　　“你真认识我爸爸？”
　　“怎么会不认识呢？”
　　金飞山笑了笑，下巴向门口方向一挑，“靠近门口那个大叔，你可看见？”
　　问的时候，一只手已经搂住了钟瑕光的腰，旁边几个一起来伺候的小姑娘，羡慕嫉妒的眼珠子都要鼓出来了。
　　能够被如此英俊潇洒、风流倜傥的大才子搂着，那简直爽死了！
　　“看见了，有什么说法？”
　　钟瑕光微微一愣，忽地鼻子皱了一下，好像闻到了什么香味，很好闻，像是特制的香水，一阵阵的，是高档货。
　　尽管微不可查，但钟瑕光常年在李公馆，还是有些见识的。
　　心中泛着狐疑，瞥了一下金飞山不老实的“爪子”，本想拍开，却听金飞山道：“那是茶南省的‘茶南四哥’王国，你可听说过？”
　　“啊？！报纸上不是说他死了吗？”
　　“了不起重伤，要死哪儿那么容易。”
　　“前阵子，不是，去年吧，他哥哥王中，还在李公馆这里吃过饭，这么一看，还真是长得有点像。只是，不像是个暴脾气啊。”
　　“江湖风波诡谲，早晚都要收山嘛。”
　　说着，金飞山拍了拍钟瑕光的小手儿，“你是钟英雄的女儿，岂能做这种伺候人的事儿，赶紧坐下，咱们一起吃。”
　　“不行不行不行，我要当班呢。”
　　“嗳，你来这里服务，是我跟冯经理要求的，那当然是听我的。”
　　金飞山板着脸，吓唬着小姑娘。
　　“不行不行不行，我……”
　　“你要是再拒绝，我可就把你偷偷骂他‘大头狗’的事情，说给他听。”
　　“……”
　　所谓“大头狗”，是岭南省东南的一种地方犬，之所以叫“大头狗”，自然就是……顾名思义。
　　狗是好狗，看家护院、追猪抓兔，都是不在话下，甚至很多岭东土豪出海，都是带上“大头狗”，原因就在于，这种狗上了船也很稳，堪称……海狗。
　　这倒也并非是说笑，而是海南省引入“大头狗”之后，省内的农场主，主要就是靠“大头狗”来抓老鼠。
　　农场中的猫是不顶用的，因为农场中的谷仓或者草料仓，往往粮食丰富，把老鼠养得肥肥胖胖，体型不在家猫之下。
　　指望家猫抓这种老鼠，还不如指望农场主改变经营路线，直接饲养老鼠……
　　南海观察使府在海南省的年报上，都会针对“海狗”的数量进行问询，原因就在于此，“海狗”的多寡，决定了农场的质量。
　　而这些“海狗”，其中的一个重要组成，就是岭南省的“大头狗”。
　　时人友朋开个玩笑，骂人“大头狗”，倒也并非完全就是侮辱性的，戏谑之外，也是能力的肯定。
　　只不过在小姑娘钟瑕光这里，肯定不是那么回事儿。
　　之前萧温、金飞山、彭彦苒初见冯令頵的时候，看到他的胸牌，之所以会偷偷地笑一下，就是因为“頵”这个字，本意就是头大。
　　而巧了么，冯令頵的脑袋，还真就是挺大的。
　　所以钟瑕光偷偷地嘛冯令頵是“大头狗”，绝对不是在肯定对方的能力，而是笑话人家脑袋大。
　　著名皇唐天朝栋梁，第三工业部正牌工程师刘澈曾经说过：脑袋大脖子粗，不是大款，就是伙夫！液！
　　“对了嘛，乖啊，坐下一起吃。来，姐……姐儿爱俏，喝一点点酒，更添女人味……”
　　“……”
　　变态！
　　钟瑕光心中暗骂，但还是坐了下来，此时，冯令頵见状，早就让人再端了一张椅子过来，跟金飞山拼成了一桌。
　　合座之后，钟瑕光偷偷地翻着小白眼儿，心中暗忖：一会儿找个借口，就说要去方便一下，跟这喜好幼女的变态说再见！
　　又看了一眼在大厅角落站着的冯令頵，钟瑕光更是非常的不爽：“大头狗”肯定是听到我骂他了，所以才让我来陪变态，真是小心眼，我一定要告诉爸爸，让他把“大头狗”打一顿……
　　才戳了一只虾仁，就听金飞山开口道：“钟娘子，一会儿可不要尿遁啊。”
　　“？！！！！！”
　　钟瑕光感觉身边这个变态，简直就是自己肚子里的蛔虫！
　　可恶！恶心！
　　想着是不是要发作，抄起酒杯就往对方砸过去，可见这变态好像也没有进一步的动作，顿时松了口气。
　　只是依然觉得恶心，这个变态！
　　然而那些传菜的小丫头们，一个个倒是精神抖擞，到了金飞山这里，都要多看两眼，无他，唯英俊尔。
　　主要是金飞山跟彭彦苒，就隔着一个座儿，看见金飞山的左脸，就能看见彭彦苒的右脸，很是养眼。
　　一个书卷气倾泻而出，一个英气勃发好不飒爽，小姑娘们一个比一个兴奋，只觉得站这里呼吸两口空气，那都是带着帅哥的气味。
　　真好。
　　几个跟钟瑕光关系的好的小姑娘，给她上菜换餐具的时候，还悄悄地给她使眼色，看看这边，看看那边，然后笑得意味深长……
　　钟瑕光也是彻底无语，往日里的玩伴们，一个比一个花痴，只不过，抬头看着对面，这李老爷家的三姑娘，也不比丫鬟们强多少。
　　就现在，三姑娘李盛唐，手中的酒杯都攥了小二十分钟了，也没见她抿上一口。
　　只是，三姑娘就现在脸蛋儿红扑扑的样子，大概是已经醉了。
　　酒不醉人人自醉，多看两眼帅哥，可不是也能陶冶情操，乃至陶醉？
　　瞥了一眼笑而不语的金飞山，钟瑕光那是浑身难受，侧首看了看彭彦苒，顿时娇躯一颤，抖了一下，被吓到了！
　　我的天！
　　钟瑕光内心惊呼：这到底是哪路英雄，有这等胃口，怕不是属饕餮的。
　　却见彭彦苒自始至终都是一言不发，但是嘴却没有挺过。
　　什么“三白”不“三白”，白不白也是要进嘴里的。
　　清蒸石斑鱼，我管你是东星斑还是青斑鱼，吃就完事儿了。
　　烧汁鲍鱼碗口大小，三口两口就只剩下了一个壳儿；豆豉粉丝蒸龙虾，那才多大点儿的量？
　　小青龙这样的龙虾，尾巴可不是一口一个？
　　红膏青蟹开了个天窗，能够看到红得宛若咸蛋黄的蟹膏，只是，彭彦苒到底是没有动，等青蟹上桌了一会儿，这才开了盖儿，然后把烧汁鲍鱼中的汁水，跟蟹膏搅合在了一起。
　　如此，才不会腻。
　　咕。
　　钟瑕光并非不是没吃过，甚至可以这么说，她都吃腻了，李公馆里的美味佳肴，她几岁的时候，就偷吃了一个遍。
　　可现在，看着彭彦苒的模样，她竟是又有了一种品尝美食的兴奋。
　　最重要的是，凡事就怕对比。
　　跟右边这个斯文变态比起来，左边这个小麦色皮肤的帅哥，可真是又帅又有风度。
　　吃得虽然多，可吃相并不粗犷，没有狼吞虎咽，而是很有一套地在那里品味。
　　这样的男子……一定很会生活。
　　钟瑕光心中如是想着，却突然感觉脑袋上多了一个螃蟹腿。
　　嗯？
　　摸了一下，的确是一只螃蟹腿，是螃蟹的小爪子。
　　嗯？
　　什么情况？
　　转着脑袋看了看，终于看到对面的李公馆三姑娘李盛唐，双目圆睁，恨不得要吃人一样地瞪着她。
　　李盛唐瞪着钟瑕光，然后嘴巴往边上一撇。
　　“……”
　　显然，人家三姑娘的态度很明确，别乱看！
　　帅哥这样的稀有生物，你乱看什么？！
　　钟瑕光冲李盛唐比划了一下手势，示意自己收到，心中叹了口气，居然也是饶有趣味地拿起了一只螃蟹，然后掰开。
　　对面三姑娘一看小丫头片子还挺听话，顿时满意无比，一双桃花眼，看着彭彦苒在那里有滋有味地挖着红红的蟹膏。
　　一勺就是一大口，吃着满嘴流油，看得李盛唐满意无比，嘴里嘟囔着：“啊，看着是真好吃……”
　　“姐，你在看哪个？”
　　“有个少年凑了过来，小声地问道。”
　　“滚一边去。”
　　“哦。”
　　一身锦袍的少年，顿时耷拉着脑袋走开。
　　看到这边的李昪，正好笑着喊道：“璟儿，还不过来敬小王相公一杯？”
　　“爸爸，我这就来。”
　　王角赶紧给自己又满上，却见那少年迈着步子，到了王角这边，就是双手捧酒，很是客气地说道：“在下李璟，敬小王相公。”
　　“不用这么客气，你我年纪差不多，大可以兄弟相称。”
　　“哇，真哒？！那我以后就能跟他们吹，我有个兄弟洛阳大学的！哈哈。”
　　李璟很是高兴，然后道，“以后我也考去洛阳，到时候有人罩，肯定很爽啊。”
　　“一定，一定……”
　　说着，王角拿起杯子，倒是很亲近地跟李璟碰了一下杯子。
　　李盛唐见状，顿时大喜，觉得自己真是笨，这时候跑去敬酒，可不是正好跟风流才子们好好地认识一下？！
　　于是，李盛唐自己一手拿着杯子，一手拿着酒壶，就走了过去。
　　那边李璟还打算沟通一下，为将来做准备，却见自己老姐一把将他撸开，然后面色淡然地看着王角：“王相公，敬你。”
　　“哦，原来是三……”
　　“不知跟王相公同行的这几位，如何称呼？”
　　“噢，这位是……”
　　“我是他妻子。”
　　萧温面色淡然，站起身来，拿着酒杯，看着粉面桃花的李盛唐，如是说道。

240 失恋比恋爱还多！
　　胸肌这么发达，竟然是个女的？！
　　李盛唐整个人都呆了，瞠目结舌好一会儿，上上下下地打量着萧温，这才发现，萧温不施粉黛，可冠帽周整，一身长衫也略微宽松，加上萧温个子不矮，便是在男子中，也是个中等个儿，面无表情的时候，又颇有一些“不怒自威”……
　　如是种种搅合在了一起，这才显得像个男子。
　　温润如玉的美男子，便是萧温现在的形象。
　　“女、女的？”
　　“大郎是我的夫，我是他的妻。”
　　话不多，萧温举杯浅饮，“三娘，有礼。”
　　“有、有礼。”
　　李盛唐整个人都是恍惚的，如此美男子，竟然是个女的？！
　　还有王法吗？！
　　还有法律吗？！
　　这是欺骗青春美少女的感情！
　　这是犯罪！
　　攥着酒杯的手，指关节都有点儿发白了。
　　“哈哈哈哈哈哈……盛唐，璟儿，难道你们忘了，去年这个时侯，我们在广州，不是在老观察使府吃过一次饭？”
　　“爸，什么意思？”
　　李盛唐现在还是有些接受不能，她失恋了。
　　跟着杀鱼小子来的这一行人，要说帅气，肯定是那个小麦色的型男为最；要说斯文潇洒，又是那个手握折扇的美男最好；可要说最想聊一聊，沟通一下的，便是眼前这个气质出众，且颇有稳重之风的。
　　可“他”，居然是女的！
　　眼见着小姑娘一脸的震惊，萧温心中暗忖：小丫头片子，屡屡偷窥相公，怕不是又来个犯贱的！
　　得防着！
　　萧温现在是真的一肚子的火气，怨王角是有一点儿，但更怨自己。
　　但凡萧家能有点儿体面，但凡萧世鲁不成天胡吹大气，也不至于此。
　　若是萧世鲁稍微会做人一点，姑父刘家，就必须重用萧家，这样她的娘家势力，又岂能屡屡让人小觑？
　　只是，这样的念头，也只是一闪而过。
　　来了广州之火，她也是略微明白了一点儿，对那些饿疯了的野狗来说，姑父刘亿的名头，也未必有多大的威慑力。
　　“狮驼岭钱三郎”的名声，轻轻松松就压了过去。
　　这还是几十年前的威名，余威尚且如此，更何况人还没死。
　　对那些有追求的饿狗们来说，钱三爷这条金大腿，难不成还被你刘亿承包了？
　　连“八路忠武军”的人都镇不住，何况这些地方巨头。
　　所以，萧温能做的，就是直接迫退潜在的竞争对手。
　　小丫头片子就不会是竞争对手了？
　　更何况，李盛唐模样不差，又是一身华丽红装，姿容艳丽也是别有一番韵味，倘若再长开个一两年，体态再丰腴一些，简直就是好得不能再好的美娇娘。
　　此时不防着，等她名动一方的时候，再防，那还防个屁？
　　自己丈夫倒是管得住，可这些事情，是丈夫能拒绝的吗？
　　丈夫的家世……
　　比自己还不如。
　　“王夫人的姑父，就是现任‘世忠社’社长啊。如今，刘社长已经是北苍省总警长，兼任北苍省杀龙港警察局局长，身负要职，是南海的实权大人物啊。”
　　李昪如是介绍，正常人听了，肯定会觉得颇为光荣，心生骄傲。
　　然而萧温却是大怒！
　　她神色如常，心中却是暗道：这李老儿当真是狗眼看人低，把我萧家彻底看轻了去，也罢，今时人在屋檐下，便认了这一铺，假以时日，相公平步青云之时，便要加倍还回来！
　　深吸一口气，萧温心中暗暗发誓，指望自己，那是不能的，但是，指望自己丈夫，却是大有希望。
　　几年大学读下来，只要老先生不死，丈夫不说出任要职，回南海之后，还愁没有去处？
　　只要丈夫能够将王家的门户立好，她就不信了，还能比不过区区岭南边关的坐地户！
　　“李总好记性，佩服。”
　　萧温面色淡然，冲李昪举杯道，“小妇人敬李总。”
　　“哈哈哈哈哈哈，王夫人客气了，客气了。”
　　李昪笑了笑，满饮了一杯，他没有盯着萧温看，但心中却是比较起来：看来，这小子本事不大，但娶老婆的能力却是不小，这个姓萧的女人，不简单。也罢，提这一出，也是需要机会，也不急于一时，且先让人去一趟南海，有来有去几回，便好跟钱镖开这个口。
　　此时李昪想法极为简单，三女儿李盛唐，毕竟不是大房所生，原本也就是个联姻的命。
　　联姻的对象，肯定是地方豪族，越是方便“五姓汤锅”赚钱发家的，越是值得联络，但是现在，行情变化越来越诡异，李昪作为一个走南闯北的强人，自然晓得最近几年的局势，变得越来越没有安全感。
　　他不知道会发生什么，只是，他感觉会发生什么，所以，避险的方式，就不能简简单单地联姻，必要时候，得能把李家这点家当，留点香火下去。
　　倘若真的连东山再起的资本都消耗殆尽，那跟别处地方豪族联手，也不过是送人一块肉，任人宰割罢了。
　　像“狮驼岭钱三郎”这种特殊的人物，实在是太少了，真的太少了。
　　而钱镖收了这么一个没根脚的学生，又简直是老天爷撒黄金，自己能忍住不当场捡，已经是相当的有涵养。
　　比起谢家，他李昪可比什么狗屁“诗书传家”，强多了。
　　做人，要矜持。
　　吃相，要优雅。
　　看着一脸淡然的王角，李昪就能确定，这小子在家中的地位，只怕也是没什么话语权。
　　想想也是，一个杀鱼小子，面对萧家，定然也是自卑到了极点。
　　即便有钱镖这样的先生撑腰，但过去的经历、性格，是很难改变的，杀鱼小子王角没有变得骄狂，就已经是相当的不错。
　　“呀，王哥，你可真是有福气，娶妻娶贤。”
　　跟李昪、李盛唐脑袋里一堆复杂的念头不同，李璟这个少年则是一脸的羡慕，“嫂子一看就是旺夫之相。”
　　“多谢李公子夸赞。”
　　萧温微微一笑，倒是绷紧的心弦，稍稍地松了一下，然后举杯冲李璟道，“萧温敬李公子一杯。”
　　“嫂子不必拘束，来了李公馆，就当是自己家里，随意一些就行。”
　　笑呵呵的李璟，就是个天真少年，他抿了一口酒之后，又对王角道，“王哥好福气啊。”
　　“你才十二岁，懂什么福气不福气？”
　　李盛唐瞪了他一眼，然后看向了萧温一侧的金飞山。
　　这光景，金飞山正摸着上唇的两撇胡子，眼眸尽是柔情，神态全然潇洒，一把折扇插腰间，头戴金冠人如玉。
　　果然，这种坏坏的浪子气质，真的是有毒。
　　刚失恋的李盛唐，瞬间觉得自己满血满魔原地复活，她，又恋爱了！
　　呼……
　　轻轻地吐了口气，李盛唐举着酒杯，尝试着自己更加温柔一些，然后看向了王角，轻声问道，“不知这位是……”
　　“这位是我相公的妾室。”
　　噗！
　　萧温话音刚落，主座上的李昪，自己没忍住，一口酒喷到了衣袖中，然后赶紧掩面擦拭，同时看向了角落里的冯令頵。
　　却见冯老汉点了点头，李昪整个人都惊呆了。
　　万万没想到啊，这小王是真人不露相啊！
　　居然还有这等爱好？！
　　怕不是小王以前的同学？或者是钱镖送给他的陪读小厮？
　　如是想着，李昪着实想得比较歪，可他又是相当佩服的，毕竟，男女通杀，还敢带出来浪，够猛！
　　也是一时沟通不畅，冯令頵是知道了底细，可这也没来得及说，而金飞山用胸腔共鸣之术，模仿男人说话，那叫一个富有磁性极带感情，反正李昪自个儿听了，也是觉得这“小后生”，定然是个会玩的。
　　一听就是浪子的风范，这一点，是不会差的。
　　“妾、妾室？！！！！！！”
　　李盛唐的声音顿时都尖了，高音飚起来，神情走起来，整个宴会厅都是安静到了一定程度。
　　“怎么会是妾室啊！”
　　李盛唐抬手指着金飞山，“他一个男子，怎、怎么可以给男的做妾？虽说男风诸事……”
　　“三娘误会了。”
　　萧温的声音不高，但是打断了李盛唐的话，却是众人耳目都朝向了她。
　　只见萧温语速平稳，眼神淡然，开口道：“这位金氏，素有异人手段。可以模仿男子之声，只是为了方便，这才乔装示人。”
　　“什么？！模、模仿？！”李盛唐终于抓住了重点，“也就是说……也就是说……她是女子？！”
　　“李三娘说的什么话，她当然是女子，我相公又不好男风。”
　　“女子？！！！！！！”
　　李三娘整个人像炸了毛一样，猛地盯着金飞山看，“你、你是女人？！”
　　“哎呀~~夫人诶~~妾身还想再耍哈子嘛~~你看嘛夫人~~嘞个小菇凉……”金飞山指了指瞪圆了大眼睛的钟瑕光，“她这呵儿不怕妾身了嘛~~”
　　一脸埋怨模样的金飞山，将上嘴唇的两撇胡子取了下来，又是略微摘了一下眉毛，整个人顿时恢复了肤白貌美的神采，只是那飒爽英气，倒也不曾散了去。
　　众人看了她些许真面目，也是啧啧称奇，一是惊讶于金飞山的乔装手段，二是惊讶于金飞山的美丽容颜。
　　若论姿色，竟然是一等一的好，便是李昪也得承认，尽管还没有完全卸妆，但就金飞山现在这个样子，走出去，还真是会吸引一堆的狂蜂浪蝶。
　　乔装一下，倒也的确省事儿。
　　一时间，发现金飞山不是男子之后，李昪顿时觉得索然无味。
　　心想这个小王啊，也还只是浮于表面，普普通通，一般般。
　　但李昪万万没想到，自己的三女儿，刚又恋爱呢，现在又瞬间失恋了！
　　李盛唐再次失恋！
　　心痛到无法呼吸，为什么如此俊秀飘逸的潇洒浪子，偏偏是个女人！
　　为什么？！
　　为什么啊！！！！！
　　李盛唐几乎眼泪儿都要掉下来了，之后听金飞山说什么都听不进去，不过不要紧，不要紧！
　　还有一个！
　　那小麦一样的肤色，那大大的眼睛，那放置在一侧的佩剑，还有腰间的手铳，以及并不纤细手指，再加上极为惊人的食量！
　　这个型男！一定是个看着显瘦，摸着有肉的……猛男！
　　“不知这位……”
　　李盛唐眼睛都有点儿迷糊了，也不知道是酒意上来还是如何，总之，说话也带着点儿颤音。
　　“这位是我的陪嫁媵妾。”
　　萧温不紧不慢的一句话，宛若一道从天而降的雷霆闪电，劈得李三娘当时就“哇”的一声大哭，捂着脸直接跑了！
　　一段全新的感情，还没有开始，就已经结束了！
　　失恋的次数比恋爱还要多！
　　李昪也是懵了，自己这个三女儿，也太丢人了吧。
　　不过转念一想，顿时也明白了过来，想想也是，自己中意的男子，不但有了正房大老婆，还有两房小老婆，这如何能让人甘心呢？
　　随便哪个女子，会愿意分享自己的意中人？
　　寻常百姓人家的怀春少女，尚且无法容忍心上人脚踩两条船，更何况是自己那个心高气傲的三女儿。
　　这位李公馆中的“三公主”，在“五姓汤锅”内部，追求者可以填满了曲江，但是，那些庸俗之辈，又怎会入李三娘的一双慧眼？
　　现在，好不容易看中了一个，居然是结了婚的，而且一妻双妾……
　　不，还有一个，还在火车站呢。
　　李昪叹了口气，心想等吃完饭之后，再去安慰一下自己的三女儿。
　　李昪相信，只要把事实道理讲清楚，为了自己的将来，李盛唐一定能够明白，找王角这种男人，对自己才是最有利的。
　　没什么根脚的夫家，拿什么跟娘家财雄势大的自己斗？
　　“让诸位见笑，见笑了……”
　　却见李昪神色淡然，冲王角道，“小王，犬女就是这个脾性，但是心是很好的，等以后相处久了，小王你就会知道，盛唐这个姑娘，很有想法，很有主见。”
　　“李总，我觉得三娘子的确很有性格，有性格的女子，总是要少见一些。”
　　“哈哈哈哈哈哈……好，来，小王，李某再敬你一杯。”
　　“李总，请。”
　　两人对饮，宾主尽欢，唯有一身红装的李三娘，一边奔跑一边哭。
　　夕阳西下，那是李三娘消失的爱情史……

241 这李老儿是在演你呢！
　　一通接风宴结束，李昪带着儿子李璟，拉着王角在家中池塘钓鱼。
　　说是池塘，反正王角一眼看过去，那起码也是好几亩的水面面积，碧波荡漾，荷叶相连，岸边用混凝土加固过，栏杆全是上了漆的铸铁，花纹款式还挺复杂。
　　柳树之下，男人们在那里饭后消遣，女子们则是寻了别的去处，嘻嘻哈哈好不热闹，尤其是金飞山去了上嘴唇的两撇胡子之后，依然是一身男装，看上去着实美的别出心裁。
　　大约是没见过金飞山这样的，那边逗趣了一会儿，连李昪的妻妾们，也是笑得前俯后仰，好不快活。
　　攥着鱼竿的李昪见状，笑了笑，转头看向王角：“小王，要不在韶关住上两天？”
　　“要开学了啊，先生早就嘱咐过，等到了洛阳，还要拜会几个朋友。还有我在杀龙港读书时，有个很照顾我的阿叔，让我帮忙去给他老母亲请个安、问个好，我怕时间来不及。”
　　王角理由相当的充分，很是抱歉地对李昪道，“李总好意，我就心领了。”
　　“小王是个实在人。”
　　听了王角的理由，李昪点了点头，听先生话，这是尊师重孝，可以；给照顾自己的人帮忙，这叫知恩图报，不错。
　　“李总过奖了。”
　　“这哪里是什么过奖，如今这世道，越是站得高，越是没办法脚踏实地。做个实在人……”李昪顿了顿，极为感慨，“难啊。”
　　唰！
　　猛地抽杆，李昪居然中鱼了。
　　一条鲫鱼上了钩，取下之后，李昪随手又扔回了池塘中。
　　“对了小王，你跟纪行长的合作，到哪一步了？”
　　“这怎么说呢，反正《真理报》和《冲锋报》已经出了。”
　　“已经开始发行了？！”
　　还在串鱼饵的李昪，手一哆嗦，猛地回头。
　　他之前还想着，纪天霞撑死就是跟王角先打个招呼，万万没想到，动作居然这么快！
　　居然已经出了！
　　忽地，李昪猛地一愣：“小王，你刚才说是《真理报》和《冲锋报》？”
　　“呃……李总，有什么不妥吗？”
　　“我看过《真理报》和《冲锋报》，是海员带回来的，现在在广州，已经有人开始转载文章。”
　　卧槽？！
　　王角寻思着不会吧，这么快？！
　　这合理吗？
　　可是这种想法，也就是想想，王角当时就想到了“身毒太上道”这种邪教组织，以他们的实力，也的确有办法快速传递信息。
　　比如说贞观一六八年之后，就一直要规划的“交苍线”，至今都没有修通，时间跨度接近一百五十年。
　　但是，这并不妨碍某些特殊的组织，有着高效的物资、情报传输转运能力。
　　以“广交线”为例，从广州到交州，官方的铁路站，是固定的，是广为人知的。
　　可沿着“广交线”，多得是各显神通的地方势力，他们并不会去破坏铁路，也不会偷了铁轨去卖钱。
　　恰恰相反，这些地方势力，是维护保障“广交线”铁路安全的主力。
　　原因就在于，这些家伙会自己将简易的车厢，安排在铁路上运行。
　　“广交线”的客货运班次表，沿途只要是像样的势力，都是人手一份。
　　然后接下来的事情，就是看各家的“轨道车”的质量如何。
　　即便是最矬的“标准车”，也就是宽一丈的轨道车，运力也在五十石以上，广西那些做海产腌渍品的地方土豪，光靠“偷运力”这一项，每年省下来的马帮运费，就是数以十万计。
　　地方势力既然能做到，那毫无疑问极端组织不可能做不到。
　　只要敢想，一个晚上就能从交州直接飚到广州。
　　当然，前提是要敢想，且还能把晚上赚外快的同行们给摆平。
　　铁路沿岸的黑吃黑，并不会比海上的海贼们开战来得温柔，更因为是在陆地上，反而事情做得极为绝，进入岭南省之前，整个广西境内，地方土豪都要养活大量的快铳手，火并是家常便饭，每年的安家费，在整个皇唐天朝的疆域内，也是名列前茅的。
　　于是乎，王角当听到广州已经有了《真理报》和《冲锋报》，他震惊归震惊，还是能想通。
　　“小王，还是那句话，李某很有兴趣，也很有诚意的。”李昪眼神非常的热切，“纪行长的东西，我不碰，但是，我想合作。我可以代表李家，甚至能代表徐家，这件事情上，我个人的态度，就是两家的态度。”
　　“……”
　　卧槽，什么情况？！
　　王角有点慌啊，他不是不知道媒体的重要性，但很显然，问题不在办报纸上，肯定是这玩意儿之外。
　　淦，自己的见识不行，知识也很矬，穿越前学什么对外汉语啊，但凡哪怕学个酒店管理，也不至于现在啥也想不明白。
　　要是自己现在说回去找老婆商量，肯定会被看不起吧？
　　忽地，王角心头一亮，对啊，爷怕个鸟，被看不起不是更好？
　　于是王角道：“李总，这合作不合作，我说了也不算啊，我得跟我夫人商量一下，我这个人没主见的……”
　　“噢？！”
　　李昪有点儿诧异，心中暗忖：看来，这小子就是个契机，应该是纪天霞跟刘亿有什么合作。“世忠社”现在站稳南海，已经是定局，如果沙赞离开南海，刘亿说不定会成为第一个“忠”字头的省部大员。莫非，纪天霞是看好刘亿的官运？
　　想到这里，李昪顿时觉得纪天霞这个家伙，的确是厉害，如果刘亿接班沙赞，从北苍省总警长的位置上，再上探，或许会有特例，让刘亿暂代北苍省行署专员一职。
　　这种情况，不是没有先例，“可萨海”至“黑海”，时不时就会动用战时的特殊条例，治安主管暂代行政主管，也就是常说的“一肩挑”。
　　便是沙赞自己，在冠南冠北两省，都是有过这样的经历，虽说只是副职，冠南冠北两省经常缺少高官，往往高官就是最大，而诸多高官中，谁的实力强，谁自然就是实质性的一把手。
　　李昪想到了很多东西，尤其是“世忠社”还客观存在，但现在转型是彻底完成，而且进退有余。
　　时局上的事情，很难说的……
　　“小王啊，没想到你们夫妇，还挺恩爱，说是举案齐眉，都不为过啊。”
　　“阿温毕竟是大户人家的，我一个码头杀鱼的，她愿意嫁给我，已经是几辈子修来的福气，我要是还不对她好一点儿，这不是折寿嘛。”
　　王角一脸苦相，演技其实火候差了点儿，有点过头。
　　但这光景李昪也想不了那么多，已经没有什么破绽，不管是从社会地位还是人心习惯上来说，王角这种态度，才是正常的。
　　穷小子娶了富家女，然后天天不是打就是骂，各种颐指气使，那都是少数，很罕见，基本上这种穷小子都活不过三集。
　　王角这种考上名牌大学的“凤凰男”，就算有点儿心高气傲，可这光景不是还没到受老婆娘家人欺负的戏码剧情么？
　　所以，王角现在的态度，在李昪看来，才是正常的，合理的。
　　“小王，你很不错！”
　　李昪抬手拍了拍王角的肩膀，眼神非常的欣慰。
　　卧槽？！
　　这老李有病吧？！
　　王角万万没想到啊，自己都一副“耙耳朵”怂逼模样了，结果反而让李昪这个老汉觉得不错？
　　不错？
　　针不戳？
　　戳死个大头鬼！
　　一脸懵逼的王角，刹那间都不知道该说点儿什么，这说啥好呢？难不成，还得说自己是赘婿？！
　　想了想，干吧，就说自己是赘婿！
　　正待开口呢，却听李昪道：“对现在大唐的发展，小王，你怎么看？”
　　“蒸蒸日上，好。”
　　“我相信钱三爷的学生，不会这么浅薄。”李昪看着池塘，竟是有几条鲤鱼浮了上来，又潜了下去，是锦鲤。
　　“不过也正常。”
　　李昪用理解的眼神看着王角，“正所谓‘交浅言深’，今日，你我毕竟还是初次相见，有真实的想法，不便表露，也属正常。”
　　老子正常你大爷，老子压根就没想那么多！
　　“呃，多谢李总体谅。”
　　嘴上肯定是另外一回事，内心则是纠结到了极点。
　　王角寻思着，这货不正常，而且有点儿不对劲。
　　却听李昪语气肃然：“皇唐天朝三百余年，英雄辈出，人才济济，疆域之大，前无古人！”
　　这一点王角倒是不否认，就贞观朝这势力范围，分布这么大还不解体，真就是因为压倒性的实力。
　　如“身毒太上道”之流，用钱老汉的话来说，压根就看不到以前的“天竺奴”。
　　也就是说，早就换种了。
　　虽说王角穿越前读的是对外汉语，但大英帝国的皇冠是印度阿三，这一点，他还是知道的。
　　可大英帝国最牛逼的时代，估摸着，也不可能给印度阿三换种。
　　然而在贞观朝，只要出现“人口迁徙”，一定伴随着主体人口的更迭。
　　曾经的东天竺“高达国”，现在的主要人口，就是来自江东、福建两个沿海地区。
　　数百万人口，而且纺织业还比较发达，受教育人口更是甩开杀龙港三条街……
　　为什么出现这种区别，王角也搞不懂，思来想去，大概还是贞观朝这三百年的主体人口丰富，对被征服一方来说，人口有着绝对优势。
　　不在一个数量级上的优势。
　　听着李昪在那里吹牛逼，王角就负责“嗯嗯啊啊”，反正李昪跟他讲历史，他也听不懂，杀龙港的图书馆，真没多少海量资料，全是东拼西凑的玩意儿。
　　“你看这个时代，铁轨上，蒸汽机车在奔跑着；天上，飞艇也时常可见；江河之中，轮船也已经比比皆是……”
　　“是啊，李总说得对，这是盛世如天下人所愿啊。”
　　“盛世？”
　　李昪不屑地冷笑一声，“这些应该出现，也本应该出现。但是，出现得太晚了一些，圣人云：朝闻道，夕死可矣。”
　　“……”
　　这尼玛两句话是怎么合在一块儿说的？
　　我学的是对外汉语，不是古汉语。
　　不过还别说，这话学过，但重要吗？
　　怎么就“朝闻道”了？
　　怎么就“朝闻道”跟火车、飞艇、轮船一块论了？
　　“若非有人窃取社稷神器，时代的发展，岂能如此迟滞不前？”
　　负手而立的李昪，一脸的肃然，“把持社稷神器者，当向天下人谢罪！”
　　“……”
　　要不爷给您表演一个切腹？
　　不过爷一时半会儿找不到“介错人”，那就算了，不表演了。
　　王同学看出来了，李昪这货，指定就是理想主义者，指定就是怀揣着理想的革命党，回头就把他给举报了，加官进爵，就指着老李啦。
　　正如是想呢，却听李昪道：“若是还政于天子，天下英雄勠力同心，国朝发展，必能突飞猛进！”
　　哎哟卧槽！
　　你这老王八蛋不按常理出牌，老子的腰子差点就闪飞了。
　　这尼玛哪里是什么理想主义者，这分明就是复古主义者。
　　“小王啊，你看铁轨上的列车，若是没有蒸汽机车头，它如何跑得快呢？”
　　换个内燃机的。
　　王角内心默默地吐槽，寻思着这老李还挺有一套的，火车快不快，全看车头带。
　　说得对，但尼玛找个车头还是复古牌的，这就不合适了吧。
　　李昪的态度，也算是亮明了，他既然敢说，显然就是不怕被人知道。
　　更是不怕王角说出去。
　　而王角则是蛋疼不已，琢磨着一会儿就告辞，赶紧跑路。
　　他虽然看不懂李昪的操作，但他琢磨着，李昪肯定不可能这么脑瘫，即便路子可能是脑瘫的，但目的，绝对不会脑瘫。
　　可他水平有限，看不透，所以还是那句话，不如回家玩老婆。
　　玩了老婆之后，才能从老婆那里，得到合理的分析，然后再进行深入浅出的交流，最终就会很理性地归纳。
　　果不其然，等钓鱼心得交流会一结束，王角就马不停蹄找到了老婆，把这事儿给说了一通，如此如此，这般这般。
　　萧温听了之后，顿时冷笑：“相公，这李老儿是在演你呢！”

242 我的老婆很强（万字求月票~~）
　　“老婆，您给说道说道。”
　　一听萧温这阴阳怪气的口吻，王角就知道话里有话。
　　赶紧起身给萧温又是揉肩又是按摩脖子的，“老婆，家里就属你最聪明，贼婆娘聪明归聪明，但是小聪明，对付对付不如我的呆瓜还行，但凡聪明的智商占领高地，她那点儿道行，哪儿够看啊。”
　　萧温原本是带着情绪的，这会儿被王角一哄，也是把之前对李昪的不满先放到一旁，将来要打李昪的脸，终究还得看自己老公给力不给力。
　　“相公，李老儿虽然是不惑之年，可是，这满大唐的去找补、搜罗，相公你想想，四十岁混到他这个份上的，有几个？”
　　“诶？”
　　之前王角是注意到的，但是不知道怎么地，跟李昪聊着聊着，就觉得这货是跟钱老汉一个辈分的，这会儿回过味儿来，顿时一愣：他妈的，这中年老汉不讲武德，占老子便宜啊。
　　自己跟他儿子李璟论兄弟，那他不是长了自己一个辈分？
　　他长了一辈儿，那不是跟钱老汉平起平坐了？
　　无形之中，自己对待李昪，可不是有点儿面对钱老汉、钱老大还有刘局长那味儿了？
　　他娘的，这姓李的连这点儿花花肠子也要耍弄？
　　下贱！
　　“相公，他说什么社稷神器被人把持，那么你说就他‘五姓汤锅’掌事人的身份，他是恼怒有人把持社稷神器呢，还是痛恨把持社稷神器的人，不是自己？”
　　“嗯？”
　　这个思路很正确啊。
　　王角沉吟了一会儿，思考着这个问题的深层次，李昪这货搞不好，就是个精致的利己主义者。
　　卖一个“保皇党”的人设，或许就是个需要。
　　他在自己这里，是一张脸；保不齐见了钱老汉，又是另外一张脸呢？
　　二皮脸就是难搞啊。
　　“相公，你再想想，从登门拜访见面以来，他说的每句话，可曾离开过老人家？”
　　“卧槽！还真他娘的是这样啊！三句离不开两句的，这家伙还真是……”
　　一时间也找不到什么词儿来形容，想着想着，王角更是忿忿不平道，“艹！我他娘的想起来了，这驴日的玩意儿，提到老婆你的时候，压根儿就没提你萧家啊，一嘴就是歪到耶律……呸呸呸，歪到姑父家那边去了。这他娘的，摆明了看不起我们夫妻啊！”
　　“提不提我娘家，也不是什么要紧的事情，关键是……”
　　“怎么不要紧了？！艹！看不起我王家，那没事儿，我反正一个人过了这么多年；看不起我老婆，这事儿没完，瞧着吧，这事儿……没完！”
　　“相公，就不是大不了的事情，何必生这个老儿的气……”
　　“不行！冲什么事儿装孙子都可以，就这事儿不行。老婆，我们能够成亲，这可不是缘分能说得清的。什么叫做成亲啊？”
　　“嗯？”
　　此时的萧温，本来就是心中暗爽，她其实原本也打算提一下李昪提也不提萧家这一茬的，结果万万没想到，王角自己提了出来，这自然是让她极为高兴。
　　如此小小的细节，便是知晓，她在王角心中，地位稳得很。
　　这光景，听得丈夫的问话，萧温也是好奇，问道：“相公，成亲就是成亲，难不成还有别的说道？”
　　“那肯定的。”
　　王角说着，坐到一旁，背抵着桌子，握着萧温的手，低头摩挲着她的手背，“什么叫做成亲？就是原本两个不相干的人，走到了一起，成为了亲人，所以，叫成亲。我啊，以前过得其实还行，虽说也不是很稳定，但也衣食无忧，真没有什么愁的地方，硬要说有不足的，大概就是一个人过了好多年……”
　　摩挲了一会儿，也不知道怎么地，王角陡然不是很想说话，只想这样默然无声，然后享受这种默然无声。
　　默不作声傻乐了一会儿，王角自顾自地说道：“也不管是不是老天爷跟我开了个玩笑吧，反正，我们遇上了，既然成了亲人，那我但凡只要有点本事，就不能让你受委屈。谁叫我们成亲了呢，你说对吧？”
　　拿起萧温的手背，亲了一下，王角这才咧嘴一笑，抬头看着萧温道：“三十年河东，三十年河西……你这是咋了？哭什么啊。”
　　“啊？”
　　萧温一愣，抬手擦了擦脸颊，然后也是笑了起来，“我也不知道怎么了，就是、就是突然掉眼泪了。”
　　正手反手擦了好几下，王角撩起衣摆就是给萧温的脸颊糊了两下。
　　停下来之后，夫妻两个这才相视一笑。
　　反过来握着王角的手，同样是摩挲了一下，萧温才柔声说道，“相公一定吃了很多苦吧？”
　　“不苦，其实都还行。活着的，可比死了的要强多了。”
　　“说什么傻话。”
　　抬手拍了一下王角的胸膛，厚重结实，是个好男儿。
　　“嘿嘿，咱们以后努努力，争取做大官，赚大钱，到时候管他妈什么‘五姓汤锅’还是‘五姓七望’，再敢胡咧咧，统统死啦死啦地！”
　　掩嘴一笑，萧温剜了一眼王角，然后道，“相公就是个心软的，还是个顺毛驴儿，到时候别李老儿塞一个女儿给你，你就分不清东南西北了。”
　　“他疯了吧，我都结婚了，还有俩……不是，仨小妾了。他有病？”
　　“那可不一定，李老儿演你演得可真是轻车熟路，你以后再见他，就当他是‘保皇党’，假装一下，配合他演。他若是走这一条路子，还真不一定就说走不出来。我那会儿还在河北的时候，好些个人家，就是以‘忠君爱国’之道出来行走。那些杂号将军的编制传承，多得是这些人。”
　　“啥意思？”
　　“你想啊，真要是把洛阳掀一个底朝天，真要是让李老儿口中‘把持社稷神器’之人下台，相公你说，接下来，谁是天子近臣？谁又是朝廷肱骨？”
　　“有道理啊。”
　　一拍手，王角顿时道，“这封侯拜相之后，肯定超级爽。”
　　“主要是现在并非没有势力的，不说远的‘天涯洲’，就是近处的，相公可知道东瀛州乡野坊里，多的是自称‘天子家奴’的。我爹以前在辽东做过一阵子生意，有人只是随口说了一句‘皇帝轮流做，今年到我家’，这是戏词么，唱了一句，路上就被人捅死了。”
　　“……”
　　淦。
　　自己经常口嗨，岂不是很危险？
　　“再说回‘天涯洲’，那边老世族其实还好，不拿皇帝当回事儿，可这后来的新贵，都想着混个‘登仕郎’‘将仕郎’，最不济，‘怀化’‘归德’两个字头的‘执戟长’，那也是好的。”
　　“怎么个说法？‘登仕郎’‘将仕郎’我知道，考上大学就能混。‘执戟长’是什么？”
　　萧温红着脸，小声道，“以前给蛮子封赏的勋阶，可以去皇宫守门什么的。”
　　“……”
　　这也没啥啊，红个啥脸呢？
　　低情商的王同学顿时奇怪地问道：“老婆，这有什么，你怎么脸红了？”
　　“我爹有一次搬家，去蓟州路上，我无意中翻到了一只箱子，看到有顺帝封赏的‘功勋章’，便是个‘怀化执戟士’，花名册上，就是‘怀化执戟长’。”
　　“还有这一出？”
　　王角还挺高兴，“那你们家还挺厉害啊，这都是两百年……呃！”
　　猛地反应过来萧温为什么红着脸了。
　　原因就在于便宜老丈人之前怎么吹牛逼来着？
　　当年萧二公子的血脉！
　　老牛逼了！
　　还有金牌！
　　我勒个去的！
　　感情这牛皮吹爆，是早就发生的事情啊。
　　不过还别说，就萧世鲁的脸皮，还真是相当的厚实，估摸着转个弯儿还能把这两件事情凑在一块儿。
　　但是萧温自己很清楚，顺帝在位那一段时间，萧家如果有“怀化执戟士”的牌子，那就不可能是萧二公子之后。
　　萧二公子之后或许过了很多年，会有这样的牌子，但肯定不会是当时。
　　以萧二公子萧铿的地位，顺帝在位时期再怎么家族落魄，也不可能落魄到混到蛮子窝里去。
　　这就不符合常理。
　　但有一说一，常理归常理，萧世鲁硬要说有种你们去查宗谱，还别说，真没辙。
　　可以说是立于不败之地了。
　　不过现在萧温这么一提，王角倒也没有说嘲笑的意思，人家好歹还有“怀化执戟士”这个牌子呢？
　　而且听得出来，这玩意儿就算现在在皇唐天朝的核心区不好使，但是在“天涯洲”这种地方，还是挺管用的。
　　“这过去的事情，咱们也不知道对不对？还是说正经的。”王角秃噜了一下，把尴尬遮掩了过去，然后道，“这身份，对‘天涯洲’的老世族，没什么用，但是对新贵有用，是这意思吧？”
　　“不错，说起来也是好笑，‘地上魔都’当年闹起来之后，‘五姓七望’多有被打残的，尤其是‘清河崔氏’‘博陵崔氏’这两支，那是杀得尸横遍野。可这些个新冒出来的，倒是没有防着这些被他们杀了一通的，而是那些四处响应的。”
　　“这剧情我熟。”
　　“嗯？”
　　“我真熟，我以前读书那会儿，稍微看过一点儿各种‘大革命’的后续发展，总之都挺酷炫的。”
　　萧温也不知道王角在扯什么，但也明白他听懂了其中的关节，于是接着道，“如今‘天涯洲’的情况，就有点类似两百年前。‘天涯洲’的老世族，多以单道真、王万岁这二者后人为主，其余姻亲家族，肯定也是不胜枚举。但大致上，算是‘天涯洲’的实权坐地户，整个‘天涯洲’的税务，是包给他们的。”
　　“卧槽！”
　　虎躯一震，不是，虎躯“嗡嗡嗡嗡”的在震，比筋膜枪震得还要厉害。
　　“所以不管是用兵、抽丁、治理，乃至修桥铺路，开发矿业，怎么绕得开这些老世族？”
　　“这不是什么老世族，这就是原始资本托拉斯、辛迪加、康采恩……”
　　“相公又在扯什么？”
　　“我乱说的……”
　　穿越前我是学对外汉语的，我说我乱说，自然就是乱说的。
　　“但‘天涯洲’到底是不同于本土，每年入冬，至第二年开春，不到冰雪消融，都没办法大规模活动。相公要是有空，可以看一看《东海大行台年鉴》，差点当皇帝的原中央宣政院院长李昌，就曾经去‘天涯洲’考察过。”
　　“……”
　　突然感觉自己是个文盲。
　　你说你一个姑娘家，对吧，开门七件事，柴米油盐酱醋茶，天天要操心的。
　　要管着废物老爹出去装逼，要管着一窝弟弟们的吃喝拉撒，就这种情况下，你居然还有空去看杂书？
　　这个什么《东海大行台年鉴》，姑且先当它是杂书……
　　过分！
　　“所以，但凡朝廷想要在‘天涯洲’细水长流，这税要收上来，就得用人。而且还要用很多人。可想要人多起来，光靠移民，那是万万不行的，还得生，还得生得多。生得多就要吃得多，吃得多就要种得多。如此，如何绕得开单道真、王万岁之后？”
　　“懂了，原来还有这么深的缘由。”
　　想想也是，因为“天涯洲”的特殊环境，所有只有组织能力强的人群，才能抵御灾害。
　　而在“天涯洲”那里，谁的动员能力强，组织度高？
　　显而易见了。
　　颇有点“饮鸩止渴”的意思，再加上“天高皇帝远”，这还真是绝杀。
　　不过话又说回来，改造大自然从一穷二白开始，对单道真、王万岁之后来说，肯定是个吃力不讨好的事情。
　　与其在海外折腾，还不如回老家享福呢。
　　别说这已两百年前，就是现在，就在这杀龙港，多少在青龙乡发了家的老铁，都想着回老家？
　　连王百万这个老保安，还千叮咛万嘱咐王角，一定要去看望一下他的老母亲。
　　王百万说了，他老母亲还健在的，虽说王角也不知道王百万怎么知道的。
　　“现在相公你再想想，如果你是‘天涯洲’的后起之秀，瞧见了单道真、王万岁之后，把持了偌大的地盘，堪称东海国中之国，你会怎么想？”
　　“打不过就投了。”
　　“……”
　　“开个玩笑，开个玩笑，嘿嘿……”笑了笑，王角想了一会儿才说，“照这么个情况来看，那后来的能人，指定得找个靠山啊。”
　　“江湖上闯荡的人，相公你也是见着了，不管什么来路的，他们的靠山，一定要大，大过天的大。说什么当朝相公谁谁谁，那都是没意思的，当朝相公下了台，乃是老相公。阁老变成前阁老，便是说什么话都不管用。”
　　“于是就是这个‘怀化执戟士’……好使？”
　　“正是！”
　　萧温手指点了点王角的手背，解释道，“这‘怀化’‘归德’两个字头的执戟士或者说执戟长，有个职能，就是护卫天子，给天子站岗。所以，顶着这个头衔，在‘天涯洲’行事，名声响亮得多，还能招募土著为奴婢，极为省劳力。”
　　“等于就是个宣称……在国内可能没什么卵用，但只要去了‘山高皇帝远’的地方，就能唬人。只要那些个坐地户一天没有说要搞自立为王、自成一国，就不能胡来。弄死一个两个，就是打皇帝的脸。打皇帝的脸，其实没什么，但这个权力，不应该在‘天涯洲’或者任何一个地方坐地户的手中，这是中央豪门的……”
　　“正是这个道理。”
　　点了点头，萧温很是满意，丈夫一点就透，这一点，真是胜过不少人了。
　　于是萧温又道：“现在再看李老儿的路数，相公还觉得没有章法，是在胡来吗？”
　　“我还以为他是乱演的，现在一看，他可不是乱演的，他是有备而演。而且要是来个时局动荡啥的，随时都可以‘中央’‘天涯洲’两开花……”
　　啪！
　　王角拍了一下大腿，“这尼玛是国际巨星啊！”
　　现在王角也琢磨过来了，李老儿这在他面前的人设，绝非是一朝一夕的事情，这老货要是走革命党的路数，肯定是走不通，“五姓汤锅”的根脚摆在这里，再加上韶关的位置也不好，他要是革命党，“始兴县伯”全族那可就是发了大财。
　　反倒是做个保皇党，旱涝保丰收，就算“始兴县伯”家里要搞事儿，李昪这个中年老汉只要一句话就能怼得对方屁都没办法放一个。
　　你们老张家的“始兴县伯”，是谁家天子盖得戳儿啊？
　　要是“始兴县伯”的后人敢说是自己削了萝卜刻的，那就牛逼了。
　　但显然不存在这种可能性不是？
　　“果然，我还是太年轻啊。”
　　“不妨事，相公年轻又如何？只是没有出生在豪富人家罢了，些许见识，一时半会儿不懂，那也不算什么，可这种粗浅见识，相公去了大学，还怕学不到吗？见识只要看得多，都能长，可这能耐、智慧甚至是运气，可不是空长岁数就有的。”
　　说着，萧温站起身来，将丈夫搂在怀中，下巴贴着王角的头顶，轻声说道，“我的丈夫，一定是个有福之人，算命的都说我旺夫，我萧温，信了！”
　　一言既出，斩钉截铁！
　　“要不是我之前吃饱了，我指定跟你努力造人！”
　　“……”
　　吃了文化的亏啊，跟自己老婆比起来，自己这话一出口，完全就不掷地有声，特猥琐，特下流。
　　可还别说，萧温心里美滋滋的，瞪了一眼王角，随后却又捧着他的脸，吻了一下。
　　“老婆，你说得对，此地不宜久留，这姓李的不是好鸟。”
　　这要是一个人面对李昪，王角大概还以为自己想多了，但综合了各种信息来看，这老王八蛋就不是个东西。
　　还是钱老大好，人狠话不多，不逼逼，有什么需求，直接掏枪逼问，老直接了。
　　“哎，我倒是忘了，之前让人送了吃喝的过来，也不知道谢姑娘吃了没有，我去看看。”
　　“管她呢，我现在觉得她就是个坑。”
　　王角压低了声音，小声道，“老婆，你有没有觉得，小金金有点怪怪的？老特么眼睛往谢宜清身上瞄，她之前可是只看你的。”
　　“……”
　　“呃，我是这个意思，我的意思呢，就不是你想的那个意思，总之我的意思就是，她之前是不是受了啥刺激？”
　　“……”
　　“还有，小苒好像也怪怪的，这一天天的，老跟小金金眉来眼去，各种递小眼神儿，我可都看见了，但我不说。”
　　“……”
　　萧温顿时觉得自己老公就是个变态，观察这种东西，就是细致入微，怎么跟李昪打交道的时候，就跟棒槌似的呢？
　　不过转念一想，也是好事，至少这说明这男人顾家，老想着家里的娘们儿不是？
　　“她怎么说也是在广州城公开进了你王家门的，我还是你正房夫人，你可以不管不顾，因为你是当家的，我能吗？”
　　白了王角一眼，萧温拍了拍王角的背，转身就要去后头的车厢，而王角怪叫一声，埋首在她胸中，糊了一脸“洗面奶”之后，这才猛地抬头：“老婆，有你在，我真他娘的安心！谢了！”
　　“傻样儿。”
　　浅浅地笑了，萧温手指在他鼻尖上点了一下，这才转身离开。
　　这光景，彭彦苒在前一节车厢内整理着装备，而金飞山，则是在月台上啃甘蔗，旁边还站着个小姑娘，看穿着打扮，是在李公馆上班的丫鬟。
　　“咔嚓咔嚓”啃甘蔗的金飞山跟一只大号仓鼠似的，嘴里头还说着什么，不多时，这货忽然转身看着后方，却见冯令頵拎着东西过来，竟然是两只大箱子。
　　王角隔着窗户，顿时愣住了：卧槽？！这他娘的是哪一出？！你别闹啊卧槽！
　　掀开窗户，王角顿时喊道：“臭婆娘你又搞什么？！”
　　“官人~~我跟闺蜜摆哈子龙门阵噻~~”
　　说着，金飞山一手握着甘蔗，另外一只手甩了个飞吻过来……
　　这动作撩人又骚气，看得站台上的年轻小伙儿们当时就脸红了，这南海娘们儿，是带劲儿啊！
　　“闺蜜？你闺啥蜜？”
　　“哎呀，妾身在这儿认哩一个妹妹儿噻~~”
　　一把搂住了旁边的小丫鬟，金飞山喊道，“官人~~你说巧不巧嘛~~嘞个幺妹儿，是妾身家哩朋友，她爸爸钟太山跟我们家关系亲近，都是江湖上拉扯出来哩英雄，妾身看不到就算了嘛，这看到喽，咋个能不拉扯一把噻？”
　　我拉你妈个臭粑粑！
　　“你别动！你给我站在原地别动！艹！”
　　王角直接跳窗，这臭婆娘这是给自己找事儿啊。
　　当下就要好好地教训教训这个臭婆娘，却见李公馆的经理冯令頵上前，笑呵呵地说道：“小王相公，这是瑕光的户口本，这是她父亲的委托协议书，都是签字画押盖了章的，韶关这里都报备过的。”
　　“……”
　　虎躯一震，虎目圆睁，虎腰子当时就被套了。
　　有一种被偷袭的感觉。
　　“不是，冯经理，这……什么情况？”
　　“嗯？”
　　冯令頵一愣，有点儿奇怪地看着王角，又看了看正在啃甘蔗的金飞山，“三夫人不是说……”
　　“哎呀~~官人诶~~就是赴京赶考也要歇一哈腿腿儿嘛~~山一路，水一路，咋个能没得点儿消遣噻？妾身没得文化，但吃了官人一年半载哩口水~~好歹也沾了一丁点儿哩墨水噻~~妾身也想去京城找个卡卡儿念哈子书嘛，找个像样里伴读女娃儿，很合理噻~~”
　　“……”
　　“钟妹儿哩爸爸钟英雄，跟我们家有江湖上哩情分噻，嘞个事情真真假假，冯经理晓得哩嘛~~”
　　“对对对，三夫人说得对，当年老钟路过‘茶马道’，要不是巴蜀金氏和王二哥出手，只怕就交代了。”
　　“王二哥？”
　　“王家哩二伯伯，讳名设。”
　　王设？
　　嗯？！
　　等等，“茶南四哥”叫王国，在杀龙港为博彩业添砖加瓦的叫王中，“成都路忠武军”前任扛把子叫王建，然后王二哥叫王设？
　　建设中国？！
　　老哥几个挺有创意啊！
　　“不是，冯经理，这毕竟是别人家的孩子，随随便便就托付出去，不太好吧？这会不会……”
　　“小王相公放心，此事其实都是一早说好了的，原本瑕光也是要去京城读书的，女大附属中学，这是早就定好了的。只是今天三姑娘有点儿失态，所以就让瑕光先去。”
　　冯令頵为了打消王角的疑虑，又解释道，“我知道小王相公是好心好意，但小王相公放心，金、钟两家交情深厚，托付儿女不过是道上的常态。小王相公毕竟是文化人，对这种江湖上的事情，不是很了解。”
　　怪我没见识喽？艹尼玛。
　　瞥了一眼黄毛丫头钟瑕光，小白眼儿都快翻过去了，人家很显然不乐意啊。
　　于是王角道：“怎么说也得尊重一下当事人的想法吧。”
　　说着王角半蹲着低头问钟瑕光：“钟姑娘，你自己是什么想法？自己的事情，最好自己拿主意。”
　　“我拿主意又如何？我十二岁，只能听大人的。”
　　“你得先拿主意，别人听不听，尊重不尊重，都是别人的事情。”
　　“你在教我做人做事？”
　　“……”
　　横了一眼王角，钟瑕光都懒得搭理这种人，一天天的自以为是，自以为在做什么善举，不过是把自己的“善”，强加给别人，然后希望别人做出这个“举”。
　　跟慷他人之慨又有什么分别？
　　倘若自己有了主见有了行动，这便又成了这人的功劳，仿佛自己的努力，不是被他鼓励，便是永远做不出来一样。
　　讨厌。
　　“官人~~你不得行哦~~”
　　“你闭嘴。”
　　起身瞪了一眼金飞山，一把抢走了她手上的甘蔗，然后自己啃了起来，“咔嚓”一声之后，咀嚼了一番，渣渣吐在了手里，王角这才看向冯令頵：“冯经理，总不能让孩子一个人跟我们上路吧？”
　　“到了南昌，‘五姓汤锅’有安排人的。”
　　“南昌？那倒是也不远。”
　　想了想，带就带吧，一个丫鬟而已。
　　王角自己也就是怕出事情，出了事情，这不是要负责么？
　　结果冯令頵连户口本都准备好了，的确是有备而来啊。
　　本着好心好意，只要钟瑕光开了金口，说不愿意去，他这不是正好就能帮腔吗？这点面子，还是有的。
　　只是万万没想到啊，小丫头片子还挺傲！
　　王角感觉最近真是遇上个女的就有点问题，自己还是要打起精神来啊。
　　也没有去跟小丫头片子掰扯什么，此时在后车厢的萧温，忽地隔着玻璃窗，看了他一眼。
　　夫妻两个挺有默契，王角顿时一愣，知道萧温这是有话要说。
　　于是冲冯令頵道：“冯经理，既然事情都定了，那我就尽力保证钟姑娘的安全。”
　　“有劳小王相公，这也算是打扰了。”
　　冯令頵说罢，又看向了钟瑕光，“到了南昌，留个口信就行。”
　　“嗯。”
　　应了一声，钟瑕光倒也不以为意，实际上，还真看不出来她有多么的不乐意。
　　只是被金飞山拉着，多少有些别扭。
　　“那什么，冯经理，钟姑娘就让金姐带着，两人也好有个照应。”
　　“多谢多谢，有劳三夫人了。”
　　等王角告辞转身的时候，冯令頵掏出一张票子，双手递给了金飞山，“三夫人，一点点辛苦费，还请收下。老钟常年回不来，也是为老板尽心尽力做事，老板也是看在心里的，总之……多谢！”
　　金飞山笑眯眯地伸出一只手，接过了那一张票子，看也不看，就揣了起来：“冯经理太客气了一些，都是朋友，理所应当嘛。”
　　话是这么说，收钱的手倒是不慢，金飞山虽说没看票子金额，但这种特殊的无记名支票，一般都是大银行或者特殊的地方银行在玩，以“五姓汤锅”在韶关的实力，还有李昪在江湖上的名声，不至于给个少于一万的数。
　　这钱，王角在场，可能就不好收了。
　　现在么，收了也就是收了，因为理论上来说，这是金飞山的私事儿。
　　尤其是巴蜀金氏、“成都路忠武军”跟钟太山既然有旧时情分在，金飞山论起来，跟钟瑕光还是“手帕姐妹”，就是年龄差距大了一些。
　　刚好大了一轮。
　　此时金飞山虽然在说话，眼睛却是看着王角，后车厢住的是谢宜清，那仙女儿也似的谢家女郎，金飞山可是知道她不简单的。
　　瞄了一眼在前车厢的彭彦苒，见彭彦苒冲这边点了点头，然后往里面走，金飞山也就没有动作，反而笑呵呵地搂着钟瑕光，然后问冯令頵：“冯经理，说起来，这已经到了韶关的车站，还不知道这里有什么土特产呢。若是有个特色小吃，正好也能尝尝鲜……”
　　“车站里面就是有几家铺面，不如就由老朽带路？”
　　“那就麻烦冯经理了啊。”
　　金飞山此时说话，让钟瑕光泛着嘀咕，小姑娘心中觉得奇怪：这个女人疯疯癫癫的，跟自己丈夫讲什么方言，跟“大头狗”倒是讲起了官话。
　　倒也不是说钟瑕光见识少，在李公馆做事，奇形怪状的人，她见得多了去了，连那种各种意义上的变态，都是见过不少。
　　可像王角这一行人的，很少，几乎可以说是没有。
　　别说是那几个各有特点的女子，就是王角本身，都透着一股子稀奇。
　　多少年了，就没见过这么运气好的。
　　杀鱼小子成了地方状头，可真是闻所未闻。
　　她虽然没有正经上学，可在李公馆，也是要读书的，加上“五姓汤锅”自有私塾，多多少少的，也能明白成为状头，那是何等的艰难。
　　时人多有瞧不起应试的能力，然而钟瑕光自己很清楚，天下间的事情，吃喝拉撒睡，哪一样不需要“考试”？
　　或许应试的能力，不等于能力，但是她小小年纪在李公馆长大，很清楚应试能力强的人，往往就是能力强；应试能力不强的人，往往就是能力不强。
　　只是，时人多将目光，投射到了应试能力不强但最终出成绩以及应试能力很强但最终泯然众人的。
　　看得多了，才会明白，除非真是“书虫”，否则，举凡考试能力好的，其余副业，即便不是手到擒来，也是不弱于人。
　　钟瑕光觉得李总和冯经理，都有点儿瞧不起人，小看了那个看上去唯唯诺诺的杀鱼状头。
　　小小的年纪，想法虽然复杂，但看法却很直接，钟瑕光就是觉得，一个地方上的状头，要是没有一口气撑着，怎么能考上状头呢？
　　而如果有这么一口气撑着，又怎么会唯唯诺诺宛若喽啰呢？
　　小姑娘觉得王角这个家伙在演，可见心思也是复杂的，说不定不是什么好东西……
　　还不知道自己已经被一个小丫头片子各种揣摩的王角，到了车厢就问走过来的萧温：“啥事儿？”
　　“谢姑娘有问题。”
　　“她怀孕了？”
　　“……”
　　“开个玩笑嘛，爱是一道光，活跃活跃气氛。”
　　“说正经的呢。”
　　“那啥事儿？她要割腕自杀？”
　　“……”
　　横竖王角能想到的不对劲的事情，无非就这两下。
　　想想看，一个仙女儿，突然被人安排着嫁给一个南海叼丝做小妾，这是多么的悲惨，都么的憋屈，可真是太不容易了。
　　心理承受能力稍微差一点儿，指定就要想不开寻短见。
　　别说这年月了，就是穿越前，因为婚姻不满而自杀的，不敢说比比皆是，但也是能上报纸为人所知吧。
　　“我觉得谢姑娘那里，可能之前来过人。”
　　“卧槽！真要绿我？！”
　　王角顿时大惊，可不兴这样的啊，自己现在的心情非常复杂，特别忐忑，肝儿一阵阵颤动你的那种，结果还来演这一出，那这个世界对自己的恶意，也就忒大了一些。
　　“什么啊！”
　　瞪了一眼王角，知道自己丈夫“狗嘴吐不出象牙”，萧温立刻小声道，“像是接头，窗户一侧的灰尘有擦痕。”
　　“……”
　　直接无语好么，自己的胳膊蹭一下那也是一堆的灰，那能是接头嘛。
　　“灰是从外往里刮的，不是从里向外！”
　　见丈夫一脸看傻子的模样，萧温顿时辩解道，“我们来的时候，车厢都是干干净净的，刘三儿派人把车厢外边儿都洗了一遍，来的时候，没有灰尘，这一路过来了，到了岭北省边上，这才又重新积了灰。”
　　“……”
　　慌了，慌了慌了，慌了啊。
　　王角也压低了声音，小声道：“小金金胸口上那颗痣，怎么突然没了？”
　　“啊？早上还看到有啊？”
　　“……”
　　慌了，真的慌了啊！
　　卧槽！
　　王角额头上冒出来了细密的汗，有点儿害怕，“老婆，你……你观察得这么细致的吗？”
　　“不然怎么把萧家收拾好？”
　　“卧槽你说得好有道理，这技能居然是这么练出来的？”
　　爷信了……你个大头鬼啊！
　　陡然发现了老婆一个不算秘密的秘密之后，王角突然觉得，跟自己腰子被掏空比起来，老婆霸气绝伦、神通广大，这才叫事儿啊。
　　这以后，自己的家庭弟位，只怕是稳了啊！
　　淦！
　　双手抹了把脸，王角感觉自己穿越是穿越了，但保不齐是穿越到了《原来我的老婆才是霸道总裁》这本书里。
　　这尼玛就离谱好吗？
　　“那啥……”
　　王角艰难地吞了一口口水，然后问道，“老婆，那你发现谢姑娘有啥不对劲没有？只要不是绿了我，什么都好说。”
　　“都不知道你在说什么……”翻了个白眼儿，萧温小声道，“我就是觉得，她那个模样和身份，应该不会是乱来的。谢家毕竟是诗书传家，那么，谢姑娘应该是接受了一些新思想、新潮流，我估摸着，可能是被一些乱党组织给吸收了。”
　　“……”
　　呵呵。
　　这要是真的，王角感觉自己可能还穿越到了另外一本书，叫作《原来我的老婆才是革命党》。
　　还能更合理一点儿吗？
　　爷他娘的怎么看怎么像龙套啊。
　　“老公，你悠着点儿，要是馋人家身子，最好还是先忍忍。”
　　“我馋人家身子干什么？”
　　王角一脸莫名其妙，更是一脸正色，“老婆，这我就要严厉地批评你，如果一个女人长得实在是太美了，尤其是太过神圣不可侵犯的那种，基本上男的都很难硬起来……”
　　“……”
　　理由非常的奇葩，但不知道怎么地，萧温突然觉得，还真是挺有道理的。
　　“你真不馋人家身子？万一人家谢姑娘，为了理想献身呢？”
　　“我又不拍电影，又不做导演，你这话说的……”
　　“……”
　　夫妻二人互相编排吐槽着，却听一声巨响。
　　“轰隆”！
　　韶关铁道总站的前方，炸了。

243 我的老公很强！（一万一求月票！）
　　“抄家伙！！！！！！”
　　扯了一顶头盔直接给萧温脑袋上一扣，手一伸，又是摸了一块护身胸甲，这是前后面儿的马甲，直接往身上一套一扣，就能固定住。
　　“拿着这个，跑谢宜清那里去！只要老婆你是对的，那么就跟这小贱人脱不了干系！”
　　王角塞了一把手铳给萧温。
　　越是这种时候，王角的脑子越是清醒，转得飞快。
　　当初夜里跟王百万走路，遇上了金飞山和王国，也是这种情况，一开始可能还会慌张一下，但是过后则是稳如老狗。
　　大概也就是穿越前的特点，每临大事心不慌，王角给高档娱乐会所站过岗，自然也给普通的夜总会看过门。
　　身为一个保安，他是专业的！
　　什么风浪没见过？恐怖袭击都见过！
　　“老公，你别乱来！”
　　“放屁！贼婆娘还在车站里！”
　　趴卧在地上匍匐前进，撸了一顶头盔也戴上，王角攥着一柄双管大铳，到了车厢门口立刻喊道：“常威——”
　　“老爷别动！老爷原地别动！”
　　“老子动尼玛！都他妈给老子听着，注意警戒，一车厢的都他娘的给老子掩护！四号车厢跟我去站台——”
　　“老爷！！！！！！”
　　郭威一听这个，当时就急了，这他娘的怎么行？！这不是闹吗？！
　　“老爷！二夫人我去救！”
　　“我救尼玛呢！艹！”
　　王角背顶着车门，喊道，“什么方向！什么方向！什么方向！”
　　“老爷！是前面铁路出了事儿！”
　　郭威掏出望远镜观察之后，又飞快地看着高地，然后喊道：“一队！一队！一队跟我来！上西面高地！那里有个观景台！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　当机立断的郭威，见东家已经做了决定，他也只能在这个决定之上进行布置。
　　这时候如果有人有“飞鹰铳”，那可真是恐怖。
　　不怕一万，就怕万一。
　　给自己也套上了胸甲，郭威一个翻身，直接钻入车厢地步，趴卧在铁轨上之后，拿起望远镜看了看西边的山坡，那里半山腰上，的确有个观景台。
　　来韶关的时候，他就注意到了。
　　只是没想到，这破地方，竟然还要让他上去一下。
　　“入娘的！”
　　骂了一声，郭威一马当先，连续跨越了铁轨、栅栏、围墙，过去之后，立刻往坡上走。
　　而王角也是深吸一口气，直接冲上了月台，随后立刻猫着身子跑得飞快，四号车厢下来几个人，都是王国的人，此时王国脸色焦急，刚才的爆炸，一共有两个方向。
　　除了北边儿的铁轨之外，还有火车站。
　　“新姑爷！水箱！”
　　月台的一侧，有个水箱是个不错的掩体，王国提醒了一下，王角就地一滚，就卧在了地上，摸出了一只小望远镜，赶紧看向了台阶上方。
　　从月台出发，两边各有台阶绕上去，是高处的韶关火车站，火车站的那边也到处都是碎玻璃。
　　“金飞山——”
　　王角的声音响了起来，整个月台的顶棚之下，那回音缭绕，简直像是有人在唱戏，声音震得不远处的王国猛地回头盯着王角。
　　这位新姑爷，从来没有喊过“幺哥”的名字，而现在，喊了个全名。
　　“金飞山——”
　　王角的声音又响了起来，然而没有听到金飞山的回应，“艹！”
　　骂了一声，深吸一口气，王角猛地一个转身，开始向前冲。
　　见他冲了出去，王国赶紧跟上，嘴里喝道：“跟上！”
　　双手各持一把连发铳的王国眼神锐利起来，久违的斗志，竟是又涌现了。
　　嘭！
　　到了车站出入门口，王角上去就是一脚，踹开之后，就听到了里面传来惨叫声。
　　几个壮丁已经趴在地上，浑身都是血，但是看到这种，王角是知道的，伤得不重。
　　这种情况，怕的是那种躺下一动不动的，那种大概率就是当场嗝屁。
　　“呼！呼……”
　　王角打算转身冲进去的一瞬间，蹿上来的王国一把攥住了他，“姑爷！”
　　“放手！”
　　“让我来！姑爷！”
　　身形削瘦的王国看着王角，语气很是郑重，“我岁数大。”
　　“那是我老婆！”
　　“我晓得，我晓得啊姑爷！”王国咧嘴一笑，带着点儿自嘲，“老子这一路从兰沧水过来，早年间的老交情老关系，一哈都烧成灰喽。有球哩用，江湖上到处都是杂皮子儿！姑爷！”
　　又喊了一声王角，王国眼神极为肯定，用力地点了点头：“你娃儿硬是要得！”
　　言罢，王国挥了挥手中的连发铳，扭头低声道，“后头跟上，掩护老子！”
　　“要得！”
　　不等王角再有动作，王国直接蹿了进去，后头几个跟上的枪手，神色虽然紧张，但手脚并不慢，进去之后，立刻传来两声枪响。
　　砰砰！
　　来得很快，但是又立刻戛然而止，那枪声响起来之后，王角的心脏都在发颤，剧烈地跳动，一声枪响，就是一下心脏的剧烈跳动。
　　身体像是被受到惊吓一样在颤抖，但王角并不害怕，喊道：“四姨夫！”
　　“莫得事情——”
　　王国的声音响了起来，“姑爷先莫动！”
　　听到王国的声音，王角这才松了口气，两声枪响，应该是王国送给别人的见面礼。
　　这时候，车展上的警察已经冒了头，但是他们不敢动弹，也不能动弹。
　　根据以往的经验，这时候小警察只要冒头，就是送死的命。
　　不管是哪路神仙，看见警察的黑色制服，统统都是集火。
　　几个警察也不傻，看到有人出头，自然都是念念有词，求过路神仙保佑，最好今天太昊天子开个眼儿，让这一铺厄难赶紧过去。
　　笃笃，笃笃，笃笃……
　　车站大厅中，忽地响起了古怪的敲击声，但是很有节奏。
　　笃笃笃，笃笃。
　　片刻，有了回应。
　　“叼尼玛臭嗨！扑街啊！”
　　砰砰砰砰砰砰……
　　宛若竹筒里面炸了黄豆，连续急促的枪声响了起来之后，王国的声音又响起，“两点钟！两点钟！两点钟！”
　　“要得！”
　　“上！”
　　砰砰砰砰砰砰砰……
　　又是一连串的枪声。
　　咔，滋啦啦啦啦……
　　王国有一把枪是转轮连发铳，这声音响起，便说明王国在换转轮。
　　心脏扑通扑通地跳动着，王角很想冲进去，但脑子无比清醒的他又知道，这时候里面的情况，还是应该交给专业的人去做。
　　有些时候，送命送死，也是需要有专业人士才能去送。
　　否则，就是白白送死。
　　“他妈的……”
　　骂了一声，王角缩到了角落里，隔着半拉门，朝着列车方向看去，远处的铁道上，出现了轨道车，有人在上面，还架着枪。
　　正要提醒呢，却听枪声大作，半坡上，居高临下开枪的郭威，手中一杆大铳两枪射杀一个。
　　轨道车滑行了一小段距离，直接停了下来。
　　原本轨道车上还有沙包，但是郭威居高临下，这沙包就成了摆设，整个轨道车就是活靶子。
　　砰！
　　砰！
　　叮！
　　砰！
　　砰！
　　轨道车上原本六个人，倒下了四个。
　　而这时候，车站大厅内再度传来枪声，王国的声音响起：“对面是哪家哩朋友？在下‘八路忠武军’里头吃皇粮，若是冲撞了朋友，还请多多担待！”
　　“冚家产！吔屎啊！”
　　轰！
　　一声巨响，整个车站大厅都在颤抖，哪怕王角缩在地上，都感觉到了这种冲击波，很快，他已经出现了耳鸣，高频的蜂鸣声、蝉鸣声，一股脑儿全部蹦跶了出来。
　　眼睛出现了眩晕，紧接着，就是恶心到想要吐的感觉，非常强烈。
　　但是这种感觉被他强行压制了下去，猛地站起来，直接冲了进去。
　　此时整个车站大厅，早就一片狼藉，候车的人很少，但是这年头的车站大厅，也并非是给旅客的，各种行脚商、中间商、渠道商，那些个买东买西的豪客，都会过来搭乘火车。
　　所以，往往一个资源型的地方城市，车站大厅中，人未必有货物多。
　　而此时，整个韶关火车站的车站大厅中，便是各种碎料。
　　木材、石材、调味品、酱料……
　　空气中弥漫着古怪的气味，除了火药味，还有各种乱七八糟的东西搅合在一起的疯狂味道。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……
　　王角把满是碎屑的地板踩出了刺耳的声音，但这光景，已经是完全顾不得，也听不出。
　　耳朵里还是嗡嗡声，开阔的视野中，王国等人已经趴卧在一侧的货物架后头，进去之后，王角就看向了两点钟方向，那里，有个“曲江小吃”的招牌，门面柜台的外头，还摆着茶叶蛋、卤鸡腿之类的汤锅炉子。
　　此刻，都是撒了一地。
　　看到那里，王角飞也似地冲了过去，到了“曲江小吃”那里，直接跨步而入，他进去的一瞬间，一把匕首就扎了过来！
　　叮！滋……
　　金属交鸣的刺耳声响起，王角攥住了对方的手腕，宛若蛮牛冲顶一样，直接无比野蛮地将人往里面顶。
　　冲了几步，直接将人压倒在地：“我！我！我！”
　　“官人？”
　　“眼睛怎么了！”
　　“烟尘，现在迷了眼睛，一头看不清！”
　　金飞山说话的时候，其实牙齿在打颤，听到了王角的声音，这才浑身发软，什么气力都用不上了。
　　“官人，我……”
　　“走！”
　　“钟幺妹还在里头！”
　　嘭嘭……
　　拍了拍这店里的一只大桶，大概是临时存放一些包裹的，还有少许的米面粮油在里面隔着。
　　掀开了大桶的盖儿，里面蹲着个捂住了耳朵，抱头发抖的钟瑕光。
　　“还能走吗？！”
　　王角喝问道。
　　听到了这个声音，钟瑕光恐惧无比地抬起了头，她眼睛红红的，抬头睁开双眼，便看到了王角那张脸。
　　“还能走吗？！”
　　“嗯、嗯！”
　　“走！”
　　“嗯！”
　　“起来走啊！”
　　“嗯、嗯！”
　　“……”
　　王角知道，这是太过害怕，以至于突然失语了，需要缓一缓，缓过来就好。
　　而且大概是吓怕了，对十二岁的小姑娘来说，这突如其来的状况，根本超出了她的想象。
　　李公馆中的见多识广，在这种暴力面前，根本就是个屁。
　　江湖，离得是如此的近，近到她以为刚才已经死定了！
　　“起来！”
　　“嗯、嗯！”
　　“……”
　　王角顿时知晓，钟瑕光应该是不能动弹了，这就跟在草原上各种奸猾狡诈的野狼一样，误入猛虎的领地之后，一旦遭遇，就是彻底的失去了以往的一切。
　　那不是天敌不天敌的事情，而是全面被镇压，坐以待毙，任人宰割。
　　实力差距到了一定程度，就会让社会性的动物崩盘，简而言之，就是放弃了，不挣扎了。
　　“他妈的就是个累赘！”
　　嘴上虽然这么骂着，却还是将钟瑕光抱了起来，随后扭头喊道，“臭婆娘我来背你！”
　　金飞山眯着眼睛，这光景什么都看不清，只是伸开了胳膊，然而她并没有感受到王角的宽阔背脊，而是有东西挂在了她的身上。
　　是护身胸甲。
　　“你咋子诶！”
　　“闭肛！”
　　反手就将金飞山背了起来，而钟瑕光，则是被王角夹在了腋下，此刻的车站大厅中，依然是一片狼藉，呻吟声时不时地响起，但是，那已经不重要了。
　　王角迈开两条腿，拼了命的奔跑，脚下到底是有玻璃渣滓还是石头渣滓，那都是不重要的。
　　整个大厅，一刹那，就是响起了“咔嚓咔嚓咔嚓”的急促刺耳声。
　　“保护姑爷！”
　　王国的声音响了起来，只是这落在王角耳中，也不重要。
　　看到了门口，完全没有停下的意思，直接冲了过去。
　　背上的金飞山眯着眼睛，双手紧紧地抱着他，感觉到光线的明暗变化之后，金飞山就知道，他们已经到了车站大厅外面。
　　“官人，老子好幸福哦……”
　　“我幸福尼玛！艹尼玛乱跑！你发尼玛的骚呢！艹尼玛的！”
　　“……”
　　“艹尼玛再有下次老子艹尼玛知道吗？艹尼玛！”
　　“……”
　　一路狂喷的王角迈开腿，此刻外头已经两队护卫靠了过来，警察早就被隔开，李公馆的人在另外一条台阶上，冯令頵的脸色极为难看又极为紧张。
　　但是当他看到王角直接从另外一侧的门一跃而出的时候，他整个人都惊呆了！
　　只见戴着头盔的王角，背上背着一个人，腋下还夹着一个，整个人却健步如飞，神色更是狰狞可怖，让冯令頵顿生寒意，就冲这个刹那，冯令頵瞬间明白了。
　　钱镖怎么可能收一个窝囊废当弟子？！
　　钱镖怎么可能收一个普普通通的杀鱼小子？！
　　“狮驼岭钱三郎”的赫赫威名，怎么可能被一个南海土著给毁了？！
　　不存在的，不存在的……
　　“进去抓活口！”
　　王角一声大吼，“能动弹的都抓了！谁也不能走！”
　　“是！”
　　“是！”
　　背着金飞山直接回到了车厢，将钟瑕光扔到了一旁的座位上，却见这小姑娘屁股上湿漉漉的一片，竟然是失禁了，尿了一裤子。
　　“老婆，帮贼婆娘擦擦眼睛，她迷了眼睛，可能有沙子，看看有没有玻璃渣子什么的。”
　　“好……”
　　“让我来。”
　　彭彦苒走了过来，拿了一只药箱。
　　只是她刚刚坐下，金飞山却从怀里摸了一只油纸包出来，递了过去。
　　“干什么？”
　　“腊鸭儿，嘞个老板儿明明是浈昌人，说啥子‘曲江腊鸭’，嚯鬼哦！”
　　“买来做什么？”
　　“给你个黑皮妹儿吃好噻~~”
　　“……”
　　彭彦苒顿时无语，抄起毛巾，直接给金飞山那张早就乌漆嘛黑的脸上糊了过去。
　　“轻点儿，轻点儿，轻点儿嘛哎呀！”
　　“自己洗。”
　　“……”
　　见彭彦苒如此，王角顿时松了口气，知道金飞山应该是问题不大，也就是沙子进眼睛，撑死就是一些渣滓灰。
　　“他妈的，这世上能有这么巧的事儿？老子就不信了！”
　　说罢，王角抄起手铳，黑着一张脸，直接往后头车厢走去。
　　咚咚咚咚……
　　他走得很急，整个人又处于一种高度亢奋的状态，手里攥着连发铳的模样，顿时显得杀气腾腾。
　　嘭！
　　一脚踹开了谢宜清的车厢门，王角进去之后，上去就是一耳光。
　　“臭婊子，说！这些人怎么来的！”
　　谢宜清那张仙女儿也似的俏脸，直接被抽出了一个手印，更可怕的是，当谢宜清缓缓抬头的时候，嘴角已经有血水流了下来。
　　“我、我不知道……”
　　惊慌失措的谢宜清怎么都没想到会突然来这么一下，捂着脸看着王角的时候，连发铳的枪管，已经黑洞洞地对着她，对准了她的眉心。
　　只要王角扣动扳机，她就要香消玉殒。
　　“艹尼玛的不知道！艹尼玛的不知道！！！！”
　　啪！
　　反手又是一记耳光，直接将谢宜清抽得倒在一旁座位上，“说！你他妈的到底跟谁在暗中联络！说！”
　　砰！
　　砰砰！
　　连续扣动了三下扳机，将车厢天花板打出了三个窟窿眼儿，王角这才上前一把抓住了谢宜清的头发：“艹尼玛给老子说！说！”
　　“我、我……”
　　“别他妈给老子装蒜！别他妈给老子装蒜！听到没有！”
　　“我、我不知……”
　　“你他妈再敢说不知道！老子发誓，我王角用我这条烂命发誓！”
　　咬牙切齿的王角，死死地盯着谢宜清，然后声音陡然从狂躁变得无比低沉，“杀你全家。”
　　这底层的嗓音就像是从空荡荡的酒缸里冒出来的，带着一股子阴沉，带着一股子烂醉如泥一般的疯癫，让谢宜清瞬间有了一种如坠冰窖的感觉。
　　车厢内，谢宜清的陪嫁女佣、丫鬟们，早就吓得全部捂住了头，缩到了角落中，互相抱在了一起瑟瑟发抖。
　　“臭婊子，你现在只有一次机会，说……”
　　咔。
　　撞针随时都可能激发。
　　“还是不说。”
　　还是发烫的枪口，顶住了谢宜清的太阳穴。
　　娇躯发颤的谢宜清怎么想都没有想到，当初在征税衙门宾馆还挺傻里傻气的家伙，居然会有这样不为人知的一面。
　　“我、我只是传递一些消息……”
　　谢宜清颤抖着，牙齿在打颤，一双美眸早就湿润，吹弹可破的娇嫩肌肤，已经红肿了起来，两个巴掌印已经出现。
　　“传递什么？”
　　“一些地方上的势力分布，一些大人物的情报……”
　　“大人物？什么样的算大人物？”
　　“‘狮驼岭钱三郎’这样的……”
　　“……”
　　王角沉默了，糟老头子当他先生，这是机缘，何尝不是风险？
　　有人要通过他来跟糟老头子搭上关系，那么就会有人通过他来迫使糟老头子做出点儿什么动作。
　　毕竟，糟老头子姓钱，天下钱粮的钱！
　　“你具体的组织，叫什么？”
　　“‘妇兴会’。”
　　“复兴会？你们要复兴什么？”
　　“是‘妇女兴盛互助会’。”
　　“……”
　　王角愣了一下，将攥着谢宜清头发的手松开，然后坐到了她的对面，而此时，萧温也走了进来，看到谢宜清披头散发的模样，明显有些惊异。
　　她刚才听到了枪响，还以为丈夫怒不可遏，将谢宜清给杀了。
　　抬头看到了车厢顶的三个窟窿眼儿，萧温心里头松了口气，然后冲王角微微点头：“相公，我去给您倒杯茶。”
　　说罢，她进来片刻，又出去了。
　　“这个‘妇兴会’，你在里面什么职位。”
　　“我只是个通信员，因为谢家的缘故，也能充当宣传员，偶尔也收集一下情报，如果需要的话……”
　　“也就是说，你不是骨干？”
　　“嗯。”
　　谢宜清犹豫了一下，点点头。
　　她的犹豫，显然不是为了撒谎，而是听了王角的话，才突然发现，自己好像还真不是骨干。
　　“那么你对‘妇兴会’的组织构成，了解多少？”
　　“我只知道……”
　　“好了先不用说，等会儿再说。”
　　王角微微闭目，匀了一会儿气之后，他大概也能判断出来，谢宜清大概是个什么段位。
　　进步女青年，或许可以这么形容。
　　只是很显然，十七岁的谢宜清，终究只是个涉世未深的深闺小姐，或许有抗争斗争的精神，或许也有进步的思想。
　　但是，人心险恶，江湖更是险恶，因为江湖，就是个把人心最恶劣那一面，彻彻底底翻出来的鬼地方。
　　什么山盟海誓，什么兄弟义气，什么江湖同道……
　　全他妈扯淡，都是带头大哥糊弄小弟的。
　　真的理想主义者，实践主义者，根本不会在江湖上沉浮，或许江湖上有他们的传说，但他们的传说，从来不是在江湖中制造出来的。
　　“相公，您的茶。”
　　萧温再度进来的时候，手里已经准备好了茶水。
　　放在了王角跟前，正待转身出去，却听王角道：“叫小苒她们也过来。”
　　“好。”
　　看了一眼略微恢复的谢宜清，萧温微微颔首，转身离去。
　　不多时，她就带着彭彦苒，还有眯着眼睛的金飞山进来，还跟着一个尿湿了裤子，过来换裤子的钟瑕光。
　　“老婆，你来做笔录。”
　　“好。”
　　外面时不时还有零星的枪声，伴随着急促的警察哨笛声，很快，“五姓汤锅”的人也全部来了。
　　五家，一家都不少。
　　李昪带着李璟前来，随行的人有很多，其中还有韶关本地的官员，曲江县的副县长应该也来了，还有警察局的人。
　　除此之外，浑身锦绣的儒雅之人，也有十几个，那些，是“始兴县伯”府上的人。
　　此时，王国灰头土脸地将人全部控制住，这些人并非真就是搞事的，有些只是出来做生意，有些直接就是“五姓汤锅”或者“始兴县伯”的人。
　　见自己家中来了人，那些被控制住的，立刻叫嚣起来，呵斥王国不识抬举。
　　只是王国根本没有废话，让人拿来了几颗手雷，对话顿时平和起来。
　　该说的说，不该说的，也有秃噜两句的。
　　“原来是当年茶马道的英雄‘茶南四哥’，实在是李某眼拙，竟是不知英雄当面……”
　　李昪脸色有些复杂，之前只是听到王角喊“四姨夫”，确也没有真去计较，冯令頵听是听到了，可王国现在的模样，宛若一个小老头儿，人畜无害的很。
　　“李老板儿，你是大老板儿，跟我打啥子官腔嘛。”
　　淡定自若的王国，此时双目有神，说话的时候，手中的连发铳在半当空比划着，让李昪左右的护卫都是紧张无比。
　　不知道对方身份还好，知道对方是曾经的江湖上狠人，就没办法不打起精神来。
　　“不知小王……”
　　“哎，我家姑爷受了点儿惊吓，在车里头喝口茶，压压惊，难道……不得行？”
　　“不不不，李某不是这个意思，李某……”
　　“不是就好嘛，李老板儿不愧是大老板儿，好说话。”
　　李昪被王国连续打断，心头愠怒，却是没有展现出来，不过他没有表态，却是有人察言观色。
　　却听一人喝道：“尔等持械招摇，还敢放肆？！你……”
　　“你又是哪个哟，还未请教？”
　　“鄙人忝为曲江县副县长……”
　　啪！
　　王国上去一个耳光。
　　“啐！”
　　一口口水直接吐在对方脸上。
　　“老子还当是啥子东西，原来就是个芝麻绿豆大点儿哩官，你是啥子东西嘛。癞疙宝冲天张大嘴，龟儿子好大哩口气！”
　　“……”
　　“……”
　　李昪整个人都吓了一跳，王国陡然出手，直接将曲江县的副县长抽得七荤八素，更恐怖的是，王国出手的瞬间，就听到了一声枪响。
　　在山坡上，高地处有人朝天放了一枪。
　　站在李昪旁边的人，立刻拿起望远镜看了看，就看到郭威正冲这边招手傻笑。
　　“李总，那小子拿着‘飞鹰铳’！”
　　“叼！”
　　低声骂了一句，李昪强行挤出一个笑脸，“误会，误会，大家都是朋友，千万不要伤了和气，千万不要伤了和气！”
　　“好嘛，李老板儿开了金口，我一个山里人，不懂行市懂规矩噻，在李老板儿地头，听李老板儿哩……”
　　手中的转轮手枪，竟然是转了了几圈，这才插入了枪套中。
　　此刻，李昪才注意到，这贱人身上的家伙，那是真的不少。
　　旁边的曲江县副县长捂着脸，仿佛是受了伤一样，让随员帮他处理，也免得在这样的场合下继续丢人现眼。
　　尽管已经丢人丢到了家，但他只是曲江县的副县长，背后的金主都在场，也没有他显摆官威的资格。
　　拿下的人有很多，不少人直接是跟“始兴县伯”府上沾亲带故的，不过，“始兴县伯”的人，却是不慌不忙。
　　有几个还撑着伞，免得被太阳直射，他们饶有趣味地打量着周围，也没有过来搭理的意思，跟李昪等“五姓汤锅”一行人，显然不是一路。
　　泾渭分明，一个月台，分作了两边。
　　此时，大家都是很有默契地等王角“休息”好了之后，再来谈怎么解决问题。
　　那位曲江县的副县长，宛若食堂的经理一样，忙前忙后地安排着桌椅板凳，让李昪这边的“五姓汤锅”都坐下之后，然后才点头哈腰地去了“始兴县伯”那里。
　　都安静下来之后，除了重伤的被拉走，剩下的只要问题不大，都是包扎过后，就控制在了原地。
　　警察们也没办法靠近，这些外地来的狠人，都是架着家伙不让他们近身。
　　李昪已经让人初步地去摸了底，根据车站大厅内的情况来看，这次搞事的人，应该是冲着大厅中一批货去的。
　　“李总，我们的人，应该就是一些土货，都不值钱。”
　　“那就是张家那边有问题……”
　　眯着眼睛，李昪小声道，“派人通知干爹了没有？”
　　“徐太爷已经知道了。”
　　“那就好。”
　　李昪点了点头，心中淡定了不少。
　　只是见冯令頵神色怪异，犹犹豫豫的，于是眉头微皱：“老冯，有话就直说。”
　　“李总，钱三爷的学生，小王相公，您怎么看？”
　　“怎么？他一个状头郎，还能怎么看？”
　　“李总，之前我看到小王相公，只身一人冲进大厅，然后背上背着一个，手里夹着一个，从里面冲了出来。那一瞬间，李总，我只觉得这位后生……虎胆龙威啊。”
　　“你在跟我说笑？”
　　歪着脑袋的李昪一脸的不可置信，只是看到冯令頵严肃的神情之后，李昪顿时大惊，“真的？”
　　“嗯。”
　　点了点头，冯令頵斩钉截铁地说道，“千真万确。”
　　“看他模样忠厚，却不想……”
　　一时语塞，李昪此刻已经明白过来，自己是被演了，姓王的小子，也是藏得有点儿深啊。
　　那自己在家中跟王角说的那些话，岂不是都成了屁话？
　　“哈……”
　　李昪笑出了声，心中暗忖：果然，这世上说什么都是无用，靠嘴皮子骗人，不能无往不利的，遇上心思缜密的，不拿出点实际好处，都是虚的。
　　想到这里，李昪顿时有了计较。
　　原先他还打算等一等，等去了京城，亦或是再有个两年，就可以操办起来。
　　今年年底，北苍省一行，也是计划中的。
　　能不能拜访钱镖，跟钱镖面谈，倒也不是很重要。
　　重点在于纪天霞那里，必须到位。
　　“五姓汤锅”的发展，现在来看，已经是到头了。
　　韶关本地的寡头，一只手就能数过来。
　　即便是“五姓汤锅”内部，也是有强有弱，并非真就是外界看上去的平起平坐。
　　“老冯。”
　　“李总。”
　　“跟盛唐的母亲说一下，让她叫她兄弟来一趟家里。”
　　“好。”
　　“浈昌的采石场，做个转让合同吧。”
　　“啊？”
　　冯令頵顿时提醒李昪，“李总，那边采石场一年可是有……”
　　“嫁妆要丰厚，一成算是盛唐的体己钱，剩下的，她这个做母亲的，自己看着办吧。”
　　“这……”
　　“怎么？”
　　“没什么，李总放心，稍后我就去办。”
　　“嗯。”
　　李昪拿起了茶杯，浅浅地喝了一口茶。
　　此刻，冯令頵顿时知晓，他的老板已经下定决心，要将三姑娘李盛唐以“妾”的形式，送到“狮驼岭钱三爷”的学生那里。
　　并且为了堵住三姑娘母亲的嘴，浈昌县的一处采石场，将会成为私产。
　　李盛唐的生母并非是正房，而是陪嫁，是李昪正房王氏的“手帕交”，一并嫁给了李昪。
　　所以这个三姑娘和别的姑娘还有点儿不一样，并不用喊王氏“娘亲”。
　　认真算起来，在李公馆里头，三姑娘之所以能够这么跳脱自在，跟她的生母还是有些关系的。
　　娘舅家里，多少也算是个势力。
　　只是跟李家比起来，天差地别。
　　一个浈昌县的采石场，听上去平平无奇，但身为李公馆的经理，冯令頵很清楚那里的采石场利润有多高。
　　因为这不是普通的采石场，并非是贩卖石材原料的，而是出石碑的加工厂。
　　岭南省接近六分之一的墓碑，就是从浈昌县出的，又因为浈昌县的人爱吃“板鸭”，也就是腊鸭，这种特色美食，首先就集中到了韶关的中心曲江县。
　　以至于岭北省内的人，也以为这种特色腊鸭，是曲江县的特产，却不知道是浈昌县的。
　　而浈昌县做墓碑、修坟生意的行脚商，也是为了多赚一笔是一笔，在外多称自己夹带的腊鸭，是“曲江腊鸭”，鲜有去辩解这不是曲江县特产的。
　　于是很微妙，“曲江腊鸭”的主要出货、带货商，正是浈昌人，而其中算是做大了的，就是三姑娘李盛唐的娘舅家中。
　　冯令頵心中更是明白，老板李昪这一手，不仅仅是在堵三姑娘的母亲，更是引诱三姑娘的亲舅舅甚至是亲外公，前来游说她的母亲。
　　倘若三姑娘的母亲为了女儿的幸福而抗争，面对娘家人的纠缠不清、纷纷扰扰，也需要生活也需要过日子的女人，大多数都会选择忍耐。
　　不着痕迹的一手，即便看穿了，也是无用。
　　那可是采石场啊，如果成为了私产，还不是任由三姑娘的母亲自己去定夺？
　　她的兄弟，她的父亲，她的娘家人，又有几人会眼睁睁地说是不去惦记？
　　冯令頵暗道高明的同时，心头其实还浮现了另外一个念头，就算李公馆做了准备，“狮驼岭钱三郎”会不会接呢？
　　恍惚了一下，冯令頵这才猛地想起来，这种事情，何必由他来操心，既然老板做了决断，必然是有什么把握。
　　广州那个小门小户的谢家，都能塞个女郎过去，不至于说“五姓汤锅”的老大，还不如一个小小的谢家。
　　凡是来了车站的，其实都不着急，都打算先了解到情况之后再说，这次闹出来的动静，韶关火车站成为新闻是肯定的，明天就会出现在省城的报纸上。
　　整个广州的媒体都会热闹起来，或许这个时侯，已经有人发报给了广州，马不停蹄往这边敢的记者，可能已经在路上了。
　　“这个姓王的小子……好大的架子。”
　　月台的另外一侧，“始兴县伯”家的人，一个个都坐上了靠背椅。
　　旁边带着人端茶倒水的，正是曲江县的副县长。
　　脑袋上的撲头不时地颤动，略微发福的身躯，因为这种伺候人的动作，更是显得有些滑稽。
　　只是，哪怕如此的狼狈，这位副县长也还是“兢兢业业”，很是麻利地在那里伺候着。
　　他背后的金主不是“始兴县伯”，但是，在韶关这里，“始兴县伯”就是真正的土皇帝，另外一侧的“五姓汤锅”，在官面实力上，根本没办法较劲，只是从国朝的大政策上来说，韶关这种地方，需要“五姓汤锅”来制衡罢了。
　　“呵，人家可是会稽钱氏的弟子，有点架子……很正常啦。”
　　“听说他把谢宜生的天仙妹妹都抢走了，真是像只野猪，不讲道理啊。”
　　“讲道理给谁听啊？”
　　“这辆车，是‘南忠社’的车吧？”
　　“‘大知谦’还真是会拍马屁，钱家的人又不喜欢来岭南，拍了有什么用？”
　　“谁知道呢，说不定他想学姓耶律的，南下称王称霸。”
　　“哈……”
　　几个“始兴县伯”出来的年轻人，都是戴着墨镜，淡然自若地在那里闲聊着，仿佛他们嘴里的刘知谦、刘亿，在他们这里，都成了一般人物。
　　车厢内，王角双手交叠在下巴下，盯着谢宜清：“也就是说，你并不知道‘妇兴会’在广州的具体据点？”
　　“读书会什么的挺多，办过好几场，一般都是在那里联络……”
　　“还有呢？”
　　“或者就是酒会、诗会，再有就是女红之类的，偶尔也有才艺交流，会找一些当红的女伶过来，借着名头，再进行交换情报。”
　　“传送情报的方式。”
　　“人的话，就是正常的人，家里的下人、仆妇什么的。”
　　“不怕消息走漏？”
　　“就是传一些文字，但里面会夹杂密码。”
　　“密码？”
　　“比如约定好三月份用《诗经》，那么就会取《诗经》里的字；偶尔也会用张子的《中学物理》，还有《自然》，这是小学的。这个用的多一些，因为‘妇兴会’里面好多人都是已婚的，生了孩子的比较多……”
　　谢宜清低着头，老老实实地交代着。
　　“你身边跟过来的人，有没有‘妇兴会’的？”
　　“没有，她们都是谢家从小养着的，四五岁就被卖到了谢家。”
　　听得这个，王角松了口气，这种排查起来，就容易得多。
　　“那么，你们在各地如何联络？”
　　“一般都是‘妇兴会’的人找我。”
　　“你怎么确认是‘妇兴会’的人？”
　　“有暗号。暗号对了，再接触。”
　　“呵呵。”
　　蠢女人真是好骗，王角寻思着自己只要想，拿下一个“妇兴会”的笨娘们儿，然后严刑拷打，把暗号拷问出来，再来一个个按图索骥，这些个闺中大小姐，一个都跑不了。
　　“如果去南昌、洛阳，‘妇兴会’的人能找到你吗？”
　　“只要有‘妇兴会’的人，就能找到。”
　　“为什么？”
　　“我有代号，虽然不是骨干，但等级还是挺高的。”
　　啪！
　　王角上去又是一耳光，直接将谢宜清抽翻在一旁，看到这一幕，金飞山直接大叫起来：“咋个下得去手唵？！”
　　“艹尼玛这种事情你不早点说？！嗯？等老子一个个问是不是？”
　　“不、不是……”
　　“代号是什么？”
　　“青、青鸾。”
　　“你他妈怎么不叫玄凤？你他妈蠢得跟鹦鹉一样还想混社会？装尼玛的进步女青年呢？！艹尼玛的……”
　　一通污言秽语的狂喷，喷得车厢内的女人们都是目瞪口呆。
　　一样一样的。
　　万万没想到，曾经按秒计费的男人，也有这么暴躁的一面。
　　金飞山看着王角暴躁的表情，竟是觉得超刺激，情不自禁咬着嘴唇双手扶脸，仔细一看，自己老公真是超帅的！

244 那就继续演呗！
　　“这个‘妇兴会’，你们听说过没有？”
　　斜靠着车窗，略微撩了一下窗帘，看到月台顶棚下的状况，王角问萧温几个女人。
　　笔录全部做完之后，金飞山起身坐到了谢宜清身旁，然后搂着谢宜清在那里安慰，还冲王角瞪了一眼，“官人诶，下手轻点儿嘛~~要怜香惜玉噻~~“
　　说罢，还一脸心疼地捧着谢宜清的脸颊，“哎哟我哩天乖乖，打得好狠哦~~不痛、不痛哈……”
　　“……”
　　王角瞪了臭婆娘一眼，等着萧温整理思绪，他知道，如果“妇兴会”名气大，不可能萧温、彭彦苒、金飞山她们不知道。
　　“没听过。”
　　摇了摇头，萧温可以很肯定，“至少去年我们南下的时候，一路上都没听说过。”
　　“我也没听过，湖南、江西肯定没有。因为湖南有自己的‘徐慧妇女权益促进会’，湖南的女校，基本都是挂在‘徐慧妇女权益促进会’名下。”
　　“徐慧？”
　　“湖南省的前身，是江南道拆分出来的江南西道，江南西道又拆分出来江西行中书省和湖南土木大使府。这湖南土木大使府，就是湖南省的前身，第一任湖南土木大使是徐公讳德。”
　　作为“长沙路忠武军”的重要组成，彭彦苒身为彭家人，自然对自己熟悉的地盘了如指掌，她向王角解释道，“徐公有一女名惠，乃是才女，徐慧便是徐惠。”
　　彭彦苒用手指在桌子上比划了“惠”和“慧”，“徐先生在世时，创办了这个‘妇女权益促进会’，因其父亲在湖南的关系，所以最开始，就是在湖南做推广。徐先生希望女子要先有智慧，而不是贤惠，因此‘徐慧妇女权益促进会’，选择了智慧的‘慧’，而不是贤惠的‘惠’。”
　　小小地让王角惊讶了一下，没想到，几百年前，居然还有这么有想法的女人，了不起啊。
　　“这位女先生，可真是厉害啊。”
　　王角相当地感慨，“虽说有他父亲的缘故，但如果自己没有号召力、行动力，那也是白搭，了不起。”
　　“相公是不是不知道‘三湘才女’？”
　　一看王角这说法，萧温就知道，自己丈夫又是缺了见识。
　　“我又错了？”
　　这尼玛也能有问题？
　　“错倒是不错，徐先生的的确确是因为她父亲的缘故，才能在湖南做事。但是，徐先生父亲在世之时，一向是抨击徐先生的，几近路人，甚至仇寇。是因为徐先生的三个儿子，很是受他们外祖父的喜爱，这才得以借力。”
　　“……”
　　王角顿时觉得魔幻，凭啥？就因为外孙可爱聪明或者长得帅？然后就帮了？
　　真的吗？
　　我不信。
　　王角觉得肯定有问题，而且立刻抓住了重点：“徐先生有儿子，指定是嫁人了吧？她老公是谁？”
　　“相公，你不是在一工学堂专门查过张子吗？”
　　“我查这老……老前辈，跟徐先生有什么干系？”
　　“她就是张子的正妻。”
　　“卧槽！”
　　虎躯一震，必须虎躯一震，不是，之前那啥，自己查到的，根本不是这么一回事儿啊。
　　“相公，你还是好好看书吧。”
　　“我看个屁啊看，我看书……”
　　黑着脸的王角寻思着，这尼玛指定看不出什么花儿来。
　　他也想通了，穿越者老前辈搞出来的幺蛾子，管他屁事儿？
　　他是活在当下，而且很有可能一不小心就活在裆下，人生如此的艰难，哪儿有闲功夫去刨根问题、追求真相？
　　而且也不重要。
　　感觉自己几近大彻大悟的王角，于是道：“先不管什么湖南省湖北省的‘徐慧妇女权益促进会’，就这个‘妇兴会’，肯定有问题。根据她的供述，大的漏洞没有，那么可以肯定是最近冒出来的，而且最多一年半。”
　　“相公说的对，应该是专门在岭南省活动的，甚至可能就是在南都这样的大城市活动。不过，想要支撑‘妇兴会’，组织能力肯定不差，成员也不能太过沾染市井之气。其骨干成员，应该都是门楣光耀之辈。”
　　说着，萧温又对王角分析道，“相公你看，她提到的几个诗会、文会甚至是女伶的演唱会，场面或许不大，但是档次却不低。”
　　“尤其是这个‘时髦歌会’，更说明与会之人颇有想法。所谓‘时髦’，大概是说‘时髦允集’之意，也就是自以为俊杰的人集合在一起。”
　　“老婆你是不是有什么想法？”
　　“我觉得这个‘妇兴会’，应该是从属于某个组织。你看‘八路忠武军’，还各分八路大都头，大都头下面还各分营团连队。这个‘妇兴会’，说不定就是某个组织新开的部门。”
　　“那为什么要搞我？”
　　王角现在头脑很清醒，这次被搞是肯定的，现在铁路肯定是被炸断了，他必须在这里逗留，又或者，返回广州。
　　但不管怎样，肯定还是留在岭南省。
　　当然如果铁了心说不要留，一定要走，那就得转道车马，那路上的风险就会更大。
　　尤其是在明知道有人搞自己的时候，这就是显而易见的坑，逼着你做选择。
　　而自己不管做出什么选择，要搞他的家伙，肯定都是提前有了预案。
　　“我一时也说不好。”
　　萧温想了想，提醒了一下王角，“相公，你别忘了，相公你除了是先生的学生之外，还是北苍省第一个状头。你是北苍省义务教育运动的招牌，你除了代表自己，还代表着北苍省的义务教育。”
　　“……”
　　卧槽，我压根儿就没想到那么多。
　　一路上，王角的注意力，都被“狮驼岭钱三郎”这六个字牵着鼻子走，自己的脑袋也是跟着这个名头赚，就像是被眼门前胡萝卜吸引的蠢驴，完全忘了，自己还有个朝廷认可的“上流身份”。
　　这可是北苍省教育厅重建的重要拼图，甚至北苍省行署专员沙赞，还专门让行署办公室主任李齐旺透露过一些重要的讯息，那就是沙赞这个老东西，今年或者明年，就要离开北苍省，离开杀龙港。
　　下一站，教育部！
　　那如果王角嗝屁呢？
　　这算不算是北苍省教育事业的重大挫折？
　　这肯定不算，但如果有心人要推动，说王角的死，是北苍省教育事业的重大挫折，那么舆论只要起来，就能搞一把。
　　连王角自己都能想到，自己要是死了，如果他是个头顶生疮脚底流脓的王八蛋，他就说北苍省的“首府”杀龙港尚且如此不安全，可见整个北苍省继续推广义务教育，是一种对人民的不负责……
　　是不是真的先不提，群氓只要被打节奏，那只要将“义务教育”和“孩子升天”绑定，那就完蛋。
　　所以，萧温的提醒是对的。
　　“狮驼岭钱三郎”的弟子，这个身份，的的确确好用，这不假，因为这一路上遇到的所谓地方大佬，给钱老汉提鞋都不配，要不就是正经身份不够硬，很容易被人一锅端。
　　可如果有人根本不怕钱老汉呢？觉得钱老汉就是个老瘪三老逼登呢？
　　那自己算啥？这谁谁谁弟子的身份，也不是圣旨啊。
　　就算是圣旨，那至少中央进奏院、中央宣政院里面坐着的那些人，就没把圣旨当回事，因为圣旨嘛，要多少有多少。
　　淦。
　　压力好大啊。
　　王角额头上缓缓地渗透出了细密的冷汗，不过他的大脑还在飞快地转动，尽管“妇兴会”有问题，但是“妇兴会”的行动宗旨是没有问题的。
　　明显是带有进步思想，且是具备一定革命性的，否则也不能吸引谢宜清这样的闺中大小姐。
　　正如她参加的“时髦歌会”或者“时髦文会”等等，“时髦”两个字，就说明了问题。
　　她和她的朋友，属于有知识有理想的，这一点，绝对没问题。
　　而这样的人，抛开那些真的想要为理想献身，乃至燃烧生命也在所不惜的，多的是奔着“时髦”二字去的。
　　甚至谢宜清本人，就是如此。
　　被他几个大耳刮子抽了几下，就竹筒倒豆子一般地把“妇兴会”给卖了，这如何也算不上什么硬骨头。
　　这不是真的追求什么理想，或许有之，但更多的，还是觉得做这样的事情，对她来说，就是“时髦”，是当代的俊杰之举。
　　穿越前，王角在中学做保安，就深刻明白“人不中二枉少年”这句话。
　　那么，换个时代，换一条时间线，人还是那样的人，只不过“中二”的方式，就有些不同。
　　和那些在杀龙港喊着“近卫军上刺刀”，然后就发动冲锋的“乱党”比起来，谢宜清的行为，大抵上，就是特别版本的“中二病”。
　　所以如果不出意外的话，谢宜清这个“中二病”仙女儿，应该就是被利用了。
　　之前可能只是“情报员”，现在也还是“情报员”，但其重要区分就在于，之前的谢宜清，只是在玩过家家游戏，整个广州城的“诗书传家”分布，全拿到手，也就那样。
　　而现在，根本就是王角身边的“北斗定位仪”。
　　具体谁通过“妇兴会”利用到谢宜清到什么程度，王角是不知道的，但他现在能做的，就是尽量剔除不必要的麻烦。
　　把谢家的“陪嫁”拆开，这是肯定的。
　　关键是现在，如何应对月台上的那两帮人。
　　“金姐，给我化个妆。小苒，拿条绷带过来，再弄个夹板。”
　　“好。”
　　“官人要啥子妆？”
　　彭彦苒转身就去拿绷带和夹板，金飞山则是好奇地问王角。
　　“苍白一点，看上去失血了。”
　　“莫得问题。”
　　时间紧迫，王角让彭彦苒给自己的左臂绑了夹板，然后挂在了脖子上，看上去好像是骨折、脱臼，金飞山给自己化了妆之后，都不用做痛苦的表情，看上去就是非常的虚，仿佛一夜五六七八次的那种。
　　都差不多了，王角抄起匕首，在身上划了一刀，抹了一把血在绷带上，腰间更是缠绕了一圈，看上去是中了招的。
　　“小苒，先去知会一声，就说我马上下来，在处理伤口。”
　　“好。”
　　王角给自己来一刀非常果决，直接把几个女人都吓到了，萧温一脸的关切，根本不似作假。
　　“你娃儿弄点红墨水嘛！你憨哩唛？”
　　“闭嘴！”
　　瞪了一眼金飞山，有些话王角是不能直说的，他给自己突然来一刀，对几个女人的惊吓度是最高的，担心也是最真实的，如果染个颜色，还得让她们装出担忧来，这就是麻烦。
　　都这个当口了，不对自己狠一点儿，那怎么行？
　　连暗地里下手的是保皇党、革命党还是江湖上的香堂会水都不知道，他能怎么办？难不成真的就跟谢宜清一个十几岁的小姑娘较劲？
　　哐。
　　彭彦苒打开了车厢门，下车之后，迈步走向了月台，两边的人都有起身的，只是态度明显不一。
　　左边李公馆的人，一个个惊魂未定，此刻看着彭彦苒，那是相当尊重，之前在李公馆，多少还是有些小觑南海来的土鳖，但是现在一看，该杀的杀该抓的抓，也是狠角色，自然就提起了精神。
　　右边“始兴县伯”府上的人，则是表现依旧平淡，尤其是几个年轻人，依然戴着墨镜，坐在躺椅里小憩，完全没有起身的意思。
　　只是“始兴县伯”府上也是出来几个人，往彭彦苒这边走。
　　“相公受了伤，还在包扎，马上就好。”
　　“受伤了？！”
　　李昪一惊，他刚才从冯令頵那里听到的，可不是那么一回事，说的这位南海杀鱼小子，那可是直接一马当下，背上背一个，腋下夹一个，虎胆龙威，龙精虎猛，这是受伤的样子吗？
　　“相公把防弹披挂给了别人，腰上中了招，左臂脱臼了，刚刚复位。”
　　“哎呀！还是赶紧送去李公馆！韶关最好的大夫，很快就能过来！”
　　“多谢李总关心，相公并无大碍。”
　　彭彦苒话音刚落，就见王角在人搀扶下，缓缓地下了车厢，远远地看去，就能看到上身几乎精赤，只是套着一件衬衫，一条胳膊用夹板固定，悬挂在了脖子上，小腹上明显缠了绷带，血水还在溢出，很新鲜。
　　“这哪里像是无大碍的？赶紧去李公馆！”
　　“李总！”
　　彭彦苒猛地提高了音量，然后双目盯着李昪，“相公并无大碍！难道李总很想我家相公有事吗？”
　　“啊这……”
　　一时语塞的李昪，顿时一副恍然大悟的样子，“对对对，是李某失态了，唐突、唐突了。不过放心，只要小王需要，一句话，李某立刻安排！”
　　“多谢李总。”
　　拱了拱手，没有再多说什么。
　　不多时，王角到了月台上，一脸虚弱的样子。
　　高度亢奋的情绪过去之后，因为突然的剧烈运动，也的确会显得疲惫，此刻脸上还满是脏污，加上各种擦伤，看上去就是随时要挂掉一样。
　　冯令頵见多识广，心中暗忖：这是失血了啊。
　　然而王角见了李昪，却是一副强打精神的样子，声音响亮道：“李老板，倒是不曾想再见面这么快。”
　　“快坐下，坐下说话！小王，快坐下！”
　　“不要紧，我没事！”
　　王角这么说着，搀扶着他的萧温则是开口道，“什么没事儿，你这伤口不能站着，赶紧坐下！”
　　话音刚落，刚才还很有气势的彭彦苒，竟是一脸担忧地拿了一张椅子过来，然后在一边扶着王角坐下。
　　李昪见状打量着王角，当即就断定，王角受伤应该还不轻，也就仗着年轻，不把这些皮外伤当一回事儿。
　　月台的另外一侧，“始兴县伯”府上的人看到了王角，略微做起了身子，然后扶着墨镜，一人看着王角道：“去，跟这靓仔商量一下，我们的人，是不是放了。”
　　“是。”
　　看到“始兴县伯”府上的人动了，李昪侧身看着，小声提醒道：“小王啊，车站大厅你留下的那些人中，有‘始兴县伯’的人，他们应该是来要人的。韶关这里，‘始兴县伯’讲数，一般都是一个人一千块。”
　　要说控制住那些人，应该是警察的职责，只是因为“狮驼岭钱三郎”的威名，这就导致本地的警察只要是有点儿江湖消息的，还真不敢如何。
　　毕竟，苦主在气头上，消消气，也是应该的，犯不着为了那点儿“正义”，就去得罪一个大佬。
　　那既然不是公对公，就是要看各家的面子如何。
　　“始兴县伯”的人调门高，自然简单粗暴。
　　王角一脸虚弱的样子，仿佛没听到李昪的话，只是当“始兴县伯”的人到了跟前，来者先是行了一礼，然后道：“小王相公有礼，鄙人是张家的物流经理……”
　　“一万！”
　　宛若受了伤的野兽，王角低吼着，直接打断了对方要说的话，“叼尼玛的一个人一万，只要给，带人走！否则想也别想！”
　　“……”
　　“……”
　　一时间，别说“始兴县伯”的人，就是李昪，都是有点儿懵逼。

245 天尊主义、魔龙运动
　　“小王相公，须知国有国法……”
　　“你阿爸我怕你啊！
　　“……”
　　“滚！”
　　吼完之后，王角剧烈地咳嗽起来，整个人掩着嘴，几乎都要背过气去一般，吓得旁边萧温赶紧劝说：“相公你别乱动，小心伤口！”
　　急得眼泪水都出来的萧温用尽了气力，将王角重新摁回了椅子，一边抹着眼泪一边呵斥：“都说不要停不要停，你偏要停，这鬼地方差点把命都送了，之后除了南昌这样的大城市，这等小地方，你还要转悠吗？”
　　“……”
　　一旁李昪心说我们韶关很大的，在皇唐天朝境内，也是大城市啊，王夫人你这样说是不是有点有失公允？
　　不过一想到王角现在半死不活的模样，顿时又释然，妇道人家，也就这样的见识了，哪里知道我们韶关的重要性……
　　“始兴县伯”的人一看王角跟疯狗一样，赶紧抱拳道：“王相公稍等！”
　　说罢，赶紧转身去了月台另外一头，然后在那里说着什么。
　　“什么？！他敢！”
　　有个青年猛地站了起来，瞪着王角这里，然而看到的，却是王角竖起来的一根中指，中指还在半空摇了摇。
　　很社会。
　　“姓王的你什么意思！”
　　一边吼着，一边往这边走，皮靴把水泥月台踩得“哒哒”作响，等来者走近了之后，王角向后一仰：“你他妈谁啊？老子认识你？”
　　“臭小子你很跩啊！你真以为……”
　　“跩怎么了？跩犯法吗！打我啊！有种打我啊
　　“你知不知道你在跟谁说话，我南康……”
　　陡然间，“始兴县伯”那边过来的青年，直接闭了嘴，话直接憋了回去。
　　因为王角已经抬起了一把手铳，直接对准了他的面门。
　　“说啊，继续说啊，继续说啊艹尼玛！”
　　“你不敢开……”
　　砰！
　　王角朝天就是一枪，直接将月台的顶棚打了个眼儿出来，然后咧嘴笑道：“是不是想说我不敢扣动扳机啊？老子在南海白混的啊，
　　“……”
　　“我能不能跩？”
　　“……”
　　“说话啊！我能不能跩！”
　　砰！
　　“能、能……”
　　“能啊？我怎么听不到啊？”
　　砰！
　　“能！能啊！你能跩啊王先生！”
　　“一万块一个人，你能不能做主啊？”
　　“能！”
　　快点儿，老子失血过多怕脑子发昏给手下下令说搞排队放血啊！”
　　“行，行……”
　　等那人走了之后，王角整个人仿佛彻底要不行了，脑袋向后仰着，拿着手铳的胳膊耷拉着，有气无力地向下垂着。
　　只是，他这副模样，反而让李昪感觉头皮发麻。
　　要不老话说得好，江湖欺老不欺少，王角现在的表现，简直就是癫狂！
　　狂气十足！
　　“不好意思啊李总，让你看笑话了。”
　　“没有的事情！”
　　李昪立刻说道，“小王，你真的不要紧？还是叫医生来吧！”
　　“李总，放心吧。”王角呵了一声，一副硬挺着的模样，笑着道，“我先生说过，我命硬，死不了，麦公祠是敬过香的。”
　　“那、那就好……”
　　后退了两步，李昪跟冯令頵对视一眼，双方都从对方的眼神中，看到了不可思议。
　　主要是情绪上太波动，当冯令頵跟他说，王角很神勇的时候，李昪不信；等到后来看到王角一副病恹恹快死了的模样，他又觉得不过如此；紧接着却又敢勒索“始兴县伯”的人头费，简直就是要钱不要命；现在，更是直接将对面姓张的吓得缩了回去，不敢继续摆谱。
　　整个过程，王角根本没问对方是谁，姓甚名谁干什么都不重要，重要的是，他王某人被吓到了，他害怕，现在的一切，都像是少年的过激反应。
　　还别说，老江湖们都挺吃这一套。
　　穿越前王角在连锁KTV当保安的时候，经理不怕社会大哥，因为这是可以用钱解决的，但是经理很怕鬼火少年……
　　因为少年们要的是“面子”，钱不钱的，先放一放。
　　今天我“鬼爆二人组”就是要争一口气，你给钱就是不给我面子，砍！
　　想想也正常，鬼火一响，爹妈白养，性命都是挂在裤腰带上的，跟他们讲道理能讲通？指望他们能分得清轻重？
　　王角现在的角色扮演，无非就是这么的呆傻蠢笨横，事后“始兴县伯”真要是跟他计较……那“始兴县伯”也挺low的，尤其是在场的当事人，还有“五姓汤锅”的人。
　　老江湖李昪那一句“一千块”，听到的人不少，“五姓汤锅”的人是同心一体的？
　　到此为止，李昪最大的失误，就是这一句“一千块”，他是下意识算计着给王角指一条明路，却哪里晓得，王角这种时候，脑袋瓜子转得那是相当的快，第一时间就想好了该怎么变现，而且直接把李昪拉下了水。
　　因为如果没有李昪所说的“一千块”，王角这个南海瘪三，能想到“一万块”？
　　二逼少年为了面子，那当然是自己受了多少委屈，必须十倍讨之！
　　很正常的逻辑，对不对？
　　刚才的动静，不仅仅是吓到了过来的青年，“始兴县伯”府上的人，都是一脸的震惊，一个个看向王角这边的时候，都是跟看怪物一样。
　　他们商讨了片刻，之前的青年，又重新走了过来。
　　“还需要商量的？你刚才不是说你能做主吗？”
　　“这些就不用王先生多管了吧，我们张家自己的事情。哼！”
　　这青年冷哼一声，看到王角攥着手铳的那只手突然又要发力，顿时又立刻道，“一万块就一万块，我们张家的人，当然是我们自己处置。”
　　“行，你自己去挑。”
　　说着，王角扯开嗓子喊道，“四姨夫——”
　　“姑爷。”
　　“带这位靓仔去挑人啊，死的活的都让他挑，一万块一个，一手交钱一手交货。”
　　“好，姑爷。”
　　也不知道从哪儿冒出来的王国，冲对方点了点头，然后开口道，“张先生，请嘛，我来带路。”
　　等人走了之后，李昪这才说道：“小王啊，刚才那位，是‘南康县男’府上的人，跟‘始兴县伯’府上，早就不算一家人，一百多年前就分了家。”
　　“李总，我现在管他什么‘南康县男’还是贱男，管我屁事，给钱就是好男，不给钱就去死。他妈的，出来还跟先生保证不惹是生非的，居然让我破戒，他妈的……”
　　骂骂咧咧的王角又咳嗽了两声，一旁萧温赶紧道：“你就快别逞能了啊，少说话不行吗？”
　　“老爷们儿的事情你懂个屁！娘们儿一边去！”
　　“我不管你了！你逞能去吧！”
　　萧温猛地站起来，双眼红肿地往车厢走，走了两步，又回头道，“小苒，你看着他点儿。”
　　“夫人放心吧。”
　　彭彦苒冲萧温点了点头，等萧温走远了，她才对王角道：“相公，夫人也是为了你好，你现在受了伤，应该先疗伤休养。”
　　“这里有你说话的份？”
　　“……”
　　彭彦苒一脸委屈地微微点头，然后站在一旁，不再说话。
　　看着王角这副乖张模样，李昪小声的对冯令頵道：“老冯，给看个相。”
　　“不好说啊，老板。”
　　冯令頵略微后退了几步，李昪见状，冲王角致歉地点了点头，然后顺势跟了过去。
　　“这小子，怎么感觉这么不可靠？”
　　眉头紧锁的李昪对冯令頵道，“要不，盛唐的事情，再压一压？”
　　“老板，原本我反对，但现在，我却有不一样的想法。”
　　现在虽然是李公馆的经理，但是冯令頵早先是李昪的智囊，李昪能够上位成为“五姓汤锅”的大老板、大寨主，在朝廷还挂着“豪帅”这样的称呼，没有冯令頵的出谋划策，是万万做不到的。
　　“噢？之前你觉得我草率，但我想着能够拉拢，然后借道，倒是没有听你的。怎么现在我打了退堂鼓，你反而支持了？这小子看着很不靠谱啊，根本就是嚣张跋扈不讲规矩，看他的模样，早晚要死于非命。”
　　“老板，如果天下太平，那就是另当别论，但现在……”
　　冯令頵压低了声音，“延巳、熙载他们在外游历，看到的听到的，可从来不是天下太平。老板，你想想，二十年前是什么社会环境，现在，又是什么社会环境？去年，‘琅琊船主’都上了岸，老板，有道是‘春江水暖鸭先知’啊。”
　　“嗯？”
　　“今天火车站这里的事情，肯定会见报，拦是拦不住的，明天这个时侯，整个广州城都会知道。”
　　“老冯你是说，会出大乱子？”
　　“以前不会，但今后，一定会越来越多……”冯令頵看着整个人缩在椅子中的王角，眯着眼睛道，“乱世多一条路是一条路啊老板。”
　　“真是伤身又伤神呐。”
　　李昪一声感慨，随后道，“还是照计划来吧，现在行情不明，我之前去南都，打听到一个消息，郑阁老可能是真要退了，但是谁顶上来，还没有定。”
　　“老板。”
　　脸色严肃的冯令頵语气很是郑重，“我个人以为，现在的事情，还是不要去关注了。最好是抓紧时间，跟另外几家沟通好，在李公馆多开几场酒会，有钱大家赚，联络联络感情，这才是最要紧的……”
　　毫无疑问，冯令頵的言外之意，就是中央那边，可以不用管了，没有意义。
　　甚至可以这么说，冯令頵已经不看好在中央运作。
　　尽管冯令頵跟洛阳权贵差了十万八千里，但李昪并没有真的就不当冯令頵的话是废话。
　　能够让他干爹极为看重，依仗重用这么多年，才能如何，已经不需要再去证明。
　　只不过，冯令頵给的只是模棱两可的建议，最终还是要看李昪自己的判断、决断。
　　之前李昪认为要是自己能够傍大腿，那李家、徐家从韶关冲出去，问题就不大，抗风险的能力，也会大大增加。
　　走出岭南省，走出韶关一亩三分地，这是李昪年轻时候的判断。
　　人太安逸了，就会废。
　　广州的谢家不就是如此吗？
　　现在当家人谢宜生，就是个败家子废物，现在更是连自己的妹妹都要拿出来卖，“旧时王谢堂前燕”，还真是“飞入寻常百姓家”。
　　“老冯。”
　　李昪也是一脸的愁容，“我现在，既想要冒险，又不得不小心翼翼，真是矛盾啊。”
　　“老板，前两年我们就有结论，就是这几年，肯定会有大变化……”
　　说到这里，冯令頵又提醒了一下李昪，“否则，延巳和小韩，我也不会让他们出去做事，为的就是以防万一。‘五姓汤锅’，当断则断，老板最好抓紧时间，把公司弄出来，让‘五姓汤锅’真的合为一体，这样，韶关这里，才算是真正的稳了。这里，就是我们的大本营。进退就有余地。”
　　给了李昪一个眼神，看了看王角，冯令頵又道：“我总觉得钱三爷不对劲，以钱家的风格，怎么会让定税有功的钱镖，在外面飘着？虽说江湖传言，是钱镖做掉了他的二哥，但是，谁看见了？谁能证明？这都是道听途说。”
　　“什么意思？”
　　“老板，有没有这种可能，钱镖钱三爷，压根就是跟钱家不一条路？”
　　“怎么说？”
　　“如果钱镖是保皇党呢？”
　　“这……”
　　猛地一愣，李昪看了看冯令頵，又看了看王角，“我当年在‘天涯洲’，也的确是多亏了钱先生相助。如今‘天涯洲’，多有喊口号‘新世界，新大唐’，要是皇帝真的前往‘天涯洲’视察，会不会直接不回来？然后在‘天涯洲’……另立朝廷？”
　　也不算是脑洞大开，明帝曾经就是“东海道大行台”，以储君身份长期驻留东瀛省，这也使得东瀛省现在都有很强烈的“忠君”思想，一度发展成了“天尊主义”。
　　所谓“天尊主义”，就是天下唯一的至尊，就是大唐的天子皇帝，是一切神道的至高神，是一切过去、现在、未来的主宰，只要围绕这个核心来学习、工作，一定能达成圣天子在位之后的人间乐土。
　　这是夹杂着“三代圣王”和“忠孝”等观念的奇葩产物，一开始仅限于东瀛省，但是随着三大船团的影响力，四海之地的重要节点，还真就是颇有传播的土壤。
　　尤为让人始料不及的地方，就在于黄冠子真人李淳风当年在天竺故地“奉旨斩龙”，形成了非常庞大的崇拜基础，人口大迁徙之后，更是把这种崇拜，直接推到了叙利亚行省。
　　所以当“贞观耿恭”长孙冲带着他的左膀右臂之一，号称“圣天子的远西忠仆”苏拉，将可萨突厥消灭之后，面对弗林国的使者，苏拉只用一句话，就将对方的两面派全部挖了出来。
　　这句话就是：玛利亚是什么？
　　回答是圣母的，死；回答这世上从来没有什么圣母，活。
　　两百多年之后的现在，肥沃的土壤，长出了奇形怪状的植物，或许有参天大树，但大抵上，也是歪脖子的参天大树。
　　远西地区的民间宗教土壤非常深厚，这也让发源于东瀛省的“天尊主义”，在远西地区形成了自己的本土化流派。
　　其中就有“悟净派”，其宗旨就是“过去、现在、未来，唯有圣天子贞观大帝是最伟大的，圣天子赐下荣耀，他们这些忠仆，则是握紧横刀”。
　　至于还有其他乱七八糟的流派，更是扩散到了法兰克人的地盘，以及“昆仑洲”“天涯洲”，西海的西海岸地区，就有结合土著的原始崇拜，诞生了“魔龙运动”，即有“魔龙”出没的地方，都是圣天子法旨斩龙之地。
　　而所谓的“魔龙”，其最原始的版本，是在贞观三十年左右，被运往“地上魔都”武汉的一条巨大绿水蟒，或者说，森蚺。
　　各地的宗教气氛便是如此，使得李昪不得不认真考虑冯令頵的判断，他在“天涯洲”受钱镖相助，期间自然也是领教了海外疆土的复杂，真要是出现有人打着贞观大帝的旗帜搞事，实属正常。
　　不扯旗拥立“太昊天子”的血脉，才是反常的。
　　哪怕是单家，“天涯洲”诸多农场、矿场的真正掌控者，算得上是土皇帝，但因为“大推恩令”的缘故，加上王家、张家等等在“天涯洲”的制衡，使得单家内部，各支也是多以高举贞观大帝的旗帜，才能理直气壮地抨击单家的宗亲。
　　说到底，三百年前的单道真能够活下来，的的确确就是贞观大帝天恩浩荡，否则，以他单雄信之后这个身份，死了，那也就是死了。
　　三百年前单家的仇家多得是，尤其是曾经还是单家同盟的“瓦岗余孽”，混得好的那几个，对单道真并无搭救之举，反倒是李勣通过张公谨，这才迂回拉了单道真一把。
　　毕竟，单道真他爹单雄信，就是贞观大帝李世民杀的。
　　于是在“天涯洲”，最大的豪门单家，在拉拢底层的时候，甚至招募土著仆从军的时候，没有“魔龙运动”还好，发起了“魔龙运动”之后，单家就没办法彻底地把控底层。
　　根子就在于，“魔龙运动”是从西海传过来的，而西海的冒险家，又是受“悟净派”影响，而“悟净派”的根子在“天尊主义”，其核心的第二条——祖宗崇拜。
　　因为“过去、现在、未来，唯有圣天子贞观大帝是最伟大的，圣天子赐下荣耀，他们这些忠仆，则是握紧横刀”，过去的祖先，所有的光荣，也是源自圣天子。
　　而单道真的父亲单雄信，是圣天子杀的。
　　底层的统治理论，出现了重大缺陷，这就让单家不得不进行拆分，单家的祖先，只要是分支，基本都是从单道真开始计算。
　　“新世界，新大唐”，这个“新”，对“天涯洲”的大多数势力而言，可能只是新的大陆，新的疆土，但是地单家而言，可能还是新的祖宗。
　　历尽百几十年，几代人过去了，现如今的“天涯洲”，因为中央在本地区施行的“包税法”，诸多巨头的野心，自然就是膨胀到了一个极点。
　　一个港湾能够拉出来的优质武装力量，可能都是四位数的。
　　如此，只需要一个契机，一个在“天涯洲”出现中央皇帝的契机，那么，新的唐朝中央，必定能够成立。
　　而能够操作这些的势力，李昪心头一闪而过，就包括了会稽钱氏。
　　过去的两次内战，给当代人并没有带来多大的创伤，时间抚平了一切，人们又开始“安居乐业”了，曾经的创伤，只需要两代人，就会开始忘却，乃至颠倒乾坤。
　　“老冯，如果真的出现那样的场面，那……”
　　“还是不要想那么久远的事情，老板。”
　　冯令頵看着宛若摊尸的王角，下意识摸出了一副眼镜戴上，他每每需要认真思考或者阅读文件的时候，就会有这个动作。
　　这个小动作李昪太熟悉不过，以至于看到之后，愣了一下。
　　“现在长远的事情，可能都兼顾不上。”
　　冯令頵有些担忧地说道，“之前‘身毒太上道’，居然在新出的报纸上搞宣传，那些广州湾上岸的海员不懂其中的厉害，难道老板你还不懂吗？
　　看着王角，冯令頵语气非常的严肃：“一个‘缥缈苍龙’，剿了多少年？海南省只要是矿区，就有打着‘缥缈苍龙’旗号的人。老板，要么跟‘忠’字头的人加强合作，要么，赶紧把资金人手都撤出来。”
　　“成本太高啊……”
　　“我知道，老板舍不得，但是，当断则断。
　　“老冯，你的判断，最坏，南海会到什么程度？”
　　“我的判断？”
　　冯令頵回想了起来，叹了口气，“我跟延巳有一次聊天，韩熙载也在，这靡费，可就成了无底洞，到时候，东海怕不是也要乱了。”
　　“……”
　　见李昪一脸无语，冯令頵也是苦笑：“老板，我真不是在吓人。南海一旦乱了，东海肯定也跟着乱，朝廷现在还能靠着威望弹压，也的确还有肉可以分，但是这平乱就是金山银海，一旦财政供应不上，这可就是成了‘诈和’！东海有变，拿什么去维持‘天涯洲’？诸单必反，说不定，单家有的人唱黑脸，有的人，唱红脸。你扮山贼，我扮官军，他扮义从，一股脑儿搅合了，到时候，这‘包税’还包个屁？”
　　长远的“新大唐”会不会出现，冯令頵看不准，但是这种独走独立，却是概率极大的事情，真要是打起来，无非是看双方能调动的资源对比。
　　说穿了，就是人、钱、粮，再加一个土地，“天涯洲”的土地归属、地权确认，是一直模棱两可的，朝廷迟迟按着诸多法案不发，自然也是为了吊“天涯洲”的胃口。
　　现在，却是不行了，就是个标志性的时间，南海肯定是要动起来的。
　　那么多人要求变呢，不是一个人两个人，不是一户人家几个家族，而是几百万人几千万人，一个个眼巴巴地看着，一个人头一块钱，南海就是亿万资金在水里打转转。
　　这让冯令頵不敢去想长远的，只能盯着眼前的变数。
　　五十多岁的冯令頵其实只想在安乐窝里苟活，韶关这个地方，养老挺好的。
　　他给徐家卖命，给徐家干儿子徐知诰当差拿钱，都是这么一点儿念想。
　　但他是聪明人，聪明人，便能看到，这种念想已经是成了奢望。
　　眼皮子底下，绕过了李公馆，绕过了“五姓汤锅”，绕过了“始兴县伯”，直接“轰隆”一声巨响，把韶关的火车站都给炸了。
　　如此重大事件的发生，冯令頵根据几十年的江湖经验，甚至可以想象，明天过后，当广州人大肆报道，最终的结果，除了平头百姓看个乐子之外，恐怕，这周围几个省的铁路站，都会有类似的事件。
　　这个猜测，冯令頵没有开口跟李昪说，李昪现在的状态不是很好，王角这个小子在行为上太过反复，让一向决断犀利的李昪，有了轻微的自我怀疑。
　　所以，冯令頵打算过几天，至少也要等到王角不在眼门前，再跟李昪说一说自己的猜测。
　　此时，彭彦苒蹲在一旁，小声地对王角道：“相公，‘南康县男’是‘始兴县伯’的弟弟，叫张九皋，他们家主要在江西赣州。”
　　“分家了的？”
　　王角嘴唇皮碰了一下，连脑袋都没有动，只是双目看着前方，继续问彭彦苒。
　　“早就分了，有一百多年，几代人不在一个屋里吃饭。”
　　“那现在说明，这个张家是有备而来啊。”
　　“相公说得对，看来，世家生存，的确有独到之处。”
　　“独到个屁，什么‘南康县男’‘始兴县伯’，让他们拿钱，他们不还是乖乖拿钱？老子现在算是得罪他们了，火车下一站，是南昌，对不对？”
　　“对。”
　　“我记得要经过赣州。”
　　“不停，这是‘南忠社’的专列。”
　　“你让彭家的叔叔去打听一下消息，如果‘南康县男’家里的要翻本，我们过赣州的时候，抢他们一把。”
　　“……”
　　“怎么？有问题？”
　　“相公，这会不会……”
　　“前提是‘南康县男’家里对我有恶意，没有，只是怨天怨地怨空气，那自然是皆大欢喜。可如果想要搞我一把挽回颜面，那老子就要先下手为强，假扮土匪，抢他们一把，到时候，由得他们去追查土匪去。”
　　“……”
　　彭彦苒被王角的想法给吓到了，她小声地说道，“万一暴露……”
　　“放心，到时候让彭家的叔叔带路，剩下的，交给常威。”
　　“小郭能用？”
　　“你还真当我瞧不起他呢？”
　　躺在椅子里瞥了一眼彭彦苒，“我不把修理好了，他怎么服我？现在你看他对我不是服服帖帖？我除了老婆驯不好，其余的，都还是略知一二，那么多年保安也不是白当的。”
　　“……”
　　听了这话顿时无语的彭彦苒心中暗忖，你当保安拢共也没有一年，这操弄的手法，怕不是得了钱老先生的真传……
　　不过彭彦苒仔细想了想，也觉得老公现在的决定是正确的，如果真把“南康县男”家给得罪死了，那还不如让他们家乱起来，这样，也就没空来搭理他们了。
　　正想着，却见“南康县男”家的人，拿着不知道哪家银行的无记名支票，朝这边走了过来。

246 给麦王爷上一支香！
　　“号外！号外！紧急号外！韶关铁路总站突发爆炸袭击，《白云日报》记者火线追踪！”
　　“三十二死六十八伤，‘始兴县伯’家族代表接受采访！”
　　“‘武广线’全线受阻！南昌发来急电，江西铁警已经前往爆炸现场！”
　　“北苍省有史以来第一位状头王角受伤，爆炸造成随行人员多人伤亡！”
　　“北苍省状头王角已经接受紧急治疗，目前伤势还未有确定，韶关房氏医院院长房杏林接受本报记者采访，表示对于北苍省状头的伤势，还不便对外界透露！”
　　“教育部特派员表示强烈谴责！岭南省教育厅厅长冼如龙已经前往韶关探望北苍省状头王角！'
　　……
　　和冯令頵猜测的一样，韶关铁道总站爆炸案不到六个小时，整个广州城的大型纸媒，就已经开始加班加点，临时新增了一个排版编号，大篇幅地开始报道爆炸案的情况。
　　各方卖力报道的人有很多，其中就包括“南忠社”社长刘谦。
　　在刘家的庄园中，刘谦看着报纸内容，非常的满意，一高兴，还喝了一杯“太湖黄酒”，白云山的山螃蟹，也蒸了两只来消遣。
　　“大人，为何如此大张旗鼓地报道这个案子？”
　　在家中，次子刘台一向“虚心求教”的形象，他的兄长刘隐，正在自己的桌前，慢条斯理地吃着东西，似乎根本不在意这件事情。
　　五十多岁的刘隐，两鬓已经出现两鬓了白发，而在不远处，穿着一件花衬衫的刘岩，直接用手攥着一只油焖的猪蹄在那里啃，吃相很是糟糕，但是吃得很香。
　　刘隐的几个儿子，有的年纪跟刘岩年岁差不多大，也喜欢跟刘岩这个三叔一起玩，几个相对年轻的家伙，就凑在了一起胡吃海喝，跟刘谦、刘隐、刘台他们比起来，完全是格格不入，就是另外一种画风。
　　“二哥，那还用想？谁不知道姓王的小子是钱老三的徒弟？搞他就是搞钱老三，肯定会有很多人想要看报纸啊，报纸卖得好，才能赚钱啊，对吧老爸？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　刘谦无奈地叹了口气，看着三儿子刘岩，心想这小子童年时代，还是挺聪明的，怎么长大之后，就习惯性的不带脑子呢？
　　一旁的刘台瞪了一眼刘岩：“老三，不过脑子的话，不要说出来。还有，怎么教你的？吃饭要有吃相，你这个样子，外人看到了，会以为我们刘家是什么风气？”
　　“二哥，我又没在外面啃猪脚，怕什么？对吧老爸。”
　　“……”
　　刘谦不想说话，甚至想着当年没有射出来这玩意儿，那该多好。
　　而在下首慢条斯理吃完了自己饭菜的刘隐，拿起一张餐巾，擦了擦嘴之后，这才转头看着刘岩，面带微笑说道：“老三，你说的其实很对，大家都知道王角是钱镖的学生，所以谁报道得多，谁就能获利。”
　　“还是大哥挺我，二哥，怎么样？大哥都是说我说得对啦！”
　　“……”
　　刘隐跟刘岩说完之后，转头看向了父亲刘谦：“大人，韶关铁道总站的爆炸案，来得真是及时啊，之前的‘银行连环爆炸案’，总算可以松口气。”
　　“不错。”
　　微微点头的刘谦拿起酒杯，小酌了一口，“现在注意力都转到了这个王角身上，还有韶关的‘始兴县伯’‘南康县男’‘五姓油锅’，我们的压力要小上不少。最近几天，要抓紧时间清理旧账！”
　　“大人放心，这件事情我一直盯着，这几天就没有停下来过，现在能够靠钱老三的弟子缓缓压力，也挺好。”
　　“老夫有一种不好的预感。”
　　揉了揉太阳穴，刘谦看着刘家的子孙，很是满意，子孙昌盛，刘家至少是在岭南省开枝散叶了，只是，突如其来的“银行连环爆炸案”，真的是一下就打在了跃迁之前的腰眼儿上。
　　之前扩张出去的，七八成都缩了回来，那些要账、分红的，其实都不算什么，钱财这种东西，能散就能聚。
　　但是，江湖沉浮多年，刘谦见识过的岭南省高官，就不知道有多少任，甚至连姓冯的高官都有，可惜，该倒台的时候，就是会倒台。
　　“大人，是在担心‘四大家族’的账目？”
　　刘隐沉声问道。
　　刘谦点了点头，“通常来说，都是银行有了问题，带出一堆麻烦。但是这一回，我们是一手炸药，一手防风打火机啊……”
　　“大人！这几天你出去，是不是‘四大家族’说了什么？还是……”
　　忽然间，刘隐有了一个不好的感觉，如果是“四大家族”出了问题，那他们刘家，一旦被牵连，那真是死无葬生之地！
　　“嗯。”
　　点了点头，刘谦没有在儿孙们面前隐瞒什么，“最近冯家、冼家都在疯狂清查人员，内部在‘清查家丁’，有些几代人的家生子，都被除名，最近冯家十一房的大管家赖药仙，已经被隔离。”
　　“什么？！”
　　刘隐还能控制住情绪，但刘台则是震惊了，“之前他还在南海摆了一铺宴席，说是他的一个孙子，考上了岭南大学！现在居然被隔离了！”
　　“内部隔离，外面知道的人不多，我也是昨天才知道的。”
　　叹了口气，刘谦也是有些无奈，“冯家十一房是干什么的，你们也清楚，海外航线上的船主、经理、管事，大多都是冯家十一房的人。而冯家十一房，说是说分了家，但实际上，就是给主家打杂，干一些见不得人的买卖……”
　　听到这个，刘台头皮麻烦，原本就是瘦长的脸型，更是垮得宛若驴脸。
　　“我叼！赖家要完了？！不是吧老爸，我还约了赖中龙去南海吃鲍鱼，那还约个屁啊！”
　　刘岩叫喳喳之余，猛地想起来什么，忽然直接将手中的猪肘扔到了一旁，眼睛放着光说道，“哇，那赖家岂不是现在没什么靠山？！爽了啊老爸，赖家的几套家具金光闪闪，金丝一样的好货色，我早就眼馋了，老爸，我吃晚饭就去南海一趟，带上人趁火打劫，把那些家具买下来，一套我自己用，一套我孝敬你啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　整个刘家的子弟都惊呆了，都这种时候了，还在考虑这种事情？！
　　刘岩还美滋滋地看着刘隐：“大哥，我听说赖中龙在南海码头养了一个小妾，哇，不知道多漂亮，抢过来给你爽啊，怎么样大哥？听说那个小妾很有一套，养生靓女，干了能延年益寿，赖中龙每天喂她人参来的，绝对补啊！”
　　“你是要吃啊还是要干啊，老三？”
　　和周围的人那副耻于跟刘岩同路不一样，刘隐倒是很淡定地跟刘岩说笑起来：“本来我看中了谢家的天仙，就等她女大十八变，偏偏被南海来的杀鱼小子截胡，这笔账，要算在你头上啊老三。”
　　“哇，不是吧大哥，这种事情赖我头上？那烂仔出千圣手啊，‘威尼斯人’多少高手都没有看穿，我有什么办法。”
　　咔。
　　刘隐笑了笑，摸出了一支烟，叼在嘴上，一旁有个中年美妇，顿时打开了火柴，给他点上。
　　“嘶……”
　　轻轻地吐了一口烟，手指夹着烟，冲刘岩点了点，刘隐笑着说道：“你是刘隐的阿弟啊，你阿哥我最中意靓女，你不帮我追，还不帮我守？是不是看不起大哥啊？”
　　“哎呀……”
　　刘岩一脸嫌弃地看着刘隐，“算了算了算了，我的错，我的错啊大佬！这样吧，赖中龙的小妾，一定送上！怎样？算我赔礼喽？”
　　“是不是真的药补靓女啊？”
　　“哇，大哥，大佬，赖中龙的老豆赖药仙啊，药仙家里要是养人，不喂人参难道喂萝卜啊？”
　　“行，那我就信你一次啊。”
　　“放心吧大哥，你老弟我，值得次次信啊。”
　　说着，刘岩双手一摊，冲周围的刘家人，一脸自信地说道，“要说赚钱呢，我没本事；可是吃喝嫖赌呢，我是精英啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　等到吃完了晚饭，刘岩表示要抓紧时间，去看看南海探望一样赖中龙。
　　只是出门的时候，刘隐的几个儿子，悄咪咪地跟了过来。
　　刘家的大门口，刚上车的刘岩，被大侄子们挤在了一起。
　　“不是吧三叔，出去浪也不带我们？”
　　“你们不是吧？我是去办事啊。”
　　“嘁，什么办事，还不是抢靓女？喂，三叔，一起喽。”
　　“你们有没有搞错？我是给我大佬，也就是你们老豆找靓女啊，你们一起？说出去会被人笑的啊。”
　　“呐，三叔，有句话说得好。只要不说出去，那就没人知道喽？没人知道，又怎么会被人笑？”
　　“我叼，你们老母放你们出来，你们怎么说的啊？”
　　“当然是学习啊。”
　　“……”
　　刘岩一脸无语，“喂，还是不要了吧，这次要去南海，搞的是个别人家的小妾，你们一起去，肯定会被看到啊。”
　　“三叔~~”
　　有个大侄子一脸的猥琐，“那就不用被看到啊，老规矩，老地方，秘密基地，秘密场所，秘密行动，秘密爽快……”
　　“这次不行啊，被大佬知道，别说我，你们都要被打断腿啊。”
　　“三叔~~玩玩儿而已，再说了，我们现在玩的，还是别人的小妾，又不是小妈，对不对？”
　　“我叼，这么一想，好像还挺有道理。”
　　“有道理就对啦，三叔，老地方！老地方啊！”
　　“叼……”
　　刘岩那是相当的无语，大侄子们上车快，下车更快，不多时，就在门口冲刘岩的汽车挥手告别。
　　等汽车发动之后，刘岩的脸色顿时凝重起来：“冚家产，姓王的叼毛不会扑街了吧？要是去见了麦王爷，老子的投资不是打水漂？”
　　脱离刘家这个想法不算什么，关键是行动、机会，刘岩把握住了机会，谢家天仙扔过去，完美。
　　天王老子来了，他也是王角和谢宜清的媒人。
　　可尼玛现在居然“最佳男配角”王先生要扑街了？！
　　那他这个“最难男主角”广州东区刘三郎，岂不是没办法唱戏？
　　独角戏没前途的啦。
　　“三少爷，现在去哪里？”
　　“去南海县。”
　　“是。”
　　车后座扶手放下，摸出一支思咖烟，刘岩眼睛微微一眯，手指上的粗大金戒指在阳光下锃亮，整个人只是靠着座椅，手指夹着思咖烟，却是没有抽的意思。
　　“老东西的反应能力，还真是强。居然立刻大肆报道火车站爆炸案，一觉醒来，都在讨论韶关佬，叼！”
　　佩服归佩服，但刘岩知道，这只是权宜之计，吃饭的时候，刘家的整体危机已经很明显了。
　　“南海四大家族”的内部，但凡出一点动荡，仅仅是冯、李、冼、杜的内部倾轧，顺带搞死他们刘家并非是出于什么恶意，更无关乎道德，仅仅是因为顺带。
　　搞死你刘家，跟你刘家有什么关系？
　　“等等，先去一趟麦王庙！”
　　“是，三少爷。”
　　刘岩不再说话，内心却是暗暗道：麦王爷，千万保佑姓王的扑街仔活着啊，最好活蹦乱跳，到时候给你塑金身啊！
　　急是急不来的，再加上现在刘岩已经离开了“威尼斯人”，看上去好像又回归到了“东区三郎”的逍遥日子。
　　过去的一切，又是烟消云散。
　　整个“威尼斯人”内部，仿佛也是按部就班地跟着新来的主管混口饭吃，什么变化都没有，刘岩把“威尼斯人”的账册交出来非常的爽快，一副烫手山芋的模样，恨不得赶紧撇清。
　　这让不少“南忠社”的大佬，都觉得这个废柴真是没救了。
　　只是，当汽车在南沙洲的麦王庙停下来之后，从麦王庙旁边的市场中，几个身材削瘦，金发碧眼的家伙，就赶紧靠了过去，给刘岩开了车门。
　　“老板。”
　　“戴上墨镜。”
　　“戴墨镜会显眼。”
　　穿着一身素色长袍，脑袋上裹着一条头巾，达达尼奥看上去就像是普普通通的船上水手。
　　这***鬼”极多，又因为靠近麦王庙，所以生意极其火爆，早些年冯家手头的人口贸易，就是从在这里靠岸离岸。
　　“走，陪我去敬香。”
　　“是。”
　　“赌场现在怎么样？”
　　“新来的没怎么遮掩，天天拿钱。”
　　“拿钱是拿不了多少的。”
　　“是……”
　　达达尼奥对这个事情，虽然有些不满，但是老板既然有安排，他就当然听老板的。
　　在麦王庙外，刘岩咬着思咖烟，达达尼奥掏出打火机给他点上，就这么在庙门口抽着烟，好一会儿，刘岩一言不发，转身朝里面走去。
　　左右都是跟上，这光景来敬香的不少，不过大城市的麦王庙有很多，大型市场的麦王庙，还分了左中右三大殿。
　　一般有钱人才会去中央的大殿，左右二殿，分别是供奉“忠”和“义”，只有中间才有麦铁杖的神像。
　　“我呢，就是想混口饭吃，过得自在一点，我老母说我脑后有反骨，这话一点都不差。不过呢，有一点我自问还算可以。”
　　刘岩拿着一炷香，站在了麦铁杖神像面前，声音很大，“我能吃叉烧饭，就不会让跟我混的干吃炒粉，有福同享，有难，我能抗则抗，抗不过……”
　　微微地抬起头，刘岩将手中的那一炷香插在了香炉中，然后跪在蒲团上，给麦铁杖磕了一个头：“那就希望麦王爷保佑，让我刘岩在广州湾的能烂得快一些。”
　　跟着刘岩敬香的人都是不说话，但也都是上前磕了头，很是恭敬地跟着刘岩跪。
　　起身之后，刘岩到了大殿外面，然后道：“找你老乡打听到了什么没有？”
　　“阿勒密斯说最近他们已经不再靠港，而是去了外海的岛上暂时躲避。”
　　“冯家的岛？”
　　“是，但还不确定是哪一房的岛，老板，要不要……”
　　“先不用管。”
　　刘岩抽了一口烟，吐了一个烟圈之后，这才骂道，“叼尼玛臭嗨……”
　　之前在家里听到的东西，结合现在的状况，刘岩可以肯定，这是有人想要搞冯家。
　　想要搞冯家的人从来不少，或者说“南海四大家族”，每天都不知道有多少人想要取而代之的，几百年来，从未间断。
　　但冯、冼、李、杜，依然傲立南海，做什么事情，绕是绕不过的。
　　“最近有什么可疑人员没有？”
　　“‘东区’有做线人的，跟我们说外地佬来了不少。”
　　“什么口音？”
　　“没有口音。”
　　“打听什么？”
　　“赌场的事情。”
　　“赌场？”
　　“是的，并没有打听别的。”
　　“这是什么意思？”
　　皱着眉头，刘岩觉得这里面问题不小，如果刘家直接成为某些势力的突破口，那自己还来得及跑路吗？
　　他现在最怕的，就是想要搞“南海四大家族”的人，不是什么豪门，而是朝廷。
　　如果中央有的大佬，真的想要捞一票，那就麻烦大了。
　　当然，和这个最怕的事情比起来，还有一个更恐怖的……
　　那就是，皇唐天朝税务总局……出手。
　　整个岭南省，就有一百多条战舰随时待命，税警团要是完全不理会什么南海社会稳定，不去管什么岭南省的安定祥和，也不管什么社会生产是不是会导致什么社会动荡……那就真的可以搞一搞。
　　想到这里，刘岩整个人就毛骨悚然起来，哆嗦着手指又嘬了一口烟，然后道，“我再给麦王爷上支香。”
　　说罢，转身又返回了大殿中。

247 丧事喜办
　　韶关铁路总站爆炸案因为动静太大，死伤又过了三位数，韶州州长唐烎连夜从外地赶了回来，州长办公室所属的五辆汽车，直接干爆了两辆。
　　抵达韶州治所曲江县之后，唐烎便直奔朱雀大街的州立医院探望伤者。
　　接下来的工作，就是要慰问死者家属，工作量不小，但州长唐烎并没有休息的时间，因为这次的爆炸案，不仅仅是把铁道总站给洗了一边，连进出岭南省的南北大动脉“武广铁路”也停了。
　　江西省和岭南省的交界处，共计六处铁道破坏点，每个小时的损失，都是数以万计，这已经不是韶州或者岭南省一家的事情。
　　爆炸案发生后，第一时间进行了电报沟通，湖南省郴州州府办公室，就组织了人手，前往“武广线”。
　　江西省虔州州府办公室则是连夜开始抢修境内铁道，省警察厅从两州六县紧急抽调人手，配合“武广线”铁路警察开始了拉网式搜索。
　　这是不得不做的事情，一旦破坏铁道形成风气，损失之大不可想象。
　　韶州州立医院加护病房内，王角吃着本地新培育的“象牙蕉”，这种香蕉的籽很有颗粒感，但是并不硬，软软的像粉圆，咬一口感觉有点儿肥皂的味道，又近似火龙果，但甜度很高，吃起来倒是很爽。
　　也就是王角这种档次的，还能品味香蕉的滋味，实际上本地人都是吃香蕉树的树芯，以及肥大的根茎。
　　至今几年韶州已经种得少了，基本只是育种，大部分的香蕉，都是在南海各地推广种植，是重要的粮食来源。
　　王角当初在“宝珠椰子饭”打工的时候，码头上不少人的一日三餐，就是以香蕉为主，辅以少量的米饭。
　　“老婆，这个韶州的州长，看上去好像根本不慌啊。”
　　“老公是指什么？”
　　洗了一些葡萄，正在装盘的萧温，扭头看着他问道。
　　“他好像根本不慌有人弹劾他，这么大的案子，出现在他的地头，怎么地也要怕丢官吧？”
　　“老公你都到了韶关了，就不想着去打听打听本地高官们的根脚？”
　　“卧槽我哪儿有那闲工夫？”
　　王角一愣，忽地问萧温，“不是吧，老婆你来了就先打听这些事儿？”
　　“这个唐烎呢，不简单。”
　　果盘上水果被码放得整整齐齐，萧温将果盘放在了床头柜上，然后剥了一颗葡萄，塞到了王角嘴里，“莒国公唐俭之后，是唐氏二房唐蒙这一支的。”
　　“这是干嘛的？”王角嘬了一口葡萄，然后又加了一句，“我是说这个唐俭。”
　　“……”
　　萧温觉得自己老公吃亏就是吃亏在没文化上了，但凡上了小学，能不知道莒国公唐俭？
　　无奈地叹了口气：“相公，你要是路上无聊，就好好地翻翻书，莒国公唐俭，是最早的凌烟阁功臣啊。”
　　“干嘛的？”
　　“……”
　　抄起一把葡萄，直接塞到了王角嘴里！
　　好半晌，王角这才从萧温那里，明白了韶州州长唐烎的根脚，唐州长乃是东京唐氏二房唐蒙之后，历代都是在军方混，其中有两代人，居然在冠南省搞了一处金矿，于是彻底爆发。
　　整个皇唐天朝，手中掌握着合法金矿的豪门，也是少之又少，大多数都是只能参股某个联营会社的金矿。
　　当然唐蒙后人有没有真的掌控这个金矿，不好说，因为很多明面上的矿产资源所有者，都是挂个名，背后都是巨头们在瓜分。
　　但即便只是挂名，光这么一个合法持有，就是千金不换的传世饭碗。
　　粗暴一点来操作，外地的非法金矿，开采出来的黄金，完全可以走私到唐蒙后人所属的金矿中，然后洗白了上市。
　　折损哪怕百分之六十，也是血赚。
　　金矿的特点就一个，挖出来就是钱，挖出来什么都能买，不用去考虑这个那个。
　　唐烎这个韶州州长，当的就是这么稳，大家不是尊敬唐州长，而是敬爱唐矿长，仅此而已。
　　想明白之后，王角顿时觉得怪怪的，寻思着这年头的矿老板，还真是不简单。
　　“老公，之后再跟唐州长打交道，最好不要提金矿这种事情，他不缺钱，但是很以祖先为荣，要是想吹捧两句，就提一提唐州长的勇武。”
　　“他跟姑父一样，也曾年少轻狂，也曾打打杀杀？”
　　“……”
　　这话听上去并没有什么出格的地方，可萧温一听，就觉得自家男人话里有话，而且不适什么好话。
　　“他倒是不曾打打杀杀，只是年轻时候，喜欢打猎。”
　　想了想，萧温用不确定的语气说道，“我之前听执勤的人闲聊，听说唐州长喜欢虎皮，他座驾里面的毯子，就是虎皮的。”
　　“那还是个文化人，文化人就喜欢虎皮。”
　　“……”
　　萧温瞪了一眼王角，听出来老公没说什么好话。
　　“嘿嘿，开个玩笑嘛。扯虎皮、唱大戏，这活儿也不是一般人能玩的，对不对？我这也是夸人家唐州长本领高呢。”
　　说着，王角小声道，“之前这货来探望伤者，我看他走的还是亲民路线，这怕不是还打算在岭南省提一提的？”
　　“以唐家的实力，退休前当一任高官，应该问题不大。”
　　聊起这个，萧温也是感慨，“说起来，姑父最初的愿望，也就是在海外当一任高官，但看现在的行情，说不定当上北苍省的行署专员，也很有希望。”
　　“那肯定的，就咱们姑父那能耐，那封个王爷当当，也是绰绰有余啊。”
　　“你能不能正经点儿？什么话都乱说。”
　　翻了个白眼儿，萧温抬手在王角胳膊上就拍了一下。
　　“嘿嘿……”
　　王同学嬉皮笑脸，然后攥着老婆的手摸了两把，又是搂搂抱抱腻歪了一番，揉捏得萧温直上火，这才罢了手。
　　两边都是消停了许久，有一搭没一搭嘬着葡萄的王角，这才道：“那唐州长这是秀什么呢？”
　　“谁知道啊，咱们来的时候，他可不在韶州，而是去了外地交流，说是什么岭南省的什么会来着。然后今天早上就现身了，可见消息灵通，更是马不停蹄。就岭南省这道路，怕不是马都跑废了。”
　　“人家是州长，怎么地也得配个汽车吧？总不能还不如李公馆吧？”
　　“就是汽车，也经不起这样的折腾，这紧赶慢赶的，按理说也不至于啊。我看沧州那时候出了大案，还有营州，矿上死了一百多个，别说什么州长了，县长也没有去瞄两眼，来了个副县长，我爹还去吃了一趟饭，拿了了点礼物就散了。”
　　“卧槽……”
　　王角虎躯一震，寻思着这操作有点骚啊，够凶猛。
　　不过老婆这么一提，他顿时觉得是不是要给什么人看的。
　　于是问道：“老婆，你说这唐州长，是不是真打算趁此机会升官啊？”
　　按照王角的经验和见识，穿越前出了这么大的案子，还升官？升个屁的升，不存在的。
　　可这贞观纪元的时间线，皇唐天朝的方方面面，下限都挺恐怖的，再加上豪门世家的丧心病狂，难保会有别样的操作。
　　“咦？”
　　一听老公这提问，萧温歪着脑袋想了想，“老公，你这么一说，倒还让我想起了一个事情。”
　　“怎么说？”
　　“以前辽州闹出来矿工造反，石城钢铁厂的分厂，还有人响应，后来辽州州长还真就升了官，当了主管治安的高官。”
　　“……”
　　王角一脸的不信，这种事情，搞笑么？
　　“你别不信，我姑父清了‘世忠社’，然后成为警长，就是因为这事儿。”
　　“咱们姑父那能耐，我是真的佩服，厉害。”
　　“……”
　　虚空马屁永不过时，萧温觉得王角是真的脸皮厚。
　　不过在王角看来，耶律阿保机怎么上位都是可能的。
　　“这有人造反，放两百年前，那也是个大罪，怎么就还能升官啊？”
　　“丧事喜办啊。”
　　萧温又剥了一颗葡萄，塞到了王角口中，“那几年闹事儿的本来就多，石城钢铁厂的分厂跟着闹，直接就把他们全都给抓了。要知道，石城钢铁厂跟别处不一样，省内州内县内都管不了，最厉害的时候，石城钢铁厂内部连自己的法官都有。”
　　“卧槽，这不成国中之国了吗？”
　　“可不是么，反正县里面早看这些管不了的朝廷直属单位不顺眼了，正好一气儿给掀了。我听姑母说，她那时候，还带着表哥们去捡几万斤废铁。”
　　“几……多少？”
　　王角一脸懵逼，寻思着这几万斤废铁，上哪儿可以捡？他也想去捡。
　　牛逼了，我的姑妈！
　　“以前年纪小，我只是听着当乐子，现在想想，这‘丧事喜办’，还得看上头有没有人。我现在想啊，只怕当时朝廷里头，也有人瞧石城钢铁厂不顺眼的，外带着河北省、漠南省、辽东省地方上都想捞上一笔，这可不是瞌睡来了有枕头么？”
　　“……”
　　换个思路，豁然开朗。
　　自己，还是太年轻啊。
　　“那这个唐州长，是演给谁看的？”
　　“不好说，岭南省咱们不熟，唐州长有什么门路，我们也不知道。不过反过来可以这么想，唐州长有什么，然后升上去能做大什么，也就能想到，是谁在哪一块给他方便。”
　　“你刚才说他是莒国公唐俭之后，唐家二房，然后在冠南省有金矿，是这个意思吧？”
　　“对。”
　　“那说不定，就是有黄金货源的人，想要搭上他这条线？然后黄金拿去唐家的金矿洗白？”
　　“岭南省有金矿的太多了，老公你没听金姐说么？除了她家里之外，那些江湖上的名宿，几乎多多少少都有金矿银矿。海南省有个大银矿，挖了两百年，还在挖，朝廷每年在那里抽税，是真的多。”提起这个，是因为海南省除了浅层银矿之外，还有伴生金矿。
　　而很多大银矿的伴生金矿，都不是很大，比较分散，都是一些江湖上的大佬在折腾。
　　“淘金客”是非法的，但黄金不管是合法还是非法，黄金就是黄金。
　　所以海南省这里，多的是想要把手头黄金合法出手的江湖猛男。
　　巧了，岭南省这里，很多省内竞争失败者，出海之后，除了苍龙道，就是直奔海南省。
　　从广州出发，如果运气好，搭乘旧式大船，五个月也能抵达海南省的矿区。
　　门路关系如果还在，那么一年之后，说不定就能翻身。
　　原因就在于海南省的黄金，其实是可以用飞艇来夹带的。
　　征税衙门虽说是皇命在身、为国征税，但偶尔夹带私货，也是非常正常的事情。
　　但还是那个大前提，门路关系……还在。
　　当把关系网扩大之后，王角就没打算继续发散下去，因为一旦涉及到了海外的走私链，那就是极为复杂的势力分布，黑的白的灰的……杂七杂八搅合在一起，那就是一锅粥一样的成分。
　　“这个唐州长，的确是有资格装逼啊。”
　　感慨了一声，这种家族传承硬扎的，还真是稳如老狗。
　　岭南省也好，海南省也罢，后起之秀、新兴豪强，为了扩大实力，就不得不跟唐烎这种老牌家族子弟打交道。
　　治下发生铁路总站爆炸案，只怕那些个往日里激动纷纷的纸媒，关注的点，都会直接盯着死亡人数，认责追责等诸事，都是要先放一旁。
　　倘若再牵扯一两个更加劲爆的人物、事件，便是更不会去纠缠不清。
　　之后虚晃一枪，还真是很有可能和萧温说的那样，来一个“丧事喜办”。
　　甚至可能这个“丧事”，已经开始“喜办”了。
　　想起之前“始兴县伯”府上的人，大大方方地一个人一万块赎下，王角现在才有点儿那种感觉。
　　对这些老牌世家来说，钱就是个数字，重点在于事情办得如何。
　　现在“始兴县伯”“南康县男”两家，基本跟爆炸案不搭界，不是说摘得清清楚楚干干净净，而是有什么变化，也牵扯不过去，他们也是受害者……
　　而他们尽力救援自家的人，换一套叙述，可不就是韶州州长唐烎指挥若定、临危不惧，跟死神赛跑，争分夺秒救治伤员多少多少。
　　倘若“始兴县伯”和“南康县男”两家的脸皮厚一点，原本死伤十几个的，到时候就把死了的抹了，随便再添个十几二十个活口上去，这更是功德无量。
　　唐州长牛逼，“始兴县伯”府也牛逼，大家都牛逼……
　　当突破下限之后，王角感觉这个世界简直是处处充满爱，就看你怎么看。
　　“老公，唐州长明天嗨哟再来一趟，到时候，不如跟他聊聊？”
　　“聊什么？”
　　“金姐家里不是有金矿么？”
　　“嗯？”
　　眨了眨眼，王角虎躯一震，“老婆，你老公我一向是行得正，坐得直，这种权钱交易……”
　　“怎么？”
　　“我还不是很熟，以前也没弄过啊，糟老头子又没教。”
　　嘴上如是说着，心中更是吐槽：糟老头子一天天的就想着传火，小爷我害怕。
　　萧温见状，顿时笑道：“老公你真是傻了吧，这事儿咱们要出什么面啊。”
　　“怎么说？”
　　“找李公馆啊。”
　　“卧槽？”
　　王角眉毛一挑，整个人顿时精神抖擞、神采奕奕。
　　这脑袋瓜子，转得可真快啊。
　　可不是得找李公馆？
　　他王某人这么惨，沦落到州立医院加护病房，那都是李公馆害的。
　　赔钱！
　　必须赔钱！
　　不然吊死在李公馆门口！
　　“嘿嘿，老婆你这么一说，我顿时就思路开阔了起来。”
　　“再说了，之前你在睡觉，不知道李公馆早就来过了，李公馆的钟太山想要见你，亲自过来拜谢。”
　　“谁？”
　　“钟太山，钟瑕光那个小丫鬟的父亲。”
　　“不见。”
　　“……”
　　“就是怕麻烦嘛……好好好，我见，我见……”
　　见老婆板着脸，王角只好答应了下来。

248 王夫人
　　钟太山是韶州“三十六英雄”之一，年少的时候，就跟在徐温屁股后面闯荡江湖，徐温认了李昪当儿子，他便一直跟着李昪混，主要还是徐家内部家大业大，像他这种家世很普通的，也没办法让徐家嫡系子孙们看重。
　　反倒是取名“徐知诰”的李昪，横竖也就是张嘴认野爹野祖宗，于是乎，徐家不要的，他正好，一股脑儿拿来打拼。
　　现如今“五姓汤锅”的魁首，可不真是李昪？
　　因为岭南省出去闯荡江湖，多有下海进山的，钟太山便是直接弄了个大光头，乍一看跟钱老大还真的挺像。
　　只是留着络腮胡子，再加上皮肤黝黑，王角初见他的时候，还以为他是从动物园逃窜出来的灵长类……
　　“王相公，大恩不言谢！”
　　斩钉截铁，语气诚恳，钟太山见了王角，上来就是抱拳行礼、单膝跪地，王角原本想客套客套的，可一听这话，顿时不乐意了。
　　蛤？不谢了？
　　不谢你来个鸡儿？
　　不谢你过来跟我扯什么狗屁？
　　钟太山来的时候，已经跟人打听过了王角的脾性，他大概一揣摩，小小一寻思，觉得这“狮驼岭钱三郎”的学生，那必须是江湖习气，自己拿个大义拎起来，双方都是颇有面子。
　　反正之前冯令頵也说了，这位王小爷，那是个性十足，很跩，跩到“南康县男”府上的人脸皮都丢尽了，还不敢翻本。
　　岂料这光景来了这么一出，人小王相公压根就不解，反而大喇喇地躺在病床上，抬着眼皮有气无力，但又极为不爽地说道：“干什么？当我是道上混得啊？我北苍省状头……咳咳咳咳咳咳……”
　　“你能不能别动不动就生气？！人家就是来感谢的！你应一声不就完事儿了吗？你到底要我说几遍才会听？！”
　　一旁扶着的萧温，急得又扯开了嗓子，她是北地口音，一套套的言语说出来，听得钟太山一愣一愣的。
　　而王角一副要当场咳死的模样，脸皮都涨得通红，这光景，为了咳嗽，嘴里可是含着一颗能把蛋都咸没了的话梅。
　　咳得很到位，掩嘴的当口，顺手又把话梅给撸了。
　　“你闭嘴！咳咳咳咳咳咳……”
　　王角又剧烈地咳嗽起来，然后瞪着萧温，嚷嚷道，“要不说女人头发长见识短呢，这李公馆的人，一个个心眼儿比芝麻还多。他妈的现在说什么江湖义气，当初老子在火车站怎么不说挺身而出？！那个姓冯的王八蛋，眼睁睁地看着老子被人暗算，也不说帮两把，现在好了，居然还敢让人过来说什么‘大恩不言谢’，臭不要脸的玩意儿！滚！”
　　“……”
　　钟太山整个人都傻了，这……这怎么不按套路来？
　　不是，这不符合江湖规矩吧？！
　　然而钟太山也猛地反应过来，这位王小爷，好像还不是江湖中人？
　　这……怎么算呢？
　　“要来谢我，你不够资格，滚，让姓李的过来！”
　　“这……”
　　身为一个糙汉子，钟太山一向只会砍人，倒也不是说不会用心眼儿，只是能用砍刀、手铳、炸药说话，凭啥要用嘴皮子？
　　但这光景，钟太山恨不得浑身长满了嘴，逼急了之后，猛地喊道：“恩公！我不是代表李公馆来的，我是代表我自己来的！”
　　“什么狗屁玩意儿？听不懂，滚！”
　　“你急什么啊！等别人把话说完啊！”
　　萧温一脸不好意思地看着钟太山，然后大大方方地说道，“钟英雄，不是我们家相公脾气不好，实在是这次途径韶关，本来是直接过去的，结果不曾想，以礼相待拜访一场，结果就遭了难。他昨天还在胡扯什么这次爆炸案，肯定是李公馆干的，就是想害了他的性命，让老先生在南海孤苦伶仃什么的……”
　　“可不能这么说啊！”
　　差点吓尿的钟太山，直接蹦出来一句幽州方言，跳起来上前两步，又赶紧后退一步，抱拳躬身道：“王相公，我钟太山这次过来，就是为了我女儿来的。我早上赶回来的时候，她还开不了口，医生也说了，这是受到了惊吓。”
　　“什么女儿不女儿的，我什么时候跟你女儿有关系了？”
　　“你到底能不能闭嘴？！”
　　萧温“气”得大叫，抬手就要作势打人，看的钟太山双目圆瞪，心中暗叫：叼尼玛的“大头狗”，居然说王夫人恬然温柔似小家碧玉？“大头狗”说不出人话！
　　此刻钟太山恨死冯令頵了，一天天的就知道谋算这个谋算那个，还说会相面，你相你阿爸呢？这位王夫人，必须是将小王相公吃得死死地啊！
　　“好，我闭嘴。”
　　王角扁着嘴，瞪了一眼钟太山。
　　却听萧温道：“钟英雄，你是小钟，钟瑕光的父亲吧？”
　　“对，对对对，我就是为了小女而来！”
　　“你看！你等人家说完话，不就行了？”
　　萧温扭头瞪了王角，却见王角缩着脖子，一脸怂包模样，“行行行，是我脾气暴躁，我的错，我的错……”
　　见了这场面，钟太山心中顿时有了计较：“大头狗”放的臭狗屁，王夫人这是雌威镇宅，岂能用往常态度！
　　“老公，钟英雄的女儿小钟，就是那个小丫头，你从火车站救出来的那个。”
　　“卧槽？这么巧的吗？”
　　王角一脸震惊，“那小丫头不要紧吧？我把她扛出来的时候，她都不会说话，还尿了裤子。”
　　“……”
　　“……”
　　“呃，那什么，尿裤子当没听到。”
　　“……”
　　“……”
　　萧温一脸无语，钟太山更是无地自容，心头蹿出来一个念头，猛地抱拳道：“王相公，在下是个粗人，也没什么门路，也就是江湖上还有一点名声，有几个朋友。家中儿女，也不曾享受福分。我钟太山今日厚颜，恳请王相公收了阿光，泡茶倒水、洗衣叠被，她在李公馆中，都是精通的，也算是，报答恩公！”
　　“……”
　　“……”
　　脸顿时一黑，猛地扭头看着萧温，嘴型比划着无声说道：“臭婆娘，你看你干得好事！”
　　萧温瞪了他一眼，然后面带微笑，看着钟太山：“钟英雄，不至于，不至于啊。新时代了，不必搞得这般……”
　　“王夫人！”
　　钟太山打断了萧温的话，提高了音量，“话不能这么说，钟某进来就说了，‘大恩不言谢’，让阿光给王相公洗衣叠被，已经是无礼之极。江湖儿女，岂能不知恩图报？钟某原本想着，就是假以时日，钟某豁出一条性命，为恩公做事。现在想想，也是大意了，王相公是状头之才，怎么可能跟江湖中人一般……”
　　“对嘛，钟英雄这番话，才是道理，我家相公，并非是江湖中人。所以……”
　　“所以，区区一条贱命，如何算是报答？阿光虽是我女儿，但王相公于她有再生之恩，恩同父母。老话说得好，父母膝前有孝女，她为父母尽孝，理所应当，这不是谢，而是恩！”
　　“你放尼玛的臭……唔唔唔唔唔！！！！！”
　　“呵呵，钟英雄不要介意，我家相公就是这样的，一激动，就是这样的，呵呵……”
　　拼了命捂住王角嘴的萧温，依然保持着微笑，冲钟太山说道。
　　看到萧温这捂人嘴脸的娴熟手法，钟太山心中惊诧：这要是去广州同仁医学院偷一点乙醚给王夫人，岂不是专业的女魔头？“大头狗”当真是瞎了狗眼，连这样的女中豪杰都能看走眼，等回去李公馆，一定要劝劝老板，不要事事都听“大头狗”的。
　　王角一听钟太山那番话，就气不大一出来，这种人，拿子女当私人物品来处置，他如何能接受？
　　只是不曾想，“口吐芬芳”还没有发动，这施法就被老婆给打断了。
　　也得亏是萧温反应快，之前他们两个都是演戏，但钟太山那一番话，应该是触了丈夫的霉头，于是丈夫上头了，想要喷个痛快。
　　这时候得拦着，毕竟这韶州地界，风气要是就如此的，王角一通狂喷，那就不是骂了钟太山一个人，而是一州之地。
　　地图炮很爽，但要不得，哪怕你喷得对，也要不得。
　　“王相公！”
　　钟太山双手抱拳，“王相公，请放心，钟某还另有厚报！”
　　说话的时候，钟太山瞄了一眼萧温，然后恭恭敬敬道：“多谢王夫人维护！”
　　“哼！”
　　王角哼了一声，懒得搭理他。
　　萧温则是淡然自若，依然保持着微笑，然后伸手拍了拍王角的脸颊，抬头对钟太山道，“钟英雄，我家相公有些累了，还是让他休息一会儿吧，这伤口，还是要靠静养呢。”
　　“呃……是，王夫人说的是。”
　　说着，钟太山赶紧往后退了一步，“王相公，王夫人，钟某多有打扰，就此告辞。”
　　“我送送钟英雄。”
　　萧温起身送客，又扭头对王角道，“相公，你好好休息，不要老是动气。”
　　“哼。”
　　听得脚步声离去，又听到了房门关上的声音，王角这才转过身来，听到了门外走廊中的声音。
　　只听萧温道：“钟英雄，瑕光是个好孩子，好姑娘，但是拿来伺候人，实在是可惜……”
　　“嗳，王夫人，话不能着说，江湖儿女……”
　　“钟英雄，有句话，不知当不当说。”
　　“王夫人但说无妨。”
　　“钟英雄固然是盖世英雄，是江湖儿女，可是瑕光这样的好姑娘，未必想要江湖浮沉。我们这次前往京城，也是因为相公要求学，说起来，相公也有些门路，可以安排人去洛阳女子大学附属中学读书，钟英雄何不让瑕光，就去京城读书？”
　　“念书？她一个丫头，读那么多……咳嗯。”钟太山猛地住了嘴，有些抱歉道，“王夫人，我粗人没文化，您不要见怪。”
　　“无妨，我只是建议钟英雄考虑考虑。我听说，李总安排了自己女儿前往京城读书，都是女子，钟英雄又不是缺了银元，何必差了几分？再者，实不相瞒，我家相公有个妾室，很是喜欢瑕光，说不定，到时候相公还会让她去附属中学做几天旁听生……”
　　如是一说，钟太山猛地一喜，如此说来，自己女儿，倒是不会真的去给人做奴婢了？
　　当初他让女儿去李公馆做事，那是因为早先讲好了的，老板的一个儿子，以后会娶他给女儿当老婆。
　　现在江湖上纷纷扰扰，天天打打杀杀，如今更是爆炸案此起彼伏，今时今日的江湖，早就不是十几二十年前那样的了。
　　手铳的火力更猛，炸药的威力更强，扛不住啊。
　　哪天死无全尸，也是正常的事情。
　　钟太山早就萌生了退意，只不过他为人讲义气，跟了徐家人，自然是要吃这碗饭的。
　　义字当先！
　　只是现在，机会难得啊。
　　“王夫人，钟某……”
　　“钟英雄，我家相公的这位妾室，乃是巴蜀金氏之后，不知你可听说过‘金飞山’？便是这字号了。”
　　“金氏？！是金家吧？我知道，在茶南，他们家有金矿，茶北也有。”
　　毫无疑问，江湖上的事情，钟太山还是了如指掌的。
　　这光景一听萧温的描述，他就有了数。
　　然后便听萧温道：“要是瑕光将来做事，去金家，可不是更好？金矿上的事情，男男女女，总能用得上能写能算的不是？”
　　“咦？王夫人说得有道理……”
　　“钟英雄，回去再仔细思量，这孩子的将来，很难说的。”
　　“对对对，王夫人说得对，还是钟某愚笨，不懂这个，倒是忘了出路多得是，念书就是多一条出路。”
　　说罢，钟太山顿时抱拳恭敬道，“王夫人，多谢。”
　　“不客气。”
　　面带微笑的萧温，淡然说道。

249 神仙局（万字求月票~~）
　　目送钟太山离开之后，萧温便是转身进去唤了一声王角：“相公，我去找金姐商量个事儿，晚点再过来。”
　　“哎，走了？”
　　王角小声地说着，还挑了挑眉毛。
　　“刚走。”
　　“这姓钟的，能帮忙？”
　　“他帮不上忙，他就是个传话的，搭个梯子给李老儿。”
　　“也不知道这个李老板到底能不能明白……”
　　“相公，谋事在人，成事在天。”
　　“嗐，我就是见了金矿情难自已。”
　　“赶紧休息一会儿，之后说不定还有人过来探望呢。”
　　“成成成，你也别太折腾了，有些事儿吧，时候到了，你躲也躲不掉。”
　　啪。
　　房门被轻轻地关上，萧温没有跟丈夫解释什么，她心中是带着气的，之前李昪小瞧了她萧家，她这时候摆上一道，不论李昪上不上道，都得心里长蛆。
　　这么轻松就想跟丈夫的师门搭上关系？
　　门儿也没有！
　　萧温已经想好了，钟太山只要回去说了“金飞山”，那么李昪那边，肯定知道金矿，那这金矿什么情况，瞒得过谁？
　　前一脚韶州州长唐烎过来探望王角，后一脚王角这边就告诉了钟太山，这将来啊，女儿上班去金矿，可不是前途一片金灿灿？
　　吼不吼啊？！
　　吼啊！
　　正所谓“闻弦知雅意”，李昪这时候如果权衡利弊，就会出面帮忙，给王角和唐烎之间牵线搭桥。
　　李昪在唐烎那里消耗的人情，就看金家的金矿效益如何了。
　　当然李昪也可以装傻充愣，说没听懂王角夫妇的言外之意，他大意了啊，没有准备，不是不讲江湖道义。
　　那萧温顺势就能“啪”的一下，很快啊，给他一个大耳刮子，“武广线”有多长，李昪的“不义”就能传播多远。
　　“五姓汤锅”怎么了？“五姓汤锅”你也是江湖中人啊，不讲江湖道义，谁跟你玩啊，出了岭南省，怕不是就成了臭虫。
　　而且王角夫妇还能有礼有节地说李昪的不是，一个“谣言”都没有散布。
　　还别说，李公馆上上下下就算知道了，也不敢拿王角怎么样。
　　真铁了心报复，说做掉王角夫妇，那这就是一巴掌抽在钱镖脸上，又一棍子捅了耶律阿保机的腚眼儿，横竖就是放飞自我不怕死了呗。
　　萧温心中清楚地很，萧家是不行，别人也的确可以瞧不起，但谁规定了自己要受着，并且不利用自己的优势，不把自己的优势用尽？
　　所以，钟太山带回去的，就是两条蛆，又肥又大，李昪不论如何都得选一条。
　　装傻充愣也是无用，毕竟王角于风雷之中，救钟太山之女，这件事情，铁板钉钉，韶州州长唐烎那也是慰问表扬了的。
　　韶州州长办公室连奖状都弄好了，李昪能怎样？他什么都做不了。
　　有种就说人家唐州长就是个屁，这韶州是他李某人的韶州，韶州的天姓李，韶州的地也姓李，那没辙，萧温绝对认栽。
　　这其中的算计，王角哪里想得到那么多，他就知道老婆在帮他搂钱，嘿，这可是合法金矿啊。
　　他这个金家的姑爷，帮金家把非法金矿洗白，产出来的黄金，都成了真金，他这功劳，放在金家的族谱中，可不是浓墨重彩的一笔？
　　就算金飞山是出来当小妾的，之前可能别说上族谱，就是被人承认，都得捏着鼻子。
　　但是现在不一样了，金姑娘要得！新姑爷雄起！
　　脑子慢一拍的王同学，现在整个人都是美滋滋的，有了金矿，他还写个屁的小黄文，只管在京城浪就是了。
　　唯一美中不足，就是没有网吧。
　　要是有网吧，那就更好了。
　　有钱了，在网吧吃泡面，必须多加一根火腿肠。
　　有钱，挥霍。
　　“乍然而富”的王角，此时躺加护病房的病床上，就有点儿空虚的意味：“唉，爷的青春算是完了，这有钱了之后，不知道干什么啊。”
　　此时此刻，王同学终于有点儿明白嫖嫖乐老先生了，他感觉自己是真的理解了，到了嫖嫖乐老先生那个地步，钱是什么？钱什么都不是。
　　老先生缺少的是快乐啊，称王称霸那么累，还不如去浪呢。
　　称王称霸之后，不还是为了俩糟钱还有一堆美女么，有啥意思呢？
　　反正嫖嫖乐老先生已经有钱了，也不缺美女，那又何必再去折腾？
　　王角觉得自己果然是状头之才，太容易跟人共鸣共情了，这就是境界，这就是段位啊。
　　跟嫖嫖乐老先生比起来，钱老汉那个糟老头子就是神经病，老不正经的天天猫着传火，吃喝嫖赌不香么？
　　反正钱又花不完。
　　“我对金矿没有兴趣！”
　　王同学抄起一根香蕉含嘴里嘬了一口籽，总觉得这香蕉还应该再进化进化……
　　医院住院大楼的一楼有阅览室，这光景钟瑕光被金飞山带着在那里瞎转悠看书，陡然找到了报纸杂志的挂架，金飞山抄起一本书，然后贼兮兮地凑到了缩到角落中的钟瑕光身旁，然后小声地说道：“幺妹儿，你看哈子嘛，嘞个就是官人哩家当哦，不过你还小哈，瞄俩眼儿就行了，不兴多看哈~~”
　　一听“官人”两个字，钟瑕光顿时精神一振，一扫之前的颓废。
　　之前爆炸案的恐怖、血腥、残酷，于残肢断臂和满目疮痍之间，让钟瑕光彻底地被吓到了。
　　世界的运转，绝非是李公馆，绝非是韶关，绝非是曲江，绝非是韶州……
　　哪怕是李总那么厉害的人，见了子弹横飞、狂轰乱炸，也是要提心吊胆、无可奈何的。
　　子弹不长眼睛，不会分你什么高矮胖瘦男女老少，不会分你贫富贵贱还是美丑好坏，爆炸之下……人人平等。
　　以前总听“阿弥陀佛”的僧众说什么“众生平等”，此时此刻的钟瑕光，此时此刻的十二岁少女，只觉得这世上，唯有“众死平等”。
　　她被吓到了。
　　真的被吓到了。
　　“啊……”
　　嗓子眼儿就像是被砂纸摩挲过一样，艰难地发出了一个音节，金飞山嘿嘿一笑，“骗你干啥子嘛~~老子跟你说，老子早那哈儿跟了官人哩时候，就知道嘞娃儿不简单，你看咋样嘛，老子哩眼光咋个样嘛~~”
　　钟瑕光直接惊了，不是惊诧于王角如何如何，而是她发现，金飞山就听了她“啊”一声，居然就明白了她的意思？
　　是的，她刚才，就是觉得奇怪，小王相公那样的人，怎么会弄这种伤风败俗的东西？她不信。
　　而这一切疑惑，金飞山居然都看懂了。
　　这可真是厉害。
　　“……”
　　“嘿嘿，老子这点儿东西嘛……不算啥子。幺妹儿以后要是来我们家嘞~~你就记到起，家里头老大，那是夫人~~夫人之下，就是我！官人嘛~~娃儿懂个锤子~~憨批一个，不消多说……”
　　“……”
　　“黑皮妹儿嘞~~是个假正经儿，闷墩儿好吃狗，不过你可不能惹她哟~~嘞凶婆娘心狠手辣，你嘞朵小娇花儿，哪儿经得起她三下五除二哩哟~~晓得不？”
　　“嗯……”
　　钟瑕光点了点头，表示自己懂了，忽地，她猛然一抬头，“嗯？？？？？？？”
　　满头的问号，她要懂这个干啥？
　　“你看啥子嘛~~老子跟你说，你以后就是我们家哩人，你不会懂不起吧？要说嘞，幺妹儿你才十二岁，可别个家哩十二岁，可能是哈戳戳哩，但幺妹儿你是嘞种憨批娃儿唛？李老板儿，他是啥子想法，瞒得到哪个嘛~~”
　　“嗯。”
　　“对喽，你也懂噻~~你家里是啥子条件，李家又是啥子行市，嘞个韶关又是啥子环境。幺妹儿，你现在就是跟我们家官人拴到一起哩噻~~你没得选择得……”
　　一脸笃定的金飞山，这番话说得钟瑕光直接双眼雾蒙蒙的，眼泪水直接打转转，不多时，吧嗒吧嗒开始掉眼泪儿。
　　止也止不住，只是，却连半点儿哭腔都没有。
　　这世上的事情，很难说的。
　　越是冰雪聪明，越是人小鬼大，越是活在周围人口中的“懂事”环境中，越是心累到无以复加。
　　尤其是当发现自己全然没有反抗能力的时候，这种“懂事”，不过是伤口上撒盐罢了。
　　钟瑕光清清楚楚地明白，她就是一个摆件，一个筹码，甚至可能是一个添头。
　　她的爸爸是护不了她的，这无关乎钟太山是不是爱他的女儿，而是钟太山跳不出那个“义气”。
　　江湖的枷锁，就是“义气”，能跳出来的人，又怎么可能以位列“三十六英雄”而沾沾自喜，甚至是无比得意？
　　钟太山生平引以为傲的，便是辅助李昪开堂立馆，更是打出一片天，另辟蹊径成为韶州一方豪强。
　　这在皇唐天朝这三百来年的历史中，也是可圈可点的能耐。
　　这样的钟太山，当得知自己的女儿，可以换来更多的“义气”以及“威名”的时候，他可能都不会过脑子，江湖的“规矩”，推着他达成交易。
　　事成之后，还会越发得意，甚至不会觉得自己伤害了女儿，只会觉得给女儿安排了一条不错的出路。
　　“好了嘛，哭啥子唵？幺妹儿你脑袋瓜儿又不笨，好好想一哈嘛，我们家官人咋个样？哈呢……是哈了一丁点儿，可心肠不坏，真哩不坏哦。而且对夫人对我也很好，然后官人哩腰杆儿呢……不咋个样，也不是没有好处噻？至少在外边儿拈花惹草、颠鸾倒凤……他有心无力噻？”
　　“噗……”
　　人小鬼大的钟瑕光顿时笑出了声，金飞山嘿嘿一笑，搂着蹭着脸颊道，“等你过个几年，长大喽，你看好嘛，官人不会少了你好处……你要是想读书，到了河南，找个好学校没得问题得，老先生对官人也是好，就是不咋个说出来。”
　　“嗯。”
　　“好点儿嘛，女娃儿家难做，嘞个行市就是这样，搞不赢就找个能搞赢哩噻。”
　　“嗯！”
　　“慢呵点儿夫人下来哩时候，要乖乖哩哈，算算时间，夫人也差不多要去骗官人喽，把你带走，不能让官人开嘞个口，要你老汉儿开腔，这才算数~~”
　　“嗯！！”
　　“你也不要怪你老汉儿，他虽然说是你爸爸，但是江湖中人，绝大部分都是猪脑壳，没得办法……”
　　“嗯……”
　　虽说自己亲爹被骂，可钟瑕光也提不起争辩反驳的心思，她内心还是期盼着，是不是自己老爸能超出这些“卑鄙外乡人”的想象。
　　他钟太山，为了女儿，敢于对抗世界！
　　江湖恩怨，一刀两段！
　　可惜，钟瑕光常年跟钟太山不在一起，心知肚明自己的想法，只能出现在故事书中，而且还是童话故事……
　　只是倚着金飞山的时候，钟瑕光又是思绪起飞，回想起王角一把将她从大桶中拎起来的气势，着实有着身临传奇的惊异。
　　此刻回想起来，还是那般惊心动魄，却又魔幻无比。
　　再想起金飞山不过是王角的小妾，而王角拼了命的却要将这小妾救出去，如是举动，当真是让人羡慕。
　　“你们两个，不好好在病房，怎么来图书馆了？”
　　“看哈子书嘛夫人~~”
　　笑嘻嘻的金飞山，赶紧将萧温拉了过来，坐下来之后，这才凑到萧温耳边说道，“夫人，嘞个馆子里头儿，饼干、糕点儿，随便吃随便拿，妾身悄咪咪哩下来，没跟黑皮妹儿说~~”
　　“你个促狭鬼……”
　　伸手点了一下金飞山的脑门儿，萧温这才坐下来跟她说道，“钟太山已经来过了，回头看姓李的怎么个回复。”
　　“夫人，要是姓李的龟儿子不上路，嘞个事情，慢慢来也没得关系~~等个两三年，官人大学一毕业，水到渠成哩事情。”
　　说着，金飞山笑得有点儿小得意，“官人这一哈，那是真哩把老子家里人镇到喽。四姨爹现在讲话硬气地很，忠武军哩老朋友，这哈都不敢开腔，四姨爹让哪个闭到起，哪个还能不听唛？关键时候，官人硬是要得哦~~”
　　一脸幸福的金飞山，当真是眉飞色舞。
　　“英雄救美”这种戏码，市面上多得是，哪路英雄豪杰没玩过这个？
　　都玩过，也都广为流传。
　　可像王角这种为了小妾玩命的……还真没在江湖上听说过。
　　这当口，官方说的是钱老汉的学生如何如何临危不惧；但是道上的新秀们，一个个都是精神抖擞，说是“成都路忠武军”捡了便宜，这“狮驼岭钱三郎”的手艺，怕不是都传给了自己的关门弟子王角。
　　要不怎么干“单枪匹马”直面烽火硝烟？
　　反正广州城的报纸上，那照片别提多惨烈了，满目疮痍，一片狼藉，看爆炸的威力、规模，是个人都觉得韶关铁路总站大概是废了，得重建。
　　就这么个动静，人王大郎敢冲进去救人，这叫什么？这叫一身虎胆！
　　有种！
　　牛逼！
　　总算这年头还没有“石家庄赵子龙”“包头吕布”“驻马店袁绍”这种诨名，王角这一出，到目前为止，还停留在吹逼阶段，至于有没有好事的贩卖文字为生的牲口前来搞事儿，还不得而知。
　　要说金飞山乐得合不拢嘴，也是没办法，她能怎么办？不能自已啊，压根儿就控制不住。
　　实在是她对王角的估计，就是逢年过节给她坟头烧点儿大额纸钱。
　　谁能想到，这老公平时嘴毒得要死，关键时候，整个就一不怕死，单枪匹马就敢冲不说，还把老江湖们都吓住了。
　　事后复盘，金飞山才从王国口中得知，最开始就是王角冲出来的，是王国拦住了之后，这才停了一下。
　　可之后没多久，还是冲了进去。
　　有一件事情金飞山没跟萧温说，那就是金飞山被王角背出来的时候，身上是带着披挂的。
　　小小的细节，更是让金飞山爽到不行，哪怕明知道正房大夫人就在眼门跟前，也是控制不住。
　　“行了行了行了，还在那里乐，差点儿命就没了知道吗？”
　　“嘿嘿……”
　　傻笑的金飞山一把搂住了萧温，脑袋靠着萧温的肩膀，一只手很是不老实地摸向了萧温的腰，然后柔声道，“跟着夫人，妾身也是沾了丁点儿福气噻？夫人福大命大，妾身也是运势好噻~~”
　　“你还是想好了这金矿怎么说，一旦李老儿咬牙牵线搭桥，他拿的那一份，就不是他的，而是要给唐州长的。”
　　提到了金矿，萧温的眼睛很亮，这一回遭难，也不是没有好处。
　　正所谓“大难不死必有后福”，现在这个“后福”，可不就是来了么。
　　洗白金矿什么时候都可以干，但是像现在这样，直接让“成都路忠武军”大都头的四弟铁了心的跟着走，那就是属于意外之喜。
　　之前的王国，可能还有一些这样那样的算计。
　　但是现在的王国，没得说，他眼睛没瞎，亲眼看到了王角的做派，那一瞬间燃烧的热情，让王国愿意把王家人给顶出去。
　　金矿原本可能还需要王家的各种折腾，但是现在，一脚踢开算个什么事儿？
　　根本不算什么，王家就是个屁。
　　至于巴蜀金氏，本身就是个屁，没有金飞山女扮男装在外面闯荡，金氏连个拿得出手的人物都没有。
　　此时此刻，突然知道千里之外的韶州地面，发生了这么一件大事，自家“女公子”居然有了这个行市，那还等着啥？
　　抱大腿啊，这么粗的大腿不抱，难不成还跟“成都路忠武军”的瞎折腾在一起？
　　萧温心中痛快的，便是在这里，原本要借用金飞山的家族财力，还要过一手，现在不一样了，就没有什么金家，那些好处……姓王！
　　她丈夫的东西，还需要计较那么多？她是女主人，不作二想。
　　原本自身娘家的实力不济，甚至还有亲爹的厚颜无耻，带来的那种焦虑，在金矿的利润面前，都是不值一提。
　　现在萧温要做的，就是等，要么等这两天李老儿的表态；要么等三四年后丈夫大学毕业混出来的身份。
　　不管哪一种，巴蜀金氏在兰沧水或者茶南省的金矿，都有了合法的洗白渠道。
　　原本三拳打不出个闷屁的巴蜀金氏，将来培育一窝像模像样的猛男，也就有了合法的物质基础。
　　就凭这一点，她这个“王夫人”，在巴蜀金氏内部的地位，都要在金飞山这个“女公子”之上。
　　“夫人放心哈，你莫看四姨爹是个老实巴交哩人，那想当年，在‘茶马道’上，也是响当当哩一号人物~~夫人放心嘛，家里头那些憨包唛，交给四姨爹，必须处理好，巴巴适适咧~~”
　　“四姨夫跟‘成都路忠武军’大都头是亲兄弟，他能……”
　　“放心嘛夫人，妾身嚯哪个，也不会得嚯你噻~~”
　　说着，金飞山搂着萧温又是爽得眉飞色舞，脸颊用力地蹭了两下萧温，怀中抱着的“胖妹儿”，那真是香喷喷的，还软软的，有弹性。
　　“夫人，你身上咋个还是嘞么香唵？官人天天儿搂到起，真是安逸惨喽~~”
　　“……”
　　韶州州立医院的图书馆内，年轻女郎们的辣眼睛行为，在诸多男人眼中，自然是一种福利。
　　只是在图书馆门口的冯令頵，却是无福消受了。
　　瞄了一眼萧温、金飞山，又看到了缩在两人夹缝中的钟瑕光，被吐槽成“大头狗”的冯令頵，很难得地摸出了一包烟。
　　只是看到医院内禁烟的标志之后，他又往外走，没有点燃的烟只是叼着，眉头紧锁，整个人相当的焦虑，甚至有一点点憔悴。
　　一楼大厅的正门是回转门，落地的玻璃门，门框是铸铁的，刷了一层黑漆，看上去就很厚重。
　　推门而出，就见不远处停了一辆汽车，车上后座的李昪，正双手搓着脸，旁边钟太山跟个“昆仑洲”的大猩猩似的，还在那里眉飞色舞，说得起劲。
　　车后座的李昪看到冯令頵，眼神中流露出了无奈，招了招手，冯令頵这才走了过去，一只手架在车顶上，低头看着李昪：“老板。”
　　“老冯，车上聊。”
　　“好。”
　　开了门，三个老男人对坐，钟太山虽然没闹明白怎么一回事，却也看出来老朋友的表情不怎么好，顿时愣住了：“老板，老冯，是不是……我做了什么错事？”
　　“不是，老钟你不要多想。”
　　李昪摆摆手，掏出打火机，亲自给钟太山点了烟，然后又给冯令頵也点上，最后才自己也烧了一根，眯着眼睛吸了两口，整个汽车后座浓烟滚滚，半晌，李昪这才对钟太山道：“是我大意了啊，小瞧了小王。”
　　“老板，什么意思？”
　　挠挠头，钟太山一脸懵逼，整个光头都挠出了几条抓痕。
　　“之前唐州长过来，就是露个脸，只是被小王抓住了机会啊。唐州长在冠南省是有合法金矿的，‘金矿产本’是最早的那个版本，每年产量配额非常高，光这份产本，拿去海南，直接换几个大矿都没问题。”
　　“金矿？”
　　钟太山眨了眨眼，“这金矿怎么了？老板，我就想着将来阿光念了书，就去大一点的单位上班，这跟唐州长有什么关系？”
　　一旁冯令頵夹着烟的手点了点：“你在外面闯荡，西福州、南苏州、西泉州等等，都是金矿集散港，那些走私货，都是调货去南苏州或者西福州的，然后在用马帮、驼队或者铁轨，运送到唐州长的黄金仓库……”
　　“这怎么了？整个南海都这么干，难不成现在要严打走私？”
　　“……”
　　“……”
　　不在一个频道上聊天，就是累啊。
　　冯令頵喷了两道浓烟，又嘬着烟屁股，好一会儿才道：“老钟，你之前说的话，到底是谁说的？”
　　“王夫人啊。”
　　“叼。”
　　冯令頵骂了一声，然后看着李昪，“老板，老话说得好，娶妻娶贤啊。”
　　话里话外，都带着一点点埋怨。
　　李昪也是没想到这一茬，顿时愣道：“老钟，你不是说，是小王说得吗？”
　　“小王相公和王夫人，是夫妻，谁说的，有区别？”
　　“叼。”
　　往后一靠，李昪顿时知道自己是连续看走了眼，这姓萧的小姑娘，居然这么厉害，照这么看，王角和萧温，岂不是一对很强的夫妻档？
　　想到这里，整个人都感觉不好了，李昪之前的打算，是想把李盛唐塞过去，现在这要是塞过去，女儿被玩死的方法有多少种，他李昪可吃不准。
　　揉了揉太阳穴，李昪嘴里叼着烟，竟是有点儿疲惫。
　　弹了一下烟灰，冯令頵见钟太山还是傻不愣登的模样，只好掰开了揉碎了解释道：“老钟，人家王夫人，是让你过来传话给老板的，让老板去唐州长那里开口，把巴蜀金氏在兰沧水或者茶南省的金矿，洗一道。这是摆了一道老板，让老板做抉择，并非是真的给瑕光谋前程。”
　　“我叼！”
　　钟太山整个人都吓了一跳，跟炸毛一样，双目圆睁，“王夫人看着二十岁都没有，怎么会有这么多心思！”
　　“萧世鲁个扑街，真是命好啊……”
　　感慨万千，李昪不得不承认，这人和人之间的差距，比人和狗还大。
　　“那……老板，我们不答应，不就行了？”
　　“老板当然可以不答应，但是，这样一来，老板就是不讲道义……”
　　具体怎么就不讲道义，冯令頵没有跟钟太山细说，只是让他领会到精神即可。
　　果然，钟太山一听这个，顿时说道：“老板，我们能在曲江站稳脚跟，就是因为做事公道，办事公平，绝对不能不讲江湖道义啊！”
　　“废话……”
　　冯令頵瞪了一眼钟太山，这话说出来，简直是就是扎心，没看见老板现在浑身难受吗？
　　“这件事情，小王的老婆，是立于不败之地的。”
　　手指夹着烟，伸手到了窗外抖了抖灰，李昪叹了口气，“说到底，还是钱先生的底子厚，小王大学有个两三年，外放出去做秘书的资格就有了。说不定，念了一年，就是在学生会里当主席，然后就去州县一把手那里做实习秘书……”
　　“老板说得对，难处就在这里，只要王夫人不是很急，那么洗白一个金矿，就是晚两年的事情。换成别人，或许不在意一两个看不见摸不着金矿的洗白。毕竟，有这个实力，有这个影响力的，谁不是家大业大？说不定中央高官都好几个是亲戚。也就是王夫人，家底不丰厚，才有这个需求……”
　　能够帮忙把金矿洗白的强力人物不在少数，但这些人为了羽毛，最多暗地里搞搞走私，弄点批文，也就到头了。
　　一整个金矿的影响，说大不大说小不小，对事业上升期的大佬来说，金矿就是个点缀，有最好，没有不影响什么。
　　再者，真要是开始吃肉，被人知道了，哪怕是大佬，也要把肉分出去。
　　就是这个分肉过程，才是让冯令頵和李昪愁眉苦脸的地方。
　　李公馆出力公关唐州长之后，股份肯定是没有的，也就是说，肉，他们吃不到。
　　账面上给李公馆的那一份，李公馆转手就得给唐州长。
　　那整个过程，就是李公馆在卖气力给王角、萧温夫妇的美好生活……添砖加瓦。
　　当然了，顺便也给唐州长送了温暖，这一点，是没有问题的。
　　对唐烎来说，有没有巴蜀金氏的金矿，不影响他一根毛，他是韶州州长，升官这种事情，的确需要钱，但钱不是起绝对作用的。
　　到了唐州长这个段位，都是拿绩效工资……
　　反倒是李公馆乃至整个“五姓汤锅”，他们要更进一步，从地方土豪，变成地方真正的豪强乃至世族，就得有足够的钱去砸开一条门路。
　　面临的上升渠道困境，就跟“天涯洲”那些“散户”冒险家们一样，为了“怀化”“归德”这些个头衔，半辈子的积蓄甩出去，眉头都不会皱一下。
　　因为这些钱砸出去之后，接下来的儿子孙子辈，攒多少钱，那都是自己的。
　　这一切，比一世富贵不知道强了多少。
　　“小小年纪，不简单……”
　　有些郁闷，被摆了一道。
　　但李昪倒也不是特别纠结，只是心中更加的提醒自己，这风起云涌的时代中，不管是不是无名之辈，都不要太过小瞧了去。
　　自己的器量、眼界，还是差了一些，跟那些名动一方的大佬，到底还是有些差距。
　　欠缺了修炼。
　　尤其是当初萧家南下，他李昪是见过萧世鲁的，还招待过刘家、萧家的人，可那时候，根本没有正眼瞧过萧温。
　　别说是萧温，就是萧世鲁那副市侩、势利的嘴脸，除非小人得志，否则翻不了天。
　　现在看来，这天，还真是说翻就翻……
　　比翻车翻脸还容易。
　　“也怪我。”
　　冯令頵也是开了口，“明知道‘狮驼岭钱三郎’不会胡乱收弟子，这学生娶妻，又怎么可能不过他的法眼。能够让钱三爷看中的，怎么可能差？”
　　“嗳，这种话，就不要说了。”
　　摆了摆手，李昪对冯令頵道，“老冯辛苦一趟，先去州府知会，然后再去唐州长府上递帖子。”
　　“现在火车站爆炸案，只怕唐州长没空。”
　　“那就抓紧点，快刀斩乱麻。”
　　李昪用一种吃不准的语气说道，“世道变化可能会越来越快，时不待我啊。这是个机会，能搭上唐州长的家族金矿这条线，将来要是岭南混不下去，就去冠南省。”
　　“不至于吧老板？”
　　一直插不上嘴的钟太山，眨巴着眼睛，整个人有些憨痴，这种玩心眼儿的路数，他这个直来直去的，着实玩不转。
　　“没个准的老钟，这次爆炸案，肯定会深挖，唐州长未必会掺和其中，最多就是配合一下调查。涉及到铁路，一般都是交通部出面，没看见之前来得警察，主要就是岭南、江西、湖南三地的铁路警察吗？”
　　“什么意思？”
　　钟太山还是不明就里，以前不也是铁路警察专管吗？
　　有什么区别？
　　“因为现在初步判断，是乱党要搞事，‘武广线’一断，一天损失有多少，不用多想吧。现在沿途到处都是轨道车在巡逻，一天的米面粮油，光江西和岭南之间的调拨，就是多少？”
　　冯令頵惯于算账，稍稍地跟钟太山讲了讲内在的逻辑道理，钟太山顿时明白过来，恍然大悟，“老冯，这就跟出去砍人，先把对面刀枪火铳都断了，大排档也掀翻，打一天就要对面全家扑街啊！”
　　“……”
　　一脸无语的冯令頵很想说不是，但还是点了点头，“就是这个道理。”
　　“我叼……”
　　很是担忧的钟太山于是看向了李昪，“老板，之前我在广州东，好几家银行都被抢了，高达银行有两个经理都自杀了，是不是乱党干的啊？”
　　“……”
　　“……”
　　还别说，钟太山的联想能力还挺好，凑在一块儿来看，还真是挺有逻辑的。
　　只是消息灵通的冯令頵压低了声音，看了看左右车窗外无人，这才低声道：“延巳和小韩派了电报回来，今天早上的事情，他们在广州，看到了东海征税船团的陆战队，都是高手。”
　　“我叼！”
　　吓了一跳的钟太山整个人脸色都变了，“这群黑狗现身，绝对没好事啊老板！”
　　钟太山害怕，李昪更害怕，只是他还得忍着。
　　抖了抖烟灰，强打精神的李昪说道：“这件事情，我已经安排了人过去，之前广州白云山银行被抢，‘南忠社’在街坊中的金牌眼线，就被做了。手法干净利落，一刀脖子，一刀心口。”
　　“什么？！”
　　听老板又说了一个让人害怕的消息，钟太山直接双目圆瞪：“这群黑狗到底有什么打算？！”
　　“最好只是求财，最好啊……”
　　冯令頵带着颤音，如是感慨着。
　　只可惜，这种想法，也就只能存在于想象中。
　　东海征税船团的陆战队只要出马，无一例外，都是奔着功劳去的。
　　钱财，都是顺带的事情。
　　更让人头疼的是，因为东海征税船团现在带队的，就是会稽钱氏的掌门人钱镠，地方上的超然地位，让钱镠行事非常的轻松。
　　几近肆无忌惮。
　　只不过最近几年钱老大在谋划入阁，这件事情东海、南海两地的豪门，都是心知肚明，可惜，愿意配合的少之又少。
　　钱老大真正拿住的大案，几乎一个都没有，海贼抓了不少，可海贼窝端了的，同样几乎一个都没有。
　　所有的事情凑在一块儿，让李昪何等的焦虑，他对王角如此的忍让，可不是单单因为内心觉得理亏，更不是因为钱老三在“天涯洲”对他恩情如何……
　　这种东西，都是说出去的漂亮话，给别人听的。
　　到了李家现在的地位，更进一步的困难，让李昪非常的痛苦；但是，如果李家现在的一切损失殆尽……那是痛不欲生！
　　钱老三会让他痛苦，钱老大能让他痛不欲生。
　　什么“五姓汤锅”“始兴县伯”，在会稽钱氏那里根本不顶用，组合拳打下来，非超级豪门就是被平推的命，最多就是保留一些香火，再保留几分物业。
　　七老八十的钱老大，脾气可真心是没怎么变过。
　　“钱家大老倌……得罪不起啊。”
　　李昪很是郁闷地抽了一口闷烟，说着让左膀右臂们都觉得丧气的话，然后继续说道，“所以，这次虽说被萧家的小姑娘摆了一局，但不管如何，接，还是要接住的。毕竟钱镠跟钱镖是兄弟，只要跟钱镖拉近，以钱氏兄弟的关系，钱镠看在钱镖的面子上，总不至于为难钱镖的朋友。”
　　“老板能想通就好。”
　　点了点头，冯令頵心中轻松了许多，只要老板不固执，不为了脸面而恼羞成怒，剩下来的事情，就是个交际上的问题。
　　“顺便啊，老钟，既然王夫人说可以带瑕光去洛阳女子大学附属中学读书，那你就顺势答应下来。既是对瑕光好，也顺道可以拉近关系。长期跟小王相公那边保持联系，总归是不错的。”
　　“好！”
　　钟太山倒是潇洒，他也不想太多，在他看来，自己女儿跑去王角那里，比在李公馆上班，那是强多了。
　　看老板和老冯这副战战兢兢的模样，脑子转得慢的钟太山也不傻，寻思着自己女儿跟着小王相公，要前途更加光明啊。
　　“那……老板，我之后就去一趟州府。”
　　“辛苦你一趟。”
　　“辛苦不怕，就怕连辛苦都没得辛苦。”
　　冯令頵这话戳中了李昪的纠结之处，叹了口气，李昪也只能叹道：“尽人事，听天命而已。”

250 有些女人不简单（求月票~~）
　　下了一场雨，韶关比以往都要冷清的多，韶州州立医院的加护病房内，王角抖开了几份报纸，全是在报道韶关火车总站爆炸案死伤多少。
　　偌大的数字直接把头版盖满，那气势，比打了胜仗还要凶猛。
　　“卧槽，这帮牲口还真是没救的……”爆着粗口，一手攥着一只腊鸭的鸭腿，一手在那里翻着报纸，每天的伤亡人数都在增加，这让王角觉得怪怪的，“都这么几天了，这死伤的数字，还能增加的？”
　　正泛着嘀咕呢，却听门外传来了脚步声，“笃笃”两下敲门，很是敷衍，也就是意思意思的样子，接着门就被推开了。
　　人没瞧见，大包小包倒是跟座山似的，直接涌了进来。
　　“官人！官人诶！好鸡儿便宜噢！嘞个包包在成都咋个也要五百块钱！你猜好多钱嘛？你猜嘛！”
　　“我猜尼玛了个……咳嗯。”
　　等金飞山进来之后，就看到她身后还有个跟屁虫，也是大包小包身上挂，琳琅满目，可丰富了。
　　钟瑕光进了病房，总算是长长地松了口气，然后整个人都快虚脱了一眼，往窗边的沙发一坐，任由下雨天的那点凉意往身上打，仿佛这样，才能痛快一些。
　　“臭婆娘你这是上哪儿败家去了？！”
　　“哎呀~~讲话好难听哟~~老子几辈子败家了唛？买几个像样哩包包，打一折，老子买一哈，省了好多钱！这咋个是败家嘛！”
　　理直气壮的金飞山挺了挺胸脯，更是骄傲地晃了晃手中拎着的小包包，“‘武昌精工’哩金表，官人你要是去长安买，起码一万多块钱，你猜老子花了好多点儿？才八百多块！”
　　“你他妈是弱智吧？你不花才是真的给老子省钱！老子要什么表？我去年买了个表的！”
　　“凶啥子凶！老子给你买，你不说谢一哈，你凶啥子？你吼哪个？”
　　“艹尼玛反了天了，你给老子过来！”
　　“咋子？”
　　“过来！”
　　垮着一张脸的金飞山，瞄了一眼钟瑕光，“幺妹儿还在屋头，不要乱来哈……”
　　“废尼玛的话，过来！”
　　“来就来嘛，你麻老子哟，老子怕你？！”
　　将身上的大包小包一甩，稀里哗啦都落到了地上，那边钟瑕光本来在休息，见状顿时职业病犯了，起身就开始收拾一地的大包小包。
　　金飞山靠近了病床，一脸不服气地看着王角：“咋样……哎哎，哎哟！”
　　啪！啪！啪！
　　只见王角一把拽住了金飞山的胳膊，将拽到了被子上，一手就将她摁住，另外一手上来就是三巴掌抽屁股上。
　　那声音清脆响亮，正所谓好听就是好臀，抽得金飞山当时就嗷嗷叫。
　　“你咋子！你疯喽唛？！老子又惹到你……哎哟！”
　　啪！啪！啪……
　　几巴掌下去，打得金飞山感觉自己的屁股都不是自己的了，痛得整个人扭起来，跟蜂鸟鹰蛾的幼虫似的。
　　“你他妈猪脑子？这时候还往外浪？你他妈想死能不能死远一点，不要死在老子面前？！”
　　“……”
　　被吼了一通的金飞山整个人咧嘴一笑，发出了压抑不住的“嘿嘿”声，然后被子一掀，“啊”的一声怪叫，上半身直接钻到了被子底下。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　在被窝里大吼大叫着，两条露在外面的腿，飞快地踢腾起来。
　　她……超爽！
　　“你干什么？！出来！”
　　“嘿嘿……”
　　顺着被子往上钻，露出了一条缝隙，金飞山那双水灵灵的大眼睛，很是兴奋地看着王角，闷声闷气从被窝里闷出来一句话：“官人，你争点儿气噻，再加把劲，努努力，雄起~~让夫人早点儿怀个娃娃儿噻~~”
　　“关尼玛屁事！”
　　“咋个跟我没得关系？”
　　缝隙顿时大了不少，金飞山探出半个脑袋，盯着王角：“夫人生喽，妾身也好跟着上唵~~”
　　“……”
　　“官人你喜欢男娃儿还是女娃儿唵？”
　　“你问尼玛呢，老子在杀龙港天天听你念叨，你记不住？”
　　“再问一哈嘛~~”
　　噘嘴撒娇的金飞山，挑着眉毛，一只不老实的小手儿，顿时钻到了被窝深处。
　　“你住手啊，老子现在是伤员。”
　　“嘿嘿……”
　　“啧！滚！”
　　一把掀开被子，甩开金飞山之后，王角这才道，“最近你跟阿温什么情况？一天天鬼鬼祟祟的，你们不会是在搞姬吧？”
　　“啥子叫搞姬吧？流话？”
　　“……”
　　“妾身跟夫人，哪有啥子事情嘛，都是安安稳稳、老老实实哩。都是为了这个家庭噻~~官人，你是一家之主，不要想太多哈~~该你操劳哩时候，你雄起就行了噻，别个时候，我们又不是啥子弱女子，能帮到忙~~”
　　“艹……”
　　原本听到“一家之主”这个词的时候，王角整个人都是愉悦的，这充分地说明了自己的家庭地位。
　　可听完之后，顿时觉得自己就是个莫得感情的繁衍工具……
　　长期被人当“共享平台”之后，王角现在压力很大，每当感觉自己又成了工具人的时候，他就浑身难受。
　　淦！
　　人生不能是这样的，至少不应该成为毫无感情的“机器”……
　　否则太可怜了一些。
　　自己要发挥主观能动性，要主动出击，让人知道，他王角养家糊口，从来都是靠才华，而不是软饭！
　　思来想去，自己“舞文弄墨”的那点儿本事，也是该显露显露了。
　　人家李老板不是说了嘛，想跟纪天霞合作，那就合作啊，他举双手赞成。
　　事成之后，可不是显得自己威风八面、交友广阔？
　　“官人~~”
　　金飞山腻歪地依到了王角身旁，一手勾着他的脖子，一手摸着他的胸膛，撩了好一会儿，舌尖尖在王角的耳廓外头舔了一下，电得王角一哆嗦，这娘们儿才嗲里嗲气地摇着王角：“你抓紧点儿嘛~~胖妹儿生个少爷，我也好再接再厉噻~~”
　　嘟着嘴的金飞山，一个劲地在那里发浪，要不是看钟瑕光还在这里，他当真是要显露一下最近的修炼。
　　那真是，持久、坚挺、强而有力！
　　妥妥的。
　　“一把年纪了，发什么骚啊。”
　　王角嘴上嫌弃，表情却是成了大号的“蜡笔小新”，那种内敛的猥琐，是如何挡也挡不住。
　　“官人~~妾身也想带个娃娃噻……”
　　“你胸小，没奶水……”
　　“……”
　　噗！
　　蹲在地上的钟瑕光没忍住，笑出了声，然后赶紧继续缩着脑袋收拾大包小包。
　　“笑笑笑，你个妹儿还晓得笑？以后添茶倒水、洗衣叠被，老子都让你个憨批妹儿给包喽！笑、笑个屁！”
　　骂骂咧咧的金飞山，整个人都不好了，王角的那句话，实在是太有杀伤力，直接破防！
　　胸小怎么了？是她愿意的吗？！
　　她都已经取名“飞山”了！
　　“山包包里头藏起个坝子，咋个办嘛！老子狠起摸……也大不起来噻！又不是哪个都跟胖妹儿一样……”
　　憋屈无比的金飞山瞪了一眼王角，“老子不漂亮唛？”
　　“漂亮，但是……”王角瞄了一眼金飞山身上从未有过的“山峦起伏”，然后嘴一歪，不屑地笑了一声，“呵。”
　　“你给老子做个人！！！！！！”
　　“我都承认了你漂亮还想怎样？”
　　“妈卖批你娃儿办事就是倒计时，老子笑话过你唛？！”
　　“老子每天深蹲一百个，天天撸铁从未懈怠，从坚持不懈到坚持不泄有着质的飞跃，小苒身体素质这么强都说好。往事重提没什么意思的大姐……”
　　王角剥了一根香蕉，扬了扬下巴，“大爷我能逐渐变大，你也能吗？”
　　“你咋个不去死唵？！”
　　“老子福大命大什么都大，你死老子都没死啊臭婆娘！”
　　“我……”
　　一时语塞，被堵得浑身难受的金飞山猛地大叫，“幺妹儿不要收拾喽，你给老子站门口去！哪个来了也不得放进来！”
　　“嗯！”
　　钟瑕光倒是爽快，直接将大包小包往沙发上一扔，然后就打开房门站到了外头。
　　“卧槽？你想干嘛？”
　　王角一看臭婆娘这上头的架势，顿时知道今天不分个胜负，那是万万不行了。
　　当即将最后半截香蕉吃了个干净，三口两口吞下，这才道：“臭婆娘，怕你啊！”
　　“来噻！！！！”
　　“艹尼玛老子今天就让你知道什么叫做杀龙港猛男！第三工业部请我过去发电都不需要水电站啊！”
　　“你给老子等到起！老子先脱衣服！”
　　“来啊，战个痛快！艹尼玛老子怕你啊！”
　　“脱衣服！”
　　“脱啊！老子就一条长裤！来啊！”
　　“妈卖批你娃儿现在是六月天哩鸭儿，哪儿都不摁就嘴巴摁！”
　　“老子北苍省擎天柱，硬不硬你不知道啊？”
　　“来噻！”
　　“来啊！”
　　哗啦啦作响的窗帘收起，滋啦滋啦的是裂帛之声，只一会儿，韶州州立医院的加护病房内，竟是传来了窸窸窣窣的声响。
　　十二岁的钟瑕光也是摸不着头脑，只当是王相公和金姨娘要打架，想来江湖儿女还是要看手上的本事。
　　正所谓“手底下见真章”，大抵就是这般意思。
　　她竖起耳朵，想要隔着门听个清楚，只是这加护病房的房门，是特制的多层钢门，包边还加了橡胶，里头还填充着奇奇怪怪的东西，隔音效果着实不错。
　　贴得这么近了，也就是听见一两声古怪的声响，钟瑕光回想起之前金姨娘挨了打，便觉得，怕是又遭了王相公的“毒手”。
　　只是一想到也就屁股捱了几巴掌，大概是没什么事情的。
　　她忽地想起来，爸爸跟她说，可以跟着去京城念书，只是这一回，念书这个事情，有了些微的反复。
　　原先是李公馆出钱，如今却是不一样了，她成了个伴读，要跟着金姨娘混呢。
　　好在金姨娘嘴巴虽然毒，可人却不坏，而且也长得漂亮，跟萧大奶奶关系也好，可见在王相公家里，是不曾吃什么大苦头的。
　　想着想着，小姑娘想得有点多，想得有点远，竟是甜甜地笑了一下。
　　又竖起耳朵靠近了房门，隐隐约约听到的，还是一些脏话，互相都骂得飞起，可见这打打骂骂在大户人家，都是常见的事情。
　　好在和李公馆不同，那都是女人家单方面的被又打又骂。
　　在这王相公家里头，女人还能还手，骂不停口更是显得有些肆无忌惮。
　　钟瑕光一常就听李总感慨李公馆还差了火候，离豪门还有距离，现在想来，这豪门大概就是王相公这般的，家里面不一般……
　　小丫头片子想得越多，越是觉得这小王相公是真的强，连李总都要忌惮，是有真本事的，难怪爸爸说以后要多听多学。
　　爸爸见多识广，这是一眼就相出了真豪杰。
　　回想起当初在韶关铁道总站遇险的场景，小王相公堪称是神兵天降，果然不愧是杀龙港猛男，倒也不是自吹自擂。
　　“小钟，你怎么站在门口？你跟金姐不是去警察局拍卖了吗？”
　　“嗯！”
　　钟瑕光见了萧温，顿时心情很好，冲萧温点了点头。
　　“金姐呢？”
　　“嗯。”
　　指了指房门，钟瑕光浅浅一笑，只这一个微笑，萧温便是觉得很惊艳，也就是小丫头现在还没有长开，这要是再过两年，身材越来越匀称，再拔高一点点，就凭这微微一笑，比之谢宜清不遑多让。
　　想起了谢宜清，萧温顿时心情有些糟糕，不过也没多想，正要推门，手还没有碰门把手呢，就被钟瑕光拦住了。
　　小姑娘用身体隔开了萧温和房门，然后摇摇头，又用手指指了指里面。
　　钟瑕光心中想着，萧大奶奶肯定是知道家里头规矩的，这光景王相公和金姨娘相骂相打，定然不是什么奇怪的事情。
　　见钟瑕光这个动作，萧温整个人一愣，忽地眼睛圆睁，显然，她想到了什么，顿时勃然大怒，正要把门踹开，却听走廊传来了声音，冯令頵带着两个年轻人，往这边走。
　　“守着门！”
　　“嗯！！！！”
　　钟瑕光用力地点点头，果然，萧大奶奶是知道规矩的，公平公正，不愧是小王相公家的女主人。
　　而萧温脸都快绿了，光天化日之下，那对狗男女真的就干！
　　这光景，冯令頵隔着老远就冲萧温施礼：“王夫人，老朽这是过来给王夫人报喜的啊！”
　　报喜？！
　　报你个大头鬼的喜！
　　心中愤怒无比，但萧温还是忍住了，面色淡然地说道：“冯经理，相公刚刚睡下，这……有什么事情，要不先跟我谈？”
　　“王相公既然睡下了，那自然是王夫人做主。哦，对了。”冯令頵一脸的不好意思，然后侧身道，“这是犬子冯延巳，这位是犬子的朋友，姓韩，叫韩熙载。”
　　“我好像在杂志上，看过这位韩公子？”
　　“哈哈，王夫人好记性，他还真拍过几张写真，毕竟，他可是我们韶州本地的一朵‘梨花’！”
　　冯延巳跟他老爸不一样，性格要大大咧咧得多，跟萧温打过招呼之后，便是直接给萧温介绍了身旁的韩熙载。
　　所谓“梨花”，便是“名角儿”，但这个“名角儿”，绝非是简简单单的卖唱卖笑卖皮肉，舞文弄墨是必须的，谱曲填词没有几首火遍京城的，根本成不了“梨花”。
　　不过，韩熙载到底也谈不上火遍京城，只是在南都广州地面上，小有名气。
　　南都也是都，假假的老家人吹嘘一声“梨花”，倒也不算过分。
　　“惭愧，王夫人勿怪，仲杰兄一向如此。”
　　韩熙载没有蓄须，不过冠帽却是周整，镶了一颗白玉，整个人看上去就很斯文，书卷气非常的浓。
　　“小妇人没什么见识，‘韩梨花’不要怪我见识浅薄才是……”
　　落落大方的萧温，顿时让韩熙载暗自赞叹，心想这个小女子，能够被“狮驼岭钱三郎”点为学生妻，果然是不一般。
　　寻常小门小户，似萧世鲁那般的人家，听闻“梨花”当面，小女儿家怕不是忙着追捧鲜花乃至香吻，哪有眼前萧温这般的气度。
　　“不如我们去楼下大厅详谈？”
　　萧温淡然自若，根本没有因为自己是女子，就有所怯场。
　　“王夫人先请。”
　　“好。”
　　没有跟冯令頵客套什么，萧温很是大方地走在了前头，护卫们看到之后，立刻跟了上去，全程不发一言，这素质让韩熙载和冯延巳对视了一眼，后者努了努嘴，然后点了点头。
　　“老爸，什么情况？姓王的小子这么不给面子？”
　　“你闭嘴！”
　　冯令頵瞪了一眼儿子，然后拉了一把冯延巳，然后压低了声音说道，“那天的事情你没有亲眼所见，你要是看到了，才知道这是个南海来的猛男！”
　　“要不要这么夸张啊老爸？跟我不用讲什么‘天降猛男’吧？总不能钱老三在‘狮驼岭’以一当千以一当万，他学生也这么猛？”
　　“不信你去打听啊猪头！”
　　低声喝骂的时候，前头萧温似乎微微地侧首回望，冯令頵赶紧冲萧温点了点头，面带微笑，很是紧张。
　　冯延巳没有再多问，之前他爹说亲眼所见，他也是不信的，这世界上，哪有那么多猛男！
　　之前广州的“银行连环爆炸案”，他也算是近距离感受了其中的一次，不敢说炸得七荤八素，但是那动静，直接让冯延巳当场吓尿，飞沙走石的场面，堪称刮起一道妖风，那真是魔云滚滚，吓人得很。
　　他回韶州，坐的还是火车，到了火车站一看，比什么“银行连环爆炸案”惨烈多了，整个韶关铁路总站的大厅，根本就是废墟。
　　就这个，真有人会冲进去救人？
　　开什么玩笑！
　　然而冯令頵再三强调，他亲眼所见，姓王的小子，背上一个手里一个，真就是把人给救了出来……
　　这让冯延巳非常好奇，所以马不停蹄，就想来韶州州立医院，跟这位南海来的猛男好好交流交流。
　　而且听说这个猛男喜欢吃香蕉，他还托人带了一些特种“红皮蕉”，也算是投其所好，搞个“蕉易”。
　　如今突然见不着面，着实让人很不爽。
　　不过不爽归不爽，冯延巳倒也没有表露出来什么，心中也只当是老爸言过其实，大约是放大了某些印象。
　　加护病房的楼下，的确是有会议厅的，还有休息室，以往有韶州本地的高官前来治疗，为了方便办公开会，就是这么设计的。
　　只是到了会议室，冯延巳和韩熙载都愣住了，见着了一个熟人，正在那里各种“低三下四”，那小表情几近讨好乃至有些“下贱”……
　　“三娘，你这是，做什么？”
　　韩熙载抬眼望去，便看到李盛唐在那里缠着一个女子，这女子是男装的打扮，肤色似小麦，双眼像宝石，一头黑发束了发髻，青黑的包巾裹着，不加坠饰，全然英气，着实让人印象深刻。
　　“叔言哥哥！咦？仲杰哥哥也回来了？！”
　　“三娘，你这是在……”
　　大大咧咧的冯延巳刚才也看到了李盛唐的表情，那表情，他太熟了。
　　想当初，他在广州的“东区”玩耍，偶然看到了一位在“威尼斯人”驻场的白奴女伶，顿时惊为天人。
　　想当初，他花了好多钱。
　　想当初，他卑微的宛若一条狗。
　　想当初，他的表情，他的姿态，就跟眼前的李盛唐……一样。
　　可他追求的，到底还是异性啊！
　　“你这，三、三娘，你可是李家的千金，你可是徐家的明珠啊，你可不能……你就算，至少……也、也不能……”
　　性子开放的冯延巳，这光景嘴都瓢了，他寻思着这事儿要是被“五姓汤锅”的另外几家知道了，那他们李公馆，不是就成了笑话？！
　　必须阻止！
　　“彭姐姐，我给你介绍一下，这是冯家的仲杰哥哥。”
　　“你好，在下冯延巳。”
　　“嗯。”
　　彭彦苒点了点头，没有半句废话，她目光只是停留在萧温身上。
　　在这样的场合，她从来都是以萧温为主。
　　“彭姐姐，这位就厉害了，他是‘韩梨花’，在广州很有名的！以前叔言哥哥，还帮仲杰哥哥谱曲填词。”
　　“嗳，少年往事，不要重提啊。”
　　轻咳一声，冯延巳脸皮一红，赶紧掩饰着自己的尴尬。
　　当初让韩熙载写歌，纯粹是自己为了追求那个“威尼斯人”的驻场美女。
　　结果打了个水漂，那位从大马士革而来，号称“堕落天使”的安其拉，直接奔南海讨生活去了。
　　说是那里能赚大钱。
　　庸俗！
　　庸俗啊！
　　美人为什么要爱钱！
　　为什么？！
　　才华不好吗？！才华不好吗？！
　　冯延巳此时此刻，内心是悲愤的，突然间，就想去南海转转，听说“堕落天使”已经去了北苍省，也不知道会不会去跟“甫里先生”相会。
　　一想到这个，冯延巳顿时内心又是一爽，要是“甫里先生”跟“堕落天使”有了交集，也算是有了一段佳话……
　　略微一走神，倒是让冯延巳看上去傻傻的，原本古怪的大厅气氛，也为之一扫。
　　“冯经理，请。”
　　“王夫人先请，王夫人先请。”
　　冯令頵赶紧伸手示意，然后将腋下夹着的文件包取了下来，萧温见状，也没有多客气，直接在主座上坐了下去。
　　跟着冯令頵过来的韩熙载眉头一挑，只觉得这女子不简单，要么无知，要么无畏。
　　“王夫人，意向书呢，已经准备好了。您看，什么时候再签个字？”
　　“小妇人也不懂这些个条条款款的，我就问一些不懂的，回头再把意向书，给相公看。老先生怕相公遇着困难，也是留了几个人手在，也有懂经济的……”
　　萧温伸手按在了意向书上，并没有翻开，也没有打算翻开，只是随口说着一些话，倒是的确像个没怎么经历过大场面的宅中妇人。
　　“噢，王夫人只管问，老朽……知无不言，言无不尽。”
　　面带微笑的冯令頵说罢，又多了一句嘴，“这意向书，是唐州长家中在冠南省的金矿，其黄金产出的代销资格。两年一签，第三年有优先权。”
　　“冯经理。”
　　萧温不着声色地看着冯令頵，她笑起来的时候，颇有风情，倘若不笑，便是不怒自威，明明是个女流，却是让人觉得刚强无比，眼眸之间的犀利，着实让人不得不打起精神来。
　　一向是见多识广的冯氏父子，这光景，都是背脊挺直，一副受了教训一般。
　　旁边端坐的韩熙载一言不发，只是默默地观察着，他发现，莫说是这个王夫人，就是那个在王夫人身后侧站着的，也是不简单。
　　刚才只觉得李三娘纠缠不清的女子只是英气勃发，现在发现她时刻戒备、全神贯注，便是晓得，这女子定然是在江湖上闯荡过的，而且不是一般的闯荡，是带着人见过风浪的。
　　好家伙，世人都道英雄好汉，这小小的会议厅中，居然就有两个英雌好女！
　　彭彦苒半句话都没有，李盛唐跟个鹌鹑似的，就这么想要靠近又不敢靠近，宛若一条狗……
　　这一幕看得韩熙载很是气恼，堂堂李公馆的千金，怎么这副鬼样子，真是一别数日，天翻地覆！
　　“小妇人刚才说了，外边儿的事情，我不懂。”
　　说着，萧温依然慢条斯理地说道，“我只问我想知道，且我懂的。”
　　“呃……好，王夫人……只管问。”
　　冯令頵心中暗道厉害，这小姑娘明明二十岁都没有，怎么跟她打交道，有一种面见徐太爷的感觉？
　　难不成，都是一个名的缘故？
　　徐太爷叫徐温，王夫人叫萧温，怕不是冥冥之中的定数？
　　思绪有点儿乱的冯令頵，眼下是真的心情复杂，到了他这个岁数，除非是地位特别悬殊，否则，十来岁二十岁的后生，岂能压得住他？
　　可是眼下的感觉……冯令頵就是有一种被镇住了的不适感。
　　当初在李公馆初见面的时候，可是完全没有这种感觉，奇了个怪。
　　“小妇人闲来无事，跟金家姐姐也曾聊过金矿上的事情，听说这信度河两岸的金矿，一年产量，也就是一千斤出头……不知道，是不是真的？”
　　“呃……倒也确实如此。”
　　冯令頵点了点头，也没有藏着掖着，“冠南省和冠北省，只有一些大矿，才能年产万斤以上。”
　　“那岂不是说，唐州长家中的金矿，其实一年产量，也不能太夸张？”
　　“确、确实如此。”
　　“小妇人的姑父，当年也曾在辽东行走过一段江湖，逢年过节，倒也说起一些趣事，这黑水两岸，也是有金矿的，只是管得严，要是出了差池，封矿事小，那些开采出来售卖出去的，也要一并没收……”
　　“……”
　　“……”
　　冯氏父子和韩熙载都是暗暗心惊，这小女子说是说不懂，可提到的地方，都是关键。
　　黄金想要变现，尤其是合法地变现。
　　在这贞观三百零一年，无非就是生产、配额、安全。
　　抢一块荒郊野岭，不算什么本事；占地开工，私自盗挖盗采，也不算什么本事。
　　做到这两样，人多、铳多、炸药多，也就行了。
　　但是，想要变现，却是很难，除非不想在皇唐天朝的富饶繁华之地生活，否则，黄金最终的去处，只能是中央最发达最富裕的地区。
　　唯有那些彻底洗不干净上不了岸的亡命之徒，才会揣着黄金去法外之地，或者就是鱼龙混杂之所，杀龙港的兴旺，便是如此，杀龙港的货币混乱，也是因为如此。
　　客观上，有这个市场，有这个需求，至于高层的博弈，那就是另外一回事。
　　此刻，冯延巳收拾了之前的大大咧咧，心头已经信了之前老爸“胡吹”的话，这萧家的小姑娘，如此的不简单，能娶她为妻的，自然也不是弱鸡。
　　“王夫人放心！”
　　冯令頵赶紧作势保证，“这黄金只要能出来，就能光明正大的行销。来得时候，李总也专门嘱咐过，为了表示诚意，感谢王相公对好友之女的搭救之恩，‘五姓汤锅’在岭南省的金器行，每年都会承销五百斤！”
　　伸出一只巴掌，五根手指晃了晃，冯令頵的声音都拔高了不少。
　　唐烎手中的金矿，如果给出来的配额，还不能满足王角萧温夫妇，那就李公馆牵头再托底。
　　一年五百斤，分摊到五家身上，其实每家也就一百斤。
　　对“五姓汤锅”这样的势力来说，难度有，但不大。
　　好在“五姓汤锅”的前身比较好，属于义从，根脚还要算在“武陵蛮”上，那就天然的亲近，属于自古以来的样板工程。
　　当然这时候，是决计不会去扯什么“武陵蛮”也挨过打这种屁话。
　　“冯经理跟我说这些斤两，我也是懵懵懂懂的。以前在娘家，柴米油盐倒是料理得多一些，这些金啊银的，只是见过听过，哪里伸手摸过。”
　　一副回忆起往昔的模样，萧温仿佛不禁莞尔，倒是让冯氏父子的紧张感消除了不少。
　　不曾开口多嘴的韩熙载，将冯氏父子的表情收入眼中，心中暗忖：好厉害的女人，言谈张弛有度，拿捏到了节奏，冯叔叔被带着走了。
　　他本想开口打断，想了想，还是算了，免得被注意到之后，被这女人的老公偷偷敲闷棍。
　　来得时候，他在广州就听说了一些事情，萧温的老公王角，这个“狮驼岭钱三郎”的学生，一到广州就奔“东区”去了。
　　在“威尼斯人”玩得飞起，更是打听到了最容易也最有机会得手的极品美女，直接做了一个“天仙局”，用出神入化的老千手法，把谢家的“天仙”，都赢了过去。
　　现在谢家的接班人谢宜生，已经成了广州小圈子中的笑柄。
　　丢人不说，连自己的妹妹都输了。
　　旁人只看到了谢宜生失了面子，谢宜清失了身，他韩熙载看到的，便是王角心狠手辣，宛若一头山中猛虎，明明是百兽之王，偏偏要暗中偷袭。
　　不出手则以，一出手，必中。
　　被盯上的猎物，逃是逃不掉的。
　　他跟冯延巳一样，也不信冯令頵说的。
　　冯令頵说王角是“天降猛男”，于烽火硝烟之间英雄救美。
　　但韩熙载此刻却是认为，这恐怕又是一场局，这位“狮驼岭钱三郎”的学生，盯上了李公馆，盯上了“五姓汤锅”，也盯上了韶州州长唐烎。
　　然后，趁此机会，一举将巴蜀金氏在兰沧水的非法金矿，直接洗白……
　　如此深谋，必是狠辣狡诈之徒，再加上他能够成为北苍省有史以来第一个状头，可见智力也是超群。
　　想着想着，韩熙载竟然觉得王角是如此的恐怖，也难怪娶的妻子，会是这副模样。
　　越想越觉得害怕，竟是让韩熙载这朵“梨花”紧张起来，额头上，逐渐渗出了汗珠子。
　　“叔言哥哥，你这是怎么了？”
　　“……”
　　咚！
　　韩熙载吓了一跳，膝盖直接顶到了会议桌的桌角，桌上茶杯茶碗嘁哩喀喳摔了一片，更是让他哆嗦了一下。
　　哐！
　　听到了声音，会议室的房门，直接被人一脚踹开。
　　就见郭威双手持铳，一脸凶悍地吼道：“开……嗯？开、开会呐？”
　　一看什么事儿都没有，郭威悻悻然地将手铳插好，然后冲萧温点头致歉：“对不住夫人，听岔了，我还以为是那啥呢，我这就出去，这就出去！”
　　说着，郭威将房门轻轻地关上，最后关上的一刹那，这货还探着个脑袋，轻声道：“有啥事儿，喊一声，我带着人就在外面。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　萧温其实也吓了一跳，但这光景，韩熙载是彻底吓得脸色惨白，他成天谱曲填词，时不时就写个“摔杯为号”啥的，现在总算是中了招，只当萧温早有准备，一不满意就做了他们几个。
　　也难怪他脑补过分，实在是王角在广州留下的名声，但凡跟好人沾边的，那是一点儿都没有。
　　在广州，王角拢共才待了几天？
　　一上岸就奔着特别不正经的地方去溜达，然后就打听绝色美女在哪儿，打听到之后，立刻就开始做局……
　　真是头顶生疮、脚底流脓，那就一个坏透了！
　　这样的人渣，干出什么事情来都不稀奇。
　　“叔言哥哥！”
　　李盛唐见韩熙载脸色越来越难看，连忙叫道，“你没事吧！”
　　“没、没……”
　　咚！
　　韩熙载话都没有说完，眼前一黑，脑袋直接磕在了会议桌上，声音很响，脑袋……很硬。
　　“叔言哥哥！”
　　“老韩！”
　　“小韩！”
　　一通忙乱，桌椅板凳咔咔作响，不多时就喊来了护士和医生，万幸，这里是韶州州立医院，治病救人也算是就近了。
　　忙了许久，医生说是贫血，稍微补补就好了。
　　众人这才松了口气。
　　如此一打岔，很多细节上的事情，萧温也没有打听清楚，她原本的计划，是想要拉几个娘家的兄弟过来，看看能不能混个更好一点的差事。
　　年纪小的，就留在杀龙港，继续做纸媒；年纪大了的，何必留在那里厮混，操持金矿业务，这才能挣大钱，而且还是能做长久的。
　　因为韩熙载这么一晕，什么都没说成。
　　这让萧温很是不爽。
　　她虽然不爽，但她老公现在很爽，得意洋洋地搂着小妾，一脸的嚣张：“臭婆娘，怕了没？大爷我天天深蹲是白做的？生命在于运动，晓得伐？”
　　“老子再睡一哈哈……”
　　疯了一阵的金飞山，完全不想说话，只想睡一会儿。
　　王角非常得意，手掌轻轻地很有节奏地拍着金飞山：“睡吧睡吧，注意休息。”
　　只是他哪里晓得，缩在被窝中的金飞山，不过是在假寐，一脸的窃笑，还撇了一下嘴……

251 感觉有点儿害怕（一万一求月票~~）
　　幸福美满的一天，就这么过去了。
　　王同学第二天美滋滋地醒来时，还在回味着美好的昨天。
　　无忧，无虑，无烦恼。
　　且很爽。
　　赞。
　　“急报！！！！！！”
　　“广州戒严！广州戒严！广州戒严！”
　　“广州都督府发出戒严令！封锁交通，严查乱党！”
　　正在韶州州立医院食堂撸牛肉面的王角，虎躯一震，一块劲道扎实的牛肉，差点就把他给送回老家。
　　万幸只要有好吃的地方，就有彭彦苒，却见彭娘子果然不愧是身手利落的女强人，抬手就是一巴掌，拍在了王角的背心上，“哇”的一声，王角就哭了出来。
　　尼玛的……
　　戒严？！
　　爷之前还寻思着返回广州先猫着，结果现在进也进不得，退也退不得？
　　还有王法吗？还有法律吗？！
　　噢，是王法发动了啊。
　　那没事了。
　　淦！
　　“卧槽怎么就戒严了啊，昨天还好好的啊！”
　　“昨天李公馆的人，好些个都回来了，还有两个后生，有一个很出名的，‘韩梨花’，在广州很红的……”
　　彭彦苒更是跟王角“科普”，“‘韩梨花’尤其是写《春光好》最佳，在南昌、长沙，我都听过这首歌。”
　　“‘春光灿烂猪八戒’我就知道，小苒，你不会告诉我你追星吧？我可以告诉你啊，只要你追星，你就给我滚。”
　　“……”
　　彭彦苒顿时扁着嘴，“我就是觉得《春光好》好听啊，相公难道就没有喜欢的女伶？老人家在一中，不也是有一台留声机么？”
　　“我喜欢新垣结衣，有用吗？我还喜欢斋藤飞鸟呢，有用吗？大小姐，无忧无虑呢，可以喜欢；这兵荒马乱的，还是不要喜欢的好。”
　　一本正经不要脸双标的王角，就是如此的理直气壮。
　　“相公……”
　　“开个玩笑嘛，不要这么委屈，听歌而已，随便听啦。”
　　说着，王角夹了一块牛肉在彭彦苒的面碗中，“只要不红杏出墙，什么都好说，磨豆腐我都没问题。”
　　“？？？？？？”
　　“好了，说正经的，确定是昨天李公馆的人就回来了？”
　　“对，确定，夫人还去见了一面，是李公馆的冯经理，带着他儿子，还有‘韩梨花’。昨天‘韩梨花’还晕倒了，说是贫血什么的。”
　　“你看，这些娘炮有啥用？就是废物，除了嘴皮子利索，能创造什么社会价值吗？对青少年的毒害尤为恐怖，很容易造成社会风气不良，导致社会道德水平严重退步，以后少听这种‘靡靡之音’。”
　　“……”
　　“看什么看，吃面！”
　　“噢。”
　　“肉够不够？”
　　“够了。”
　　“够个屁的够，再来一块。”
　　又夹了一块牛肉过去，王角这才泛起了嘀咕，“什么情况啊，这李公馆提前得到了消息，居然也不说跟老子打个招呼，指定是瞧不起我。还是刘哥说得对，人啊，得有硬一点的身份，必须成为朝廷心腹、国家栋梁，成为对大唐帝国一个有用的人。”
　　“……”
　　很是无语的彭彦苒埋头吃面，扎实的牛肉吃在嘴里，简直是爽爆了。
　　南国的气候，没办法生产好面粉，所以举凡闻名的面食，多以鸡蛋来增加劲道，而卖点，却不是面本身，乃是面汤、配菜。
　　酸甜苦麻辣咸，应有尽有。
　　万幸，面虽然不好，但还是因为气候的缘故，食材的多样性，倒也别有一番滋味。
　　这韶州的牛肉面，最为精致的一碗面，很是麻烦，和所谓的“原汁原味”牛肉汤不一样，这一碗牛肉面，需用牛棒骨冷水炖煮，没有几个小时的去膻，汤汁就不够味。
　　有了底汤，才能处理牛肉，也是先煮后切再炖，筋膜熟了之后再剥，牛肉的口感大差不差即可，真正让一碗汤变得鲜美无比的，乃是蕈菌干。
　　韶州多山，或者说整个岭南，除了大江口，就没有几处不多山的。
　　凡是松柏生长的山间，林下长出来的蕈菌收了之后，做成蕈菌干，然后过油入味，调和牛肉及牛骨汤，依据个人口味，想吃甜就多加糖，想吃咸就多加盐，亦或是酱油之类，再或者是用白糖炒制糖色，都是随意。
　　如是折腾了一番，才会有一碗香喷喷的蕈菌牛肉面，只是光这料头以及消耗的工时，就知道不是普通人家吃的，饶是在江东富饶之地，也只有苏州杭州这等发达城市，才会有高薪人士，隔三差五带孩子撸一碗面。
　　吃不起牛肉的，那便只能退而求其次，无非是酱油大排；再次之，小排；再再次之，那大概只能是素面了。
　　只是这一碗素面，也不是寻常人能嘬上的，非是那些寺庙里头念经打坐参禅的，才能将这一碗“蕈油面”下肚。
　　横竖，都不是底层阶级的一碗面。
　　彭彦苒虽不至于是个底层，但她过去的十几年人生，不说是颠沛流离，但也是异常的艰辛，于“长沙路忠武军”而言，彭娘子也就是高级一点的工具，能从南海换来好处，便是尽到了“义务”。
　　她此刻吃着这碗香喷喷的牛肉面，便觉得这世上最美好最幸福的事情，无过于吃得饱。
　　倘若要再幸福一点，大概就是吃得饱，还能吃得好。
　　倘若再再幸福一点，那就是跟相公面对面坐着，而相公会把自己碗里的牛肉，夹一块过来，夹到自己的碗中。
　　倘若，还要更幸福，幸福到几乎不能呼吸，那大概是……
　　再来一块。
　　呼噜！！！！！！！！
　　猛地一吸，一口面干了三分之一，彭彦苒的食量，王角是真的惊诧，这妞到底是怎么做到的？
　　这么能吃！
　　以前在家中，指定没少吃苦，要不然怎么会刀枪剑戟斧钺钩叉都略懂呢？
　　“吃慢点儿，急什么啊。”
　　“嗯。”
　　呼噜！！！！！！！！
　　又是三分之一的面，没了。
　　“……”
　　王角一时间竟是有些无语，索性将碗中的牛肉，都夹了过去，然后问道，“我记得小苒你对这一片很熟？”
　　咕。
　　将嘴里的面咽下去之后，彭彦苒这才满嘴是油地抬头看着他：“只是知道一点，相公想要问什么？”
　　“说起来，我都不知道广州都督是谁？”
　　“路家的人。”
　　“你跟我说鹿家马家羊驼家，我也不知道啊。”
　　“越王府东阁祭酒是路家的先祖，两百年时候的内阁大臣路隋，让路家彻底翻了身，不过一直有传言，说路家跟越王府一脉一直有联系。”
　　“越王？越王的话，王府是在杭州？”
　　“越王府早就裁撤了，不过越王后代，在杭州挺多的。”
　　“杭州……”
　　脸皮抖了一下，王角没什么头绪，但他就是觉得，这广州都督搞不好是跟姓钱的混在了一起。
　　就是不知道怎么混的。
　　你都跟杭州姓李的关系亲近了，又不是身上有毛病，那没病就走两步啊，走两步。
　　走两步就从杭州到了会稽，对不对？
　　到了会稽……
　　你看就跟王某人到了韶关一样，也得找当地的大户拜访拜访不是？
　　他王角能拜访“五姓汤锅”的李老板，难不成姓路的去拜访一下钱老板……会死？
　　地位差距的比例来说，好像也差不多。
　　跟着感觉走，直觉告诉王角，这事儿跟姓钱的脱离不了干系，但应该不是钱老汉干的。
　　钱老汉要是有这能耐，他跑杀龙港干什么呀？他直接大杀四方好么。
　　所以，大概率就是比钱老哈还要牛逼的姓钱的。
　　于是，王角低头看着桌子上小碟儿中的豆干、卤蛋，这卤蛋油光锃亮，应该是很入味的。
　　就是缺少了“码子”，不够酷。
　　“卧槽……细思极恐啊，钱老大这是要干什么？”
　　王角虎躯一震，寻思着莫非钱老大入阁无望，所以直接扯旗造反？
　　不至于吧。
　　真要是造反，他手底下的舰队，肯定就先乱作一团啊。
　　那这是什么情况？！
　　“相公，怎么提到了钱家的大老倌？”
　　“小苒，我觉得，这广州都督突然搞戒严，指定就是钱老大暗中干的！”
　　“啊？！真的？相公怎么知道的？”
　　彭彦苒顿时一惊，万万没想到相公居然还有这样的消息渠道，莫非是老人家在他大哥那里，还安插了耳目眼线？
　　“我猜的。”
　　理直气壮，骄傲！
　　“……”
　　彭彦苒顿时无语，猜的？猜的怎么能作数。
　　“相公，不能乱猜啊，得有证据，至少……得推理一番啊，莫不是有什么蛛丝马迹，被相公看到了？”
　　“我看到什么啊就看到，我就是直觉。”
　　推理？
　　推理个屁啊，爷穿越前学的是对外汉语专业，身为一个文科生，爷最怕的就是推导计算，更别说推理了。
　　俺寻思大法……最高！！！！！
　　“直、直觉……”
　　“干什么？看不起直觉啊？要不是我的直觉准，我能连续在不同的地方当保安那么久？”
　　王角理直气壮，非常得意，“全靠直觉，我才能避开一个个的坑。有些场子一看就是没前途的，拿了一个月工资我就撤。有些呢，一看就是早晚被‘扫黄打非’干掉的，我就偷偷地薅场子羊毛，今天撸张椅子，明天顺箱啤酒，等到场子被掀了，谁还能来查这些鸡毛蒜皮的小损失？爷这是替天行道！”
　　“……”
　　见王角一副上头的模样，彭彦苒虽然没有听太懂老公在胡扯什么，但略微一琢磨，便是觉得老公过去日子，也不比她强到哪里去。
　　想了想，很是犹豫，既不舍又有点儿视死如归，终于，将一块自己碗里的牛肉，夹到了王角的碗中，并且柔声道：“相公，这牛肉，可好吃了……”
　　“艹。”
　　看着这小妾流露出来的同情眼神，王同学顿时感觉被搞了心态，他王某人过得很好！
　　很好！！！！！
　　十分郁闷地夹起了那块牛肉，塞到了嘴里，咀嚼了两下，猛地惊呼：“卧槽，真香啊卧槽！”
　　“……”
　　食堂中撸牛肉面的人不少，有的还是州府的人，王角虽然是生面孔，但是从加护病房出来的，非富即贵，自然也不会当作寻常瘪三。
　　当下就听到有人在嚼舌根，各种闲言碎语顿时飞起。
　　“路都督下令戒严，这省城里头，难道就这么看着？”
　　“他哪来的胆子？！”
　　“越王府一脉跟路家一向走得近，分管岭南东各州的李高官，不就是越王之后吗？会不会省城开了会？”
　　“听你的意思，李高官撑腰？”
　　“何来什么撑腰？路都督也是省府委员，只是不管地方治政罢了。依我看，怕不是另有蹊跷。”
　　“怎么说？”
　　“还怎么说？你们想想，怎么刚刚好就‘武广线’出了这么大的动静？再有，《广州日报》上可是说了，省城多少家银行被抢？你们数一数，哪家银行不是在海外业务广泛？这里头，必有牵连。”
　　“难不成真是海贼？”
　　“屁！海贼？海贼顶个屁用！此事只有国贼才干得出！”
　　“收声啊，喊得这么大声，当心把你当乱党给抓了！”
　　“我一个清水衙门的，天天浑水摸鱼，怎么可能是乱党？”
　　“也是，我看始兴县那个勤勉做事的，倒是挺像乱党。”
　　“……”
　　一通吐槽，一通编排，倒是让王角心头嘹亮：卧槽？！这些个中下层官员，还挺会整活儿啊。不过有一黑一，当官的要是都跟那些抢滩登陆的一样，说不定还真是乱党啊……
　　想入非非的王角想着想着，顿时觉得大不妙，连忙把这种危险的思想甩了出去：“呸呸呸，童言无忌，童言无忌……”
　　“相公，你又做什么呢。”
　　“你管我？吃你的面！”
　　“我吃完了。”
　　“吃完了不知道吃我这一碗？”
　　把面碗往前一推，王角拿起餐巾擦了擦嘴，然后又开始瞎琢磨起来：照这个样子下去，我他娘的猴年马月才能到京城？不成，这真要是各路人马齐聚广州，那不跟《大圣娶亲》一样，全是牛魔王请来的妖怪在刮妖风？得撤，必须得撤，这不是久留之地。
　　直觉告诉王角，此地不宜久留，且危险。
　　他现在也是醉了，偌大的皇唐天朝，怎么他到哪儿，哪儿就出乱子呢？
　　不过王角也清楚，自己这不过是往脸上贴金，他没那么重要，大唐帝国也不是只有他呆着的地方才会出乱子。
　　实际上，根据岭南省内的政府通告来看，基本上大唐帝国的疆域之内，除了中央核心区，基本上边疆区每天都有乱子，至于一些海外遥远的疆土，每天在发生着什么，消息传递回来，快一点或许几天一个月；慢一点，那就是五个月打底，甚至有些时候，海外的重要领土发生动乱，地方驻军平叛完成的消息，是跟发生叛乱的消息，一起抵达洛阳的。
　　著名南海地区的教育家钱镖曾经说过，谁控制了篮板球……不是，谁控制了无线电、电报，谁就赢得了比赛。
　　赢得什么比赛，钱老汉没说。
　　但王角寻思着，糟老头子应该是想要赢火炬传递这个比赛。
　　这让王同学感觉非常害怕。
　　他一个文科生，还是不要玩什么无线电了，他穿越前因为问某个“火腿”对讲机就有那么好玩吗？
　　然后就被“火腿”扯开嗓子怒吼：你爸爸我玩的不是对讲机！！不是！！！！！
　　都怪那些理工男，就不会好好说话吗？
　　打击了他对无线电爱好的积极性，以至于穿越了连个“你是GG还是MM？”都不会发。
　　听着食堂里那些韶州本地的官员大力吐槽省城的高官，王角忽然还觉得挺亲切的。
　　“快别说省城了，警察局已经传来消息，省厅现在下达了命令，同样封锁各个交通要道。我稍微打听了一下，广州都督府那边，应该也跟各镇主官下达了命令。你们就没发现，营团长官都没出没了吗？”
　　“我叼……”
　　“不、不会是……不会是……”
　　“不会是什么啊？！”
　　“不会是有人要造反吧？！”
　　“我叼你老母的，能不能说点好听的？！造反？！”
　　“大吉大利，大吉大利，你个扑街不会说话就收声啊！”
　　“我就是那么一说啊，前几年省城大游行，都没有这样的动静，今年几个银行炸了，就这样？”
　　“叼……”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　几个韶州本地官员的心情，顿时跌落到了低谷。
　　他们虽然是本地的官员，但应该不是豪门出身，所以有什么家当，都是尽量往省城去折腾。
　　说到底，在广州，像他们这种“寒门”，更容易出头一点，也更容易把好不容易攒下来的家当，传下去。
　　要是在韶州本地，哪怕做到“别驾”，只要不是那几个大姓，早晚都是被吃干抹净的下场。
　　所以当听到如此不吉利的“胡言乱语”，岂能不搞坏他们的心态？
　　王角暗中观察，心中也是觉得，这些家伙虽然只是中下层的官僚，说不定平日里就是上上班打打牌顺便吃吃喝喝捞捞钱，旁人眼中，肯定是恨不得他们去死，可只说眼光眼力，倒是真的比常人要高上一线。
　　须知道，王角这个南海来的土鳖，虽说矬是矬了点儿，可到底是跟钱老大打过交道的，是见识过钱老大的滔天威势，也清楚东海征税船团的实力有多么恐怖。
　　这些人，或许懂钱老大的厉害，但没经历过，也没见识过。
　　却能从各种利害关系中，找到重点，且能抓住。
　　都是能人啊。
　　可惜，不同路。
　　食堂内气氛怪诞，王角也没心思吃饭，忽地，听到了食堂外头传来了急促的脚步声，紧接着就是几个人手中攥着文件，冲到认识的官员们那里喊道：“出大事了！出大事了！出大事了啊！”
　　“慢点说话！出什么大事你倒是说啊！”
　　“冯家、冼家贩奴大案！”
　　“你在说什么啊？！冯家、冼家贩奴也叫事情吗？这不是大家……嗯？”
　　“到底怎么回事？！”
　　整个食堂炸了锅一样，连打菜的师傅也是探头探脑在那里偷听，这样的动静，很多年没见过了。
　　这里是韶州州立医院，还不是韶州州府的驻所。
　　打菜的师傅有兄弟在州府官邸食堂做事，此刻见餐厅中乱作一团，他便心中想着，回家之后，便去兄弟家问问，到底发生了什么事情。
　　而听到这个消息的时候，王角的眼珠子都快鼓出来：卧槽啊！！！！！！
　　身为北苍省杀龙港，曾经码头上的杀鱼小能手，王角对“贩奴”这个事情不敢说门儿清，但的的确确是相当的熟悉。
　　贩奴，不算什么事儿。
　　但是，不能被实锤。
　　并且，不能被抓住。
　　通常情况下，豪门都在干这种勾当，但一般来说，豪门就是天，就是爷，根本没人跟他们较劲。
　　这不是钱老汉教育他的，而是杀龙港无数个不信邪的警察，被挨了无数个耳光，甚至无数条性命之后，得来的宝贵经验。
　　然而现在，此时此刻，却有人告诉他，这个曾经的宝贵经验……不好使了？！
　　卧槽啊！！！！！！
　　要死要死要死！
　　慌了慌了慌了！
　　王角现在可以断定，这事儿绝对是钱老大干的！
　　绝对！
　　敢对冯家、冼家下手的人，绝对不一般！
　　整个南海，整个东海，一只手就能数过来。
　　钱老大，就是他王同学能够接触到，且直面过的，唯一一个强力人物。
　　钱镠，这个老年卤蛋，他有这个能力，也有这个意愿。
　　王同学感觉自己又变成了可达鸭，头……又大了。
　　整个事情，难道就是之前钱老汉所说的“机缘”？
　　老子机尼玛个头啊卧槽！
　　怎么办？
　　慌了啊。
　　冯家、冼家的能量、实力，他们要是在反抗的过程中，顺手要报复一下钱老大，那不是反手就给王角一梭子？
　　问为什么？
　　钱老大的小老弟儿是钱老三，巧了，钱老三的“爱徒”是王角，你不死谁死？
　　难不成王角还能大声嚷嚷：苍天可鉴，姓钱的兄弟是反目成仇的啊，他们关系不好，他们恨不得对方死，不，他们已经搞过对方了，且下了死手，我王角，是无辜的，我冤枉啊！
　　这话说给吃两碗牛肉面还没有吃饱的彭彦苒听，她也不信。
　　兄友弟恭，这才是我们皇唐天朝的优秀品德。
　　你喊我一声哥，我叫你一声弟，然后互相开枪，这合理吗？
　　这不合理。
　　王角同学你就是钱镠的师侄，这是铁一般的事实。
　　皇上来了诛九族，你还能跑得了？
　　淦！
　　“小苒，走走走，赶紧。”
　　“唔唔唔唔唔……”
　　呼噜呼噜呼噜！
　　嘬~~~~
　　咕。
　　面碗放回桌上的时候，碗底就剩了一点点汤水渣渣，吃得是相当的干净。
　　浪费粮食，可耻。
　　好。
　　“相公，怎么了？”
　　一边走一边拿餐巾擦嘴，彭彦苒见王角这副紧张兮兮的模样，也是跟着紧张了起来。
　　“去找阿温，然后我们跑路。”
　　“啊？！”
　　“不跑也不是不可以，但至少得找个地方先藏身，要安全。”
　　“这……相公，有什么风险？”
　　“李公馆的经理冯令頵，也姓冯吧？”
　　“呃，对啊。怎么了？”
　　“有没有可能也是冯盎之后？”
　　“不至于吧？虽说冯公之后多不胜数，北地也的确有开枝散叶的，可……不至于吧？我倒是听说姓高的，有冯公之后。”
　　“什么奇葩玩意儿，姓高的怎么会是姓冯的后人？”
　　“高力士啊，相公不知道？”
　　“高、高力士？给李白脱靴的那个？”
　　“什么李白？什么脱靴？”彭彦苒一脸懵，“贞观百年时候是吴亲王研究室的首席医学博士啊，他本名冯元一，是冯智玳的后人。”
　　“……”
　　你他妈逗我？！
　　吴亲王研究室的首席医学博士？！
　　研究什么？研究怎么给李白治脚气吗？！
　　这尼玛什么跟什么啊。
　　“那他为什么姓高？这不合理吧？”
　　“不啊，这很合理，他是赘婿。”
　　“……”
　　卧槽？！
　　“不是，赘婿会被看不起吧？而且就算是赘婿，也不至于改姓吧？”
　　“渤海高氏啊，他入赘的是渤海高氏最后的一支独苗，高氏是被夷三族的，所以这一支独苗，往日的姻亲，也就更加的看重。再者，高力士原本就是被看不起的，也就是因为吴亲王研究室不拘一格，这才招了他去。”
　　“……”
　　艹艹艹艹艹！！！！！
　　老子穿越前是文科生，老子是对外汉语专业，老子仅有的一点历史见识，就是那些个野史，这尼玛画风妖娆成这样，让老子怎么办？！
　　这都是谁的错！
　　这又是谁的锅？！
　　“相公？”
　　“我没事……”
　　无语凝噎，王角顿时感觉好累，或许不会再爱了。
　　“冯经理就算是冯家的人，也应该不会关系太好，他都五十多了，还在李公馆当经理，根据我的经验，像他这个岁数的，还是读过书的，就算不在内地当县长，去海外当一个派驻长官，也不是难事。”
　　“人家志不在此好么？”
　　“那为什么还让他儿子，就是那个冯延巳出去游历？还不是不甘心……嗝！”
　　彭彦苒说罢，竟然打了个饱嗝。
　　“你最近越来越会顶嘴了啊。”
　　“我错了相公……”
　　刚酝酿的一团愤怒，顷刻间就被彭彦苒这态度给浇灭了。
　　有点儿不甘心的王角，顿时伸手捏住了彭彦苒的脸颊，扭来扭去好一会儿，这才心情愉悦起来。
　　吓了跳的彭彦苒瞪圆了一双大眼睛，只觉得腮帮子都是麻的，等王角停手了，她才伸手赶紧揉着脸颊：“好酸……”
　　“以后记住，不要随便跟我顶嘴！”
　　“噢……”
　　“你还当真了啊傻妞。”
　　啪。
　　抬手打了一下彭彦苒的臀部，王角撇嘴道，“开玩笑的嘛。”
　　“嘿嘿……”
　　听王角这么一说，彭彦苒顿时傻乐了起来，揉了揉被打的地方，一边跟着王角一边问道，“那相公是担心冯家人？”
　　“对。”
　　“我们人太多，要不要分开？”
　　“不行，就这点儿人，还要分开，到时候别说什么冯家，随便来个土大王就把我们给收拾了。”
　　王角想了想道，“李公馆那边，我也信不过，先去叫阿温，我去找常威。”
　　“小郭出去玩了。”
　　“艹……”
　　听小妾这么说，王角就知道，这位武功高强的贴身保镖，应该是闻着味儿，又去找哪位小姐姐聊人生去了。
　　“喊个人，去把这小子叫回来。”
　　“好。”
　　江湖落跑这种事情，还是得看专业人士。
　　什么叫专业人士？
　　常威这种呢，就是专业。
　　衰神要是连跑路都不会，也不至于现在还是活蹦乱跳的。
　　“长沙路忠武军”的叔叔们找到郭威的时候，这货裤子才脱了一半，曲江的靓姐大叫一声“钱不能少”，这便帮着把郭威的裤子给提上。
　　小郭很懵逼，寻思着自己就是出来放松放松，感受一下韶州人民的温暖，这钱都掏了，结果放空炮？！
　　不行！
　　要不是“长沙路忠武军”的老前辈说这是姑爷发的话，小郭指定不能够这么白白浪费金钱和生命。
　　从来只有他出去白嫖的，头一回啊，被窑姐儿给嫖了。
　　亏，血亏。
　　不过见到王角之后，他还是老老实实地喊道：“老爷，啥事儿？”
　　“有门路寻个藏身的地方吗？”
　　“藏身？！”
　　郭威一听这个，顿时大惊，“老爷，出了什么事儿？！”
　　“我觉得要出大事儿，提前备个安全屋。要求就几个，一，地方要大，一起来的，咱们就一起走；二，离火车站要近，离曲江近一点也行，总之就是要方便跑路；三，要隐蔽，让人意想不到；四，最好没什么人去招惹的……”
　　“老爷，这样的地方，去李公馆……呃，明白了，老爷。”
　　一看王角脸色，郭威顿时知晓，王角这是连李公馆都信不过。
　　当下他心头转过几个想法，然后道：“老爷，您要是信得过我，给我一箱金条。”
　　“我给你两箱。”
　　“……”
　　郭威整个人都脸色一变，连忙抱拳道，“老爷，一箱，够了！”
　　“另外一箱是赏你的。”
　　“……”
　　郭威脸皮抖了抖，有些不好意思地说道，“老爷，那啥……一、一箱，其实、其实就够了。”
　　“……”
　　见这货这副扭扭捏捏的模样，王角顿时反应过来：卧槽？！这衰神一开始就琢磨着一箱金条黑一点儿？这尼玛也太社会了吧！
　　“老爷？”
　　“老子说给你两箱，那就是两箱，一箱是赏你的。”
　　“老爷！”
　　“老子说话不好使了？”
　　“呃……”
　　之前在韶关铁道总站，郭威不是没有被王角给吓到，但是，那是男儿本色的钦佩，是英雄胆的向往。
　　可这光景，眼前的三言两语，郭威顿时觉得，王角比李大哥大方多了，在他手底下混，有本事没本事，其实自己心里有谱儿。
　　该拿多少，其实自己也有数。
　　“老爷，您放心，两个小时后，您等我消息。我认识的几个朋友，在这儿也有个门路，偏是偏了点儿，但应该问题不大。”
　　“行。”
　　王角没有说什么事成之后你再来拿钱，很爽快地甩了两箱子黄金出来，整二十斤，一根根小黄鱼就码放在里头。
　　这些个黄金，纯度并不高，是七成色的，还没有精炼过，属于“成都路忠武军”在江湖上人情往来的惯用之物，一般就是由巴蜀金氏提供。
　　金飞山成了他的小妾，之前巴蜀金氏还扭扭捏捏，等到后来也不知道怎么地收到了消息，知道金飞山还活着，这便是搭上了线，黄金是管够的。
　　只是想要在中央核心区大规模的流通，还是比较难，江湖上散一下的量，还真不算什么。
　　可到底还是二十斤，打个折也有十多斤的真金，说甩出去就甩出去，郭威闯荡这么多年，真就没见过这么豪爽的。
　　“老爷，您就等我的好消息吧！”
　　郭威说罢，抱着箱子，便是直接出了门去。
　　等他走了之后，萧温这才和彭彦苒、金飞山一起过来：“相公，怎么了？急急忙忙的？小苒跟我说了一些话，这是怎么了？”
　　“听着，我觉得钱老大可能要对‘四大家族’动手，为了防止‘四大家族’狗急跳墙，咱们提前预备着跑路，先跟护卫们通好气，随时准备出发。”
　　“狗急跳墙？还真能灭了‘四大家族’？！”
　　萧温杏眼圆瞪，这种事情，她是不敢想的，钱家的大老倌，真有这样的念头？！
　　他怎敢的？！
　　“真灭了是不可能的，但是，把‘世家大族’拆了，哪怕只是拆了四分之一，也是了不得的事情。你们不是长在南海的，所以不知道情况，我在杀龙港见过的每一条船，几乎都跟冯、李、冼、杜有关，现如今办成了大案，这四家肯定要断尾求生的。”
　　王角如是一说，萧温顿时反应过来，明白了丈夫的意思。
　　“相公是说，‘四大家族’断尾求生的那条尾巴，会临死之前寻求报复？”
　　“不错。”
　　王角点了点头，“报复钱老大，他们没资格没实力没胆量，但是找只弱鸡杀一下出气，还是敢的。”
　　伸出手指，指了指自己，王角语气深沉：“而我，就是那只弱鸡。”
　　“相公怎么打算，就怎么安排。”
　　萧温开口之后，金飞山和彭彦苒都没有说话，只听她接着道，“之前跟李老儿聊了聊，他做了个中人，帮忙递了个韶州州长唐烎的交情过来。这是一份意向书，相公，您看有空的话，就签个字。”
　　“蛤？”
　　原本挺有紧张感的，忽地被老婆怼了一下腰子，大意了啊，没有闪。
　　“什、什么腰子？不是，什、什么意向书？”
　　“金矿，金姐家里的金矿，巴蜀金氏会做个股份转让书，虽说是违法的，不过江湖上的事情，看的是一言一行，只要说出来，就得认账。”
　　将意向书递过来之后，王角翻了翻，“黄金销售配额？冠南省葱岭东南八号金矿？唐氏金业？”
　　一个个新名词，看得王角一愣一愣的。
　　这真没见过，他是真土鳖。
　　“相公，一年一千五百斤的配额，我觉得可以了。要是不怕得罪‘成都路忠武军’，就把他们一脚踢开。我问过金姐的四姨夫，茶南省的金矿，‘成都路忠武军’在那里有两百来号人。”
　　“……”
　　不是，重点不是这个啊老婆，我在加护病房躺着的时候，你……你干嘛去了？！
　　王角寻思着之前跟小妾打架的时候，难不成正房跑去给这个家打拼去了？
　　我勒个去！
　　“老、老婆，我对钱没有概念，这一千五百斤……说的是金矿？”
　　“黄金。”
　　“黄金？！！！！”
　　“哎呀官人诶~~你娃儿以为金子淘出来好简单哦~~一年没得几百万斤石头块块儿……你上天去偷唛？哎呀你就不要管喽嘛，只管签字噻~~”
　　“哦，哦……嗯？反了你了，这么跟我说话！”
　　“夫人~~你看他嘛~~~”
　　“……”
　　家庭地位每况愈下啊！
　　王角顿时警惕了，这穿越前就发现了，夫妻双方要是收入悬殊，那是真的会出问题的。
　　现在好了，爷累死累活各种扮狗，好不容易坑蒙拐骗倒腾出来的家当，还不如老婆嘴皮一哒啵？
　　世界的发展，充满着神奇啊！
　　“行了，你也省点心，大白天的在病房里胡天胡地，你还要脸不要？被人听到了，相公还有颜面吗？”
　　“夫人~~妾身、妾身错了嘛~~”
　　扁着嘴的金飞山一脸委屈，“夫人也是晓得哩嘛~~妾身虽然说会两哈子拳脚……可、可拳是花拳，腿是绣腿儿，哪里扳得赢官人嘛~~他色心一起，力气好大……妾身两条腿腿儿夹得再紧，被他用力一掰，还是掰开了噻~~”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　我不是！我没有！别乱说！
　　王同学当时就慌了，顿时开口骂道：“放尼玛的臭……”
　　“相公！”
　　萧温杏眼圆瞪，“以后去了京城，一定要注意点！你现在年轻好、好色……”
　　说到这里，萧温的声音弱了下去，“好色可以，但也要注意节制。读书人要是身子被掏空，怎么补都补不回来的。”
　　“我……”
　　我冤枉啊我！
　　王角咬牙切齿，瞪着金飞山，寻思着下回可别给他逮着机会，一定要往死里折腾，打得她哭爹喊娘！
　　“老婆你放心，你见我什么时候主动出去拈花惹草了？我身为北苍省史上第一个状头，必须洁身自好，有你们这样的国色天香，我能看得上外边儿的庸脂俗粉？我……”
　　“老爷！地方已经找好了！我找着了以前金盆洗手的老叔，安排了一处楼阁，带园子的，以前是个戏园子，现在正好空着，也不怕有人打扰，因为那是秦弱兰的住处。老爷，她可是……”
　　“呃，夫人，二太太，三太太……”
　　郭威那声音直接蔫了下去，耷拉着脑袋，不敢抬头，更不敢说话。
　　“常威，你出去，是办事去了？”
　　“嗯。”
　　“办什么事儿去了？”
　　“就、就是去找个地方，避、避难……不是，不是避难，就是、就是个安全屋，对、对对对，安全屋，老爷说的，安全屋！”
　　眼睛一亮的郭威，感觉自己找到了重点，抬头看着萧温，又看了看眼睛圆瞪的王角。
　　王同学这时候确定一定以及肯定，这常威就是个天字第一号衰神！
　　而且就他娘的衰他一个人！
　　造孽啊！
　　爷到底得罪李存勖了什么，要让他派这么个家伙过来？！
　　我王角，就算有罪，那也应该让杀龙港的法院来审判；我王角，就算该遭报应，那也应该让上天来惩罚！
　　怎么就让这么个货……来坑我？！
　　“小郭~~”
　　金飞山的声音响了起来，“你娃儿刚才说啥子‘秦弱兰’，是不是那个在江东省传出风言风语哩女歌星噢？”
　　“嘿嘿~~二……”
　　“二什么二？二尼玛个头！地方找到了没有你就直说，什么秦弱兰王弱兰的，你小子可不能乱说啊，我只是让你找安全屋，多的没有，是不是？”
　　“对！老爷是让我找安全屋！夫人，二太太、三太太，千真万确，老爷给我两箱子金条，就是找安全屋去的！”
　　郭威斩钉截铁，打着包票，就差剖心挖腹以示真诚。
　　而王角的脸当时就绿了。
　　你个衰神每一个字都是对的，可他娘的为什么组合在一起，听着就这么别扭呢？
　　味儿怎么就变了呢？！
　　“老婆，你相信我，我真的没有……”
　　“啥子安全屋哦，两箱子黄鱼儿。夫人诶~~广州哩房子，好点儿哩也就两三万块钱……这韶州，妾身看是要比广州还行市噢~~”
　　“你闭嘴！”
　　“要得嘛~~官人让妾身闭到起，妾身就不开腔了噻~~”
　　说着，金飞山挽着萧温的胳膊，一双忽闪忽闪的大眼睛，冲王角眨巴着眼。
　　“相公……”
　　“老婆，你听我狡辩，不是，你听我解释！”
　　“……”
　　萧温就这样直直地看着他，“绝对不许收优伶为妾！敢收我就敢杀！”
　　“……”
　　王同学虎躯一震，感觉非常的害怕。
　　这尼玛……冤枉啊！

252 串起来了
　　“这个秦弱兰是怎么回事？！”
　　“大歌星啊老爷，您不知道？”
　　“我一个南海北苍省杀龙港的土鳖，能知道什么歌星？老子第一次看到留声机，还是因为闹了海贼！”
　　“是这样的老爷，您放心，问题不大。”
　　“……”
　　对郭威的信任是每日……剧烈地波动啊！
　　“你这个混账要是再给老子折腾什么幺蛾子，你给老子自己跳曲江！”
　　“嘿嘿，放心吧老爷，人家是大歌星，要不是躲着人，能来岭南？她原先可是在润州、苏州驻唱的。”
　　郭威一脸的门儿清，“那都是大都会，怎么可能来韶州？要不是韶州有个‘韩梨花’，她可能也就是在广州转转。”
　　“那么问题来了。”
　　王角盯着郭威，“你他娘的一个混江湖的，怎么就认识这么个大歌星？”
　　“老爷，正因为我是吃江湖饭的，这才有了这个机会啊。”
　　面有得色的郭威，冲王角小声道，“我当时跟一条船送货去扬州呢，秦小姐被人纠缠得厉害，我可是江湖好汉，那当然是‘路见不平一声吼’，这可是张子说的！”
　　“我说尼玛呢！”
　　这穿越者老前辈怎么到处流窜？
　　干点儿什么不好！
　　“秦小姐长得是漂亮，嗓子也好，唱片在扬州、杭州、苏州卖得也火，三州之地，处处万张唱片，厉害吧。”
　　“讲重点！老子管她卖唱还是卖身？”
　　“重点就是她带着人藏在了我的船上，这才躲过了那位官老爷的纠缠，说起来，那位陶相公，还真是厉害，追了小的一路，好在小的熟门熟路不是，他一个外地人，哪里晓得扬子江的厉害。芦苇荡里一钻，藏个千军万马都行啊。”
　　“人家大歌星就这么信你？”
　　“嗐，陶相公跟小的，都是一路货色，两个选一个，陶相公是什么东西，秦小姐不知道多少年前就知道的；小的是好是坏，初次见面，也不知道底细不是？人家是大歌星，赌一把怎么了？”
　　“卧槽……”
　　还别说，挺合理的。
　　王角于是想了想，问郭威，“那这位大歌星，就在韶州？”
　　“说是去‘五姓汤锅’的寨子里转转，要采风啥的，那些个‘瑶人’山歌，她想收集起来，充入自己的歌单中，还想学前人，弄个乐府诗集啥的。”
　　“就她？”
　　“老爷，你还别瞧不起人，现在最流行的《春光好》，除了‘韩梨花’，这岭南省，唱的可都是秦小姐的那一版。”
　　“我擦，还真是才女？”
　　“那肯定的，人家可是有师承的，虽说没有念大学，那也是读过预科的，比不少人强啦。”
　　对这些鸡零狗碎的江湖消息，郭威简直就是“江湖百晓生”，门儿清得很，如是种种一说，王角连连点头，顿时觉得这事儿办得漂亮。
　　大歌星的宅子，还是有传承的，那是得给点面子。
　　而且郭威也说了，人家大歌星跟“韩梨花”有交情，“韩梨花”是谁？韩熙载啊，李公馆的青年干部青年骨干，这么一来，韶州的本地底层官吏，就算是要追查乱七八糟的事情，一听说是秦大歌星，可不得打打马虎眼儿？
　　现在刚好她又去采风，人不在，完美！
　　“小郭。”
　　“老爷？”
　　“爷这两箱金条，没白花。等到了京城，我批准你可以靠近我保护。”
　　“多谢老爷！”
　　郭威爽得很，总算是扬眉吐气了。
　　这一路过来，他也是觉得邪了门了，总是掉坑里，前面多少年的江湖经验，这一路上全是坑，还被一窝假冒伪劣的“缥缈苍龙”海贼给打伤。
　　这也就罢了，到了韶关铁路总站，还被地方上的小警察抽耳光，大耳刮子“啪啪”作响，打得眼冒金星。
　　要不是王角这个东家为人仗义，换了别家，指定不好受啊。
　　现在好了，东家安排的任务，完美解决，金票大大滴，爽！
　　这才是“郭雀儿”的本事！
　　一切都是太平了下来，王角提前安排护卫们带着行礼先行前往秦弱兰在韶州的庭院，他自己还是大喇喇地在韶州州立医院逛荡，就算有人暗中监视，注意力也只能是放在他身上不是？
　　萧温几个得知秦弱兰不在住处，顿时松了口气，觉得这一回，小郭办事还是挺靠谱的，跟之前大不一样。
　　“夫人，小郭这娃儿说哩秦弱兰，好像是‘柔弱’哩弱，对不对？”
　　“他写的条子，是这个‘弱’字。”
　　“那咋个不一样唵？妾身就说嘛，有名哩歌星，咋个可能妾身不认识唵，我就悄咪咪哩看了一哈，啥子柔弱哩弱嘛，明明是‘蒟蒻’哩蒻。名片儿上头就是嘞个字！”
　　“啊？是那个秦蒻兰？唱《窗外寒鸡天欲曙》的那个？”
　　彭彦苒显然也是知道的，一脸欣喜地对萧温道，“夫人也听过那首吧？”
　　“我以前在幽州做工，倒是听过她的《谁道闲情抛弃久》，都是‘蝶恋花’的曲子，你说的那首，我还是路过杭州的时候才听过。”
　　“夫人，竟然真的是那个秦蒻兰！”
　　眼睛都亮了的彭彦苒，头一回不是因为美食而如此激动兴奋，“夫人，到时候找她要签名啊！”
　　“可是小郭不是说了嘛，她去山里采风去了，‘五姓汤锅’的寨子在哪儿，咱们又不知道。”
　　萧温也是有些意动，心中想着，若是能得了秦蒻兰的签名，那真是很有纪念意义。
　　以前她是买不起唱片的，整个幽州有留声机的地方也不多，她当时为了贴补家用，干得活其实跟之前的钟瑕光差不多，所以偶尔也能听到好听的歌。
　　最是让她喜欢的，便是“蝶恋花”的曲调，那首《谁道闲情抛弃久》，偶尔干家务的时候，也会哼哼。
　　歌词惆怅，意境婉转，但她并不是喜欢歌词中的内容，仅仅是喜欢那种感觉。
　　“让小郭跑一趟噻~~韶州才多大点儿地方嘛，再说人家是大歌星，哪可能去啥子荒郊野岭嘛，对不对？妾身觉得，应该也不会走好多远，‘五姓汤锅’那些个寨子、洞府，估计就在曲江县附近，夫人，要不要喊一哈小郭？”
　　被金飞山这么一建议，萧温顿时来了兴趣，只是，她又小声道，“你们说，秦蒻兰长得漂亮吗？”
　　“夫人，这关人家大歌星漂亮不漂亮啥子事……呃，对对对，还是夫人英明！”
　　“听她唱‘满眼游丝兼落絮，红杏开时，一霎清明雨’……”彭彦苒小声地嘟囔着，“应该是个美人吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三个女人顿时安静了一会儿，要说决断，还是正房大娘娘来得给力，只听萧温道：“还是算了吧。”
　　“夫人英明！”
　　“夫人说得对。”
　　防火防盗防美女，这是常识。
　　自己老公是什么货色，一妻二妾还是很有逼数的。
　　哪怕他已经指天发誓各种赌咒，可有用吗？有个屁用。
　　有用也不至于弄出来一个谢宜清。
　　不过萧温也得承认，自己丈夫还真是够可以的，说不碰谢家的仙女儿，当真是连半句话都没有多说。
　　唯一肉体上的接触，就是大耳刮子……
　　正手一个反手一个，啪啪啪啪啪啪啪……
　　很有节奏感。
　　想到这里，萧温心中也是暗爽，想着要是萧家但凡争点气，也不至于让王角被人塞女人。
　　“秦蒻兰再怎么是歌星，也是伶人，可不能进咱们家门。”
　　“对对对，才女公主曾经说过‘香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉’，夫人说得对！”
　　彭彦苒张口就来，倒是让金飞山吓了一跳：“好你个黑皮妹儿，你还会拽文哩嗦~”
　　“路上没事干，就背背古诗古文什么的。”
　　脸一红，彭彦苒有些不好意思地低着头说道。
　　三个女人议论了一会儿，觉得至少得让老公不跟这个大歌星有交集，倒也不是说怕老公上错床什么的，而是但凡起了点儿波澜，万一又闹一出“英雄救美”，那不是完蛋了？
　　金飞山年龄最大，也不是没见识过那些个优伶的秉性，无一例外的，除了爱钱，就是琢磨着嫁入豪门，倘若自觉无望的，就玩得很开，包养男大学生者比比皆是。
　　尤其是那些家庭条件一般的书生，只要长相过得去，养一两只小狼狗，也是风流的韵事，意乱的情迷。
　　总计在圈子里，也是一段佳话。
　　“反正妾身觉得官人还是长得不错哩……可不得让外边儿哩骚婆娘勾去~~夫人，黑皮妹儿，可要看紧点儿哟~~”
　　“相公现在也不会乱蹿，只是在医院里活动，不至于。”
　　“小郭在外转悠，倘若秦蒻兰回转，肯定是要想见过他的。”
　　萧温和彭彦苒如是说着，可还是觉得不妥，对视了一眼，彭彦苒便道：“夫人，妾身去跟着相公吧。”
　　“好。”
　　“咋子诶~~咋个就你去唵？我去不得？夫人~~”
　　“你保护我！”
　　“好嘛……”
　　缩了缩脖子，金飞山悄悄地吐了吐舌头，毫无疑问，夫人信不过她。
　　不过也没办法，大白天在病房里打架，终究还是理亏。
　　思来想去，金飞山只能在心中求神拜佛，指望萧温早点怀孕，生个大胖小子，这便是万事大吉啦。
　　三个女人搅合着一台乱七八糟的戏，而这光景，李公馆的主人却是疲惫不堪，跟虚脱了一眼，整个人向后仰着。
　　“老板，至少人情结下了，再者，咱们也没有亏什么，无非就是把应得的那一份，转给了唐州长而已……”
　　李公馆的经理冯令頵，劝慰着李昪，然后接着道，“眼下环境骤变，三五天内，必有大乱，老板，这是个大好机会，‘四大家族’在韶州，也不是没有物业，这光景，肯定是要贱卖出手的，咱们正好吃下！”
　　“张家呢？”
　　“‘始兴县伯’也好，‘南康县男’也罢，现金不够的，他们大部分的现金，都在广州，如今……嘿，就是个好时候啊！”
　　如是一说，李昪顿时来了精神，坐直了身子之后，感慨道：“危机危机，有危就有机，老冯，你这是点醒了我啊。”
　　“不敢当老板如此说，只是现在的情况，委实复杂了一些，之前我还纳闷，抓捕乱党，省内的确是统筹着来，可是怎么会番禺县的警察，也会跑来韶州？警察厅肯定是有高人提前布置，把‘四大家族’能用的警力，都调了出去，这手笔，很大啊。”
　　“嗯？”
　　李昪顿时想起来，王角一行人刚到韶关的时候，的的确确发生了追查乱党这件事情，曲江县这里还配合了一下
　　“老冯，我记得老钟从江西回来的时候，说是看到过‘大夫仪仗’？”
　　“看安保配置，应该是个‘大夫’。”
　　“你说……会不会是‘御史大夫’？”
　　“中央检察院的人？”
　　冯令頵一惊，这个他倒是没有想过，毕竟他的位置，也不可能考虑那么大，但是老板李昪不一样，他坐在这个位置上，思考问题的角度，天然就是不同。
　　瞬间抓住了一个他很难抓住的重点。
　　“老钟走的是江西水路，正常来说……”
　　迟疑了一下，冯令頵眉头紧锁，现在的情况，其实就不正常，所以正常的推论，未必就是合理的。
　　“爸，我跟叔言在广州，也的确见到了‘大夫’规格的船，但应该不是‘御史大夫’，而是大理寺卿……”
　　“什么？！”
　　冯令頵直接炸了毛，“当真？！”
　　一直没说话的韩熙载点了点头：“的确是法院的船，船头有‘獬豸’。”
　　“省内警察厅调动这么剧烈，短短数日……莫非是‘三法司’一起出动？！”
　　之前钟太章回来的时候，只是把见闻说了一通，冯令頵和李昪都没有太在意，注意力都在王角这边，或者在广州那里。
　　现在好了，回过头来一看，这背后的一桩桩一件件，全是顶级高手在搬弄。
　　他们这种地方土豪，居然连窥破迷雾的资格……都没有。
　　头皮发麻的李昪顿时道：“这是真的要对‘四大家族’下手啊，这要是一个不好，说不定就反了啊！广州，不，整个岭南省，哪里没有‘四大家族’势力？要是出现几个县的叛乱，这事情，就是捅破了天。这怎敢？谁又敢？”
　　“会是谁？”
　　“爸，钟叔叔是在扬子江还是在鄱阳湖看到的‘大夫仪仗’？”
　　冯延巳直接问道。
　　“仲杰，这有什么区别？”
　　李昪有些奇怪，看向了冯延巳。
　　只听冯延巳道：“李总，如果是在扬子江看到的，那么，就是江东来的人，我跟叔言在广州，听说陶相公就在江东办事。”
　　“陶涣？”
　　“正是！”
　　“陶涣去江东做什么？”
　　冯令頵一脸的奇怪，“难不成要去江东办案？”
　　“爸，他办个屁的案，这老不正经的去追女歌星呢。”
　　“嗯？追谁？”
　　“秦蒻兰啊。”
　　“这陶涣堂堂检察院的二品大检察官，怎么干出这种事情来？”
　　语气不爽的冯令頵还跟着来了一句，“这辈子别想入阁！”
　　“爸，你甭管人家陶相公入不入阁好吗？现在就一个事实，陶涣人在江东省，如果说钟叔叔是在扬子江看到的‘大夫仪仗’，那就只有他，
　　“仲杰，你继续说。”
　　李昪隐隐约约，察觉到了一点痕迹。
　　“李总，你想想，陶涣的儿子陶谷，可是常年在钱家混饭吃的，还认了干亲，陶公子从来都是当自己是会稽人，而不是什么黔地俊杰……”
　　“等等！”
　　听冯延巳这么一说，李昪总算是回过味儿来，吓了一跳，赶紧起身，命令周围的人都下去，然后才对冯延巳道，“仲杰，你怀疑，是钱家的人？”
　　“不仅仅是钱家的人，很有可能，就是钱家的掌门人！”
　　目光如炬的冯延巳，斩钉截铁地说道。

253 大意了啊
　　“糟了！”
　　李昪大声惊呼，“钱镠这是疯了！要对‘四大家族’下手，想要借‘四大家族’人头一用啊！”
　　“老板，还不到这个地步。不过，‘四大家族’在南海只要收缩势力，这多出来的市场，朝中的相公们……呵，有几家能忍住不垂涎的？钱局长常年不在中央活动，在外执掌船团巡弋征税，他已是部堂高官，差的，就是最后的入阁。”
　　话说到这个份上，李公馆内只要有资格旁听的，都是明白了冯令頵的言外之意。
　　“诸多重臣，其背后家族为了‘四大家族’在南海的业务，也会推动钱镠入阁，因为成或者不成，都在钱镠掌控之下。”
　　韩熙载如是说罢，也是相当的感慨，“钱镠好生了得，就算要对‘四大家族’下手，且不说胆量如何，只这前期摸底排查，没有二三十年，不太可能。这若非是了如指掌，怎能将‘四大家族’迅速逼迫到这般地步！”
　　这一刻，李昪整个人都是懵了，他自忖也是个了得的人物，能力也是不差，可是现在钱镠展现出来的操作、能量，直接击溃了他的信心。
　　差距太大了，大到让人绝望。
　　“四大家族”他尚且要仰望，且自认有生之年没有机会赶上“四大家族”，但是这样的庞然大物，岭南省、南海宣慰使府说一不二的巨头，居然扛不住钱镠的三下五除二，那他自己要是被钱镠盯上，李公馆上上下下，岂不是都跟待宰羔羊一般无力？
　　“可是叔言，现在‘三法司’已经介入，证据只要落在‘三法司’手中，那么掌握主动权的，岂不是‘三法司’？冯家、冼家，完全可以咬牙甩开钱镠，跟‘三法司’直接谈条件？”
　　冯延巳虽然看穿了是钱家的手笔，因为背后的利害关系，就是如此。
　　但是，冯延巳对眼下的事件动态，却没有很清醒的认识，在他看来，钱镠这也是在赌博，冯家、冼家只要铁了心硬抗，“三法司”介入，那钱镠最多就是个检举有功。
　　剩下的，都是“三法司”的功劳。
　　“如果是以前，仲杰之言，并不是没有道理。但是，现在不说朝堂上如何，民间的舆情越来越难以控制，广州、杭州去年的失业人口暴增，‘天涯洲’、海南省采矿业受挫之后，影响的方方面面，已经牵连到了东南沿海。”
　　提到了一个不相干的事情，但内在联系，一听就懂，“如今海贼闹得这么激烈，‘三法司’要是想仗着中央权威，就能甩开钱镠吃大头，那么‘三法司’不管是谁，刑部也好，中央检察院也罢，还是说中央法院，部堂南下，钱镠也敢杀。横竖，不过是海贼猖狂而已……”
　　“……”
　　“……”
　　韩熙载最后幽幽地来了这么一句，直接听得人毛骨悚然。
　　实际上也就是钱家对做海贼不感兴趣，否则，在东海征税船团的照顾下，灭谁都是眼皮子一夹的事情。
　　做海贼是为了做账、捞钱、走私，说到底就是求财。
　　那钱家大大方方就能敛财无数，又何必去做这种吃力不讨好的寻死买卖？
　　这几十年中的大海贼，抢一辈子也抢不了一个大户，钱镠只要愿意，查一个江东省的土豪老乡，就顶大海贼干十年的。
　　只是，钱家不做，不代表没有能力做，恰恰相反，钱家要是玩黑的，江东省能够跟钱家过招的，没几个。
　　“这是吃定了中央啊。”
　　“老总说的是，钱镠现在就是要入阁，钱家能不能继续辉煌，就看他能不能入阁。入阁了，那么钱镠能够提拔的心腹，最少有一两个是部堂，钱家只要再出几个中人之姿的，再续几十年豪门风范，问题不大。”
　　韩熙载听得李昪那感慨的语气，便知道李昪是受了刺激，但受刺激也只能如此，钱家的积累，那不是一代人两代人，那是十代人的积累，而且十代钱家家主，就没有平庸的，没有钱家这个豪门为后盾，只凭本身能力，扔到江湖上，早晚也是个“忠”字头的大龙头。
　　更何况，钱家厉害的，又何止是家主，还有各个分支，以及联姻的各路豪强。
　　从中央到地方，人们常说“南海四大家族”，堪称“国中之国”；也有人说交通部堪称“国中之国”；也有人说“长孙百子”在西部地区已经是“国中之国”……
　　但是，跟钱家能量比起来，这些都差了一点意思，缺少闭合度，缺少完整性。
　　想要渗透进入钱家是很难的，除非钱家内部出问题，但这是那么容易的事情吗？
　　会稽钱氏，在韩熙载看来，就是铁板一块，水泼不进啊。
　　“叔言，如你所见，当下我们李公馆，应该怎么做？”
　　冯令頵看着韩熙载，神情极为严肃地问道。
　　“冯叔，老总，在我看来，以钱镠的行事风格，如果不是有极大的把握，他是不会出手的。他过去几十年的斗争来看，但凡出手，必有所中。因此，这一次岭南省的动荡，恐怕大概率是钱镠胜出。”
　　“也就是说，我们站钱镠？！”
　　听了韩熙载所言，冯延巳有些惊诧，“万一错了……”
　　“不，钱镠胜出，不代表我们就要站到他那边。‘五姓汤锅’同气连枝，在韶州本地，也是维持地方稳定的重要力量。毕竟，朝廷现在对当年的‘獠蛮’之后，基本都是安抚为主，我们‘五姓汤锅’，朝廷的备份，乃是‘油锅’，这是瑶人的编制。所以，不管是谁，在韶州这里，‘五姓汤锅’是保境安民不可或缺的一部分，否则，瑶人一旦闹事，岭南省上上下下，谁能担得了这么的干系？”
　　说罢，韩熙载更是自信地说道，“不仅仅是岭南省要保着‘五姓汤锅’安安稳稳，就是湖南省、江西省，两边都是如此的。”
　　“我们不站钱镠，难道就这么干看着？”
　　“仲杰，如果你是‘四大家族’，这时候，除了甩掉那些累赘之外，还想做什么？”
　　“还想做什么？当然是干掉钱镠啊！”
　　“不错，报复是肯定要的，但是，钱镠那么容易干掉吗？干不掉，那就只能找别人，派人去江东省？还是说派人去北苍省？甚至更远一点，去狮驼岭？”
　　“你是说……王角？”
　　反应过来之后，冯延巳顿时连连点头，“钱家嫡系清理不掉，杀一条杂鱼，还是没问题的。叔言有什么想法？”
　　“拿住王角，就进退有据。‘四大家族’如果反扑得疯狂，要把韶州掀个底朝天，那就把王角扔出去；钱镠如果火力更猛，那我们李公馆维护他后辈子弟有功，这份交情，总不能是忘了的，传扬出去，钱镠也只能念我们李公馆的情分。”
　　“对！对对对！”
　　李昪连连赞叹，“说得对，我现在就派人去州立医院，将他保护起来！”
　　“老板且慢！”
　　冯令頵开口打断，“老板，切记，不可动粗，一定要以礼相待。老板，别忘了这次火车站爆炸案，王角这种人，如果真的失了势，扔出去也就扔出去了；可万一，他有惊无险过了关，那我们李公馆，就算是结了仇啊。老板，想想看，他的正妻萧氏，小小年纪，就有这般算计，他本人，又怎么会差到哪里去？我现在回想起他在爆炸现场时候的疯狂，还是心有余悸啊老板。”
　　倒是没人说冯令頵人老不中用，越活越回去，反倒是如此提了个醒，让李昪也冷静了下来，然后沉声道：“老冯你说得对，是我冲动了。这样，你安排一下，不动声色，让人暗中盯梢。但有风吹草动，也能便宜行事。然后知会一下曲江县……算了，我亲自去一趟县府。”
　　江湖上的事情就是如此，欺老不欺少，一贯如此，过去如此，现在如此，将来也如此。
　　李昪现在当然有办法直接做掉王角，甚至拿王角的狗命去跟“四大家族”讨个交情，但这毫无意义，一应事情没有水落石出之前，所有的举动都是等同冒险。
　　讨好“四大家族”还是讨好钱家，没有区别；得罪“四大家族”还是得罪钱家，也同样没有区别。
　　也正因为如此，世人守住底线这个在普通人看来不过是理所应当的事情，反而变得难能可贵。
　　凡事牵扯到了生死存亡，或者只是一般的利害得失，普通也就变得不普通。
　　等李昪带着人离开李公馆之后，冯延巳也是忙着去联络“五姓汤锅”的人，此刻，也准备去做事的韩熙载，被留在李公馆的冯令頵喊住了。
　　“叔言。”
　　“嗯？”韩熙载一愣，他刚刚出门，人还没有上车，就听到台阶上的冯令頵在喊他，于是愣道，“冯叔，是不是还有什么事情？”
　　“你跟刘德光是中学同学，他表妹萧氏嫁给了王角为妻。如果到时候李公馆当真要对王角下手，你最好置身事外，不要牵扯其中。”
　　“是，多谢冯叔提醒。”
　　韩熙载并没有忘了这件事情，但是，给老板提意见还是要提的，人情关系毁不毁都是这么干。
　　吃谁的饭，当谁的心，这是韩熙载的行为准则。
　　“那就好，你放心，你的功劳，老板一直都是看在眼里的。将来‘五姓汤锅’，终究还是你们年轻人来掌管，能不能跳出‘五姓汤锅’，在朝廷中大显身手，就看机遇了。”
　　说到这里，冯令頵一脸的担忧，“世道真是越来越难，今年江东省关了一千多家厂，几十万人失业，又碰上难得一见的太湖倒灌，要是江东省的粮食产量暴跌，只怕要出大乱子。”
　　“以前几十年才会折腾一下，冯叔，往后十年一折腾，都没个准的。”
　　韩熙载这次从外面回来，其实准备着手写一份报告给李昪，南海海贼的数量暴增，导致了贸易受挫，原材料的成本翻了几倍，广州的中间商已经赚得盆满钵满，但因为省府现在根本没办法解决海贼问题，只能眼睁睁地看着原材料价格失控。
　　现如今，已经不是江东省的问题，而是东南沿海都遭受着空前的压力。
　　甚至韩熙载很想告诉冯令頵，像最近的爆炸案，如此规模的，在交州已经有了好几起，而且都是去年的事情。
　　去年还发生了海贼登陆北苍省行署驻地杀龙港这件事，但韩熙载从各种传言和官报中分析，觉得去年发生的，可能不是海贼，而是乱党。
　　乱党的势力在扩大，实力在增加，内战的苗头，现在已经有了，就差一把火。
　　“最近闹事的越来越多了，京城的学生，还说要让皇帝搬出洛阳宫，皇家内帑要受到内阁监管，洛阳宫的宫监，也出来放风，说是要准备皇帝出巡。最近，千万不要去京城，一旦大开杀戒，控制不住的。”
　　“是，冯叔放心，就最近的动静，我也不可能乱蹿了，打算现在写点文章，或者写几首歌。”
　　“那就好，那就好啊……”
　　冯令頵连连点头，韩熙载这样的人才，是“五姓汤锅”未来的希望，有这样的人帮忙，“五姓汤锅”努努力，整合成一体，有个十年消化，也就真的成了地头蛇，不用再靠耍横来跟“始兴县伯”这样的门庭斗法。
　　等韩熙载离开之后，冯令頵顿时觉得有些疲惫，打算休息一会儿，岂料很快外边回来一辆车子，车上下来一人，急急忙忙地到了冯令頵跟前喊道：“经理！出事了！那个小王相公的随员，全都不见了！”
　　“小王相公呢？”
　　“还在州立医院，可是，就剩下了他一个人，其余的保镖，都不见了！”
　　“什么？！”
　　冯令頵顿时惊叫起来，“老板呢？”
　　“李总现在人就在州立医院对面，是让我过来喊经理过去的！”
　　“走！”
　　“是！”
　　上了车，冯令頵感觉头皮都要爆了，这种事情怎么会这么突然？！
　　说不是有备而来，他都不信。
　　大意了啊，万万没想到，这王角居然这么鸡贼！
　　“好胆色。”
　　不爽归不爽，但冯令頵还是称赞了王角，能够只身留下，这魄力，还真是不一般。
　　明面上来看，整个韶关的本地人，除了“始兴县伯”“南康县男”这两家，王角根本没得罪谁。
　　他还救了李公馆的钟太章之女呢，这可是情分。
　　可现在广州已经戒严，什么事儿都是嘴皮子一哒啵的事情，是黑是白，王角这个外地人，根本没辙。
　　然而面对这种状况，王角却更显大胆，大喇喇地在那里，只身一人，好生潇洒。
　　韶州州立医院的斜对过，是一处宾馆，主要都是病人家属住着，此刻，急得满头大汗的李昪，终于等来了冯令頵，见冯令頵到了，他三步并作两步走上去开了车门，“老冯，这下麻烦了，只剩下那小子一个人，剩下的，全不见了！”
　　“之前不是有人盯着吗？”
　　“连车站那边的那个小妾，也不见了，昨天还在，今天白天就没了踪影。”
　　“……”
　　冯令頵瞠目结舌，一时间，都不知道该怎么办了，这么多大活人，突然没了踪影，这说明王角这一行人，有人暗中护持啊。
　　莫非是“狮驼岭钱三郎”的人？
　　不敢深入想的冯令頵，连忙道：“老板，先不要慌，我们什么都没做，没必要自己吓自己。”
　　“话是这么说，可我现在怕这小子反过来要对我们做什么啊！”
　　李昪提醒了一下冯令頵，“要是这小子直接跟唐烎搭上了线呢？这小子的妻舅家里，刘亿这个姑父，可是跟北苍省行署专员沙赞莫逆之交！沙赞当年就是在冠南省、冠北省做事，唐烎的‘八号金矿’，想要安安稳稳开下去，跟沙赞打好关系，绝对没错！”
　　此时此刻，李昪头疼的就是万一王角跟唐烎合作，会不会直接配合广州那边搞个大新闻？
　　这种事情很难说的，“五姓汤锅”说到底还是偏黑一些，不算正行，“武陵蛮”还是“曲江义从”，找个借口杀良冒功，韶州州长唐烎原本没动机，可要是钱家给承诺呢？
　　辅助有功，那明年的这个时侯，唐州长说不定直接就是唐高官。
　　入阁的钱镠，提拔一个副部堂级别以下的地方官员，算什么事儿？
　　想到这里，李昪整个人都不好了。

254 还真是有点儿邪门
　　“老板，我去会会他。”
　　想了想，冯令頵还是打算再探探王角，这小子的路数，真的是让人摸不着头脑，现在老板李昪已经快疯了，屡屡失算，让李昪现在心里完全没底。
　　“老冯，你说我要不要去知会一下义父？”
　　“大可不必。”
　　冯令頵吐了口气，劝说李昪道，“老板，徐太爷那里，就算通知了，也没什么用。徐太爷是不敢得罪哪一家的，这一点，老板你自己也是清楚，老板越是沉得住气，徐太爷也就对老板越放心。原本我还想着，秋季的股东大会，老板该怎么再往上提一提名声，现在，却是个机会啊。”
　　“怎么说？”
　　聊这个，李昪顿时恢复了精神，竟是眼睛放着光。
　　“老板你想想，徐家七兄弟，真正算得上有本事的，除了老板这个假子，哪个能成气候？徐家的家业，不说在岭南省、江西省、湖南省如何，就说依靠这铁路的营生，徐家连采石场都做不好，更别说煤矿、洗煤厂、冶金厂，甚至靠着人多就能打出一片天的物流行，徐大、徐二背靠着韶关铁路总站，背靠着徐家，还有老板的扶持，结果五年下来赔了三百多万！”
　　冯令頵现在语气很是不爽，他愿意支持李昪，或者说“徐知诰”原因就一个，李昪能带来好处，且好处非常大的大，整个徐家的亲族集团中，李昪简直就是一枝独秀。
　　虽说起家靠了徐家的支持，可最终还是靠李昪自身的能力。
　　徐温在京城和广州，各有两个商贸会社，冯令頵在给李昪做高级打工仔之前，已经是徐氏商贸会社的“打工皇帝”，拿着百分之一点五的股份。
　　李昪从徐家出来创业的时候，钱还没有冯令頵多。
　　但是十几年下来，李公馆在韶州乃至附近的州县，算得上“赫赫有名”，而徐家七子的另外六个，基本上不是在浪，就是在浪的路上。
　　“三百多万啊老板，就算我能忍，其余股东根本忍不了。这徐家的会社，早晚会请你过去做董事长！”
　　“那我接下来，要怎么做？”
　　“老板放心，现在一动不如一静，既然小王相公如此机警，那么多余的动作，就不要有了。之前我们定下的计划，就接着来，三娘子要是有机会，成了便是一桩好事。这是个暗手，只要小王相公不死，那就证明‘四大家族’也奈何不得他，对股东们来说，这是个好得不能再好的消息，尤其是，徐氏商贸会社的股东中，还有老板这样的能人在，这要是不出来主持大局，谁来主持？靠徐太爷吗？”
　　“要说义父年纪也不大……”
　　“不一样的老板，徐太爷当年筹谋失败，就没戏了。他要是能成为一州之长，那继续折腾下去，倒也无妨。毕竟，徐太爷这个‘徐’，的的确确是太湖徐氏之后啊。”
　　徐温算是太湖徐氏“海州房”的后人，只是一百年前“海州房”就落魄了，徐温年少就是在市井之间闯荡。
　　但是发达之后，太湖徐氏就给予了帮助，当然所谓的帮助，也无非因为徐温有投资的价值。
　　事实也是如此，随着徐温把事业做大，“徐家共祖”的套路，也是走了一遭的，大家一起给祖先“湖南土木大使徐公讳德”磕了个头之后，湖南省的徐氏、张氏，也给予了徐温极大的帮助。
　　可以这么说，在三省交汇之地能够站稳脚跟，没有地方豪族的支持，想都不用想。
　　除此之外，官面上还得有靠山。
　　而湖南“三张”，就是徐温在湖南的靠山。
　　所谓“三张”，便是张岳、张潭、张衡，这三人，便是“湖南三张”之祖，“三张”的外祖父就是“湖南土木大使徐德”，母亲便是徐惠。
　　徐温能够拿到“湖南三张”的青睐、投资，属实不易。
　　也正因为创业艰难，徐温对于守业的考量，就不是那么简单粗暴。
　　徐家七子除了老七年纪小才二十郎当岁，另外的六个，五个是亲儿子，一个是干儿子。
　　但干儿子能力强，徐温的想法，就是希望干儿子提高挈领把控全局，至于亲儿子们，做个“拖油瓶”即可，保留着家族份额，有两个跨海商贸会社在，总不能饿死。
　　时代早就变了，以往谋夺家产的那一套，在这个贞观三百零一年，想要达成同样的效果，得绕七个弯八个环。
　　这也是为什么徐温的干儿子“徐知诰”，选择了外出创业。
　　实在是李昪自己也有野心，徐氏商贸会社他有百分之两点七的股份，做个富家翁是绰绰有余，但这显然不是李昪想要的人生终点。
　　所以“自立门户”，也就是自然而然、顺理成章的事情。
　　只是皇唐天朝的门槛，不管看不得看见、摸不摸得着，客观就是存在的。
　　现如今，“五姓汤锅”之首，就是他的一个台阶，一个门槛，能不能跨越过去，突破岭南省的天花板，就看机会。
　　“老板，徐太爷毕竟是姓徐，湖南人、江东人，总归是有愿意支持他的。当年徐太爷的想法，是靠着盘外功劳，然后进宣政院。勋功在身，通过宣政院来运作，只要进入中央宣政院，这‘韶州徐氏’，就算是真的立了起来。”
　　“谁能想到学生闹事呢。”
　　叹了口气，当年什么都准备好了，结果京城的学生闹起来搞游行示威，主要就是抗议帝国在海外疆土的血腥镇压，还要求内阁将“凶手”绳之以法。
　　这种事情怎么可能做？
　　于是乎就是板子高高举起，然后轻轻落下。
　　搞镇压甚至搞屠杀的“凶手”们，暂时被冷处理，而当时徐温就是参与了一场海外疆土的镇压，按照流程，就是要“因功受封”，这一步踩严实了，进入宣政院的嗓门就要大一些。
　　可惜，运气实在是不好。
　　从此徐温就再也找不到这样的机会，哪怕海外叛乱再多，也跟他没有关系，至于闹海贼这种事情，更是怎么轮也轮不到他，四海之地不知道多少海贼，又不知道有多少海军。
　　功劳哪里轮得到他？
　　至于扬子江中闹水贼，内水的水师又何尝不想捞一两个功劳？
　　机会错过了，也就只能错过。
　　徐温能做的，就只剩下积攒实力，希望子孙给力一点。
　　可惜，毕竟是创业艰难，徐温起家的时候，根本没机会管教儿子们，放养的结果通常都是两种，一种变得野性十足，战斗力强；另外一种……那就是跟野生的差不多。
　　好在“无心插柳柳成荫”，收了个干儿子居然还挺能干的，“徐知诰”外出打拼之后，徐氏家族内部是相当的和谐，因为“徐知诰”的行为，就是表明他不会过来分徐家的饼。
　　所以徐氏兄弟中，亲兄弟恨不得用锤子爆了亲哥亲弟的头，但是对“徐知诰”这个义兄弟，那是真的一个个都亲近得很。
　　徐太爷那里搂不来钱的时候，只要跑去李昪那里喊一声“兄弟”，晚上的花酒钱那就是有了着落。
　　而且徐太爷开家族会议，表明将来徐氏商贸会社的掌舵人，他属意李昪的时候，兄弟们都不反对，觉得这样挺好……
　　冯令頵也是看徐家的大爷二爷等等都不爽，这才跟徐温表明了态度，他也是有事业规划的，哪能在歪脖子树上吊死。
　　而且冯令頵也有子女啊，冯延巳又不是没有才能，也不是冯令頵自吹自擂，就是冯延巳的能力，现在出去当个县长没问题，去海外副州长起步，还能分管资源开发，做个专员绰绰有余。
　　若非李昪的魄力摆在那里，也有野心，李公馆的发展势头，也的的确确就差临门一脚，怎可能吸引冯氏父子如此卖力。
　　如今终于看到了机会，甚至可能是看到了时代大潮，怎能不让早就过了“天命之年”的冯令頵激动？
　　区区一个王角，又算得了什么？
　　借他肉身一用，李公馆起飞指日可待啊。
　　“老冯，你去跟姓王的小子，打算说点什么？”
　　“什么都不说，就是拉近一下关系。”冯令頵说着，对李昪道，“我寻个由头，就说叔言是他妻舅的中学同学，也好打消他的警惕。”
　　“他能早早地把身边人撤走，怕是不会信得过。”
　　“只要表面上相信，就行了，这江湖路上，哪能指望对方真的信？”
　　冯令頵笑了笑，“面子上过得去，已经是很好了，比起‘始兴县伯’那一大家子，强了何止一星半点。”
　　“也是，那天在车站，这小子对着‘南康县男’家的就敢放铳，就冲这个，韶关这里，张家就别想短期内给他和解。”
　　当时王角对着车站顶棚的几发子弹，直接把“南康县男”家的面子都给掀了，也是完全不给“始兴县伯”家面子，甚至直接一点，就是打脸。
　　或许过一阵子就能缓和关系，找个中人，说和说和，也就过去了。
　　但是短期内，李昪和冯令頵，都不看好王角能和张家和解。
　　“老板，我这就过去。”
　　“你多注意一些，这小子现在有点邪门。”
　　“好。”
　　冯令頵别过李昪，直奔韶州州立医院去了，这光景，医院外头的汽车突然就多了好几辆。
　　一看汽车的款型，冯令頵就眉头微皱：“张家的车？张家谁住院了？”
　　其实“始兴县伯”为核心的张氏家族，韶州这里只是一部分的力量，另外在江西、河南、河北、山东，都有很强的分支活跃，而且联系非常紧密。
　　所以偶尔辈分高的人来了岭南省，肯定是要坐汽车的，看到汽车就以为是哪位正堂主人，这是时常会出错误。
　　因为穿着得体，再加上也比较好认，冯令頵进医院大门的时候，岗亭的卫兵，还有门房内的门子，都是冲他点头哈腰。
　　进去之火，冯令頵这才觉得诡异起来：“园子里怎么会这么多人？”
　　想了想，冯令頵便调转回头，到了门卫处去，敲开窗户之后，递过去一支烟，里面的人连忙道：“冯经理冯经理，没必要没必要……”
　　“一支烟而已。”
　　说着，又掏出了火柴盒，擦燃之后，给对方点燃了烟。
　　门卫是个老头儿，穿着黑色的制服，戴着老花镜，起身诚惶诚恐地接着烟抽了两口，美滋滋地吐了个烟圈，有些舍不得地继续抽了两口，这才看向冯令頵：“冯经理，感谢，感谢……”
　　“怎么张家突然来了这么多人？”
　　“‘广利王’那边还愿结束，说是得了感冒，所以来看看。”
　　所谓“广利王”，便是指“南海龙王”，又称“南海广利龙王”，岭南省这里不敢说到处都是，但大户人家求财的，拜“南海广利龙王”的不少，拜麦铁杖的，反而少了一些。
　　不同的人家，拜“广利王”都是有不同的时节，韶州的张家，主要就是夏天拜一下，因为他们的生意开始火起来，一般都是入秋。
　　石材、木材、煤矿、粮食等等，都是秋季消耗极大，冬天如果要开河工，石材、水泥、钢筋等等建材，消耗量也是不小。
　　“看个感冒，需要来州立医院？张家自己就有医院，而且也不至于这么多人吧，以前也没有这么多人。”
　　“噢，之前我也觉得奇怪，就问了问，说是要保护南海来的小王相公，所以多带了一点人手。”
　　“……”
　　“冯经理？”
　　“我叼！”
　　冯令頵直接懵了，把口袋里的一包烟，直接拍到了对方手中，“多谢！”
　　“噢……噢！多谢冯经理关照！”
　　门卫老头儿也是纳闷，这是个什么情况？！怎么突然就生了气？
　　不过无所谓，一包烟到手，爽啊。
　　嘴里还在抽的那半截，赶紧摁熄灭了，嘴里还念叨着：“舍不得舍不得舍不得啊，留着以后抽！”
　　脸色变得很难看的冯令頵，这时候整个人脑袋里都是浆糊，老板说得对，老板说得对啊！
　　“这个姓王的小子……还真是邪门！”
　　那天他亲眼所见，王角拿着手铳，就对准了张家子弟，那架势，那狂态，扣动扳机根本是毫不犹豫的事情。
　　当面打脸，张家多少年没受过这个了？
　　可偏偏受了也就是受了？
　　然后还说要保护南海来的小王相公？！
　　叼你老母的！
　　张家应该不是假借保护之名，行谋害之事，这不是张家的风格，张九龄这一脉在家族气质上的塑造，狂归狂，但不暴躁。
　　人要立人设，家要竖家风，时间久了，无形中的东西，也能带来有形的、实质的好处。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　冯令頵离得园子医院内部的园子近了，就听到了爽朗的笑声，他认得这个声音，正是王角。
　　“张先生过奖了，什么胆色过人，都是吓出来的反应，跟贵府的青年才俊比起来，不值一哂。”
　　“嗳，小王，过分的谦虚，就是骄傲啊。我张雪岩不会看错的，像小王这样的后起之秀，一定能在京城大放光彩！”
　　“张先生真是过奖了，我就是写两笔淫词浪语，都是贩夫走卒咀嚼的东西，上不得大雅之堂啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　另外一人也是大笑了起来，“小王还真是不骄傲不自满，老话说得好，觅佳弟子而教之，老钱运气好啊。”
　　“张先生谬赞，谬赞……”王角抱拳拱手，“先生自然是名师，可惜，我不是高徒啊，也就是出来闯荡，胡混一番，增长增长见识，也就行了。”
　　“好、好啊。”
　　跟王角并排站着说话的，是一个白发老者，虽然戴着眼镜，却是半点斯文气质都没有，穿着短衫，两条胳膊很是粗壮。
　　一条沙滩裤下，是堪比铁柱的大腿，哪怕是小腿肚的肌肉，只是随便的走动，都能看到拉丝的效果。
　　浑身的肌肉，看上去就很扎实、健美。
　　“小王，让你陪我这个糟老头子聊天，也是为难你了。”
　　“不不不，能够跟张先生聊一聊，是我的荣幸，增长了不少见识。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　张雪岩伸手点了点王角，然后摇了摇头道，“这样吧，老夫也是刚回来，也不知道具体有什么冲突，但年轻人难免有些龃龉，哪怕是争风吃醋，也不过是相逢一笑泯恩仇。老夫做东，晚上就在对面曲江宾馆，大家坐下来一起喝一杯，美酒佳肴，还有什么说不开的？”
　　“晚辈诚惶诚恐，能得张先生这般看重，真是……”
　　一脸受宠若惊的模样，仿佛话都说不完整了。
　　张雪岩笑了笑，仿佛很享受这种恭维，只是远处的冯令頵，看到这老货的眼神，就知道这老东西就是走个形式。
　　可这时候，已经顾不得什么形式不形式了，他娘的张家真就打算这么快跟王角和解？
　　这还得了？！
　　当下冯令頵连忙上前，笑着挥手喊道：“小王相公……哎呀，竟然是张公？！张公什么时候回的曲江？”
　　就算张家正要做点儿什么，自己也不能干看着，冯令頵想罢，便是走了过去。

255 “司法郎君”张雪岩
　　“原来是建中啊，来得正好，晚上曲江宾馆，一起吃饭，把三郎也叫过来。”
　　“张公对三郎还是好啊，就是这小子不争气。”
　　“怕什么，叔文有侠义心肠，在学校敢为弱小出头，就冲这一点，没有丢我们韶州人的脸。”
　　张雪岩随性的很，一开口就让人觉得亲切，不过王角也咂摸了一点儿味道出来，这位“始兴县伯”家的三老爷，应该是跟冯令頵关系不错。
　　这就很微妙了。
　　此时张雪岩口中提到的“三郎”“叔文”，都是同一个人，是冯令頵一个妾室所生的儿子，家中行三，叫冯延鲁，字叔文。
　　和他二哥冯延巳不一样，读书从来都是刚刚好，但一贯是嫉恶如仇，小时候就惹出过不少事端。
　　只是和那些小混混街头打烂仗不一样，冯延鲁是真的敢“路见不平，拔刀相助”，早年李公馆还没有立起来的时候，韶州这里原本就不太平，三教九流云集，又加上各种矿场遍布，物流行外加各种乱七八糟的社会团体，自然而然就鱼龙混杂起来。
　　而冯延鲁，在七年前，也就是十五岁的时候，因为一个妇人的丈夫被人打残，便一个人拎着横刀、哨棒，从曲江县追到始兴县，然后把凶手，从始兴县捉了回来。
　　一时间名声大噪，但紧接着就是李公馆跟始兴县的过江猛龙开战，当年被“武忠社”大龙头杨行密点赞的“三十六英雄”，还折了两个进去。
　　那是一场极为激烈的火并，两边都出了官面人物，也有“獠寨”“瑶人”助威，最终岭南省给七年前那场火并定性为“乡野抢水”。
　　事情是抢水引发的火并，也只能是抢水。
　　如果被人宣传成“有活力社会团体”之间的不友好交流，七年前的不知道多少人的乌纱帽要飞起。
　　那次干仗，李公馆光账面上的损失就高达八十万，还有两处矿场被炸毁，至今也就复工了一个，另外一个还在停摆。
　　事件的结果，以“五姓汤锅”聘请那位妇人在寨子食堂中打菜而结束……
　　至于冯延鲁，干了这件事情，就被冯令頵连夜送到南昌去读书了。
　　可不敢留在韶关，多留一天都是挑衅，多留一天李公馆的钱就在滋油一样地往外滋，当时还以“徐知诰”为名头在外行走的李昪，现在回想起来，恨不得喊那位十五岁少年一声“老哥”。
　　只求放过，真的，只求放过。
　　可还别说，因为冯延鲁的这个举动，“始兴县伯”这边，除了族长张雪山不变表态之外，“始兴县伯”家的二老爷张雪峰、三老爷张雪岩，都是对冯延鲁赞叹有加，认为这样的少年，才是韶州人该有的秉性。
　　少年人意气风发，行正义之事，有正义之举，固然是“侠以武犯禁”，国有国法，家有家规，但总比仗着一身武艺，四处抄掠的人渣强多了。
　　尤其是苦主的公道，被短短时间就被找了回来，这就更是殊为不易。
　　只不过，这种行为，终究不能被大肆宣传，也不该被大肆宣传，毕竟，倘若人人自以为正义，那多半正义就要变味、变质，最终沦为工具。
　　张雪岩看重冯延鲁的，终究只是秉性，而不是真的希望冯延鲁以后都只会诉诸于一口血勇之气。
　　让张雪岩极为欣赏的是，冯延鲁干了这件事情之后，竟是刻苦读书，虽然没办法达到二哥冯延巳那种水平，考试过关从来都是刚刚好，但少年人能够调转举动，这是更加难能可贵的品质。
　　任何人都有路径依赖，当发现暴力能够解决问题，且解决得还不错的时候，是不会去参考暴力之外的选择。
　　但这终究会碰个头破血流，因为暴力之外，会有更大的暴力。
　　冯延鲁能有这般认识，简直是让“始兴县伯”家的三老爷张雪岩高兴坏了，便去南昌的玄龄中学做了体育老师，收了冯延鲁为弟子，教他文化课。
　　所以如果有人吐槽冯延鲁的语文是体育老师教的……真心可以。
　　当然正常来说，也没人愿意吃饱了撑的跑去吐槽冯延鲁。
　　“张公，还是不要提什么帮扶弱小了吧……”
　　苦笑的冯令頵是真的扛不住，也得亏总体而言李公馆赚了江湖名声，所以这七年中，李公馆的发展势头，大有一统“五姓汤锅”的迹象，这个福利，硬要算起来，的的确确要算到冯延鲁头上。
　　没人家少年郎的血气方刚、嫉恶如仇，还真就没有这机会。
　　江湖儿女的义气、算计，远没有少年人来得那般纯粹。
　　毕竟是自己儿子，冯令頵也没想过让三儿子将来死于非命，还年轻，二十二二十三岁的，多活两年是两年。
　　可张雪岩毕竟算是儿子的先生，这喝令对方不要乱叫，也不合适。
　　再说了，张雪岩的地位摆在那里，“根正苗红”！
　　韶州地面上的贵族，张雪岩是真的贵族，有内阁盖了章的“征事郎”头衔。
　　民间则是以“司法郎君”相称呼，一般带“郎君”二字的，都是正经授勋过的，不是寻常的垃圾货色。
　　跟张雪岩同期授勋的，就有阿尔萨斯公爵的一个儿子路易·法兰克，路易·法兰克受封“陪戎中侯”啊，品级上高张雪岩一级，但实际上这玩意儿就是高配低待遇。
　　皇唐天朝的海外封赏，都是平地高一级，但待遇等同于中央的低一级。
　　也就是说，张雪岩的八品“征事郎”，跟路易·法兰克的七品，是一个性质。
　　整个“始兴县伯”府上，除了族长张雪山，剩下的宗族同辈中，也就只有张雪岩这个老年猛男有“司法郎君”的头衔，可以说是殊为不易。
　　韶州张氏尚且如此难以混一个，更不要说什么“五姓汤锅”了，李昪在海外折腾来折腾去，其实就是指着那点念想。
　　当初冯延鲁搞了那一下，李公馆是全面亏损的，债务非常的高，之后的两年时间，基本就是偿还一下利息，本金要拖到李昪出海回来之后，才偿还了大半。
　　期间只要有一个闪失，李公馆就地散伙，各回各家各找各妈。
　　也没有现在冯令頵的感慨万千。
　　“建中啊，三郎是你儿子不假，但又不继承你的家业，将来主持冯家的，肯定不是他，那何不让他自己闯出一片天呢？”
　　张雪岩笑呵呵地看着冯令頵，又看向了王角，“你看小王，钱老三就舍得放手，这就是器量，这就是见识，你啊，空有能力，空有见识，就是没有格局。”
　　说罢，张雪岩又对王角道：“小王啊，建中儿子是有几个的，那个冯延巳，你可能见过了，不交恶即可，不必得罪。这个冯延鲁，晚上的时候，认识认识，你要是觉得可以呢，就当交个朋友，将来要是有什么好生意，记得介绍介绍，就当给老夫一个面子，等老夫去了北苍，也投资几个项目，大家亲近亲近。”
　　蛤？！
　　“……”
　　王角一脸懵逼，这什么情况？！
　　太突然了吧！
　　然而张雪岩却又接着道：“这小子在南昌念书，经常搞各种活动，说要是革命，真是让老夫头疼。不过现在世道不错，他这是赶上了好时候，要真能革命，名垂青史啊！”
　　蛤？！！！！！！
　　“……”
　　王角突然就不知道该说什么了，这话怎么接？
　　你就说怎么接？
　　难不成爷当场表态，这皇帝家里早就该挨个儿放血了？！
　　可一百多年前就放过血了啊。
　　现在是想干啥？！
　　“张公！张公张公张公……”冯令頵赶紧拦住了张雪岩，“孩子还小，孩子还小，叔文呆傻蠢笨，不值得张公……”
　　“建中，你管得住叔文吗？”
　　张雪岩一身肌肉抖了抖，“你都打不过他，你怎么管？你铳法都没他好，最近几年的后生，除了李存勖手下一个‘郭雀儿’，剩下的都是什么垃圾。只配争第二。”
　　“……”
　　“……”
　　忽然间，王角有点儿小震惊：我擦，小郭可以啊，居然在这鬼地方，还有人看重？
　　也不对，这位张家三老爷，貌似是在南昌混的，也就是说，南昌那里，小郭还挺有市场？
　　爷牛逼！
　　王角顿时骄傲起来，要不是他慧眼识人，人小郭能有这么好施展才能的舞台？
　　回头加工资……
　　不对，工资不用加了，一箱子金条，那抵多少工资了。
　　“张公，还、还是不要提叔文了，这次张公来医院，还不知道是为何？张公身体一向康健啊。”
　　“老夫能有什么事情？我是来看小王的，之前几个侄儿跟猪一样，活该被人打脸，还想着翻本，真是不知所谓。”
　　张雪岩一脸的不屑，大喇喇地将眼镜取了下来，用衣服擦了擦，又重新戴上，“像小王这样的好汉，拉拢关系都来不及，吃饱了撑的给脸色，真是‘一蟹不如一蟹’，我看啊，这‘始兴县伯’家，也是时候分家了，不然早晚败个精光。”
　　言罢，张雪岩还摇了摇头，吐槽道：“‘始兴县伯’家里的废物，比徐家的还不如。老夫以为徐温的儿子已经是废物中的废物，万万没想到，我们张家的更废。”
　　“……”
　　“……”
　　冯令頵直接傻了，根本不知道该如何接这话，总不能说张三爷说得对，徐太爷和你们家的确都是废物集中营，妙啊。
　　“不过不要紧，老夫收了叔文这个弟子，张家以后是不愁了。徐家就不行了，徐温还想着让李昪撑起家门，可能吗？李昪做了董事长，人直接飘起来信不信？到时候徐家肯定跟你们李公馆闹起来，开战暗杀都可能。”
　　“张公，叔文是我儿子。”
　　“哈哈哈哈，是你儿子又怎样？你儿子惩恶除奸反而要出逃，你都护不住，你个当老子的在他心里早就形象破灭了好不好？七年前你但凡有一点点支持，都不至于此。父子反目，不一定是当儿子的错，建中啊，老夫说你格局小，可是一点都没有说错。”
　　“……”
　　叼尼玛臭嗨！老子真想斩死你啊！
　　冯令頵内心狂骂，可拿张雪岩一点办法都没有，没办法，不说张家三老爷的身份，也不提什么“司法郎君”“征事郎”，就说这一身腱子肉，冯令頵投胎一百遍都不是张雪岩的对手。
　　看着冯令頵脸皮抽搐，神色青一阵红一阵，不知怎么地，明明冯令頵对他还不错，但王角现在心中就是有一种变态的爽感。
　　我真是个贱人啊。
　　王角心中如是吐着槽。
　　不过转念一想：妈的，男人变态有什么错？！爷就爽了怎么了？
　　反正是暗爽。
　　冯令頵被张雪岩训孙子一样的训，可还真没办法反驳，他跟三儿子冯延鲁，是真的关系不好。
　　而且冯延鲁也不待见李昪，那种扑面而来的客套，简直都要溢出来了。
　　“呵，冯建中啊冯建中，你不要不服气，广州冯氏跟你们家，祖上都是北燕皇室，可这格局，真是天差地别。好田出歹苗啊。”
　　踩着木屐，张雪岩对王角道：“小王，走，去食堂，请你吃牛丸。”
　　“呃……好。”
　　王角有点儿搞不清楚状况，这几个意思？张雪岩这狂喷冯令頵，是真的喷，还是喷给老子看的？
　　对这些江湖上的老阴逼，王角现在都是提防的很，有一个算一个，都当是各种算计隐藏在身后。
　　他揣着小心端着谨慎，跟个应声虫似的，却是不掺和韶州人内部的对喷乱骂。
　　“冯经理，一起吃牛丸啊。”
　　“好！”
　　王角眼珠子一转，喊了一声冯令頵，倒不是说他不给张雪岩面子，而是他现在孤家寡人一个，越混乱越好，越混乱对他越有利。
　　鬼知道这个姓张的是不是变态杀手，反正堂堂“征事郎”就这副打扮，说他是老年变态没错吧。
　　而且就张雪岩这健美的身形，比利·海灵顿过来一比都是差了不少，要是张雪岩把头发弄成钱老大那样的卤蛋，还真是有点儿龟仙人变身的感觉。
　　听到王角喊冯令頵，张雪岩笑了笑，瞥了他一眼，然后道：“小王啊，你这江湖经验还可以，钱老三对你不错。”
　　“先生对我是挺好的。”
　　在张雪岩看来，王角的各种小动作，应该就是师承钱镖，可惜，小聪明啊。
　　“叔文这个孩子秉性是不差的，嫉恶如仇，称王称霸是不行，但跟人合伙做事，还是靠得住的。”
　　“这……革命的事情，晚辈胆子不大，先生也是朝廷心腹、国家忠臣，‘学得文武艺，货卖帝王家’，这才是正道……”
　　“钱镖就教你这个？”
　　眉头微皱，张雪岩顿时不信，“老夫一直怀疑，当年北苍省征税大案闹得那么荒唐，是钱老三有意遮遮掩掩某些事情。一度怀疑他想要造反，现在想想，真要是造反，他在狮驼岭早就干了，对不对？”
　　“呃……造、造反？！”
　　王角一脸震惊，“张先生！可不能这么说啊！我先生可是会稽钱氏，对朝廷，对国家，那是忠心耿耿啊。钱家怎么可能造反？钱家不可能造反！张先生，可不能血口喷人呐！”
　　“叼你老母的，你之前要是不在火车站拿枪指着老夫的侄儿，老夫差点就信你现在的表现了。嘿，难怪钱镖收你为徒……”
　　摸了一把花白的胡须，这胡子打理得很好，就是比较长，而且很硬。
　　更牛逼的是，王角看得出来，这老东西的胡子，不是自然卷，而是烫过的。
　　这什么狗屁操作？！
　　乍一看，眼镜儿换成了墨镜，可不就是恩格斯？！
　　也就是恩导师的体格儿差了一些，再加上眼神也没有张雪岩来得剽悍，这老头子的眼神，硬要形容的话，大概就是看谁谁都是傻叉，就他最牛逼。
　　那种狂傲，又并非是针对谁的狂，也不是针对谁的傲。
　　反而很平等，因为张雪岩的架势，就是那种：老夫也不是有意针对谁，反正你们都是傻叉，见了这么牛逼的老夫，你们只需要提供掌声……
　　感觉很糟糕，可也没有让人不爽。
　　冯令頵原本心头一团怒火不得释放，但这会儿听了张雪岩的话，猛地一个激灵，打量着王角的背影，心中暗忖：张老三这话，难不成是说给我听的？是了，这姓王的小子不简单，跟京城的名角儿一般，最是会演，眼下怕不是都是装出来的。
　　如是想着，冯令頵原本就大的脑袋，这会儿显得更大了。
　　“张先生，晚辈可从来都是堂堂正正的，张先生虽然是老前辈，但也不能乱说啊。”
　　“你就编吧。”
　　张雪岩懒得多废话，根本不和王角扯这个真真假假，他认定了如何，那就是如何，王角争辩也好，不争辩也罢，他压根就不在意。
　　此刻，张雪岩想起了什么，对王角道：“对了，如果你遇到了危险，实在是躲不过去，就来找老夫。记住，是找老夫，不是找‘始兴县伯府’，有区别的。”
　　“啊？！张先生，这话是什么意思？”
　　“‘始兴县伯府’不敢招惹冯家的，懂？”
　　一脸不屑的张雪岩说罢，拍了拍胸大肌，“但老夫就不怕，冯家又如何？是冯家家主脑袋青铜浇筑的？一颗开花弹，该成肉酱，还是要成肉酱。”
　　“……”
　　“江湖上的规矩，有时候呢，没什么卵用的。”
　　张雪岩语重心长地看着王角，“老夫很看好你啊小王，你毕竟比叔文要强，是去洛阳大学，他在南昌念得书，差了不少。我是希望你跟叔文打好关系，将来发达了，‘苟富贵，勿相忘’。”
　　“……”
　　艹尼玛，这糟老头子怎么比钱老汉还要恶心？！
　　完全不管别人到底怎么想的，就一个人自顾自的在那里逼逼个不停。
　　可还别说，张雪岩这一通胡说八道，还真是让王角觉得应该是靠谱的，本能、直觉、理性，都让他觉得这个糟老头子，应该问题不大。
　　甚至王角觉得，这老东西会不会是钱老汉那个“传火老变态”的战友？
　　万一这老东西也是“老年传火俱乐部”的会员，那“大头狗”的儿子冯延鲁，也挺倒霉的啊。
　　一时间，王角竟然有点儿想见见冯延鲁这位大兄弟了。

256 曲江精神康复中心
　　有一说一，张雪岩虽说看上去像个“老年变态”，实质上应该也就是个老变态，但这个姓张的肌肉老汉，居然没有去问王角的妻妾、亲随跑哪里去了。
　　就冲这一点，这老货的下限起码还是有的。
　　傍晚时候吃饭的地方，就在韶州州立医院的斜对过，也就是曲江宾馆。
　　“曲江宾馆”四个字，是张九龄写的，仿的欧阳询，总体而言不错，看着就很富贵大气。
　　王角孤身一人，倒也不怕，横竖前后左右都有认识的，比如说女扮男装的李公馆三姑娘李盛唐。
　　她一会儿在前，一会儿在后，一会儿在左，一会儿在右。
　　“那位彭姐姐呢？”
　　“……”
　　王角没有说话，因为他觉得李三娘子不对劲。
　　“不在？那……那位金姐姐呢？”
　　“……”
　　王角还是没有说话，因为他觉得李三娘子不正常。
　　“也不在？那……那……那位萧姐姐呢？”
　　“三娘子，你有病吧？”
　　王角说话了，因为他觉得李三娘子不太聪明的亚子……
　　“我、我有病？”
　　“你是不是心理变态？怎么老是打听别人的妻妾？”
　　“什么？！心理变态？！”
　　李盛唐当时就怒了，我怎么就是心理变态了？！我打听别人的妻妾，这个行为怎么就变态了？
　　嗯……好像是挺变态的。
　　那没事了。
　　“对不对？想通了？三娘子，人生呢，说长不长，说短不短，有很多人和风景的。你还小，就像是早晨七八点钟的太阳。大唐是皇上的，也是你们的，最终都是内阁的。”
　　“……”
　　“好了三娘子，我大病初愈，你总不能纠缠着我吧？给个面子啦，这里帅哥靓仔那么多，随便挑一个啦。”
　　“哪有什么帅哥？！”
　　“呐，你这话我就不爱听了，你看前面那个韩熙载，是不是很帅？”
　　“我把他当哥哥的。”
　　“冯延巳，一表人才，相貌堂堂，而且颇有口舌之利，跟他交朋友，一定很爽。”
　　“我也把他当哥哥的。”
　　“那边张先生家的靓仔，蜂腰猿臂，体力绝对够劲啊。”
　　“姓张的没有一个好东西。”
　　“……”
　　“王大郎，萧姐姐她们，到底看中你什么啊？”
　　“人呢，多多少少都有长处的……”
　　“不要跟我讲荤段子！”李盛唐瞪了一眼王角，“说说原因啊。”
　　“咳嗯。”
　　万万没想到，这小姑娘还挺懂，王角一脸正色，顿时道：“当然是看中了我的才华。”
　　“放屁！有才华的那么多，凭什么看中你？”
　　“我先生‘狮驼岭钱三郎’，帮我找老婆还需要跟对方讲道理？你傻了吧三娘子。也就是我不是什么天生的恶霸，不然我要在杀龙港开后宫，要多少有多少啊。嘁……”
　　撇了撇嘴，王角又反问李盛唐：“就好比你啊李三娘，你要不是李老板的女儿，你当你能来这里蹭吃蹭喝？你当你能跟我说话？你够资格吗？”
　　“你说的有道理。”
　　李盛唐眉头一皱，倒是没有胡搅蛮缠、纠缠不清，而是很认真地思考起了这个问题。
　　王角见她一本正经地在琢磨，顿时心中给了一个判断：这是个智障。
　　得亏她是李昪的女儿，否则真是被骗得团团转，不过话又说回来，也正是因为她是李昪的女儿，她才能有资格一根筋。
　　因为可以任性。
　　穷人孩子早当家，人们只看到了“早当家”，却是忘了，谁他妈愿意早当家？这不都是逼出来的么。
　　“王大郎，你说，凭什么男人可以妻妾成群？”
　　“嗳，话不能这么说，女人也可以啊。远的洛阳、武汉、长安不说，就说这个广州，你知不知道有的富豪寡妇养多少男宠？想清一色的小狼狗，轻轻松松。一个个长得都不比韩熙载、冯延巳差，也就是学历差了一点。”
　　“你这是狡辩，你明明知道我不是这个意思。”
　　“那你就该把你的意思，说得清清楚楚明明白白。”
　　李盛唐原本对王角颇有成见，觉得这家伙“獐头鼠目”不似好鸟，居然有萧温这样的妻，金飞山、彭彦苒这样的妾，简直是癞蛤蟆吃了天鹅肉，还是一只接着一只吃。
　　这光景，跟王角这么一聊，李盛唐突然觉得，这小子挺鬼的……
　　“我看书上说，以前‘地上魔都’，可是男女平等的。”
　　“姑娘，你有这个想法是好的，书上也的确这么说了，但是，你要不是李老板的女儿，你连想的资格都没有。”
　　“你怎么总是提资格？我是我，我爸是我爸。”
　　“好，硬气，有骨气，不愧是李老板的女儿！”
　　“……”
　　“三娘子，别不服气，你要不是李老板的女儿，你根本没资格大放厥词讲什么‘自我’，更不要说什么男女平等。什么时候，你能甩给李老板单干，然后还让李老板哑口无言，你再来撬我的墙角。到那个时侯，如果我护不住我的妻妾，那是我无能，活该……”
　　说罢，王角随手拿起一只酒杯，远远地冲冯令頵举杯点头，然后笑道，“说实话，不是我瞧不起你，也就是现在李老板实力强了，否则，你也就是被拿来联姻的命，你也别生气，我老婆和小妾，也就是这个待遇。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“我的意思呢，就是离我老婆小妾远一点儿。你连你爹都反抗不了，还想反抗社会？除非李三娘子你一生下来就会跑，不用学走路的。”
　　浅饮了一口曲江本地的葡萄酒，半酸半甜，很受王角喜欢，抿着笑了笑，“好了，跟你聊天很愉快，希望三娘子你学业有成吧，将来争取考上好一点儿的大学……可能的话。”
　　“……”
　　李盛唐愣了半天，这才反应过来，王角这是瞧不起她的实力呢，她能考不起好大学？
　　“我让我爸随便捐个图书馆，江西、岭南的大学随便上！”
　　冲着王角的背影，李盛唐说道。
　　听得这小妞的话，王角顿时笑了，转身冲她举了举酒杯，“三娘子说得对，不愧是女中豪杰。”
　　挑了挑眉毛，王角更是懒得再搭理，不用想了，李老板的女儿，脑回路应该是在李公馆内部就被焊死的。
　　此时此刻，王角可以确定，李昪这个家伙，真不是个东西，一开始就没打算好好培养这个女儿，任由她去胡来。
　　因为注定就是个工具人，拿来联姻用的。
　　“也不知道哪家‘靓仔’会这么衰，弄这么个玩意儿回去。”
　　王角撇撇嘴，然后面带微笑，朝着冯令頵走了过去。
　　“大头狗”身旁的冯延巳，他是认识的，只是旁边还有三只大大小小的靓仔，他就不认识了。
　　大的那只，王角目测身高有一米九出头，比冯令頵高了太多，估摸着，应该就是那位冯延鲁，正义感爆棚的那位冯家老铁。
　　小一点的那只，斯斯文文的，穿着一件带扣子的衬衫，白衬衫很素，是“地上魔都”武汉的文员标配。
　　更小的一只，估摸着跟李盛唐年纪差不多，在这个场合中，虽说不拘谨，但也眼神中透露着不自在，一副随时要开溜的模样。
　　“冯经理。”
　　“王相公！”
　　冯令頵笑了笑，连忙邀着王角介绍道，“这是三郎，名延鲁。”
　　说着，冯令頵的目光，转向了“大只佬”……的旁边。
　　卧槽？！
　　王角当时就震惊了，那么大一只的猛男，居然不适冯延鲁？！
　　穿着白衬衫的斯文男，面带微笑跟王角打招呼：“王生，初次见面，我是冯延鲁。”
　　“呃……你好！”
　　冯延鲁和大哥冯延巳不一样，气质就不跳脱，看上去就很稳重。
　　而且说话听上去就是个慢性子，结果……老师是张雪岩那种肌肉老变态？！而且七年前就干了一票大的？！
　　这也忒不科学了吧。
　　“这是四郎，延惠。”
　　“王郎君好。”
　　只论体型，冯延惠绝对不输纪天霞多少，就是这腼腆的模样，着实让王角风中凌乱……
　　这“大只佬”哪里“惠”了？
　　你为什么不叫冯延猛？！
　　明明是个猛男啊卧槽！你跟你哥完全是两个画风不同名字啊！
　　“你、你好……”
　　“这是五郎，延慈。”
　　冯令頵继续介绍着，最后一个少年，很是好奇地打量着王角，然后一脸激动地上前问道：“王哥，你是不是真用手铳顶住了张家人渣的脑门？有没有把他们吓尿？”
　　“……”
　　无语，非常的无语。
　　这尼玛什么画风？
　　看了一眼冯令頵，王角终于明白“大头狗”的“狗头”是怎么大的了。
　　摊上这四个儿子，脑袋不大，能行？
　　“童言无忌，滚。”
　　冯令頵听了儿子的疯言疯语，脸都黑了，直接轰走了冯延慈，这大厅里面又不是没有张家的人，你这样胡言乱语的，别到时候打起来。
　　“噢。”
　　冯延慈心中暗爽，终于可以溜了，只是还按捺不住激动的心情，走了两步，又转过身来，凑到王角旁边问道：“王哥，你铳法是不是很好？我听说王哥先生，几十年前就号称‘南海养由基’、‘当代长孙晟’，王哥，有空露两手啊。”
　　“呃……好。”
　　王角能说什么，能说什么？
　　总不能当场反驳，说自己是“南海角先生”吧？！
　　不过话又说回来，王角还是头一次听说“南海养由基”这个名头。
　　看来，钱老汉的传奇，在不同的地区，有着不同版本的演绎。
　　“南海养由基”、“南海角先生”，都是“南海”抬头，同出一脉，很合理。
　　“王哥很好说话啊，之前姓张的还说王哥暴躁无比，像‘老虎狗’。”
　　“……”
　　“滚啊！”
　　冯令頵上去就是一巴掌，“滚！”
　　“噢……”
　　捂着后脑勺的冯延慈一脸委屈，少年寻思着自己说的都是真的，凭什么挨打，然后看着老爸，整个人都不好了。
　　所谓“老虎狗”，说的是阿尔萨斯斗牛犬，阿尔萨斯公爵舔上大唐帝国之后，主要的进贡清单名目中，就有这种看似凶狠，实则怂到不行的狗子……
　　王角在杀龙港，也没少见这种狗子，大量的水手从海外带回来，然后随便跟土狗串两下，就形成了独特的串串。
　　岭南省的著名犬种中，“老虎狗”也算其中之一，不过是串串。
　　一如“大头狗”……也是串串。
　　总之，本质上而言，都奔着田园犬的发展方向一路狂奔。
　　“王相公，这小子一向如此，千万不要往心里去。”
　　“没有啊冯经理，我觉得五郎挺好的。再说了，我看五郎的年纪，应该跟我差不多吧？”
　　“十六了啊，还不懂事。”
　　很是纠结的冯令頵，感慨地说道，“只是希望他不像三郎就好。”
　　“十六？那正好比我小个两三岁啊，大家年纪差不多，有空一起出来玩啊。”
　　“嗯？”
　　忽地，冯令頵猛地一惊，他突然才反应过来，王角今年还不满二十岁。
　　不满二十岁，就有这样的底子了，那哪怕活到三十岁早夭，十年时间，也足够弄一份不错的家业出来啊。
　　扑你阿母……
　　冯令頵突然发现，自己跟李总想岔了一个事情，那就是年轻人输得起啊。
　　幸亏目前的拉拢路线没有偏离，一个李三娘换一条路，值！
　　心中暗自庆幸的冯令頵，正准备拉着王角去认识其他人的时候，却听旁边斯斯文文的儿子冯延鲁上前对王角说道：“王生，聊一聊？”
　　“叔文，你不要乱来，小王相公是贵客，你要……”
　　“你教我做事？”
　　“老三！注意你说话的态度！”
　　“给你面子呢，我喊你一声二哥；不给你面子呢，你是什么？”
　　“我……”
　　“在李公馆拿工资就耀武扬威，虾虾霸霸，不认识的还以为你是李公馆的少爷呢。白痴……”
　　“……”
　　王角彻底无语了，好！
　　果然够斯文！
　　不愧是“叔文”，扑面而来的书卷气，赞！
　　“你不要太过分！我可是你哥！”
　　“兄友弟恭啊，兄恭弟谦啊，跟文皇帝去说啊，他在玄武门杀亲兄弟啊，你比文皇帝还跩？”
　　“我……”
　　之前初次见冯延巳的时候，王角觉得这是个有为青年，为人潇洒又大方，结果跟自己的弟弟一见面，当场就上演伦理剧。
　　而且还比较惨的那种。
　　我勒个去的……
　　双目圆睁看向冯令頵，“大头狗”赶紧伸手遮脸，人到中年，这种“管教不严”的罪过，怎么算都要算到当老子的头上。
　　冯令頵现在就想自己的三儿子给个面子，不要在大庭广众之下闹得太过分。
　　然而王角突然觉得这个冯延鲁，挺有意思的。
　　如果只是叛逆期，那还真不好说，青春期的少年，大抵如此。
　　但冯延鲁不是，他思路非常清晰。
　　“叔文兄，边上喝一杯，边喝边聊？”
　　听到王角开口，冯令頵当时就感激得不行，双目看向王角的时候，就差饱含泪花了，这要是闹起来，他“大头狗”简直丢人丢到家。
　　“葡萄还是柰子？”
　　冯延鲁随手从冰桶中抽了两支酒出来，一支是葡萄酒，另外一支是苹果酒，杀龙港也有这样的酒，但是少，不容易保存。
　　“柰子吧。”
　　“那边有空。”
　　将葡萄酒重新塞回冰桶，拎着柰子酒，冯延鲁找了个位置坐下，“啪”的一声打开了酒瓶，大量的气泡冒了出来。
　　王角一愣：居然还是加气的？
　　不是说王角懂如何酿酒喝酒，而是大唐帝国的栋梁之材刘哥曾经说过：新酿造的酒，冷却后注入二氧化碳，风味更加，但这技术严禁外流，好酒实在是太难买了。
　　关于这个问题，王角曾经随口问了一下刘澈，这一年下来，能弄个几瓶？
　　刘哥表示偷偷摸摸弄，也就三五百瓶。
　　刘哥还表示，其实愿意喝加气酒的人，也不多。
　　然而王角现在却泛起了一个嘀咕，那就是这里的加气柰子酒，肉眼可见的就有百几十瓶。
　　“王生，没喝过？”
　　“噢，不是，我就是好奇，叔文兄找我……有事？”
　　“是这样的，我想杀一个人，不知道王生有没有‘飞鹰铳’？我想买一把。”
　　“我……”
　　我叼尼玛的好吗？！
　　一口老酒差点喷出来，赶紧换杯子！喝柰子酒！
　　“这个……叔文兄，不至于吧？正所谓，国有国法，家有家规。这随随便便就去杀人……”
　　“王生，你放心，不会牵连你的。”
　　“话不能这么说啊，这万一你是要杀内阁的人，那不是你说不牵连，就不牵连的。”
　　“哈……”
　　“你笑什么？”
　　“正常人听到我的要求，是不会像王生这样回答的。”冯延鲁拿起酒杯，跟王角碰了一下杯子之后，才笑着道，“至少在王生看来，卖‘飞鹰铳’给我，也是可以考虑的事情；王生顾虑的，是我杀了人之后的影响。”
　　“……”
　　大意了啊，没有闪！
　　“放心吧王生，我想杀一个姓唐的，检察官而已。”
　　说得轻飘飘，但王角这时候已经不信这货了，没好气道：“难不成你要杀中央检察院的人？”
　　“咦？王生很敏锐啊。”
　　冯延鲁将酒杯放在了案几上，“二品大检察官，陶涣，听过没？”
　　“……”
　　“他是唐家推出来的头面人物，做掉他，免得他去了江东再去江西。”
　　“……”
　　无力吐槽的王角，已经不想去知道陶涣为什么是唐家人，他也不想知道这个唐家到底是哪个唐家。
　　他现在只想回医院，他是个病人，不应该在这里，承受这种煎熬，这种折磨。
　　不对，他不是病人，除了他，都是病人……精神病人。
　　这里还是不要叫曲江宾馆，改名曲江精神康复中心比较好……

257 王生，要相信科学
　　一开始王角以为冯延鲁是为了诈他。
　　后来觉得不是。
　　喝了两杯之后，王角又以为冯延鲁可能有精神障碍。
　　后来发现也不是，因为这货很爱好小动物，顺手给一只“老虎狗”喂了一只大鸡腿不说，还把鸡腿的骨头拆了下来，很细心。
　　爱护小动物的，都是正常人。
　　又有谁能抵御红焖、酱烧、清蒸等等等等手法的小动物呢？
　　没有。
　　跟冯延鲁越聊下去，王角越发地觉得，这货是真的打算干掉一个二品大员，一个皇唐天朝中央检察院二品大检察官！
　　在李唐皇室的权力还在的时候，这可就比“御史大夫”稍微差一丢丢。
　　按照以前的品级，大概就是介于从三品和正四品之间，不算爵位，光官位的仪仗，超过这个级别的，一双手就能数过来。
　　而正是这样的人，冯延鲁，他想去刺杀。
　　为了再次确定，不正常的不是自己，王同学小心谨慎地看着冯家三哥问道：“叔文兄，这……这陶涣是干了什么，你就要杀了他？”
　　“江东省这几年的冤假错案，不是他亲自出手，就是他的学生干涉。民怨沸腾、民意汹汹，也敌不过他二品大检察官的权威。我杀他，是为民除害。”
　　用最客气的语气，说着最暴力的话。
　　王角喝了一口柰子酒，寻思着自己也没喝醉，这怎么感觉自己就是醉得不行呢。
　　“不是，叔文兄，冯兄，就算要治罪，那也有朝廷不是？最不济，还有中央检察院的自我纠正不是？”
　　“王生，你是来跟我讲道理的？”
　　冯延鲁笑了笑，将酒杯放在案几上，双手交叠在身前，“文皇帝起家的时候，怎么不说听朝廷的？这皇唐天朝，总不能是天上掉下来的吧？”
　　“……”
　　诶？！
　　你小子的想法，角度很刁钻啊。
　　不过有一说一，很到位。
　　“吊民伐罪的事情，怎么能一概而论呢。吊民伐罪，这是天意……”
　　“对啊，我受天意感召，为民除害。”
　　“……”
　　艹尼玛横竖就是要搞事是吧？！
　　“我没有‘飞鹰铳’。”
　　“火箭筒也可以。”
　　“……”
　　王角的脸皮都在发颤，火箭筒？！老子火尼玛个头啊火！
　　“火箭筒，也没有。”
　　“鱼雷也行。”
　　“……”
　　一脸悲愤的王角，终于艰难地抬头看着冯延鲁，“冯兄，你放过我吧，我不想惹事，我只是去京城念书啊，好不容易考上洛阳……大学的。”
　　“我很有诚意的王生，价钱好商量。”冯延鲁一脸正色，“我跟那些普通的乱党不一样，我对趁乱敛财没有兴趣。王生的妻舅家里，一向就有这样的生意，王生做个中人，一回生，二回熟，等熟悉了，以后我冯延鲁，绝对不会打扰王生。”
　　还别说，冯延鲁的神情，是真的很认真，也很诚恳。
　　这是个事业，这货自己的事业。
　　按照这货的思路，王角只需要给冯延鲁介绍一下表哥刘德光，那就完事儿了。
　　而且王角还从冯延鲁的口中，猛然间发现了一个问题，那就是很有可能刘家以前就专门做过军火买卖？
　　大小不知道，但肯定是有名有姓有渠道的，否则冯延鲁不会这么咋呼。
　　“冯兄，为民除害这种事情，没必要自己硬上吧？”
　　“这种事情，交给别人不放心，而且容易走露风声。”
　　“……”
　　王角扭头看了看四周，大厅人头攒动，到处都是人。
　　这尼玛就不怕走露风声了？！
　　此时此刻，王角只觉得面前坐着的，是个二愣子，脑回路有很大问题的二愣子。
　　可是，从冯延鲁的眼神、语气中，他察觉不到那种特殊的兴奋，就像是少年人干了一件大事，马上就要名扬天下的那种雀跃。
　　没有，什么都没有，只有平静。
　　冯延鲁就像是没有灵魂的机器，在执行着某个命令。
　　那种突兀感、不适感，让王角有些无所适从。
　　“冯兄，那可是二品大检察官，你就算得手，也跑不掉的，甚至还会连累……”
　　“不会的。”
　　“……”
　　依然是那么的平静，“不会的”三个字，透露出来的冷静甚至是冷酷，让王角知道，这货是真的在执行着某种“使命”。
　　“冯兄，你有理想吗？”
　　王角问了一个很傻的问题，但是，他思来想去，跟这个突如其来，冷不丁蹦跶出来的冯延鲁，似乎能聊的，也就只剩这个了。
　　“只要是人，都有理想。王生，为什么这么问？”
　　眼神有些好奇，冯延鲁看着王角。
　　“就是觉得，如果不是为了某种理想，应该不会像冯兄这么坚持。”
　　“哈哈。”冯延鲁笑了两声，“王生，能坚持下去的，当然都是为了某种目的，这世上本来就没有无谓的坚持，凡是坚持，都有缘由。”
　　“那冯兄……”
　　“我知道王生在担心什么，担心我冯延鲁是不是要坑你，是不是我冯延鲁要设局。王生，放心，这只是一场交易，我想要‘飞鹰铳’，只是因为‘飞鹰铳’刺杀的效果最好，也能保命，说不定还能脱身。如果没有‘飞鹰铳’，就用火箭筒，因为火箭筒威力大。”
　　此时，冯家的兄弟似乎往这边靠近，但冯延鲁并没有在意这个，而是依然很平静地看着王角说道，“我也算是投了个好胎，按照我父亲的社会地位，还有李公馆的能量，我将来做个县长、州长，都是有可能的。如果机遇到了，跑去镇压哪里的民变、叛乱，说不定会在某个省继续升官发财，做到高官也是说不定的事情。运气再好一点，可能临死之前，做个部堂级的高官，怎么看，也是光宗耀祖了。”
　　“那还……”
　　“如果每个人都是这样活着，那多没意思？”
　　“……”
　　“我冯延鲁不但要为民请命，还要替天行道！杀一个二品大检察官又如何？如果内阁的老东西一个个不当人，我冯延鲁照杀不误。”
　　“……”
　　“两京六都那些舞文弄墨的废物，上官不严厉，便各种兴风作浪，今天抨击朝政，明天痛骂时局；上官是个狠角色，便是今天歌颂德政，明天大赞潮流。偏偏私底下又自以为清醒之人，言必称‘民心’，这家‘上溯三代’，那家‘追忆张子’，我冯延鲁，不做这样的小人。”
　　一番话说得波澜不惊，但是听得王角心惊胆颤，这姓冯的……怕不是疯狗吧？
　　“我若杀了陶涣，必定名动天下。但名动天下，不是我的目的。今天我冯延鲁能杀陶涣，将来，就有马延鲁还是牛延鲁，杀了张濬，杀了郑延昌。杀得人多了，这世道乾坤，自然而然就会变。”
　　“……”
　　“王生或许以为，我这样做，不过是‘匹夫之勇’？”
　　“……”
　　“但王生想过没有？‘匹夫之勇’多了，集合一万个‘匹夫之勇’，这不就是万人敌么？”
　　“……”
　　“如果有十万人像我冯延鲁，中央军的机关枪，打到枪管通红、哑火，它又能如何？如果有百万人、千万人呢？
　　“……”
　　“当能杀的都杀干净了，到了那时候，朝廷的相公们，我父亲、李公馆的李总、我先生，他们这些人，又拿谁来为他们端茶倒水、鞍前马后？于是他们不得不自己来操持贱业，可这世上，并非只有他们，还有‘始兴县伯’之后，还有荆王之后，甚至还有‘遗爱公’之后，他们自然也是不想端茶倒水的，于是倘若我父亲、李公馆的李总，真到了这般地步，使他们无比屈辱，也只是为身份更贵重者鞍前马后。”
　　如是说罢，冯延鲁这才又笑了出来，看着王角，“那么，王生，你还觉得我冯延鲁的‘匹夫之勇’，是毫无意义的吗？”
　　“这……冯兄，我就是南海来的土鳖，只是想去京城念书，道不同不相为谋……”
　　“不可能的王生。天下间，最有颠倒乾坤意愿的地方，一定是被压迫最甚的地方。而那些被压迫最甚的地方，如果是无知的文盲，他们便是想要报复，也不知道向谁报复，只能报复社会，只能挥刀向更弱者。而你……”
　　冯延鲁伸出手指，点了点王角，“读过书，认识字，明了事理，是不一样的。”
　　“……”
　　“你只是没有机会而已，没有实力而已。王生，像你这样的身份，如果是三百年前，或许会给文皇帝卖命，‘千里觅封侯’嘛。但是，现在皇帝算什么？王生，时代不一样了，越是有为青年，越是想要改变命运。这个命运，是王生你自己的，也是别人，更是你以往街坊邻居的。你改变自己命运的那一刻，就是在改变别人的命运，王生，这是科学，是客观的，且不因你的个人意志而改变的。”
　　说罢，冯延鲁双手重新交叠在一起，“王生，要相信科学。”
　　“……”
　　老子相信尼玛个头啊相信！
　　王同学都不知道自己有这么牛逼，他真要是有这么嚣张的理想，早就逆天了，还用等现在？
　　一夫一妻多妾，每天乐无边，不香吗？不舒服吗？
　　“冯兄，你这样让人很难做的，而且你这样做，会连累家里人……”
　　“同样的话呢，不想重复几遍。”
　　双手交叠的冯延鲁目光平视着王角，“七年前我就懂了一个道理，没实力呢，就用个匪号、诨号、野名，‘过江龙’‘九纹龙’‘入云龙’‘独眼龙’……随便喽。”
　　摊了摊手，冯延鲁笑着道，“程知节也有‘混世魔王’的匪号嘛。”
　　“……”
　　老子说不过你。
　　不说了！
　　“告辞。”
　　王角起身抱拳，跟这货多呆一秒钟，都是对自己的惩罚。
　　“王生，人们常说时代的车轮滚滚向前，这话是对的，但是，王生，车轮从来不会自己往前，要么有人拉，要么有人推。”
　　“你给我滚。”
　　“我在南昌成立了一个‘斧头帮’，王生路过南昌的时候，可以去看看，都是满腔热血的青年英豪。”
　　“滚尼玛的！”
　　“如果我行刺失败，帮内的兄弟们需要一条出路，王生，帮忙照顾一下。”
　　“我艹尼玛你有病啊，你是不是真是癫佬啊？！一直都是一个人在那里罗里吧嗦叽叽歪歪，也不管别人愿不愿意听，给点尊重啊大哥，我初来乍到刚被人炸啊，才从医院出来啊。”
　　“王生，你装病。”
　　“卧槽……”
　　气得眼白都出来了，王角拍了一下大腿，冲冯延鲁竖起了大拇指，“你叼！佩服！认输！王某认输啊！佩服！告辞！江湖有缘再会！”
　　“王生的气势，一瞬间爆发出来，果然骇人，不愧是‘狮驼岭钱三郎’的学生，有尊师之风。”
　　“……”
　　你怎么不说有尊师之遗风？！
　　跟钱老汉那个糟老头子一样，都特么魔怔了！
　　不过此时此刻，王角突然觉得糟老头子还挺好的，至少比冯延鲁强，因为钱老汉从来没有逼迫旺角一定要跟着做乱党。
　　当师傅的，还是有一套的。
　　因材施教，一看他就不是率众闹事的料。
　　传火这种事情呢，也得看什么火，钱老汉这种火，至少看着还像正常的。而冯延鲁这年纪轻轻的，就到处传鬼火、灵火，你这是传火还是吓人？！
　　爷怕了。
　　惹不起。
　　惹不起还躲不起吗？
　　闪人之后，就见冯令頵擦着额头上的汗水，小心地赔着笑：“王相公，三郎没跟你说什么胡话吧！他说什么你都不要信啊，他几年前受了刺激，现在跟入了魔一样，比李真人驾前的护法金刚还要癫，他说什么都是放屁，王相公，你不要往心里去啊！”
　　“……”
　　搞我？
　　搞我心态？！
　　“冯经理，我跟你有仇？”
　　“不不不不不……王相公，千错万错，是我的错。是我教子无方，冲撞了王相公，一切罪过都在我，王相公息怒，王相公千万息怒。这孽子……”
　　“嗳，冯经理，既然这么说，那我们就好好合作吧。”
　　“对对对，说得对，王相公大人有大量……”
　　“这样，我对鸟铳一向喜欢，不知道李公馆有没有‘飞鹰铳’？借一杆来把玩把玩，子弹不用没关系的。”
　　“‘飞鹰铳’？！”
　　“对啊，‘飞鹰铳’。”
　　“飞、飞鹰……”冯令頵感觉自己的头，似乎又大了不少，这好端端的，突然冒出来这么个要求，这是要干什么？
　　“怎么？不行？那就算了。”
　　“不！不是！”
　　冯令頵一咬牙，连忙道，“不知道王相公什么时候要？”
　　“你要是有呢，现在送过来也行啊。”
　　“好！”说着，冯令頵便道，“那在下就先回去一趟。”
　　“好啊。”
　　王角笑了笑，很是客气，还专门送冯令頵到门口，跟着冯令頵一起的，还有冯延巳、冯延鲁。
　　兄弟二人全程没话说，冯延巳看自己的老弟，大概就是比仇人也好不了多少。
　　“爸，这突然回去干什么？”
　　“王相公想要把玩‘飞鹰铳’，我去提一杆过来。”
　　“嗯？”
　　冯延巳眉头微皱，瞥了一眼王角，却见王角不动声色，只是冲冯令頵笑而不语，当下也没有想太多。
　　喜欢奇门兵器这种事情，自古以来就不缺少各种达官贵人。
　　只是“飞鹰铳”都有编号的，那些报废的了，就是报废了，现在能够正大光明现世的“飞鹰铳”，都是在特殊部门手中。
　　李公馆有“飞鹰铳”，不稀奇，但也不敢大大咧咧地拿出来，因为被查到了，还是要掏钱摆平的，而且不是小数目。
　　而面色淡然的冯延鲁，仿佛全然没有听到这些话，只是风轻云淡地拿起了酒杯，仰头满饮了杯中酒。
　　冯令頵转身的时候，冯延鲁的酒杯冲他举了一下。
　　心情恶劣到了极点的王角，心中不无恶意地想着：老子拿枪儿子打，很合理吧。

258 法律面前人人平等
　　洛阳，朱雀大街的道东，在原本的尚善坊故址上，有着目前大唐帝国实际上的最高权力机构中央进奏院。
　　朱雀大街往南的尽头，便是定鼎门，原本它叫朱雀门，只是二战之后，胜利者们，将这座城门，重新更名为定鼎门。
　　一座城门，从定鼎门改成了朱雀门，又从朱雀门，改成了定鼎门。
　　三百年前的坊墙痕迹还在，街边的排水渠外侧，就能看到曾经的地基。
　　花岗岩、河床石等等都是规则的长方体，这里的条石比比皆是，每一块，都有着两百多年前的标记。
　　上面的编号，历尽了两百多年的风化，只要没有青苔附着，还是清晰可见。
　　嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀！！！！！
　　急促的喇叭声传来，街道中间，一辆疾驰的汽车直奔朱雀大街的北面。
　　中央进奏院是个极为规整的建筑，并没有多么浮华，看上去极为拙朴，和洛水一河之隔的洛阳宫比起来，简直是寒酸到了极点。
　　然而，中央进奏院的人，想要去洛阳宫转一转，只需要走过“星津桥”、“天津桥”、“黄道桥”。
　　曾经的掖庭宿卫、左右卫戍，早就不再是皇家私军。
　　嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀！！！！
　　汽车的橡胶轮胎碾过了平整的街道，卷起了一阵灰，街道上的公交站台，不管是什么样的车辆，都赶紧靠边，往来的行人，都是探头探脑地看着。
　　“这是出了大事啊。”
　　“是红色牌照的。”
　　“奔进奏院去了。”
　　公交站台上，大量的洛阳人，穿着打扮跟两百年前已经大不相同，倘若是那种带着肩带的背带裤，便是一种工装，上面布满了口袋，都是为了装更多的工具用的。
　　除此之外，还有一些拿着报纸斯文人，若是穿长衫的，便头上包着头巾或者戴着撲头；若是穿着丝面对襟，又套着一条长裤的，则是既不蓄须，头型也更像武汉来的，或是三七分，或是四六分，甚至还有毛寸的，一个个精神抖擞，神态很是自信。
　　“我的天！南都出大事了！”
　　新出的《洛阳日报》，头版头条，便是一串大字：本报记者28日报道，26日广州州府发生连环爆炸案，爆炸已经造成19人死亡，逾100人受伤，暂无任何组织或个人宣称制造此次连环爆炸。
　　“死了十九个？！”
　　“也不多啊。”
　　“什么不多，你们看这儿，这儿，爆炸的地方，全是银行！这是有悍匪干了一票大的，不知道是哪路人马，这么凶悍！”
　　“全是银行？！”
　　“多少家银行？”
　　“报纸上说，截止目前为止，一共十三家。”
　　“这是大案啊！”
　　“难怪前天各种热闹，检察院那里到处都是警察，刑部的人脸都绿了。”
　　“你去看热闹了？”
　　“怎么不看？反正闲着也是闲着。”
　　不多时，伴随着远处的急刹车声音，朱雀大街两边的公交车站台上，陡然像是被点燃了炮仗一般，全都热闹了起来。
　　很显然，这本来是安定祥和的又一天，可报纸上的内容，却极为的劲爆。
　　京城百姓对悍匪的兴趣非常浓烈，手里攥着油条，也是讨论得眉飞色舞。
　　而此时，那辆一路狂飙的汽车，进入进奏院的大门之后，车内下来几个人，急急忙忙地穿过了几道门禁，这才进入到了内部一处开阔的楼阁。
　　“阁老在吗？”
　　“在。”
　　大理石的地板，被踩踏出了急促的脚步声。
　　很快，一处办公室的大门被打开之后，一行人进去之后，赶紧将一份文件呈递了过去：“阁老，是‘东海征税船团’的密电！”
　　“什么时候的？”
　　“刚到。”
　　办公桌后，有个身材削瘦的老者，扶了扶鼻梁上的眼镜，然后开始阅览文件内容，只一会儿，他脸色一变：“开会。”
　　“是！”
　　嗤……
　　伴随着一道浓烈的蒸汽翻滚，锅炉房的工人正在铲煤，浑身的乌黑。
　　锅炉房的主任一身军装，巡视了锅炉房之后，又转道去看了看发电机。
　　此时，会议室的空调已经开始运转，内部会议是需要照明的，电灯极为明亮，不论是室内气温还是室内光照，都要做到刚刚好。
　　“俺瞅着咋是紧急会议呢？”
　　“你瞅啥？你能瞅出个啥来？干活！”
　　“靠恁娘，俺说话都不行？”
　　“说恁娘，干活！”
　　工人们继续忙活起来，而临时要召开会议的会议厅，温度计的水银柱，已经稳稳地降到了二十六度。
　　很舒适的温度。
　　但是还不够，因为人一旦多起来，还是会觉得热。
　　等到水银柱降到二十四度，司仪班的班长这才满意地点了点头。
　　不多时，陆陆续续穿着正装的人都是到场，司仪们都是面色如常，会议桌上的杯子中，早就倒好了茶水，还有一些类似蜜饯一样的小食。
　　“是张阁老主持会议。”
　　“秘书处的人都来了。”
　　“应该是张阁老分管的部门主管，你看，宣传部的人都到了。”
　　“好了，别嚼舌根了，赶紧做事。”
　　进奏院的外面，陆续也是有人打卡进出，有人从门禁出来之后，转了个弯儿，就去一处冷饮店坐下，不多时，就有人来笑嘻嘻地打听着情况。
　　“今天有啥消息？”
　　“‘瀚海公’主持紧急会议，秘书处的人来了一大半。”
　　“嗐，这种事情，每个月总有那么几天。”
　　“先给钱。”
　　“好说，‘庞氏饼业’礼品卡，一千，如何？”
　　“可以。”
　　收了一张“庞氏饼业”的礼品卡之后，冷饮店的年轻服务生，已经端着一杯加了冰块的“卡瓦哈”过来，桌上有一罐砂糖，想加多少就加多少。
　　“我还看到了中央安全局的人，你在外面，刚才应该看到了那辆车。”
　　“原来是安全局的？”
　　对面的人摩挲着下巴，又给了一张礼品卡，然后道，“行了，就这样吧。”
　　“多的你不想知道？”
　　“你要是知道可以说啊。”
　　“没有。”
　　“那不就结了？”
　　双手一摊，对面的人笑了笑，招手喊道，“结账。”
　　说罢，抽出一张印有“贞观”二字字样的二十元纸钞，放在了桌子上。
　　“客人请稍等……”
　　“不用找零了，多的算小费。”
　　“谢谢客人。”
　　那人站起身来，这才发现身量极为高大，明明看上去像个斯文人，然而起身之后，紧绷的衬衫，显示出了此人极为强壮。
　　出门之后，此人从衬衫的上衣口袋中，抽出一支墨镜，镜片很小，是圆形的。
　　戴上了墨镜，看上去比较的滑稽，整个人的脑袋，因为墨镜的关系，看着就像是一只熊猫。
　　冷饮店内还在喝加冰“卡瓦哈”的男人，则是满意地点了点头，将礼品卡收到了上衣口袋中。
　　朱雀大街陆续出现了几辆中型客车，行驶的过程中，半点排气都看不到。
　　车窗是变色玻璃，但是从挡风玻璃处看过去，还能发现内部有隔板不说，哪怕是最前方，都有侧窗帘。
　　“宣政院的人也来了？”
　　眉头微皱，拿起了一罐糖，这是一只银制的盒子，很新，里面的方糖整整齐齐，有个小小的夹子，方便取用方糖。
　　夹了一块糖，略微搅合了一下，大约还是觉得苦，想要再加一块，想了想，还是抬手喊道：“我要一份雪糕。”
　　“好的客人，请稍等。”
　　话音刚落，窗外又看到了一辆中型客车，这辆客车和之前的几辆，有很大的不同，几乎是全钢甲覆盖，车窗上也有钢制栅栏，车体上有个巨大的喷漆汉字——钱。
　　“税务总局的人？！”
　　毫无疑问，今天的紧急会议，不简单。
　　而此时，在中央进奏院办公厅主任、凌烟阁秘书处首席张濬的主持下，一场紧急会议正在召开。
　　“现在诸君手中的文件，是从岭南省发来的。钱局长无意中发现了一些岭南省当地某些个人和组织，偷税漏税的证据。从目前掌握的证据来看，证据是确凿的，根据中央税务总局的规定，案情涉及金额巨大，影响极其恶劣。但为了避免恐慌，所以在通报案情进展这件事情上，要慎之又慎。”
　　“五、五亿？！”
　　忽地，有人没有控制住，惊呼了出来。
　　整个会议厅顿时像被引爆一样，顿时变得嘈杂。
　　“这是要顶格罚款？！”
　　“会不会引起民间的骚动？！”
　　“冯家……广州那边，缴纳罚款的形式，当如何？”
　　“谁、谁去收？”
　　“怎么收，是我们中央税务总局的事情。”
　　当某个声音冒出来的时候，整个会议厅顿时安静了下来。
　　这些身穿黑色制服的家伙，哪怕是在会议厅中，也是坐着笔直，哪怕是军人在此，也没有他们来得更加肃杀。
　　只见其中一个光头汉子，脸上满是弹痕，左眼更是一颗完全不会动的假眼，头皮上布满了各种修饰疤痕用的刺青。
　　“我大唐国税，自有传承。取之于民，用之于民。希望诸君同僚，在我辈奋力征讨之后，能够合理使用，这来之不易的战果！”
　　“李司长所言甚是，所言甚是啊。”
　　然而光头汉子根本没有理会这种场面话，而是转头看向了阁老张濬，“阁老，正所谓，国有国法，家有家规。某以为，凡事当以法度为准绳，偷税漏税，便是违法犯罪，自当严惩！”
　　“李司长说的很好，法律面前，人人平等，没人可以逃脱法律的制裁。”
　　张濬说完这句话，光头汉子便没有再多说什么，只是拿起了纸笔，仿佛在把会议上的内容，全部记录下来。
　　而坐在光头汉子一旁的税务总局成员，瞥了一眼他写的东西之后，也是神色淡定了不少。
　　只见光头汉子写在纸上的一句话，便是：局长当赏。
　　讲什么“国有国法，家有家规”，无非是让阁老张濬表个态，如果赏罚分明的，那么，这次追讨税金，有五亿的进账，就得有对得起这五亿的奖赏。
　　如果没有，那么也就不要说什么五亿了，完全可以砍一二三四五六七八个零，甚至还能“查无此事”“子虚乌有”，只不过中央税务总局鲜有这么不讲究罢了。
　　有了张濬的态度，会议上继续讨论的东西，对中央税务总局的人而言，可以重要，也可以不重要。
　　只是，现在的情况，就相当于甩出来一颗威力巨大的炸弹，引爆的火折子，是中央税务总局递过来的。
　　然而炸弹炸了之后的结果，中央税务总局的人不管。
　　已经八十岁整的张濬，罕见地在会议上揉了揉太阳穴。
　　去年，也就是贞观三百年整，中央宣政院、中央进奏院的干事们，提了一波工资，全年到手工资的人均中位数是在两千五百块。
　　而现在，五亿，就相当于是一个中央进奏院基层干事全年工资的二十万倍。
　　更可怕的是，这只是罚款。
　　比这个还要可怕的是，这只是一家。
　　确切点说，是岭南冯氏广州房这个本家，这么一家。
　　目前这个会，还有大量的文件没有下发，涉及到广州湾大大小小的家族不知道有多少。
　　这份急电，上面写着“广州湾”三个字，然而张濬这位凌烟阁阁老，怎么看怎么觉得这只有两个字。
　　这两个字，隐隐约约，大概是“南海”吧。
　　“按照规定，当年的罚款，就是当年的财政收入！”
　　“对！按照规定，要上缴百分之六十五到国库，剩下的百分之三十五，转为地方财政收入。五个亿，我们……”
　　“阁老！”
　　忽然一个声音打断了这种亢奋的争吵，那人环视四周，然后看着张濬道，“阁老！还有李司长，不知这次行动，是只有一家偷税漏税吗？”
　　“库副部长，我是稽查司的，对内不对外，具体案情，我无可奉告。”
　　光头汉子目光淡然，就像是没有感情的机器，说完这句话之后，就拿起了茶杯喝茶。
　　主持会议的张濬拿起了身前的文件，看了一眼之后，抬头道：“如果案值只是五个亿，是不会召开紧急会议的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此言一出，整个会议厅，宛若死寂。

259 很有活力
　　“李司长！”
　　“原来是杜少卿。”
　　“不敢当‘少卿’称呼。”
　　“不知杜检察官，找我有什么事？”
　　“这次中央税务总局的行动，因为有一件案子涉及税务总局广州特派员，不知……”
　　不等对方说完，假眼毫无感情地对准了对方，中央税务总局的光头汉子抬手打断了对方继续要说的话，然后咧嘴一笑：“杜检察官，我再三强调一遍，我们稽查司，对内不对外。如果是内务部的人过来，我自然可以说点什么，但是，检察院的人……不行。”
　　说罢，光头汉子微微颔首：“抱歉，杜检察官。”
　　转身离开之后，光头汉子的左右随员小声问道：“司长，他是大检察长的热门，这么回绝了，是不是……”
　　“记住，我们税务局，只听掌权的人说话。”
　　“是！”
　　等他们一行人走了之后，站在原地面色如常的中年检察官笑了笑：“这个李太白，还真是半点机会都不给，钱镠怎么收服他的？”
　　“他们这一回，算是苦尽甘来啦，真是没想到，姓钱的为了入阁，连这种事情都干得出来。这么多证据，怕不是搜集了十几二十年？”
　　“冯家不管是东南西北的分支，会社、公司、团结社、公社、帮派……从南海到黑水，从‘天涯洲’到‘昆仑洲’，贩奴的路线、市场、交易点，甚至连票据都有。这样的力量，太恐怖了。”
　　“老板，您的意思是……”
　　“原本的计划，看来是要提前了。”神色肃然的中年检察官，看着远去的中央税务局稽查司司长李太白，语气极为坚定，“兵部要拆分，战争大臣的临时任命，权力也要收回中央，国防部必须成立。”
　　“可是，老板，这样一来，会不会太急切了一些？之前发起议案，成立中央委员会的保密调查局，已经被否决了。‘三法司’外加兵部、教育部的联合调查局，最终还是个满脑袋婆婆的三不管衙门。”
　　“再不把拳头收回来，只怕到时候东南半壁江山，根本当河南中央说什么都是放屁，政令出不了河南，这天下，岂不是大乱？”
　　“那如现状而言，倒也的确是个最佳时机。”
　　“不错，东南相争，钱家、冯家，还有……”略有尴尬地笑了笑，“杜家。”
　　“老板。”
　　“我没事。”
　　苦笑了一下，“只是有些感慨罢了。”
　　说完，此人眼神又恢复了锐利：“孙公、李公之理念，我辈当继承之！”
　　目光所及之处，正是中央检察院的大门，那里空荡荡的宛若一个广场，只是在角落中，有着三百年前大理寺卿孙伏伽以及第一任大唐教育委员会委员长李奉诫的塑像。
　　半身像很简陋，只是偶尔补一下漆。
　　不过两人塑像下面，各有两句话。
　　孙伏伽塑像下是“为天地立心，为生民立命”；李奉诫塑像之下，则是“为往圣继绝学，为万世开太平”。
　　如是一共四句话，便是如今中央检察院各级检察官们恪守的理念。
　　只是竖起这四句话，绝非是简简单单的勒石刻字，李奉诫在晚年搞“语同音运动”时，同步的还有“白话文运动”。
　　当时大白话行文只有在“地上魔都”是推广无压力的，在其它地区，因为涉及到大量的私塾教科书的解释权，于是就不得不引入了暴力机关。
　　中央检察院的成立，首先是“御史大夫”脱离皇权依附，紧接着就是教育部正式成立，然后为了保障教育部骨干，从兵部调拨的地方“民团”，组成了各个地方的“警察卫”。
　　最后，之由中枢提纲挈领，改组警察部。
　　而曾经的大理寺，招牌头面人物，便是人类历史上第一个状头孙伏伽。
　　于是大理寺、御史台、教育部、警察部之间的“革命友谊”，就是如此结下来的。
　　二战前后的教育部骨干，除了要推行新式教育之外，还要针对地方上的恶性犯罪，进行监督，然后发起公诉。
　　这些恶性犯罪，不管是官僚贪污还是规模连跨数州之地的有活力社会团体占山为王，多多少少都会影响到当年的“新政”，于是强者愈强，教育部和御史台的人，普遍战斗力都还可以。
　　基本上一个县的教学骨干，往往还挂着“警察卫”校尉这样的兼职。
　　也就是说，当年为了扩大中央核心区的有效管理范围，一个教书先生，除了能写会算带小孩之外，拎着横刀带人火并，也是常有的事情。
　　同时火并结束之后，还要把证据收集起来，就地发起公审，刑部和地方县令、县尉是要配合的。
　　只是而战结束之后，新的内阁将很多事情制度化，带来的便是“御史台”、教育部在一线战斗上的集体衰退。
　　制度化的好处是看得见的，但是对如今的中央检察院的检察官们而言，他们心目中的理想时代，便是一百多两百年前。
　　毕竟，特级教师就是特种兵这种“常识”，现在回想起来，还是让诸多检察官们爽到不行。
　　在贞观三百零一年的当下，皇唐天朝的偌大疆域之中，还能跟两百年前前辈们一样风格的，也只能去四海之地寻找。
　　“天涯洲”、“昆仑洲”、“可萨海”……
　　苍茫大地，一人一马一横刀，万里追踪，只为一句话：昨天的家庭作业，写了吗？
　　……
　　岭南省，广州，江南洲。
　　一条“东海征税船团”的动力船正在做着检修，几十辆汽车开过横跨江南洲北部的钢铁大桥，然后拐向了码头。
　　吱呀吱呀，急促的轮胎摩擦声传来，汽车门打开之后，陆陆续续下来一群人，一个个衣冠楚楚仪态自若。
　　码头的下风口，有一处煤炭堆场，巨大的起重机正在喷吐着浓烈的白色蒸汽，这种蒸汽动力的起重机，是老式型号，对煤粉的要求不高，相对的要经济一些。
　　起重机的铲斗很轻松地铲了不知道是几百斤还是几千斤的煤，然后缓缓地、平稳地将铲斗中的煤块，转移到了泊位中的一艘运煤船上。
　　这是一艘很普通的内河型号明轮动力船，巨大烟囱竖立在那里，水线之下的底漆可能都已经没了，大量的藤壶、水藻甚至是牡蛎，搅合在了一起，密密麻麻地连成了一片，远远地看去，像极了“大翅鲸”的脑袋。
　　嗤！！！！！
　　一声巨响，喷气声传来之后，起重机发出了“嘎啦嘎啦嘎啦”的机械声响，然后转动向了另外一边，铲斗重新降下，然后又是一铲。
　　如此背景之下，普通人讲话的声音，仿佛都要情不自禁提高音量。
　　“都来了啊。”
　　空旷的场地上，原本坐着一人，翘着二郎腿，手中捧着一只玻璃杯，杯中泡着的，似乎是大半杯的枸杞子。
　　见到一辆辆汽车到了之后，他非常的高兴，笑得很开心。
　　等汽车上的人下来之后，又集体走到了他跟前，他终于站起身来，将手中的玻璃杯揣到了口袋中，然后伸手将头上遮阳帽拿了下来，微微施礼，面带微笑。
　　“钱老板。”
　　“冯老板，国有国法，家有家规。”黝黑的卤蛋脑袋，在阳光下熠熠生辉，那特殊的“码子”刺青，显示着他在会稽钱氏中的族长地位。
　　钱镠，就如此淡然地看着对方一行人中，或是愤怒或者恐惧或是平静的一张张脸，然后依然保持着微笑，“钱某，也是照规办事、依法办事。”
　　“钱老板，岭南省你榨五十个亿出来，真的有胆量吃下去？”
　　“冯老板，在下说了，在下也是照规办事……”
　　顿了顿，钱镠微微抬头，漠然地看着对方，“再者，五十个亿，钱某，自然是吃不下去的，也没有这个胆量。毕竟，真要是钱某吃了这五十个亿，那就是岭南省各家，以及……”
　　话锋一转，钱镠目光转向了另外一群人，“安南省各家，跟钱某一家之间的战争。”
　　“既然知道，钱老板，你现在这么做，是不是……过了？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　听到对方的这句话，钱镠大笑了出来，“钱某一家，对这五十亿，分文不取！但是，中央进奏院那些中央选人！凌烟阁、中央宣政院、中央检察院、中央法院……所有这些机构，一起来分这五十个亿，只怕还是不够啊。”
　　“放肆！”
　　终于，有人跳出来指着钱镠吼道，“姓钱的，你以为这是过家家，你这是在逼反朝廷栋梁！”
　　“我‘广交会’要是发生动荡，那就是影响三亿人的生计，你这是动摇国本！你这是祸乱朝纲！钱镠！你就是天字第一号大奸臣！”
　　“哈哈哈哈哈哈……好！好啊！能跟张子齐名，实在是钱某的荣幸！”
　　钱镠目露凶光，“诸君！‘三法司’在广州！我，钱镠也在广州！你们要要陆战，那就陆战；你们要海战，那就海战！一句话，我钱镠代表朝廷，乃是奉命行事！今日，船坚炮利，你广州城，开，也得开！不开，也得开！”
　　“‘三法司’不是查案吗？”
　　“不对，不对……冚家产，本地警察都被调走去查乱党了啊！”
　　“‘三法司’没办法调动驻军吧？”
　　“猪啊，‘三法司’自己就有部队！”
　　“……”
　　场面瞬间冰冷了下来，风微微吹动，似乎闻到了含硫煤在燃烧时候的刺鼻气味，有人大概是有咽炎，掩嘴咳嗽起来。
　　“钱老板，事情不是这么做的。”
　　“那么就请冯老板示范一下，钱某应该怎么做喽？”
　　“十亿！‘四大家族’一起推你入阁！”
　　哒。
　　金属声传来，钱镠手中多了一把打火机，擦燃之后，旁边有人奉上了一支烟。
　　啵滋、啵滋、啵滋……
　　抽了几口之后，却也没有见到烟雾，只是伴随着沉重的鼻息声，两道浓烟，从钱镠的鼻孔中喷射而出。
　　“滋……呼！”
　　又抽了一口，钱镠这才夹着烟，看着前方：“冯老板，你千算万算，漏算了一点。”
　　“钱老板，说说看。要求，可以提。生意，都是谈出来的。”
　　“冯老板知不知道钱某今年多少岁啊？啊？哈哈哈哈、哈哈哈哈……”
　　钱镠大笑了起来，夹着烟的那只手冲人点了点，“戳恁娘，侬咂宗桑啥个想法，侬当吾弗晓得，当吾戆大？”（译：艹尼玛，你个畜生什么想法，你当我不知道，当我是傻叼？）
　　头皮上青筋爆出，钱镠的语速极快，整个人有着一种前所未有的亢奋，他爆出这么一句太湖方言之后，目露凶光地盯着对方：“你爸活着的时候，都不敢跟我摆这样的排场，跟我这么说话，你是不是白痴啊，后生仔？”
　　而钱镠口中的“后生仔”，今年已经五十八岁，是岭南冯氏广州房的族长冯复。
　　“钱镠！你这样做，必将一发不可收拾！”
　　“啐。”
　　“你！”
　　冯复猛地身体一颤，抹去脸上的唾沫之后，双目圆睁，“岭南太平百几十年，一旦动乱，岭南、广西、安南……”
　　“啐。”
　　面色如常的钱镠，又冲着冯复吐了一口口水。
　　“你会后悔的！”
　　冯复怒吼着。
　　钱镠没有说话，但是他的动作，让冯复直接后撤两步，旋即像是受伤了的野兽，低吼道，“你会，后悔的……”
　　冯家的人离开的很快，然而来的几十辆车中，其中有几辆选择了留下。
　　等冯复一行人离开之后，左右才有人上前询问：“老板，以冯家的实力，这真要是闹出来什么事情，会不会……”
　　“怎么？接下来是‘三法司’办案，和我们有什么干系？”
　　说罢，钱镠淡然道，“我们中央税务总局的人，只有三个优点，忠心、忠心以及忠心！朝廷下什么样的命令，我们就执行什么样的命令，除此之外，做好一点点微小的本职工作，这就很称职了。”
　　“是！”
　　“好了，不要想太多，想太多，小心跟我一样，头发都掉光啊。”
　　叼着烟，八十岁的钱镠的精神头竟然不错，还能有滋有味地跟人开玩笑，然后眯着眼睛，轻飘飘地说道：“命令炮舰开进广州西。”
　　“嗯？是！”
　　而此时，在车上的冯复哪里有之前的暴怒，有的只是平静，他拿着一条丝绢，慢条斯理地擦着脸，然后道：“鱼雷都准备好了？”
　　“准备好了。”
　　“各县都通知到了？”
　　“一声令下，随时可以攻占县城。”
　　“嗯。”
　　冯复点了点头，“先祖劝说獠人种甘蔗，能吃饱饭活下去，所以‘化獠为汉’。现在生意不好做，就要饿肚子，所以做无本买卖的多了起来，也是正常。”

260 有备而来
　　岭南省明达制糖一厂，车间外的工棚下，一人身手矫健地跳上了木制箱堆，然后一手攥着转轮手铳，看着四周聚集起来的糖厂工人，扯开了嗓子吼道：“冯先生的车已经被烧了！冯先生的办公室，也已经被砸了！那些狗官，不仅仅是要谋害冯先生，还要抢夺这家厂，这家两百八十年的糖厂！”
　　“工友们！要是没有冯先生，要是没有我们明达制糖厂，大家哪里领工资？又是谁来发柴水？！谁要搞我们明达制糖厂，谁就是要砸我们的饭碗！”
　　“今天！码头那里，已经闹了起来，不闹是不行的，不闹，今年就只能等死！”
　　“冯先生已经去争取，去解释，没有用！”
　　“你们也看到了，糖厂还是要关！还是要关！还是要关！”
　　箱堆上扯着脖子在那里呼喊的人，是原先明达制糖厂的“工人之家”书记员，工人们以往跟他打的交道说多不多，说少不少。
　　明达制糖厂的工人，大多数也都是姓冯或者姓冼，祖上论起来，说不定还真是跟冼夫人有关系的。
　　只是，同姓不同命，不是所有的冼夫人之后都能够成为“南海四大家族”的精英；也不是所有的冯盎之后，都能够混成各种社团的大龙头或者会社的社长。
　　“啊？！糖厂，糖厂真的要关？！”
　　“不是说为了查税吗？”
　　“查税的事情，跟我们没关系啊。”
　　“怎么就要关厂了呢？”
　　“怕什么？在哪里上班不是上班？”
　　“这么轻松吗？现在开工很难啊！”
　　“是啊，江南洲码头，现在也不招人，海船进港的，这阵子越来越少，说是南海的海贼，闹得很厉害。”
　　“那个什么‘缥缈苍龙’，死了不知道多少回，还是活蹦乱跳！”
　　糖厂的工人们也是你一句我一句，在那里宛若没头苍蝇一般地议论着。
　　而箱堆上的人，见机顿时大声道：“工友们！大家也是晓得现在的行情，开工不易，有一份工就很好！我们明达制糖厂，两百多年的老厂了，背靠冯先生，还是撑不住。现在河西的糖厂，已经全部停工，天天有人去海边敲生蚝，生蚝那么多的吗？过了这几天，开不了工，还不是等死？！”
　　“啊？！我说最近怎么来了这么多河西佬，还以为不做工的，这么闲，原来已经停工了吗？”
　　“那现在怎么办？！”
　　“对啊，怎么办？”
　　各种小道消息汇总之后，工人们也是大概知道情况，现在就是开不了工，因为老板们都是人人自危。
　　既怕抢银行的抢到他们头上，也怕税警突然敲他们的办公室。
　　这也怕那也怕，索性就关了。
　　而那些做来料加工的，更是可怜，原本还有库存，可是现在海船压根进不了港。
　　别说是珍珠、玛瑙、黄金等等奢侈品、贵重品，就是一般的丝麻、橡胶、粮食，也是难以进来。
　　不是进不来，而是难。
　　哪怕是陆地上的“广交线”，铁路明明没有断，可基本跟断了也差不多。
　　聚集在广州西站的货运车厢多不胜数，因为知道外地的税警过来，大多数中小老板，宁肯缴纳违约费、管理费、储存费，也不肯现身前往火车站一趟。
　　几天时间，原本靠着库存还能维持物价，但是短短半个月不到，物价直接开始成本增长。
　　甚至连疏通管道的“掏粪工人”，原本业务是相当频繁的，但是最近的十天，散单业务量直接骤降，原因就在于，很多小型社区，宁肯自己掏粪出力，也不愿意花“大价钱”找专业人士来搞定。
　　“交州米”进广州的价钱，直接翻了一倍，就是这样，因为局部地区的恐慌，哄抢物资者比比皆是。
　　类似明达制糖厂这种大型企业，因为管理相对封闭，反而受到动荡的波及要小一些。
　　但是现在，伴随着山东的言语，一向不慌的冯氏、冼氏工人，也开始焦虑起来。
　　箱堆上的“工人之家”书记员说得越急促越大声，越是让他们慌张不已。
　　“怎么办？！现在怎么办？”
　　“飞仔，你时书记员，天天看报纸的啊，报纸上到底怎么说啊？”
　　“对啊飞仔，怎么说啊？”
　　箱堆上的年轻人晃了晃手中的转轮手铳，一脸无奈地大声道，“怎么说？！你们问我，我问谁啊。大家难道不知道，现在《广州日报》还在报道银行连环爆炸案吗？”
　　“什么？！都这种时候了，还管什么爆炸案啊，老子人都快要爆炸了啊！”
　　“飞仔！飞仔！冯先生到底还做不做生意啊，他可是大老板啊，他可是‘广州王’啊。怎、怎么会被逼到关厂呢？”
　　“对啊飞仔，到底什么情况？！”
　　“都说了不要问我啊，你们难道以为，现在冯先生手下的厂，就只有我们糖厂关了吗？南海的海鲜档口、盐场、珊瑚加工厂，全都关了啊！”
　　“啊？！这是要干什么，这是要干什么啊！”
　　“干什么？！当然是外乡人要搞冯先生啊，我们只是顺带的！”
　　“飞仔”说罢，一咬牙，道，“反正过完明天，我开不了工只能饿肚子！我已经想通了，想要保住糖厂，只有让狗官知道厉害！我准备去省府闹一闹！你们去不去！你们要是不去，我就去找二厂的人！”
　　“去！怎么不去！我去拿铁铲！”
　　“我也去！反正过不下去，还不如闹！”
　　“要去就一起去！”
　　忽地，有个工人突然喊了出来，“一个两个，绝对没有用！人越多越好！不让人知道厉害，绝对不会给你面子！谁不是上有老下有小！既然要闹，要吃饱饭，那就闹得大一点！”
　　“仓库有铲子！”
　　“轴承也有！”
　　“丝杠磨一磨！”
　　“胳膊上都绑上一条绳，都不要认错了！”
　　闹起来的工人中，刚才突然喊了一声的叫，瞄了一眼箱堆上的“飞仔”，两人对视了一眼，微微地点了点头。
　　而此时，外面传来了急促的刹车声，轮胎跟地面的剧烈摩擦，传来了惊人的声响，紧接着，就是各种急促的脚步声。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒……
　　“还在等什么！有人在抢总厂的财务室，现在全都乱了！这个月还有下个月的伙食费，彻底没了！”
　　伴随着一声大吼，有人大门口吼道，“抢钱的都是外地来的‘黑狗’，今天跟他们拼了！”
　　“走！”
　　“走！！！！”
　　“走！！”
　　整个明达糖业一厂，就像是缺那最后临门一脚，猛地宛若凉水倒入了热油锅中，瞬间爆发出来的油气焰火，简直艳丽到了极点。
　　砰！
　　砰砰！
　　远处，在明达糖业的总厂外头，躁动的人群将“税警团”的武装汽车包围了起来，大量的拒马和铁丝网，将两边隔开。
　　为首的人都是面目狰狞，脖颈上的血管仿佛都要爆裂，互相嘶吼着、咆哮着，然而伴随着不知道从哪儿冒出来的一声铳响，立刻炸开了锅。
　　“冚家产！这班扑街真要杀人啊！”
　　“跟这班扑街拼了！”
　　轰！
　　一声巨响，有人用巨大的弹弓，将一枚炸弹，直接射到了武装汽车的后方。
　　伴随着一声“卧倒”，“嗡”的闷响，就见有个税警，直接将炸弹压在身下，因为胸甲的缘故，人没有四分五裂，但是那一瞬间，当场七窍流血，彻底失去了性命。
　　烟尘滚滚，这一下，“税警团”的军官，立刻抄起喇叭怒吼：“开炮！！！！！”
　　特制的一辆武装汽车上，一门特殊的小炮，瞄准了人群，就是一炮！
　　“抗拒朝廷，死罪——”
　　伴随着这一声怒吼，又是“轰”的一声巨响，又是一发炮弹击中了人群。
　　这一刻，原本云集的人群，顷刻间四散，集体踩踏发生了。
　　乱糟糟的一片，大量受到惊吓而倒地的人，当场被自己人踩死。
　　作鸟兽散的人群在逃出去不知道几里路之后，才重新集结了起来，慌乱不堪之际，有人一声惊呼：“你们看！”
　　“是甘蔗园的保安！”
　　“这是要干什么？！”
　　“是炮！”
　　几辆大货车，驾驶座后方就是锅炉，烟囱正向外喷吐着浓烟，和别的汽车有点不同，这种货车非常的粗犷，加上了装甲之后，看上去无比威武。
　　“甘蔗园的保安！他们去总厂了！”
　　“我叼！”
　　“这是要跟‘黑狗’打？！”
　　“走！跟上去！”
　　“不要去，会死人！”
　　“叼！我不冲，跟着喊喊，不行吗？！”
　　“不要去！不要去！”
　　“不去你阿母啊！‘黑狗’把东西抢光，你我都去喝西江水！”
　　“怕什么！我们姓冯！”
　　“跟‘黑狗’拼了！”
　　混乱的人群中，什么声音都有。
　　然而货车上的武装人员，却是神色相当镇定，调整了姿态之后，一排货车宛若一条长龙，伴随着一声鸣笛，车后的火炮，直接来了一次齐射。
　　轰！！！！！
　　几乎所有的货车都在剧烈地震颤，车体摇晃了许久之后，等到烟消云散，有人开始大吼：“冲垮‘黑狗’！大铳队上！大铳队上！”
　　哐哐作响的队列，扛着大枪的武装人员，直接从附近的甘蔗田冲了出来，这些武装人员比不上“税警团”的人，但是跟那些一哄而散的工人比起来，已经算得上训练有素。
　　砰！砰！砰！
　　站立射击、跪射、卧射……
　　零星的枪声逐渐变得密集，身穿黑色制服的税警们，顿时感觉到了紧张，但军官还是在那里指挥着：“布沙袋！‘飞鹰铳’射击位准备！”
　　砰！
　　一声枪响，在一处临时掩体后面，架着一杆特制的大枪，这就是“飞鹰铳”。
　　两百丈左右就能击倒一人。
　　砰！
　　又是一人。
　　“注意隐蔽——”
　　嘀！！！！！！
　　哨声响起之后，所有的武装人员立刻趴卧在地，而远处的货车，立刻调整了位置，一声鸣笛，又是一次齐射。
　　暴露位置的“飞鹰铳”，直接被一通火炮轰成了烂渣。
　　“冲锋！！！！！”
　　“上刺刀！”
　　甘蔗田中冲出来的人越来越多，而“税警团”这边，已经逐渐开始退缩到明达制糖总厂的内部。
　　整个明达制糖总厂，就像是一个堡垒，只是这毕竟是制糖厂，并没有太多的钢筋混凝土结构。
　　最坚固的建筑体，就是外围的高墙。
　　“撤！”
　　“税警团”的军官脸色如常，尽管已经有不少同伴倒下，但能够做到军官，死人已经是常见的事情。
　　冷笑一声，这个军官带着人有序后撤，在开阔的场地上，大量的武装人员开始发动冲锋。
　　人数越来越多，仅仅是正门的前方，肉眼可见的持械武装人员，数量就在三百以上。
　　“队长！”
　　“推上来！”
　　“是！”
　　“税警团”在围墙内部，缓缓地将一样东西推了出来，这是带着两个轮子，宛若小炮一样的东西。
　　远处，货车火炮的炮位，有人拿起了望远镜，奇怪地说道：“这次‘黑狗’怎么……嗯？那是什么东西？”
　　“我看看。”
　　“认得出来吗？”
　　“炮？”
　　“他们带着炮，这不像是炮，像是特制的大铳。”
　　“这中东西就算再强，也……”
　　簌簌簌簌！！！！！
　　急促的声音突然响起，那声音非常的古怪，然而不等去分辨声音到底是怎么产生的，在明达制糖总厂的大门口，几百个武装人员，正面一线几十人，几乎就是一瞬间倒下的。
　　有人在行进中胳膊直接被打飞，有人的脑袋直接爆了一半，有人的胸口直接炸开，出现了一个肉眼可见的巨大血洞，更有人冲着冲着，突然匍匐在地，不是因为他要卧倒，而是大腿直接被打断！
　　“那是什么！”
　　“我叼啊！！！！”
　　货车这边的人双目圆睁，瞬间被这种恐怖的力量吓到了。
　　“快开炮——”
　　“开炮！开炮！开炮！”
　　货车上的火炮，立刻瞄准了那个古怪的“人命收割机”，然而不等他们倾泻炮弹，一眨眼的功夫，正门口的武装人员，直接减半！
　　滋……
　　“税警团”的税警，快速地给古怪机器的本体浇水，仅仅是一会儿的时间，金属表面已经烫得不行。
　　“队长！”
　　“发信号弹！”
　　“是！”
　　围墙内，一个税警拿起信号枪，朝着天空就是一发。
　　咻~~~啪！
　　信号弹打上天之后，货车火炮炮位的人顿时大惊：“糟了！糟了！中计了！”
　　“快撤！”
　　“快撤！”
　　当货车准备转移的时候，却见不知道从哪儿传来了一声巨响。
　　嘭！
　　呼啸的声音传来，紧接着就是一阵气浪，然后，一辆货车直接被炸了个稀巴烂。
　　货车被击中的瞬间，白雾滚滚，极为浓烈，水蒸气瞬间释放、膨胀，形成了一道大雾。
　　然而大雾还没有彻底扩散，又是更加猛烈的爆炸传来，火光闪烁，极为激烈。
　　轰！
　　殉爆发生了，货车的整个底盘被炸得飞上了天，然后又重重地落下。
　　哐！
　　当货车的残骸坠地之后，四分五裂的货车，直接将同行的车辆阻断，使得后方的车辆，要么选择进入农田，要么就是调转车头。
　　可是急切之间，怎么可能调头，于是有驾驶员心一横，直接开入农田。
　　开进去的刹那，就彻底地陷进去，完全无法动弹，不能前进，也不能后退。
　　“弃车！弃车！弃车！”
　　“快走！快走啊！”
　　拿起家伙，能拿的都拿了，车队的人立刻开始跑路，有个领头的，临走之前，直接甩了一颗手雷过去，然后撒开腿狂奔。
　　逃跑的过程中，时不时还能听到“砰砰”作响的枪声，同时也陆续有人倒下，显然，在附近还有“飞鹰铳”的射击位。
　　“快去报告老板！”
　　“快去！”
　　话音刚落，四周的原本看热闹的人群，已经彻底陷入了恐慌，尖叫声此起彼伏，然而，四面八方，传来的更加激烈的喊杀声，却是直接让他们的恐慌更加剧烈！

261 畜生不需要人性
　　“老板！糖厂那边……”
　　“不要慌。”
　　南海县的一处山丘上，这里到处都是红薯和槟榔芋头的梯田，附近的水库，已经有了接近一百五十年的历史。
　　原本临海的红土地，如今也是有不差的产出。
　　随手摘了一颗油甘果，冯复并不介意那种酸涩，哪怕是有甜的，他还是喜欢那种酸涩的口感。
　　疯狂地分泌着唾液，许久之后，冯复叹了口气：“没有信号弹，看来，糖厂那边已经完了。”
　　“老板，那现在……”
　　“我说了，不要慌。”
　　冯复随后道，“钱镠是蓄谋行动，前期有损失，是正常的。只要我们没有被打趴下，那么这件事情，就不能轻易地定性。‘三法司’也会发力，但只要我们抗住了，那么接下来，‘三法司’就要考虑如何退场。”
　　“老板，这是为什么？”
　　“想要灭亡冯家，做梦吗？”
　　冷笑一声，冯复没有多做解释。
　　别说冯家到处都是，就算冯家被集中起来一网打尽，那么今天能灭亡冯家，明天就能灭亡李家。
　　一家接着一家，那这个天下，到底是谁的？难不成真要学第二次内战时候，那些战败的傻卵们一样，想要让泥腿子、抽苦力，也去掌权？
　　笑话！
　　世卿世禄……
　　这是天理！
　　“老板，要是糖厂完了，损失很大啊。”
　　“钱没了就没了，没了再赚。只要我们还在，就不要怕没有钱。”
　　说罢，冯复又摘了一颗油甘果，旁人只看他摘了吃，都觉得牙酸嘴麻，明明有甜的，甚至还有做好的蜜饯，这位岭南冯氏广州房的家主、族长，便是从来不吃那些好吃的、可口的。
　　咀嚼了一会儿，冯复眼皮微微耷拉，然后平静地下达了命令：“给韶州去电，先杀一只南海来的烂仔，也算是警告一下姓钱的。”
　　“是！”
　　而与此同时，在明达制糖总厂的正门口，硝烟终于消散，宽阔广场上，到处都是尸体，倒伏了一片的尸体，已经彻底不成人形的尸体。
　　密密麻麻，到处都是。
　　“啊、啊、啊……”
　　有个已经失语，下半身被彻底打烂的糖厂工人，正冲着天空伸着手，双眼早就没有了焦点，只是想要抓住什么，但四周什么都没有可以让他抓的。
　　砰！
　　一声枪响，在尸体堆中寻找着活口的税警，发现了这个工人，没有任何多余的废话，直接扣动了扳机。
　　“艹！”
　　有个军官被吓了一跳，骂了一声，直接冲过来朝着那个开枪的税警就是一耳光。
　　啪！
　　“你是猪吗？！刀！用刀！用刀——”
　　“是！”
　　“用刀！！！！！”
　　“是！长官！”
　　税警慌慌张张地将手铳塞回了枪套，然后抽出了腰间的横刀。
　　他只是忘了规定而已，税警团在一百多年前被拆分，从皇家卫队中剥离，归入皇唐征税总局管辖之后，就改变了很多细节。
　　清理战场的时候，是不会留活口的，当然这件事情，外界只是听说有，却从未有人求证过。
　　用手铳的来直接处决伤员，很容易引起注意，税警团的编制还挂在早起警察卫和左右屯卫麾下的时候，因为代表至高无上的皇权，那么干了也就是干了。
　　功过，都是皇上的，是贞观大帝的，他们只是爪牙，只是心腹。
　　但是从变成皇唐征税总局之后，一切就变了，秘密处决是非法的，至少明面上是这样的。
　　倘若“三法司”介入，哪怕是给“三法司”一个面子，也不能扣动扳机，把声音搞得很大。
　　果然，这边传来了枪声之后，围墙内正在收拢俘虏的“三法司”官员顿时眉头一皱，有个三品检察官想要往外走，却被同伴伸手攥了一下，同伴攥住了他的胳膊，双眼盯着他看：“走火而已，很正常。”
　　“走火？”
　　三品检察官看上去还很年轻，这样人，在“三法司”之中并不少见，这是为数不多年轻人为主的强力部门。
　　他们的热血，他们的冲动，他们的年轻气盛，都是“三法司”所需要的。
　　“昝处长！”
　　“走火！绝对走火！”
　　穿着黑甲的昝队长立刻小跑过来，然后指天发誓一般地说道，“外面可能有地雷，弟兄们都是比较紧张，抄着家伙手指头一抖就会响，我保证，之后肯定没有这样的动静。”
　　“哼！”
　　那位三品检察官没有再多说什么，只是看了看大门，看到那挺机枪，叹了口气。
　　等昝队长走开之后，同伴这才道：“现在要睁一只眼闭一只眼，钱局长这一次，肯定会入阁的。”
　　“他们太狠了！”
　　“慈不掌兵，义不掌财。这些，你都是懂的。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是！”
　　双目圆睁，同伴盯着他低吼道，“没有！什么！可是！”
　　说这句话的时候，那声音就像是从牙齿缝中蹦出来的一样，充满着怨愤，充满着无穷无尽的怨愤。
　　这种怨愤，也不知道是从哪里冒出来的。
　　“这个姓昝的，跟他祖宗一样狠！”
　　“够了！我们是来办案的！记住！你是三品检察官，如果你还想晋升为二品大检察官，你最好学会做事！”
　　“学会做事？！你是说让我看着围墙外面那些伤员被灭活口？”
　　“叛逆……当诛。”
　　“他们是受蒙蔽的……”
　　“叛逆！当诛！”说着，同伴用手指点着他的胸口，“你的身份，是中央检察院三品检察官，你的责任，是监察！你可以反贪官！你可以签发逮捕令！你可以提起公诉！但你不能介入战场！更不能介入你责任之外的一切！收起你的正义感！”
　　“……”
　　三品检察官张了张嘴，最终什么都说不出来，他甚至知道，只要自己往大门口走，往外看去，就能看到那些税警团的税警们在干什么。
　　一定是抽出了佩刀，一定是手中还带着一条毛巾。
　　毛巾，是用来捂嘴的。
　　佩刀，是三百年不变的横刀。
　　读书的时候，他也是有一把横刀的……
　　“呜呜呜呜呜……”
　　嗤！
　　噗嗤！！！！！！
　　开阔地的一条壕沟下，有个伤兵被人捂住了口鼻，发出了“呜呜”悲鸣声，然而一切都是无用，任由他如何挣扎，甚至手指甲因为发力过度，在水泥边沿上折断，血肉在排水槽内壁上划出四条平行线，依然……无用。
　　杀死他的，是个中年税警，手起刀落，干净利索。
　　心口，脖颈，横刀想刺就刺，想切就切，轻松得很。
　　“呵……”
　　中年税警喘了口气，缓缓地直起了腰，双目有些模糊，或许是感觉有点累，撑着腰向后仰着头，大口大口地喘气。
　　这种感觉太压抑了，实在是太压抑了。
　　不管是杀多少个豪族，不管是杀多少个海贼，他二十年来……都是这么过来的。
　　杀了，也就是杀了。
　　谁敢逃税，按律当罚；负隅顽抗，按律当斩。
　　仅此而已。
　　可是现在，让他这个老油条、老江湖，竟是有了一种前所未有的不适感。
　　看着水槽中已经真的成为了一具尸体的“叛贼”、“暴徒”、“变民”还是什么其他称呼，中年税警认认真真的打量了起来。
　　这是一个少年，或许十五六岁，或许十七八岁，撑死就是二十岁。
　　如果二十岁……
　　呼……
　　呼吸是如此的沉重，税警想起了老家的妻儿，他的儿子，已经大二了，也是二十岁，或许跟这个水槽里的一样大吧。
　　呼……
　　呼吸真是变得沉重了。
　　“王队。”
　　“王队是不是累着了？”
　　“王队，喝点水，歇会儿。”
　　“医生！王队有点脱力！”
　　“王队，是不是中暑？清凉油！”
　　年轻的税警赶紧掀开面罩，帮中年税警扇风。
　　“水。”
　　中年税警伸着手说道。
　　“王队，水！”
　　水壶到了手中，中年税警立刻“顿顿顿顿”往嘴里灌。
　　只是牛饮鲸吞不到两秒钟，就见他猛地趴卧在水槽边上狂吐。
　　“呕——”
　　趴在那里狂吐的中年税警，整个人都有点恍惚，他杀人如麻，手上的性命，没有一百也有七八十。
　　该死的不该死的，老的少的男的女的甚至是不男不女的，他都杀过。
　　可这一回，他吐了。
　　属下们以为他是中暑，但是他神智非常清楚，这不是中暑，不是。
　　“呕——”
　　胃酸在疯狂地分泌，呕吐物溅得到处都是，胃酸上涌对食道的灼烧，那一刹那，眼泪横流。
　　没人会觉得他的眼泪会是因为别的什么，呕吐的时候，流眼泪，很正常。
　　但是这一回，眼泪有点多。
　　“呕——”
　　苦胆仿佛都要吐出来。
　　“王队！”
　　“医生！”
　　“来了来了，来了！王队长，不要乱动，我看看。”
　　医生的声音传来，中年税警摆摆手，直接抹了把嘴，然后抄起水壶漱了漱口，直接道：“我没事。”
　　站起来之后，中年税警揉了揉肚子，骂骂咧咧道：“他妈的，早上吃的肠粉有问题，要么是鸡蛋坏的，要么是粉酸了。”
　　“王队，不要紧吗？别是食物中毒。”
　　“去你妈的，你小子咒老子，是想现在就上位啊？”
　　“嘿嘿，王队，精神了啊。”
　　“走！干活儿！”
　　中年税警将面罩拉下，抄起横刀，继续搜罗着尸体，再次听到了呻吟声，他没有任何犹豫，上去就是踩住了下巴，手起刀落，身首分离。
　　嗤！！！！！
　　血溅了一身，但中年税警不以为意，就像是误入羊群的狼，哪怕不吃，也得把羊一只只咬死。
　　狼就是狼，狼是畜生，没有人性，没有怜悯。
　　“王队，大队长他们那边，咱们什么时候过去？听说有肥羊啊。”
　　“你急什么？在广州，你还怕捞不着老婆本？”
　　“嘿嘿……”年轻的税警笑了笑，“我这不是着急嘛，我妈说了，今年必须相亲，必须结婚。那哪儿成啊，我说我不干，我妈说除非我自己买了房子，那就随我。”
　　“‘老破小’一万来块能弄下来了啊，你一万来块没有？”
　　“一万来块的房子那怎么能衬托出我大唐精英的身份？你都说是‘老破小’了，那地方能是我住的？怎么地我也得弄个楼房啊。”
　　“楼房那升降机你受得了？”
　　“嘿嘿，最近好些个女明星，都是住的楼房，你说这要是，那啥了，是不是我就那啥了？”
　　“你在想屁吃。”
　　中年税警摇了摇头，继续往前走，一边走一边道，“你啊，还是老老实实就找个后勤部的吧。”
　　“后勤部的都快被玩烂了，我找那些烂货干什么？”
　　“你他妈还挺能给老子整活儿啊，这话也就是在我这儿说，知道不？可别在外面显摆你那张臭嘴！”
　　“嘿嘿，那哪能呐，除了王队这里，我哪儿都是老老实实斯斯文文的。我家里亲戚，都说我为人斯文，像个安安静静的读书公子。”
　　“你他妈是真的够坏的……”
　　中年税警叹了口气，进了税警团，或者说，进入中央税务总局的一线战斗序列，就别想有正常人。
　　要么是个正常的疯狗，要么是个不正常的疯狗。
　　咻~~啪！
　　听到动静之后，中年税警和周围的税警，都是抬头看去，看到了信号弹之后，中年税警咧嘴一笑：“老慕容这会儿才发信号，真是够磨蹭……”
　　忽地，中年税警脸色一变：“信号不对！是红色信号弹！”
　　“老慕容中埋伏了！”
　　嘀嘀！
　　嘀嘀嘀嘀嘀嘀！！！！
　　“集合——”
　　“集合！！！！”
　　“都他妈集合——”
　　扯开嗓子在那里怒吼的税警团军官们不少，像中年税警一样的中下级军官都是击中了起来。
　　而从围墙中，冲出来的昝处长脸色铁青：“怎么回事！”
　　昝处长的胳膊上，有个袖章，袖章上面只有“特务”两个字。
　　“处长！出事儿了！”
　　“老王，什么情况！”
　　“红色警报！”中年税警指了个方向，“处长，你看地图，这里！”
　　“嗯？”
　　昝处长一愣，旋即双目圆睁：“水库？！”
　　老王点了点头：“处长，做最坏的打算吧！”

262 人间忘川
　　轰！
　　轰隆隆……
　　由远及近的声音，宛若闷雷，躁动的让人无比难受。明达制糖总厂行政大楼的一楼大厅，贞观朝南海冯氏共祖冯盎的巨大画像，也因为这一道闷雷，而震颤起来。
　　画像是如此的写实，是当年冯盎奉命安抚獠人时候，一人一马亲自前往劝降，诸多獠寨豪帅纷纷弃械来拜的场景。
　　耿国公的威风，延续至今。
　　旧时的獠人，早就没了踪迹。
　　曾经的獠寨，也早就改造成了一个个定居点，以及各种粗糖加工厂。
　　冯氏的糖业版图，就是从眼下这座明达制糖总厂开始的，辉煌至今，无比光荣。
　　“完了！”
　　一声惊呼，皇唐中央税务总局南都特务处处长昝雪门，双目圆睁，冲出去两步之后，又踉跄地捂着心口，然后一咬牙，那声音就像是从闷罐子中放出来：“去！立刻征用本地厚生局的一应物资！”
　　“是！”
　　“命令‘南忠社’……等等，立刻通知局长！就说东江水库溃坝！立刻！”
　　“是！”
　　昝雪门双目森寒，又问道，“现在抓捕暴民有多少？统计了没有？”
　　“报告！俘获一千二百二十九！”
　　“命令！除特务连之外，全部开车往东江靠拢！”
　　“是！”
　　打开了地图，昝雪门看着地形图，他知道从这里过去，问题不大，那里两座山是高地，水库在东南侧。
　　“处长，糖厂有拖斗，要不要挂上？
　　“能挂上的都挂上！还有，木桶都带上！”
　　说罢，昝雪门又道，“老王！你来带队！”
　　“是！”
　　税警团立刻忙活开来，大量的俘虏被集中起来看管，特务连是特务处直属，原本就是执行特殊任务的。
　　实际上，死在特务处手中的税警，比海贼还要多。
　　昝雪门亲手处决的老弟兄，他自己都快忘了到底有多少个。
　　而这一次，很难得，昝雪门竟然让特务处的恶狗，选择了干脏活、累活。
　　只是等税警团的人走了之后，昝雪门立刻叫来了自己的车，然后双手拍打了一下脸，挤出一个笑脸之后，他立刻前往围墙内，然后冲还在那里忙活的检察官们喊道：“诸位长官！诸位长官！现在事情紧急，东江那里可能出了事情，说不定是下雨溃坝，总之不妙。诸位长官，在哪里办案不是办案？这些材料，都收起来装箱，去船上最是安全不过！”
　　“昝处长，你在说笑吧？溃坝？！”
　　“长官，我可不敢说笑！刚才的动静，你们也听到了，如果不是溃坝，难不成是地震？”
　　“这……”
　　“走！”
　　年长的检察官没有废话，直接拉着人就走，然后还冲昝雪门道，“昝处长，那你呢？”
　　“嗐，昝某职责所在，还要接应弟兄们呢。”
　　说着，昝雪门朝着东边指了指，中央检察院的人见状，顿时明白过来，看来还有一部分税警团的人，是往东边去了。
　　现在，那边出了事情。
　　“昝处长，保重！”
　　“为朝廷效命而已。”
　　说罢，昝雪门双手抱拳，恭送中央检察院的人离开。
　　几十个箱子，装满了明达制糖总厂中的文件，一辆汽车拉着一个拖斗，载着中央检察院的人还有“证物”，直接离开。
　　等确定中央检察院的人走远了之后，昝雪门这才缓缓地掏出了一副手套，这是一副白手套，他的祖先昝君谟在当时的“天竺地”，每逢要给“李仙人”干脏活，就要戴上一副白手套。
　　那时候，手套是蚕丝做的。
　　现在，手套是棉绸的。
　　“来人！”
　　“处长？”
　　“等老王他们离开之后，立刻将暴民分隔关押。这糖厂房间多，一个车间就能塞千几百人……”
　　“处长的意思是？”
　　“等老王的信号，如果确定是溃坝。”
　　昝雪门抬起戴着白手套的手，比划成了一把刀的模样，缓缓地向下一切。
　　“处长，这、这里有一千多号人。”
　　“一千还是一万，都由我昝雪门一人承担责任。你……怕什么？”
　　“是！”
　　“小子，教你一招，如果害怕，就去多看看建筑图。人怎么死不是死？炸死的，淹死的，呛死的，还有……”语气森寒的昝雪门压低了声音，“憋死的。”
　　咕。
　　“听懂了？”
　　“明……明白！”
　　昝雪门说罢看着前方，也不知道是说给属下还是说给自己听的，“事情到了这般地步，你不对人狠，别人就能对你狠。检察院的人已经走了，以后出什么事情，也都只是捕风捉影……”
　　“是！谢处长指点！”
　　“呵。”
　　昝雪门冷哼一声，没有再多说什么。
　　这种脏活，他想干吗？
　　他不想，但不想也得干！
　　昝雪门也很清楚，外面那些俘虏，那些“暴民”，除了那些训练有素的，大多数不过是脑子一热被煽动的糖厂工人。
　　这种人，他见得多了。
　　在“狮驼岭”，在安南省，甚至是一百多年前的江东省，这样的人多不胜数。
　　混口饭吃，都是混口饭吃，大家都是混口饭吃。
　　只是那些苦哈哈，并不知道该怎么做罢了。
　　嚓、嚓、嚓……
　　到了围墙外，身后的明达糖业总厂的大楼，看上去也陈旧了不少，毕竟是上了年头，外边的围墙，向阳的一面，都有水渍、青苔的痕迹。
　　打火机擦了几次，这才擦燃，抖了一根烟出来，叼着烟缓缓地抽了两口，昝雪门看着东边，低声骂了一句：“妈的……”
　　轰隆隆……
　　猛烈的声音滚滚而来，眼睛一闭，昝雪门知道，这是真的溃坝了。
　　冯家人，怎敢啊！
　　咬了咬牙，夹着烟的手指在发抖，昝雪门转身进去，又找到了心腹手下：“事后弟兄们一人两万压惊费！去传达一下！”
　　“是！”
　　等手下跑去明示、暗示之后，昝雪门还在那里低声骂骂咧咧，干这种事情，他不是不熟练，以前有过很多次了。
　　但以前都是在海外，这是头一次，头一次在内地，甚至是头一次在两京六都之一的南都！
　　性质是不一样的，在海南省大开杀戒，不用管什么影响不影响，也不用管什么王法不王法。
　　什么是王法？手铳横刀就是王法，皇权特许、内阁批准就是王法！
　　南海宣慰使府要把事情的影响压下去，根本不需要多么麻烦，消息传到“苍龙道”，那都是一年半载之后，再传到南都广州，再传到洛阳，两三年下来，多大的案子都没了关注度。
　　而期间该升官的升官，该发财的发财，甚至连闹事的人，也因为绝望，选择了不指望朝廷的公正公平，宁肯拿起刀枪跟仇人拼了，也懒得再去洛阳折腾什么。
　　指望“青天大老爷”这种事情，或许当时会有，时间长了，也就淡了。
　　信什么不如信自己。
　　对昝雪门来说，那些因为心死、心冷，选择向朝廷干将挥刀的可怜虫，只有当他们拿起横刀，拿起弓弩，才是真正的可以让他们死全家。
　　合法合理，天理昭昭。
　　什么是天理？国法就是天理。
　　你杀官，你造反，你该死。
　　这是以往的经验，这是贞观朝的三百年来的经验，两百多年来，世族豪门，在番邦故地，都是这么玩的。
　　三百年前史书上轻描淡写的一句话，或许就是成千上万人头落地。
　　三百年来的报告，那便是要细致得多，只是，每一份细致的背后，都有密密麻麻的合法合理。
　　贞观纪元三百年，以德治国，更依法治国。
　　神圣、公平、正义……
　　滋、滋……
　　猛吸了一口烟，昝雪门眯着眼睛，他此时内心非常的紧张，远没有表面上看得那么冷酷无情，忐忑不安的心情，影响着方方面面。
　　他知道东边的兄弟部队，肯定是出了问题，搞不好全军覆没都有可能。
　　东江水库的一侧，原本是谷地，要通过，可以走水路，也可以走公路，只是那条公路在东南侧，是低洼地。
　　真要是水库溃坝，想逃是逃不掉的，直接被冲进东江也不是没有可能。
　　那是税警团的一个加强营，是南都本地的大队，有五百号人马，二十几辆大小汽车，还有十几门炮，各型火铳更不必多说。
　　这要是全部泡水，南都这里的税警团骨干，直接就是完蛋。
　　大动作，早晚都是要来的。
　　昝雪门现在烦躁的，已经不再是杀了多少人之后，被人唾骂“刽子手”这件事情，而是自己有没有机会，趁机爬上去。
　　“万一真的开打……”
　　和洛阳那些中央进奏院、中央宣政院的“秀才”们不一样，这些天天在洛南“南市”泡着的贵人们，哪里知晓在外收税的痛苦。
　　每天都有税警死于非命，每天都有税丁在被敲闷棍，每天都有火并，每天也都有冲突。
　　每天有税警中的长官带着贪污，每天还有税丁跟商户提前通气……
　　斗智斗勇不足以形容其复杂之万一。
　　昝雪门很羡慕自己的祖宗昝君谟，在曾经的“天竺地”，只需要伺候好“李真人”就行，这位神仙今天斩龙明天敕封，根本不需要考虑那么多。
　　“冯家应该会保存更多的实力……”
　　正因为是税务系统的一员，所以昝雪门对冯家的实力，有着很直观的认知。
　　当然冯家虽然强，他也不觉得会是钱老板的对手。
　　这位皇唐天朝税务总局的掌门人，能够调动的资源，除了税务系统之外，还有会稽钱氏，还有江东省太湖以南的豪门。
　　“搞不懂啊。”
　　昝雪门吃不准最上面的老大，到底有多少后手，但从现在的情况来看，肯定会有很大的损失。
　　“管不了那么多了，无毒不丈夫！”
　　想要给钱老板留下深刻的印象，活儿必须干得响亮！
　　可以不漂亮，但必须印象深刻，且完成！
　　昝雪门知道，想要爬上去，给钱镠这位天字号的老板做狗，就必须没有退路。
　　哪怕浑身都是黑的，也是没有关系，因为身上越黑，钱老板越是敢用你。
　　天下间，谁都不敢用你，唯有钱老板敢用，也只有钱老板敢用。
　　咻~~~
　　东边传来了声音，很远，但是声音很独特。
　　伴随着一片闪光，绿色的闪光，便是一个信号。
　　“他妈的！”
　　骂了一声，昝雪门将口中的半截烟，直接摔在了地上，抬脚就是用力地踩熄，然后道，“都把人看管起来！”
　　“是！”
　　那些惶恐不安的“暴民”，立刻被打散后重组，然后往不同的房间、车间赶。
　　特务处的人，都是用方便看押这个说法，那些“暴民”也没有想那么多，此时都是诚惶诚恐，老老实实地挤在了一起，然后拥挤不堪地被塞进了不同的房间。
　　明达糖业总厂，到底是冯家制糖买卖的起点，车间、工棚、办公室、仓库、物料间……什么规模的场地都有。
　　那些“暴民”被反绑了手，押到了一处车间，几百号人蹲在了那里，瑟瑟发抖，想要东张西望，却最终都只敢用余光。
　　因为稍稍地抬头，都会被特务处的人，用刀鞘砸得眼冒金星。
　　“都他娘的别动！”
　　“我们问什么！”
　　“你们就回答什么！”
　　一切仿佛就像是正常的拷问，有些混子老油条，顿时松了口气，觉得这些税警团的叼毛，也没什么了不起的。
　　直到仿佛天色变暗，这才发现，不知道什么时候，这车间中的门窗，已经被彻底关上了。
　　特务连的人还在那里嚷嚷着什么，但有人感觉到了不妙，立刻喊道：“长官！你、你们……”
　　嘭！嘭！嘭！
　　“长官没有让你们开口！”
　　“就不能开口！”
　　哒哒哒哒的脚步声传来，外边有人在跑步，紧接着，各种“咕噜咕噜”声传来，像是什么滚筒跟地面的摩擦声、滚动声。
　　咣。
　　一声闷响，紧接着就听到有人骂道：“靠恁娘！二球玩意儿靠边站！这是油！你个手胖也炸不了油馍哩，还不如俺家小妮儿。滚！”
　　“是！”
　　咣！
　　“都开开盖儿！”
　　“是！”
　　外边的动静不小，足够让屋子中的人开始紧张，恐慌短短数秒中就开始蔓延。
　　有人猛地从地上站起来就往最后的一处光亮冲，然而冲了没有两步，就听到一声枪响，那人应声倒下。
　　紧接着，就听房间内的军官大声喊道：“全体都有！”
　　哐！
　　税警们额头、脸颊上全是汗水，房间本来就显得逼仄，现在更是压抑无比，而几百号人在里面聚集着，瞬间就觉得热到不行。
　　“撤离！”
　　最后一处光亮，便是最后一处通道，最后一扇大门，还有人没有反应过来，但是当税警们冲出去，将最后的一处光亮也关上后，终于爆发出了因为恐惧而发出来的惊人吼声。
　　那仿佛，像是隔着阴曹地府，从忘川河中，从那些最凶恶的怨鬼口中，发出来的声音。
　　要诅咒，生生世世地诅咒，哪怕永世沉沦，也要诅咒！

263 一个个都是变态
　　“报告！！！”
　　“进来！”
　　“主任！三大队失联！东江水库溃坝！明达糖业的二大队已经过去搜救！”
　　“放屁！东江水库八一年才完工的，溃坝？！溃个屁的坝！你就是用炸药炸！你就是……”
　　穿着衬衫，留着小胡子，梳着大背头的军官，猛地站了起来，他下身穿着黑色的军裤，一条鳄鱼皮的皮带扣着，看上去极为干练。
　　“跟我去见台座！”
　　“是！”
　　哒哒哒哒哒……
　　一路小跑。
　　广州江南洲的码头，大船宛若一座堡垒，往来的士兵们都在忙着什么，大量的查抄的箱子，装满了各种贵重物品。
　　“东海征税船团”每每遇到这种“大买卖”，都会出动“宝船”，这些巨舰，都是用来运送金银珠宝及各种名贵物品的。
　　哪怕是香料、染料这样的东西，“东海征税船团”也是有专门的沿海仓库。
　　而在皇唐中央税务总局的体系之下，外部也有关联商社，会跟从脚步，前往查案办案的地区，随时准备以一个非常便宜的价格，将大量优质物品吃下。
　　做这种活儿，显然是个高风险的事情。
　　因为风高浪急，保不齐就是连人带船死个精光，而且根据规定，必要时候，税警随时可以征用人和船，在海外的一些行动，对手都是亡命之徒，每年的人员淘汰，比边疆区的边防军还要夸张。
　　可同样的，这么大的风险，还依然有如此之多的外界商社、组织靠拢，想要跟着走，自然是因为回报同样丰厚。
　　一座广州的临街宅院，三进带前庭带后院带左右厢房，税警的“关扑价”是两万，那么跟着过去的商社，只要财力恰好雄厚，两万拿下之后，将来八万转手，直接净赚六万。
　　当然这六万肯定不可能全部落在民间老板手中，八万转手这个过程，本身就是要缴税的，这是朝廷的。
　　剩下的，还要给股东分，这是合伙人的，而合伙人，往往都是跟某些权贵大佬沾亲带故，算是白手套的一种。
　　看着不是很体面的位置，之所以某些顶级大佬愿意介入，纯粹是因为回报太丰厚了。
　　那些海外“包税区”之外的地方，还是需要直接征税的，比如海南省，因为相对于“天涯洲”“昆仑洲”，中央要干涉还是比较容易的，因为还是直接征税。
　　可是，因为海南省的面积实在是广大，堪比当年的安西都护府，那些冒险家们拿到土地和矿产资源之后，往往就是自筹资金组建私军。
　　“占山为王”的行为，比比皆是，这就需要税警们加大力度，才能把朝廷的那一份拿到手。
　　而迷信暴力的有些地方矿产大亨，往往就会栽在更强悍的暴力面前。
　　当这些大亨被摆平之后，瓜分盛宴的一个剪影，就是某一个矿坑、矿山、矿洞的“关扑”，这样的收益，即便是内阁阁老，也无法视而不见听而不闻。
　　所以，钱镠的旗舰周围，跟从的那些“宝船”，参股、合伙的那些民间老板，想要找个普通家庭出来的，很难很难。
　　当看到急报传令兵出现在江南洲的码头，“宝船”上有人放下了望远镜，然后泛起了嘀咕：“怎么回事？内务处主任怎么神色这么慌张？”
　　“不至于吧，他一个内务处的老奸，有什么事情能让他慌？”
　　一旁来了个人，挺着个大肚腩，一手拿着酒瓶，一手夹着两只酒杯。
　　递过去一只杯子，倒上一杯酒，两人碰了一下杯子，“咣”的一声响，各自浅饮一口，之前犯嘀咕的人，将望远镜递给了同伴：“你看看是个什么情况。”
　　“看也没用，‘三法司’的人都到了，怕什么？”
　　“你也知道的，冯家不会善罢甘休。冯老板这个人，惹不起啊。”
　　“别人惹不起，台座还惹不起？”
　　大肚腩轻笑一声，“台座是必须要入阁的，他是不入阁，嘿嘿，退休之后，不知道多少人有仇报仇，有怨报怨……”
　　“一切都太顺利了一些，之前用抓捕乱党的名义，调开了广州这里的警察，驻军也轮换拉练了出去，都没什么阻碍，实在是……太顺利了一些。”
　　“你不要想得太多，顺利不好吗？顺利才好，大家轻轻松松发财，冯老板拔几根腿毛下来，继续岭南冯氏广州房大富大贵，不好吗？”
　　“万一……闹大了呢？”
　　“已经闹大了啊老弟，你以为现在是在过家家呢。”
　　说罢，大嘟囔眯着眼睛又浅饮了一口，“但是闹大了又如何？优势在我，怕个……”
　　轰！
　　轰隆！
　　砰！
　　惊天动地的爆炸，瞬间出现，一艘“宝船”的船身，瞬间被炸出了一个大洞，船体倾斜的瞬间，竟然又发生了殉爆！
　　咔嚓！
　　酒杯酒瓶摔了个稀巴烂，两个还在喝酒闲聊的人，直接趴在了甲板上，匍匐在地，紧紧地贴合着，一切来得如此的突然，根本不允许他们有任何反应！
　　“糟了！”
　　“‘天宝号’！”
　　“是爆炸！船舱里面……”
　　“不是里面！是鱼雷！”
　　轰！轰！轰！
　　又是连续的爆炸传来，岸上、码头上，那些非标集装箱，直接炸了个稀巴烂，各种空壳子和带货的，全部炸得飞起。
　　碎片宛若流弹，将岸边的巨舰射了个“满目疮痍”。
　　一切来得太突然，“东海征税船团”的旗舰上，税警、水兵们都是疯狂地跑动，唯恐发生针对旗舰的攻击。
　　不过很显然，鱼雷很少，而且发射的位置，也不是水中，是一处修理船坞。
　　手持大铳的士兵立刻冲了出去，那里原本就是税警控制住的，都是自己人。
　　可是现在，出了如此大的纰漏！
　　“台座！”
　　“看来，冯老板比老夫想象的还要厉害。”
　　钱镠脸上根本看不到慌张，瞥了一眼熊熊燃烧的“宝船”之一“天宝号”，钱镠那颗宛若卤蛋的脑袋，头皮被火光照耀的极为恐怖，他在冷笑……
　　“台座！局长！现在……”
　　“不用慌，鱼雷而已。广州能有几颗鱼雷，别人不知道，你是内务处办公室的主任，还不知道吗？”
　　“呃……是！卑职愚昧。”
　　“行了，既然是急报，看来是出了大问题，这次跟冯家的较量，要没完没了了啊。”
　　感慨之后，钱镠接过了急报，浏览了之后，叹了口气，“姓冯的够狠，放水淹了我一个加强营。”
　　“什么？！”
　　“行了！”
　　钱镠双目冷冽，“命令二大队王文静，凡遇可疑之人，就地法办！按暴力抗税处置！”
　　“是！”
　　“还有，去通知‘三法司’的人，就说疑似冯氏勾结乱党，密谋造反。记住，是疑似，要请‘三法司’的长官，好好斟酌。”
　　“是！”
　　等人走了之后，钱镠这才缓缓地拿起了龙头杖，顺手拿了一只大檐帽，缓缓地扣在了脑袋上，然后向外走去。
　　“局长！”
　　“走，去看看冯家能搞出多大的动静。”
　　“是！”
　　在钱镠脸上，根本看不出有任何害怕，哪怕一条船沉了，对他而言，也就是不过如此。
　　“局长！现在广州也有暴徒趁机闹事，路都督的戒严，看样子没有起到作用。”
　　“他又不敢乱来，真遇上地方豪门闹事，真敢派兵镇压吗？”
　　钱镠面色淡然，“不过他不敢，老夫让他敢，不就行了？”
　　“呃，这……恕卑职愚昧，局长，这要如何行事？”
　　“冯家疑似叛乱，‘三法司’不用查都知道不可能。但是肯定有人趁乱，假借冯家的名义发动暴乱，这就合情合理了，对不对？”
　　“那这又如何让路都督……”
　　“死的，都是假借名义闹事的，不就行了？这样的功劳，要是姓路的还抓不住，那真是半点血性都没有，要来何用？还是早早兵部除名，退休养老去吧。”
　　“原来如此！”
　　随员恍然大悟，顿时明白了其中的道理，“多谢台座指点。”
　　“现在乱了，也就乱了，有些好处，给别人要大方一点，这样你的路，也要好走一些。”
　　说罢，钱镠双目泛着精光：“老夫入阁之后，你们要多加努力啊。”
　　“台座放心！”
　　“复先祖之伟业，何其难也。”
　　一声长叹，钱镠拿出一张纸，递给身旁一人：“烧了吧。”
　　“台座，要不要……做个备份？”
　　“烧了吧。”
　　“是！”
　　接过这张纸的人，立刻转身，前往另外一处船舱，等钱镠下船之后，此人推开了房门，然后道：“将名单上的档案，全部烧了。”
　　“啊？！主任，这些都是‘桃园会’乱党分子的……”
　　“这是台座的意思！”
　　“是！”
　　有个机密秘书见状，上前小声地问道：“主任，这件事情……是不是，要记录一下？”
　　“不必。”
　　听到这个答案，机密秘书顿时大喜，顿时道，“主任，莫非局长入阁之事……”
　　“现在已经跟我们税务局没有关系了，‘三法司’也好，广州都督府也罢，还是说岭南省政府，这是他们的事情。我们，现在就是个看客。”
　　言罢，又听到了一声惊爆，爆炸是如此的激烈，大概是“天宝号”已经承受不住，要彻底的沉默在这里。
　　这一次的行动，“天宝号”装满了金银财宝，金丝楠木都有二十多根，那都是好东西啊。
　　除此之外，“天宝号”这次用来压舱的，都是上好的翡翠。
　　尽管翡翠不值钱，于贞观朝的人来说，就是破烂石头，但是极品翡翠，在洛阳依然是不愁没人要的。
　　而现在，伴随着一声声爆炸，接二连三的惊爆，这些金的银的木头的石头的，全都一股脑儿沉到了江南洲的水里。
　　之前跟着钱镠的文官们，还在计较着钱财，但随着钱镠的态度亮出来，所有税务总局的文官们都清楚，这一波，不捞也就不捞，由得广州都督府和岭南省政府去捞。
　　税务总局这一回，不出意外的话，功劳和实际受封的功劳名义，应该是不一致的。
　　真正的功劳，是短期内瓦解了“南海四大家族”，至少他们的大本营之一，南都广州，算是歇菜了。
　　没有个十几二十年，别想重整旗鼓。
　　而明面上“南海四大家族”收敛的原因，就是查到了“蓄奴”……非法蓄奴。
　　中央的那些相公，定然是知道这一切是谁的功劳，只是封赏的时候，决计不能说是为了奖励肢解“南霸天”。
　　定税有功，追讨税款……这便是一个极好的理由。
　　而给这个理由加上一个金额，那就是……五十亿。
　　五十亿，拿来糊弄民间的舆论，已经是绰绰有余。
　　钱镠会春风得意，八十岁高龄入阁，半只脚入土的时刻，完成了前人难以想象的壮举。
　　至于说他如何应对报复，至于说岭南省到底会出现什么动荡。
　　对钱老大而言，根本是不值得伤脑筋的事情。
　　死什么人，死多少人，都是岭南省本地的事情，关他一个中央大员何事？
　　而此时，在韶州州立医院加护病房内，冯令頵堆着笑，冲王角说道：“王相公，这‘飞鹰铳’呢，民间不得私自持有，非法的。不过冯某几经周折，倒是找到了几件散落在民间的‘飞鹰铳’配件，王相公，您看……要不要凑合一下？”
　　“都行，都可以的，我不挑，我就是想看看有多厉害，反正我也不要子弹。”
　　“那……王相公，‘飞鹰铳’的配件，就放在这里？”
　　“放下吧。”
　　王角点点头，一副“枪迷”的模样，等冯令頵说告辞的时候，王角直接蹲在那里头也不回地挥挥手，仿佛是急不可耐一般。
　　等冯令頵走了之后，王角这才打开了箱子，一柄装配完整的“飞鹰铳”，就这样摆放在了里面。
　　穿越前曾经是个专业保安的王角，抄起“飞鹰铳”看了看：“怎么跟常威用的有点儿不一样啊，什么情况啊。”
　　“这‘98飞鹰’，出来三年都没有，跟市面上的不一样。”
　　窗户口钻进来一只冯延鲁，他来的时候，是跟他爹一起来的。
　　他爹走的时候，他说他要上个厕所……
　　很合理。
　　“98k？”
　　王角一脸懵，寻思着这玩意儿应该都差不多吧？
　　“什么98k？”
　　冯延鲁抄起“飞鹰铳”，一脸的欣喜，“开个价吧，王大郎。”
　　“别，之前你跟说要钱，我对钱没有兴趣，你拿着家伙给我走。”
　　“这是‘98飞鹰’，丢一把都能查出来，你真不怕？”
　　“我上个厕所就弄丢了啊，这事儿我也是受害者。”
　　“嘿……”
　　冯延鲁咧嘴一笑，盯着王角道，“王大郎，你可真是够胆大包天的。有没有兴趣来我‘斧头帮’？帮主给你做，我做副帮主。”
　　“我他妈谢谢你啊，我好好的洛阳……大学的高材生，跟你去到处乱砍人？”
　　“王大郎，你可能对我有点误会。”冯延鲁笑得像个变态，让王角感觉有点儿害怕，但是王角猛然想起来，这货就是个变态啊，于是就不害怕了。
　　“别，我不想听你说乱七八糟的，拿着家伙给我滚。”
　　冯延鲁眉头一皱，沉声道：“王大郎，我们‘斧头帮’不是疯子，都是锄强扶弱的英雄好汉。南昌城只要有人敢拖欠工资，没有我们‘斧头帮’要不回来的！”
　　“我谢谢你啊，我就是经常拖欠别人工资的那种人，你时候行行好，只要不帮人在我这儿讨工资就行了。”
　　“……”
　　一时无语，但冯延鲁倒也没有拖泥带水，拿起家伙微微转头，看着王角道，“王大郎，我冯延鲁欠你一个人情。”
　　“滚你妈的好吗？”
　　“……”
　　没有再废话，冯延鲁到了窗口，瞄了一眼，单手一个引体向上，紧接着身体向上一卷，几秒钟的事情，就彻底没了踪影。
　　“艹，一个个都是变态啊。”
　　站在窗口，王同学那是感慨万千。

264唐“搏虎”
　　“不行。”
　　韶州州府官邸，州长唐烎换上了一套古典的宽袍大袖，赤足在木制地板上缓缓地走着。
　　热得要死的天气，唐州长还点了香炉，也不知道是附庸风雅还是为了驱蚊。
　　时不时还抄起一根长长的杆子，拨挠了一下香炉中的檀香颗粒，唐烎的眼皮耷拉了一半，仿佛刚睡醒的样子。
　　跪坐在走廊门口的访客，一脸的肃然，听到唐烎的话之后，一人双手交叠，以头顶着手背，然后朗声道：“唐州长，想必您已经知道广州的动静。岭南省、南海，终究是要分一个胜负的。”
　　“怎么？你们冯家要跟钱家分胜负……”唐烎拖长了声调，“跟我唐烎有什么关系？”
　　“唐州长，税警团制造惨案，几天之后，就会引发轩然大波，到时手，肯定是要有人负责的。”
　　“那又如何呢？惨案是在广州，不是在我韶州。你们想要王角的性命，不行。”
　　唐烎语气淡然，“在我韶州境内，不会有任何一个‘国家种子’死于非命。在你们冯家眼中，难道真的以为，王角只是王角吗？教育部挂名的北苍省大考第一名，你们现在他身上玩‘杀鸡儆猴’，冯复可真是狂得没边啊。”
　　说罢，唐烎的眼睛已经闭了起来：“好，你们去杀吧。我也想看看，你们冯家在跟钱家开战之后，到底哪来的底气，敢跟教育部作对。去吧。”
　　“……”
　　当唐烎这般说完，两个访客这才愣住了，他们只是奉命行事，并没有关注王角这个人到底是什么人，因为广州传过来的消息，只是说他是钱家三老倌的弟子。
　　杀鸡儆猴而已，小事一桩。
　　只是没有想到，唐烎这里根本说不通。
　　现在听得唐烎把话说开，这才明白过来，杀王角事小，杀北苍省大考第一名事大，抽兵部、三法司、中央税务总局的脸都可以，但教育部的脸，抽不得。
　　这个超级部门的猛男实在是太多了，一旦有人号召“反冯”，那真是万劫不复，至少在冯家影响力最核心的地区之外，可能都要全面覆灭。
　　那真是就要生死存亡。
　　教育部没有谁是特别强势的，自来都是“理想主义者”的乐园，皇唐天朝能够这么步履蹒跚又一百多年，也正是因为还有人在践行三百年前的理念。
　　理念有分歧，一时分不出胜负，但不要紧，把“火种”传下去，理念在什么时候成长起来，那时候，再分胜负。
　　而在此之前，“传火之人”，都是小心翼翼地呵护着种子，一个乡，一个县，一个州，一个省，乃至一个国，肯定有好种子，肯定也有孬种子，但长大之前，好坏谁能料定？
　　唯有全部呵护着。
　　教育部早就不纯洁，杂七杂八的势力掺杂其中，但维持均势、均衡，最好的办法，还是高举旗帜，哪怕内心是反对那面旗帜的，但也得高举旗帜，才能行反对之事。
　　没有谁可以痛痛快快、轻轻松松，反而让教育部可以通过“旗帜”来聚集力量，谁跳出来做共同的敌人，谁就要感受一下教育部的力量。
　　唐烎的访客听到王角还有额外的身份之后，顿时打消了念头，不是怕王角，而是怕王角的身份。
　　“你们有这个闲工夫，还是赶紧通传一下冯复吧。”
　　有些不屑的唐烎，坐在了案几前，正坐之后，拿起了桌上的茶壶，自己倒了一杯茶之后，这才细细品味起来。
　　“唐州长，打扰了。”
　　二人恭敬地行了一礼，这才告退。
　　等两人离开之后，唐烎这才将茶杯缓缓地放下，然后道：“你们觉得，冯复接下来会怎么做？”
　　话音刚落，从两边屏风后头，走出来几人，站立在两侧，其中一人直接开口道：“冯复不可能不知道这个王角的身份，他这么做，是想要试探老板的态度。因为要是老板愿意合作，杀了王角，那么老板肯定是要跟冯家坐一条船。”
　　“冯复敢这么试探，说明底气很足，既然刚才来得人说有惨案发生，那肯定就是铁证如山、铁板钉钉。‘三法司’失职、渎职是肯定的，还有祸乱地方的罪过。如果真要是死了百几十人，发生这样的惊天大案，‘三法司’难咎其责。”
　　“那么，中央税务总局的人呢？能脱身？”
　　“能。就算是税警团的人干的，可税警团不过是从旁协助，说破天，也就是个协同之罪。再者，老板也是知道的，钱局长为了入阁，都快疯了。他这一次，在岭南省的好处，大头肯定是送给了中央进奏院那些‘选人’，说不定，内阁的阁老们，家家户户都要吃一顿好的！”
　　“唔……”
　　唐烎沉吟了一会儿，示意手下们都坐下之后，这才道，“冯家、冼家，光那些依附在两家身上的家族，就不是一个小数目。像赖家，专攻园子地产，几个大城市的园子要是清查，那也是起码上亿的价值。”
　　“老板，这一回，只要是能分一杯羹的‘金牌选人’，还有内阁阁老，只要钱局长不造反，什么罪过都能捏着鼻子忍下去。而且真要是出现什么滔天大罪，马子往‘三法司’头上扣就是了。”
　　“不错，甚至说不定还能顺势清洗一遍‘三法司’，最近几年，因为‘三法司’时有人鼓吹‘变法为民’，早就引起了各大家族的不满。”
　　“那……这么看，冯复已经彻底没了翻盘的希望？”
　　唐烎皱着眉头，觉得没这么简单，钱镠这个畜生发动得是快，可冯家就是冯家，岭南省哪里不受冯家的影响？
　　这是真正的“南天王”！
　　“老板是不是在担心什么？”
　　“我只是觉得，冯家肯定还有办法，还有后手。”
　　“诸君不如一起推演一番？”
　　“也好。”
　　一张岭南省的交通地形图拿出来之后，韶州州长办公室的秘书们，就开始将岭南省各州的情况标记了出来。
　　等标记结束之后，一人突然道：“如果……冯复造反呢？”
　　“冯家不可能造反，一旦造反，冯家可以除名了。”
　　“我的意思是，冯复造反，而不是冯家。”
　　“嗯？”
　　“这其中有什么分别吗？冯复是冯家家主，他就是……唔，等等，有道理。”
　　“老板，的确有这个可能啊。”
　　“只要不是冯家造反，或者闹起来之后，打着别的旗号，这也不是不可以。甚至还能假借‘獠寨’之名行事。”
　　当另辟蹊径，找到了一种可能性之后，唐烎的脸色先是一喜，但是旋即变得难看起来，他在犹豫，因为一旦发生波及整个岭南省的“叛乱”，他身为韶州州长，不可能置身事外。
　　所以他要做出选择，甚至可以说是赌博。
　　如果冯复没有煽动“叛乱”，那一切都好说，韶州是岭南省的门户，继续大家做生意，太太平平，安居乐业，很好。
　　可如果发生了“叛乱”，且规模极大，那就要赌一把，他要不要第一时间控制住韶州的局面？要不要启用“紧急预案”，直接开始征用韶州本地的民团壮勇？
　　如果是两百年前的韶州，那他无所谓，但是今时不同往日，现在的韶州，“武广线”就是从这里过，各有两条铁路出入江西省和湖南省，可以说岭南省有什么变化，都是要先控制韶州。
　　韶关，终究是一道关。
　　“老板，可是有什么担忧？”
　　有个秘书发现唐烎的脸色越来越难看，于是停止了推演讨论，而是看着他问道。
　　“你们说，这次如果冯复真的‘煽动’叛乱，规模……会有多大？”
　　“老板，就算波及整个岭南省，也是无妨。”
　　“如果旷日持久呢？”
　　当唐烎再次发问，整个房间顿时鸦雀无声。
　　原本有个秘书差点脱口而出怎么可能旷日持久，等明白了唐烎的深意之后，顿时也脸色大变。
　　旷日持久，这说明打成了拉锯战，而那时候，必定有地方形成客观的“割据”状态，这跟“割据”的势力，其主观意愿是无关的。
　　因为如果某一个州还是心向中央，但它被团团包围，也只是中央的一块“飞地”，客观上来说，还是“割据”状态。
　　而唐烎的这一问，还有一个更深的发展，那就是真形成旷日持久的对峙，那就不是什么局部“叛乱”，而是……内战。
　　想起了内战，这顿时就让众多州长办公室的秘书们情不自禁颤抖了一下，他们并非是没有察觉，他们能够明白，国家早就出现了问题，边疆区的动荡，内阁甚至是中央进奏院、中央宣政院的“老面孔”，那种难以言喻的“僵化”，让他们这些年轻人都清楚，肯定哪里出现了问题。
　　可找不到问题所在，又或者说不敢去直面问题所在，这就导致了他们只能去裱糊、装点，能让这一份国家级的“苟延残喘”再顺延十年二十年甚至一百年，那大概是最好的。
　　他们害怕的，或者说真正害怕的，是有人打破这个僵局，然后，就要拼命，拼真本事，拼上一切！
　　“老板！最高戒严吧！”
　　“不可！一旦这样做，万一将来省府开会，必定会以此为要挟，对老板……”
　　“可能以后都没有什么省府啦！”
　　“……”
　　“……”
　　争论在这里，直接戛然而止，情绪上来说，根本不信，但是理性的推演，或者说现在收集到的情报来看，冯家可能内部早有预案，甚至是早有绸缪。
　　而岭南冯氏广州房当代的族长冯复，又是个雄才大略之辈，行事固然不在意什么细节处理，但是由他把握大方向的冯氏，较之上一代，有过之而无不及。
　　“还、还是不要了吧。万一，万一冯家什么事情都没有，老板这样做了，便、便是一个污点，地……”
　　“冯家大概率要闹出大动静！到时候波及整个岭南省，甚至广西、安南、福建，联动数省的力量，倘若旗号无比正义，谁能置身事外？而到了那个时侯，或许州县望风而降者比比皆是，这时候，我韶州‘一夫当关’，便是中流砥柱！”
　　“这……”
　　咕。
　　有人吞咽了口水，显然，这时候的焦虑开始倍增，不仅仅是恐惧“叛乱”，也对重大的收益，开始了想象。
　　咚咚咚咚咚……
　　忽地，外面走廊传来了急促的脚步声，悬空的走廊地板是木制的，踩踏出来的声音，宛若敲响了大鼓。
　　“报告！”
　　门外，穿着白衬衫，带着圆框眼镜的一个白胖子，抹了一把被汗水打湿，贴在脑门上的头发，然后气喘吁吁地冲唐烎喊道：“州长！急电！广、广州都督府的！”
　　“什么？！”
　　“啊？！”
　　秘书们顿时惊呼，当“急电”送到唐烎手中阅览，诸多秘书的心脏，恨不得直接从嗓子眼儿跳出来。
　　“老板！”
　　“老板。”
　　“老板！”
　　唐烎看完了电报，脸皮一阵青一阵红，声音无比尖利地喊道：“戒严！最高戒严！派人去‘五姓汤锅’，我要见李昪！快！”
　　“是！”
　　“老、老板？！”
　　只见唐烎哆嗦着站了起来：“番、番禺县被‘变民’占领，宣布自治！”
　　“自治！！！！！！！”
　　“老板！立刻封锁铁路！”
　　宽袍大袖的唐烎，这时候也顾不得那么多了，立刻道，“快！还要通知徐温，特聘他为韶州民团总顾问！”
　　“是！”
　　“张家那里……我亲自去一趟！”
　　唐烎将身上的宽袍大袖直接一拽，旁边立刻有人给他穿上便装，出去的时候，唐州长会客厅的正厅墙壁上，有一张用来招待亲密客人才展示的虎皮，突然就掉了下来。
　　以往唐烎因为这张虎皮，常被人恭维，说这张虎皮，是不是唐州长亲手打的，唐烎每每笑着解释，但也还是传出了“搏虎”名声。
　　时人皆以唐烎“勇武”而吹捧拍马，这一回，唐烎这位韶州州长心中很清楚，能不能坐实“力能搏虎”的能力、实力，很快，就能见个分晓……

265当你以为自己是正常人的时候
　　当王角发现加护病房里里外外被围了三五六七圈的时候，整个人是懵逼的。
　　什么情况啊这是？
　　“王先生，您要去哪里？”
　　“呃，吃碗面？”
　　“王先生要吃什么面，跟我们说一声，我们去食堂拿。”
　　走廊内的安保人员脸色肃然，其中一人还提醒了一下王角，“王先生，现在外面不安全，有人想要杀王先生，王先生，安全第一。”
　　“呃……好。”
　　卧槽真有人要杀老子啊！
　　卧槽老子就是想要去洛阳上大学啊！
　　卧槽什么情况啊这是？！
　　慌了慌了慌了……
　　虽然跟妻妾们装逼说完全不慌，但看到这个阵仗，王角现在是真的有点小慌，感觉随时小命儿不保的样子。
　　自己还没有跟老婆生个一男半女呢，不想死啊卧槽！
　　回到房间，发现不知道什么时候，窗户外面居然多了遮阳帘，与其说是遮阳帘，倒不如说是幕布，能透光，但啥也看不清楚。
　　很显然，安保团队的要求还挺高。
　　“谁要杀我，倒是吱一声啊。”
　　笃笃。
　　话音刚落，就听到了敲门声，开门之后，就看到冯令頵带着韩熙载、冯延巳还有几个“始兴县伯”家的人。
　　“冯经理，这是……”
　　看上去极为疲惫憔悴的冯令頵，递了一份报纸给王角，“广州出了大事，番禺县县衙被占领，‘民变’声势浩大，当地‘农工会’宣布自治。王相公，冯家的人，现在想要伺机杀你。”
　　“不是吧卧……我真是太惊讶了。”
　　赶紧把这么几个访客请进来，就听“始兴县伯”的人开口道：“王同学，照理说冯家人是不敢杀你的，毕竟，你是教育部认定的北苍省大考第一名。但是，凡事总有例外，对不对？”
　　“对对对，说得对，万一有变态，这谁扛得住？”
　　王角有点小慌，神色看上去很是紧张，然而实际上张家人这么一说，王角心中就已经不慌了。
　　他倒是想了起来，钱老汉早就跟他说过，谁都可以得罪，但教育部的人是没办法得罪的，因为教育部不是某个势力，它是无数个势力的总成。
　　潜规则是它，明规则还是它。
　　贞观三百年的教育部，撑起了整个皇唐天朝的文官体制，它就是统治阶层的具体图腾，可以不顶礼膜拜，但谁要破坏图腾的根基，谁就是公敌。
　　所以，在出现全新的图腾，用来替代它之前，王角这个北苍省大考状头，还真是没几个世族族长敢随便暗杀。
　　可张家人说得对，不怕一万就怕万一。
　　比如说冯令頵的儿子冯延鲁，鬼知道天下间有多少个“冯延鲁”？
　　再比如说，王角陡然就想到了钱老汉……
　　万一，就是说万一吧，万一有人学习钱老汉呢？
　　冯延鲁是变态不假，可钱老汉是老变态啊，而且变态了几十年，比躁狂症重度还要躁狂一万倍。
　　可偏偏心平气和、慈眉善目，看上去还挺有修养……
　　横竖钱老汉要是出一本《一个老变态的自我修养》，大概有不少心理变态是会买爆的。
　　然而王角却不知道，自己刚才的下意识反问，关注点出现了极大的偏差。
　　正常来说，一个老贵族的学生，在听说“民变”之后，重点是在“民变”上，其次才是自身的安全。
　　王角很丝滑地跳过了“造反”这个关键点，直接完美地落在了“人身安全”上。
　　很合理。
　　所以不合理。
　　冯令頵和张家人像看变态一样看着王角，冯经理内心震惊，因为这个姓王的小子，压根不在意“民变”这件事情，甚至毫无疑问地认为“农工会”宣布自治很正常。
　　这种感觉非常强烈，强烈的让冯经理觉得王角是不是乱党。
　　跟着过来的韩熙载原本还挺不耐烦，陡然看到了王角的表现，他顿时就双目圆睁，寻思着自己初中同学刘德光的表妹夫，还真是……不简单。
　　“怎么一个个这么看和我？我说错什么了吗？”
　　“王相公，广州……民变啊。”
　　“对啊，有什么问题吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　王角一脸懵逼，寻思着社会动荡出现“民变”不是很正常吗？
　　“不是，到底怎么了？不就是‘民变’吗？还有那个什么‘农工会’宣布自治，对不对？这其中，难道有什么蹊跷？”
　　“没……”
　　“没有。”
　　“没有没有没有……”
　　忽地，冯令頵有点儿后悔过来了，他觉得，钱先生的高徒，怕不是真的就是个“乱党”，而且流派诡异……
　　“咳嗯。”韩熙载这朵“梨花”轻咳一声，然后小声问王角，“王大郎，‘农工会’宣布自治这种事情，已经有一百多年没有出现过。”
　　“什么？！”
　　王角一脸震惊，来访众人这才松了口气。
　　“这么废物吗？”
　　王角又说道。
　　来访众人直接汗毛都炸了起来。
　　“王相公！可、可不能这么说啊！”
　　“不是？这有什么不能说的？”
　　冯令頵很是纠结，钱先生到底是怎么教育高徒的？
　　不可能啊。
　　“王相公，也就是在这里，要是去了京城，可不能如此宣传，一旦为进奏院‘金牌选人’所知，王相公的前途，怕是要经历一些磨难。”
　　话说到这个份上，王角顿时明白过来，这大概就是“高压线”，谁碰谁死。
　　或许民间可以提，甚至可以喊，但进入了体制中，就进入了筛选机制，简而言之，这是一个“敌我识别装置”。
　　“呃……冯经理，我以前就是个杀鱼的，所以不是很懂。多谢冯经理提醒！”
　　“不客气的王相公，注意就好。”
　　冯令頵话是这么说，看王角的眼神都已经变了，心中暗忖：钱先生不愧是钱先生，胸怀广阔，在学生有如此思想都能容忍，古人云“有教无类”，钱先生可谓真先生。
　　心里面加了多少戏且先不提，见气氛冷场，冯令頵又道，“王相公，眼下就要紧急管制，还是随我们一起去州府大楼吧。那里守备森严，也有独立的医疗保障。”
　　“好！”
　　王角毫不犹豫，此时他已经有了一种全新的视角，他发现，冯令頵父子这种下层“贵族”，或者说精英，因为有着明显的才能，所以才对现状的不公，产生了各种各样的反应。
　　和冯延鲁这个儿子不同，冯令頵选择的路线，是拥护一方豪强上位，自然而然的，整个家族就会跟着这个豪强的发达而发达。
　　李昪要是成为某个州的州长，那么冯令頵整个家族，随时都可以“民转官”，这条路线是如此的稳当，不可谓不充满了智慧。
　　只是他的儿子冯延鲁，显然要更激进一些，追求的东西，可能也就更高大上一些，相信暴力手段，却没有选择将暴力扩大。
　　冯延鲁追求的，是一种“威慑”。
　　换个角度，自然也就成为了“恐怖”。
　　和冯令頵这个当老子的比起来，冯延鲁其实更加朴素一些，因为冯延鲁曾经说过，他的“斧头帮”，主要业务就是在南昌城帮人讨薪。
　　仅从这个行为上来看，冯延鲁至少愿意跟底层人站在一起，只是他的态度是如此的傲慢，王角甚至能够从他身上，感受到那种对底层人的俯视。
　　他的一举一动，是一种带着“恩赐”的，自上而下的“施舍式”拯救。
　　内心虽然不爽，但穿越前做了不知道多少年保安的王角，还是知道“论迹不论心”这句话的。
　　有人帮忙讨工资，感恩戴德都来不及，谁管对方到底是怀揣着什么样的心思，哪怕骂他是个瘪三，没种要工资就知道哭，忍了受了无所谓了。
　　讨生活的人，钱就是天！
　　一路行来，不仅仅是从杀龙港一路漂洋过海到这里的见闻，再加上穿越前的懵懵懂懂，王角很清楚，自己的心理状态，正在发生着剧烈的改变。
　　这个贞观纪元的唐朝，社会正在发生着剧变，各种思潮正在碰撞，他本以为自己是不会被影响的。
　　现在回想起来，人又怎么可能是钢铁和火焰组成的，人是血肉之躯。
　　哪怕穿越了，想必感情还是会有的吧？
　　王角如是想着。
　　安保人员开道，十几辆汽车陆续离开了韶州州立医院，直奔韶州州府而去。
　　而此时，整个曲江县已经开始戒严，原本就稀稀拉拉的街道，现在更是连野狗都小心翼翼地过着马路。
　　韶州州府的大门口，沙袋、铁丝网、岗亭、拒马，该有的都有了，穿着特制麻衣的武装人员，脑袋上都戴着藤条编制的安全帽，这些武装人员都是“民团”，算是民兵性质。
　　以往见得不多，可是这一次，王角在汽车上，掀开车帘，就能看到州府大门口，就有一个加强营。
　　除了“民团”，还有压阵的正规军，全副武装的军官时不时就能看到，脸上都是焦虑。
　　车队打卡之后，这才放行进入，到了里面，王角就看到了张雪岩正在那里溜达，整个人相当的放松，仿佛广州那边出了“民变”，也不是什么了不得的事情。
　　等一辆辆汽车停好之后，这才有人护送着王角进入大楼。
　　全程冯令頵他们都没有问王角的妻妾们去了哪里，问也白问。
　　“小王啊，看见三郎了没有？”
　　“没有！”
　　“什么时候看到的？”
　　“……”
　　张雪岩的话让王角吓了一跳，不过冯令頵比他反应更大，冯令頵嘴唇哆嗦着，压低了声音，一把拉住了冯延巳，然后在后头咬牙切齿地问道：“你弟佬呢？！”
　　“他说他去钓黄鳝。”
　　“……”
　　钓黄鳝？！
　　冯令頵几欲吐血，立刻道：“去！把他找出来！看住他！”
　　“不是吧老爸，你让我去？我怕他打死我啊。”
　　“他可能要搞事啊！”
　　“放心啦老爸，能有什么大事？他说他要吃‘啫啫煲’，所以去钓黄鳝喽。”
　　“我钓……”
　　冯经理忍住了说脏话，他看着王角的背影，无奈地叹了口气，“这下真是麻烦了，被这个姓王的阴了！”
　　“老爸，什么意思？”
　　“你看张老三。”
　　“嗯？”
　　“你再看姓王的！”
　　“嗯？嗯？！不、不会吧？！”
　　冯延巳双目圆睁，显然想到了什么，“飞、飞鹰？”
　　冯令頵没有说话，只是眼睛一闭，无奈地点点头。
　　“我叼！”
　　猛地骂了一声，冯延巳一转身，想要追上王角，但是被亲爹拦住了。
　　“大头狗”冯令頵现在是真的头大无比，他本以为王角不至于没下限，现在才明白，这姓王的小小年纪，是真的没下限。
　　不愧是钱三爷的高徒！
　　不愧是！
　　“老爸，接下来不要声张。”
　　冯延巳仿佛要接班“大头狗”这个称号一般，双手揉着太阳穴，飞快地琢磨着想法，思来想去，唯有一招不认账，才能解决。
　　从今往后，冯延鲁这个家伙，跟他们冯家，最好是不相干！
　　想到这里，冯延巳猛地开口道：“爸，叔文的户口本，在吗？”
　　“怎么？”
　　“把叔文过继出去。”
　　“你放屁！”
　　“爸！”
　　冯延巳摁住了亲爹的胳膊，“过继给张雪岩，他是‘征事郎’！”
　　“不行！如果我这样做，那冯家……”
　　“如果不这么做，那就没有什么冯家了！我们毕竟不是广州房！”
　　尽管算起来，都是冯弘之后，然而岭南冯氏，从来不是说他们这种“小门小户”，而是耿国公冯盎的家族。
　　“过继出去，然后公开宣布一下，这就结束了！”冯延巳接着又道，“叔文还没有成家，更没有立业，他在南昌的胡闹，原本就是张雪岩鼓励的，于情于理，张雪岩就要接着！”
　　“我……”
　　冯令頵神色变换，他这一次，是真的小看了王角这个后生仔。
　　被摆的这一道，看着不起眼，可真是又阴又毒，一把“飞鹰铳”，再来几个大案，再来几个谣言，说不定能逼得李昪这个老板，都不得不撇清关系。
　　此时此刻，冯令頵竟然鬼使神差地，希望广州的“变民”加把劲、给点力，最好声势浩大，席卷东南，那么，他儿子冯延鲁干出什么事情来，那都不是个事儿。
　　很微妙的感觉，让冯令頵自己都觉得荒诞，不由得露出了一个苦笑，看着冯延巳道：“仲杰，你先去问问叔言，看看有没有什么好的理由。”
　　“好！”
　　冯延巳没有犹豫，直接找上了韩熙载，半道上，看着周围卫兵林立，冯延巳其实已经有了一个借口，比如说眼下“兵荒马乱”，张三爷理当有人鞍前马后伺候着，自己亲弟弟冯延鲁受师恩多年，蒙恩师教诲，弟子自当事之以父……

266他怂了
　　看到唐州长各种活动，尽管没有往王角这里多看哪怕一眼，但是此时此刻的王角，陡然明白过来，这个姓唐的，横竖都是不会让他死在韶州的。
　　什么民团啊、驻军啊、外地来的警察啊，以及韶州本地还有外地过路的高官、名流，都聚集到了韶州州府。
　　很显然，唐烎很有想法，他现在保住多少名流，就有多少名流欠他人情。
　　“活命之恩”嘛。
　　穿越前王角给某个煤老板做保安的时候，煤老板的合伙人是矿上的直接管理者，每每有点小事故，便往大了报，而事故是大是小，其实这个王八蛋随时可以调控，个中阴险阴暗之处，不足为外人道，但只从这位煤老板的合伙人想要搂钱的行径上来看，矿老板每次发现大事故被老铁整成了小事故，自然是高兴得不得了……
　　后来王角寻思着在矿上当保安没意思，就去了一个高档小区当保安，生活一下子就轻松了不少，压力很小啊。
　　而现在，唐州长的压力……很大。
　　“王郎君，南海好玩吗？”
　　说话很腼腆的冯延惠，好奇地看着王角。
　　这货堪比纪天霞的身量，甚至上臂围度可能还要更扎实一些。
　　这尼玛真是个少年？！
　　哥才是正常的少年好不好！
　　“季祥是指什么好玩？”
　　捧着个茶杯，王角现在很淡定，仰着头跟冯延惠闲聊着。
　　“之前看报纸上说，经常闹海贼，海贼很多吗？”
　　“多，什么样的海贼都有。”
　　“那个‘缥缈苍龙’，真的被炮决了好几回？”
　　“不是好几回，是十好几回，反正现在也搞不清楚是不是真的死了。”
　　“哇……”
　　很大只的冯延惠，很是兴奋地说道，“王郎君，海上冒险肯定很刺激吧。”
　　“随时都可能嗝屁，等‘交苍线’修通之后，我是绝对不会再坐船的。火车要方便得多。”
　　“我还没有坐过海船呢。”
　　冯延惠说着，一脸的向往，“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。男人的浪漫就是……”
　　“呐呐呐，不是我要打断季祥你要说的话。这个‘浪漫’一词，出自何典故？”
　　“李夫子啊，李夫子写《贞观九十二年南海风俗考》的时候，便以‘乡民浪漫，天真无邪’形容。”
　　“……”
　　够损的啊魂淡！
　　当年的“乡民”，那是真的又浪又漫，全他娘的被迁徙走了，能不“浪漫”吗？一路浪过去漫过去，恐怕沿途的鲨鱼都都吃撑了。
　　至于说“天真无邪”，是，那是真的天真无邪，不天真能行吗？
　　要说李善这个老夫子，明明是个文化人，怎么这么蔫儿坏呢。
　　“李夫子之前，还有李真人，曾言‘信度河两岸，诸族浪漫奔放、能歌善舞’。”
　　“……”
　　卧槽？！
　　还有更损的？！
　　王角虎躯一震，当时就震惊了，李夫子这个文化人且先不说如何，损就损吧，这属于文化人的事情。
　　可李真人这个神棍，他娘的简直了啊。
　　王角寻思着，就现在杀龙港，还有“天竺奴”这个合法蓄奴的手续呢，这尼玛“浪漫奔放”？
　　还有那个什么“能歌善舞”是什么鬼？！
　　小明虽然数学考零分，但唱歌真不错啊。
　　呵呵。
　　“呵呵。”
　　王角一脸的无语，他觉得“浪漫”这个词，估摸着还是穿越者老前辈搞的鬼。
　　不过无所谓，反正也不重要了。
　　“王郎君，我们学校的先生说，人得有理想，我哥也这么说。”
　　你哥是个大傻逼你知道吗？
　　你不知道。
　　王角差点翻了个白眼，这个强壮魁伟的少年，恐怕还不清楚自己的老哥冯延鲁，在外面搞什么勾当。
　　不过看得出来，少年受冯延鲁哥哥影响要大得多。
　　冯家的老大哥不行啊。
　　不仅仅是冯家的老大哥，冯家的老大爷也不行。
　　正这么吐槽着，却听“始兴县伯”家的那位“征事郎”张三爷突然哈哈大笑：“建中，此言当真？！”
　　“当真！”
　　“好！”
　　就见张雪岩开怀大笑，冲周围说道：“今日，老夫也算是有了一桩喜事。建中将三郎过继给老夫，事急从权，眼下特殊时期，就当做个见证吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　我错了！我错了哥！我错了大爷！
　　王角陡然就明白过来，为什么古代的皇上杀人，动不动就是“诛九族”啊“夷三族”，那必须的，那肯定的，那完完全全是必要的。
　　不然哪能放心啊。
　　时代都变了啊大人，怎么还这么有创造性？！
　　还别说，当周围一群人上去恭贺张雪岩的时候，原本对时局的紧张气氛，竟然也冲淡了不少。
　　王角这一刹那，也突然有点儿明白，什么叫作世家，什么叫作豪门。
　　尽管“大头狗”这一家，其实也算不上世家豪门，可这突然闪断腰的操作，是真的让王角开了眼界。
　　在家族存续的道路上，没有什么是不能放在天秤上的，没有谁是非卖品……
　　就像是广州“东区”的“威尼斯人”，进去的每一个人，管你是玩家还是看看的，什么时候坐上的牌桌，其实完全不知道。
　　“哇！我哥以后就是张家人啦！”
　　“……”
　　看着高大魁梧的少年一脸羡慕的样子，王角有点搞不清楚状况，小声问道：“他姓冯诶，给人姓张的做儿子，就不觉得羞耻？”
　　“我们家不如张家啊，再说了，我哥又不是长子，还有二哥呢！”
　　实际上冯令頵还有个大儿子，不过早夭，三十岁不满就去世了，所以原本行二的冯延巳，就成了实际上的老大哥。
　　而冯延鲁这个老三，其实是……老二。
　　老二的地位，是要尴尬一些。
　　不过王角的情绪上，还是接受不能，不是改姓这个事情，而是换爹。
　　这尼玛又不是换碟，居然这么随便！
　　淦！
　　然而看冯延惠的模样，显然不似作假，于是王角就问道：“季祥，这事儿有什么门道没有？有没有什么好处？”
　　“有啊。”
　　冯延惠挠了挠头，憨憨地笑道：“要是张三爷去世了，我哥就有个‘征事郎’的先考啦。”
　　“……”
　　“而且张三爷很有钱的，他要是去世了，我哥就能继承一大笔钱。”
　　“……”
　　“而且张三爷立过大功，我哥要是出仕当官，优先录用。”
　　“……”
　　听完冯延惠这个少年所说，王角默不作声地冲他抱了抱拳。
　　社会，实在是太社会了！
　　不过王角换位思考，要是穿越前有这样一位大佬，给他这么一个选择，只要让他认爹，一线大都会有房子车子票子不说，带编制的岗位随便挑。
　　只要点个头，一切都是自己的。
　　这个选择，自己穿越前，能抵挡吗？
　　王角思来想去，寻思着自己连“富婆快乐球”都抵挡不住，何况是这个……
　　不过有一说一，虽说王角自己看不起自己，但是对于冯延鲁，他还是觉得在场的众人，有点儿小瞧他了。
　　冯延鲁压根就不会在意这种东西。
　　毕竟，锦衣玉食……不是他想要的生活。
　　也就是王角没把握弄死他不被发现，要不然王角真想弄死他。
　　只是，当王角看到韩熙载和冯延巳对视一眼，各自松了一口气的模样，他顿时明白，这事儿，跟冯延鲁本身答应不答应没关系。
　　重点在于冯延鲁要跟冯家撇清关系。
　　我擦。
　　“爷的洞察力，越来越强了。”
　　没办法，逼的。
　　以最大恶意揣测任何一个衣冠楚楚之辈的王同学，发现自己开启了一个全新的技能，这比面对汤云飞、蓝彩仕时候开发出来的“演技”，要强了不知道多少。
　　从冯延巳和韩熙载的小动作，王角顿时泛起了嘀咕：也就是说，冯氏父子其实是知道冯延鲁这个冯家牲口有问题的？而现在就是要把问题剪除，至少对冯家的影响，要降低到最小……
　　王角下意识地把自己代入到了“大头狗”冯令頵的角度，自己要是有冯延鲁这么一个逆子……嗐，自己早就把这个逆子宰了，不痛下杀手能行？
　　大龄“中二病”熊孩子，不早点删号，指定要惹出大祸啊。
　　想了想，比如说这孩子要是抄起“飞鹰铳”，跑去把那个什么二品检察长给干了，那全家都得遭殃，至少自己那些有前途的儿子，直接绝了仕途。
　　那怎么行？！
　　不过王角又寻思着，这“飞鹰铳”哪儿那么好弄，只要把控好源头，一切都还是可以……
　　唔……
　　“飞鹰铳”……
　　好像是自己给的哈。
　　那没事了。
　　有点儿小尴尬的王角，顿时都不太好意思跟冯延惠继续聊下去了，自己坑了他老哥，这事儿怎么看都不地道。
　　正心怀羞臊呢，却听外面传来了一阵惊呼声，几个“始兴县伯”家的靓仔，一脸惊骇地冲进来，手中攥着报纸，高举着喊道：“‘明达惨案’！‘三法司’屠杀一千三百人！”
　　“明达糖业总厂被烧成了灰烬，到处都是焦尸！”
　　“去广州的铁路上，现在都是人，要去游行示威！”
　　轰！
　　整个大厅刚才还气氛祥和，现在陡然就炸了锅。
　　冯令頵双目圆睁，他是知道广州发生了惨案，但当时猜测的，就是几十个，连上百都没有去想。
　　然而现在，居然说是一千三百人？！
　　“大郎，可不能乱说！”
　　“是《南海日报》的号外！而且是偷印的！《广州日报》现在被新闻管制，根本没办法刊印！这是《南海日报》私印的号外！”
　　“一千三百人啊！”
　　“‘三法司’疯了？！中央检察院的人……疯了？！”
　　“如此惨案！闻所未闻！”
　　“有没有核实？！”
　　“大郎！这种事情，不能乱说的！”
　　“有照片！有照片啊！南海、番禺出来的赖家人，偷拍到的！”
　　“他们怎么可能拍得到？拍照那么大的动静！”
　　“是‘汉阳造’！”
　　有人喊了一声，“肯定是武汉‘吴亲王光学研究所’的高端货，赖家的确拿不到，但是赖家是冯家的累世管家，冯家绝对可以搞到。”
　　“……”
　　“……”
　　空气直接凝结了，整个大厅鸦雀无声，唯有报纸“哗啦”作响，很快传阅了一番，众多省内高官，都是脸色剧变。
　　一千三百人！
　　如此惨案，“三法司”难咎其责！
　　如此惨案导致的后果，甚至都不需要言语的煽动，只要给那些制糖业的工人看一样，感同身受之下，总有人要振臂高呼。
　　游行示威之后，恐怕事情就不会那么简单。
　　甚至不少人已经想到，冯家此时此刻，搞不好就是趁此机会，直接组织暴动。
　　有这样的惨案在，天王老子来了也是没用。
　　“天心即民心”，这个逻辑，是二战之后极为好用的招牌、旗帜！
　　皇唐天朝中央税务总局来了也没用！
　　因为这一刻，我不是你的民，那么，这一份税，就不能从我这里出！
　　“好狠啊。”
　　冯延巳和韩熙载，相视一眼，异口同声地说出了这么一句话。
　　只是，这两个极为聪明的年轻人，显然意有所指，绝非单指这场惨案的制造者，还有利用这场惨案的冯家、赖家。
　　甚至，这其中可能还有别的势力参与其中。
　　王角还没有想太明白，他只是震惊于在广州地面上，竟然会有如此大屠杀！
　　一千三百人！
　　一千三百人啊！
　　他在杀龙港，也不曾见过这么惨绝人寰。
　　他本以为，杀龙港是个三不管的疯狂之地；他本以为，皇唐天朝的发达城市，肯定是要治安更好，环境更佳。
　　他初到广州的时候，便是这么以为的。
　　一个“万家灯火”让人怀念的城市，然而，现在居然就有一千三百人，死于一场屠杀？！
　　如此惨案，这……这怎么能够下得去手？！
　　“王郎君？”
　　一旁的冯延惠却是并没有太多的动容，一千三百人还是一百三十人还是一十三人，对冯延惠这个少年来说，是没有太大概念的。
　　然而王角毕竟是经历过“乱党”发起集体冲锋，跟杀龙港驻军开干的，那种用血肉洗地的场面，他见过。
　　而现在，却有人告诉他，在某个地方，某个刹那，十倍于他当时所见的凶残，这怎能不浑身战栗，甚至惶恐不安？
　　这一刻，王角，怂了。

267 箭在弦上，骑虎难下
　　本能地，只想逃避，躲起来，没人来打扰，没人来折腾，那就最好。
　　王角此时内心迸发出来的惶恐不安，都是来自对“恐怖”的恐惧，那不是隔着电脑屏幕看着战乱地区打着马赛克新闻图片的百无聊赖。
　　此时，此刻，他便是身处其中。
　　若非最后的一点点理性，让王角知道现在根本无法离开韶州，他便想着落荒而逃，他便想着，赶紧离开这个是非之地，去洛阳还是去长安，无所谓，离这里远远的，然后找个地方，安安静静地躲起来。
　　管它春夏与秋冬！
　　“王郎君？”
　　身材高大的冯延惠，看着王角攥着茶杯的手，竟然捏得青筋爆出，还以为王角是在愤怒这场惨案，反而开口安慰王角：“他们干了坏事，肯定会有人主持公道的，王郎君。”
　　冯延惠的话，让王角陡然恢复了些许元气，他赶紧喝了一口茶，掩饰着内心的丑态，若非人的内心无法直接显示出来，倘若真实的想法曝露于众，他会成为什么？
　　王角想着，片刻之后，他便想到了，自己会成为曾经自己最为唾弃、鄙夷、瞧不起的那类人。
　　软骨头、孬种……
　　“噢，没事。”
　　看上去恢复了神色的王角，在冯延惠的眼中，顿时变得极为“厉害”，因为周围的人，不是在害怕就是在惊惧，连他哥都是一脸的凝重。
　　“王郎君，我要是和你一样，考上洛阳大学就好了。”
　　“肯定可以的。”
　　“这次广州都乱了，也不知道还会不会组织大考啊。我想复读来着……”
　　冯延惠在那里絮絮叨叨着，他明明是个少年，唠叨起来，却是比老年还要漫长。
　　王角的耳朵，全然没有在听，不管冯延惠说什么，他只是双目毫无焦点地看着前方，仿佛是在倾听，仿佛是在品味着手中的茶水。
　　哪怕茶水早就喝了个干净，但还是时不时地往嘴边送，似乎这茶水，是怎么喝也喝不光的一般。
　　理性回归，魂灵附体，王角依然时没有勇气的，他不敢面对那种无差别的暴力，那种随时将自己抹去的疯狂，实在是让人战栗不安。
　　经历过杀龙港“海贼袭击”事件的王角，本以为自己已经是见识过了大场面，现在才知道，过去的一切，过去所有见闻的总和，在现在，都是不值一哂。
　　“呼……”
　　恐惧依旧，同时也依然没有勇气去面对那种根本连争辩余地都没有恐怖、暴力，趋利避害的本能让王角明白，逃避……没什么卵用。
　　哪怕因为恐惧，还是想要逃，但这是动物性的本能，他不想为自己的内心想法加以包装。
　　耳边，冯延惠的声音还在絮叨，大厅中的达官贵人们还在争论，冯延巳和韩熙载在那里密语着什么，冯令頵一脸的惆怅，唐烎一脸的愤怒，张家的人在抨击什么……
　　更多的人，和他一样，满脸的恐惧。
　　“唐公！当立刻去电广州，严正抗议‘三法司’的恶劣行径！”
　　“对！要严正抗议！”
　　“‘三法司’如此行事，岭南省必定处处反对之声！”
　　各种劝说的亢奋声音，饱含着愤怒，只是，落在王角的耳中，却是少了许多人味。
　　有喝了一口早就不存在的茶，王角陡然回过味来，这些人，这大厅中，在场的几乎所有人，似乎并没有几个人，真的在意那一千三百个被屠杀的受害者。
　　或许那一千三个人中，未必全是受害者，但很显然，枉死之人，定然是占了多数。
　　而这里，韶州的州府大楼之中，人们在意的，绝非如此。
　　这一幕幕，像极了穿越前的见闻，屏幕上几乎都要溢出情绪的文字，和现在这些亢奋之人，何其像也。
　　“哈。”
　　轻笑了一声，王角有了一种错觉，仿佛这穿越前和穿越后，大抵上，其实也没什么差别。
　　交通工具，通讯工具，这个那个工具，要强一点点。
　　就是强一点点。
　　“王郎君，你跟我哥可真像啊！”
　　冯延惠突然蹦出来一句话，把王角的所有思绪，都彻底填回了躯壳中。
　　猛地抬头看着冯延惠：“季祥，你可别乱说，我跟叔文兄，哪里像了？”
　　“我哥在南昌的时候，有一次，也是跟你现在这样。那时候南昌城工人罢工，闹得可厉害了，我哥也跟你刚才一样笑了。”
　　“我笑了？我刚才笑了吗？”
　　“笑了啊。你刚才，就是‘哈’，这样，冷笑来着。”
　　“……”
　　“王郎君，你是不是要告‘三法司’啊。”
　　“为什么这么说？我为什么要告‘三法司’？”
　　“我哥就告了南昌的那几个老板。”
　　“……”
　　王角一时无语，眉头微皱：“季祥，你知不知道叔文兄在南昌干什么？”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯。”
　　冯延惠连连点头，然后弯下身小声说道，“王郎君，我告诉你，你可别到处去说啊，我哥在南昌成立了一个‘斧头帮’，就是带人拿斧头，帮人讨薪。我老爸不知道的……”
　　“……”
　　你特么觉得“大头狗”这个亲爹，能不知道你亲哥的勾当？！
　　但别说，冯令頵装瞎能力绝对一流，而且甩锅甩得飞快，关键时候，儿子不要了！
　　就当是添头，送了！
　　毫无疑问，冯令頵要是跟着王角穿越回去，那必须是关键时候，亲儿子是充话费送的……
　　毫不犹豫就把亲儿子给卖了！
　　正要跟冯延惠好好掰扯掰扯呢，就听韶州州长唐烎，突然朗声道：“‘明达惨案’的凶手是谁，我们现在还不知道！但是，我们韶州人，一定要亮明自己的态度！那就是，绝对不能放过凶手！一定要严惩凶手！将凶手法办，还受害者一个公道！”
　　“好！唐公说得好！”
　　众人立刻鼓掌叫好，唐烎伸开双手，向下压了一压，然后继续道：“我决定，代表韶州百姓，向洛阳致电，严正抗议，严厉控诉！必须给岭南省一个交代！必须给广州百姓一个交代！如此惨案，闻所未闻，若是视而不见听而不闻，唐某，枉自为人！”
　　抑扬顿挫、铿锵有力，唐烎的话语让整个大厅都是听得清楚，待话音刚落，热烈的掌声顿时响了起来。
　　不多时，唐烎的秘书团，立刻草拟了文字，然后紧急发往洛阳。
　　只是，让韶州州长意想不到的是，几乎是在同时，岭南省、安南省的诸多地方，只要有电报站以及无线电通讯能力的，都是使出浑身解数，第一时间，将自己的态度，传达到了中央。
　　洛阳，朱雀大街东侧的中央进奏院，车辆云集，气氛热烈。
　　然而这一次，京城的街道上，气氛比中央进奏院还要热烈。
　　在中央进奏院的“中央选人会议大厅”中，嘈杂声不绝于耳，代表着地方各省各府、道、都的“中央选人”，此刻都是分成了不同的阵营，宛若斗兽场一样，在那里卖力地咆哮着。
　　直到“哐”的一声巨响，大门被打开之后，两侧入内的“选人”，手中攥着文件，高举着直奔高台，然后扯过了话筒，大声地吼道：“‘明达惨案’已经过去了三天！难道诸君都要眼睁睁地看着，看着造成惨案的凶手，还逍遥法外吗？！可耻！可耻！可耻啊！这是帝国的耻辱！这是大唐的耻辱！必须严惩凶手——”
　　进奏院内的咆哮、控诉，还没有停歇。
　　而在街市上，尤其是诸多歌星驻场的娱乐会所外面，很罕见地因为一件大事，整个娱乐会所内外，都是气氛充斥着火药味。
　　“惠州来电！严正抗议刽子手的血腥行径！这是耻辱的一天！这是苦难的一天！”
　　“雷州来电！强烈抗议暴徒的残忍行径！一千三百人的冤魂，必须得到安抚！帝国绝对不能容忍如此挥刀向同胞之暴徒！”
　　“韶州来电！一千三百个同胞！一千三百个冤魂！韶州百姓决不允许如此刽子手还能逍遥法外！”
　　“邕州来电！如此黑暗，这还是大唐的天下吗？！一千三百个冤魂，难道不是大唐的百姓吗？！抗议！抗议！抗议！抗议！”
　　“湛州来电！‘三法司’协同办案，便是知法犯法吗？！强烈控诉‘明达惨案’！严惩凶手！安抚冤魂！”
　　“交州来电！如此惨案竟然发生在南都治下，这还是‘首善之地’吗？！这还是大唐的天下吗？！”
　　……
　　各种消息汇总之后，群情亢奋，整个京城，都洋溢着一种前所未有的愤怒，那种愤怒一夜之间，伴随着南方各州的电报，就像是点燃了火药桶一样，直接炸裂。
　　在“明达惨案”发生后的第三天，京城，朱雀大街上，出现了游行示威队伍。
　　大量的学生冲上街头，打起了横幅，喊起了口号，而同样感同身受的京城大量工厂工人，也是加入到了游行队伍中。
　　中央进奏院和中央宣政院的大楼外，游行队伍的规模，到开始发起游行的第二天，竟然直接突破了五万人。
　　如此大规模的游行，已经是很多年没有看到了。
　　“东、东川公！”
　　办公室内，皱着眉头的张濬，万万没想到，事情竟然急转直下，恶劣到了这种地步。
　　他可以想象，外面的游行队伍中，肯定是有冯家人的手笔。
　　但是，光靠冯家人，是不可能有这么大的规模。
　　群情激奋，肯定是有原因的。
　　感同身受之下，谁也无法接受，一千三百人，死得如此卑微。
　　“外面……怎么样了？”
　　“几个大学的学生，都来了，女子大学的学生，在那里分发水和食物。”
　　“还有呢？”
　　“西、西京的学生，正在坐火车过来。”
　　“还有的，一起说出来吧。”
　　“中学生，也都来了。”
　　“唉……”
　　叹了口气，张濬知道，这下麻烦大了。
　　就算他现在斡旋，也是白搭。
　　如此大规模的问题，不是三言两语能够解释的，“三法司”的权威，遭到了前所未有的挑战。
　　此时，就算说要法办谁谁谁，问题就出在“法办”二字上。
　　情绪高亢之下，没人会相信这其中会有公平。
　　而张濬担心的，还不止于此。
　　他觉得，这时候的冯家，可能正要亮出杀手锏了。
　　“冯复啊冯复，你最好还是老实一点啊。”
　　张濬如此说着。
　　在他的办公桌上，甚至凌烟阁的诸位阁老手中，都有一个情报，那就是，税警团一个营的兵力，直接被洪水冲了个干干净净。
　　现在就算说这事儿是冯家干的，只怕，也没人信。
　　所有的屎盆子、黑锅，都会扣在“明达惨案”的凶手头上。
　　张濬甚至不用去猜，就知道这样的脏活，只有钱镠的走狗能够干出来，不过，即便如此，他还是无法阻止钱镠的入阁。
　　瓜分冯家，是铁板钉钉的事情，程序就在那里。
　　只是万万没想到，冯家的反抗，会来得这么快，这么激烈，而且还拿捏到了一个极为精妙的位置上。
　　骑虎难下的，从来不是只有一个人两个人。
　　凌烟阁中任何一个阁老，都是跑不了的。
　　想到这里，张濬的脸色，变得更加的难看，他知道自己也是被算计了。
　　---
　　PS：有敏感内容，我再改改看……

268 鸿毛
　　内阁紧急会议，与会之人，都是凌烟阁的阁臣，除了俗称的“阁老”之外，在凌烟阁办公的秘书，也是参与其中。
　　似张濬这样的“阁老”，他的职务并非是“阁老”，而是凌烟阁秘书处首席，中央进奏院办公厅主任。
　　这两个职务，才是他能够被称为“阁老”的原因。
　　当然，按照贞观一百六十八年的惯例，“入阁”是需要盖玉玺的，流程还是要向皇帝陛下宣誓，要将大唐建设成为人间乐土、万世不竭……
　　“东川，岭南的事情，我看，还是要镇压下去。”
　　中央宣政院院长郑延昌，手指夹着一根烟，始终没有去抽，他今年已经八十二，医生让他少抽烟，只是开会的时候，还是情不自禁烧上一支。
　　郑延昌主抓羁縻地区的开发，又因为身负中央宣政院院长一职，所以每年的官商、官民沟通政策，都是要他来拍板的。
　　宣政，就是我宣布，你听从，如是而已。
　　尽管皇唐天朝已经很多年没有出现过这种规模性的暴动，尤其是在相当发达的地区出现，但是郑延昌曾经是大唐林业开发总社社长，又曾是河套省行署专员，应对这种突发的暴乱、舆情，经验还是相当的丰富。
　　最重要的一点，他是大唐历史上第三位临时战争大臣。
　　当他发了烟，会议厅中的记录秘书们都是下意识地停顿了一下手中的笔，郑阁老的话，不紧不慢，但是却杀气腾腾。
　　在他们这些年轻人看来，这时候的情况，难道不是应该坐下来谈判吗？
　　先安抚好京城的工人、学生，再将岭南省的乱象摆平，这么做，不是最完美的吗？
　　只是，他们哪里晓得，郑延昌看到的，是有人借机挑战中央权威，更有人想要浑水摸鱼。
　　是不是冯家，对郑延昌而言，并不重要。
　　世家大族，哪家祖上没有起起伏伏？
　　这一百年大败亏书，下一百年再赚回来，就是了。
　　“镇压是一定的，只是岭南省的情况，现在不好说啊。如果乱党趁机起事，地方驻军，未必能够反应过来。”
　　预算的刀子，原本就是要砍向兵部和教育部的，兵部改组，甚至是教育部改组，都是有计划的。
　　钱，就那么多，地方上的二线、三线部队，早就只剩下一个空壳子，这一点，会议厅中的任何一个人，都是心知肚明。
　　张濬的话已经相当的委婉，他说地方部队未必能够反应过来，实际上想表达的，无非是地方部队基本靠不住。
　　尤其是现在这种突发状况，跨省的影响，不是某个省的驻军，能够解决的。
　　尽管岭南省有广州都督府统筹调动驻军，但是直到现在，广州都督府都督，南都最高军事长官路克明，根本半点消息都没有。
　　张濬已经默认这位路都督起了坏心思，又或者，他遇害了、被控制了。
　　但不管是哪一种，在张濬这里，这位路都督，已经是个死人。
　　“所以我们要有心理准备，如果情势发生重大变化，比如说，多个省份，都发生叛乱……”
　　阁老杨复光攥着个黑木烟斗，整个人看上去“苦大仇深”，话说一半，停顿了一下，这才接着道，“必要时候，需要调动多省驻军，听从同一个作战司令部的指挥。广州都督府，眼下，指望不上了。”
　　“授权必须先保密，不可泄露。”
　　“还有一点需要补充。”
　　杨复光依然皱着眉头，手中的黑木烟斗点了点，道，“这个总指挥、总司令，必须靠得住。”
　　记录秘书们听得这些话，哪怕强自镇定，但是一个个记录的时候，还是手指情不自禁地打颤。
　　从阁老们的讨论来看，预料的情况，已经往内战方向去推演，甚至连怎么打内战，都想好了。
　　“我再补充一点。”
　　张濬手指交叉，然后环视四周，“如果这一次的骚乱，原本就是有预谋的，是有阴谋家早就做好了预演，以待时机的，那么，就要考虑到，波及的省份，未必只有岭南、广西、安南。很有可能福建、茶北、茶南，都有潜藏的暴乱分子。”
　　听得张阁老如是说，与会众人，都是点了点头。
　　因为张濬所描述的地区，基本上就是将大量的三不管地带，都囊括了进去，以岭南省为核心，向外辐射，规模非常庞大，如果早有预谋，一旦真出现“流寇式”的叛军，那就是真的防不胜防。
　　茶北省、茶南省，得名于“茶马道”，北部地区，囊括了一部分的吐蕃故地，一部分的“诸爨”及剑南道羁縻州，整个茶北省，雨林、高原、山区、河谷，非常不适合人类生存。
　　实际上，大量的暴力犯罪份子，一旦跑路，都是选择往这里，不是没有缘由的。
　　一，自然是因为容易藏身，钻进崇山峻岭，只要不出来，老死在里面都没人抓得住。
　　二，尽管非常偏僻、原始，但是刚刚好卡在一条贸易线上，接触文明还是容易的，生存物资可以从严重匮乏，一夜之间，就变得无比丰富，全看实力。甚至可以这么说，这里就是文明社会的阴影，该有的，都可以有。
　　三，亡命之徒聚集，武装力量林立，朝廷两百多年来，并没有真的想要解决这个问题，基本上都是按照“开发一片，改造一片”的传统来运行。那么只要本地的武装力量没有建国称王，小小军阀的存在，睁一只眼闭一只眼。
　　更何况，类似巴蜀金氏这种地方土豪，在这里还有金矿，而金矿的产出，有很大一部分，就是拿来疏通关系，属于典型的“平安符”。
　　张濬现在提及多个省份，不是没有缘由的。
　　以往“太平无事”的时候，凭借中央政府的权威，不需要浪费多少精力，也还能从这些地区拿来一些特殊的收益，当然财政投入肯定还是无比巨大的。
　　但其中的区别，无非就是收益是家族的，投入是国家的。
　　潜规则的运行，也是需要明规则的震慑。
　　而一旦明规则不起作用，哪怕只是短期内的失效，有个一年半载的动荡，就足够让潜规则完蛋。
　　这是一定会发生的事情，而一旦发生，那么损失就是不可避免。
　　尽管阁老们并不在意这些收益还是说损失，但是，他们不在意，不代表他们背后的力量不在意。
　　没人喜欢损失。
　　“东川，以你的判断……情况，最坏，会坏到什么程度？”
　　“不好说。”
　　张濬将半截烟屁股摁熄在了烟灰缸中，鼻腔中喷出了两道浓烟之后，他看着众人道，“各地国营报社的记者站，收集的情报……不理想。”
　　“如果乱党早就渗透这些地区，那么，准备好让海军疲于奔命吧。”
　　张濬说出这句话的时候，整个人已经有了一种预想，一旦多地同时发动，哪怕海军再能打，哪怕把中央税务总局的武装力量都用上，没人是三头六臂，没办法一个人当十个人用，也没办法一条船当两条船用。
　　短期内如果出现地方割据，最后会发展成什么怪模样，张濬不知道。
　　现在外面学生工人闹事，跟最恶劣的情势比起来，那都是小事。
　　“那么，主持多省防务的最高长官人选，你们觉得，应该委派何人？”
　　“广州都督府现在一定有问题，那么，可以从荆州、益州、扬州来考虑。毕竟，客兵下手，总要果决一些。”
　　“还有地方上的诉求呢？‘严惩凶手’这个诉求，总是要回应的。”
　　“动手的，应该是税警团的人。”
　　“就算是真的，这个罪，也论不到他们。”
　　“检察院……怎么说？”
　　会议的气氛，在这一刻，让诸多自以为老油条的记录秘书，都感觉到了一种诡异，他们这些能够在凌烟阁行走的“年轻俊杰”，二十多三十多四十多的“后起之秀”，有了全新的领悟。
　　而与此同时，就在“明达惨案”引爆的多省多地游行示威之后的第五天，安南省省府交州，交州大学的大礼堂前，新生们原本是要参加迎新会的。
　　学长们的“意气风发”，很是让新生们羡慕，跟交州大学同一条街的，还有“景仁学堂”，时不时地，也有这所学校的学生，来交州大学流窜玩耍。
　　每每迎新会，总是要热闹的多，青年男女们的热情洋溢，总是要快活得多。
　　此刻，外面已经传得沸沸扬扬，诸多老生都在那里商量、鼓动着，准备去省府大街游行、抗议。
　　因为《南海日报》的号外特刊，那一张满是焦尸的照片，简直是触目惊心，学生们传阅之后，满腔的怒火，恨不得要全部发泄出来。
　　“这次迎新会，一定要好好地抗议！‘明达惨案’的刽子手，必须法办！必须严惩！必须给民众一个交代！”
　　“对！我们也要去抗议，去游行，去示威。学生会只要组织好，声势浩大起来，大家都会知道这件事情。一定要让所有人都知道，这世上，还有如此腐朽、恶劣、残暴的事情！绝对要让真相，传遍世界，让每一个人都知道！”
　　“阿才，你怎么一点都不激动啊？那些都是我们的同胞！一千三百个同胞！你怎么反应这么平淡？”
　　“学生会要是组织游行，我一定去。”
　　阿才说话的时候，并没有看着一个宿舍的同学，而是看着大礼堂的高台上，看着那个将台，此时，还没有看到学校的领导，实际上，他来到这里之后，就发现，学生会的人，情绪跟周围的学生，完全不一样。
　　见识过大屠杀的阿才，此时有一种预感，他觉得，学生会未必会跟大家想的那样，会计划着去游行示威什么的，很有可能是劝说大家不要去，当然，这些话，会非常非常的委婉。
　　他在杀龙港，跟着角哥卖杂志的时候就发现了，今天说明天，明天说后天，官话套话张嘴就来，让人完全没脾气。
　　“大佬应该不在广州吧，应该离开岭南省了。”
　　阿才这么说着，情绪依然不高，瞥了一眼同学手中的报纸，那一片的焦尸，看着很是恐怖，然而，阿才竟然没有觉得多少愤怒。
　　就好像，这一份愤怒，被关闭了起来。
　　“阿才，你是不是生病了？我看你今天一直‘闷闷不乐’的样子。”
　　“没有，就是不知道为什么，打不起精神来，不知道是不是昨天没睡好。”
　　阿才如是答道。
　　“怎么可能睡好？！谁能睡得好？！那些刽子手！昨天可以杀一千三百个工人，今天就能杀一千三百个学生！谁能睡得好？！谁给他们的权力？！这样的屠杀，竟然出现在了南都，那是女皇巡视过的地方，竟然会发生这种事情！谁还能睡好？！谁都别想睡好！！！！！”
　　有个亢奋的学生更是攥着拳头吼道：“就应该将凶手碎尸万段！不！以牙还牙，以血还血！凶手也应该被活活烧死！死无葬身之地！！！！！”
　　“啊！学生会的人来了！”
　　“是李会长！”
　　“杜副会长也到了。”
　　不多时，人群出现了一点点骚动，来了一行人，同样穿着交州大学的校服，只是胸口别着胸章，手臂上戴着红袖套。
　　交州大学的校服非常简练，身材修长的人穿了之后，更是显得风度翩翩、干练精神。
　　此刻，一个神采飞扬的青年，在众人的拱卫下，一边挥着手，一边笑着往前走。
　　“李会长！一定要去省府抗议！凶手必须严惩！必须给受害者一个交代！”
　　“学长！我们都愿意听学长的安排！”
　　“对！李学长！我们都听安排，绝对不能让凶手逍遥法外！”
　　交州大学的学生会长，听到这些激动的言语，顿时也安抚起来：“大家的诉求，我已经听到了。学生会的宗旨，就是聆听广大校友的心声，请大家放心！”
　　“好！不愧是李学长！”
　　“好！！！”
　　然而，看着风采过人的学生会长，原本还垫着脚伸着脖子的阿才，很是失望地站在了远处，周围的同学，一个个都还是翘首以盼。
　　唯有阿才，失望之后，双手紧紧地攥成了坚实的……拳头！

269 春雷
　　“阿才，李学长一向急公好义，号称‘交大及时雨’，有些毕业的老学长，也受过他的帮助。听说去年还有学长返校，专门捐了几千册新书，都是记在李学长名下的。”
　　阿才身旁的舍友，一脸激动地在那里说着，然而阿才神色淡然，只是看着丰神俊秀的学生会会长李珪，一边笑一边跟周围的拥趸们打着招呼。
　　那派头，在阿才看来，可真是大得很，杀龙港的哪个局长出行，也就只有视察的时候，恐怕才有这样的场面。
　　阿才盯着李珪看了一会儿，总觉得这个家伙鬓毛微卷，不像是汉人，于是问道：“阿宾，学生会长，怎么看着有点高眉深目？”
　　“嘘……”
　　旁边的舍友阿宾，赶紧让阿才小点声，“这种话，我们私底下说说，就行啦。阿才，你在别的地方，可千万不要这么说啊。”
　　“为什么？”
　　“李学长很忌讳的，毕竟他祖上是波斯人。他看着其实还好，李学长的哥哥，那才叫夸张，都快长成‘达摩’模样，头顶全秃了不说，一脸的卷毛、鹰钩鼻，他在城里开的香店，以前被人说‘胡臭店’的。”
　　“阿宾，你也是大一，怎么知道的这么清楚？”
　　“嘿嘿，我在街上勤工俭学，有个阿姨对我不错，是学校职工来着，所以知道的也就多一些。”
　　“勤工俭学？”
　　“对啊，阿才，要一起吗？”
　　阿才摇了摇头，“我现在有营生的，我不是跟你说过吗？我带头大哥是北苍省状头，杀龙港‘大角哥’就是他。我一个月能赚不少的。”
　　“是不是真的啊？阿才，我一个月能赚四块多，包两餐。”
　　阿宾这么说的时候，眼睛盯着阿才，想从阿才脸上看到羡慕，然而阿才全然没有羡慕的样子，而是平静地说道：“等再过一段时间，我大佬有消息过来了，我回信给他之后，看他怎么说，要是能一起发财，大家是同学，没道理不带的。”
　　“哇！阿才，你不要唬我啊，一个月能赚多少？”
　　“不知道。”
　　“蛤？”
　　“是真的不知道，交州这里的物价，跟杀龙港有点不一样。我们那里，有时候用烧饼都能付账。以物易物为主，布匹还是能当钱用的。”
　　“我的天，这杀龙港，可真是奇怪啊，听上去跟古代差不多。”
　　“是有点像，但现金也是收的。之前还收大额……”
　　哗啦啦啦啦！！！！！
　　阿才话没有说完，就听大礼堂中，传来了惊人的掌声，主席台上，学生会会长李珪冲底下招了招手，然后大声道：“同学们，你们的呼声，我已经听到了。不仅仅是我，学生会的全体成员，都听到了。甚至学校的领导、教授、老师，也听到了。‘明达惨案’的发生，是我们大唐极其黑暗，极其可耻的一天！是……”
　　主席台上，李珪开始了长篇大论的絮絮叨叨，翻来覆去的车轱辘话，依然维持着学生们的亢奋，只是，阿才越听越不是滋味。
　　这种家伙，他见得多了。
　　在杀龙港，他见得多了。
　　他一个小小少年，为什么要去懂这些那些有的没有的大道理？
　　他一个小小少年，凭什么要让他去明白什么是大局，什么是大势？
　　忽地，阿才黑着脸，攥着拳头向前走去。
　　人群是如此的拥挤，大礼堂中的座椅，连成了一排又一排，没有人坐着，所有人都站着，到处都是人。
　　除了学生，还有老师，还有校工。
　　有的老师还在啧啧称赞，说什么“李珪风采，便是在京城，也不多见”之类的话，这本来是极好的夸赞之语，然而落在阿才的耳中，便是无比的刺耳，像是噪声一般。
　　“阿才！”
　　原本还不觉得如何，阿宾只是跟着阿才，但是跟着跟着，却发现阿才根本不理会他的呼喊，甚至周围簇拥的人群，都被阿才硬生生地挤开。
　　好些亢奋的学生，还叫骂着别乱挤。
　　“阿才！阿才！”
　　阿宾急了，他发现阿才竟然往前挤得更加激烈，而且是冲着主席台去的。
　　“阿才！阿才！你要干嘛？！”
　　阿宾双目圆睁，他总觉得，这个跟他一个宿舍的同班同学，平日里寡言少语的同班同学，可能要干什么了不得的事情。
　　“阿才！！！”
　　阿宾的喊声根本没用，周围到处叫喊声，因为亢奋的学生们，现在都跟着学生会会长李珪喊口号。
　　“严惩凶手！！！”
　　李珪大声地喊着，挥舞着拳头，俨然就是一个斗士。
　　“严惩凶手——”
　　底下的学生们，也跟着呼喊起来。
　　“还我公道！！！”
　　“还我公道——”
　　台上台下，都是跟着呼喊，那种亢奋，那种激情，便是老师们都觉得热血沸腾。
　　在将台的底下第一排，交州大学的领导们，则是满意地点点头，互相交头接耳，说着什么。
　　阿才靠近的时候，便听到一个副校长赞叹道：“李珪处理事情，还是要成熟得多啊。”
　　“毕竟闹起来，也不是什么好事。”
　　话音刚落，就听李珪双手高举，向下压了一压，整个大礼堂的声音，不多时就降低了下来。
　　阿才站定了身形，抬头看着李珪，却听李珪继续对着话筒说道：“同学们，‘明达惨案’发生之后，社会各界人士都极为关注，我们身为交州大学的学子，理应有一份报国为民之心。我知道，同学们都想现在将凶手，将暴徒，绳之以法。但是，游行也好，示威也罢，也需要准备，更需要了解真相，了解情况。同学们！等我们学生会，跟学校领导沟通之后，再决定以什么样的形式，去声援‘明达惨案’的受害者，大家说，好不好？！”
　　“好！！！！”
　　“我们听会长的！”
　　“李学长说得对！什么事情都应该按规矩来！”
　　伴随着李珪的话说完，响应者纷纷叫好，很快，前排的学生都是跟着响应，纷纷鼓掌叫好，连连点头称是。
　　紧接着中后排的学生，也是跟着亢奋地叫好，俨然就是干了大事一样。
　　看到李珪的表现，底下第一排的交州大学领导们，很是满意地点了点头。
　　其中一人更是赞叹有加：“李珪真是越来越老道了，将来要是去京城，起码也是个中央宣政院行走，要是运气好，说不定还能去中央进奏院行走学习。”
　　“杜校长说得是，李……”
　　“你干什么？！”
　　“同学！这里是主席台！你干什么？！”
　　“你不能上去！”
　　“保安！保安！！”
　　前排的学生，顿时看到了些微的骚乱，他们看到一个新生，直接将外套一扯，然后一拳就将一个老生打翻在地，身手极为矫健地冲上了主席台，然后看也不看李珪，一把夺过话筒，扯着话筒吼道：“扑你阿母！死人了啊！已经死人了啊！而你们，还在说什么形式，说什么沟通！人已经死了啊！！！！！”
　　扯着嗓子的阿才，双目圆睁，冲着大礼堂底下不知道多少颗脑袋，声嘶力竭地吼了出来。
　　“同学，这里是主席台，不是你应该来的……”
　　“李学长！！！！！”
　　阿才冲着李珪咆哮着，“李会长！！！！！”
　　“同学……”
　　“我大佬教过我一句话！有什么能力的时候！就做什么样的事！我！交州大学一年级新生蔡进才在此宣布！我要去州府抗议！我要去省府抗议！我不要什么沟通！我不要什么形式！我今天！今时！就要去安南省省府大门口！静坐！示威！抗议！”
　　嘭！
　　说完这句话，阿才重重地将话筒掼在主席台上，正当他要下去的时候，脸色大变的李珪拿起话筒大喊：“蔡同学！蔡学弟！你这样冲动行事，对大局没有好处！”
　　听到李珪这句话，原本转过去的阿才，竟是慢慢地转了回来，然后盯着李珪，一步一步地走向他，然后宛若一头受了伤的豹子，声音嘶哑地从牙缝中蹦了出来。
　　“李珪会长！我大佬还教过我一句话！”
　　“年轻人！就该年轻气盛！”
　　“年轻人！就该冲动！”
　　“年轻人！就该热血沸腾！”
　　“以前我没得选！”
　　“今天我蔡进才！就是要选择冲动！”
　　言罢，阿才猛然转身，根本没有用话筒，但是他的嗓门简直要将整个大礼堂都吼得发颤，“杀龙港蔡进才在此！谁敢跟我同往！”
　　“……”
　　“……”
　　沉默，无尽的沉默。
　　面对这个沉默，学生会会长李珪暗自松了口气，正待开口的时候，却听一个声音响了起来。
　　“爱州孙学兵！同往！”
　　一人出列，身材削瘦，甚至还戴着一副厚厚的近视眼镜，他看上去是如此的瘦弱，简直就是典型的文弱书生。
　　但是当他出列的那一刻，周围的同学，都是下意识地，主动地给他让开了一条道。
　　“蔡同学，我……”
　　“走！”
　　阿才走过来的那一刻，才有些后悔，但是热血驱使着他，继续前进，他知道，怯弱会让他望而却步，但是如果连这种情况都做不到，他又如何再次面对杀龙港？！
　　南海是如此的大，可却容不下他的街坊，他的邻居。
　　“欢州周文刀！同往！”
　　又一个声音响了起来，却见一个身材高大的学生，穿着黑色的制服，挤开人群之后，他猛地将制服外套脱了去，撕开了里面的衬衫衣袖，滋啦一声响，扯成了布条，缠绕在了自己的额头上。
　　“桂州龙咆！同往！”
　　“西福州梁一山！同往！”
　　“儋州百里淘！同往！”
　　“崖州淳于君！同往！”
　　……
　　一个个声音冒了出来，各式各样的学生，不同地方的学生，他们或是高大或是瘦弱或是英俊或是粗犷，但都是在这一刹那，做出了自己的选择。
　　不是冲动选择了他们，是他们选择了冲动！
　　他们是少年！他们是青年！
　　什么大局！什么形式！什么沟通！
　　滚他娘的！
　　年轻，就应该气盛！
　　“我也同往！”
　　“我也同往！”
　　“我也去！”
　　“我也去！”
　　“我也去！”
　　整个大礼堂的气氛，瞬间发生了翻天覆地的变化，学校的领导们直接懵了，这种情况，他们办学教学几十年，从来没有遇到过。
　　“不行！不能让学生们去！”
　　有个副校长，如何大喊着，“快去阻止他们！”
　　仿佛是听到了这声大喊，阿才再度高呼：“我大佬北苍省状头王角！谁敢拦我——”
　　这一嗓子喊出来，原本想要强行阻止的副校长，竟然身形一滞，整个人像是被施了定身法一样，一动不动。
　　神情更是千变万化，那种瞻前顾后的模样，被人看了个清清楚楚。
　　看到这一幕，原本在前几排的学生们，顿时也大叫起来：“我也去！”
　　“大家同往！”
　　“同往！”
　　“同往！”
　　呼声是如此的猛烈，在走出大礼堂之后，阿才将外套一脱，不知道什么时候，旁边已经多了舍友阿宾，将他的外套接过去之后，阿宾极为亢奋地喊道：“才哥！我们现在做什么？！”
　　“去省府！去街上！去抗议！去控诉！”
　　唰！
　　阿才猛地将自己的衣袖也扯了下来，旁人都以为他要学欢州学生周文刀，然而阿才的的确确也将衣袖缠在了额头上，但是，在此之前，他却是直接咬破了手指，用自己的血水，在白净的衣袖上，重重地划出了一条血痕！
　　哗啦！
　　风乍起，带血的头巾，随风而动。
　　杀龙港的曾经少年，此时此刻，眼神无比的坚定。
　　他知道，他是冲动的！
　　他知道，这样做，或许是没有结果的！
　　但是，他愤怒！
　　但是，他很愤怒！
　　“严惩凶手——”
　　攥着拳头，无视着大量的血水从拳头缝隙中滑落，顺着并不算强壮的臂膀，缓缓地滑落，周围的学生们，竟是感受到了比之前在大礼堂中，学生会会长李珪，还要高亢、响亮、坚决的信念！
　　“严惩凶手——”
　　“严惩凶手——”
　　“严惩凶手——”
　　整个交州大学，宛若平静的湖面，一刹那，暴风骤雨，雷霆万钧！

270 好酒
　　“德玉！现在怎么办？！”
　　“怎么办？！当然是通知学校啊！这是事故！”
　　李珪冲着一个慌慌张张的学生会干事咆哮了起来，这是恐怖的失态，失控的学生会带来什么后果，谁也不知道。
　　但是恶果，李珪却很清楚，因为会影响到他，因为他是交州大学的学生会长！
　　“快去通知校长！！！！！”
　　这次迎新会，与会的学生领导，是个副校长，兼文艺学院的院长陈一平。
　　他原本以为就是个联欢会，定下来的基调，也就是如此，可是万万没想到，事情竟然急转直下到这般地步！
　　“奎安兄！还要提前通知州府！省府！”
　　“对对对，对对对……”
　　陈一平擦着额头上的汗珠，心慌则乱，现在他已经有点儿乱了手脚，差点忘了学生的事情，最恐怖的是影响到交州乃至整个安南省。
　　因为“广交会”的缘故，加上交州有着丰富的农林水产资源，两百多年的经营之下，交州的人口还在广州之上，“广交线”也是非常著名的南国经济大动脉。
　　除此之外，规划中的“交苍线”一旦修通，交州就能轻易地将“苍龙道”的资源分流。
　　经济政策上需要社会稳定的支撑。
　　而现在，突然蹦出来这么个大雷，剥他皮的人，绝对不会少。
　　突发的事件，难以挽回，他是交州大学这次迎新会的最高领导，论品级，跟他对等的，是一个中等县的县长。
　　这样的品级，闹出这样的事故，他在教育系统中的前程，已经彻底断绝。
　　最重要的是，交州大学的文艺学院，在皇唐天朝的排名中，都是三十名开外，根本没有他摆弄权威的余地……
　　已经完了。
　　陈一平的脸色越来越难看，乃至越来越白，最终竟然整个人一哆嗦，然后捂着心口大叫一声：“天要亡我！！！！！”
　　一声惨叫，竟是一头栽倒在地，左右助手、秘书赶紧将他搀扶起来，然后有人大叫：“快叫医生！”
　　“先给陈校长急救！”
　　现场乱做了一团，而在交州的春明大街上，学生的队伍就像是滚雪球一样，不断地在壮大。
　　临时制作的标语、口号、横幅，歪七扭八的大字，却是让人看一眼，便感觉到了其中的愤怒、狂躁。
　　一家文房店中，店家伙计从店里面探头探脑，先是惊呼一声，然后拉住一个学生喊道：“靓仔！什么事啊？！”
　　“广州一千三百糖厂工人遭到血腥屠杀！我们要为他们伸冤！抗议！请命！要严惩凶手！”
　　“一千三？！说笑……”
　　伙计忽然一愣，看到浩浩荡荡的队伍，顿时明了，这可不是什么说笑。
　　“一千三？！！！！！！”
　　伙计瞪圆了眼睛，他不敢相信，广州那般地方，会有一千三的人被屠杀？！
　　开什么玩笑！
　　“叼你公龟……更卵热闹？”
　　拿着鸡毛掸子的文房店老板戴着个青布兜帽，一身的长衫很是干净，看上去斯斯文文，只是一开口，便是让人精神一振。
　　“我叼！！！！”
　　店老板看到外面的动静，整个人都炸了毛一样，“学生仔要造反？！”
　　“……”
　　“……”
　　伙计连忙拦住老板说道，“这班靓仔为民请命啊老板。广州糖厂死了一千三，现在闹得好厉害啊。”
　　“一千三？！一百三都上天啊一千三……嗯？真的一千三？！”
　　“我叼！”
　　老板一脸的慌张，“我老表还在广州打工啊我叼！”
　　瞬间急红了脸的老板跺着脚：“我老表还在广州打工啊！”
　　宛若热锅上的蚂蚁，老板连忙把鸡毛掸子塞到了伙计的怀中，然后撒腿就跑：“我去邮局！”
　　“老板！”
　　“我老表还在广州打工啊！！！！！”
　　老板像是发了疯的狮子，扭头瞪圆了眼珠子，冲着伙计咆哮。
　　看着文房店的老板飞也似的跑了出去，一个身穿交州大学制服的学生，突然攥住了文房店伙计的胳膊：“老板！有没有纸笔！都要大号的！”
　　“呃……我不是老……有啊！有！”
　　伙计忙转身进去，然后喊道：“帆布要不要？！上色更好，还有红墨水！都是‘金菊书屋’产的！”
　　“都要！”
　　“多少钱？！”
　　“你们身上带钱了吗？！”
　　“全部包了！”
　　“先做横幅！”
　　“旁边有个篾匠开的店，问那边买竹竿！”
　　匆忙之间，却见一个新生冲了过来，手里攥着一把现金：“杀龙港才哥支援三百块钱！”
　　都是五十块钱一张的面额，和别的纸钞一样，正面都是贞观大帝李世民的头像，而反面则是一副山河图。
　　“才哥？！”
　　“就是杀龙港蔡进才！”
　　“是蔡同学！”
　　“原来是他！”
　　“蔡同学冒死首倡，难道还要让他破费吗？大家都凑一点！”
　　“不用！才哥说了，钱是身外之物！他带头大哥北苍省状头王角曾经说过，钱就是拿来用的！钱用了才是钱！不用就是废纸！”
　　如是说罢，那新生将三百块钱，直接拍在了桌子上：“老板，收钱！”
　　伙计整个人都是木在那里，不知道怎么地，一股热血上涌，忽地，他开口喊道：“都是为了伸张正义！我……我也出一份力！”
　　说着，这伙计一咬牙，道：“就当打两年白工！我出一百块！”
　　他说出这句话的时候，简直是要用尽了气力，一个食指冲天，像是神庙中的魔神，战天斗地，全然无惧。
　　学生们这时候才明白过来，这位只是个伙计，不是老板。
　　当下有人喊道：“兄弟，没必要！没必要这……”
　　“没什么没必要！捐！都捐了！叼你公龟！邮局更卵装死！我老表还在广州打工啊！”
　　刚才冲出去的老板，不知道什么时候，已经满头大汗地冲了回来，他身材略微地有些肥胖，到了自家的店门口，已经是上气不接下气，双手撑着膝盖，脸色极为的难看。
　　“都捐！都捐！都拿去！都拿走！纸不够吗？！仓库还有！还有！”
　　说着，店老板跺着脚地咒骂着，“我老表还在广州打工啊！叼你公龟！杀人偿命啊！更卵凶恶！都拿走！拿走！”
　　“老板！”
　　“去仓库啊！喊人来搬走啊！”
　　老板吼完之后，猛地一个激灵，“你们等着！我去喊我相好！斜对面扎纸店的寡妇，她那里有现成的杆子！”
　　“……”
　　整个人已经疯魔的老板，直接穿过了游行的人群，冲到了斜对过的扎纸店，然后喊道：“阿喜！阿喜！我叼……阿喜！不要怕！都是学生，都是学生仔！”
　　“大飞哥！”
　　“学生仔要为民请命！阿喜！帮个忙，家里的杆子资助一下！钱算在我头上！阿喜，我老表还在广州打工，我还不知道他的生死。他救过我的命，八七年就借我五十块钱啊！阿喜，我……”
　　寡妇懵懵懂懂的，她显然是不情愿的，但是店老板扶着她的双臂，然后道：“我娶你啊！以后我当家话事！你听我啦！”
　　“大飞哥……”
　　寡妇神色一喜，但还是有些犹豫，“这里的货，值好多呢。”
　　“我跟那班学生仔已经说好了啊，你不会让我没面子吧？”
　　“你真娶我喽？”
　　“以后你是我的人喽。”
　　“你家里让你讨寡妇啵？”
　　“你是我的妻喽！”
　　寡妇一咬牙，便道，“就当是彩礼！店里的货，全搬走！”
　　“阿喜！你能生仔啊！”
　　老板情不自禁，在寡妇脸上啃了一口，这妇人并不美丽，双手也满是伤口，只是她显然是极为勤快的，才能在交州这里，开上一家扎纸店。
　　而老板显然也不介意美丑，他此时此刻，欢喜极了，冲出去喊道：“靓仔！这边！”
　　一群学生顿时冲了过来，扎纸店里什么都有，各种颜色的纸，还有各种样子的竹竿、木杆，甚至还有扎丝，一包一包压着，完全不愁用。
　　“才哥说了！分两班，一班做小横幅、小旗子，一班做大横幅、条幅还有大声公！”
　　“好！宾哥，现在人越来越多了。”
　　“让人维持秩序，要给不明真相的民众解释我们的诉求！口号要喊起来！声势要浩大！”
　　“是！宾哥！”
　　而此时，春明大街游行队伍的最前方，阿才有那么一刹那，产生了恐惧。
　　他是如此的害怕，想要停下脚步，甚至想要躲藏在人群中，最好是别人正在前面领着路。
　　就像是在杀龙港一样，角哥怎么吩咐，他就怎么做。
　　八年级的时候，九年级的老大哥问他要打工的工钱，是角哥抄起条凳就将那扑街打翻在地。
　　角哥真的好威啊。
　　阿才很想念王角，有他在，就什么都不用怕。
　　甚至自己的街坊邻居被抓起来杀了，他害怕的时候，总能去找角哥解惑。
　　没人会开导他，没人会给他指路。
　　但是角哥可以。
　　“大佬……”
　　游行队伍的最前方，阿才低声地呢喃了一句，“今天我要以大佬为榜样，哪怕……明年今天，大佬给我烧纸。”
　　大概是学生们宣传的比较快，春明大街上，时不时有人过来打听，到底发生了什么事情。
　　因为阿宾听了阿才的吩咐，去分班做事，其余的学生也是有样学样，不同的学院都划分了任务。
　　有的学生负责写小抄，飞快地写了一张张小纸条，纸条上便是“明达惨案”发生的内容，时间、地点、人物，该交代的交代清楚，其余的，不加以任何装点。
　　哪怕是贩夫走卒，也听得明明白白，哪天在哪儿有多少人被用什么样的方法给杀了，而发生这个事情的结果是，暴徒是谁都没有准确曝露，人仿佛就要白死了。
　　小纸条成了宣传的手册，白天时不时也有换班的工人在，而交州本地的糖厂，跟“明达糖业”其实年代差不多，就在交州的西北山区，就有大片的甘蔗地，都是用来制糖的。
　　又因为“广交会”的缘故，明达糖业在这里也有业务，两地交流已经几百年了，陡然发生这样的事情，最为感同身受的，还不是那些学生。
　　而是大大小小制糖厂的工人。
　　“一千三百人——”
　　有个正在嘬肠粉的工人，穿着短打，脚上踩着一双木屐，当听到这个消息的时候，整个人顿时尖叫起来，然后吃了一半的肠粉也不管了，直接夺过一张纸条，飞也似的往自己的厂里赶。
　　“白老虎，你今天不是休班吗？”
　　“休你老母啊休！广州死了一千三百人啊！”
　　“你在说什么啊？”
　　厂门口在那里抽烟的保安，跟几个工友都是皱着眉头，奇怪地看着他。
　　“明达糖业的总厂！一千三百个工人，被一把火全烧死了啊！”
　　“我叼，白老虎，这种事情怎么可能？你在说笑啊。嘁。”
　　叼着烟的保安不屑地摇摇头，正待继续说话，却听一个穿着短衫的工友说道：“什么情况？街上这么热闹？”
　　“学生在请命啊！”
　　白老虎拍了一把身上的短打，然后喊道，“交大的学生在游行，在示威，就是为了这件事！我叼！学生仔帮人说话，我不能不去！你们去不去？！”
　　“我叼！！真的假的？！真的一、一千三百人……”
　　有个保安直接傻了眼，夹在手指上的香烟烧到烫手，这才回过神来。
　　“真的！学生现在都在抗议，朝州府、省府那边去了！”
　　“我叼！我去喊人！”
　　“在厂里的都喊出来！”
　　“厂里还缺人手啊，这时候出去？”
　　“你是不是白痴啊？这时候不撑学生仔？这时候不撑广州佬？今天不撑学生仔，学生仔明天不撑你啊扑街！”
　　白老虎说着又吼了起来，“少赚一天柴水会饿死？！停一天歇一天会破产吗？走啊！在家的我去喊出来，猪油哥，你去喊厂里的！”
　　“好啊！我这就去！”
　　被喊“猪油哥”的中年人，此刻也是点了点头，觉得白老虎的话很对，现在学生仔又不是为了自己的事情在闹，是为明达糖业的工友请命，这种事情，用脚想也知道难能可贵，自己怎么可以做缩头乌龟？想通了之后，“猪油哥”立刻跑车间去了。
　　只是他带着人走到车间的保卫室，就被一个人喊住了：“老猪，啥情况啊这急急忙忙的？晚上一起敲背，去不去？”
　　“刘工！我现在有急事，以后再说。”
　　却见保卫室中，有个戴着安全帽的家伙，挺着个大肚腩，一手烤串一手小酒，背心卷到了肚腩之上，穿着一条大裤衩，就往外头走。
　　走着走着，他猛地站定在那里，愣神道：“嗝！我也没喝多啊，才二两啊。”
　　迷瞪着眼睛的刘澈，耳朵里听到的声音，让他感觉自己回到了从前，总觉得外面传来的声音，是如此的熟悉。
　　“学长？”
　　刘澈喊了一声。
　　甩了甩头，确定自己没喝醉，他这才惊叫一声：“出事儿了？！出大事儿了？！”
　　挺着个大肚腩，刘澈攥着酒壶就往外冲，那嘈杂的声音，逐渐整齐，逐渐响亮。
　　“严惩暴徒！”
　　“严惩暴徒！！！”
　　“还我公道！”
　　“还我公道！！！”
　　……
　　横幅上的字，并不优美，一个个手中的小旗子，也并不精致，然而那声浪，一波波地袭来，刹那间，便让刘澈的酒意，彻底的消散。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　刘澈放肆地大笑着，手中的酒壶冲游行的人群高举，随后，顿顿顿顿……
　　最后的半壶酒，被他一口气喝了个干净。
　　“好酒！”
　　“得劲儿！”
　　刘澈瞪圆了一双猩红的双眼，大声地赞叹着！

271 老油条
　　“老猪！”
　　“什么事啊刘工？”
　　“我出去一下。”
　　说罢，刘澈将门房钥匙一甩，拽了一辆自行车就蹬了上去。
　　“刘工？！”
　　“我去一趟消防局。”
　　刘澈摆摆手，打了个酒嗝，然后哼着小曲儿，快乐地骑起了车。
　　“……”
　　一脸醉意的刘澈，“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　“嗯，不错。”
　　刘澈离开之后，拿着钥匙的“猪油哥”一脸懵：“刘工……这是干嘛？”
　　“刘工说去消防局……”
　　“消防局有好酒？”
　　“……”
　　众人也是无语，总感觉他们的满腔热火，被刘工这骚操作给打断。
　　挺着个大肚腩，刘澈盘算着现在的情况，暗忖道：今天天气不错。
　　琢磨之后，刘澈到了消防局跟前，跟门卫点了点头，裤兜里摸出来一包烟，抖了一根出来，然后说道：“老库在吗？”
　　“刘工！”
　　门卫双手接过来一支烟，然后堆着笑道，“刘工过来，库老板肯定在啊。”
　　“成，我自个儿上去找他。”
　　“好，刘工慢走。”
　　“回头我顺两桶好酒，有空去厂里喝两杯，搞研发这种事情，最重要的就是团队气氛，有空喝两杯啊。”
　　“一定！一定！”
　　“那可说好了啊。”
　　说罢，刘澈将自行车直接靠在墙上，然后叼着烟，踩着人字拖就上了楼，摸着肚腩，刘澈在走廊里张望了两下，然后瞅准了一处阴凉的房间，敲了敲门喊道：“老库！我。”
　　“老刘？进来进来！”
　　进去之后，就见一群人正在摔跤，哗啦啦作响，整个房间极为阴凉，空调正在呼呼作响，然而烟雾缭绕，思咖烟的气味把刘澈都熏得差点掉眼泪。
　　“我滴妈呀！这是熏鱼呢还是熏鸡啊？”
　　“蹦！”
　　只听一人带着口音，嘻嘻哈哈地摔了一跤。
　　“卧槽！德州背摔？”
　　“轻点喽库老板，台门都把你蹦坏了去~~”
　　有个叼着烟的“少年白”，嘿嘿一笑，带着很重的鄱阳湖口音说道。
　　“房局长，一张台子也这么在意，艹。”
　　“嘿嘿，库老板，我祖先话个啊，细水长流喽~~”
　　“卧槽，牛逼。不愧是房二公子之后。”
　　此人声音粗重，然而诡异的是，嘴唇却涂着口红，不但描眉画眼，更是连指甲盖都涂了油。
　　在场摔跤的四个人，三个抽思咖烟，唯独此人，不但抽着一支极为细长的特制烟，更是用了一支长长的烟杆，整个画面，极为违和。
　　“老库，老子每次看你摔跤都想吐。”
　　“彼此彼此啦老刘，你看看你，上上下下有像样的地方吗？来干什么啊？别特么又给我图伦碛十字斩啊。”
　　“有事儿呢。”
　　“都先停停，说个事儿。”
　　“都行啦刘工，有什么事情，刘工只要开口，一句话啦。”
　　“行了行了行了，别整这些有的没的。”
　　刘澈随手抽了一张椅子，翘着二郎腿，然后叼着烟道，“这么个情况，这到时候呢……”
　　“等等！”
　　“纳尼？！”
　　“呀哈罗？！”
　　“刘工！你话真个假个？！”
　　姓房的“少年白”双目圆睁，“我怕个啊。”
　　“老子跟你们胡咧咧瞎掰扯呢？都特么听着。”
　　吐了两道浓烟，刘澈手指点了点道，“今天摔跤摔个够，行不行？”
　　“老刘，没问题！”
　　“我这不是在跟你们商量吗？再说了，老子出来商量事儿，啥时候不给好处了？你这脸越看越想吐，你转过头去。”
　　“喂喂喂刘工，我们也恶心啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　众人还在摔跤，然而刘澈知道，这群家伙还没有从德州背摔气氛中出来，对闹出来的动静，完全没有预料。
　　轻笑一声，刘澈道：“我呢，不是在跟你们说笑。一句话，答应呢，有个杂志的股份，我可以做中间人，带你们投资。”
　　“嘁，杂志？不是吧刘工，这种有什么好投的？”
　　“噢？沔州银行的一个行长，姓纪，他投了。”
　　“什么情况啊老刘？你不是流放去杀龙港了吗？”
　　“我说库巴，你是失了智？老子流放归流放，老子还是正牌工程师好吗？我北上还是南下，那都是国家栋梁、大唐未来。”
　　“老刘你等等，你说的这个投资，是之前说的那个‘苍龙道’办报？”
　　“这不是废话吗？”
　　刘澈猛嘬了两口烟，然后道，“一句话，怕什么？为了几百块，拼什么命啊对不对？”
　　“卧槽，老刘你这是发大财了？”
　　“你头别转过来！看了真的想吐。”
　　“……”
　　“真能赚钱？”
　　“别废话，我特么什么时候坑过你？”
　　刘澈一个施巴拉古火焰交叉斩，又重新把腿放了下来，然后抖了抖烟灰，接着道，“你们也是知道的，投资这种事情，我向来就是有肉吃肉，没肉喝汤，不吃不喝呢，也不要紧，随缘。不过呢，这一次是我一个在杀龙港认的兄弟，他是体面人，你们跟着投，不会吃亏的。”
　　“刘工，你是不是找个有钱的？”
　　姓房的“少年白”，完全没有掩饰他的江西口音，带着浓重的江西鄱阳湖东的方言，此人用牙齿咬着思咖烟，然后笑嘻嘻地看着刘澈，“排不排场啊？”
　　他口中所谓的“排场”，便是别处好看、靓、俊一般的形容。
　　刘澈笑了笑，仰头道：“漂亮啥啊就漂亮，我就不爱这个。”
　　又直接抖了抖烟灰在地板上，刘澈继续说道：“一句话，靠得住。”
　　房间内几人还在说说笑笑，忽地，一个人咂摸过了味儿来：“冚家产！刘哥！劲啊！”
　　等他猛地大叫一声，另外几人这才从玩笑的氛围中跳了出来，浓妆艳抹的猛男也是身躯一颤：“老刘，我特么都忘了问了，你养狗了吗？”
　　“我养了一条四米哒！”
　　“哪有狗四米的啊！”
　　“两条就有四米哒！”
　　“你特么是不是白痴？一条狗两米哒，两条狗四米哒！”
　　“呃……这会不会？”
　　“太大了一点儿？”
　　“刘哥，养狗这种事情……”
　　“很有爱。”
　　刘澈顿时将烟头往地上一摔，起身踩灭了之后说道，“你们养狗了吗？”
　　“我有两条四米哒？”
　　“我叼……”
　　水利公司的老板库巴也是点点头：“老刘，我的狗比你的狗大。”
　　“这特么不是废话？”
　　“老刘你这说的……有点儿道理。”
　　“你特么头转过去，老子看了是真的想吐。”
　　“……”
　　刘澈正要继续说话，却见姓房的“少年白”赶紧抽了一支烟出来，双手奉上，嘿嘿一笑：“刘哥，吃一支烟慢慢话喽。”
　　“嗯。”
　　满意地点了点头，刘澈继续说道，“你们之前也是知道的，广州那边呢，大头狗有很多。这事儿往深处想，那就是四大家族养狗失败吃瘪吃亏，对不对？”
　　“老刘继续。”
　　“哪家养狗咱们不管，呐，先讲清楚，我是巴不得那群偷狗贼蛋死干净。但是你们呢，亲兄弟明算账，抬抬手，往后我特么还能给你们作证，对不对？这万一将来这批偷狗的有出事的，这特么就是福报，对不对？”
　　“有狗饼干吗？”
　　“狗饼干那么容易？我特么就是给你们说个情，讲事实，摆道理。”
　　“老刘，这么着，水利公司这边，我保证，狗都是最好的狗，全是会潜泳的海狗。”
　　“这就好。”
　　不屑地瞄了一眼库巴，刘澈对另外三人道，“我跟你们不一样，我不受地方管。这房间里呢，肯定有偷狗贼的人，眼线耳目嘛，很正常。所以今天这事儿，是我刘澈额一个人出来浪，有帮衬的，那是兄弟们讲义气。狗肉滚三滚，神仙站不稳，领会精神。”
　　话说到这个份上，原本在摔跤的几个人，也早就从之前的德州背摔氛围中，深入到了刘澈描述的养狗技巧，陡然发现风险重重，往哪边都是坑之后，几个人脸色也是相当的难看。
　　还在纠结，却听到外头楼下传来了急促的刹车声，同时警犬已经被拉响。
　　姓房的“少年白”立刻道，“库老板！”
　　“快走！狗叫了！”
　　浓妆艳抹的库巴起身后，立刻道，“我去隔壁狗窝看看！”
　　两人前脚刚走，后脚就听到走廊里有了急促的脚步声。
　　却见几个身穿制服的家伙进来之后，一人气喘吁吁正待开口说话，就听摔跤场上一人起身，堆着笑连忙道：“哎呀，杜秘书，真是来得早不如来得巧，赶紧的，三缺一，三缺一啊！”
　　“我今天身上可没带多少爽身粉。”
　　不知道什么时候，刘澈已经坐在了牌桌上，伸手摸了一只倒扣的沙包，搓了一下之后，口中念叨：“奥力给！！！！！”
　　啪！
　　这只沙包被拍在了桌子上，赫然就是碎了”。
　　“别玩了！摔个屁！十万火急！”
　　只听杜秘书连忙喊道：“快把海狗拉出来，春明大街，路口已经拉起了起跑线，就那儿！赶紧的！”
　　“杜秘书，这是……比赛？”
　　“赶紧的！柴副州长亲临，你们这次只要表现好了，我一定给你们请功！”
　　“不是……杜秘书，怎么这么急急忙忙的？这到底是……”
　　“快别废话了！走！这是命令！”
　　“好好好，这就来，这就来……”
　　杜秘书顿时松了口气，然后道，“我先下去，你们快点跟上！”
　　等杜秘书前脚走，后脚摔跤场的人立刻骂道：“冚家产！刘哥！多谢！”
　　“姓杜的叼毛说得好听，一句实惠也无，海贼出去做生意，还有开船钱，叼毛唱戏给狗窝听呢！”
　　之前刘澈说一万句，都没有杜秘书刚才的表现来得好，因为全程没有一点实实在在的好处许诺，全是空话。
　　对狗窝这些老油条来说，天王老子来了，也是有好处才上！
　　美香对着化妆台很仔细的化妆。已经换好衣服的藤森靠在沙发上吸烟，呆呆的望着妻子的背影。
　　杭州西子湖畔楼外楼。
　　王静谈不上是个十分漂亮的女人，但也绝对称得上是个美女。
　　朗月高挂，在这个深夜里我们坐在一辆马车中，于僻静的荒山赶路回家。偶尔的鞭策及行车声音传进车厢，就像一种微妙的节拍般带了一点不真实的感觉。
　　每个人都有每个人的不幸，和每个人的幸福，谁能说自己的不幸不会是幸福呢。
　　这是一片神秘的魔幻大陆，在这个大陆上生活着各种形态的族类，神族，魔族和人类共存。
　　终于等到开学了，不晓得中学有没有比较有趣，唉！没想到一唱歌，主任马上训诫一翻，不外乎要好好用功，服装仪容要整齐……怎么都一样呀！好没趣的生活。

272 人生何处不相逢
　　“老刘！”
　　“干啥？！”
　　消防局里面刚出来，一身行头极为辣眼睛的隔壁水利公司老板库巴，就坐在一辆汽车后面，喊了刘澈一声。
　　车窗摇了下来，库巴依然攥着细长细长的烟杆，更细的香烟还在袅袅燃烧。
　　“别乱来啊。”
　　“你他妈能滚吗？我是真的看了你想吐。”
　　说罢，刘澈脸皮抽了一下，感觉早上撸的烤串儿，差一点儿就喷了出来。
　　“……”
　　库巴没说话，只是手中的烟杆瞄着刘澈点了点，然后道，“开车。”
　　“是，老板。”
　　司机应了一声，驾驶着汽车，“嗤嗤嗤嗤”地离开，完全没有在这里停留的意思。
　　交州州城的水利公司，全称是“宋平县水利开发公司”，库巴是名义上的老板，有股份，但并不多。
　　所谓的“宋平县”，便是交州的治所宋平县，紧邻朱鸢河，往朱鸢河的上游走五十里，就是交趾县。
　　交州州城本地是没有大型水库的，水库在上游的交趾县，基本上交趾县的作用，就相当于两百多年前在湖北的公安县，就是用来泄洪的。
　　此刻库巴离开的，绝非仅仅是水利公司，更是要直接离开宋平县，奔交趾县而去。
　　他对外面学生闹事的动静有多大，完全不了解，也不想了解。
　　但是他对刘澈很了解，因为他们是大学同学，只不过刘澈学的是电机工程，而他学的是水利工程。
　　最终从事的行业，都跟曾经大学的专业，风马牛不相及，不过这么多年下来，都是老油条，唯独各自都朝着不同的方向变态了一些，其余的，也都还好。
　　反正库巴是这么想的。
　　啐！！
　　“丑八怪，死去吧！”
　　在汽车后面吃灰尘的刘澈冲着库巴的座驾骂了一声，然后在消防局的食堂撸了两瓶酒之后，蹬着自行车又奔春明大街去了。
　　这光景，消防局的人都把车开了出去，然而干活的汉子们都被头头千叮咛万嘱咐，直接把喷嘴都改成了破烂儿，喷两下就得玩蛋的那种。
　　“刘工！刘哥！！！”
　　“啥事儿？”
　　一看是姓房的“少年白”，刘澈吨吨吨就是一口老酒，哈了一口酒气之后，耷拉着眼皮看着对方。
　　“刘哥，刚听到个闲话，要把领头的杀了去，伊个能做不啦？”
　　“卧槽这事儿你问我？我寻思着我姓刘啊，你确定你问我？”
　　“帮一哈喽，你是哥哥嘞。”
　　“卧槽尼玛的。”
　　吨吨吨又是灌了一口酒，刘澈扬了扬下巴，“现在游行队伍到哪儿了？”
　　“我弟佬话就在前面，一脚路。”
　　“带路。”
　　“刘哥上车！”
　　姓房的“少年白”赶紧一招手，竟是一辆特殊的车子开了过来，虽然也是蒸汽机车，但却只有三个轮子，上头还弄了不少架子，类似防滚架，却又不像。
　　“你牛逼啊，这是架机关枪的？”
　　“假个喽，撑门面的嘛。”
　　“我说小房，你他娘的不会是打算在交州这儿猫着吧？”
　　“在家里上班也是上班，在伊地上班也是上班，都一样个嘛。”
　　“少年白”只是干笑，却是避重就轻。
　　刘澈也没有多问，轻笑一声，继续吨吨吨灌酒，灌了一气，又从裤兜里摸出来一只包着的鸡腿。
　　这鸡腿肥大不说，还带着酱油色，色香味俱全，撕扯了一通之后，车子一拐弯，就看到了学生们的游行队伍。
　　抄起望远镜，刘澈瞄了两眼，觉得这交州大学的游行队伍，还真是不错，挺专业的，没有像以前那种第一次搞就乱糟糟打成一团的。
　　看向领头的之后，刘澈一口鸡腿差点噎住！
　　“卧槽！卧槽！这孩子！卧槽！怎么会是这孩子？！卧槽！卧槽了这孩子！”
　　“……”
　　“卧槽！这他娘的谁能想到啊！”
　　“……”
　　刘澈震惊不已，他看到了什么？
　　再拿起望远镜，再仔细看看。
　　“卧槽？！是这孩子啊卧槽！”
　　“……”
　　小房感觉自己整个人都卧槽了。
　　“小房，不可能听那些老王八蛋的，你可不能犯浑啊。你要是做了这孩子，现在没事儿，以后都有事儿。”
　　“刘哥，话详细一点喽。”
　　“这孩子叫阿才，老家杀龙港卖猪肉的。这不算啥，但这孩子跟我兄弟混，我兄弟现在是北苍省的大考状头，将来起码也是个州长高官，你要是弄死了这孩子，这不是跟我兄弟结仇嘛。就你这实力，将来撑死了，也就是宋平县副县长退休，你能跟人家耗？你可别作死啊。”
　　“哇嚓！真个假个？！”
　　“老子还跟真的假的？这他妈就是真的！比真金还真！卧槽，这事儿得换个路子。一会儿是你带队吗？”
　　小房连连点头。
　　“那就成了，一会儿把水喷出水花水雾来，完了呢，你带人把领头的给绑了，记得是活口，藏消防局的车里带走。”
　　“刘哥！伊个能做？”
　　“能，怎么不能？！你他妈得结个善缘，我跟你说，之前我还没怎么咂摸过味儿来，现在寻思着，就算冯家人要跟谁斗法，但那都是前戏。往后谁来煽风点火，谁来推波助澜，别说是冯家人，四大家族一起上，再加什么张家钱家陆家，那都不好使。乱党这不趁机来一下，那还是人吗？”
　　“……”
　　小房一听这个，当时就慌了。
　　“你也别怕，你偷偷藏了这么个人，那你手下的弟兄，跟你也是一条船的。就你们消防局，你敢说没有两个乱党的人？这消息传到乱党耳中，你也是值得拉拢之人，懂了吗？至少这乱党的生意，你就能做啊。”
　　“……”
　　“你别这样看，你当老库的水利公司就干净？都他妈出来卖的，谁瞧不起谁啊。”
　　“……”
　　“听我的一准儿没错，我刘澈说话那是一个唾沫一个钉。”
　　说罢，刘澈拍了拍肚腩，然后道，“就现在这行情，小房，不是我多嘴，你与其琢磨交州眼门跟前的事儿，你倒不如赶紧联系一下老家。江西紧挨着岭南，‘武广线’的东线，就是走南昌，这事儿影响不会小。”
　　“刘哥，我不敢啊。”
　　“卧槽尼玛的，你姓房啊，你他妈祖上把皇帝家的闺女摁在地上打，你他妈倒是给点力啊。”
　　“……”
　　“就你这还‘房谋杜断’？你就鳖给我整啥有的没的，你就听我的，知道不？”
　　“嗯呐。”
　　原本还有些犹豫的小房，听了刘澈的一通话，心中也寻思着这事儿与其自己瞎想乱想，倒不如听刘澈这个老江湖的。
　　尤其是谁不知道啊，刘澈是个老油子老混子，踩雷这个事情吧，只有他愿不愿意，没有他看不看得穿。
　　再说了，就交州这地界，是李家的地盘，他算什么？
　　他就是个房家二世祖，而且还是偏房的，镀个金就完事儿了，何必琢磨着立功抢功？
　　更想着隔壁库巴库老板都不见了踪影，这多多少少的，也说明了问题吧。
　　想明白之后，小房打定主意，吆喝声可以大，干劲不能有。
　　然后也打算听刘澈的，到时候水炮滋成了尿花儿，那就赶紧把人给掳走。
　　这一来呢，往上面报，就说人被冲死了，最不济，也能说把人群给冲散之后，领头的被人踩踏致死。
　　很合理吧。
　　另外一边呢，人没死，他姓房的把人给藏了起来，再偷偷地给放了，这接下来怎么发展，就跟他姓房的没关系了吧。
　　两边都不得罪，功劳罪过都不沾，完美。
　　就是吃力一点，得找心腹手下干这活儿。
　　急切之间，小房想着了几个人，又连忙问刘澈：“刘哥，你了黑水个时候，把小弟几多钱啊？”
　　“滚尼玛的，这种事情也问老子？我他妈又不是江西人，我连安南人都不是，你问我这个？你他妈自己在交州吃皇粮，还问老子这种问题，你是不是彪啊？”
　　“……”
　　说罢，刘澈将望远镜一甩，想要下车，忽地又扭头扯了一下小房的钱包，抖了几张票子出来，往裤兜里一揣，又将钱包甩了回去：“我去一趟码头，可别说见过我啊。”
　　“……”
　　宋平县又叫“螺城”，本地的“螺娘”质量极好，还有专门的花船，可以从宋平县出发，顺着朱鸢江，一路向南到朱鸢县。
　　堪称是“福利之路”“保健航线”。
　　又因为朱鸢县靠近长州，而长州是设置有安南省的第三大港长州港的，所以这条“福利之路”上的“螺娘”，已经和几百年前不一样，人种相当的齐全。
　　“螺娘”可以白，也可以黑；可以棕色，也可以红色……
　　不过刘澈身为一个帝国的栋梁，身为一个工程师，当然是要去搞开发、研发，对这种事情，他是完全不感兴趣的。
　　“艹尼玛，这孩子最好没事儿啊。”
　　吨吨吨又是灌了一通酒，刘澈好了个弄堂钻进去，七拐八拐，就找到了一处停车场。
　　这里停靠的，都是两轮人力黄包车和牲口车。
　　牛车马车都有，刘澈找了一辆牛车，递过去一张五块钱的票子，然后道：“把式有相熟的马夫吗？”
　　“有啊！”
　　车把式搓着手，将肩头的毛巾扯下来，赶紧给车座打着灰尘，一边拍打一边回头冲刘澈笑道，“今天好大的动静，马车都没人照看，就我们几辆牛车，还有黄包车。不过老板你放心，码头不远，牛车不拉货空跑，也能快起来的。”
　　“那就快点儿，我约了人去朱鸢县喝酒呢。”
　　“放心吧！”
　　尽管日常中所见的牛车，都是悠哉悠哉的很慢。
　　然而实际上大水牛卯足了劲赶路，车速一样可以上八九十里每小时，只是通常情况下，没人会这么干。
　　牛毕竟是金贵的牲口，谁也舍不得这样糟践折腾。
　　不过时代已经不同了，如今的交州，牛虽然依旧是重要的农业工具，但存栏量、保有量，主要是为了产奶，耕地用牛其实占比已经不多。
　　水牛奶产量不高，但需求量摆在那里。
　　这也导致了空载的牛车，偶尔跑起来跟脱了缰的野狗一样，在交州这里，并不算稀奇。
　　加了避震的板车，坐起来还是颠簸，但跟刚性悬挂相比，已经是强了不知道多少。
　　不多时，刘澈扶着把手，就见车把式赶着大水牛，一路开跑，刚上大道的时候，因为人多，也就是普通速度，比自行车强不了多少。
　　等刚出了宋平县的东城门，车把式当时就甩开了鞭子，那大水牛的一对巨大牛角，立刻向后抵着，整头牛就像是平白矮了三分一般，牛的背脊都要塌了，扬开了四蹄，冲得飞快。
　　刘澈也不是第一回坐牛车，但这“飞”一般的速度，还是打破了他对牛车的想象。
　　“卧槽卧槽！这牛！这车！这牛车！”
　　咕噜咕噜……
　　嘎吱嘎吱……
　　明知道不会轻易的散架，这可是拉货的板车，然而听着这声音，刘澈就觉得不踏实。
　　等到牛车跑开了两里地，刘澈听到州城内突然传来剧烈的叫喊声，他便是松了口气，因为没有听到爆炸声，也没有听到放铳的声音。
　　这说明事情的暴力层级，就控制到了这个水准上。
　　他估摸着，就这光景，消防局的人应该也已经上了阵，水炮好使不好使，总还是要冲一下的，也得让那些游行示威的队伍中，那些想要投机凑热闹的，感受感受什么叫做世界的凉意。
　　咧嘴一笑，刘澈喃喃道：“这安南的天，还是太暖和，这要是安北安东的天，身上啥零件儿都得给冻喽。”
　　说罢，又是吨吨吨一通牛饮，直到大水牛跑得气喘如牛……气喘是牛，这才又听到了各种骚动的声响，很微弱，但还是没有听到爆炸声。
　　这很好。
　　“他娘的先避避风头。”
　　刘澈咧嘴一笑，就见前边儿宋平县的朱鸢江码头到了。
　　“老板，今天城里热闹，大马夫都出不来，本地马夫都在二号门。老板过去，就说是我南宫三问介绍的。”
　　车把式点头哈腰的，又收好了刘澈给的五块钱打赏，笑得眼睛眉毛都快没了。
　　“成！回头去糖浆厂门房报个名号，有空我就找你拉活。”
　　“多谢老板！”
　　南宫三问更是大喜，今天是遇着贵人了啊。
　　刘澈也是很高兴，屁颠屁颠着拎着酒，就奔宋平县码头的二号门去了。
　　隔着大门，就看到那边仓库区的对过，就是一片瓦栏院房，草木成荫不说，太阳伞底下的座位上，妙龄女郎真是有不少。
　　刘澈见状，当时就心花怒放，今日的研发，可算是有了着落。
　　只是刚一到门口，就听一人喊道：“好你个姓刘的！竟是在这里遇上了你！”
　　刘澈一听，挺着肚腩顿时骂道：“艹尼玛吓老子一跳，啥鸡……卧槽？！”
　　定眼一看，刘澈转身就走，却听后头一群人冲了过来，直扑他去，这让刘澈老命都快飞了，连忙喊道：“救命！救命！邪教抓人啦！邪教害人啦！卧槽！我跑不动了卧槽！卧槽……”
　　那冲出来的几人，一个个丰神俊秀、英武不凡，就是眼神有点儿狂热，领头的更是大叫：“活捉了他！”
　　“救命！他们是邪教徒！他们是‘身毒太上道’的人！救命——”
　　刘澈跑得飞快，一身肥肉都快甩飞，脚上人字拖早就不知道去了哪里，可这会儿，跑不动也得跑啊！

273 一道光
　　跑了二十来步，刘澈就感觉好像身体被掏空。
　　整个人喘得比刚才拉车的大水牛还要激烈，后头追来的几个人，龙精虎猛的三下五除二就把他给摁倒在地。
　　“跑！跑！你倒是继续跑啊！”
　　“英雄！好汉！饶了我这一回，饶了我行不行？”
　　“你他妈当我们太上道的圣女是白玩的？！啐！”
　　一口唾沫啐在了刘澈脸上，身强体壮英姿雄发的邪教徒手一挥，“绑了！”
　　“哎哎哎，哎！别！别这样绑！我他妈手不利索！卧槽！哎哟哟……”
　　刘澈感觉自己的胳膊瞬间就麻了。
　　这也太难受了吧。
　　“姓刘的！你倒是挺有眼力啊，还知道往码头跑，你他妈倒是眼观六路耳听八方啊。不过谁叫你今儿运气不好呢？刚好啊，我们太上道在码头还有五六七八个馆子，怎么，还有仨圣女，要认识认识不？”
　　“好汉，我就是一个屁，你把我给放了吧？”
　　“呸！你是一个屁？你就是个屁，那也是神仙屁！早他妈盯上你一年多了，好你个老小子，东躲西藏的，还真是让我们得不了手啊。”
　　“英雄，诸位太上道的英雄，我他妈就是一铁废物，真的，我就是铁废物，我啥也不会啊。”
　　“闭上你的鸟嘴！你个老小子有啥用，你说了不算，我说了也不算，圣姑说了算。带走！”
　　“哎！哎！哎！！！！这儿可是宋平县的码头！这儿可是朱鸢江！这儿可有税警团还有驻军！”
　　“傻了吧姓刘的？今儿学生闹事儿，你当我们太上道的人会没点儿动静？省省吧你！”
　　说罢，刘澈的大裤衩就被剥了下来，又攥了一团乱麻，直接把刘澈的嘴给堵上。
　　严严实实的，两边的腮帮子都撑起来老大的一个包。
　　“唔！唔！唔唔唔唔！！！！！！”
　　扭来扭去的刘澈还在挣扎，却听那“身毒太上道”的英俊小伙儿嘿嘿一笑：“姓刘的，你要是再不老实，我可让你以后都别玩圣女了，把你裤裆里的家伙给割了，让你做贞观朝最后的一个太监！”
　　“……”
　　刘澈瞬间老实了，严刑拷打都好说，割耳朵割鼻子也行，不行！
　　“走！”
　　这群“身毒太上道”的人，都有一个特点，年轻英俊且身强力壮，怎么看都是一等型男，皮囊扔到人堆里，那当真是抢眼夺目。
　　被塞进了麻袋，两个俊男将他抗了起来，不多时，就奔码头去了。
　　刘澈两眼一抹黑，不过耳朵还能听见动静，很快，就听到了女人的声音。
　　不用想，一准儿是本地的“圣女”，要不就是“螺娘”，想到这个，他当时就心中恼怒：他可是大客户！
　　淦！
　　并没有什么卵用，“身毒太上道”的人，怜香惜玉都不会，更何况是他这二百来斤肥肉。
　　“香主，逮着了大鱼！那个被发配到南海来的工程师！”
　　“嗯？！真的假的？！”
　　“就在麻袋里。这老小子应该是想要避风头，挑了一条好路。可他哪里晓得，码头上本来就是吃空饷的多，今儿城里闹恁大的动静，能打的都拉走了，现在码头上都是老弱病残。哈哈，这狗东西也是太自信了一些，当这交州是杭州、扬州那等地界呢。”
　　“走！上船！先去朱鸢县！”
　　“好嘞！”
　　“你们‘兔儿班’这回做得好，做得好啊！我一定跟上头详细汇报，为你们请功！不说给你们讨个庄子，一片香蕉园总归是有的！以后你们想做寓公就做寓公，想做地主就做地主！有了这个姓刘的，咱们的家伙，明年就能大变样！”
　　说话的这位香主很是激动，“还能开办学校，他这样的，可是相当的难找啊。整个南海也没几个，像他这样不得志的，就这么一个。”
　　“香主，这老小子极为好色，您看，是不是路上请几个‘螺娘’陪着？”
　　“好色？好色好啊！好色这是最好的！给他多配几个，让他留种，到时候有了孩子，敢跑就杀了他的崽！”
　　“高！香主实在是高啊！”
　　麻袋中的刘澈，先是一喜后是一惊，接着是猛地一哆嗦，这邪教徒真他娘的毒啊。
　　还别说，刘澈这种怕被噶了****的，放寻常人家，那自然就是没良心的浪子，生儿生女那都是拍拍屁股走人，养个屁的养。
　　偏偏他又不是什么浪子，内心还是有些坚持的，这就容易被拿捏了。
　　正所谓“君子可欺之以方”，像刘澈这种还有底线的，就是拿底线去要挟，不敢说一拿一个准儿，但大部分时候，还是管用的。
　　此时此刻，刘澈心知肚明，他这一回啊，算是真的栽了！
　　他娘的万万没想到啊！
　　这“身毒太上道”的邪教徒，还挺会他娘的钻空子！
　　这尼玛也能被逮住！
　　刘澈更是恨不得指天发誓，这狗屁交州地方的驻军，全他娘的废物，平日里吃空饷至于这么凶狠吗？
　　学生闹事，能抽多少人去弹压？！
　　就这，结果直接码头没人了？
　　警察也是废物！
　　税警团的王八蛋平日里不是哪儿哪儿都有踪影吗？
　　怎么到他一个帝国的精英，需要国家暴力机关保护的时候，全他娘的消失得不见了？！
　　还有王法吗？！
　　还有法律吗？！
　　淦！
　　刘澈越想越气，心中暗道：他娘的，早知道还不如直接躲水利公司呢！就是留在消防局，那也比落在邪教徒手中强啊。
　　他感觉自己肯定是脑子抽了，居然会选择这里跑路。
　　下意识的，刘澈把想来码头消费这件事儿，给抛到了九霄云外。
　　管不住小头的冲动，导致了现在大头比什么时候都要大，这也算是求仁得仁的一种特殊形式？
　　自认横竖没有办法挣脱跑路，刘澈倒也淡定了下来，心中还揣摩起来：阿才这个小崽子，你他娘的可别瞎浪啊，我是栽了，你他娘的可别栽了啊。你要是栽了，王兄弟怎么说也会受点儿影响。
　　想起了王角，刘澈顿时又觉得南下这一趟，最大的收获，就是认识了王角。
　　他觉得王兄弟这个人，虽然遮遮掩掩躲躲闪闪的，但实际上心胸极为开阔，为人是真大气。
　　跟那些瘪三，真不是一回事。
　　王兄弟哎……哥哥我是真的栽了啊。
　　艹！
　　心中一叹，刘澈顿时放宽心了，任由“身毒太上道”的人摆布，爱咋咋吧，到哪儿是哪儿。
　　人生么，就是这样了。
　　不多时，比平日里安静了不知道多少的码头，竟是半点大的动静都没有，几个馆子的姐儿一边磕着瓜子儿，一边在那里看着别家的馆子忙活。
　　“哎，刚才那几个小相公，是不是出去追谁了？”
　　“是‘娜迦院’的，说有个以前常来玩的老客，拖欠了一年多的钱，这会儿竟然敢冒头，就被逮住了，好一顿打。”
　　“一年多啊，这得多少钱啊。”
　　“三四千吧。”
　　“那也不多啊。”
　　“我说的可是金币！”
　　“呀！”
　　姐儿们当时就惊了，这得什么服务啊，花三四千的金币，这还得了？！
　　而这光景，“娜迦院”的一辆花车，直奔一艘花船。
　　这花船装饰的当真五颜六色，各种颜色的丝绸又缠绕其上，红红绿绿花枝招展的，很有故天竺之民风。
　　船头几个正在练习肚皮舞的舞娘，被动静打扰到了，便探头探脑地看着。
　　“看什么看！都上岸！”
　　香主吼了一声，那几个明显不是汉人模样的舞娘，顿时连连点头，赤足奔跑下了甲板。
　　“快！甭管是电报还是快马，把消息先传到长州。让文阳那边早做准备，就说装备有望！”
　　“是！”
　　等到大包小包都送上了船，这花船便顺着朱鸢江，朝着东南去了。
　　这艘花船有点特殊，除了风帆桅杆之外，在船尾还有个滚筒式的明轮，蒸汽机还在预热，这光景全靠水流和风，才能顺流直下。
　　等到一声“呼啦啦”的咆哮声，浓烟冲烟囱中喷出来之后，滚筒式的明轮，这才发出了“咔嚓咔嚓”的古怪声响，然后很有节奏地朝着东南而去。
　　整个宋平县的码头，今天是唯一一艘像样一点的船离岸。
　　其余的船，花船没有客人；货船没有货物，冷冷清清、安安静静，显得极为寂寥。
　　花船开出去许久，一身锦袍的香主，这才换上了另外一套衣裳。
　　这衣裳颜色更加符合故天竺国的风格，只是又有不同，宽袍大袖明显就类似道袍。
　　只是道袍和各种道士的正装，又是风格迥异，只见胸口有个圆圈，中间有“太上”二字。
　　而背后，则是一副“天帝斩龙图”。
　　“这次，我们建下奇功，将来重造‘太上乐土’，必定能成为天帝近臣！”
　　话音刚落，却听一声惊雷，朱鸢江的上空，竟然乌云密布，似乎是要下雨了。
　　香主眉头一皱，然后赞道：“真是天助我也！如今交州州城动荡，军警就算想要追击，大雨之下，有甚么汽车都是无用！”
　　“恭喜香主！贺喜香主！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　那香主顿时大笑，这大雨来得不是时候，对他们行船其实也不利。
　　不过为了打气，坏事儿那也得说成好事儿。
　　交州这地界的雨水，那是说来就来，“身毒太上道”的花船开出去不过五六里，雨云就是绵延数十里，从朱鸢江一口气下了一场瓢泼大雨到宋平县的城内。
　　这突如其来的一场大雨，直接让州城内的游行队伍散了一半。
　　面对这种状况，若非领头的人还在坚持，整个队伍差点就直接散了。
　　刚刚打起来的横幅，派送的小抄，被雨水糊了不知道多少。
　　“严惩凶手！！！！！”
　　大雨之中，阿才并不知道身后发生了什么，雨水眯了眼睛，让他不时地抹着脸上的水，然后继续向前走着。
　　雨是这么的大，前方的道路，都成了白茫茫的一片。
　　游行的队伍，又散去了不少人。
　　只是看到领头的学生还在，顿时有着各种铃铛声传来，“叮铃叮铃”作响，竟是大量的工人，蹬着自行车，带着各种雨具，在那里派发。
　　一边派一边吼：“辛苦！后生仔！辛苦！”
　　就像是一场拉锯战，当老天爷开了个玩笑的时候，有的人选择望而却步，有的人，则是选择了抗争。
　　“严惩凶手——”
　　阿才再度振臂高呼，哪怕雨声宛若竹筒倒豆子，这光景，听到的人，无不振奋。
　　“严惩凶手！！！！”
　　“还我公道——”
　　阿才完全没有看前方，只是挥舞着拳头，用尽了气力一般，在那里嘶吼着。
　　“还我公道！！！！”
　　队伍，散了聚，聚了散，此时，终究还是缓缓地向前。
　　它是如此的缓慢，却又是如此的不紧不慢。
　　春明大街的街道两边，楼房上的二楼三楼四楼五楼六七八九楼，那些个住户们看客们过客们，便感觉着天地间的白茫茫一片之中，仿佛有一条黑色的长龙，扭曲着，挣扎着，如此的有力，正朝着前方。
　　前方同样是白茫茫的一片，然而很快，也有了另外一条黑色的长龙。
　　游行的队伍，终于停了下来。
　　阿才抹了一把脸，眯着眼睛，看到了前方的军警。
　　那些穿着雨衣的军警，手中拿着棍棒，默不作声地看着这边。
　　一辆辆消防车错落有致，水炮瞄准了这边，就听有人拿着喇叭，在那里喊着什么。
　　“同学们！乡亲们！国有国法，家有家……”
　　“严惩凶手！！！！！”
　　“严惩凶手！！！”
　　“还我公道——”
　　“还我公道！！！”
　　口号声，瞬间打断了对方的喊话。
　　队伍再度动了起来，这一次，站在第一排最前方的学生们，有人的脚步，像是灌了铅一样，不再跟之前那样坚决。
　　有的，只是踟蹰、彷徨、害怕。
　　咕。
　　阿宾吞了一口口水，然后不安地看向了前面阿才的背影。
　　阿才并不高大，也并不威猛。
　　然而，当所有人开始踟蹰不前的那一刻，这个背影，动了。
　　嚓！
　　鞋底踩踏水花的声响，就像是在耳边炸裂一样，阿才抬脚踏出了一步，只这一步，阿宾看到的，仿佛是一道光，如此的清晰，如此的明亮。
　　“嗯？”
　　阿宾愣了一下，他感觉周围的哗啦啦雨声，瞬间变成了淅沥淅沥，是如此的无力，是如此的没有精神。
　　交州的雨，的确说来就来，然而，也是说走就走。
　　一刹那，一团雨云散开，垂落的一道光，就这样照耀了下来。
　　阿宾终于确定，他没有看错，那不是仿佛一道光，那，就是一道光！

274 泥沼
　　“冲！快点给我冲！”
　　“房一白！还在等什么？！”
　　“镇暴组准备！”
　　“都他娘的打起精神来！”
　　“这群狗学生尽他娘的给老子添堵！”
　　有个身穿军装，戴着头盔的家伙，抄着“大声公”在那里来回地踱步，身后的一排排汽车，始终没有停歇的意思。
　　本地的“镇暴组”编制是临时的，交州终究在层级上，要差了广州不少。
　　广州说到底，还是南都。
　　两京六都之一的配置，“镇暴组”直接就是正式编制不说，在广州还有专门的镇暴中心，南海宣慰使府需要经办某些案件，然后要借调得力干将的时候，就得通过南都这个都城来打申请。
　　“宾哥！警察要冲过来了啊！”
　　嘀嘀嘀嘀！！！！！！
　　急促的哨笛声响了起来，手中攥着特制长短棍的警察，浑身上下都是厚重的特制甲具，只是，这种甲具的总重量其实有限，主要就是为了防穿刺，并不防火铳。
　　不过毫无疑问，这种档次，应付眼下的状况，已经绰绰有余。
　　“把人群冲垮！”
　　“都分割开！”
　　“房一白！水炮赶紧上！”
　　“是！”
　　其实除了消防局的车，还有水利公司以及州府直属的消防车，然而这会儿，消防局却顶在了前头。
　　满头白发的年轻“房公子”，此刻心中已经打定主意，这一波浑水摸鱼，必须给自己留一条后路。
　　他现在完全信了刘澈的话，交州本地的狗子，根本不可能把功劳吐出来。
　　肉和骨头甚至渣滓，都不会给消防局的人。
　　消防局是什么？
　　放以前，那就是皂隶的干活，衙门里倒大粪的，就有他们。
　　功劳？
　　想屁吃呢。
　　房一白连忙钻到一辆大车的驾驶室，然后摁着把手低声道：“一会儿扔几个瓶子出去，听到没有？！”
　　“少爷，到时候人怎么弄？”
　　“拉驾驶室来，然后撤！”
　　“好嘞！”
　　驾驶室内的手下，虽然喊房一白“少爷”，然而用的是北方口音，却并非是鄱阳湖湖东的口音。
　　房一白安排好了之后，猛地听到“咚”的一下，挡风玻璃上，顿时一颗鸡蛋碎了个稀巴烂。
　　刚才下了一场雨，这鸡蛋的蛋花儿炸了一片，糊得更是极为恶心。
　　“卖瘪个东西！哈老子一跳！”
　　骂骂咧咧间，房一白跳下了车，水枪开冲的一刹那，水花朝着人群黑压压的一片就是开滋。
　　只是这光景，就见几十个不知道从哪儿钻出来的工人，都是穿着短衫短裤，挥舞着胳膊就喊道：“跟他们拼了！冲过去！”
　　此时，阿才他们这些领头的学生，根本来不及反应，两边就是蹿出来一群人，直接跟军警的防线冲撞成了一团。
　　水枪水炮开射的时候，已经分不清敌我。
　　房一白见状，心中大喜，连忙喊道：“冲！冲！赶紧冲！”
　　话音刚落，水柱顿时开始往外喷，只是才喷了三两下，就听“当啷”一声响，喷嘴直接掉落在地。
　　那铸铁的喷头，大庭广众之下的就这么掉了，军警这一侧的气势，简直时瞬间下降，那真是尴尬到了极点。
　　“哈哈哈哈，叼毛无用啊！”
　　“哈哈哈哈……”
　　嘲笑声此起彼伏，穿军装的家伙顿时暴怒：“房一白！！！！！”
　　“年久失修！年久失修啊！”
　　房一白大叫一声，连连讨饶，心中却是不屑：你吼喽，吼得听算我输。
　　骚动很快就变成了剧烈的推搡，军警这一侧的“镇暴组”毕竟装备好，抄起长短棍就开始抽打。
　　这种长短棍是很有名堂的，棍子的一端，另外十字交叉做了个配重，看上去跟铁尺仿佛，实际上却是个“丁”字型。
　　而在最早的生产单位中，此类型长短棍的生产名称为“T型防暴棍”，反过来拿的话，配重就是个锤头，戴上头盔也不好使，上去就是开瓢。
　　在过去的一百多年中，“T型防暴棍”堪称是“碎颅者”，皇唐天朝三百多年的统治中，对外对内的战争，常见的打击兵器，都没有这个看着不起眼的玩意儿，敲碎的脑袋多。
　　“快！快去！”
　　推搡很快形成更剧烈的冲突，军警的人墙被突然冲击了一下，立刻散了开来，主要是一开始没准备，带的盾牌不够多，靠“镇暴组”来建立人墙，是要配合水炮水枪的，结果消防局的设备突然不行，这就打了个突然。
　　一通猛冲，两边顿时犬牙交错，叫喊声很快就乱成了一团。
　　咔嚓！
　　一声脆响，就见一团火苗儿滋了出来，紧接着就是浓烟滚滚，到处都是呛人的气味，两边都是被熏得不行，学生们被挤压在了中间，后面的只看到了前面突然冒了浓烟，前面的只想赶紧往别处蹿。
　　你推我挤，一时间别说是学生了，就是军警都大呼救命。
　　为了跑路，有几个身强力壮的军警，抄起长短棍就是一通猛抽，这光景哪里顾得上那么多，自己安全最重要。
　　冲出了一条通道，正要大口大口的呼吸，又是一通水柱滋了过来，整个场面顿时更加的混乱。
　　叫骂声、咒骂声、哭喊声、怒吼声……全都搅合在了一起。
　　工人们抄着铁棒、棍子还有乱七八糟的门栓之类，甚至还有门房牵着大狼狗在那里助威，更是狼犬狂吠、一片嘈杂。
　　巷道中的军警跟抄小路的工人撞到了一起，顿时打作了一团，谁也不怕谁，有工人喊着“法不责众”，便是打得起劲，全然不惧什么王法。
　　而有的军警则是叫嚣着要抄家伙，只是一摸腰间，手铳是被上缴了的，除了长官，谁他娘的都没办法带出来。
　　“才哥！”
　　“咳咳咳咳咳……”
　　阿才感觉都快窒息了，眼泪水横流，他都不知道什么东西钻到了眼睛、嗓子中，只觉得火辣辣的，半点话都说不出来。
　　好在他还是有经验的，抄起一块布，这已经被打湿了的布，赶紧捂住了口鼻，略微蜷缩了一下，便听到了阿宾的声音。
　　“宾哥，赶紧走。”
　　“才哥一起！”
　　“不要挤在一起，两只手架起来，不要放下，小心被挤得窒息！”
　　“好！”
　　阿宾也看不太清阿才的位置，只知道阿才就在身前，听了阿才的话，阿宾便往边上靠，只要到了道旁街边，扶墙走总归是没错的。
　　而阿才也在那里挪动，只是才走了两步，就感觉整个人被套进了麻袋一般。
　　“干什么！”
　　“走！”
　　阿才还没来得及反应呢，他此刻喊救命也是无用，因为周围喊救命的不知道有多少，密密麻麻的，男男女女的，多不胜数。
　　整个人像是被拖在地上走的，如此穿梭来去也是快。
　　阿才感觉自己的脑袋被人踏了一万只脚，总算是没死，等到“哐当”一声响，便感觉自己被塞到了一处箱子中。
　　“莫动喽后生~~”
　　房一白一把将麻袋扯开，阿才正要探头，却被房一白重新摁了回去，“不要出声，小点声音话喽。”
　　“车？”
　　“你是蔡进才不啦？”
　　“我是！你……”
　　“不要激动，不要激动，我要害人，刚才就可以杀了你。你先听我话喽~~”
　　“……”
　　阿才没有说话，就这么蜷缩在驾驶室中，房一白扔了一件消防局的外套给他，然后道：“后生，你认识刘澈不啦？”
　　“刘澈？”
　　“吔！在杀龙港上班的刘澈，工程师！”
　　“刘工？！”
　　“认得喽？认得就好，认得就好啊。”
　　房一白的口音很重，也不管阿才听不听得懂，在那里自顾自地说道，“伊让我把你保下来，要不然你今天就要死了去。”
　　“……”
　　“现在你就不要动喽，好好地就在驾驶室，我去去就来。”
　　“……”
　　外面混乱的状况，让阿才心急如焚，他很想知道同学们怎么了，他也想跟同学们一起共进退。
　　正要起身，却听房一白道：“我话了你听喽，听话喽，后生，你同学不可能希望你出去的啊。”
　　很简单的一句话，没有过多的解释，但是阿才听懂了房一白的潜台词。
　　房一白说得对。
　　“后生，你从杀龙港来个，肯定晓得‘缥缈苍龙’啊。”
　　嘭！
　　车门被重重地关上，房一白下车的时候，烟雾已经开始消散，而这时，军警和游行队伍，都是乱成了一团，地上不知道什么时候，已经有了伤者。不仅仅是学生、工人，竟然还有军警。
　　有个瘦弱的学生，应该是遭受了踩踏，整个人趴卧在了地上，完全没了动静，身上原本还干净的衣服，此刻早就脏污到了不行，完全看不出原来衣服的模样来。
　　而远处，后撤的工人和学生，则谁捡着石头，往军警这边甩。
　　时不时还有满头鲜血的人被扶到了一旁，冲出来的医生、护士也是不少，临时就开始给他们包扎。
　　很显然，不管是州府还是学校，临时能想到的东西，都想到了。
　　“医生！医生！快点！这个孩子快不行……”
　　嘭！
　　一块石头直接飞过来，砸中了护着学生的一个工人。
　　石头是从游行队伍中飞出来的，很显然，原本是要扔军警，却刚刚好，击中了同行的工人。
　　咚！
　　扶着学生的工人，眼前一黑，直接“啪”的一下，栽倒在地。
　　那石头刚刚好，打中了脑袋，也不见有血水狂飙，就这么晃晃悠悠，慢慢地软了下去，整个人的上半身，扭曲地压在了自己的腿脚上。
　　咔！
　　骨折的声响，明明不是很大，却吓得旁边的学生顿时尖叫。
　　“啊！！！！！！”
　　“不要扔石头！不要扔石头了啊！”
　　“不好了！砸死人了！”
　　“砸死人了！”
　　“快！这个人不行了！”
　　“还有个孩子！”
　　“孩子已经没了呼吸！”
　　“先抢救！”
　　医生和护士完全没有看到这些危险一般，径自冲了过去，然后开始施救。
　　他们神情紧张又专注，以至于身旁的军警抄着长短棍杀气腾腾冲过去的时候，也仿佛没有感受到。
　　而头顶，一块块石头，一颗颗鸡蛋，甚至是红薯、土豆、玉米之类的玩意儿，宛若炮弹、子弹一样，在那里一阵阵地飞。
　　嘀嘀嘀嘀嘀！！！！！！
　　急促的哨笛声再度响起，“镇暴组”重新组织了队形，立刻发起了冲锋，上头下了命令，直接冲垮游行示威的队伍。
　　消防局的那些破烂玩意儿靠不上，那就只能靠血肉之躯了。
　　“都他娘的冲过去！把人群冲散！”
　　“快点！”
　　“是！”
　　“是！”
　　骂骂咧咧的军装长官撑着腰在那里来回踱步，许久之后，一脚踹在了身旁的车门上，就听到他吼道：“盾牌组呢？！都他娘的什么时候了！还不到！”
　　“已经到了‘紫苏巷’，遇上了一群人！”
　　有个警察气喘吁吁，赶紧过来汇报。
　　“艹！”
　　嘭！
　　又是狠狠地一脚踹在了车门上，军装长官拿起望远镜，看了看前方，今天诸事不顺啊！
　　麻烦的事情，还不止于此，这突然来的一场大雨，又突然出的一个太阳，搞得街道上的反光极为诡异，明暗交替太剧烈，以至于春明大街靠南一侧有建筑物阴影的地方，警察只要冲入有光的地带，都要视线重新适应一下。
　　这种节奏很不好，游行队伍中又有很多工人，当时不时吆喝一声“某某厂某某车间”，顿时就聚集到了一起。
　　他们前后左右地护着学生，整个队伍看着乱，但大体上而言，还真是个乌龟阵。
　　更恶心的是，工人们家伙还真不好，刚开始只是带着板车之类的玩意儿，这光景，已经有了临时的“盾牌”。
　　这些“盾牌”不是厚重的木板架子就是铁皮板，“T型防暴棍”敲在上面，不是“咚咚作响”就是“咣咣作响”，躲在后头的人，那是真的不慌。
　　而要说机动性，还别说，工人的自行车带着人窜来窜去，巷道、弄堂七拐八拐，来了去去了来，搞得不少“镇暴组”的人，都不敢冲得太快。
　　冲过去了，就是反过来被包围，工人可不会管你那么多，该缴械的时候，就直接缴械。
　　没了家伙，警察扔到一旁，继续纠缠。
　　如此反复拉锯，原本应该是乌合之众被一波冲垮，结果现在却成了泥潭一般，让军警这边很是难受。
　　“才哥！”
　　“才哥呢？！”
　　“有没有看到才哥！”
　　“才哥是谁？！”
　　“杀龙港蔡进才啊！”
　　“啊？！刚才冲得太快，没看到啊！”
　　“我叼！”
　　阿宾从一处巷道蹿了出来，脸色紧张无比：“才哥——”

275 我真的不是boss
　　韶州州府官邸，曲江县的几个副县长，俨然就成了跑腿的，州府有什么需要，他们便是要亲自督促，以免出现什么纰漏。
　　上厕所的时候，两个副县长还偷偷地吐槽，说什么“前世不修，州县同城”，堂堂中上县的副县长，混得跟个生活秘书似的，简直是悲哀。
　　偶尔偷听到这种话的王同学，感觉这些副县长一点儿都不悲哀，悲哀的是他。
　　这几天外地传进来的报纸，消息都很劲爆，还有一些不算报纸的报纸，消息也很劲爆。
　　之所以这么说，因为这他娘的跟他王某人还有关系！
　　先是交州大学的学生闹出来抗议游行示威，还出现了伤亡，紧接着又是工人罢工，现在交州的州府驻地宋平县，整个城市都是瘫痪的。
　　车没人开，货没人运，连掏粪的工人，现在都是歇业在家，不是他们找不到活儿，而是交州的本地工人，串联起来搞了大罢工。
　　原本就是几个糖厂的工人，还有糖浆厂，还有包装厂。
　　结果游行示威出现了流血事件，一下子就将罢工的规模，扩大了百倍都不止。
　　七大姑八大姨，认识的不认识，同学同事朋友工友乡党街坊，都是闹了起来。
　　而源头的源头，是个王八蛋学生仔在交州大学的迎新会上吼了这么一嗓子。
　　我大佬北苍省状头王角！
　　谁敢拦我！
　　“……”
　　看着镜子中憔悴的自己，王角叹了口气，用讥讽的语气说道，“大角哥好威哦。”
　　可以说，这份从交州传来的劲爆新闻，瞬间就让王角成为了韶州州府官邸内最靓的仔。
　　靓到爆棚，亮瞎狗眼。
　　如果事情到此为止，估摸着，低调处理，也能假装没事儿。
　　偏偏隔壁省的南昌城，有个叫“斧头帮”的有活力社会团体，响应号召，组织工人罢工游行。
　　某个不愿意透露姓名的帮主冯延鲁先生，表示“斧头帮”有两个话事人，另外一个姓王……
　　看着镜子中憔悴的自己，王角又叹了口气，又用讥讽的语气说道，“王帮主好劲啊！”
　　这下练了铁头功外加金刚腿也是无用，王角现在何止是最靓的仔，已经靓到怀疑人生了。
　　现在唐州长就觉得王同学是个人物，不全是因为“狮驼岭钱三郎”这个老师。
　　正所谓，师傅领进门，修行在个人。
　　这王同学、王帮主，功力很深厚嘛。
　　是个社会人。
　　更神奇的是，明明斧头帮那个王八蛋帮主姓冯，可偏偏就没人去找“大头狗”冯令頵的麻烦，全他娘的都来称赞完全没去过南昌城的王帮主给力……
　　有病。
　　全都有病！
　　通通都有病！！！！！
　　笃笃。
　　敲门声再度响起。
　　王角已经不知道今天是第几次响了，反正最近韶州地面是人是鬼都来拜访，而且年龄跨度特别大，身份也都各种复杂。
　　其中还有曲江县、始兴县的狗大户，略备薄礼，大概也就是黄金百两这种档次，然后委婉地表达了一下，他们在南昌的产业，那是小本经营。
　　这要是王帮主瞧得起呢，还请高抬贵手，眼下时局变幻，工资好说的，可以谈。
　　我谈你老母个谈！
　　王角整个人都是懵逼的，这群韶州人，还真以为他是斧头帮的话事人了？！
　　冯延鲁那个王八蛋是疯子啊！
　　不过后来一想，也对，谁不知道冯延鲁是疯子？
　　不，冯延鲁就是疯狗！
　　跟疯狗是没办法沟通的，但是正常人就不一样了，对不对？
　　而王帮主，就是正常人。
　　这合理吗？
　　这很合理。
　　“王相公，李公馆的三娘子，前来拜访。”
　　“不……”下意识的想要回绝，李盛唐那个狗脾气小姑娘，跟她没什么好说的。
　　再说了，李昪这个老家伙，也没安好心，他已经发现了，这老狗是想尽办法，想要把李盛唐塞给他。
　　下贱！
　　“去食堂吧，正好我要吃个面。”
　　“是，王相公，那我这就去回复李三娘子。”
　　“好，有劳了。”
　　“您客气了，王相公，这是我应该做的。”
　　官邸的秘书都很专业，总之让王角感觉是很舒服的，现在他总算明白了，为什么嫖嫖乐老先生一路西行，还要专门带着个蓝彩仕。
　　面面俱到的生活秘书，那真是减少了不少压力啊。
　　自己以后发达了，也得弄几个。
　　正这么想着呢，王角换了一身行头，里面塞了钢板，这才安心地出门。
　　不塞钢板不放心，最近广州出来的铁路，也彻底停了，广州那边消息很凌乱，假消息漫天飞。
　　更可怕的是，广州都督府的路都督，完全联系不上。
　　而现在更是爆出来一个大雷，税警团报销了一个加强营，南海县的一个水库垮了。
　　现在本地的报纸虽然封禁，可是消息传的都是税警团自作孽不可活，想要挖水库害人，结果天公不作美，下了一场大雨，山洪爆发，把税警团自己给冲了。
　　官报上有两份通报，一份是广州州府的，一份是“东海征税船团”的，都表示水库是地方变民炸开……
　　换做以前，朝廷直接就开始用这份通报来解决问题。
　　但是这一回，谁都不敢下这个命令。
　　用脚趾头想都知道，如果朝廷的通告，说这是变民炸开的水库，那只会激化更大的矛盾。
　　原本现在的舆情，就像是一个快要烧干的锅炉，这时候再加把劲，那真是谁都别想有好果子吃。
　　怎么降温、降压，才是中央要考虑的。
　　而如果迟迟不给解释，那黑锅就是税警团的，解释就是掩饰，说得越多，洗得越多，没人会信。
　　已经到了进退两难的地步，甚至连冷处理都不行，因为周围数省的抗议游行示威活动，越来越激烈，越来越浩大。
　　尤其是现在，交州率先出现了流血事件，还导致了一次城市瘫痪的大罢工，这要是持续影响下去，那就不是席卷几个省，搞不好东海南海的沿海省份、地区，都要受到影响。
　　就在王角下楼直奔食堂的当口，江东省方面已经有制糖业相关的企业、单位，提前给工人们放了假。
　　那些员工来源复杂的工厂，工人全部集中的地方，往往就是工厂，只要提前放假，就不怕大量的工人凑在一起商量非工作的事情。
　　“王大郎！这边！”
　　“……”
　　黑着脸的王角，叫了两份排骨面，然后端到了李盛唐那边，“李娘子，我请客。”
　　“王大郎，你原来还是‘斧头帮’的帮主？你藏得好深啊。”
　　吸溜~~~
　　“噗！呃咳咳咳咳咳……”
　　要不是反应快，王角感觉自己的鼻腔能喷出两根面条来。
　　“李娘子，吃面，吃面，不要说话。”
　　说罢，王角打定主意撸面，他感觉这一回被冯延鲁这个畜生坑得很惨。
　　可是仔细一想，冯延鲁算个屁，外人。
　　真坑人还得看自己人，小弟蔡进才，曾经多么斯文多么胆小多么谨慎的一个后生仔，怎么考上交州大学之后，就这样了呢？
　　这个交大……出反贼啊！
　　都是交大的错。
　　李盛唐这个小姑娘，变得温柔了许多，没那么暴躁毛躁狂躁了，一边吃一边忽闪着一双大眼睛，打量着王角。
　　吐了一块焦糖色的小排骨之后，李盛唐终究还是没忍住，很是兴奋地地低声说道：“王大郎，我现在知道萧姐姐她们为什么愿意跟着你了。你不简单啊。”
　　“那是，我身怀大器。”
　　“……”
　　李盛唐脸一黑，“你又开荤腔，不要以为我听不懂。”
　　“……”
　　小娘皮，早熟。
　　王角叹了口气，三口两口将面条撸完，这才擦着嘴问道：“说吧，找我有什么事儿？”
　　“王大郎，你方便……”
　　“不方便。”
　　“你还没听我说什么呢，怎么就知道不方便？”
　　“我不方便听你说任何事情。”
　　说罢，知道李盛唐是过来找他“办事儿”的，王角顿时没了兴趣，走人。
　　要是传递一些小道消息，比如说给李昪这个老王八蛋带个话什么的，那还差不多。
　　现在……
　　他的心是冷的，他的枪也是冷的，时局再不来点儿变化，他的人也是冷的。
　　冰冷的尸体都不知道往哪儿埋呢。
　　想着这些糟心的事儿，王角顿时有点儿后悔，早知道之前跟老婆她们一起躲起来的，躲一天算一天不是？
　　结果现在好了，简直就是煎熬。
　　唐州长现在看他的眼神，那就是看幕后大boss的那种，尤其是那天劲爆消息传过来，那真是所有人看他都是带着点敬畏。
　　这可是席卷数省的大事件，而王角，这么一个“少年”，竟然深涉其中？
　　而且搞不好……还是某个群体的领袖？
　　然后冯延鲁这个畜生，就给了一个助攻。
　　目前唐州长可以确认的，那就是王角是“斧头帮”这个有活力社会团体的领袖……之一。
　　姑且称之为之一。
　　因为现在唐烎怀疑，冯令頵的儿子冯延鲁，很有可能是思想被王角影响的马甲。
　　就冯延鲁那疯疯癫癫的样子，像是能把“斧头帮”做大做强的吗？
　　就是个炮灰的命，撑死这个炮灰高端了那么一丢丢。
　　也就一丢丢。
　　而王角，那就不一样了。
　　北苍省那犄角旮旯的鬼地方，蹦出来这么一个杀鱼的状头，多牛逼啊。
　　这么牛逼的“杀鱼状头”，还有一个超级牛逼的师傅，“狮驼岭钱三郎”，会稽钱氏的嫡系子孙，“钱阁老”的小老弟……
　　那么一切就合理了。
　　为什么“斧头帮”能够在南昌站住脚？
　　有后台呗。
　　总之，虽然外人不知道内情，反正冯延鲁的生父冯令頵，偷偷地给钱镖这个“钱阁老”的亲弟弟，竖了个牌位。
　　敬香那是必须的！
　　哪怕钱镖没死！
　　而冯延鲁的“假父”张雪岩，这两天笑得合不拢嘴，自个儿认的这个儿子，实在是给力啊，绕了这么一个帮主进来，这“斧头帮”一会半会儿，也不会有人来打击，反而会有人来拉拢。
　　甚至张雪岩啥也没干，不少曲江县的“朋友”，就过来送了一大笔拜码头的份子钱。
　　理由很充分，过去太忙，没来得及给，这是“补交的拖欠”。
　　很合理。
　　张雪岩知道王角不太可能是“斧头帮”的另外一位话事人，但是他也懒得跑出来澄清，也不会给王角澄清。
　　现在交通不便，消息又是各种混杂，你就算澄清了，估摸着也没几个人信。
　　现在王角身上“boss光环”一加，是人都觉得他绝对的低调猛龙，不会比当年骑马挎铳的钱三郎差多少。
　　说不定更坏呢。
　　总之，情况微妙到了一种让人无力吐槽的阶段，这也正是导致王角无语凝噎无奈憔悴无声抗议的根本原因。
　　出去大声喊自己不是“斧头帮”的帮主，保证一群人都是点头哈腰，然后赶紧应道：好的帮主，知道了帮主。
　　一个意思。
　　“王大郎！我是来找你帮忙的！”
　　见王角拍拍屁股就要走人，李盛唐顿时急了，上去拉住王角的衣袖，“和李公馆亲近的私学，想要请你过去讲演，还有我的几个闺蜜，想要你的签名。”
　　“……”
　　哥不是小鲜肉好么？！
　　哥也不是长腿欧巴好么？！
　　眼下心态非常崩的王角，顿时皱着眉头对李盛唐道：“三娘子，赶紧回去，兵荒马乱的，别乱跑。”
　　“你还没有答应我呢！”
　　李盛唐的音量提高了不少，食堂这时候没多少人，但还是有些人的，只见他们的小眼神儿都挺精神，一个个都亮了。
　　王角顿时五官都要皱在一起，阿才和冯延鲁这两人弄出来的麻烦事儿，还不知道怎么解决呢，现在还要让他去给小屁孩儿讲演？！
　　还签名？！
　　这尼玛简直就是火坑里跳桑巴好么？！
　　“三娘子，你行行好，我好歹
　　跟令尊也是吃过饭的，大家都是朋友，给个面子，我最近比较累，改日……改天吧。”
　　“你是不是每天想的事情特别多？所以很累？”
　　“……”
　　王角不想说话，甚至想向李盛唐扔一条狗，此时此刻李盛唐的眼神，那分明就是觉得王角这么累，那指定是每天都在琢磨阴谋诡计、煽动这个和那个……
　　淦！

276 我真不是斧头帮帮主
　　把李盛唐这个脑残小妞糊弄走之后，王角在食堂中又要了一份绿豆汤，一边喝一边琢磨事情。
　　虽然跟李盛唐没什么好扯的，但也从这个脑残小妞那里，套到了一些有用的情报。
　　这情报在韶州州府大楼这里，还未必能打听到。
　　“‘武广线’被炸断的地方已经修通了，也就是说，可以上路走人。”
　　铁路修通这个事情，整个大楼中，压根就没人提，都在关注着广州的动静。
　　现在“武广线”往南前去广州的消息，几乎就是断绝的，零零散散有消息传回来，得到的大概就是南都已经被封锁，现在是军管，很正常，但王角总觉得哪里不对劲。
　　而且不是他一个人觉得不对劲，身为“斧头帮”的“帮主”，因为和冯帮主关系特殊，所以冯帮主的爸爸张雪岩老先生，也请王角吃了一顿便饭。
　　随口说了一句他觉得广州那边不对劲。
　　真就是随口那么一说，王角当时也就随便那么一听。
　　现在一想，这尼玛有鬼啊。
　　“妈的，智商不够用的时候，偏偏老婆不在。唉……”
　　王帮主感慨万千，“我真是一个废物！”
　　没有萧温、金飞山从旁查漏补缺、出谋划策，他这么一个普通人的智商，在如此复杂的局势下，玩个鸟啊。
　　“重新捋一捋，冯延鲁那条疯狗，看着是疯疯癫癫的，但没道理会说‘斧头帮’是两个人说了算。肯定有原因。”
　　至于千里之外的交州阿才，也就是没有飞机，有的话王角第一时间飞交州，抄起菜刀就把阿才大卸八块。
　　你特么给我解释解释，什么叫做我大佬北苍省状头？！
　　啊？！！！！！
　　现在偶尔过来串门的韩熙载和冯延巳，看王角那都是带着敬畏的。
　　能不敬畏吗？
　　小弟都这么给力了，跑交州大学成了学生运动的“领袖”，那做大哥的，还能差得了？
　　不过王角总觉得这点儿传说，还不足以让韩熙载和冯延巳如此，他总觉得这俩货肯定也有什么事情瞒着，但是不说。
　　“难啊。”
　　揉了揉太阳穴，喝了一口绿豆汤，王角想了想，决定去一趟始兴县伯府上，拜访张雪岩老先生。
　　不过张雪岩老先生只是老三，不是家主，所以，王角打算把那些在南昌城做生意土豪们送的礼物，拆分了重新包装一下，给张雪岩老先生的老大哥张雪山给送过去。
　　毕竟人家才是张九龄的嫡系正宗。
　　“他妈的，一定是穿越时候的姿势不对！艹！”
　　骂骂咧咧之间，将绿豆汤一饮而尽，王角收拾了一下，直接去了房间，撸了二百两黄金，叫了一辆专车，直奔始兴县伯府上。
　　真·专车，韶州州长唐烎专门给王角配的，一辆马车，一辆汽车。
　　马车是双驾的黑骏马，据说是什么“夜飞电”之后。
　　王角也不是没见识的，他在杀龙港，见过类似的黑骏马，据说是什么“黑风骝”之后，比这个“夜飞电”还要高级一点点，号称“乌云盖雪”，又称“乌骓马”，霸王就骑这玩意儿。
　　王角寻思着，自己姓名倒过来，就是“角王”，跟“霸王”就一字之差，也挺配的。
　　曲江县朱雀街九号，就是“始兴县伯”的府邸，不过现在已经没有“始兴县伯”的字样，高门之上，只有“张宅”二字。
　　门口除了石头雕刻的狮子，还有其它王角不认识的神兽，还有一头铁牛，黑黢黢的，可能有两三千斤的份量，就立在了一旁的坡道上，坡道拐弯，就是个停车场，专门停马车的。
　　“王先生，我去停车。”
　　“有劳。”
　　“应该的。”
　　车把式并非是憨厚打扮，反而是一身武士装，唐朝传统的窄袖劲装，腰间还挂着一柄短剑，脚上的布靴用了橡胶底，然后用专门的“拉线”缝制。
　　这种“拉线”，王角也不懂是什么玩意儿，也就是刘澈提过一嘴儿，说是皮带轮用的皮带中，就是用这种线作绳芯。
　　因为质量好，还形成了一个工种，叫作“拆线工”，就是专门将皮带轮的废旧传送带拆了，取其中的“拉线”。
　　跑江湖的人，只要是穿靴子、布鞋的，都爱用这种“拉线”缝合、拷边的款式。
　　舒不舒服先不说，牢靠是真的。
　　唐州长配过来的两个随员，也是踩着这样的布鞋，然后抱着两箱子黄金，跟着王角拜门。
　　“始兴县伯”府上还活着的四位老爷，分别是“山峰岩石”，也就是大老爷族长张雪山，二老爷张雪峰，三老爷张雪岩，四老爷张雪石。
　　这光景曲江县是戒严的，但是随着广州那边消息禁绝，韶州本地的戒严，也就成了样子货。
　　唐州长打什么主意，王角也不想猜了，猜也白猜，索性放飞自我。
　　此时大小老婆都藏在大歌星的别院中，这么些天过去了，也不知道咋样。
　　王角倒也沉得住气，硬是没有露出一点点马脚，完全没有联系。
　　放飞自我归放飞，但王角又不是智障，怎么可能不知道明里暗里有多少耳目眼线盯着自己？
　　搞不好他稍微跟大小老婆那边联络一下，李昪这个狗畜生就能大摇大摆地去送米面粮油，以示他跟王角的关系多么密切。
　　王帮主现在就是“玉面飞龙至尊宝”，孤家寡人一个。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　未见其人，先闻其声。
　　就见“火云邪神”踩着人字拖，穿着白背心，笑哈哈地走了出来，看到王角之后，就大声道，“小王，你是来找我的吧？”
　　你是过来拉屎的吧？！
　　艹尼玛的！
　　你儿子冯延鲁到底还管不管了？！
　　艹！
　　黑着脸的王角，上前抱拳行礼之后，闷声道：“张先生，我今天过来，的确是找你的，是关于……”
　　“‘斧头帮’呢，的确有两个帮主。”
　　“……”
　　“不过另外一个帮主，不怎么露面，明面上就叔文这么个帮主。”
　　“……”
　　合着你这个老畜生知道啊？！
　　王角顿时不忿地说道：“张先生！讲点道理好不好？！我跟‘斧头帮’完全没有关系！我都没有去过南昌！别说南昌了，我都没有去过江西！”
　　“你不要激动嘛。”
　　“我能不激动吗？！这几天全是……”
　　“冷静，一定要冷静。”
　　张雪岩扶了扶眼镜腿，然后淡然笑道，“要是沉不住气，怎么做大事？！你在交州的安排，就很有格局啊。”
　　“我……”
　　张了张嘴，王角差点儿哭出来，格局……我格尼玛的局啊卧槽！
　　他很想说他跟蔡进才不熟。
　　他真的想这么说。
　　可尼玛的北苍省开了大考，他是史上第一个北苍省状头不假，但杀龙港第一中学这一批考生中，阿才、阿肥他们，那也是北苍省史上第一批大考考上大学的中学毕业生，以前北苍省的读书人，那都是要去交州甚至去广州参加大考的。
　　他说他跟蔡进才没有关系，是别人乱说的，谁信啊。
　　“张先生，还是说说‘斧头帮’的事情吧。”
　　王角不想跟张雪岩继续废这个话，越解释越解释不清楚。
　　还不如不说。
　　“哈哈，好，走走走，里面请，正好我在健身，还有两组深蹲卧推就结束，你去客厅等一会儿。”
　　“……”
　　一把年纪了，撸什么铁啊，有用？！
　　到了客厅，找个地方就坐下的王角，一边喝茶，一边翻着茶几上的报纸，原本也就是等着也是等着，翻翻也无妨。
　　结果一看，一双眼珠子几乎都要掉下来。
　　这是一份江西的报纸，这是一份江西省府南昌的报纸。
　　“我叼尼玛的！”
　　报纸上赫然有一行大字：南昌大罢工，各大行会响应南海诸省！
　　文字很劲爆，更劲爆的是，报纸上有个图，图上是罢工的场面，最前方俨然就是有一面面旗帜，然后上头有一只更加劲爆的斧头！
　　“斧头帮”全体同仁，热烈庆祝五省联动大罢工……
　　差不多就这个意思了。
　　“卧槽……等等。”
　　王角双手捂着脑袋，再度化身为可达鸭，“卧槽，这报纸怎么来的？”
　　作为一个盲僧……王角发现了华点。
　　也就是说，“始兴县伯”这一家，至少最近的半个月，依然有自己的渠道，可以跟南昌那边联络？
　　而且这可是报纸，不是电报，这是实物运输才能做到的。
　　“这世家豪门，真是没一个算人的啊。”
　　王角彻底地明白过来，对“始兴县伯”这种势力，甭管他们中有没有好人，哪怕有那么几个，整体而言，也不是好鸟。
　　世家豪门的利益着眼点，很难跟世家豪门之外的人、组织保持一致。
　　这是天然排斥的，也是天然为敌对的，不因世家豪门内部的贵公子是不是道德素养高长得英俊潇洒而改变。
　　“小王啊，三……大郎以后，还要你多多照顾啊。”
　　张雪岩大概是稍微冲了个凉，一条毛巾搭在脖子上，一边走一边擦着脸，踩着一双家居麻制拖鞋，到了客厅之后，自己拿起水壶，倒了一杯凉茶。
　　坐下翘起了二郎腿，“火云邪神”风范的张雪岩笑呵呵地看着王角：“老夫也是差点看走了眼啊，看你在韶关低调谨慎的，还以为是畏畏缩缩之辈。没曾想，你胆子很大啊，都敢搞学生串联了。那个蔡进才，跟你是中学同学吧？”
　　“……”
　　王角不想说话，抖了抖手中的《豫章日报》，“张先生，你们还能跟南昌联络？”
　　“这不是废话嘛，‘始兴县伯’府上要是连这个都做不到，在韶州还混什么混？”
　　喝了一口茶水，张雪岩接着慢条斯理道，“后生仔，不要生气。你才出来混几年啊，我家祖上几代人的积累，门路很广的。”
　　“‘斧头帮’是怎么回事？！你儿子不能害人啊！”
　　“我都不怕，你怕什么？”
　　张雪岩看着王角一脸气恼的模样，心中暗忖：这个后生仔还真是会演，后生可畏，后生可畏啊。
　　因为交州闹出了学生游行示威，紧接着又是工人大罢工，这让张雪岩认为，王角这样的人物，怎么可能因为区区“斧头帮”帮主传闻的误会，就这样急得宛若热锅上的蚂蚁？
　　然而张雪岩哪里知道，王角是真的各种担惊受怕。
　　老婆和小妾不在的日子里，全靠他那么一点点普通人的智商在琢磨问题，很艰难，很辛苦，各种怀疑人生。
　　“小王，三……大郎呢，空有脾气，噢，当然了，本事他也是有的。不过都是舞刀弄枪的匹夫之勇，让他去杀皇帝他敢，让他怎么把皇亲国戚都杀了，他就不知道了。往日里在南昌呢，也幸亏‘斧头帮’里还有人帮忙，出谋划策什么的，也就稳了下来。不过呢，见不得人的，终究不行。”
　　“见不得人？另外一个帮主？”
　　“嗯。”
　　张雪岩点了点头，承认了这一点。
　　王角脑子转得飞快，可也想不通为什么，于是问道：“为什么见不得人？”
　　索性直接问，想那么多干什么。
　　张雪岩将茶杯放下，双手交叠在大腿上，然后看着王角道，“一个江东江西闻名的大歌星，跑去南昌做帮会的帮主，要是被人知道了，会出事情的。”
　　“……”
　　“大郎跟你说过吧？秦蒻兰的事情。”
　　“……”
　　呵呵。
　　“小王啊，情况呢……”
　　“张先生，稍微等一下。”
　　王角立刻打断了张雪岩要说的话，同时心中暗骂：王八蛋，秦蒻兰是“斧头帮”的另外一个帮主？！艹尼玛这合理吗？！这科学吗？！这符合社会的发展和常识的吗？！
　　骂归骂，王角又不得不面对另外一个问题：这一个个都是乌龟王八蛋！也就是说阿温和小金金她们，其实躲藏的地方，也是有人知道的？！妈的，常威这个废物，早就知道他不靠谱，跟老子说什么救过大歌星，放尼玛的猪猪乾坤屁，爷这是被坑惨了啊！艹艹艹艹艹！！！！！
　　“具体的事情呢，我没兴趣。”
　　王角脸色肃然，“张先生，既然有办法把南昌的报纸弄到韶州来，想必也能把人从韶州弄到南昌去吧？”
　　“走瑞金就行。”
　　对于这个事情，张雪岩也没有隐瞒，“我们张家在那边的国营金矿有股份，有一条货运专列在，安排一下的话，还是可以走的。”
　　“……”
　　不地道啊不地道！
　　狗日的冯延鲁，你但凡是个人，也该给本大爷指条退路啊！
　　爷可是给了你一把“98k”的啊。
　　“小王，你想走，老夫当然可以安排，不过呢，我个人还是不希望你去南昌。你现在急着想去南昌，是不是想进一步扩大事态的影响？我劝你最好不要，南昌的罢工，现在还控制在各大行会的范围内，要是搞成影响半个江西的大罢工，我怕你活不过扬子江啊。”
　　“……”
　　谁他妈要去江西搞大罢工了啊？！
　　我他妈是想跑路啊老东西！
　　“我不搞事，我就是想早点去洛阳。”
　　王角深吸一口气，尽量让自己平静下来，跟这群神经没什么好说的，唯有平常心，唯有一个平常、普通、安分的心，才能让自己活得更精彩。
　　“这样就好。”
　　张三爷语气淡然，然后又捧着茶杯道，“那这次去南昌，你打算怎么对外公布？”
　　“什么？公布什么公布？”
　　王角一脸懵逼，这前言不搭后语的，聊尼玛呢老王八蛋！
　　“嗯？”
　　张雪岩眉头微皱，“你去南昌，自然是‘斧头帮’的帮主，要亮明身份的。”
　　“我什么时候是‘斧头帮’的帮主了？！我他妈就不是！”
　　去尼玛的平常心！
　　王角感觉自己的肝胆胰脾都要喷出来了，眼前这位“火云邪神”是真的听不懂人话吗？
　　“可只要‘斧头帮’的人知道你是秦蒻兰的男人，你就可以是。”
　　“哈……哈！哈……”
　　一时间，王角都不知道是该气呢，还是该笑呢。

277 问张三
　　搞我心态？！
　　这就是要搞我心态是吧？！
　　王角出离地愤怒了，一张嘴就是让他成为什么秦蒻兰的男人，他都没有见过秦蒻兰，又不知道长得好不好看，起码得先看过啊。
　　“小王，老夫我也不瞒你，‘斧头帮’是‘渔樵耕读’四个老派行会的分支。明面上成立也就几年，实际上还是有点实力的。”
　　翘着二郎腿的张雪岩居然从桌上摸了一包烟，抖了一根出来，抛给了王角。
　　“我不抽烟。”
　　“……”
　　张三爷有点尴尬，想了想，还是把烟重新拍回了桌子，砸了咂嘴，大概还是觉得嘴里没东西有点别扭，于是又喝了一口茶，这一回，则是把茶叶也含在了嘴里，苦滋滋的味道，让他舒服了许多。
　　“当年打倒‘五姓七望’，不全是‘广交会’‘汉阳造’出力，‘渔樵耕读’这样的底层，是出了大力的。当然了，吃肉这种事情，自来就是‘狡兔死，走狗烹’，对不对？”
　　“……”
　　一脸懵逼的王角，压根儿都没听明白这个老家伙在叨逼什么，说了半天的“渔樵耕读”，他知道个鸟啊。
　　钱老汉压根就没提过。
　　如果钱老汉没提过，那就是钱老汉瞧不上。
　　钱老汉瞧不上的，都是菜鸡、弱鸡。
　　不过现在王角也明白了，钱老汉瞧不上，那是钱老汉自己有实力，而且钱老汉也有想法的，现在闹出来这么大的动静，他总算有点看懂，钱老汉明明是会稽钱氏的人，却蛰伏在南海。
　　说好听点叫“闲云野鹤”，说不好听点就是“发配边疆”。
　　但不管怎么说，从钱老汉这种“天生反骨”动不动就要“传火”的精神状态来看，南海要冲的动荡之地，反而是他的天堂。
　　不动则已，一动，当真是惊天动地。
　　天高皇帝远的特点，现在瞬间就爆发了出来，仅仅是一条“武广线”的中断，地方冲突直接爆发到了局部内战的边缘。
　　这可不是危言耸听、杞人忧天，尽管大小老婆都不在身边，凭借现在的气氛，还有唐州长的行为，王角也能看得出来，老唐这个家伙，在做两手准备。
　　中央要是把这个局面控制住了，他就是韶州有功之臣，绝对的朝廷心腹。
　　可中央要是玩脱，甚至失控，就韶州现在的局面，唐州长随时可以拉起五千人的队伍。
　　有没有“始兴县伯府”和“李公馆”的支持，都一样。
　　在韶州一亩三分地上，他就是最大，他就是“中央”。
　　他说什么就是什么。
　　换成一般的寒门家庭出身，说许还会跟张家、李家、徐家等等韶州本地豪门联合啊什么的，但老唐本身就是豪门，行事自然是大相径庭。
　　拿着韶关，卡着“武广线”，收过路费就能收到手软。
　　局面只要恶劣，他就敢拉起队伍当割据军阀，需要压力吗？不需要。
　　身为朝廷命官，保境安民是他的天然使命。
　　他光荣。
　　以小见大，王角穿越前的金牌保安，那也不是白当的。
　　当扫地大妈都开始讨论哪支股票一定涨的时候，这尼玛不埋雷有鬼？！
　　唐烎这样的朝廷命官，一州之长，干的事情已经如此的离谱，更何况是正牌的反贼，职业的乱党？
　　他们只会更激进啊。
　　当南海诸省出现这么大的乱子，别说是乱党了，野心家们谁会干看着？
　　这时候不推波助澜，可不就是晚了？
　　必须把事情搞得鸡犬不宁。
　　仅从这个思路去考虑，王角就得承认，钱老汉固然是在蚍蜉撼树，但他的切入点，绝对没问题。
　　技术代差就不算什么，有鱼雷又如何？有火箭炮又如何？这算个事儿？
　　只要有人，时机到了，火候到了，鱼雷也好，火箭炮也罢，都是自己的。
　　一时间，王角甚至觉得，钱老汉是不是一直在等待某个机会，一个机会，一个可以让自己的火焰，熊熊燃烧的机会。
　　在这个机会面前，没有什么是不可以拿来牺牲的。
　　包括王角这个学生，这个关门弟子。
　　“张先生。”
　　王角突然喊了一声张雪岩。
　　“怎么？‘假夫妻’也行的，传一点绯闻出来，让南昌那边知道有你这么一个人就行了，你没有损失啊。”
　　“不是，张先生，我想问你一个问题。”
　　“噢？”
　　张雪岩一愣，倒是没想到，王角居然压根不在意“斧头帮”的帮主位置，这让他有点意外，但凡了解一下“斧头帮”，就知道它的重要性，别说是南昌城了，半个江西，甚至还有一部分江东地区，那些开厂开店的老板，谁不小心翼翼应对？
　　江湖上的势力，各种“香堂会水”，都是权贵养的狗。
　　有白手套，就有黑手套。
　　而“渔樵耕读”，是不一样的。
　　他们不是谁的狗，他们是有宗旨的，也有理想，也有传播的理念。
　　或许达不到“墨家”那般的社会地位，但一个有理想有理念的组织，本身就难能可贵。
　　转型一下，就是破坏力很强的邪教；再转型一下，也能成为朝廷的恐怖爪牙。
　　钦定征税司衙门，现在的皇唐天朝税务总局，同样也是如此，只是实力更强，组织架构更庞大。
　　“张先生，你跟我先生，以前打得交道多吗？”
　　“嗯？！”
　　王角的这一问，张雪岩直接被问住了。
　　“嗯……”
　　张雪岩摸了摸头，然后又拿起桌上被拍扁的那包烟，抖了抖，没有抖出来，这才用粗大的手指，将烟盒撕开，捻了一支烟出来，叼在嘴上，却没有点上。
　　“要说出身。”
　　张雪岩眼神迷离，看着门外，“会稽钱氏，要比我们曲江张氏，强得多。不是一个级别的，你懂我意思吗？”
　　“明白。”
　　“看来你没有明白。”
　　找了找火柴，擦燃之后，迟迟没有点烟，张雪岩沉吟了一会儿，“打个比方，会稽钱氏在二战之前，其实蛰伏了几十年小一百年，差不多三代人。”
　　“然后现在，钱镠再度成为帝国的税务系统大档头！”
　　“而曾经的‘五姓七望’，早就被拆分了，根本没有希望起来。南海四大家族虽然很强，也的确比我们张家强，但其实威慑力，也就那样。老唐你也看到了，根本不怕，他一个韶州州长而已。”
　　“人们常说底蕴，什么叫底蕴？这就是底蕴。至于什么清河崔氏、博陵崔氏，早就完蛋了。现在决定实力的，就是谁掌握更多的非农人口。会稽钱氏虽然不是江东最强，但一直排名靠前，帝国中真正不显山不露水的巨头。”
　　“张先生，不是有句话叫‘树大招风’吗？”
　　王角眉头一皱，“还有一句话叫‘出头的橼子先烂’？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　张雪岩听得有趣，甩了甩手中燃了又灭的火柴梗，“你说的的确很对，但谁告诉你宣传出来的实力，就是全部的实力？眼见为实这句话，本身就不是事实。”
　　王角一愣，顿时明白了张雪岩意有所指，会稽钱氏的呲牙咧嘴，或许本身就是一种保护？
　　不过这不是保护色，而是虎斑纹，谁看见了都得忌惮，赶紧绕道。
　　这是本能。
　　而“南海四大家族”这个概念，又是怎么起来的呢？
　　依然是宣传，而同样的，也是感同身受。
　　毕竟，税务这种事情，虽然每天都在打交道，可真正直面的人，还是很少很少，它看不见摸不着，就有了疏离感。
　　而“南海四大家族”带来的庞大压迫力，真的是让人窒息。
　　吃喝拉撒、衣食住行、柴米油盐……
　　当一个广州人，开门出去看到的一切，都跟“南海四大家族”有关的时候，他不会去想到这个税那个税的庞大、恐怖。
　　这也是本能。
　　“你首先要明白一件事情，会稽钱氏，很强，也很庞大。”
　　张雪岩说罢，又抖了一根火柴出来，这次终于擦燃点上，然后眯着眼睛享受了一口烟草的味道，这才接着说道，“但是，这个世界上呢，哪有什么铁板一块的势力，对不对？真要是有，那还有什么汉皇称霸？直接始皇帝万世一系就行了啊。对不对？”
　　“这跟我先生有什么关系呢？”
　　“以前呢，有一些传说。”
　　夹着烟的张雪岩，低头吐了个烟圈，是真的烟圈，这个老头子，也不知道是带着玩心还是如何，一个大大的烟圈，扩散开来，碰到了他的大腿，然后散成了一团。
　　啵滋……
　　又夹着烟抽了一口，张雪岩的情绪不高：“我也只是听说，真假呢，只有钱老三自己知道。以前在河南都有传言，钱老三亲手做掉了他的二哥，一铳爆头。现在大家也都这么传，不过根据我的判断，可能真相不是如此。”
　　王角突然发现，张雪岩竟然一直没有正面回答他的问题，而是不停地绕啊绕，但绕归绕，却又是在回答的他的问题。
　　“我以前在河东上班，其实有一次翻过河东省的卷宗，发现过一个问题，钱老三的二哥，很有可能是乱党头子。”
　　“嗯？！”
　　“你不要慌，这种事情很正常的。谁家没有啊，人要有理想，年轻时候如果不想着拯救世界，那么年纪大了，连自己都拯救不了。”
　　“……”
　　我不慌？！我能不慌吗？！
　　我他妈现在超级慌好吗？！
　　难不成钱老汉这种“传火”的精神，是受了他亲哥的影响？！
　　很有可能啊！
　　否则怎么会这么偏激？！
　　更恐怖的是，钱老汉摆明了跟钱老大过不去，那么如果钱老二不是钱老汉干掉的，谁干掉的，答案不是呼之欲出吗？！
　　之前在杀龙港，他就是那么一想。
　　然而当真相接近想象的时候，这种感觉就有点恐怖了。
　　“你真的不用慌，看看人家张子，几百年前的人了，家里什么人没有？‘湖南三张’，都是不同凡响。该献身的献身，该投效的投效，有人要高官厚禄，也有人要一腔热血。很正常的。”
　　“……”
　　听着张雪岩如此轻飘飘地说着，王角感觉这群神经病是真的没救了。
　　他已经下定决心，随后跑路，这里不是久留之地。
　　目前甭管局势如何，离开岭南省就是最正确的选择。
　　“我们曲江张氏，其实也差不多，你当是押宝也好，两头下注也罢，总之，没有铁板一块的。或许是有装的，但装能装多久？装一百年，假的也就成了真的。就好比‘始兴县伯’和‘南康县男’，现在还能说铁板一块的一家吗？不能吧。”
　　说着，张雪岩竖起了食指，“时间，检验一切。”
　　“张先生，你说这么多，答非所问。”
　　“呵。”
　　张雪岩轻笑了一声，倒也没有对王角的无礼感觉有什么不妥，而是继续笑着说道，“我说这么多，就是想告诉你，外面对你先生钱老三的判断，可能问题很大。搞不好之前朝廷让他去定税，里面就有猫腻。”
　　“……”
　　“我觉得你先生是想要搞钱老大一把，现在钱镠在广州大开杀戒，背黑锅的还不是他，这会稽钱氏啊，算是得罪死了一帮人，我看是要吃点苦头的。钱家看了看去，还是钱老三最阴，说不定会搞死钱镠。”
　　“……”
　　尽管思路是错的，但是行为是对的。
　　还别说，钱老汉是真的挺想弄死他亲大哥。
　　这就是世家豪门的风范吗？
　　牛逼了我的师傅。
　　然而，王角心中感慨的，绝非是这些，而是他从曲江张氏的三老爷口中，明白了一个事情，他的先生钱老汉，恐怕比想象的，藏得还要深。

278 你心思深沉
　　张三爷并不知道“王帮主”现在复杂的心理变化，只是跟王角闲聊的当口，因为王角的表现，他觉得王角是个“心思深沉，颇为狡诈”的年轻后辈。
　　当然了，“王帮主”自然也并不知道自己在张三爷的心中，智商上竟然有了如此大的飞跃。
　　他自个儿都不知道自个儿是“心思深沉”，至于说“颇为狡诈”，但凡他有纪天霞、蓝彩仕甚至是汤云飞那点功力，也不至于穿越前是个“金牌保安”。
　　想想看小汤相公，卖他师兄卖得多么毫不犹豫；再想想看蓝秘书，卖他师兄卖得多么干脆利落；在想想看纪行长，卖他师弟卖得多么花样百出……
　　他就是个弟弟。
　　换成是汤云飞、蓝彩仕他们，这光景爆出来“杀龙港蔡进才”，恐怕第一时间就撇清关系，撇不清也要先咋呼两声。
　　然而王角没有，他实在是下不去这个手，要说恼火，那肯定是恼火的，他甚至偷偷地巴不得阿才嗝屁升天拉倒。
　　可真实的想法，真实的态度，终究还是希望阿才好好活着，哪怕是苟活，他也希望阿才活着，不是什么义无反顾地去死，更不是什么热血上涌去死。
　　很纯粹乃至有一点点愚蠢的真实想法，但他的确是硬不起这个心肠来，王角自认为，如果不是穿越，他大概是连上新闻的资格，都是没有的。
　　他不如阿才。
　　更不如钱老汉。
　　所以他选择了沉默，也不辩解，只是保持着最后的一点点抗争，也只是他自以为是的一点点抗争。
　　在萧温、金飞山、彭彦苒不在的情况下，他其实做了一个极为危险的选择。
　　然而，正是这个选择，让唐烎、张雪岩、李昪以及连面都没见过的徐温，都觉得钱镖的这个关门弟子，肯定是想搞个大新闻。
　　王角现在的表现，落在张雪岩、唐烎等大佬的眼中，那叫一个有恃无恐！
　　对啊，蔡进才就是我王某人的小弟。
　　没错，我下的指示。
　　就是我干的，怎么，打我啊。
　　拽怎么了？这世界上拽犯法吗？哪条法律规定不能拽了？
　　我王角就是要让我的小弟去游行去示威，有证据抓我啊。
　　没有？没有你说个屁。
　　滚！
　　张雪岩认为他“颇为狡诈”，便是这个道理，因为交州离韶州是这么的远，总不能因为一条新闻，一个报道，甚至是一个传言，就把王角给抓起来吧？
　　他可是北苍省历史上第一个状头。
　　而且在唐烎、张雪岩看来，王角跟蔡进才，终究不是一个人，“弃车保帅”的玩法，也无非是王角说蔡进才攀诬。
　　怎么看都是稳到不行。
　　唐州长现在拿王角当座上宾，早就不仅仅是因为“狮驼岭钱三郎”这六个字，而是“杀龙港王角”这五个字。
　　至于“心思深沉”这个评价，那就更加的复杂，张雪岩有了“假子”冯延鲁，虽说还没有正式改姓，但是，原本的师徒变成父子，也只会更加亲近。
　　冯延鲁这条疯狗拿到了“飞鹰铳”，这事儿，张雪岩岂能不知道？
　　在如今的情况下来看，王角这样的行为，简直是坏透了，而且想要算计“大头狗”冯令頵，而冯令頵是李公馆的经理，“五姓汤锅”中的中坚骨干，算是顶级的谋士了。
　　身为老师，也身为老子，张雪岩很清楚冯延鲁是个什么性格，道理他都懂，但是冯延鲁就是要一把斧头闯天下。
　　没有为什么，就为“千里不留行”这一口气。
　　一把“飞鹰铳”意味着什么，对冯延鲁有多大的刺激，张雪岩不会不懂。
　　所以在他看来，王角是真的又阴又狠，等到冯延鲁干出什么大事来，李昪就要坐蜡。
　　这可不是什么钟太山不小心打伤了哪家的公子，然后李昪出去赔礼道歉，就能解决的。
　　李昪甚至整个李公馆，必须吐血、割肉。
　　必要时候，李昪还要“挥泪斩马谡”，直接毙了冯令頵都不是不可能。
　　当然这些事情会不会发生，发生到什么程度，张雪岩无法预估，他只能在冯延鲁剑走偏锋的道路上，适当地干涉，将最恶劣的情况，控制在一个稍微小一点的范围中。
　　可不管如何，王角真他妈够损够坏的。
　　“心思深沉”用在这样的奸诈小人身上，绝对没毛病。
　　只是张三爷完全想岔了一个事情，王角的确是想坑人，但真就没想那么深，他就寻思着……这样挺爽的。
　　出口恶气么。
　　真没想那么多。
　　以至于王角离开“始兴县伯府”的时候，张雪岩找到了关系不怎么好的大哥二哥，把王角前来拜访的事情，稍微说了说。
　　和张雪岩一身腱子肉不同，张雪峰是个斯文人的打扮，身形要偏削瘦一些，说话的时候，带着很浓烈的“烟嗓”。
　　沙哑的声音，就像是有人用手指甲在划拉着纱窗，听得极为不悦。
　　张雪峰看了看张雪岩，沉声问道：“老三，你怎么会答应冯建中的话，把他的儿子收过来当儿子的？”
　　“怎么？你想要？你想要我让给你啊。”
　　抖了抖烟灰，翘着二郎腿，胳膊肘架在桌子上，张雪岩眯着眼睛，戏谑地看着二哥。
　　都是老人家，但是气质差了很多。
　　张雪峰没有因为三弟的态度而动怒，而是认真地说道：“唐烎这个韶州州长，他当得不满意，之前捐款集资，再加招募壮丁，账面上是五千七百人，十一个加强营。但是，老三你不要忘了，唐家的实力，不差的。他现在能拉出来的人头，少说还要翻一番，整个岭南省，比得上的不多。”
　　“只要一天不打仗，他招多少人都是虚的，纯亏损。”
　　不屑地继续抖了抖烟灰，“拥兵自重真要是那么容易，单家早就在‘天涯洲’自立了，你当真现在是两百年前啊，有把刀有跟毛竹就算个兵。”
　　“现在很危险。”
　　张雪峰继续提醒道。
　　“谁不知道危险？谁不知道？钱镠不知道吗？我可以百分百肯定，水库不是他炸开的，肯定是冯复干的。但有用吗？你信不信钱镠承认水库是他炸开的？”
　　张雪岩叼着烟，然后转头看向一直不说话的大哥张雪山，“老大你应该也有判断，现在时局变化，已经到了极为脆弱的时候，但是怎么变，不知道。你既然是当家人，是族长，把握方向呢，就是你来。我张雪岩这个岁数，等于是一人吃饱全家不饿，我在外面还有一点家底，就准备留给叔文，兄弟一场，如果叔文死于非命，他要是留种呢，就接回家里来。”
　　“可以。”
　　张雪山点了点头，他的双眼已经相当的浑浊，头顶也不见几根头发，周围一圈的花白发丝，略微蓬松地垮着，只是气质上来说，尽管话不多，竟然压着身形矍铄的张雪岩一头。
　　大厅沉默了一会儿，兄弟三人很有默契，张雪岩只是抽烟，张雪峰闭目不语，张雪山则是拿起盖碗茶，茶杯盖撇了一下茶汤，然后抬头，看着张雪岩。
　　“叔文……是打算杀了姓陶的？”
　　“……”
　　张雪岩没有直接回答，而是抽了一会儿烟，眯着眼睛，略带烦躁地说道，“说实话，我也吃不准他到底打算要做什么。‘斧头帮’现在是有点失控的，人一旦迷信武力、暴力，那么遇到问题，想到的解决办法，只会是武力、暴力。”
　　“叔文年纪是小了一点，但比我们张家的小辈，要有见识。”
　　“我同意。”
　　眼睛依然是闭着的张雪峰，开口说道。
　　“现在‘斧头帮’的成员，有点复杂，但大体上，都想先扬名天下。他们认为，先扬名天下，有了威慑力，自然就能传播他们的理念。只是帮工人讨要工钱，已经不能满足他们的胃口……”
　　说到这里，张雪岩停顿了一下，又抖了一根烟出来，凑在还没有熄灭的烟屁股上，接着抽一根新的。
　　“现在‘斧头帮’内部的想法有很多，之前缺钱，因为帮人讨要工钱，就有工厂的老板给了好处费。再加上一些捐赠、会费，有一个月居然出现了盈余。”
　　“呵。”
　　听到这个，闭目不语的张雪峰，顿时冷笑一声。
　　“斧头帮”只要发展到这个地步，性质彻底变味，也就是一两年的事情，要是有人推波助澜，说不定更快。
　　不过，猛然间想起了冯延鲁，张雪峰顿时睁开了眼睛：“好一个冯延鲁！有想法！”
　　陡然间，他想明白了为什么冯延鲁要干一票大的，只有干一票大的，才会让“斧头帮”没有退路。
　　到那时候，立场逼迫着“斧头帮”，不会有太多的选择，甚至不会有很好的选择。
　　“大哥，叔文这是要让‘斧头帮’……”
　　“我懂啊。”
　　张雪山点点头，打断了张雪峰的提醒，显然，张雪峰想到的，张雪山已经明白。
　　冯延鲁年纪小归小，行事也偏激，但这是理性的偏激，不是感性的冲动，更不是感情用事。
　　偏激，是冯延鲁的工具。
　　旁人看到的，不过是冯延鲁要干一票大的。
　　但在“始兴县伯府”的大家长张雪山看来，冯延鲁是这是重塑“斧头帮”，甚至是改造。
　　只要他干了一票大的，杀一个帝国的大检察官，而这个大检察官，又是被杀所在地百姓都知道的人渣败类。
　　那么“斧头帮”就是替天行道。
　　什么法律不法律的，什么侠以武犯禁，老百姓不认这个。
　　“老三。”
　　张雪山将盖碗茶放下之后，看着张雪岩道，“你认为钱镖让王角这么做，会是有什么用用意？”
　　“不好说，这几年，他太低调了。远没有像当初在‘狮驼岭’那么嚣张跋扈，曾经杀人如麻的钱三郎，居然会在南海之滨做个教书匠，真是让人意想不到。”
　　说着，张雪岩又道，“钱镖自来是朝廷忠犬，各部门都有一些老关系，甚至在‘天涯洲’，以前朝廷需要救火的人，点了他去，他也是去的。徐知诰能够活着回来，也是多亏了他。”
　　“难道，他是打算投石问路？之前北苍省大考，调动的教育部人员，有不少就是安南省和岭南省的，莫非跟现在的状况，有什么联系？”
　　“我只知道钱镠这一次动手，配合的是教育部，中央检察院，可是，动手的理由是什么，实在是不好说。”
　　“洛阳派来的电报，说是找到了四大家族贩卖人口的证据。”
　　张雪峰皱着眉头说道。
　　“不可能！”
　　张雪岩直接反驳，“四大家族贩卖人口的证据，别人不清楚，二哥你还不清楚，要搜集这些数据，没有十几二十年的功夫，怎么可能？钱镠来南海，也就是前年的事情，他怎么可能有……”
　　忽地，张雪岩愣住了。
　　大厅中，三个老头子都是愣住了。
　　隐隐约约，抓住了一个不起眼的重点。
　　证据链重新串起来之后，张雪山感慨万千：“兄弟齐心，其利断金啊！”
　　“没想到钱镖为了他大哥钱镠入阁，甘愿在南海蹉跎十几年，竟然是蓄谋已久，为的就是今天！真是……可怕！”
　　张雪岩不得不承认，钱氏兄弟，是真的恐怖。
　　一切都是为了家族啊。
　　钱镖为了钱镠，从曾经的朝廷栋梁，直接变成一个教书匠，如此大的牺牲，简直是让人胆寒。
　　而这一份回报，张家的三个老人家，一时间都不知道该说什么。
　　因为这一份回报，真的是无比的丰厚。
　　钱镠入阁，会稽钱氏，恐怕又能继续昌盛下去两三代人。

279 肥仔不肥
　　广州，南海县。
　　在一处甘蔗园的附近，还另外种植有“昆仑洲”特产的象草。
　　今年的刈割延迟了，这也是没有办法的事情，正常来说，象草长到三四五尺就要进行一次刈割，这种分蘖茂盛的植物，是非常优质的饲料来源。
　　然而现在，象草却长得比甘蔗还要高。
　　茂盛的象草田里面，时不时就能看到宛若“麦浪”一样的“草浪”，很快，当“草浪”停止的时候，才能隐隐约约看到，在一片片青绿之间，似乎是有人在活动。
　　“阿肥啊，辛苦。”
　　“小事。”
　　虽然被喊作“阿肥”，然而眼神恍惚的少年，却并不肥，只是看上去要圆润一些。
　　“黑狗今晚换岗，江南洲已经准备好，大家再辛苦辛苦！”
　　“没问题啊。”
　　“终于等到大老板的消息！”
　　“好啊！”
　　“到时候把黑狗全部杀光！”
　　即便是在赌咒发誓，却也不敢大声说话，时不时地，还有人升起潜望镜，看看象草田外面，有没有人路过。
　　“多的，也不用多讲，大家……珍重。”
　　“珍重。”
　　“珍重。”
　　“珍重。”
　　……
　　又是一阵阵“草浪”卷动，悄无声息之间，一切又恢复了平静。
　　整个广州，现在白天除了货车，能够乱跑的汽车，都是军车。
　　赖坚毅十分疲惫地闭上了眼睛，整个人蜷缩在了角落中。
　　他整个人时不时地在摇晃，浑身乌漆嘛黑到了极点，一张遮雨的篷布罩着，而外面，则是一片片的煤。
　　是的，他躲藏在了一辆拉煤的货车中。
　　这是往来江南洲的货车，从货车编组来看，什么地方都能跑，还能进广州城，只要拿到通关的通行证，一切都不会是问题。
　　赖坚毅现在无比的怀念杀龙港，在那里，他可以摆谱，可以各种耀武扬威、炫富，获得的满足感，前所未有。
　　回到岭南省，回到南都广州，迎接他的，居然一直都是疲惫。
　　家族的，主家的，学校的，社会的，所有的……
　　赖坚毅怀念杀龙港第一工读学校时候，大家有事没事就喊他一声“坚毅哥”，亲近一点的，则是喊他“肥哥”。
　　而现在，赖坚毅甚至不知道那些喊他的人，是不是还在讨生活。
　　大概还是那么辛苦吧，只是……他更辛苦啊！
　　哔哔！
　　卡车的喇叭声响了两下，黑眼圈已经被煤灰染得根本看不出来，赖坚毅强行打起了精神，他都不知道自己在干什么。
　　他成了岭南大学的校报记者，原本是一个无比清闲却又金贵的职位。
　　然而社会的发展，把他的生活搞的一团糟。
　　赖家的人忙活了起来，因为赖家有几百号人被扔进了看守所。
　　冯家的人也忙活了起来，那些姓冯的，有的说想要把赖家人捞出来，就要先把冯家给保住，他信了；后来有的说要想把冯家保住，得先把外来的“黑狗”们干掉，他还是信了；现在，对外面发展一无所知的赖坚毅，只知道事情已经到了需要绑架广州都督的地步！
　　他，还是信了！
　　不信能怎样？！
　　信了还能活下去，还能有一口吃的，只是要干活，只是要玩命。
　　不信，不信就只能躲起来。
　　而他姓赖，能躲到哪里去呢？
　　“大佬……”
　　赖坚毅轻声叫了一下，猛地想起来，王角并不在这里，顿时颓丧地抹了一把脸，他已经不知道多久没有刷过牙，也不知道多久没有正经洗过一次澡。
　　他现在比杀龙港最臭的乞丐，可能还要脏污一些。
　　“早知道，就跟阿才一起去交州，回个屁的广州！”
　　后悔不已的赖坚毅，就这么抱怨着。
　　最近冯家人对他们这票人的要求，是越来越高。
　　之前还只是让他们去拍照，都是非常高级的相机，听说是“地上魔都”武汉送过来的特殊产品。
　　因为他是赖家的子孙，所以在冯家人看来，也是可以托付可以相信的自己人。
　　要不是他见识过“东海征税船团”的恐怖，他真的是很想把东西直接上缴算了，可惜，怕死，同时还想早点把这一场噩梦给过去，所以还是忍了，哪怕已经忍到了极限。
　　现在赖坚毅非常的羡慕阿才，这个家伙去了交州读大学，避开了广州的是非，又不是什么豪门子弟，更不会遭受直接的牵连。
　　哪里像他，东躲西藏，比海贼都不如。
　　不过，赖坚毅对于自己能够坚持下来、生存下来，还是有点高兴和庆幸的。
　　要不是当初跟王角的小弟李非凡、黑金经常闲聊吹水，又怎么会知道一些市井街头的生存技能？
　　原本这些狗屁玩意儿，离她十万八千里，现在，用上了，毫不犹豫。
　　“等事情结束，就办休学，回杀龙港！”
　　赖坚毅发了个誓，打算等广州重新恢复秩序，重新恢复太平了，就赶紧离开。
　　这里，可真是个是非之地。
　　他宁肯给王角打工，也比留在这里强。
　　每天过得提心吊胆，这种日子，糟透了。
　　外界的情报、消息，都接触不到。
　　平日里最常见的报纸，如今都没有最新的，能够看到的新闻，最新的都是半个月前。
　　街市也不热闹，只能在乡镇上流窜，还有一些山区集市，然而对外界的消息，也是乱七八糟各种冲突。
　　有些门路广的乡镇选人，也提到过王角，但只是说“北苍省大考状头”，在韶州遭遇了炸弹袭击。
　　兴许是被炸死了。
　　要是不怕暴露，赖坚毅真想冲过去给他一个耳光。
　　还有一些胆子大的江湖货郎，这种人，都是跑单帮的，一个人流窜于山野乡村，赚的就是辛苦钱。
　　大路不走走小路，小路不走走山道，消息反而是最灵通的。
　　前几天说是白云山那边已经封了东西南北的路，有不少人在游行，这种事情，应该就是真的。
　　因为冯家的人过来分派任务的时候，也说了已经发动了大罢工，具体有多大，赖坚毅没有问，他不关心。
　　事到如今，关心又如何，不关心又如何？
　　冯家人要去绑架广州都督路克明！
　　疯了，都疯了，这等于就是形同造反！
　　赖坚毅完全搞不懂，冯家这么厉害的势力，怎么会搞成这个样子？
　　赖坚毅更加搞不懂，他们赖家，怎么一夜之间，就被铲除了？！
　　他都没有反应过来，甚至都没有见到王角，他原本还想去见个面，只是不曾想王角在白云山就是看了一回“白云僧归”，然后就走了。
　　留下的，只是“杀鱼状头”掳走了一个谢家的天仙儿。
　　他本以为这是美谈，很带感，后来差点闪了腰，因为他都没来得及去揶揄两句自己的带头大哥，就赶紧躲了起来。
　　抄家来得是如此之快，比台风还要激烈。
　　一夜之间，白茫茫的一片。
　　像做梦一样。
　　更离谱的是，这梦还是连续不断的，他现在的恍恍惚惚，也依然是一场噩梦。
　　怎么都醒不了的那种。
　　赖坚毅无比的希望，下一次睡个好觉，然后一觉醒来，一睁眼，又回到了杀龙港，然后高高兴兴地去杀龙港第一中学，然后考试拿高分，拿了高分，阿才还会乐滋滋地拿着钱过来，恭喜他这位“肥哥”。
　　“扑你阿母……”
　　小声地骂了一声，乍然听到外面一阵响雷声，赖坚毅知道，大概又是要下雨了。
　　赶紧蜷缩得更紧，背靠着车斗，遮雨棚拉扯了一下，外面薄薄的一层煤，压在那里，竟是让他有了一种安全感。
　　果然，十分钟不到，黄豆大的雨点就开始落下，先是缓慢的“吧嗒吧嗒”，不过几秒钟，便是哗啦啦作响……
　　就像是有人在倾倒沙子一般，那声音，好听是好听，但是身在其中，便成了折磨。
　　太冷了。
　　广州的天，本不该是冷的，可这一会儿，赖坚毅就想喝一杯热茶，然后吃几块椰蓉饼。
　　“大佬——”
　　扯开了嗓门大喊，不怕的，雷雨天，怎么喊都听不到。
　　轰！
　　一声惊雷，前方的道路，已经是白茫茫的宛若毛玻璃，司机哪里还敢再开，不得不靠边停车，时不时地拉一下风笛，这是暴雨天预警的用处，提醒往来可能存在的车辆，注意他这里还有个车。
　　高音风笛用在火车上比较多，卡车货车很少装，只是赖坚毅所在的这辆车，有点不同，是江南洲港口的车子，特别安装的。
　　司机并不知道自己所在的位置，只知道靠近山道，他知道前方有个坡，所以这才停下来，唯恐这时候过路，遇上山体滑坡。
　　想法很好，然而当司机再度拉响风笛的时候，立刻感觉到了整辆车在摇晃，前方轰隆轰隆作响，那种动静，吓得司机再也不敢有任何动作。
　　别说是经验丰富的司机，就是赖坚毅也感觉了出来，这是前方出现了山体滑坡，而且动静很大，一直没有断绝。
　　泥石流。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　赖坚毅整个人都笑出了声，他以为自己很惨了，万万没想到……还能更惨！
　　“我叼！哈哈哈哈哈哈哈……”
　　整个人笑得眼泪水都出来了，赖坚毅觉得，自己这阵子的经历，要是说给王角听，王角一定会笑得比他还要大声。
　　这么衰，这么霉，霉星高照啊！
　　轰隆！
　　又是伴随着一声惊雷，更加激烈的雷鸣，一阵阵、一波波地袭来。
　　赖坚毅先是不以为意，整个人早就被雨水打湿了，然而雷鸣声始终不绝，那种急促、有力，让他恍惚地反应过来，这是炮火声。
　　双目圆睁，赖坚毅顿时叫骂：“冚家产！说好晚上呢？！”
　　原本是约定晚上的时候，会发动一场袭击，冯家人是这么说的。
　　可是现在，如此密集的炮火声传来，又是靠近江南洲，显然就是已经动手了。
　　轰隆！！！！！
　　突然，特别响亮的一下，仿佛风雨都稍稍地停滞了那么一毫秒，赖坚毅双目圆睁，他现在更加的惶恐、不安。
　　冯家的人，这次是要绑架路都督的。
　　那些税警团的黑狗，直接去杀，根本不行。
　　不少冯家的势力，都想要“师出有名”，于是，有了这次行动。
　　冯家的大老板冯复，始终没有说要让冯家直接出面，带着大家一起干掉税警团的人。
　　“难道……开始了？！”
　　赖坚毅惊愕之间，忽然又听到了炮火声，这一次，炮火声非常的密集、激烈。
　　是舰炮！
　　咕。
　　吞了一口口水，赖坚毅直接掀开了篷布，他知道，自己不能就这么傻呆在这里。
　　不管冯家人成功不成功，他都得找到自家人。
　　或许，现在就是个机会。
　　“回头！”
　　“坚毅仔，不行啊，命令是往前，不能……”
　　“调头！回南海！”
　　“是、是……”
　　赖坚毅直接一把匕首，抵在了驾驶员的腰眼上。
　　他并不是要回南海，而是打算去南海县的看守所。
　　赖家的人，主要是被关在广州，但是在南海县的看守所，也有一些赖家的人，只不过，都是赖家的“家生子”之类。
　　并非是热血上头，而是赖坚毅觉得，反正都可能死，不如捞一票是一票。
　　“大佬要是在，一定也会这么做！”
　　啪！
　　双手合什，赖坚毅冲着北方大喊，“大佬保佑！保佑我成功！”
　　轰隆！
　　又是一阵激烈的炮火声，那种密集的声响，感觉就像是几百门炮同时开火，倾泻着前所未有的火力。
　　然而这一切，赖坚毅已经管不了那么多了。
　　卡车调头的时候，赖坚毅直接将火车的车斗挡板给卸了，一车的煤，就这么大半散落在了地上。
　　“看守所认识？”
　　“认识，认识，就是不知道开不开得到。”
　　“能开到！”
　　赖坚毅眼神坚定地说道，“一定能！开了就能到，不开肯定不到！”
　　“我大佬说的！”

280 黑胖子长官
　　南海县的看守所并不大，以往在这里，不过是两个小队轮班，这一次因为动静闹得实在是太大，看守所总共只有八个人在。
　　而所有的号房，全都塞满了人，一个房间隔了上中下的铺位，一口气塞十七八个甚至二十三四个人。
　　大多都是南海县本地跟着四大家族混饭吃的家族成员，赖家多一点，但也有龙家和虎家。
　　赖家主要是大管家出身的多一点，龙家和虎家，则是祖上带“陪戎”两个字封赏的，给冯盎牵马捧剑的不在少数。
　　有些跟着冯家人在海外打拼，甚至还混出几个在洛阳宫当保安的，正经的“归德执戟长”就有十七八家，在南海县而言，乡党之间，已经算得上“显赫”。
　　一般的寒门，也就是如此了。
　　大雨来得太快，整个看守所都是安静得厉害，也不知道是不是祖先的集体记忆，人们唯有在这种天气下，才会在遮风避雨之处安安静静地坐着、看着，鲜有喧哗。
　　倘若再点一团篝火，那大概还会有篝火前的闲聊，亦或是双手伸着，只是烤火，只是享受温暖。
　　呜——
　　高音风笛的声音，突然就只看守所外响了起来。
　　留守带队的人，是个上了年纪的老所长，而且是个副职。
　　“基哥，好像是火车的声音？”
　　“白痴啊，这里是看守所，怎么会有火车？”
　　满头白发的老所长复姓欧阳，单名一个基，毕竟是有见识的，于是不耐烦地开口道，“不用想了，这是高音风笛，除了‘武广线’的火车，只有江南洲码头的大货车才装得有。出去看看，说不定是去码头的长官回来了。”
　　“不是吧基哥，外面雨好大啊。”
　　“那我去喽？”
　　“嘿嘿，开玩笑，开玩笑的嘛基哥，你老人家好好喝茶，看报纸，我去，我这就去，嘿嘿……”
　　年轻的警卫虽然穿着军装，但都是短袖短裤，腰间锃亮的皮带上，还挂着一串钥匙，将军帽扣上，他拿起了一顶伞，然后喊道：“阿华！跟我一起！”
　　“不是吧力哥，外面雨好大啊。”
　　“那我一个人去喽？”
　　“嘿嘿，说笑，说笑，怎么好意思让力哥一个人去？我来打伞！”
　　门口站岗的新人赶紧接过伞，给“力哥”打伞。
　　大门是铸铁，一直关着，留了小门可以进出，看守所的高墙之上，还有一圈铁丝网，弯弯曲曲的绵延了一大圈。
　　“叼，这种天还有人出来。”
　　“力哥，基哥怎么说啊？”
　　“基哥说是码头的车，说不定是长官，所以让我出来看看。”
　　“不是吧，这种天长官还这么忙？”
　　“不忙能成长官？”
　　“力哥说得对。”
　　两人出去之后，却是只看到一辆车，还是一辆货车，以内雨水冲刷的缘故，倒是看不出来原先是干嘛的。
　　“力哥，要不要通知基哥啊？”
　　“白痴，先去问问。”
　　“呃，好吧。”
　　阿华小心翼翼上前，能够坐车的，别管什么车，肯定级别都不低。
　　等靠近之后，阿华到了车门口，正要敲门，却见车窗居然缓缓地降了下来，里面露出一张完全被打湿，然后不耐烦的脸：“开门啊扑街！眼睛瞎了没看到是税警团的车？”
　　“呃，税、税警……”
　　“还有，准备两壶茶，要热的啊。”
　　“是！”
　　“还不快去？！”
　　“是！”
　　阿华行了个礼，虽然觉得怪怪的，但是被对方气势压制住了，便觉得坐在副驾驶位置上的黑胖子，应该是来头不小。
　　税警团的黑狗，就是应该有这样的脾气。
　　阿华回到了警卫室，“力哥”眉头微皱：“什么情况？”
　　“力哥，说是税警团的人。”
　　“税警团的人来看守所干什么？”
　　“呃……我没问。”
　　“白痴啊你，我去问！”
　　嘴上虽然这么说，但是“力哥”还是小声问阿华：“对方好说话吗？”
　　“是个黑胖子，浑身都被打湿了，看上去很不好惹……”
　　“咳嗯。”
　　轻咳一声，“力哥”便道，“几个人啊？”
　　“就两个。”
　　“两个人，应该就是税警团的了。说要干什么啊？”
　　“说让我泡两壶茶，要热的。”
　　“这肯定是税警团的长官啊！”
　　说着，“力哥”走到门房口，然后冲驾驶室招了招手，还笑着喊道，“长官稍等，这就开门！”
　　呜——
　　高音风笛再度响了起来，这喇叭声比什么都响，把“力哥”吓了一跳。
　　哆嗦了一下，嘴里小声地骂着，但还是撑着伞，把大门给打开了。
　　而此时，看守所的二楼，留守的副所长欧阳基，直接愣住了：“我叼！搞什么啊，开门？”
　　正要下去呵斥呢，却见“力哥”和阿华，竟然在那里给对方驾驶室点头哈腰，顿时打消了念头下去。
　　卡车缓缓地开了进来，车子没有熄火，就这么停在了正当中。
　　哐！
　　车上，下来一个打赤膊的黑胖子，光着膀子，就穿着一条裤子，脚下的皮靴也是湿漉漉的。
　　却见这个黑胖子一脸的不爽，，到了走廊下，直接扭头问道：“有没有干净衣服？快点！”
　　“长、长官放心，这边，这边请！”
　　阿华小声地说着，心中却泛起了嘀咕：这么年轻的吗？
　　而“力哥”跟上来之后，却是对阿华小声道：“肯定是出来镀金的，结果运气不好，遇上了这种天气，嘿嘿，醒目点啊华仔，这种人，出手很阔绰的。”
　　“哇，力哥，你不说还好，你这样一说，倒是让我觉得他有点眼熟啊，肯定是在哪里见过。”
　　“肯定是来过的嘛，之前那么热闹，说不定就是跟着税警团的人来的。”
　　三步并作两步，到了一处休息室，换了一身行头之后，这个黑胖子看上去就精神得多。
　　“长官，不知您是……”
　　阿华小声地问道。
　　“奉命办事啊，这是手续。”
　　说着，这个黑胖子扔出来一张纸，只不过上面的字迹，早就不能看，但是印刷的部分，还能看到“江南洲”的字样。
　　这是一张“江南洲”码头定点的拉货清单，然而列表上手写的部分，全都被雨水糊了个干净，根本看不清胡。
　　只听这个黑胖子一边系着钮扣，一边道：“钱秘书的命令，你们已经办好了吧？”
　　“呃？钱秘书？什么钱秘书？”
　　“嗯？”
　　黑胖子猛地停住了手中的动作，转头等着阿华和“力哥”，“钱局长的侄儿！怎么回事？！”
　　“呃……什、什么命令？”
　　“秘密处决虎家的人，现在证据确凿，他们跟海贼‘缥缈苍龙’一伙勾结，但是现在局势艰险，不可声张，秘密处决！”
　　“啊？！这、这怎么……”
　　“我去通知基哥！”
　　很快，“力哥”一路小跑上了二楼，冲进办公室立刻喊道：“基哥，钱局长的侄儿钱秘书来过吗？”
　　“钱局长怎么可能过来？”
　　“可是楼下……”
　　“喂，楼下什么来头？”
　　“不好惹啊，说是钱秘书传达了秘密处决虎家人的命令，他过来应该是验收的。”
　　“我叼！”
　　双目圆睁的欧阳基吓得灵魂出窍，他都一把年纪了，只想好好退休，可不想搞什么血光之灾。
　　“基哥，怎么办？”
　　“怎么办？通知所长啊！”
　　忽地，欧阳基一愣，“所长不在……怎么办？”
　　“基哥，你是副所长啊！”
　　“叼！我都要退休了啊！”
　　“基哥，要、要不然你下去吧？”
　　一咬牙，欧阳基摸了摸越来越高的发际线，满头白发竟然被薅了一撮下来。
　　“去、去吧！”
　　下楼之后，就见黑胖子已经换上了看守所的衣服，正端坐在那里，有滋有味地喝茶，一旁阿华更是小心翼翼地伺候着，还拿了一些蜜饯和点心过来。
　　然而这些东西，黑胖子连看都没有看一眼，只是翘着二郎腿喝茶。
　　“哎呀，不知是哪位长官……”
　　“我呢，只是船上跑腿的，不敢当长官称呼。”
　　说这句话的时候，黑胖子竟然用的是北地口音，韵味十足，把欧阳基给吓了一跳。
　　“税警团的长官，肯定是长官……”
　　欧阳基下意识地擦了擦额头上的冷汗，也没有管这个黑胖子看上去年轻，这年头，税警团什么东西都有，年龄根本不是个事儿。
　　“钱秘书的命令，莫非没有到？”
　　“处决虎家的人……会、会不会……会不会太……”
　　“嗯？！”
　　黑胖子猛地双目圆瞪，“上峰的命令，我们下属只需要执行！哪怕再不满，也不能质疑！”
　　“是！是！长官说得是，说得是……”
　　欧阳基唯唯诺诺，吞咽了一口口水，又小声道，“那可是三十几号人啊。”
　　“哼，我在番禺几百人都看着杀了，三十几号人，是吓破了你的胆？”
　　黑胖子讥讽地冷笑了一声，然后道，“看来，钱秘书的命令，应该是没有到。你们派两个人去，钱秘书的人，应该还在朱雀街。”
　　“啊？！朱雀街？这么远？”
　　“那我去？”
　　“不不不，长官说得什么话，我们所里还是有单车的，我们骑车去。”
　　“去两个人，这是凭证。”
　　说着，黑胖子摸出来一块玉牌，雕龙画凤的模样，洁白如油脂，看着就是价格不菲。
　　看到这种东西，欧阳基整个人眼睛都亮了，这可是好东西，可不是他这种人家能消费得起的。
　　退休攒个五六年，说不定就有钱买了。
　　“是、是……”
　　欧阳基双目圆睁，接过了玉牌，然后递给“力哥”，“阿力，叫人去，还有，不要弄坏了这块牌子。一块牌子换你广州一间房啊！”
　　“啊？！”
　　“力哥”手一哆嗦，差点把玉牌摔在地上，赶紧给了阿华：“华仔，叫上剥皮仔、阿牛，让他们跑一趟。”
　　“好！”
　　阿华双手捧着，也只觉得这是烫手山芋，连忙出门。
　　“外面的车呢，我没打算熄火，你们谁去把虎家的人解决一下？”
　　“长、长官，什、什么意思？”
　　“什么意思？！人杀了我好拉尸体啊！”
　　砰！
　　黑胖子拍了一下桌子，猛地掏出了一把手铳，“快点啊！我赶时间！这种天气出来当差，你当我愿意啊！”
　　“长官息怒，长官息怒，我们是不是、是不是……”
　　欧阳基嘴唇哆嗦，“长官，我、我们不敢啊。这、这可是三、三十几……”
　　“废物！”
　　“是、是，长官教训得是，长官说得对，我们都是废物，废物……”
　　欧阳基头皮发麻，让他敲诈勒索看守所里被关押的人，他敢；让他杀了，他不敢。
　　他都要退休了，怎么可能搞这种事情？
　　折寿啊。
　　他只想好好退休。
　　啪！
　　一个耳光，很突然地抽在了欧阳基的脸上，“人关在哪里，带我去！”
　　“是！是！”
　　欧阳基捂着脸，唯唯诺诺地点头，一旁“力哥”已经大气都不敢出，只觉得这位长官虽然年轻，可真是威风。
　　他要是以后能这么威风就好了。
　　很快，一行人就到了一处房间，黑胖子目不斜视，路过了几个房间，整个走廊，湿漉漉的可怕，还能听到嘀嗒嘀嗒的水滴声，大概是有雨水渗透过来。
　　“长官，就、就这两间了。”
　　“打开。”
　　“是、是……”
　　说话的时候，欧阳基退后了两步，把一串钥匙递给了“力哥”。
　　而“力哥”手也是哆嗦，咔哒一声打开了门，就站到了一旁，然后卖力地喊道：“都给我起来！长官查房！”
　　整个号房都是死气沉沉，完全没有生气，黑胖子进来之后，双手背着，然后转身看着欧阳基：“铳有几发子弹？”
　　黑胖子开口这么问，把欧阳基吓得魂灵都快要飞了，哆哆嗦嗦地应道：“单发、单发的……”
　　“废物！”
　　“是、是……”

281 请长官放心！
　　“这一间房的，都叫出来。”
　　说罢，黑胖子双手插在兜里，腋下夹着警棍，大摇大摆地转身，然后又随口吩咐道，“去审讯室，少爷我带你们发财啊。”
　　“啊？！”
　　欧阳基一愣，正要说话，忽地“力哥”跑上前小声道，“基哥，发财啊！”
　　“痴线啊，这时候……”欧阳基本来非常的紧张，看到黑胖子长官的背影，顿时眼睛一亮，“还是上头来的长官会玩啊，我在这里多少年了，都忘了还有油水可以挖。”
　　说着，欧阳基直接拿着手铳，然后冲号房中的人吼道，“单数先，双数原地排队！”
　　然后欧阳基小跑两步，追上了黑胖子，“长官，这……要是上面……”
　　“喂，老伯，你不会活这么久，连这种事情，还要我教你吧？”
　　不屑地地瞥了一眼欧阳基，这黑胖子又道，“准备纸笔啊，在这里干什么？做事啊？！”
　　“是是是，长官说得是，长官说得对。”
　　这时候的欧阳基，显然已经进入了一种状态。
　　捞钱这种事情，一旦没风险，或者说风险别人承担，那还寻思啥？那还怕个屁？上就完事儿了。
　　审讯室中生了火，不过不是用来严刑拷打的，而是炭火。
　　正准备烤一些鱼干，各种调味料都准备好了，瓶瓶罐罐的，满满当当。
　　有几个看守所的少年杂工，正用竹签串着各种蔬菜，看上去还水淋淋的，显然是刚摘的。
　　啪。
　　将腋下的警棍往桌上一甩，黑胖子大喇喇地坐在了椅子中，然后两条腿往桌面上一搁，然后摸出一支修甲锉刀，慢条斯理地修着手指甲。
　　“力哥”进来的时候，还换了一把手铳，看上去是老款的连发铳。
　　放在了桌上，“力哥”这才小声地说道：“长官，单发的长官看不上，这连发的，虽然是旧式的，但很可靠啊。”
　　“六发子弹，可靠什么啊？”
　　一脸嫌弃的黑胖子探了一下身子，将桌上的连发铳拿在了手里，等到号房中的人都到了审讯室，却见这个黑胖子抬手朝着天花板就是一枪。
　　砰！
　　“哇，烟气这般大，真是蹩脚啊。”
　　说这句话的时候，黑胖子口音又是一变，欧阳基觉得有点儿太湖那边的调调，然后心中暗忖：这么嚣张，不会是钱家的少爷啊。
　　“呼！”
　　冲着枪管吹了一口气，黑胖子头也没抬，继续修着指甲，然后开口道，“想活命的呢，一口价，五千块。愿意给的，名册上划掉，就算是击毙。现在外面有一辆卡车，是过来拉尸体的。给钱的，可以上车。”
　　此言一出，整个审讯室瞬间变得微妙起来。
　　刚才的那一声枪响，绝对是把人给吓到了。
　　别说是这些被关押起来的虎家人，就是看守所的警卫们，都是脸色一变。
　　而随之而来的，却是欧阳基的狂喜，此时此刻，欧阳基心想自己一把年纪了，原本就是想弄点退休工资，现在……
　　要什么退休工资？！
　　他欧阳基愿意为帝国尽忠到生命的尽头！
　　五千块一个人！
　　这里有三十个人！
　　哇，发财了啊！
　　欧阳基心想自己也不贪，哪怕十分之一，也有一万多啊！
　　一万多，自己给小儿子在广州买房的钱，凑一下也够了。
　　广州了房子，小儿子还怕找不到老婆？
　　南海这里随便挑好吗？！
　　虽说现在广州比较乱，到处都戒严，但能戒严多久？
　　早晚还是要天下太平的。
　　“怎么？听不懂？那就换一批听得懂的。”
　　说着，黑胖子挥挥手，“把这些扑街带走，换一批！”
　　“长官放心，一定满意！”
　　心思也是活泛起来的“力哥”顿时开始卖力，扯开嗓子吼道，“还不出去！走啊！”
　　“等等！等等！五千块，就能出去？”
　　“我们没有现金啊。”
　　“现在老家已经被抄了，只有一些乡下的房子。”
　　“牛羊作数吗？”
　　“我还有四十万斤饲料！饲料可以吗？”
　　“银冬瓜我藏了两只，银冬瓜可以吗？”
　　不等“力哥”赶人，这些虎家人已经开始嚷嚷了起来，此时就像是在泥潭中，看到了一根岸边的树枝，哪里还顾得上那么多。
　　“清掉二十个，留十个。”
　　黑胖子面无表情地说道，“出来混，最重要的就是眼观六路耳听八方。我大佬讲话只讲一遍，我不一样，我多讲一遍，因为我不如我大佬。好了，你叫什么？留十个人下来，剩下的，送回去。”
　　“是！长官放心！还有，长官可以喊我阿力！”
　　“随便啦，喊得这么卖力，有你一份油水啊。”
　　“多谢长官提拔！多谢长官！”
　　明明这个黑胖子十分嫌恶地在那里撇嘴，仿佛十分瞧不起他“力哥”，但是“力哥”感觉很爽。
　　这样的嫌恶，请多来一点！只管多来！
　　“不！不要！不要啊！我不要回去！我不要回去！”
　　“走！走啊！”
　　“力哥”抄起警棍就开始砸，叫叫嚷嚷的一群人被打得害怕，最终还是分成了两拨。
　　一拨一脸庆幸地留了一下，另外一拨，则是在哀嚎中返回了号房。
　　“长官，现在时局不稳，物业变现是不是……”
　　“别人命不好，拿了田地房产，也只能坐吃山空。我就不一样了，京城多得是贵人想要南下度假。至于南苍省呢，我有几个阿叔，早就想上岸了啊。”
　　“哎呀……长官不愧是长官，门路广，神通大，佩服、佩服……”
　　欧阳基笑得眼睛眉毛都要飞走的时候，却见黑胖子抬了抬手腕，竟是一只金表。
　　这金表之前都没看到，现在抖露出来，则是让欧阳基整个人都精神了。
　　豪阔如此，恐怖如斯！
　　“我大佬做事呢，最讲究‘有功必赏，有过必罚’，知不知道这叫什么吗？”
　　“卑职愚钝，还请长官指点……”
　　“公平。”
　　黑胖子竖起一根食指，点了点，“只要公平，还怕弟兄们不卖力？”
　　“高！实在是高……”
　　不等欧阳基说完，却见黑胖子将手上的金表解开，随手一扔，然后身子依然向后靠着，然后大喇喇地说道：“这只表我不喜欢，送你了。”
　　“？？？？？”
　　欧阳基一把年纪了，整个人大脑直接一片空白。
　　这可是金表！
　　他活了几十岁了，快退休了，还没有戴过金表！
　　他看过，也羡慕过，可他不可能戴过。
　　卖房子卖车才能买的东西，怎么可能是他消费得起的？
　　而现在……
　　咕。
　　“长长长长长长……”
　　“你发癫啊？”
　　“长官！太太太太太……”
　　“你发癫啊！好好说话！”
　　“太贵重了！太贵重了长官！”
　　“啐。没出息的叼毛，难怪只配一年拿个几百块……”
　　“是是是，长官教训的是，卑职……卑职无能，无能……”
　　“收好！”
　　“这……”
　　“要我再说一遍？”
　　“卑、卑职多谢长官赏赐！多谢长官”
　　欧阳基整个人都是恍惚的，退休？！什么退休？！
　　他现在感觉自己年轻了三十岁！
　　他还年轻！
　　他年轻有为！
　　他必将成为帝国的栋梁！
　　他还能为帝国的伟大事业发光发热、添砖加瓦！
　　“名册随便勾一样，怎么做，不用我教你了吧？”
　　“病故、暴毙随便勾，长官放心，卑职不会让长官失望的。”
　　“让人去拿一点弹药过来的，叼毛乱党现在到处乱窜……”
　　“是，长官放心，卑职这就去办！”
　　欧阳基说着就要转身离开，忽地又停顿了一下，转身看着黑胖子，让黑胖子身躯一颤，却听欧阳基说道：“长官，这风雨太大，要不要多准备几杆铳？所里还有五把大铳的，还有‘霹雳火’‘雷震子’。”
　　“……”
　　黑胖子轻咳一声，显得不耐烦地说道，“随便啦，多拿一点就多拿一点，反正只要到了码头，少爷我就安全了。”
　　“长官放心！长官一定长命百岁、大富大贵啊！”
　　恭维的话说完，欧阳基整个人像是年轻了十几岁，走路都是带风的。
　　屋外传来了动静，热热闹闹的，显然是“力哥”又带了人过来，而此时，黑胖子已经转过身去，背对着审讯室中的众人。
　　“长官，我又带了一批……”
　　“不要多讲了啦，规矩跟他们讲讲。”
　　“啊？！好！”
　　“力哥”一听大喜，立刻手持警棍，口水狂喷：“一个人五千块，交钱就能跟着外面的运尸车走！花名册上勾掉你们的姓名！愿意的留下，没钱的滚！”
　　“五千块？！”
　　“我出！我出啊！”
　　“我出一万！”
　　“我出两万！”
　　“我出……”
　　这一批来得人，主要是龙家人，吼得比谁都激烈，听到他们竞价，“力哥”都惊呆了，原来还能这样玩的吗？
　　以前所长为什么不这么玩？
　　看上去好像的确没什么风险啊。
　　不过很快“力哥”又反应过来，以前看守所里，哪有什么大鱼，都是小猫两三只，蚊子腿上剔油，也榨不出来多少钱。
　　这一次不一样，整个广州都是翻天了仿佛，进来的谁不是大鱼？
　　只不过他们太过卑微，不敢下手，再加上也不知道这些原本的本地大户，是不是关两天又出去，自然是躁狂之余，又不敢得罪太狠。
　　现在不一样了，一看就是税警团的黑狗，说不定还是钱家的少爷，这么拽，本地大户还不是个死？
　　“力哥”心中暗忖着，就算拿个百分之几，也够他讨两房小妾了，悄悄的，偷偷的，养在外面，简直是爽啊。
　　“长官，长官您看这……”
　　凑到了黑胖子身旁，见黑胖子吹着指甲盖的灰尘，全然没有理会龙家人的竞价。
　　“这种小事问我做什么？有钱的留下，没钱的滚啊。你自己都知道，还来问我？”
　　“是！”
　　“力哥”顿时来了精神，抄起警棍对准了几个人指着：“你你你！还有你！你！你……留下！剩下的，出去！”
　　“不！不要啊长官！我老豆龙南海，我老豆龙南海啊，钱不是问题，钱不是问题，钱不是……”
　　砰！
　　一声枪响，黑胖子将手中的连发手铳晃了晃，然后又吹了吹枪管的烟气，“听话喽，靓仔。”
　　“……”
　　“……”
　　整个审讯室再度安静了下来，一群人，终于又分成了两拨。
　　不多时，当欧阳基让阿华将弹药拿到一楼走廊下的时候，又一批人到了审讯室，这一次，黑胖子整个人仿佛都要埋在椅子中。
　　背对着那些家伙，他仿佛砸打盹，甚至还有轻微的鼾声冒出来。
　　“力哥”见状，顿时精神更加振奋，挥舞着警棍，大声地咆哮道：“五千一个人！五千一个人！五千一个人！谁给钱，谁上运尸车！名单上勾掉！”
　　和之前一样，再度陷入癫狂的赖家人，丑态比龙家人还要糟糕一些，黑胖子在椅子中眼睛微微睁开，然后拿起了大檐帽，往脸上一扣。
　　当赖家人再度分成两拨的时候，“力哥”在几个赖家人脑袋上，砸了几棍子，惨叫声、哭喊声，也就是分分钟的事情。
　　如是几回，凑了五十个人，这才听黑胖子说道：“送他们上车。”
　　“是！长官！”
　　“力哥”的嗓门简直是要把审讯室都吼得垮掉，桌上，一叠的欠条，签字画押，一式双份。
　　好些家伙都在街市门店中藏了钱，有的则是在银行的户头上，可以凭手印签字取款，还有的则是在乡下的老宅中，藏了金银。
　　各种别院，各种古井，各种老窖，五花八门的方式，虽然都没有亲眼所见，但是有税警团来的长官背书，怕什么？
　　“力哥”心中暗忖着，自己要的也不多，有个几千块，就行了！
　　这次出勤的弟兄们，可真是没有福气，哪里像他这种，偷懒在家，从天而降如此大的馅儿饼！
　　而且副所长基哥还当他没有看见，那可是一只金表！
　　真是……太厉害了。
　　“长官！已经全部上了车，这般扑街倒也聪明，知道用篷布盖一下。”
　　此时，车斗中塞满了人，一个个站着，然后将车斗中的篷布顶了起来，远远看去，仿佛是运了一车的煤渣。
　　“见了钱局长，我会给你们美言几句的。”
　　“多谢长官！多谢长官！”
　　“还有，这些手印都要收好，一张都不能少，认票不认人！”
　　“是！是！长官放心，这些条子，我睡觉都带着，一张都不会少，绝对不会少！”
　　副所长欧阳基感觉自己真是爽爆了，这一回，发了啊，真发了！

282 人走人留
　　“阿、阿……阿肥！阿坚！”
　　艰难地吞咽着口水，司机其实相当的慌张，在等待的过程中，简直就像是被放在烧烤架上炙烤。
　　若非提前交待他，让他只需要趴在方向盘上装睡，什么都不用管，司机的恐惧只会更加剧烈。
　　“开车！专心点！”
　　“好、好……”
　　明明年纪要大一点，但此时此刻，司机就像是乖顺的奴婢，主人怎么吩咐，他就怎么做。
　　暴雨逐渐开始停了，但是电闪雷鸣还没有结束，这种雷暴雨，总是下一阵停一阵，说不定什么时候，就只剩下干打雷。
　　“去‘麦公塘’。”
　　“啊？！阿坚，‘麦公塘’？那里现在有‘民团’啊，还是先联系……”
　　“去‘麦公塘’！”
　　浑身发抖的赖坚毅，掏出了手铳，对准了司机的脑门。
　　“是！是！阿坚，坚哥，你冷静，冷静……”
　　“现在赖家那些人，靠不住！”
　　赖坚毅脑子里现在一片混沌，但是他有一点很庆幸，冯家现在是拿他们赖家当炮灰，这一点，他可以肯定的。
　　真是要想要挽救，赖家现在还是能有不少人和钱出来的，但是冯家没有这么做，赖坚毅经过这一段时间社会的极端毒打，陡然发现，和大佬王角比起来，冯家根本不配做赖家的主家！
　　赖家是不可能重新振作的，这一点，赖坚毅很清楚。
　　因为钉死的罪名，是银行的资金进出，跟海贼、奴隶贩子，息息相关。
　　其余各种乱七八糟的东西，都是小事了。
　　什么吃绝户、霸盘、欺行霸市，都不算什么大不了的事情，但是海贼和奴隶贩子，这两样，哪样都别想洗白。
　　只有一个情况，那就是冯家“翻手为云覆手为雨”，将所有的案子都翻过来，那么，死的也能是活的。
　　可惜，赖坚毅不傻。
　　赖家其余人想要死，那就去死吧。
　　已经见识过暴力机关实力的赖坚毅，现在脑袋里琢磨的，都别的事情。
　　他现在要去的“麦公塘”，其实是一片蓄水池，总的水域面积，两三百亩还是有的，附近有两百来户人家，都是赖家的人，有一支是赖家的妾生子，大概是一百来年前，在这里落户，然后繁衍出了两百来户赖家人。
　　因为都是一个祖宗，所以多少还是有些走动，赖坚毅的童年时代，从广州去乡下，去得最多的，就是南海县的“麦公塘”。
　　这里有他的童年记忆，逮鱼摸虾、斗鸡遛狗，甚至他第一次“窑鸡”，也是在这里。
　　路不算好走，但有一说一，他童年的几个玩伴，赖坚毅现在想要拉拢他们。
　　之前在看守所一通爆发，赌上一切的赖坚毅，最终撑了一下。
　　损失了家传的玉佩，损失了爷爷送给他的金表，但结果让赖坚毅很满意。
　　“阿坚！你不要乱来！”
　　司机虽然在开车，但心思也是非常的复杂，当赖坚毅跟他说去看守所救人的时候，他以为赖坚毅疯了。
　　然而，赖坚毅跟他说，他一个人进去，如果不能把人带出来，他就检举赖坚毅，算他的功劳。
　　最后的结果，简直把司机吓到了。
　　他不知道赖坚毅怎么做到的，但是现在车斗里，有着一车原先被关在看守所的倒霉蛋。
　　“不要乱来？！跟冯老板去说啊！别告诉我你不知道，他现在已经准备起事！”
　　“这一票只要成功，阿坚，过去损失的，什么都会回来！”
　　“对，你说得对，不过这一次，我没打算跟冯老板混。冯家没前途的，冯老板没良心的，我赖坚毅长这么大，只有我大佬是真真正正用正眼看我。”
　　抹了一把脸，皮肤已经黝黑的肥仔手中的手铳始终没有放下来，“我不会乱来，不过，冯老板那里，我是不会再去的。我们赖家，已经完了。画大饼这种事情……呵，长毛仔，你知不知道我大佬怎么对自己小弟的？”
　　“阿坚，你冷静点！”
　　司机“长毛仔”觉得赖坚毅现在整个人都是有点疯疯癫癫的，不正常。
　　“我很冷静。”
　　赖坚毅看着长毛仔，然后道，“有人碰了小弟的辛苦费，我大佬当场用条凳砸翻那个扑街啊！”
　　“……”
　　看着赖坚毅那副几近狰狞的嘴脸，长毛仔吐了口气，郑重地说道：“阿坚，要相信冯家的实力！要不了多久……”
　　“痴心妄想啊！冯家，冯家现在除了造反，根本没有别的选择！醒醒吧你！”
　　赖坚毅的模样虽然疯狂，然后语气却非常的冷静，“长毛仔，其实你也清楚，我们几家，都是冯家的狗。冯家现在，除了喊个天公地道的口号造反，别无出路。我们都是炮灰，拿去送死的。”
　　“只要逼迫……”
　　“逼迫朝廷？！逼迫黑皮狗？！逼迫岭南省？！动动脑子啊衰仔！现在造反，打个一年半载，你以为要死多少人？！你个扑街有没有见过死人啊？我在杀龙港，乱党就跟菜市场的鸡一样随便杀啊！”
　　“……”
　　开车的“长毛仔”没有继续说话，脸色非常的难看，他其实不是不知道赖坚毅说得是对的。
　　只是，自己不愿意去相信，甚至自己的祖辈、父辈们，也都不愿意去相信。
　　一厢情愿地想象着冯家力挽狂澜，依然跟往常一样，然后大杀四方。
　　太平年月里，他们跟冯家的主仆关系，仿佛没那么明显，仿佛大家都是平等的。
　　然而这一切，都是自欺欺人。
　　仆人就是仆人，管家就是管家，账房就是账房，主子就是主子……
　　怎么可能公平呢？
　　炮灰，只会是他们这些古代“家生子”的后代家族。
　　冯家人真正死于非命的，才几个？
　　厂里那些姓冯的，一辈子能不能见到冯复一次面？
　　同姓尚且有过得不如猪狗的，何况是他们这些外姓……
　　“阿坚，‘麦公塘’还有几里路，过桥之后，是不是停一停？”
　　语气逐渐平静的“长毛仔”如是说道。
　　“你开好车，到了‘赖家桥’，记得停一下。”
　　“好。”
　　车还在继续开，而赖坚毅则是打开了车门，扒拉着车斗，然后翻到车后。
　　挤入人群之后，这些双目呆滞，还托着雨棚的人，很是麻木，旋即又诧异地看着赖坚毅。
　　“长官这是……”
　　“长官，我们……”
　　“闭嘴！”
　　赖坚毅打断了他们说话，直接开口道，“我不是什么长官，我是赖坚毅。”
　　“？？？？？”
　　“……”
　　一群人先是一愣，接着有两个赖家人顿时叫道：“阿肥？！”
　　“是阿肥吗？！”
　　“赖家的大学生？！”
　　“怎么会是他？”
　　“那刚才在看守所！”
　　人群麻木的眼神，陡然泛起了光彩。
　　“都闭嘴！”
　　哗！
　　遮雨布被扯了下来，头顶露出了一片光亮，原来是暴雨停了，只剩下淅淅沥沥的毛毛雨。
　　赖坚毅眼神冷冽地看着他们：“我是赖坚毅，赖家的赖坚毅。我没办法把所有人都救出来，你们能出来，算命好。”
　　“阿肥！我们……”
　　“多谢赖少爷！”
　　“赖家的大学生？！赖飞龙的……”
　　“都闭嘴！”
　　赖坚毅抬起了手铳，“听不懂吗？！现在跟以前不一样！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　终于，看到了黑洞洞的枪口，这些人全都闭了嘴，哪怕是那些赖家人。
　　“到了前面那条河，你们有门路的，就自己走。下车，然后躲起来，随便躲哪里，只要你们有门路。”
　　“愿意跟我走的，接下来，你们就要挺好了。”
　　赖坚毅一脸的凝重，“车里还有几杆铳，会用的，就拿好，然后跟我去把几个民团的人做掉！”
　　“啊？！”
　　“阿肥！你疯了！我……”
　　“闭嘴！”
　　赖坚毅手中的铳对准了对方，“跳车！”
　　“啊？！”
　　“我让你跳车！”
　　“阿肥！我可是你阿叔！我跟你老……”
　　“跳车！要么现在被我打死！要么跳车！”
　　“……”
　　赖坚毅根本没有给对方任何机会，竟然是挤开了人群，上去就是一脚，直接将这个赖家的长辈踹翻了出去。
　　啪！
　　卡车还在缓缓地前进，速度并不快，因为地上到处都是水坑。
　　去乡下的路，并非路不好，只是这些路，都是土路，下了大雨之后，彻底完蛋。
　　卡车能够往前开，已经是路基相当扎实的结果。
　　“现在，大家已经知道在我这里的规矩了吧？！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这次，没有人再继续开口，而在车子的后方，赖家的那位叔叔，痛都在那里惨叫、哀嚎，也不知道是不是摔到了哪里，总之，迟迟爬不起来。
　　“话我不再说第二遍，记住，愿意跟我走的，只有一条路！”
　　赖坚毅给出了选择，实际上，车斗内的所有人，第一个念头就是直接走人。
　　没有出事之前，他们在南海县本地，不敢说有头有脸，但至少说一声门路广肯定没问题。
　　再者，之前在看守所，他们说的都是真的，他们的的确确准备了不少“有备无患”的家当。
　　有的甚至在山里还有小屋，咸肉咸鸡腊肉香肠，够吃个几个月的，米面粮油一应俱全。
　　而有的则是在某些私人内河码头，常备一条带蒸汽机的水泥船，一条船就是一套房，吃喝拉撒睡比普通人家还要适宜。
　　最重要的是，船随时可以开走。
　　广州这里待不了，就去循州，总有落脚的地方。
　　不过，所有人在权衡过后，有几个人想了想，有了别样心思。
　　正如赖坚毅认为冯家完全没可能短时间内，把他们赖家、龙家、虎家重新翻过来，车斗内有几个人，其实也是这么认为的。
　　现在跑路，也的确可以跑，找到自己的“避难小屋”，先缓一缓，避避风头，说不定过阵子，冯家就把天给翻了嗯？
　　而且这一回，可不是只有冯家，“南海四大家族”还能不互相帮忙？
　　怎么看都是地头蛇赢面大。
　　如是判断的人，其实自己也很清楚，这是自我欺骗，但是逃避终究更加的安全，自己储藏的“小家”，现在就能带给自己温暖，解决自己的温饱，甚至还能多一些筹码，出去活动，出去运作。
　　跟着赖家的小子胡闹，说不定明天就死了。
　　死了，那就是什么都没有了。
　　车子还在慢慢的开，但因为赖坚毅之前的那一脚，能够把赖家自己人都踹下车，这说明赖坚毅够狠。
　　龙家的人，虎家的人，都是安安分分，没有再多说什么。
　　到了“赖家桥”，车子缓缓地停靠在了桥头，赖坚毅开口道：“下车吧。”
　　“坚毅，阿叔我年纪大了，抱歉。不过，这次托你的福，能够从看守所出来。这份恩情，阿叔我记在心上！”
　　“坚毅哥，我是独子，抱歉。”
　　“肥哥，我们在广州一起吃过饭，我一直很尊敬肥哥，不过……抱歉。”
　　……
　　车斗里几十个人，每一个下车的时候，都跟赖坚毅打一声招呼，说一声抱歉。
　　赖坚毅并没有觉得这有什么，选择就是这样，不可能事事顺心。
　　更何况，让他们这些还有退路的人去搏命，没这个道理。
　　不过，车斗里终究还是剩下了几个。
　　赖家自己人，只有两个，这已经是难能可贵。
　　其中一个，赖坚毅就在祭祖的时候见过一面，另外一个，可能就是远远地互相看过，连招呼都没有打过。
　　“阿叔，你不下车？”
　　“放心吧阿坚，我一向运气好，去哪里不是去？好歹你还是自己人。”
　　这个赖家的长辈，看上去已经过了不惑之年，说话的时候，眼神非常的淡然，实际上，之前在看守所，他喊价的时候，也是跟着最高的喊，慢条斯理，很稳。
　　赖坚毅点了点头，敲了敲驾驶室的车窗：“长毛，递一把大铳过来。”
　　“好。”
　　赖坚毅拿过大枪，递给了对方：“阿叔，会用吧？”
　　“放心。”
　　接过大铳，这个赖家的长辈直接拉了一下枪栓，干净利落！

283 肥仔的计划
　　算上肥仔自己，拿枪的人一共只有六个，还有一个是比赖坚毅还要年纪小的虎家小少爷，常年住在南海县园子里，基本没怎么出国大门。
　　也是因为如此，竞价的时候，他嗓门喊得最大，别人也还真不好说他拿不出来，因为虎家在以前的循州故地，有不少寨子。
　　他的曾祖父、祖父，去世的时候，除了“陪戎执戟长”之外，还有一个“将仕郎”，放在任何一个北方地头蛇家中，吹一个“文武双全”，根本眉头都不带皱一下的。
　　但毕竟还是个少年，当这位虎家的小少爷，打算下车的时候，突然发现了一个重大的问题。
　　他不认识路。
　　虎家的人，尤其是有两个还是虎家长工出身的，竟然直接像是避开瘟神一样，逃也似地离开了赖家桥。
　　没办法了，真不是虎家小少爷不想走，他思来想去，跟着谁都可能死，还不如死得硬气一点。
　　他在园子里读书，也多是读一些“忠义”之类的文章，也时常想象着，自己早晚有一天，就算不似“冠军侯”程处弼，有麦王爷几分胆色，应该也是极好的。
　　少年人想象着血气上涌，然而同样是“少年”的赖坚毅，就给了他一把匕首，大铳、短铳、手铳，一杆都没有给。
　　“坚毅，你不用担心，我听你的指挥。”
　　赖家的长辈，语气很是郑重地说道。
　　“阿叔，你是长辈，为什么听我的？”
　　“我做不来主啊，不是做主的命。”
　　这个赖家的叔叔叹了口气，“别人发号施令，我听话就是。”
　　拍了拍手中的大铳，像是给赖坚毅吃定心丸一样，“放心吧，我不是昏了头，赖家已经没戏唱啦。”
　　说到这里，此人竟是自嘲地笑了笑。
　　“天佑叔，食烟！”
　　车子还停着，驾驶室内，“长毛仔”递了一支烟出来，抛给赖天佑之后，又喊道，“阿坚从杀龙港带回来的好烟，几位抽不抽？”
　　“来一支。”
　　“我已经戒……算了，来一支吧。”
　　“我也食一支。”
　　“我也……”
　　虎家的小少爷眼睛一亮，刚开口，就被“长毛仔”吼了回去，“小小年纪食烟？食屎就有啊！”
　　“……”
　　几个中年人互相也算是认识，但这光景，都是愁眉苦脸，皱着眉头，一个接着一个借火，用别人点燃的烟，接了火之后，车斗内，顿时燃烧着烟草味。
　　赖坚毅捡起一块煤块，直接在篷布上画了起来：“阿叔，过了桥，前面牌楼右拐，就是岗亭。这里的民团，是隔壁镇的，之前我跟‘长毛仔’去江南洲，在这里躲过一阵子。”
　　“要做掉？”
　　“不杀也没关系，都不是狠角色。”
　　“坚毅，还是那句话，你只要下命令，其余的，不用管。”
　　赖天佑这番话，顿时让赖坚毅对接下来的行动，有了更多的信心。
　　很多时候，用人最怕的，就是用了也是白用，根本不听你废话。
　　“糊弄这班人应该没问题，我们有车。”
　　赖坚毅的思路，再度清晰起来，之前在南海县看守所的诈骗行为，让他找到了一点点感觉。
　　是用“威慑”还是用“利诱”，全看需要，甚至可以组合着来。
　　不管怎么看，临时抽来走明哨的“民团”，基本没什么鸟用。
　　“赖家村在戏台那里，有个仓库，里面放了武器。”
　　“你是想要抢武器？”
　　“对。”
　　赖坚毅点了点头，“赖家村这里，我还有几个朋友，可以用。”
　　他说这句话的时候，一起留下的虎家、龙家中年人，都是有点儿诧异，当他们知道赖坚毅是谁的时候，心中都有数的。
　　考上岭南大学的赖家少爷，怎么会在这种穷乡僻壤有帮手？
　　但这种时候，能开这个口，自然是也不是为了摆谱。
　　“然后呢？”
　　“杀回看守所，把人都放了。”
　　“……”
　　赖天佑直接惊到了，他以为赖坚毅会选择跑路，但没想到，玩得这么大。
　　“会死人。”
　　“总归要死的。”赖坚毅语气平静，“现在的局势，只怕等不到赖家翻身，别说是赖家，冯家想要恢复实力，恐怕可能性都不大。”
　　“冯家有没有可能倒台？”
　　“别开玩笑啊阿叔，岭南省哪里没有姓冯？天塌了冯家都没那么容易倒，现在冯家要起事，而且已经找好了招牌。”
　　“谁？”
　　“广州都督路克明。”
　　“路都督会同意？”
　　“不同意就死，广州现在半点消息都传不出来。我跟‘长毛仔’出来的时候，外面巡逻的驻军，根本不知道命令到底是谁发出来的，都督府跟外界也隔绝了。”
　　话说到这个份上，赖天佑顿时知晓，现在还有得玩，因为至少岭南省本地的命令，并不统一。
　　省府的职能，肯定是全面瘫痪，地方州府就是最高权力机构，真要是闹起来，打得更凶一点，代表朝廷的地方驻军，未必就能应对。
　　再加上冯家根深树大，用钱就能收买一批人，更何况，冯家也不需要这么麻烦，因为冯家本身就有武装力量。
　　“事情原来到了这个地步吗？”
　　赖天佑眉头微皱，“坚毅，你这样做，会不会被你的上线……”
　　“我管他们去死，我现在不想死，你们也不想死，那就要自救。与其白白浪费性命，给冯家人做炮灰，我死也要死得干干净净、明明白白。”
　　这话听得赖天佑很是诧异，好一会儿，他又拍了拍枪杆，“放心，我今天就是你的兵。”
　　“两位愿意留下，听了我的计划之后，有没有异议？”
　　赖坚毅转头看着龙家和虎家的人。
　　“我守着小少爷，只要能活下来，给家主一个交代，赖少爷怎么吩咐，我就怎么做。”
　　言罢，虎家的中年人接着道，“我虎北飞今天就舍命陪君子！”
　　话是狠话，可惜，浑身发抖的虎北飞，还有惊恐的神情，都出卖了他的真实，并没有嘴上说得那么勇敢。
　　只是，跟那些直接跑路的人比起来，虎北飞眼下已经相当的不错。
　　赖坚毅没有多废话，拍了拍驾驶室的车窗：“‘长毛仔’，再拿一包烟过来。”
　　“没几支了啊。”
　　“算我欠你的行不行？”
　　“你大佬喽，哪敢让你欠。”
　　嘴上抱怨着，但“长毛仔”还是把一包烟递了出来，然后有些不甘心地说道，“阿坚，‘大角哥’真的有‘思咖烟’的门路？”
　　“是单家的‘思咖烟’，新沧州的上等货！”
　　“我可是信你的啊，今天我可是命都不要了，刚才在看守所，我可是没有出错！”
　　“单家的‘思咖烟’，别人没有，我大佬会没有？他是北苍省状头来的，‘狮驼岭钱三郎’是他师父！灵醒点啊扑街！”
　　“叼，我说两句不行啊。”
　　“有种回看守所去说啊。”
　　“……”
　　赖坚毅拿着烟，见“长毛仔”又怂了回去，然后道，“开车！”
　　“是是是，这就开车啊坚毅哥！”
　　车子缓缓地过了赖家桥，过了河之后，直奔赖家村的牌楼。
　　那里，设置着入村的岗亭，附近还有个小店，以及一条更小的河。
　　只是这条河，却能通往南海县的县城，只要认识路，顺着河流，一路划船过去，半天就到南海县的县城。
　　“都把烟叼着，神情拽一点，上衣都脱了，打赤膊。”
　　“对！就是这样，脸上抹一点煤灰！”
　　赖坚毅不断地吩咐着，然后车斗内，便是多了几个拿枪的，吊儿郎当的，嘴里还叼着烟的老兵油子……
　　大概是受了赖坚毅的影响，几个人竟然都挺有状态。
　　而之前在看守所还瑟瑟发抖的“长毛仔”，这会儿就像是见识过大风大浪之后，便对区区池塘不屑一顾，心态都是稳稳了起来，单手拿着方向盘，嘴里叼着烟的“长毛仔”，甚至还在观后镜前照了一下，捋了一下飘逸的长发之后，这才感慨道：“阿坚，我要是跟你去南海，能钓几个妹崽？”
　　“好好开车啊！”
　　“聊聊天喽。”
　　心态逐渐放松的“长毛仔”，终于看到了岗亭，那里，完全没有人在。
　　赖坚毅拿起望远镜看了看，见岗亭内躺着两个人在睡觉，这才松了口气，这种状况，就是他想要的。
　　“几个老兵，阿叔，你看看可能认识吗？在岗亭中靠着墙睡觉的。”
　　接过了望远镜，赖天佑看了看，然后摇头：“不认识，可能不是南海本地人，说不定是番禺县过来的。”
　　“那就好！”
　　赖坚毅眼神顿时放着光彩，而旁边的虎家、龙家人也看过之后，都表示不认识。
　　正常来说，如果是本地的“民团”成员，他们应该都认识，至少有一面之缘。
　　带编制的“民团”，其实很少，大多数都是抽壮丁训练一下，以前还有队列训练，现在根本不搞，就是拉着人带着大铳，去白云山的北面放两轮。
　　看见冒烟不炸膛，这就算是训练结束。
　　倘若炸膛，那就是运气不好，跟武器保养不善也是完全不搭界的。
　　汽车逐渐进村，终于引起了岗亭内睡觉的两个“民团”注意，这些完全不训练的“民兵”，以往能够耀武扬威，靠的就是朝廷给的铁饭碗。
　　什么训练什么装备，都没有意义，朝廷最大，那百姓就得听朝廷的。
　　这才是根子。
　　而此刻，岭南省乱成这个样子，“民团”的成员，只要是灵醒点的，都是害怕被人放冷枪，这要是死的不明不白，也是无处伸冤。
　　现在的行情就是如此。
　　“喂！不要睡了啊，有车啊！”
　　“车？！什么车？！”
　　还在打盹的家伙，睡眼惺忪地左顾右盼，眼睛眯着，根本什么都没看到。
　　“是一辆货车，车上有人！”
　　“哎呀怕什么啊，车上有人不是很正常吗？”
　　“带着铳！”
　　“你有没有搞错啊，这时候车上的人，都有铳啊。哎呀，随便应付一下啦，签了字让他们过！”
　　“会不会有事啊，之前长官们不是说，最近到处都有人死，万一是乱党呢？”
　　“你不会投降吗？”
　　“对噢！”
　　反应过来之后，整个人顿时都轻松了。
　　却见货车缓缓开过来，这才看清楚，车上的人简直都是拽到不行。
　　尤其是又两个猛男，身上全是纹身，其中一个将大铳背在肩头的，浑身的肌肉简直吓人，皮肤黝黑不说，更是纹了“忠肝义胆”四个大字。
　　此人叼着烟，居高临下看着岗亭中的人，都没有说话，那岗亭中先醒过来的，赶紧点头哈腰地说道：“长官，来赖家村公干啊？”
　　“人呢？”
　　赖天佑眼皮耷拉着，嘴里的烟歪到一旁，整个人语气很不爽，完全看不起对方的架势。
　　“长官……太尉，原先来了两队人，结果之前听说有任务，都走了，现在就我们两个。”
　　“办公室在哪儿？”
　　“在赖家村的祠堂，那里有个戏台，前面往左就能看道一棵大芒果树，就在那里。现在都是赖家的壮丁在看护。”
　　“嗯。”
　　赖天佑点了点头，然后冲旁边扬了扬下巴，“来两支烟。”
　　虎家的小少爷顿时嘿嘿一笑，摸出了两支烟，然后递给了赖天佑，赖天佑并没有借：“眼力呢？给两位站岗的兄弟发烟啊！嘴上无毛，办事不牢！”
　　“噢……是！”
　　一听说有烟，还在岗亭里面打盹儿的家伙，顿时起身，然后将歪七扭八的帽子扶正，只是还是歪到了一边，整个人看上去极为滑稽地笑着，然后冲车子鞠了个躬：“长官好！”
　　“食烟啦！”
　　虎家小少爷抖了两支烟出去，两个站岗的“民团”都是一伸手，就将烟接了下来，然后嘿嘿一笑，凑鼻子上嗅了一下，又将烟扣在了耳朵上。
　　“要签字吗？”
　　“不用！不用不用不用，长官请，长官请……”
　　二人点后哈要，目送着车子继续往里面开。

284 玩伴、玩命
　　“车？”
　　“哇！汽车！”
　　“是大汽车啊！”
　　货车开进去只是拐了个弯儿，雨天在沟渠中捞鱼的村中孩童，顿时赤着脚跑了过来围观。
　　南海县虽然是南都治下，然而乡野之间，并非人人都是大开眼界。
　　一般而言，如果不是赶集或者有什么大型活动，乡民鲜有将孩子带出去的。
　　这年月，拐卖人口的并不在少数。
　　乡间有乡党乡亲守望，孩子反而更加安全一些。
　　“嗯？车？”
　　“像是拉煤的大车啊。”
　　“去看一下啦。”
　　“走啊。”
　　一处果园内，正在修枝的几个青年，也是卷着裤腿打着赤脚，斗笠就这样挂在了背上，然后绕过了河床石垒砌的围墙，到外头看去。
　　刚一出去，就见车上下来几个人，直接将祠堂旁边看守仓库的“民团”给绑了。
　　“喂！你们……阿肥？！”
　　“是肥哥啊！”
　　“坚毅哥？！”
　　“不是说……”
　　“过去看看！”
　　赖天佑随便扯了点儿布头，就将几个“民团”的嘴给塞住了。
　　“坚毅，真的没问题？”
　　“放心。”
　　点了点头，赖坚毅整个人有点儿累，但还是打起精神来，朝着几个青年走了过去。
　　“大家都在村里？”
　　“八叔他们带人去了‘赤岸’，肥哥，你……怎么？”
　　“阿肥，你不是躲起来了吗？怎么敢露面的？”
　　“是啊坚毅哥，现在到处都在抓人，八叔他们都是带着凭证，才能去‘赤岸’做工，这几天听说到处死人。”
　　所谓“赤岸”，指的是“赤岸戍”，正常来说，赖家村的人，是不会去“赤岸戍”做事的，因为离得远。
　　正常而言，乡里乡亲也会安排赖家村的人去近一点的戍堡上工，上工能抵消税赋，这也是基本操作。
　　和大多数相对富裕的村寨一样，赖家村的经济作物收入，占到了大头。
　　水果和水果罐头，就是赖家村的招牌。
　　只是罐头他们自己是不做的，要拿去增城县，那边有个“泉山罐头厂”，是个百年老厂，广州本地甚至是循州潮州的果农，也会将水果卖给“泉山罐头厂”，主要是价格多多少少，会抬高那么一点点。
　　“先说几个事情，说完我就走。”
　　赖坚毅做了个深呼吸，“我之前去了看守所，骗了几十个人出来，愿意留下来跟我走的，连我在内七个。”
　　“什么？！”
　　“哇！肥哥！怎么不叫我们啊！”
　　“不是吧阿肥？！你……”
　　“是不是真的啊坚毅哥！”
　　赖坚毅郑重地点了点头，“那边那个，赖天佑，你们都知道的，不过我信不过他，你们也要装不熟。”
　　“好！”
　　“好！”
　　“肥哥放心！”
　　“嗯。”
　　别说赖天佑只是个长辈，就算是赖天佑是亲叔叔，赖坚毅现在也是不信。
　　“那个小的，是虎家的少爷，还那个精瘦的，是龙家的……”
　　快速地介绍了一遍，赖坚毅这才接着道，“现在的行情不好，冯家的大老板，可能真的要全面开打，广州城现在已经封了，广州都督府半点消息也没有。想要保命，手上必须有人有铳，我准备离开广州，先去循州！”
　　“什么？！”
　　“阿肥！你不要冲动啊！”
　　“肥哥，我跟你走！”
　　“闭嘴！阿肥发疯你也跟着发疯？”
　　“坚毅哥，你现在抢了‘民团’的仓库，这是不留退路了啊。”
　　“对！肥哥已经没退路啦！我跟肥哥走！”
　　“闭嘴，听阿肥怎么说。”
　　年长的青年看着赖坚毅，“阿肥，你把话说清楚，如果没问题……我也走。”
　　赖坚毅回头看了看赖天佑他们，然后压低了声音道：“我准备坐船顺着增江走，不用到增城。然后走内河到罗浮山，也不用到博罗县，就南下去循江。到了循江，就等于一只脚进了循州。”
　　“三哥，这条路好走吗？”
　　“走是好走，不过去了循州，又能如何呢？阿肥，听我劝，还是躲起来，随便找座山，不怕的啊。”
　　“我们一起去山里，做山大王！”
　　“闭嘴！”
　　“噢……”
　　年长的青年看着赖坚毅，“阿肥，你去循州又能如何？就算把赖家村的人全部叫上，能拿竹竿的也就两百几十个，去循州，怎么搞？”
　　“人要是少，就去罗浮山躲起来，能活就行，等风头过去了，再下山。”
　　“人要是多呢？”
　　“人多……”
　　赖坚毅念叨了一声，然后眼神锐利起来，“人多！就沿着循江闹起来，替天行道，天公地道！”
　　“我叼！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　几个青年，别说是本就稳重年长的，哪怕是跳脱年幼的，这会儿也是一脸懵，万万没想到赖坚毅会突然这样说。
　　咕。
　　年长的青年吞咽了口水之后，小声道：“万一……我是说万一！阿肥，万一之后太平无事，你这样做，死罪啊！”
　　“现在跟死罪也差不多。”
　　赖坚毅眼皮抬起来，瞄了一眼对方，然后眼神看了看四周，“今年你们的生意，别想做了。就算有余钱，你还指望能够用以前的价钱，卖到吃的？我为什么过来找你们，一是信得过你们，还有一个，这么多张嘴，不可能全部有饭吃的，必须有人出去讨生活！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　直插死穴，实际上这不是赖家村一家的事情，军管戒严之后连一旬的时间都不到，物价就是往常的三四五倍，有些精加工的，甚至涨得更凶。
　　广州原本是粮食产量很高的州不假，但也是相对而言，尤其是跟总人口一比，粮食自给率是有限的，需要外部输入大量粮食。
　　于是海洋运输和铁路运输，就成了重中之重，尤其是海上的运粮船，什么船都会停，就是运粮船不会停。
　　不仅仅是有潮州、漳州、交州的粮食，甚至偶尔福州有粮食富余的时候，也会顺道压舱到广州，然后在广州的江南洲直接交易。
　　但是现在，“东海征税船团”占据了大量的泊位，而“武广线”，竟然断了。
　　更离谱的是，因为局势的突然急转直下，根本没办法安排整修，尽管有小道消息说韶州那边已经将铁路修通，可火车没人发动没人开，等于就是废话。
　　达官贵人吃得多，也吃不了多少，可底层的城市居民，就是直接坐蜡，控制一下，还是能够维持一段日子的，再加上普遍也有一些积蓄，粮价高一点，有得卖就行。
　　问题是随着时间的推移，情况完全没有好转的样子，整个南都，只要是城市底层，直接跌入到了最艰难的生活状态中。
　　反而是乡村因为远离动荡，反而还能稍微显得悠哉一些。
　　赖家村的沟渠之中，那些小屁孩还能捞泥鳅抓田蟹吃个滋味，城中的普通居民，只怕也就是凉拌墙角青苔的份。
　　可赖家村这种的，粮食也是不够的，这时候赖家村的人还愿意去“赤岸戍”上工，跟什么税赋完全不搭界，就是“赤岸戍”能够管饭。
　　在“赤岸戍”吃一顿，家里就能少一顿，就这么简单。
　　赖坚毅正是明白这一点，明白赖家村不是最传统的那种村社，所以才找来这里。
　　除了大家都是姓赖，多少有点血脉香火情之外，那就是赖家村的人，也得有一部分出来混口饭吃。
　　这不是太平时候的混口饭吃，而是要正儿八经地开吃刀口舔血的江湖饭。
　　不是以往车马过渡的那种打个照面，随时可能要玩命。
　　就像是现在，赖坚毅进了赖家村，就把祠堂旁边的外来“民团”给绑了。
　　如果有必要，为了不暴露行踪，直接做掉他们，也就是做到了。
　　没得选。
　　“阿肥……坚毅，官府，官府还是会……”
　　“别想了。”
　　看对方已经话都说不明白，赖坚毅知道，村里的情况，应该已经不算好。
　　这和他之前给冯家人做事，到处打探情报时看到的见闻也差不多，类似赖家村这种粮食自给率不高的乡村，十几天的时间，也该出现焦虑了。
　　反应就算不如城里强烈，但只是念了几年书的，都看得出来现在的行情，很是不妙。
　　“还有，就算到了循江，我也不是没有准备的。”
　　赖坚毅说着，看着赖家村的曾经玩伴、伙伴，“如果我准备闹事，哪怕放一把火，我都要打着冯大老板的旗号。老天爷要是不开眼，要是塌了，冯家总归比我先顶上。”
　　咕。
　　又是一声吞咽口水的声响，几个赖家村的青年少年，冲动的，已经眼睛放着光；稳重的，则是在那里再三权衡着。
　　“肥哥！我跟你走！鸟铳我也会啊！”
　　“坚毅哥，我也跟你走！”
　　“三哥，不要想啦，叫上人，带上家伙，跟阿坚走喽！”
　　“对，整个赖家，只有阿坚考上岭南大学，三哥，天公不如秀才公啊！”
　　三哥一咬牙，攥着拳头狠狠地锤了一下大腿，“北面社屋还有两个人在睡觉，我去带人绑了！”
　　“好！”
　　“我也去！”
　　不多时，这几个人顿时散了去，只有一个少年还兴奋地在赖坚毅旁边，看着因为紧张过度，终于松下来的赖坚毅腿一软，竟是要坐到地上去。
　　“肥哥！”
　　把赖坚毅搀住，少年很是紧张地问道，“肥哥，没问题？”
　　“没问题，就是松了口气，腿软。”
　　尽管跟这些玩伴、伙伴的关系很好，但是玩命这种事情，不代表玩伴、伙伴也会欣然同意。
　　只是，现实在逼着这些曾经的玩伴、伙伴，与其相信缥缈的“太平时候”重新到来，倒不如跟着赖坚毅一起出去拼一把。
　　反正也不是“行不更名坐不改姓”，出去就是冯家人，不是赖家人。
　　至于说赖坚毅说去循州还是潮州，哪怕是去交州，都一样。
　　南海县当年出海的海寇茫茫多，谁管何处是家乡啊。
　　“蛋仔，你听好了，之后就跟在我身边，帮我盯着跟我一起来的人。你年纪小，就跟虎家的少爷混在一起。”
　　“为什么啊肥哥？”
　　“这些人是我从看守所骗出来的，我不放心。三哥他们只要安顿好，我就先带人把看守所给炸了。”
　　“啊？！”
　　蛋仔一声惊呼，“刚才肥哥你……你不是说去循江吗？！”
　　“先炸了看守所，然后再去循江。”
　　“……”
　　蛋仔整个人都是惶恐起来，他总觉得，哪里不对劲。
　　不过赖坚毅想得并不少，直接跑路，光靠他们两条腿吗？
　　去看守所，闹一通，把几百号关押起来的都放了，有人跟着最好，没人跟着，这些人到处乱窜，总能掩人耳目。
　　赖坚毅甚至想好了，到时候冯大老板的名头，就得在这里炸响，他不会去循州再闹出动静来的。
　　先干上一票，到时候去了循州，跟山里的蟊贼抢基业也好，跟循州的地头蛇讲数也罢，一句话：南海看守所……我炸的！
　　就这么简单。
　　这一招，赖坚毅也是依葫芦画瓢，王角怎么“扯虎皮唱大戏”，弄了《花季雨季》，他就怎么弄。
　　甚至借冯大老板名头一用，学的也是阿才。
　　想当初，他们九年级毕业季的时候，阿才教训学弟们，顶的名头就是“大角哥”。
　　角哥有多威，才哥就有多劲！
　　曾经的玩伴去得快，来得也快，又绑了两个人过来之后，三哥他们已经各自背上背着鸟铳，带上了包裹行囊，直接过来问道：“阿坚，要不要把他们浸猪笼？”
　　“唔！唔！唔！！！！！”
　　被绑着的两个“民团”也是人到中年，被调过来看守赖家村，也就是混口饭吃。
　　上头的命令，就是盯着乡野之间，是不是有“贼寇”。
　　上有政策，下有对策，现在局势这么糟糕，混“民团”就是有口饭吃。
　　他们跟赖家村的人又没有生死大仇，何必闹得那么不愉快？
　　只是万万没想到啊，人无伤虎意，虎有害人心啊！
　　“不用，都绑了，带走。”
　　听赖坚毅这么一说，不仅仅是被绑了塞抹布的“民团”松了口气，就是三哥他们，也是稍稍地放松了一下。
　　动手杀人，终究还是心里的一道关。
　　只是，一旁的蛋仔眨着眼睛，犹豫着是不是该跟三哥他们说，他们接下来，可能就是要去炸了看守所……

285 再返看守所
　　“有板车吗？！”
　　“果园有架子，轮胎也有！”
　　“都带上！”
　　“架起来！都架起来！”
　　赖家村中响起了呼喝声，外来的“民团”都是被五花大绑，然后扔到了板车上。
　　杀是没有杀的，赖坚毅打算拉他们入伙，到时候大家一起炸了“南海县看守所”，一个都跑不了，人人都有份。
　　到时候硬着头皮也得跟着走。
　　这，就是投名状！
　　赖家村的板车有五十几架，用上的其实也不多，就是挂在了货车后头，至于愿意跟着走的壮丁、青年，一共也只有十二个。
　　剩下的，赖坚毅也没有强求，有十二个，已经是非常的好。
　　现在他们是铳多人少，到时候闹大了会不会有人跟着走，有的话，正好也是能壮大一下声势。
　　这光景，赖坚毅不断地盘算着自己可能获得的帮助，思来想去，最好借用的，还是冯家的名头。
　　还有一个，就是岭南大学的学生身份。
　　只不过他现在还没有暴露，但是之前给冯家的人做事，到处偷拍各种情报，几个大学的环境，他也算是了如指掌。
　　现在的情况，学校的供应，很快也会出问题。
　　那些本地的学生还好，那些外地来的，就要考虑生存问题。
　　来岭南大学深造的外地学生，一般在老家，也就是个土豪，社会地位在家乡或许还可以，但也不会高到哪里去。
　　因为真要是高，直接前往洛阳、长安，捐一大笔钱，就能镀个金。
　　这样的学生，正常时候的开销，还是相当滋润的。
　　但是遇上的动荡，问题就凸显而出。
　　物价的些微波动，就会让他们从“小有滋润”变得“囊中羞涩”，即便家中带出来几根金条或者几十个几百个银元，但也只能按照行价来支付。
　　说到底，现在的动荡，是局部的，是局限于广州的。
　　整个皇唐天朝，信用并没有崩溃。
　　人们不会认为纸钞就是废纸，早晚还是能用的。
　　早晚。
　　赖坚毅知道自己学校的几个学院中，有些学院的外地学生特别多，并非人人都是小富，有的只是普通家庭，甚至还有底层家庭出身的。
　　这样的学生，本就意志坚定，抗压能力要高得多，他们会寻求于学校，这一点，是肯定的。
　　然而赖坚毅却笃定，这时候的学校，不会跟学生有任何大的牵连，或许会有个别教授、先生，以个人的名义收留几个生活困窘的学生，但解决不了所有的问题。
　　之前闹出来的动静，不少人都是害怕被沾上。
　　赖坚毅掏出纸和笔，在上面记录下来可能要做的事情，除开之后的计划之外，从自己学校拉几个同学过来帮忙，也是要认真考虑的。
　　之所以说是认真考虑，不是一定要做，那是因为很有可能他联络这些同学，就是暴露自己。
　　“阿坚，这是去哪里？”
　　“看守所。”
　　赖家村的长房老三，脸色顿时一变：“不是说先去增江吗？”
　　“急什么，只有先乱起来，才方便我们行动。”
　　不知道什么时候，赖坚毅已经在纸上花了一副地图，说起来，他看懂地图，也只是一年前的事情。
　　因为当时带头大哥王角要在杀龙港找铺面，还有铺货、卖货，他着实好好地研究了一下，甚至把岛北的房子，都拿出来当印刷厂。
　　就是现在，《花季雨季》应该还在印。
　　回想起来，赖坚毅竟然平静了不少，而货车车斗内，刚才还热血沸腾的十几个青年壮丁，这会儿已经又几个后悔起来。
　　刚才在赖家村，也是如此，有人加入，想了想，为了老婆孩子或者老豆老母，还是选择了退出。
　　允许来去自由，最终就是十二个。
　　而现在，真的上了车之后，这十二个赖家兄弟，又有人开始后悔起来。
　　但是，也就是脸色如此，为了面子也好，为了兄弟义气也罢，还是说为了给家里减轻点负担，终究还是选择了留下。
　　十二个赖家兄弟，没有一个是独生子，也没有一个是家中的长子，最大的一个，就是赖三。
　　“三哥，看守所往东，就是‘紫石戍’，只要乱起来，‘紫石戍’肯定会知道。这样我们从北面过去，才安全一点。”
　　此时说的“紫石戍”，就是离赖家村近一点的海防戍堡，以往赖家村上工抵税，都是去“紫石戍”，但是这一回，为了防止冯家大肆反扑，凡是跟冯家亲近的家族，多多少少，都是受到了牵连。
　　赖家这种众所周知的冯家老牌家仆、管家，自然不可能让他们轻松。
　　所以这一回，闹起乱子之后，直接让赖家的人去“赤岸戍”上工，“紫石戍”是另外的地方大姓来上工。
　　都是不熟，自然也就拿捏方便。
　　“阿坚，看守所……”
　　“放心，没几个人的，我之前就是从看守所过来，顺便放了几十个人。”
　　说罢，赖坚毅看了看左右，对赖三道，“三哥不信可以问问天佑叔他们，是不是这样。”
　　“……”
　　赖三心中叹了口气，他也是没得选，现在是要混口饭吃。
　　是真的要混口饭吃。
　　他在家中行三，大哥二哥去了“赤岸戍”，还有个老四老五，总不能让十一二岁的弟弟出去。
　　虽说没有到饥荒的时候，但总要以防万一。
　　而且赖坚毅的分析，一是一、二是二，道理摊开来说，利害也摊开来说，他赖三是自己权衡过后，才选择了跟着走。
　　固然是因为相信赖坚毅，但同样的，也是想借着赖坚毅，给家中减轻压力。
　　一旦局势如此持续下去，再有个一旬，甚至都不要十天，就要真的三顿变两顿，两顿变一顿。
　　三代人没有饿过肚子了，真要是突然再饿上那么一回，恐怕真的跟喜欢看社戏的老叔公说的那样，人饿急了，到了最后，饿着饿着，就不算人了。
　　老叔公是跟着冯家的上一代大老板出海过的，“天涯洲”的新沧州，几十年前是发生过饥荒的。
　　老叔公时常会跟他们讲人饿死是个什么模样，赖家人怕饿。
　　哪怕被饿过的人其实也不多。
　　赖三读过书，明一些事理，很多时候，他也懂老人家的一句闲话，听着是笑话，但真要是经历，那就不是笑话。
　　“唉……”
　　“不要叹气了，三哥。”
　　赖坚毅说罢，没有继续看赖三，而是隔着窗户喊道：“长毛仔，吃不吃得消？”
　　一直在开车，压力非常的大。
　　“长毛仔”其实感觉自己都快到极限了，但是这一次，跟着赖坚毅这样一通折腾，他感觉自己没有极限！
　　方向盘是如此的沉重，路况不好的时候，全靠自己的两条胳膊硬掰。
　　“肥哥！”
　　大声喊了一声，“长毛仔”嘴里叼着烟，有些嬉皮笑脸地喊道，“肥哥是不是真的认识工程师啊！”
　　“这么问是什么意思啊？”
　　“让工程师发明个东西，方便我打方向盘啊！我要是再这样开下去，我感觉我能力劈华山啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“你个扑街力劈华山？！白云山罗浮山就有啊！”
　　“长毛仔，到了增江，我请你吃荔枝啦！女皇吃了都说好啊！”
　　“你个扑街请我食女皇呢，我就最中意！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　一群人开着荤笑话，然而这时候赖天佑的声音响了起来：“看守所到了，都收声。”
　　众人抬头看去，便见看守所的高墙、望楼、哨塔，已经能够看见。
　　南海看守所附近并没有大型建筑，最高的就是一处水塔，而这处水塔，也不适看守所用来储水喝水的。
　　而是自用的灭火高位水塔，在水塔的上方，设置了一个眺望位，不过一直没有用过，从来都是封闭的。
　　别说是这里，就是看守所的哨塔，通常也是只有上头来视察，才会有人穿着制服上去应付一下。
　　这光景，掏出望远镜看了看，赖坚毅看到了哨塔上有人。
　　“看来，之前走掉的人，有人回来通风报信。”
　　赖坚毅语气非常的淡定，仿佛说着跟自己完全不搭界的事情。
　　“什么？！有人通风报信？！”
　　“肥哥！要不要撤？！”
　　“还是不要去看守所了吧？！”
　　“不要吵！听阿坚的！”
　　众人慌慌张张之间，又是全都看向了赖坚毅，见赖坚毅神色淡定，众人顿时安静了不少，情绪也稳定了起来。
　　“放心，你们不知道之前这里的雨有多大，我跟‘长毛仔’来的时候，眼前白茫茫的一片。要不是‘长毛仔’开车技术好，都开不过来。”
　　说罢，赖坚毅继续到，“你们想想，就算有人回来，来得及吗？出去摇人，除非是飞啊！”
　　脸色淡定的赖坚毅更是带着嘲讽的口吻说道：“广州的飞艇，会用在南海看守所身上吗？都不用慌啊，直接冲过去，那班扑街根本不敢反抗。”
　　跟南海看守所的副所长欧阳基打了交道，他自然是明白了这些家伙是什么货色，他们这么多人这么多条铳，欧阳基拿头来跟他们拼。
　　这个只想着退休之前捞一票的家伙，恐怕现在琢磨的，就是怎么灭口、封口，然后把自己洗干净、摘出去。
　　看守所出了这么大的事情，他难咎其责！
　　只是，让赖坚毅万万没想到的是，他对欧阳基实在是高看了。
　　当货车开到看守所大门外，就看到看守所的大门，直接就是敞开的，整个看守所，看守就剩下了一个，就是跑到哨塔上的阿华。
　　“欧阳基呢？！”
　　赖坚毅大声地问道。
　　从哨塔上颤颤巍巍下来的阿华，哆哆嗦嗦地说道：“所、所长带着力哥……跑、跑了！”
　　“就你一个？”
　　“对……对！所长说现在我身负重担，嘱咐我要看好家……”
　　“……”
　　赖坚毅服气的，欧阳基那个老东西，居然直接跑路！
　　“钥匙呢？！”
　　“什么钥匙？！”
　　“所有号房的钥匙！”
　　“在、在这里……”
　　阿华低头解开了腰带，腰带上，一串儿全是钥匙，满满当当的，哗啦啦作响。
　　“……”
　　“阿坚！你可真是厉害！”
　　“肥哥！不愧是肥哥！原来真的单枪匹马，就把一个看守所给横推！”
　　“喂喂喂！当我不存在啊，我是死人啊？！”
　　拍着车门的“长毛仔”一脸的不爽，叼着烟吼道，“我也有功的啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　众人大笑，几人顿时笑着说道：“‘长毛仔’，你之前不是说一直在车里吗？怎么现在又有功了啊。”
　　“呐，我呢，只是帮肥哥把风，出来做事，肯定要分清主次嘛。对不对，肥哥？”
　　“行了，不要说笑，把人都放出来，然后把这里炸了！”
　　“全部炸掉？！”
　　“没有那么多家伙啊！”
　　赖坚毅顿时无语，“重点是炸，不是真的要把看守所给炸平。大门、办公室，再有号房，玻璃全部敲了，看上去一片狼藉就行！”
　　“都听到了啊！赶紧做事啊！”
　　“走走走，去开锁！”
　　“我去敲玻璃！”
　　“这里有‘霹雳火’，我来弄！”
　　一时间，整个南海看守所，顿时变得无比热闹。
　　等到一排号房被打开，几百个被关押的人冲出来之后，整个场面顿时宛若狂欢。
　　几乎所有被放出来的人，都是第一时间加入了打砸，要将所有的愤怒、委屈，都在这里发泄的干干净净。
　　而赖坚毅看了看情况，顿时满意，喃喃道：“现在，也该走了！”

286 崇岗镇一声枪响！
　　轰！
　　轰轰！
　　伴随着几声惊爆，南海县看守所的玻璃窗几乎全部震碎，尽管建筑并没有遭受多大的损害，可是因为看上去“一片狼藉”，场面还是非常的吓人。
　　到处都是碎片，打砸狂欢的被看押人员，疯狂地发泄着长久以来的不满，能够砸烂、损坏的东西，基本上都被砸了个稀巴烂。
　　各种文件、纸张甚至是桌椅板凳，都被付之一炬。
　　有的人一通发泄之后，直接就走。
　　有的人则是惶恐不安。
　　尤其是赖家人看到赖坚毅之后，都是惊呼：“坚毅仔！！！！！”
　　“阿肥！！”
　　“赖坚毅！你知不知道你在做什么啊！”
　　“肥仔！”
　　一百多个赖家人，此时看到赖坚毅的时候，震惊到无以复加。
　　他们想过冯家的人搞事，也不是不知道赖家肯定有人会跟着冯家做事，但……这是赖坚毅啊。
　　常年吃吃喝喝不着调的赖坚毅啊。
　　书都读不好，几乎就是一无是处的赖坚毅啊。
　　在广州惹上了大少爷，只能跑路去北苍省的赖坚毅啊！！
　　“老豆！”
　　赖坚毅扯开了嗓门，站在车上，四周，到处都是狂欢逃窜的被关押者，风乍起，看守所内焚烧的烟气，很微妙地将赖坚毅跟赖家人隔开。
　　有一只废旧的轮胎被点燃了，浓烈的黑烟在翻滚，一阵烟，一阵明，赖坚毅的对面，是他的亲爹赖中龙，跟赖中龙站在一起的，是赖家上一代的狠角色赖飞龙。
　　然而此时此刻，哪怕是赖飞龙，都是用一种惊骇的目光，看着这个仿佛从来就没有真正了解过的大侄子。
　　“肥仔！你不要乱来！”
　　赖飞龙吼了起来，“你这样会让冯……”
　　“老豆！”
　　赖坚毅深吸一口气，大声打断了赖飞龙的话之后，又轻声对赖中龙道，“逃命去吧。”
　　“阿坚！”
　　很是憔悴的赖中龙，看得出来身体有点发福，跟自己的弟弟完全没法比，只是这会儿看到儿子，陡然间，就有了复杂的心情。
　　“还有！”
　　赖坚毅再度提高了音量，在人群中看了看，看到一个老者后，咧嘴一笑，“照顾好阿公，你长子的嘛。”
　　说罢，拍了拍车窗，“长毛仔，还开得动车吗？”
　　“叼！我现在屁股生根纹丝不动啊，开得动？我现在天生神力啊！”
　　挂挡倒车，“长毛仔”麻利的很，不多时就离开了看守所。
　　乱糟糟的人群，在烟火中四散。
　　天色逐渐变暗，看守所的火光，显得无比扎眼。
　　只要从看守所出来，赖坚毅并不担心赖家人没有地方去，爷爷赖药仙在黄岭、泉山甚至是灵洲山，都有住处。
　　赖家能够给冯家做几代人的大管家，不是只有能说会算这点本事，从赖药仙的名字就能看出来，赖家还出大夫。
　　因为赖坚毅突然冒出来，带给赖家人的震撼非常剧烈，以至于百几十号赖家人开始找地方藏身的时候，有二十几个年轻人，索性一不做二不休，打了个赤膊，穿着单裤，就跟着车辙追了过去。
　　单衣裹了点儿也不知道能不能吃的粉干，都是看守所食堂里的，一股脑儿都被抢了个干净。
　　路上，因为一时冲动热血上头，就打算追随赖坚毅的年轻人，走到一半，就有七八个人直接说不走了，回去找族长。
　　剩下的十几个，也是前怕狼后怕虎，有的人甚至抱怨起来：“阿肥……赖坚毅这么做，会不会连累我们赖家啊？”
　　啪！
　　“你说什么？！”
　　一个耳光，一声怒吼，脾气暴躁的人顿时吼道，“没有肥哥！你个扑街在看守所只配食屎啊！”
　　挨打捂着脸的人顿时委屈道：“现在族长他们只能找地方躲起来啊？老人常说，要孝顺啊，这样让长辈……”
　　啪！
　　反手又是一个耳光：“你个扑街是猪吗？！都说的是孝敬，你跟我讲孝顺？！顺你老母啊！要是听你的，坚毅仔直接陪我们一起坐牢好不好啊？！这样最顺啊！啐！白痴……”
　　骂完之后，暴躁的年轻人顿时又道：“大家听我讲，坚毅是什么人？大学生！家里几个人能考上？！更何况坚毅回广州之后，也没少带大家发财，要不是突然闹出来这样的是事情，我们每日数钞票不知几开心！《花季雨季》半个月赚多少，不用我再多说吧？！坚毅是我们赖家的龙凤！你念书念不过他，发财发不过他，你凭什么质疑他？”
　　说罢，此人更是直接道：“牢饭好吃吗？！嗯？！我就问大家，牢饭好吃吗？！现在坚毅救我们出去，大家都不说，都不提，怕什么？！我现在一句话，我要跟着坚毅混！族长那里，你们要去，你们去！反正我不去！现在，继续去追坚毅，谁赞成，谁反对？！”
　　“赞成！”
　　“赞成！”
　　“赞……赞成！”
　　十几个青年，紧急地开了个小会，尽管还是有两个人退出，但大部队还是毫不犹豫地跟着车辙追去。
　　他们也不傻，这时候不追，等到地方的官兵反应过来，那就没办法追了，只能东躲西藏。
　　族长他们地盘大，但是人也多，到时候肯定要分开，因为一百来个人团在一起，肯定藏起来不方便。
　　化整为零是很正常的事情。
　　附近的也不是没有赖家的物业，甚至还有养外室小老婆的地方，有的是地窖地下室藏身。
　　甚至南海县的排水渠，空间非常大，每年都能从中找到亡命之徒还有人贩子。
　　很多“地下赌场”“地下钱庄”，是真的在地下，字面意义上的。
　　化整为零，那么可以藏身的地方，就多了不少。
　　只是看守所被人付之一炬，这种性质非常恶劣，赖家人只要有点经验的，就知道这一波劫难，怕是有的熬。
　　……
　　罗浮山，这是一座界山，山的东边，便是循州；山的西边，便是广州。
　　虽说隔开了增江和循江，但是这两条河，都是岭南省的重要水路，沿河的土地，比不上广州冲积平原那般肥沃，但也差不了多少。
　　一百多年前，这里曾经设置过“岭南五州经略使”，后来则是改制为“中央进奏院巡察办公室岭南省分部”，当年为了保证安全，中央大员在这里安置了许多临时驻地。
　　罗浮山这里，就有一处小镇，便是因此而形成。
　　说是小镇，实际上却是六个交易市场。
　　增江这一侧过来的，形成了药市、花鸟市、米市；循江，或者说河源水这一侧过来的，形成了洞天药市、珍珠市、沉香市。
　　这六个交易市场的规模，仅次于广州的大型交易市场，往来的客商以及坐地户，成分、数量都极为复杂。
　　当年在这里修建的建筑群，只要是为了安全，所以还是军事目的的，为了讨个吉利，命名为“崇岗”，外省来的，多是说“罗浮镇”，但是本地的，却是说“崇岗镇”。
　　盖因“崇岗镇”这个名字，几百年前出过一个独臂将军，便是崇岗镇镇将王祖贤。
　　大概是借了先人的威名，罗浮镇市场一直没出过什么动荡，哪怕闹过大海贼过境，也就是在循江南岸闹了一闹，连花鸟市场的一根鸟毛都没有惊落。
　　而这一回，贞观三百零一年，一次诡异到不能再诡异的戒严，六个交易市场，只剩下沉香市还在运行。
　　但即便是沉香市，也是小猫两三只，以往的阔佬，如今都不见了踪影。
　　曾经数以十万计算的客商，仿佛是一夜之间清空，萧条到了极点，若非罗浮山中的仙长们每天还要做功课撞钟，只怕是真的没了人气。
　　车、船、马、牛、人，曾经的陆路、水路，到处都能见着满满当当的货物。
　　现在，偶有车子在跑，不是挂着广州都督府的旗帜，就是贴好了税务局的招牌。
　　以往不起眼的货车，现在跑在路上，就显得有点扎眼。
　　“这时候还有货车？”
　　“应该是拉米的嘛，现在差佬胃口大，米市还能赚点欠账喽。”
　　“不是吧，戒严还能跑这种车？不是应该在码头吗？”
　　“你眼瞎了啊，拉煤的嘛，怎么不能跑。”
　　“拉煤的车来米市？”
　　“喂，你不是吧？又不是差佬长官吃，小弟喽啰吃，怕什么？吃点煤灰煤渣又不会死。”
　　“……”
　　伴随“嗤嗤”声，半道补水的货车，还是稳稳当当地往前开。
　　能够在“江南洲”拉煤的货车，其实都是改装过的，悬挂都要比一般的车强，耐造是第一位，其余性能再说。
　　“肥哥！我还没有玩过大铳啊，鸟铳我就玩过，大铳我怕玩不好啊。”
　　“……”
　　一脸无语的赖坚毅都不知道该说什么，这些家伙不知道怎么想的，在看守所没有跟着，结果顺着车辙追了上来。
　　上车的时候，已经一个个宛若死狗。
　　要不是车上还有个小小的煤炉可以生火煮饭，临时给他们补一点米面，只怕是真的要饿晕过去。
　　“你白痴吗？吓唬人用的啊，真让你过去放铳？！”
　　赖三骂了一声，又看着赖坚毅，“阿坚，我们真的不是去泉山吧？”
　　“三哥，我们真的不是去泉山啊，都已经过了增江，现在天都要快黑了，你看到前面的路牌了吗？从这里上去，就是‘癞痢石水库’啊。”
　　有些无奈地叹了口气，赖三现在是各种小心谨慎，唯恐赖坚毅带着他们顺着增江逆流而上，然而直奔增城县。
　　泉山，就是在增城县。
　　那里有冯家的大规模产业，真去那里的话，有口饭吃是没问题，但肯定要受冯家人管。
　　赖三常年在赖家村生活，自然清楚一旦受了东家的管，那就真的要身不由己。
　　一路上，赖坚毅也把自己这一个月来的经历说了一通，完全就是让他这个赖家少爷在出生入死、赴汤蹈火。
　　卖命没问题，但赖坚毅尚且如此，他赖三比赖坚毅金贵？只怕到时候选炮灰，他就是第一个上。
　　带了脑子出来闹事，想法自然是面面俱到，细微之处，也都有了权衡。
　　“那就好、那就好……”
　　赖三抱着手中的大铳，拍着枪管郑重道：“阿坚，我谁都不认，我就认你啊。”
　　“放心吧三哥，哪怕是去海丰落草为寇，我也不会让你白白给冯家卖命送死，这一点，你不用担心。”
　　“嗯。”
　　松了口气的赖三点了点头，他年纪不小了，但这一次，是真的走了一趟远门。
　　他没有出过海，当然也不能说没有，跟着渔船打鱼，这种事情也是有的，但在海外闯荡，他并没有过。
　　也没有坐过火车，真正长久在外面待过的地方，也就只是“紫石戍”，而那里，离家不过二十里地，往西坐船十几分钟，就能到番禺县境内。
　　曾经赖三的世界，就是这么大。
　　可是现在，完全没有准备，在一口气的支撑下，直接到了罗浮山，到了广州和循州的交界处。
　　他都没有正经离开过南海县，而这一次，竟然都出了广州。
　　内心期盼着赶紧安顿下来的赖三，心情不太好，心绪也不宁。
　　若非赖坚毅还很沉稳，若非左右还有一堆的同行之人，他是真的想要找个地方躲起来好好地睡上一觉。
　　车斗载满了人，后头的板车上，左右也坐着人，看守所的看守阿华，穿着单衣蜷缩在板车上，看着被捆扎成粽子一般的“民团”。
　　沉闷到了极点，天气也阴沉，而且快到夜里了。
　　远处罗浮市场的光亮，并没有带给他们希冀，甚至还有一点点恐惧。
　　有的人想着，那里会不会有官兵？
　　有的人想着，那里是崇岗镇吧，或许还有驻军？如果有，怎么办？逃得掉吗？
　　有的人想着，他们这些人，低调一点进入崇岗镇，应该也不会有人声张吧？
　　各种想法，就像是沉闷的车斗，也变得无比沉闷。
　　驾驶室内，叼着烟的“长毛仔”把握着方向盘，他看着前方，然后开口问旁边坐着的赖天佑：“阿叔，前面就是崇岗镇，阿叔有没有门路？”
　　“珍珠市有个老板，是我战友，我先过去问他借点吃的用的。过了循州州界，还是要坐船的，再弄两条水泥船。”
　　“那我就放心了。”
　　说完，“长毛仔”一只手攥着方向盘，一只手摸了一包烟，抖了抖，一支带着过滤嘴的烟抖了出来，“阿叔，食一支。”
　　“多谢。”
　　赖天佑犹豫了一下，还是接了烟，叼在嘴上，拿起一盒火柴，擦燃之后，就眯着眼睛抽了两口。
　　此时此刻赖天佑都觉得莫名其妙，莫名其妙地被抓，莫名其妙地被救，莫名其妙地跟着走，莫名其妙地来回转……
　　“我这半辈子，就像一头牛，长毛仔，你懂什么意思吗？”
　　“懂啊，怎么不懂？牛是被赶着走的嘛。”
　　“哈，你还真的懂。”
　　笑了笑，赖天佑拍了拍“长毛仔”的肩膀，“我也没什么好想的，就跟着阿坚走吧，走到哪里是哪里。”
　　“阿叔想得开就好啊。”
　　“长毛仔”咧嘴一笑，见前方道路又开始泥泞，便大声吼道，“前面路不好走，不过不要紧，还有两里路，就到崇岗镇！大家当点心，不要乱来！”
　　“放心吧！”
　　“好好开你的车啊！”
　　“你当我们是白痴啊？”
　　车斗里的人顿时骂骂咧咧，“长毛仔”也懒得对骂，只要安安稳稳过境，到了循江，就算是解脱了。
　　过了一段泥泞的道路，略微颠簸，摇得众人连魂灵都要出窍，等到了石子路，又变得平整起来，然后就看到了一处岗亭。
　　人是不多，不过停着汽车，显然是有上档次的人物在。
　　“都当点心！要过卡了！”
　　“长毛仔”再度喊了一声，车斗内的人都是紧张起来，各种乱七八糟的想法，就像是一股脑儿蹦跶出来，只是根本来不及去多想，也不允许他们去多想。
　　货车就这么开了过去，等靠近了，“长毛仔”才发现岗亭并没有设卡，那汽车也是临时停靠休息的。
　　松了口气，“长毛仔”便是安安稳稳地继续往前开。
　　降低了速度过岗亭，却见那汽车旁边站着抽烟闲聊的几个人，冲他们这边有说有笑地招了招手，算是打招呼。
　　“是‘民团’的人。”
　　“还是个军官！”
　　“什么？！军官？！”
　　“难道是来抓我们的？”
　　“你白痴啊，怎么可能是抓我们的？！我们才从看守所……”
　　砰！
　　一声铳响，整个岗亭顿时一颤，然后有个人在叫喊：“营长！营长！营长！！！！”
　　“我叼！谁放的铳！”
　　车斗内，后上车的暴躁青年此刻一脸煞白：“走火！走火啊！我都没有瞄准，我铳口都没有朝车外啊！它走火跳了一下铳口！不管我的事啊！”
　　“冚家产！开火！”
　　驾驶室内，赖天佑咬着半截烟，抬手就是一枪，“砰”的一声，直接将一人爆头。
　　砰！
　　砰！
　　砰砰砰！！！！！
　　顷刻间，这原本安安静静平平无奇的岗亭四周，宛若爆炒黄豆一般的热闹！

287 他抢了崇岗镇
　　变化来得太快，超出了赖坚毅的预料，这和他想的完全不一样。
　　这同样让当过兵的老江湖赖天佑有点无语，他是打算听赖坚毅这个晚辈的不假，那是因为他本就不擅长做决定，从做第一份工开始，就是听人说什么然后做什么。
　　可不代表他是傻子，上来就把“民团”的一个营长给做了，而且还不知道这个“民团”的性质是什么样的！
　　枪声大作，几个呼吸，战斗就结束了。
　　甚至连战斗都谈不上，那辆停靠在路边岗亭的汽车，直接被打成了蜂窝，十几条枪一起上，连发铳也有三把，子弹一次性打光那也是几十个抢眼儿。
　　“阿坚！阿坚！！！！！”
　　赖天佑大声地吼叫着，他怕了，不是怕杀人，而是迷茫。
　　嘴里的烟没有掉，打开车门的手也没有颤抖，整个人依然是挺拔而气质犀利的，但是赖天佑自己心里清楚，他得找赖坚毅要个说法。
　　接下来，该怎么办？
　　真成反贼了啊！
　　“天佑叔留下来收尸！剩下的人继续走！”
　　赖坚毅也是慌了神，双手发颤，嘴唇在哆嗦，但是他这时候有“救命稻草”，他已经养成了好习惯。
　　记日记。
　　翻开了日记本，里面有他遇到突发情况时候的预案。
　　大脑一片空白的赖坚毅唰唰唰翻了几页，找到了其中一页，里面写着如果路上遇到了突发的状况，无意中把官兵给杀了，该怎么做。
　　有好几种选择，都是赖坚毅给自己做的预案。
　　“大佬说过，尽最大的努力，做最坏的打算！”
　　也不知道是神仙附体还是如何，赖坚毅深吸一口气，便给赖天佑下达了这个“命令”。
　　赖天佑直接愣住了，他能感觉到赖坚毅的紧张、惶恐，但是这个时候了，还能继续下达命令，这就很了不起。
　　别说是这样一个后生，就是混了二三十年的老兵油子带队，突然遭遇这种状况，都没办法第一时间下达命令。
　　慌了神是正常的。
　　不慌，才是不正常！
　　“阿坚！我留下？！”
　　“对！天佑叔把这辆车热起来，货车底下有喷灯，效率更高！”
　　说罢，赖坚毅又道，“三哥！八叔！虎家阿叔！再带两个弟佬，一起收尸，把这里打扫一下。车上有斧头，砍树做路障，要快！”
　　“好！”
　　“好！”
　　“阿坚！崇岗镇珍珠市八号是我战友，看到就喊‘乌鸡’，就说‘虎哥’认识的！”
　　虎家的人也是相当的慌，把“民团”营长给做了，这等于就是直接绝了后路，交了一个底之后，这位虎家的长辈一咬牙，又道：“阿坚，板车上那几只‘山猪’，也留下来，我有办法！”
　　“阿叔，先不能杀！”
　　“我不杀啊，我让他们做工！”
　　“好！”
　　赖坚毅犹豫了一下，但还是点头同意，正好可以给车子省点力。
　　此时，赖坚毅想的是前方崇岗镇如果听到了放铳的声音，肯定会有所戒备，然而在他打算看一看崇岗镇镇头岗哨情况的时候，情况发生了戏剧性的变化。
　　岗哨前方设有卡口，两边都有射击点，居高临下，其实很不好搞。
　　然而万万没想到的是，当赖坚毅他们的货车出现在道路上之后，两边射击口直接悬挂了白旗。
　　一队“民团”成员，十个人左右，直接高举着双手，就站到了路旁。
　　道路中央，堆着十几杆大铳。
　　“我叼！”
　　赖坚毅直接傻了眼，这路口的卫兵，竟然直接投降了？！
　　“肥、肥哥？”
　　有个声音小声的响了起来，赖坚毅将望远镜放了下来，郑重道：“那班扑街投降了！都不要做声！忍住！”
　　“投降？！”
　　“投降了？！”
　　年纪轻的没忍住，正想起来扒着车头往前看，却被赖坚毅直接一脚踹在了腰上！
　　啪！啪！啪！
　　摁在车斗内，就是狠狠的三个耳光，赖坚毅厉声道：“我说不要做声！你个扑街听不懂？！”
　　说着，一把手铳已经顶在了对方的太阳穴上。
　　呵、呵、呵……
　　本质还是个孩子的青少年，被打得痛懵了，却也不敢动弹，整个人感受到了前所未有的恐惧。
　　比之前枪声大作打死一个“民团”营长还要恐慌。
　　因为这一次，赖坚毅的语气十分认真，他是真的会打死他！
　　扣动扳机，一颗子弹，轻轻松松结果他一条性命！
　　呵、呵、呵……
　　短促的喘气，少年就像是得了哮喘一样，感觉上气不接下气，然而周围却是情绪直接冷静了下来。
　　赖坚毅的这个举动，让他们进一步严肃起来。
　　之前是过度紧张，但是现在虽然紧张，却没有之前那么紧张，而且更加的严肃。
　　有个青年甚至情不自禁地将手中的大铳抱得紧紧的，枪管贴在了肩头，看上去十分的“正式”。
　　之所以是“正式”，因为这个青年曾经见过广州都督府的大兵，那种英姿勃发，大约就是这样的。
　　“阿坚！要缴械吗？”
　　驾驶室内，开车的“长毛仔”或许是除了那几个老江湖之外，最为冷静的一个。
　　大约，今天一天的经历，抵得上别人几十年的。
　　天色越来越暗，当货车靠近卡口的时候，赖天佑他们也开着汽车缓缓而来。
　　双手高举投降的那些“民团”，都是一脸的惶恐不安，赖坚毅手握连发铳，一边让人将他们绑了，一边询问：“为什么投降？”
　　“大佬……”
　　应该是个小队长的人，艰难地挤出一个难看的笑脸：“我们就是混口饭吃，不是差人，不是差人啊。”
　　“嗯？你们不是‘民团’吗？”
　　“是，是不假……”吞咽了一口口水，这个满脸都是疙瘩的小队长，更是为难地说道，“州里捉贼我们帮忙还行，遇上海贼……哦不，遇上道上大哥，肯定是要给个面子，给个面子……”
　　“海贼？”
　　赖坚毅愣了一下，顿时反应过来，这些家伙，居然以为他们是一伙生猛的海贼。
　　海贼，赖坚毅不能说不熟。
　　只是，他以为的海贼，都是杀龙港那种的，哪怕在西港暴露了身份，也是大摇大摆的卖酒、宿醉，在岸上多得是相好、姘头。
　　讲白了，那些在杀龙港穷凶极恶的家伙们，成天过的就是又一天算一天的日子，根本不会想下一顿如何。
　　而在这里，在循州，这里的海贼，未必就是下海的，说不定山贼也是海贼，说不定小蟊贼也是海贼。
　　仅仅是因为海贼名头大，吓人作用强。
　　现在，他被误认为海贼，一时间，竟是让赖坚毅有点犹豫，要不要冒充海贼。
　　然而想了想，赖坚毅直接拿起枪托，在对方额头上猛地敲了一下：“你骂谁是贼啊？！我冯大老板手下做事来的！”
　　“……”
　　赖坚毅这一下，直接把对方的额头敲破，血水当时就流了出来。
　　“啊？！冯、冯家？！”
　　这个小队长捂着伤口，血水从手指缝中流了出来，也是顾不得，在那里大叫道：“大佬！我以前在增城做过荔枝罐头！也在冯家上过班啊！崇岗镇我熟，我给大佬带路！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　原本有点心虚的赖坚毅，这一刻，竟是有一种腰板硬朗的错觉，一天的疲惫，仿佛都消失的无影无踪。
　　在赖天佑开着车子过来的时候，这个小队长更是直接道：“大佬！崇岗镇现在没什么人，除了几家老板有点人，都是软脚虾！大佬放心，我……”
　　满脸疙瘩的小队长也是忘记了痛楚和惊恐，在那里滔滔不绝地说着，没有被血水沾染的那只眼睛，简直就是在放光！
　　赖天佑抵达的时候，刚一下车，就见这小队长叫道：“‘宝山天佑’！啊！这下稳了！整个崇岗镇，完全不堪一击啊！”
　　“……”
　　一脸无语的赖天佑，完全没搞明白发生了什么，等到赖坚毅跟他悄悄地解释了一下之后，赖天佑一脸懵逼：这也行？！
　　这也行？！
　　“阿叔，‘宝山天佑’是什么意思？”
　　“我以前在宝安县当兵，驻地在宝山。常在宝山和屯门两个地方活动。”
　　如此一说，赖坚毅眼睛一亮，他知道赖天佑是当过兵的，但是并不知道赖天佑是在屯门镇。
　　这地方，是海军驻地之一。
　　天色已晚，略作收拾，整个队伍带着复杂的心情，直接通过了崇岗镇镇头的岗哨卡口，当汽车开进崇岗镇的大街时候，已经用布条包扎了额头的疙瘩脸“民团”小队长元宝，不知道从哪里找到一面锣，直接开始敲锣叫喊。
　　一路敲一路喊，总之就一个意思，现在崇岗镇，是受冯大老板的管。
　　不服的，可以出来亮个相。
　　是夜，赖坚毅好不容易吃了一顿像样的，依然驻留在崇岗镇的一些老板、里长，便是战战兢兢地带着人，前来拜访。
　　与其说是拜访，倒不如说是被人押着过来。
　　一起过来的，还有各种物资。
　　崇岗镇的镇属仓库，直接被元宝给盘了。
　　账册直接甩给了赖天佑。
　　赖天佑现在都不知道该怎么办，他想过各种艰难艰巨，当然实际上也的确很艰难，但真的和他想象的，有点差距。
　　和想象同样感觉十万八千里的，还有几百里外在韶州州府大楼中，时刻准备着跑路的王角。
　　同样吃过了晚饭，吃得肯定是比赖坚毅要好，然而王角现在感觉真是太丰盛，太丰盛了。
　　毕竟，韶州州长唐烎找他私下喝点小酒，菜要是不好，说得过去吗？
　　放开了“招兵买马”的唐烎，手中攥着酒杯，看着王角说道：“小王啊，这么快就要走吗？你也是知道的，现在局势不好，路上不太平啊。”
　　“唐州长，我还得抓紧时间报名呢，这一再错过时间，我怕到时候一个月学期就这么过去了。我总不能过年都到不了洛阳吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　唐烎开怀大笑，小酌了一口，然后在主座上看着王角说道，“小王真是爱说笑，有钱先生在，怎么可能到不了洛阳？”
　　“……”
　　王角不奇怪唐烎找他，毕竟，他打算从“瑞金监”走，并没有瞒着所有人，在州府大楼里随口这么一提，十分钟过后，肯定被唐烎知道。
　　走“瑞金监”是有一条货运铁路的，只不过，掌握在“始兴县伯府”而已。
　　王角选择这样走，就说明张家跟王角关系非常密切，已经到了可以帮忙跑路的地步。
　　没什么不好的，但唐烎刚刚收到的情报，让他不得不重新考虑一个问题。
　　“小王跟冯家有交情？”
　　“没有。”
　　王角吓了一跳，“唐州长，您放心，我跟冯家是完全没有来去！一点关系都没有！”
　　“冯家三代的大管家，都是赖家人，这一代是赖药仙，他的孙子叫赖坚毅，不知道小王……”
　　“肥仔？！”
　　“小王认识？！”
　　“……”
　　我想说不认识，真的。
　　王角用马眼思考，都觉得这其中肯定是有坑，于是小声地问道：“唐州长，是不是肥仔被抓了？”
　　“被抓……倒是没有。”
　　“那就好，毕竟同学一场。”
　　“不过，他好像抢了崇岗镇。”
　　“杀龙港的崇岗镇他能抢下来？！不是，他不是在广州吗？”
　　“他现在去了循州，抢的不是杀龙港的崇岗镇，是罗浮山的崇岗镇。”
　　“……”

288 他也抢了崇岗镇
　　【发错了，已修改】
　　“我跟赖坚毅不熟！只是同学关系！”
　　“嗯，小王你不要着急，区区冯家附庸，还没资格搅风搅雨。”
　　看得出来，唐烎的心情不错，这位韶州州长对于现在发生在循州罗浮山的事情，那是相当的满意。
　　之前出现自治，这就已经让他身为韶州州长，加强了对地方上的把控。
　　“始兴县伯府”的张二爷，也就是张雪峰，已经成为了州府地方事务总顾问。
　　而且州府开了个进奏院大会，州县各级选人，一致同意张雪峰出任“韶州保境安民委员会”主任一职。
　　总之，曲江县现在的风向，那就是完全倒向唐烎。
　　进一步表态的，还有“五姓汤锅”，李公馆的经理，“大头狗”冯令頵，现在是“韶州保境安民委员会”的委员之一，同时也是副主任，分管浈昌县。
　　浈昌县并不富裕，但是浈昌县有个特点，毗邻江西省不说，本地乡民的乡风，自古以来就比较朴素，抽丁打仗不敢说比别处的“良家子”强，但敢于玩命，是一大特色。
　　李公馆向唐烎承诺，最少两个营的“民团”，肯定是会从浈昌县成立的。
　　浈昌县西北就是大顺山，山的北侧，就是大庾县，再往东北顺路，就是南康县。
　　而“始兴县伯”的同族另外一支，也就是“南康县男”这一脉，就是在这里。
　　可以这么说，这短短的一个月，局势固然是风起云涌，但对唐州长而言，他是真的感觉自己成了“百里侯”，曲江县就是他的封邑，下属诸县就是他的疆土。
　　权力的滋味是如此的甜美，以至于唐州长渴望着整个岭南省，最好再继续乱下来，乱子越大越好，火中取栗也罢，渔翁得利也好，总之，他唐某人是不亏的。
　　再者，唐烎自认跟王角的关系非常好，现在王角既然能够轻松影响到小小的苗头，虽然这苗头不大，但能够牵制住广州诸事，这韶州是真的就成了唐家的。
　　放在一年前，唐烎根本不敢这么想，半点这样的念头都不曾有。
　　朝廷的威严，家族的实力，都不允许他这样做。
　　但是现在……
　　“小王啊，年轻人为了理想，有所献身，还是值得敬佩的。你不要苛责赖坚毅太多，毕竟，也是身不由己。”
　　“……”
　　卧槽！
　　这话谁说都可以，唯独你这个朝廷命官不行啊。
　　大哥，你是一州之长啊！
　　你知不知道你在说什么？！
　　王角直接都麻了，这唐州长真是骚啊，当真是把握住机会之后，就完全不见松口松手的迹象。
　　“不知道小王愿不愿意帮忙写一封劝告书？毕竟，赖坚毅虽然身不由己，但毕竟是反抗朝廷，反抗朝廷，这是天大的罪过。但是，念其初犯，又年轻气盛，从轻发落，认真改造，还是能保留有用之身的。”
　　“……”
　　王角顿时觉得，这群官场老汉，那是真的没有一个好东西。
　　这是碳基生物能想出来的事儿？！
　　爷只要写了这一封劝告书，那他娘的不是全世界都知道爷跟赖坚毅是同学？！
　　这尼玛有多远滚多远好么？！
　　“唐州长，我就是一个学生，我只想去京城报名上学，时局动荡，我看了也很心痛，不过我无能为力啊。再说了，这个罗浮山的崇岗镇是在循州，就算我写了这封劝告书，也落不到赖坚毅手中。”
　　“我也就是建议一下。”
　　唐烎微微点头，对于王角的选择，他很满意。
　　真要是写了这一封劝告书，唐烎反而会不爽，因为这是分了他的功劳、名声。
　　于唐烎而言，明天韶州下属六个县的报纸，都只会有他唐州长一个人的倡议书，还有一封呼吁。
　　倡议和平谈判，呼吁停止对抗。
　　好话漂亮话，他唐某人是要说的。
　　但是“招兵买马”，也是他唐某人要做的。
　　能让岭南省其余诸州更乱一点，那就是最好。
　　这几天的情报，有岭南省其余各州发来的消息，韶州州府汇总之后，唐烎首先可以确定，岭南省境内的州县。
　　受影响最大的，就是广州。
　　很快就会遭受冲击的，则是循州、潮州、端州、康州、冈州、新州、封州、梧州。至于岭南西，还不好说。
　　但这些地区，基本已经包括了所有的西江三角洲，工商业、贸易业甚至是农业，哪怕停摆一天，损失都是数以百万计算。
　　韶州尽管地处岭南北，州县远不如广州、循州富裕，但比上不足比下有余，全国来看算是中上，肯定没有任何问题。
　　然而就是韶州的体量，唐烎施行管制甚至在曲江县的部分城区进行配给制，也没有完全遏制动荡。
　　打砸抢和趁火打劫都是小事，从警察局的案情汇总来看，各路人马都在各显神通。
　　煽动的组织、势力，大大小小百几十个，其中有些乱党，更是从广州流窜过来的，并没有打算在韶州多加停留，而是在翁源县略作休整，就带着人马直奔浛洭县、浈阳县，这两个县也很穷。
　　但就像唐烎盯上了浈昌县，希望从中抽丁增强实力一样，部分乱党在这里，颇有影响。
　　浛洭县毗邻洭水，而洭水又是浈水的分支，在浈水东，几乎就是平行，“武广线”这条铁路，就在这里。
　　乱党能够来去如风，各种便利，就在于此。
　　不管是水路、铁路，交通极为发达。
　　此时此刻，就是唐烎请王角吃个饭的时候，唐烎就知道，有几路人马，在浛洭县、浈阳县，都能拉出两三个营的人头。
　　有没有千几百条大铳，唐烎不知道，但私自铸造一批铁炮，拿来临时对付一下，问题不大。
　　也是因为这个原因，唐州长想方设法扩充人马，一旦广州有变，不算是不是朝廷下达命令，还是为了防备不测，卡住“武广线”，成为拦路虎，这是必须要做的事情。
　　他唐某人准备好了，而广州东西两侧的州县，恐怕都还没有准备。
　　情况、形势，都在“唐搏虎”的预测范围内，尤其是罗浮山突然蹦跶出来一个赖坚毅。
　　这小子是不是冯家扔出来吸引眼球搅浑水的棋子，已经不重要了，因为赖坚毅跳出来之后，最晚最晚，大概就是后天，岭南省其余州县，也该收到电报。
　　而以冯家在广州循州的实力，肯定也会知道这一点。
　　如果是冯家有意安排，那么冯家大概就是这几天，就会有大动作，规模有多大，不知道，但肯定有。
　　如果不是冯家有意安排……
　　那就真的有意思了。
　　因为唐烎知道冯复这位大老板，应该是在整合力量、积蓄实力，想要一鼓作气玩一票大的，能把钱镠冲死最好，冲不死，也要让钱镠不得不放弃广州，直接带着“东海征税船团”转移。
　　去福州还是去杭州，都不是冯大老板关心的，只要姓钱的滚，他的目的就达到了。
　　接下来“平叛”还是“招安”，都是中央的事情。
　　可如果赖坚毅是一个意外，那就打乱了冯复的计划，或许原本要发动的事情，就得大大提前。
　　毕竟，赖坚毅现在的旗号，是“冯家”。
　　真假不知，但至少赖家三代给冯家做大管家，这一点，总不会有错。
　　赖药仙的孙子赖坚毅，这也是不会出错的。
　　两个都不错，那就是铁板钉钉。
　　外界不会管那么多的。
　　所以，唐烎请王角吃饭，就是想要知道，赖坚毅是不是个意外。
　　如果是意外，这个意外跟王角有没有关系，或者说，跟钱家有没有关系。
　　“唐州长，我真的只是想去京城读书，真的。”
　　王角有点无力地说道。
　　这尼玛再折腾下去，他怕半道上就被坑死。
　　去了京城，什么事情都是攀诬，关他屁事，对不对？
　　很合理。
　　“小王，你放心，凡事都是要讲证据的。赖坚毅同学那么多，要调查，也是调查岭南大学，而不是调查他的中学。毕竟，‘橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳’嘛。他赖坚毅这样一个懵懂少年，怎么在杀龙港第一中学好好的，去了岭南大学，就变成了思想反动份子呢？对不对？”
　　“唐州长说得对，说得太对了！”
　　王角赶紧附和，他现在也是想不通，小肥肥怎么会有胆量搞这么大新闻的？
　　谁给他的勇气啊！
　　尤其是唐州长跟他稍微聊了聊，他也知道了罗浮山崇岗镇的地位，那是六个交易市场汇聚的地方，绝对富庶。
　　这小肥肥拿下了崇岗镇，那不比什么“缥缈苍龙”要富？
　　当海贼你就是累死，也捞不了这么大的好处啊。
　　跟唐州长再三表态、强烈保证之后，王角这才黑着脸回到了自己的住处，他觉得姓唐的在套路他。
　　是想要从他身上，找一个突破口。
　　虽然没揣摩出什么端倪来，但王角秉承只要我是个傻子，浑身都是破绽，那就没有破绽的精神，总算是混了过来。
　　在房间内细细思量之后，王角觉得姓唐的老王八蛋，估摸着是打算朝着“土皇帝”这条路狂奔。
　　“钱老汉曾经说过，只要打仗，就会出军头。军头未必就是军方出来的。”
　　王角嘟囔着，便想到“始兴县伯”这一家，当年的张九龄，也是这样起家的。
　　地方豪强升格为世家，传下来几代人，简直是爽翻天。
　　这买卖，是大买卖没跑了。
　　不过，王角还是纳闷：“就小肥肥一个人，他怎么拉出来的一票人马把一个贸易集散地给占了的？凭什么啊？而且难道他不怕反扑吗？正常来说，崇岗镇这种地方，怕不是还有驻军啊。”
　　王角的疑惑是正常的，然而他并不知道，此时循州临时招募的地方青壮中，有不少就是有活力社会团体，其中有一个，还是外地来的。
　　原本打算去南海县爽一下的刘岩，带着大侄子们刚去南海县，就遇到了麻烦，动荡来得很快，原本刘岩想着回“威尼斯人”。
　　思来想去之后，索性坐船去了循州，几个大侄子想去海丰玩个爽，吃海鲜还不是美滋滋？
　　刘家在那里，也是有个窝点的。
　　只是万万没想到，半道上船就被征用了，没办法，只好转道去了博罗县。
　　刚到博罗县，当地一听说广州著名的有活力社会团体的骨干成员刘家老哥竟然到了，立刻就有当地的道上朋友，推举刘岩为“大哥”。
　　很合理，毕竟刘岩的身份摆在那里，曾经还是“威尼斯人”的总经理，这个资历比谁都要深厚。
　　然后刘岩莫名其妙地，就带着大侄子们，成了“博罗县河源水务巡防大队”的大队长。
　　清一色的道上“朋友”，各路牛鬼蛇神，都是过来拜了刘岩的码头，短短半个月，刘大队长手下就是“劲卒过千，强将若干”，总之看上去气势还是不错的。
　　当然了，训练是没有的，站岗也是没有的。
　　刘岩在博罗县也就是每天吃喝嫖赌，兄弟们都觉得这样的“长官”那是真的亲切，一个个发自肺腑的拥戴刘岩。
　　在崇岗镇被赖坚毅带人莫名其妙抢了的第二天，博罗县的县府，就立刻派人过来，告之刘大队长，说是崇岗镇出现了民变，让刘大队长，带人先去弹压一下。
　　刘岩寻思着，这事儿不是你们博罗县警察局的责任吗？
　　不去！
　　然后博罗县警察局局长淳于勇，连夜就带着一对双胞胎美女外加两千两黄金，前来拜访“博罗县河源水务巡防大队”的大队长刘岩。
　　“刘队长，前几年托了刘队长的洪福，在‘威尼斯人’……很是愉快。”
　　“应该的，应该的，我们做服务业的，就是要让客人满意。”
　　“哎呀，可不能这么说啊，在下一直记得这份恩情，一直想要回报……”
　　淳于勇嘿嘿一笑，然后将双胞胎美女顺手送了出去，“刘队长，只要兄弟我这一关过去了，别的不说，博罗县还有两张矿业产本，有一张，就是您的！”
　　“当真？！”
　　“当真！”
　　“这崇岗镇……”
　　“不远，不远。刘队长，只要您帮忙，都好说，都好说……”
　　矿业产本，那必须要啊，但这崇岗镇，刘岩可没真的打算去，心中暗忖着，先让人打听打听。
　　于是乎，第二天他就让人过去打问了一下，才知道是个叫赖坚毅的后生仔，把崇岗镇给抢了。
　　“这个赖坚毅……岭南大学的学生啊，之前中学是在杀龙港第一中学……嗯？杀龙港第一中学？”
　　刘岩当时就眼睛一亮，连忙让人以“北苍省状头王角纳妾媒人”的名义，跑去崇岗镇送了一封信。
　　还别说，当赖坚毅收到这封信的时候，直接愣住了：“我叼！谢天仙还真是这个扑街介绍的？！”
　　“阿坚，刘岩什么意思？”
　　“不管他什么意思，这个崇岗镇，我们本来就不打算留下来，带着物资，走！”
　　“那刘岩呢？”
　　“送他一个功劳，让他来抢崇岗镇。”
　　在赖坚毅抢了崇岗镇的第三天，博罗县就开了表彰大会，因为“博罗县河源水务巡防大队”大队长刘岩，四十八小时内，就收复了崇岗镇！

289 什么叫翻手为云覆手为雨啊
　　基本算是两眼一抹黑的王角，已经不知道该怎么才能获得有效的信息，断了有效情报，跑去“始兴县伯府”找张雪岩？！
　　滚他娘的！
　　从姓唐的架势来看，张家已经是全面跟他合作，张九龄的招牌，在韶州地面，还真是出奇的好用。
　　至于说王角在唐烎那里有什么股份不股份的问题，已经不重要了。
　　唯有局势恢复到钱镠针对冯家下手之前，那他还有机会去打听一下，这金矿的事情，是不是能早点运作。
　　而如果局势恶化下去，不用想，岭南省这里是肯定要打起来的。
　　区别只有打起来之后的规模，到底有多大。
　　同时又有多少势力掺和其中，会有多少人煽风点火。
　　王角对自己的智商心知肚明，玩这个那个是玩不过的，这帮狗都是人精，姓唐的身为韶州州长，明明是在“招兵买马”，明明是在图谋割据，但这个老王八蛋，还真就能打造出一副为国尽忠的姿态来。
　　还别说，就曲江县这一亩三分地，零零星星还在街头卖早点的小市民，竟是都这样想的。
　　唐州长仁义啊。
　　能不仁义吗？
　　外头那么多“妖魔鬼怪”，若非唐州长当机立断，那韶州可不是跟广州一样乱？
　　这其中的谬误，便是将不同的两件事情，做成了因果。
　　广州的乱，其内在形式，跟韶州有那么一点儿关系，但能说一样吗？
　　可惜，这事儿也就是点到为止。
　　“姓唐的门路这么广，循州的电台，也有他的人？”
　　“赖坚毅啊赖坚毅，你这个小肥仔不好好念书，你闹什么闹呢你！”
　　“崇岗镇……你说你抢什么不好，抢什么崇岗镇！你是对杀龙港有感情了啊！”
　　一个人在房间里瞎嘀咕，王角无聊的同时又相当的忐忑，他现在琢磨来琢磨去，只觉得唐烎这个州长不简单，要么不动，一动，就是手拿把攥。
　　更要命的是，因为智商上的差距，王角还真就没办法斗心眼，现在的人设，就是个“嚣张跋扈、背景很大、为人豪横、超级二世祖”！
　　他都不知道自己怎么就成这个人设了，他娘的前年还在“宝珠椰子饭”杀鱼呢，两辈子都没有现在待遇，真是不知道该高兴呢还是该悲哀。
　　“姓唐的老东西，肯定还有算计。这鸟人比那个姓张的光头老汉还要狠，肯定不止这么点儿东西。”
　　王角能猜，但他猜不中。
　　他不知道唐烎还要对谁下手，也不知道唐烎做了多少种准备。
　　目前看来，已经有两手准备，不管广州局面到底走向什么方向，韶州，是“韶州人的韶州”。
　　而唐州长，是“韶州人的州长”。
　　天王老子来了，爱唐州长也是韶州人的州长！
　　“这老东西真要割据？”
　　王角又泛起了嘀咕，这韶州的驻军是很菜，可不代表唐烎有实力对抗中央啊，这货的真实想法到底是什么？
　　肯定是有什么东西，是超出了自己理解范围之外的。
　　王角并非不知道“唯武器论”是非常机械的思维方式，可就从他这阵子在韶关的见闻来看，冯延鲁这个疯子，搞一把“飞鹰铳”都要这么大费周章，跟钱镠那颗“卤蛋”的差距，完全就是天上地下。
　　管你冯延鲁是能单手俯卧撑还是卷腹一千个，有用吗？
　　一次火力覆盖，舰炮齐射，半个杀龙港都能干掉。
　　也幸亏自己是穿越的，王角多多少少还是知道，这贞观三百零一年的中央地方武器装备差距，远没有他穿越前更大。
　　有的国家都有了“大伊万”，而有的国家，还是闭着眼睛用玄学AK举过头顶进行玄学射击……
　　至于历史上，王角好歹也是个文科生，虽然学的是“对外汉语专业”，但也是知道有好几个历史瞬间，那都是装备差距吓死人。
　　可最终结果并非是谁装备好谁就牛逼。
　　说不定装备好的还能一路转进呢？
　　“他妈的……老子信了糟老头子的邪，跑什么洛阳读大学！”
　　诅咒钱老汉！
　　画个圈圈诅咒他！
　　糟老头子坏得很！
　　也不说安排几个暗中保护的高手，方便他到处流窜！
　　正这么想呢，王角突然虎躯一震：“卧槽！莫非糟老头子在这里要传火？！不至于吧，他真这么拽，能算到这种事情？！爷不信！他真要是能算到，那不成半仙儿了？还至于苟在北苍省的犄角旮旯？！”
　　可是不想暗中保护的高手还好，当开始这么想的时候，王角就开始放飞了自我。
　　“这糟老头子跟钱老大那颗黑了心的卤蛋，肯定尿不到一壶去。如果钱老汉当年传火失败，大概率就是因为这个亲大哥。那么问题来了，为了理想，大义灭亲的多了去了，糟老头子如果打算阴死钱老大呢？”
　　暗杀？！
　　动乱？！
　　都可能。
　　钱镠人就在岭南省，是不是还在广州，不知道。
　　但从唐州长这个老阴逼的态度来看，钱老大应该还没有走，“东海征税船团”应该还在广州停泊。
　　而且之前在食堂里吃饭，时不时也能看到四会县、清远县的人，当时自己也没多想，现在看来，搞不好广州戒严之前，钱老大的舰炮，说不定就炮口高昂来了几发的？
　　可惜，自己的情报来源太少了，根本没办法对比，只能瞎猜。
　　不过王角基于这个判断，瞎猜也就瞎猜了，他寻思着，换成他是钱老汉，如果以前的香火情、战友情还在，那肯定还是有志同道合之辈。
　　乱党的流派很多的，其中就有比较特别的，钱老汉这种，就是想要把整个皇唐天朝都掀翻，来个底朝天的那种。
　　官僚地主、官僚资本，都是钱老汉要打倒的目标。
　　沿着这个脉络去思考，王角终于有点儿明白为什么当初糟老头子在沙县大酒店的房间里，会对自己吐露心迹，一副一定要把“火种”传到自己手中的样子。
　　说到底，自己的价值观，甚至是“常识”，乃至各种观点上的态度，跟这个时代，都是格格不入的。
　　他再怎么畏畏缩缩、委曲求全，甚至想要“躲进小楼成一统”，于这个时代稍微进步一点点精英来看，这都是“良才美质”啊。
　　然而这个时代的精英们，宛若一块块美玉，哪里晓得，看似“和氏璧”王角，其实敲开了外壳来看……真就只是看似。
　　外在是顽石，内在，大概也就是茅厕里的石头……
　　君子如玉是绝对不可能君子如玉的，这辈子都不可能的，也就只能假装自己能够为社会添砖加瓦的样子。
　　“要证明糟老头子也有算计，那就只要看一样东西。”
　　王角脸色相当的严肃，“只要有口号特殊的乱党冒出来，而且声势浩大，不管是以什么样的形式存在，指定就是糟老头子的同伙！”
　　麻了。
　　真的麻了。
　　这他娘的绝对就是坑人啊。
　　这尼玛要是不找到他王某人，他王某人的姓倒过来写！
　　甚至他都能想象到，糟老头子如果有熟人在，就可以给两句话。
　　一，有弟子王角，若身陷囹圄，还望同志便利之时，施以援手。
　　很合理。
　　二，诸位同志若是身陷险境，可寻弟子王角，以谋庇护。
　　有来有往，也很合理。
　　淦泥嬢啊！
　　撤！
　　必须撤！
　　明天白天不管发生什么，自己必须跑路！
　　去大歌星的大别墅，带着大小老婆，直奔瑞金监！
　　张雪岩这个光头撸铁老汉，爱帮忙帮忙，不爱帮忙拉倒。
　　反正他已经跟唐烎这个老阴逼吃过饭了，他就打着唐州长的旗号直奔江西怎么了？
　　他就不信了，这尼玛再怎么乱，还能乱到几个省的犄角旮旯里去？
　　他就坐瑞金监的货运列车，直奔南昌城！
　　然后马不停蹄，直奔武汉！
　　这总行了吧？！
　　这总行了吧？！
　　爷怕了！
　　怂到不行的王角，一晚上就没睡好，又喝了很多水，结果早上起来，黑眼圈就别提了，眼睛还水肿。
　　打算去食堂吃碗面压压惊，万万没想到啊，刚进食堂，就有好几个外地来的官员，在本地官员的带领下，过来跟王角打招呼。
　　理由很充分。
　　这可是北苍省的状头，大家早晚都是“同朝为官”，提前亲近一下，说不定将来有用得着的地方呢？
　　只是王角用马眼都能感受到，这群官员的态度，绝对不是面对“北苍省状头”的态度。
　　有问题！
　　带着疑问，王角看到了新上任的“韶州保境安民委员会”的主任张雪峰，想了想，端着托盘到了张雪峰跟前，倒也很客气地打了个招呼：“张主任，早。”
　　“是小王啊，早，坐下一起吃。”
　　自从当了官，张雪峰的话仿佛多了不少，只是这位“始兴县伯府”的张二爷，看王角的眼神也很复杂的样子。
　　“张……张主任为什么这么看我？”
　　“小王跟‘南忠社’……走得很近？”
　　“没有啊。”
　　王角一脸懵，“我是到了广州，才知道有‘南忠社’的。第一次打交道，还是在广州的东区，看到了‘威尼斯人’，然后……呃，张主任，是不是发生了什么事情？”
　　“你不知道？”
　　眼神奇怪地看着王角，张雪峰只是点了一份肠粉，浇的蒜蓉酱油汁，能够看到是腊味的肠粉，腊肠鲜红，看着十分有食欲。
　　“不是……知道什么？张主任，如果方便的话，可不可以告知一二？”
　　张雪峰心中觉得奇怪，低头咬了一口肠粉，咀嚼之后吃下去，这才说道，“罗浮山崇岗镇……”
　　“我跟赖坚毅不熟啊张主任，我们只是同学关系，中学同学，只是中学同学！”
　　“赖坚毅是你中学同学？！”
　　张雪峰双目圆睁，活见鬼一样地看着王角，“你跟‘威尼斯人’的总经理刘岩，关系密切吧？你的一个妾室，就是他做的媒人？”
　　“……”
　　介绍人这个特殊的关系，它并不算亲近，但的的确确是利益纽带中，非常非常靠前的。
　　哪怕是王角穿越之前，媒人或者说介绍人，偶尔跟着喝汤也是常有的事情。
　　更别说这个奇葩的恶心的让人抓狂的贞观纪元！
　　淦！
　　王角很想告诉张雪峰，他碰都没有碰过谢宜清，可惜这话说出去，州府大楼里的看门狗都不信。
　　那可是谢家的仙女儿，谁弄回家不得第一时间好好交流交流？
　　再说了，王角已经有了一妻二妾，这说明各项身体指标是正常的，到嘴里的肉还不吃下去，这像话吗？
　　说出去不是没人信的问题，而是让人感觉没人性！
　　之前跟王角打过招呼的官员，乍然听到张雪峰刚才说的那句话，一个个直接都怔住了。
　　“喂喂喂，刚才张主任……好像说的是赖坚毅？”
　　“会不会说错了？”
　　“不可能啊！肯定是赖坚毅！”
　　“那个赖家贼不是岭南大学的学生吗？怎么会是小王相公的同学？”
　　“不是说‘杀鱼状头’吗？中学同学？小王相公以前在广州的？”
　　“路干事！老路！别跑啊，问你个事情。”
　　官员们都是端着托盘，拦住了一个武官。
　　这军官的制服有着明显的“广州都督府”文字，只不过是文员。
　　一脸为难的军官看了看张雪峰那边，然后低声快速说道：“赖坚毅大前年在广州得罪了人，被他老子赖中龙送去了北苍省。之前是在杀龙港第一工读学校念书，后来杀龙港第一工读学校改制重组，就是现在的杀龙港第一中学。”
　　“我叼！原来如此！”
　　“好了，没事了吧？我走了。”
　　“等等，再等等，老路，那小王相公……”
　　“他先参加了学力测试，通过之后，就是杀龙港新一中的九年级，然后参加大考。赖坚毅跟他是同班同学，就是这样！”
　　“原来还有这么一层关系……”
　　“喂，今天快报上的那个刘岩，‘博罗县河源水务巡防大队’的大队长，是小王相公的纳妾介绍人啊。”
　　“……”
　　“……”
　　一群官员直接呆住了。
　　今天的快报，是电报传达的官报，里面就着重说了一个事情，之前罗浮山的集散市场，也就是“崇岗镇”，虽然落入贼首赖坚毅的手中，但是不到两天时间，又被刘岩大队长给光复了。
　　可喜可贺，可喜可贺啊。
　　然而韶州州府食堂中吃早点的官员们，现在根本没什么胃口，因为他们现在发现，“狮驼岭钱三郎”的关门弟子，真的是不简单啊。
　　古人常说，翻手为云覆手为雨，但那都是传说。
　　看看现在，这要是其中略有牵连，罗浮山集散市场的物资，这肯定能赚上一笔吧。
　　而光复“崇岗镇”这个功劳，怎么地刘大队长也得给个面子吧？
　　横竖小王相公都有好处啊！
　　厉害！

290 朋友，这可不兴劫男色的啊
　　摊牌了，不装了，爷的大小老婆还在韶关没走，就藏在大歌星秦蒻兰的豪宅里。
　　酷不酷？炫不炫？屌不屌？
　　恼羞成怒的王角冲到秦蒻兰的大别墅，上去就是一个飞身侧踢，看到郭威之后，立刻就是三连窝心脚，接着正手反手二十个巴掌！
　　“王八蛋！瞧瞧你这倒霉孩子找的地儿，这就是你他娘的万无一失？！还他娘的说保密！安全！没问题！”
　　郭威一脸懵逼，捂着脸顿时委屈道：“老爷！这阵子可真是安全无虞啊！根本没有人在这里转悠！我们是安全的！”
　　“放尼玛的罗圈屁，你小子全程被人盯着你知道吗你？！‘始兴县伯府’上全他娘知道你们的行踪，那个张老三就不是个东西！你知不知道我丢了多大的人？！”
　　说着，王角拍打着自己的脸颊，“老子这一回又要卖身！又要卖身！又要卖身！你知不知道？！”
　　“蛤？”
　　郭威虎躯一震，寻思着自家老爷这又是咋了？
　　卖身？不至于吧，张雪岩那个糟老头子这么恶心的？好这一口？
　　“你小子这什么眼神？！你想哪里去了？！那姓张的老狗，想要把秦蒻兰塞过来做妾！”
　　“还有这好事儿？！”
　　“……”
　　“不是，老爷，我的意思是，这也太操劳了吧？”
　　“……”
　　“老爷你懂我意思的，我这是体谅老爷！”
　　“……”
　　王角抬手就给这小子一巴掌：“你是扫把星投胎还是天煞孤星啊，李存勖到底安了什么心，偏偏把你送过来？你这本事是真的厉害啊，我怕了，我是真的怕了。你走，你滚吧，我命格不行，八字很小，扛不住。你走！”
　　“老爷！这不怨我啊！老爷！咱们得讲道理！”
　　“我不讲道理！我就无理取闹！”
　　“……”
　　郭威一时无语，他现在混得挺好，跟着王角日子舒服不说，冒险也有，还能有新的见识。
　　再说了，因为这次办事漂亮，给安排了一个上档次的藏身之所。
　　大夫人都说了，只要去了京城，一准儿给他说门亲事，必须是洛阳的女大学生！
　　他能走？！
　　他不能走！
　　正待在苦苦哀求一番，却听后头传来了萧温的声音：“相公，你怎么突然来了？”
　　“不来怎么办？这里一直都是暴露在‘始兴县伯府’眼皮子底下的。张雪岩那个老东西，一早儿就有算计。这些江湖老狗每一只好鸟！”
　　萧温眉头一皱：“那相公是打算现在离开韶州？”
　　“对！张雪岩安排了车，我们走瑞金监，‘武广线’反正是不让碰了。现在韶州这里的水……很深。”
　　说罢，王角走向萧温，伸手抱了一会儿，重新感受到萧温软软身子传来的温热，这次长长地吐了口气。
　　就像是卸了劲一样，便是站在后头不远处的彭彦苒，都能感受到丈夫的身心俱疲。
　　那种肉眼可见的压力，仿佛就这样扣在了丈夫的肩头，只是他死命扛着，于是没人去在意罢了。
　　“回家了就先歇会儿，我去做个粉蒸肉。”
　　“好。”
　　互相挽着，王角由着萧温领着他走，这地方，终究是不熟。
　　前庭后院带假山带池子，大别墅的所有者其实也挺讲究的。
　　“相公，喝口茶吧。”
　　“小金金呢？”
　　“做面膜泡澡呢。”
　　“……”
　　风中凌乱的王角顿时觉得无比的不爽，他在外面担惊受怕，臭娘们儿竟敢在这里爽成这样？
　　她当这是度假呢！
　　一团无明业火在胸腹之间翻滚，好在一口凉茶下去，什么火都没了。
　　“唉……这一个月真是风起云涌，一言难尽。”
　　王角欲言又止，终究是没有说，等着萧温去忙活，一旁彭彦苒这才上前，给他揉捏着肩膀：“相公看上去好累。”
　　“你是不知道啊小苒，我这阵子，那心情是比坐过山车还要激荡啊。”
　　“过山车？”
　　“就是起起伏伏。”
　　“哦。”
　　彭彦苒点点头，然后道，“我们倒是也收到一些消息，报纸也有，只知道外头动静闹得很大，附近几个村子，几乎是家家出壮丁，这都快赶上剿匪了。”
　　“呸！什么叫快赶上？！这就是！”
　　拍了一下桌子，王角对彭彦苒道，“韶州州长唐烎，他在搞一场豪赌。这要是整个岭南省……不，只要岭东打起来，这韶州既是前线，也是后方。姓唐的老阴逼，我跟他吃个饭都感觉是在被算计。”
　　骂骂咧咧的王角又喝了一口茶，然后接着道，“这地方是真的不能呆了，阿才，还有赖坚毅这个肥仔，他妈的都是疯了！阿才在交大搞游行示威，现在还不知道是死是活呢。”
　　“啊？！就是那个卖猪肉那家的？”
　　“对！”
　　“这可真是没想到。”
　　彭彦苒一脸错愕，给王角揉捏肩头的时候，又低声道，“这也是相公教导得好，否则他哪里有这等胆色、勇气？”
　　“……”
　　杀了我吧，放过我吧。
　　“对了相公，还有肥仔呢？”
　　“他造反了。”
　　“……”
　　彭彦苒一脸懵，没反应过来，于是问道，“相公说的是造反？”
　　“对，就是字面意义上的造反。这小子造反了，抢了罗浮山的崇岗镇。”
　　“我的天！”
　　一双妙目圆瞪，彭彦苒心想他们“忠武军”都放弃了的事情，这赖家的肥少爷，竟然就敢？
　　然后细细思量，彭彦苒便道：“他一个富庶之家的少爷，若非是受了相公的影响，岂能有这般决绝之心？”
　　“我……”
　　王角张了张嘴，竟是不知道该反驳还是该解释，这尼玛小妾都这样了，外人那样理解，很合理啊。
　　“他抢了罗浮山的崇岗镇，怕不是走不远，应该还是在循州逗留，想要周转，定是就在循江左右。相公，要不要让‘长沙路忠武军’相助一二？我们在潮州‘西津驿’有些暗子，可以走水路去兴宁县。”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　直接无语的王角，顿时大笑起来，就是笑得比较放肆，也比较瘆人。
　　“相公？”
　　“……”
　　王角叹了口气，“没什么，我就是想到了一些好笑的事情，所以笑了。”
　　“什么好笑的事情？”
　　彭彦苒柔声问着，手上却是“吧嗒吧嗒”敲打起来，肩颈到背脊，因为手法到位，加上她力道本就比普通女子要大一些，堪称是恰到好处、极为舒服。
　　“我有几位贤妻在家，又有一番事业，这还不值得高兴高兴，笑上两声吗？”
　　“说的也是呢。”
　　彭彦苒一听“贤妻”两个字，顿时掩嘴窃笑，心中美滋滋的。
　　此时，萧温弄好了“粉蒸肉”，又在砂锅里煲了一些肉菜，笼屉中也有蒸好的米饭，略微抖散，再重新换一个笼屉来蒸，口感更佳。
　　拾掇好了之后，灶间外头的仆妇上前道：“娘子，这种活儿，哪能让你来做啊。”
　　“无妨，我更熟悉相公的口味。”
　　“娘子可真是厉害，能写会算，绣花缝补，便没有娘子不会的。”
　　“穷人家出来的，哪能不会一点儿呢。”
　　“娘子，咱们也就在家里说啊，回了萧家，可不能这么说，萧大官人听不得这个。”
　　“现在兵荒马乱的，下次再见他一面，都不知道什么时候呢。”
　　萧温说着，笑了笑，吩咐仆妇道，“你看着点火，二十分钟差不多就好。稍后你跟家里人说一下，可能这两天就要准备走。这天眼见着就要奔秋冬去了，相公怕不是这个学期一节课都不会上。”
　　“娘子放心，一会儿我便去跟他们说好，都先把包袱皮儿给收拾好。”
　　“路可能要难走一些，备着点竹杖，兴许用得上。”
　　“是，我事儿我记下了。”
　　微微颔首，萧温这才离开了灶间，奔大厅去了。
　　这些仆妇虽然也是北方来的，却并非是萧家的族人，而是“老乡”。
　　因为萧大官人或者萧老爷发迹了，所以扶持一下“老乡”，也是正常的事情。
　　只不过萧世鲁这位大官人想法挺多的，自己扶持“老乡”，却是让自己闺女出钱，名声泰半落在了他的头上。
　　再说了，皇唐天朝自古以来都是以孝道治天下，武皇帝退休之后，那不也生了十几二十个崽？
　　这都说明了文皇帝孝敬亲爹啊。
　　原本萧温是不想跟亲爹牵扯这些有的没的，不过自己老公宠她，这些个萧家的老乡，挑拣了一些名声不错的，也就留用了下来。
　　还别说，一路上没有这些人，还真是要多不少事儿。
　　开工资跟省时省力比起来，那都是小事。
　　王角现在也终于明白过来，为什么老有人说：能用钱解决的事情，那都不是事情。
　　花钱买享受，值。
　　他想法就是这么简单粗暴，只是不曾想落在老婆心头，便成了浓情蜜意，三个小妾也都各自羡慕。
　　连谢宜清这个除了捱打，好事儿半点没挨着的，也觉得王角这样的老公，对老婆是真的不错。
　　“相公，饭一会儿就好。”
　　“对了老婆，我这次过来，就是想找你们商量个事儿。原本想着怕暴露你们行踪，现在他娘的反正被张雪岩这个老东西给耍了，我就索性过来了，反正州府大楼里面，肯定大多数都不知道你们还在这儿。正好，吓吓他们。”
　　“商量事儿？你不休息几天么？”
　　“我现在倒是想休息，可我现在都快疯了。你是没瞧见韶州州府大楼里面的气氛，姓唐的老阴逼，就差直说‘天子者，兵强马壮者为之’。他这土皇帝当的是真有技术含量啊，想当初刚见面的时候，我他娘的还以为他是个忠厚长者。妈的，这年头有头有脸的，寻个有人味儿可真难啊。”
　　骂骂咧咧的王角感慨地说道，“跟他们比起来，还是刘哥好。他可是第三工业部的人，可没什么架子，看着是油腻了一点儿，但人不坏啊。”
　　“相公，你还是别说了吧。别到时候好的不灵坏的灵……”
　　萧温欲言又止，心想自家老公的这张嘴，时不时就是反着来。
　　“……”
　　一脸无语的王角顿时眼神复杂地看着自家老婆，有点伤人啊……这话。
　　“算了，不提刘哥他们。现在我把大致的情况说一说，你们给参谋参谋。”
　　于是，王角就事无巨细地说了一遍。
　　从冯延鲁这条疯狗搞“飞鹰铳”开始，一直说到了交大学生游行示威，而牵头的就是阿才。
　　最后说到了赖坚毅这个肥仔，在罗浮山搞了一票大的。
　　因为萧温她们一直在宅子中，虽然也能收获一些消息，但基本上还是比较逼仄的。
　　曲江县中的大多数人，也都跟萧温一样，只是知道一些大概的动静，具体到某些事件的内情上，也是一头雾水。
　　等王角说了一通之后，萧温一巴掌拍在了桌子上：“好一个姓冯的，我在‘李公馆’的时候，就看那冯令頵是个心眼儿多的，果然是有其父必有其子，这冯延鲁居然还打着这样的好算计！那个秦蒻兰，一个唱歌的伶人，也敢想着进我王家的门！”
　　“呃……不是，老婆，这不是重点啊，我们现在……”
　　“这就是重点！”
　　“……”
　　王角虎躯一震，寻思着自己是过来寻找求生之路啊，这自己的智商不够，分析利弊可不是得指着妻妾？
　　萧温也好，金飞山也罢，这都是聪明伶俐之辈，又在这个时代中，颇有阅历，跟他这种穿越前到处当保安的，完全不同啊。
　　结果……什么情况这是？！
　　“我一口回绝了！这不是重点！什么秦蒻兰楚若兰的，我不答应不就没事儿了？现在的情况是赖坚毅这个小肥肥抢了崇岗镇之后，又……”
　　“相公！这可不是答应不答应的事情。你以为你不答应就行了？那秦蒻兰你在‘苍龙道’可能不熟，但是像我这种北方的，可是熟悉的很。名声响亮，追求者甚多。除了‘花见羞’，也就成都‘大花蕊’，庐江‘小花蕊’可以比。”
　　“‘花见羞’？‘大花蕊’？什么跟什么啊。”
　　王角拿着茶杯喝了一口，摇着头道，“我跟张老三直接摊牌了，让我再纳妾，我纳他妈个头！我咬死了不纳，能奈我何？”
　　“相公！你中计了啊！”
　　萧温皱着眉头，拍着桌子道，“张雪岩跟你见面，你只要没有跟他起冲突，在外面的人看来，就是相谈甚欢。而你根本不知道秦蒻兰在扬子江、北运河有多火，只要传一点流言蜚语出来，相公是吃亏的，对秦蒻兰来说，这是‘美谈’啊。”
　　“……”
　　眨了眨眼，王角还是没搞明白，“那我当时跟张老三见面的时候，应该直接啐他一脸狗屎？”
　　“最好骂他，拂袖而去，这是最好的。这样才不会被利用。”
　　萧温说罢，叹了口气，“相公只要去了‘始兴县伯府’，旁边站着的人，是张家的或者不是张家的，你能分辨？他们说什么就是什么啊。旁边看着的人，只要看到相公你没有拒绝，这就是默认。也别问为什么，这江湖上的道理，无非就是‘顺手牵羊’‘见财起意’‘寡廉鲜耻’……”
　　“卧槽！那他娘的怎么办？”
　　王角整个人都麻了，这套路怎么这么多？
　　“相公你重新再说一说秦蒻兰的身份，从冯延鲁开始说起，关于‘斧头帮’的，我都要知道。”
　　“好、好……”
　　王角已经慌了，真要是老婆说的那样，那他娘的还去个屁的瑞金监，去了瑞金监，那不是羊入虎口吗？
　　他还打算直奔武汉呢。
　　朋友，这可不兴劫男色的啊！

291 套路套着套路
　　把冯延鲁这条疯狗怎么搭上线，自己怎么想坑他，以及“斧头帮”的各种传说，王角那是竹筒倒豆子一般地说了个清清楚楚明明白白。
　　听得丈夫说完，萧温剜了一眼王角，叹了口气：“相公，我现在虽然不知道南昌城有什么变化，但可以肯定，只要相公敢去南昌城，必定会有‘斧头帮’的帮众前来恭迎帮主。”
　　“……”
　　见丈夫垮着一张脸，萧温好气又好笑，伸出手指点了一下王角的额头：“你说你傻不傻啊，‘大头狗’冯令頵是李公馆的总经理，他是不是人精，你已经打过交道了啊。这样的人，儿子出名的又是冯延巳，那冯延巳的弟弟就算蠢笨如驴，能傻到哪里去？”
　　“江湖真他娘的险恶！”
　　王角这下子是彻底明白过来，感情他一只脚踏入韶关的那一刻，其实就有人盯上了自己。
　　至于要不要算计，怎么安排，当时可能没谱，可从来做事都是“计划赶不上变化”，王角他自己露了一个马脚，那别人打蛇随棍上也是理所当然。
　　“你就不该搭理那个冯延鲁，有道是‘好女怕缠郎’，相公你想想，当初要不是你经常去沙县大酒店偷瞄我，我们岂能凑作一对儿？”
　　“嗯？嗯？！嗯？？？？？？”
　　老婆你算计我！
　　自知失言的萧温俏脸微红，轻咳一声掩饰尴尬，然后攥着王角的手，轻轻拍着柔声道，“也罢，咱们就不去江西算了，走湖南也是可以的。小苒那边还有门路，我们大胆点走就是了。”
　　“这能安排？”
　　王角歪着头，看着彭彦苒。
　　彭彦苒没有直接回答，而是看了一眼萧温之后，这才对王角道：“峤岭有一条断头路国道，韶州走公路去郴州，在那儿有一段路没办法走车。”
　　“相公，从乐昌县走，咱们不走铁路也行的。到了郴县，‘长沙路忠武军’还能给个方便，也算是有个照应。”
　　“是这样的吗？”
　　带着疑惑的王角眨了眨眼，总感觉哪里不对劲啊，可一想自己老婆都这么说了，还能有假？
　　可还是有点心神不宁，自己会不会又是失了智？
　　嗐，管他呢，反正已经不会更坏了。
　　王角如是想着，便等着粉蒸肉上桌。
　　有菜有肉还有汤，粉蒸肉底下还铺了一层槟榔芋头，切了条块，加起来极为方便，入口绵软香糯，色泽粉紫诱人，配合加了五香料的粉蒸肉，当时就干下去一碗饭。
　　汤是茭白蛋汤，茭白切了丝，用的是本地小葱点缀，点了一两滴香油，一碗汤下肚，整个人都清爽了。
　　还有一叠清炒芥蓝，这芥蓝看着平平无奇，但是半点苦涩都没有，因为这就不是韶州的本地种，是雷州的上品。
　　整个岭南省，唯有雷州的芥蓝，能够卖出肉价。
　　只是获取不易，举凡豪富之家，也多是从雷州运土至老家，再行种植，只是过上几年，土质不行了，这芥蓝又变得不好吃。
　　除此之外，能够跟雷州芥蓝相媲美的，唯有江西乐安芥菜及巴蜀中安县菜头。
　　中安县王角还是熟悉的，原因么，倒也简单，因为他喜欢吃榨菜，流窜各地当保安的时候，时不时要囤一点涪（pei）陵榨菜，正宗的还是贵了点儿，就买隔壁的隔壁的隔壁的隔壁的。
　　隔壁的，叫内江，旧名汉安县，也叫中安县。
　　贞观纪元三百零一年的当下，中安县的“菜头儿”，乃是贡品之一。
　　咔嚓咔嚓像牛一样地咀嚼芥蓝，饭菜是香，吃着也挺安逸，可总觉得哪儿怪怪的。
　　“老婆，你们是不是有什么事情瞒着我啊？”
　　王角扒拉着碗里的饭，挑着眉毛，眼神好奇地看着萧温，还有彭彦苒。
　　只要不偷人，什么都能接受。
　　“没有的事儿。”
　　萧温一脸淡然，还关切地问道，“相公，这个秦蒻兰，你见过没有？”
　　“当然没有，我见她干什么？”
　　又扒拉了两口，王角陡然身体像是被施展了定身法一样，宛若吃竹笋突然呆住的熊猫，怔怔地嘴里含着米饭问道：“卧槽，莫非你们见过这个秦蒻兰了？！”
　　“……”
　　一旁彭彦苒站着没有说话，只是别过头，小眼神有点儿飘忽，她的生存法则就一个，团结在夫人为核心的后宅中央不动摇！
　　“你说你怎么就在女人身上这么精明？！”
　　萧温气不打一处来，一看王角居然脑袋瓜子这时候就转得飞快，那叫一个不爽。
　　“……”
　　赶紧把嘴里的东西吞咽下去，王角急急忙忙喝了一口汤，抄起餐巾胡乱擦了一下嘴，然后问道：“冯延鲁呢？那王八蛋是不是也来过了？”
　　“这倒是没有。”
　　摇了摇头，萧温黑着脸，剜了一眼王角，“秦蒻兰，见了一面。”
　　“……”
　　这大歌星我都没有见过呢，你就见了？！
　　这合理吗？
　　王角欲言又止，想了想，还是不说了。
　　他也没想太多，但萧温却是看王角眼神越发地复杂，她多多少少还是知道一点丈夫的处世准则，那就是一条咸鱼。
　　能混则混，不能混拉倒。
　　能抱一条金大腿就抱，不能抱……不能抱创造条件也要抱上。
　　用“混吃等死”还形容，可能有点过分，毕竟，自己丈夫为了“混吃等死”这个目标，也的的确确非常的拼。
　　当初在杀龙港，像王角这样求上进的青少年，其实非常的少见。
　　只是这么努力的青少年，其努力的目标是“不努力”，这就非常的让人无语了。
　　更让萧温有些哭笑不得的是，外面那些人，对自己丈夫有着非常不切实际的幻想。
　　比如说秦蒻兰这个大歌星。
　　“你就不问问她长得漂亮不漂亮？”
　　“我管她漂亮不漂亮，你们我都应付不过来呢，漂亮又如何？漂亮是能增加体力还是智力？”
　　王角没好气地皱着眉头，又问萧温，“这娘们儿打什么主意？怎么突然找上你们了？还有，常威怎么没跟我说？”
　　“常威不知道。”
　　“嗯？”
　　满脸疑惑的王角这下彻底搞不明白了，郭威是负责外围安保的，真要是找上门，郭威能不知道？
　　而且郭威还救过秦蒻兰，怎么论也得打个招呼啊。
　　“她扮‘乳瑶’过来送菜，于是见了面。”
　　“嗯？？？？？？”
　　王角总感觉这个气氛都变成了橘色，于是好奇地问道，“老婆，你说的这个‘乳瑶’……怎么摇的？她还有这能耐？不是，她这么大胆？”
　　“你在说什么？”
　　眼神疑惑的萧温总觉得丈夫这话里话外没有好心思，不过也没多想，就解释道，“银山有‘钟乳市’，那边瑶人种的菜极好，现在虽然戒严管制，但总还是要有吃喝的，城外的瑶人行事要便利一些。”
　　“莫瑶？”
　　“正是。”
　　“原来是这个‘乳瑶’啊。”
　　“那你以为呢？”
　　“我以为……也是这个。”
　　王角一脸正色，然后道，“那这个秦蒻兰，胆子还挺大的啊。”
　　“她之前采风，被困在山里，总得想办法不是？她兜了一个大圈子，这才绕回了银山，再从银山，回的曲江城。”
　　描述得不多，但内容足够让王角脑补一出大戏。
　　这个大歌星，不简单。
　　别说是这个贞观三百零一年，就是他穿越前，哪个大歌星敢往山里钻？而且还有办法生存？
　　各种装备各种现代设施能上的全上了，依然是一场大冒险。
　　而现在，在这韶关地界，出了城，一眼望不到头的，都是山。
　　山的另外一边，还是山。
　　修一条像样的公路就是玩命，之前彭彦苒说的国道断头路，便是典型。
　　因为有些大山的阻隔，不是说你移山修路就行的，你炸都炸不开，还修什么路呢？
　　“这女人什么意思？她进了曲江城，不可能还要专门乔装打扮吧？”
　　王角突然一愣，“不对啊，她回了曲江，肯定是要露面啊，州府大楼里面那肯定会有人知道啊？”
　　“你傻啊，当然是有人接应啊。”
　　瞪了一眼，萧温这般说话，更是让王角恍然大悟，“卧槽，张雪岩这条老狗！他跟我碰面的时候，秦蒻兰肯定就在‘始兴县伯府’！艹！这老畜生真不是个东西！”
　　“你指天咒骂又如何？我们现在还欠着大歌星的人情呢。”
　　“我欠她妈啊！我欠什么人情？！”
　　“你忘了？当初找个地方藏起来，小郭找的不就是这里？”
　　“……”
　　艹艹艹艹艹！！！！！！
　　套路，全他妈套路！
　　王角整个人都不好了，郭威肯定没想那么多，可这事儿不是郭威不想那么多就行的，别人铁了心的算计，那肯定是抓住了机会就上啊。
　　“老婆，你说得对，我们还是去湖南吧。这要是去瑞金监，还不得被张雪岩这个糟老头子算计死？这老畜生不要脸！不讲江湖道义！”
　　“算了吧，他现在就是为了冯延鲁，什么脸皮都敢豁出去，人老成精，更何况还是舍得脸皮的。”
　　说到这个，萧温俏脸微红，不是因为别的，正是想起了自己的亲爹萧世鲁。
　　成功者的成功，大抵上，都是有共通之处的吧？
　　萧温如是想着。
　　“等等，秦蒻兰这个女人，没搞什么乱七八糟的事情出来吧？”
　　王角突然想到，这秦蒻兰既然已经回了曲江城内，说不定又去了“始兴县伯府”，那指定明白张雪岩的安排。
　　“斧头帮”有两个帮主！
　　砍人的姓冯！
　　策划砍人的姓王！
　　计划通！
　　也就说，秦蒻兰自己知道自己被安排了，那她来萧温这里干什么？
　　真就是卖菜呗。
　　淦！
　　王角寻思着，难不成这个大歌星，敢来萧温这里骑脸输出？
　　小三儿还敢嚣张了？！
　　看萧温的模样，也不像是被骑脸输出的样子啊。
　　“没有，就是沟通了一下。”
　　萧温欲言又止，拿起茶壶，给王角又倒了一杯水，“她是来解释的，说了一下自己的处境，二品大检察官要她的人，她除了躲，还能怎么办？就算是大歌星，可这唱片卖不卖，场子能不能唱，都是达官贵人一句话的事情。成不了事，还坏不了事儿啊。”
　　“关我们屁事儿？她解释什么就解释？”
　　“你别急啊。”
　　“我急什么了急，我现在就是不爽被算计。”
　　说罢，王角眉头一皱，“不对啊老婆，依着你的性子，这但凡有点不妥，你都不会跟人和平相处，她这是进来给你磕头还是跪下了啊。”
　　拿起茶杯，呷了一口，王角也就是口嗨爽爽，一个大歌星，哪能打扮成送菜的，就是专门过来伏低做小呢。
　　“她一见面，就跪下了。”
　　噗！
　　“咳咳、咳咳……”
　　“相公！”
　　彭彦苒赶紧给王角拍背，给他顺着气。
　　“跪下了？”
　　“嗯。”
　　脸蛋儿红扑扑的萧温，这光景也不知道该怎么形容，“照理说我该把她轰出去，可你想想啊相公，这地方，是人家的地方，是人家的院房，对不对？”
　　“嗯。”
　　“我住着人家的院房，然后主人家见了咱这个客人，上来还跪下，这……这哪里好意思再给人脸子看？甩人脸子，那也太过分了一些。”
　　“话是这么说……”王角顺着气，攥着茶杯喃喃道，“可这行为，也是算计吧？”
　　“是，谁说不是呢。可就算你知道是算计，是掺和了想法的，甚至还心里头藏了奸，可事到临头，她都跪下了，我……我也实在是豁不出去。”
　　萧温也是为难，他亲爹的那一套，真要是学了，还真是好用。
　　可就是学不来啊，人的下限岂能这么低。
　　“那……然后呢？”
　　“然后？”
　　见老公一双眼睛充满着好奇，萧温顿时愠怒：“怎么？你还想搂着大歌星睡一觉是怎么地？”
　　“啧，你吃哪门子飞醋，你总得把人给糊弄走啊。算算时间，这就是前后脚的功夫，姓张的老王八蛋跟我说这地方早就暴露，和秦蒻兰返回曲江城，一环扣着一环啊。”
　　“我能怎么说，我只能说是权宜之计，两不相见便是。”
　　萧温说罢，又瞄了一眼王角，“相公，你真的不好奇秦蒻兰长什么模样？她穿着朴素，却也是明艳动人，不差谢娘子分毫。”
　　“她就是不穿我也不感兴趣，我什么样的人，你还不清楚吗？”
　　王角一脸正色，“我有你们就够了。”

292 外事不决问后宅
　　【淦，又复制错了！】
　　对于王角的保证，萧温完全没当真，私底下只是跟彭彦苒道：“小苒，盯着点儿那个唱歌的，她要是真动了入咱们家门的念头，做了她。”
　　“好。”
　　彭彦苒没有什么废话，夫人说什么就是什么。
　　大歌星又如何？
　　再大大不过夫人。
　　这光景王角身心俱疲倒头就睡，他最近是相当的疲惫，再次看到萧温，这才身心轻松下来。
　　很多问题可以不去思考，但不代表问题就此消失。
　　跟老婆再度见面，至少就有人帮忙把问题捋一捋。
　　此时还在泡澡的金飞山，脑袋上包着一条毛巾，在后宅踩着棉拖鞋溜达，一进门就看到王角躺在床上呼呼大睡，顿时大喜，凑过去一看，这男人睡得实在是香甜，于是也就没有去打扰。
　　小跟班钟瑕光帮她选了一件干净利落的衣裳，穿好之后，金飞山便道：“幺妹儿，你照看一哈官人。”
　　钟瑕光点点头，搬了一张椅子到床边，然后就安安静静地坐在那里。
　　金飞山见状，这才到了外间：“夫人，官人啥子时候回来哩唵？”
　　“刚回来不久。”
　　“哎呀，妾身看官人睡哩好安逸哦，就不去吵他喽~~”
　　靠着桌子就坐下，一只手支起了下巴，金飞山接着道：“官人咋个一头就过来了噻？外边儿没啥子动静嘛。”
　　“这地方，‘始兴县伯府’的张三爷知道。”
　　“噢？”
　　金飞山一愣，这种事情，并不奇怪。
　　之前那个秦蒻兰，哭哭啼啼给萧温跪下的时候，金飞山就知道，这地方肯定是有人知道的，关键是有多少人知道。
　　“金姐，有没有觉得这次一连串的事情，好像不是同一拨人做的？”
　　此刻王角不在，萧温便是放开了跟金飞山商量。
　　“啥子事情？炸火车哩，应该是广州人。夫人是不是又想到啥子喽？”
　　“之前猜是乱党，也的确发现了乱党，像‘妇兴会’应该就是障眼法。不过我现在想想，可能没那么简单，应该各路人马都有，成分也都复杂。”
　　“咋个说？”
　　“之前‘银行连环爆炸案’的发生，才有了现在的局势，对不对？”
　　“冯家都造反了噻，还去管那许多哦……”
　　“金姐，你想想看，这种局面，肯定是因为谈不拢。相公跟我们刚进广州的时候，那还是大好局面，谁能这么轻易放手？肯定是损失大到了不如造反的地步。”
　　萧温心里面闪过了几个念头，然后对金飞山道，“我们之前单独把‘银行连环爆炸案’拿出来看，是有问题的。现在的结果，如果是注定的，那么，就要重新想一想源头。”
　　“夫人，想那许多哦，跟我们又没得关系。”
　　“不，这可不一定。”
　　说着，萧温拿了纸笔过来，在上面写下了钱镠：“首先是钱老大，他是铁了心要入阁的，对不对？可是他的岁数已经很大了，原本是没有希望的。”
　　“嗯？”
　　一旁彭彦苒看到萧温首先写下钱镠的姓名，顿时也有些诧异，她们最初在家宅中琢磨“广州银行连环爆炸案”，也没想那么多，只是觉得有幕后黑手。
　　现在萧温这么一写，事情的大致脉络，顿时浮现在心头。
　　“如果一定要入阁，八十岁的钱镠，就必须要有一张绝对过硬的门票。”
　　接着，萧温写下“南海四大家族”，“冯家、冼家，就是最好的门票。那么要合法合理的干掉两大家族，可能性几乎没有，只有冯家罪无可恕，才有希望，可即便如此，‘三法司’真的介入，也只能是‘只诛首恶’。”
　　“夫人，跟我们有啥子关系唵？”
　　金飞山一时间没想明白。
　　“如果只是老先生的关系，报复相公其实也有限，但如果到了血海深仇，那就未必。既然以前有人敢在京城行刺内阁阁老，那么现在有人效仿前人，也不是没有可能的事情。”
　　说罢，萧温对金飞山、彭彦苒二人道：“你们回忆一下，当时在‘曲江宾馆’，听到的是什么消息？查的是什么案子？是冯家、冼家贩卖人口的大案。其中证据确凿的，就是冯家十一房被驱逐出岭南冯氏，赖坚毅的祖父赖药仙，就是在这一支做大管家。”
　　“勒个事情嘛……”金飞山沉吟了一会儿，忽地点了点头，“夫人这哈说哩……就有点儿意思了噢~~”
　　金飞山这时候开始反推：“如果这一切，都是钱家哩大老倌儿一手操作……那就不简单了哦。”
　　“一般来说，冯家身上的硬证据，很难拿到，毕竟，广州的地头蛇，甚至可以说是南海的地头蛇。但是，钱镠还是拿到了，那么为什么以前拿不到，现在拿到了呢？这个证据，从哪儿来呢？正常人，都会去这么想。”
　　“跟老先生没得关系噻~”
　　金飞山这时候彻底的明白过来，之前虽然也联想，但还比较浅，可现在，那就是非常沉重的推论。
　　空降仇家，还是庞然大物的仇家。
　　旁人看到的，就是钱老大去了一趟北苍省，去了一趟杀龙港，“东海征税船团”返航的过程中，就拿到了“铁证”，可以给“南海四大家族”一起割肉放血的“铁证”。
　　不用想，这证据肯定是钱镖这个钱家三老爷苦心蛰伏十几年的成果。
　　然后在钱家最关键的时候，拿出来，一击必杀。
　　政坛之上，宦海沉浮，从来都是“死道友不死贫道”。
　　而钱镠拿到“铁证”之后，就按图索骥，照着一家家银行来，不断地压迫压榨银行背后“主人”“大客户”的活动空间。
　　一系列的爆炸案，其幕后黑手，现在想来，应该就是钱镠！
　　这是收税的狠人，干了一票抢银行的业务。
　　而其中“白云山银行”是第一个中招的，只不过“白云山银行”直接管理者，也就是刘知谦，为了抗住压力，也是为了稳住整个团聚在“白云山银行”的各方势力，来了一招“缓兵之计”。
　　原本旁人看不出来，但是身为局中人，一个月的休息，萧温现在重新梳理了一下，又结合在李公馆、曲江宾馆的见闻、信息，便猜到了最初炸掉“武广线”人，应该是“南忠社”的地头蛇。
　　什么“妇兴会”，什么乱党，都是适逢其会。
　　有一个重要证据，就是广州周围各县的警察，都像是闻着腥味一样，带着人马前来韶关立功。
　　当时番禺县警察局的副局长陈冠东，其手下还让郭威吃了个瘪。
　　“你们想一想，就算‘武广线’中断，的的确确可能有乱党在活动，或者就算真是乱党干的，怎么会需要那么多警察？我们刚到韶关，就看到了番禺县、南海县的警察，对不对？”
　　“好像……真哩是这样诶！”
　　金飞山猛地一惊，“夫人诶，照这样说，那我们只是运气不好，刚好在这儿歇了一哈？”
　　“有可能是，有可能不是。”
　　萧温面色如常，平静地说道，“这些已经发生的，无法改变。我们要盯着的，是将来可能在京城发生的事情。这一次，钱镠大获成功，事情到了这一地步，冯家的损失看得见。他们现在没办法腾出手来报复，不代表以后不会，只要僵持几个月，扔几个亡命之徒出来同归于尽，并不难。”
　　这种事情，萧温并非没见过，当年她跟姑母去捡几万斤铁的时候，就有人趁机报复仇家。
　　而事后才知道，不过是借机行事，哪怕事情曝露，一般人都是以为哄抢物资时候的“狗咬狗”，并不会想到多么深远的缘由上去。
　　现在也是如此，真要是有人去洛阳女子大学自爆，她们能怎么看？
　　“夫人，可是要我们做什么？”
　　一向不怎么开口的彭彦苒，神情很是郑重地看着萧温。
　　只见萧温深吸一口气，然后看着彭彦苒和金飞山道：“如果可以的话，我希望你们两个娘家，可以来岭南这里闹一闹，不需要闹多大，只需要冯家停不下来就行。”
　　“好。”
　　彭彦苒没有废话，直接应了下来。
　　“长沙路忠武军”的人，反正就是吃的这碗饭，不敢说“烂命一条”，但现在也的确豁得出去。
　　金飞山也是点了点头：“妾身跟四姨爹说一哈！”
　　见两人答应下来，萧温顿时心中松了口气，脸上却是平平常常，然后道：“也是为了相公。”
　　“是了噻~嘞个娃儿就是不晓得多动点儿心思！”
　　说归说，金飞山心中却是美滋滋的，老公太聪明了也不太好，就这样挺好。
　　“夫人，真要是闹，恐怕还得跟本地的接触。”
　　彭彦苒提醒了一下萧温，“多少也能遮掩。”
　　“有什么想法吗？”
　　“之前跟相公也说起过，我们‘长沙路忠武军’在潮州几个驿站，还有些暗子，正好可以用上。”
　　“怎么说？”
　　“既然相公的小弟在循州大闹了一通，倒不如让一路闹去潮州，搭上线就好。”
　　彭彦苒这么说，也是有道理的，赖坚毅现在就是个没头苍蝇，完全就是在搏出路，有人帮忙，还是“自己人”，肯定要好一点。
　　萧温立刻听明白了彭彦苒的意思，微微点头：“说的对，赖坚毅现在只能跟着循江走，循州也多得是冯家人。他未必信得过。”
　　“为啥子唵？他不是赖家哩娃儿唛？”
　　听到萧温这么说，金飞山顿时觉得奇怪，赖坚毅怎么可能信不过冯家？
　　“如果他真的是跟冯家走的，就不会抢了崇岗镇。这么大的事情，直接就是把冯家放在火上烤。”
　　萧温对金飞山道，“我小时候，石城钢铁厂的一家分厂，就是被人给占了，就是类似这种情况。让石城钢铁厂的几个主管，直接走人。”
　　见金飞山若有所思，萧温解释道：“金姐姐，你想想，冯家现在肯定是在积蓄力量，不可能提前闹出这种事情来。事情不大，但是性质极为恶劣，这就逼得冯家不得不提前起事。”
　　“简单来说，就是‘事发了’。”
　　彭彦苒这么一说，金飞山瞬间明白过来，“难怪！”
　　“所以，赖坚毅有很大可能，跟冯家算是决裂。这一点，要确认也很容易，就看之后冯家的人，有没有跟着赖坚毅。有，说明没有决裂；没有，那么就是赖坚毅自作主张。”
　　“嘞个赖家哩胖娃儿，还要得唛！”
　　金飞山嘿嘿一笑，“夫人，要是这样哩话，妾身觉得四姨爹哩老乡，肯定有兴趣噻。勒个事情要是做起来，名声比啥子都响！”
　　“话是这么说，但这些不是重点。”
　　“晓得，晓得，夫人放心嘛，一切都为了官人，都是为了官人~~”
　　现在的状况，金飞山能够看明白一些，但像萧温这样把局面都盘清楚，却是不能。
　　此时此刻，金飞山心中暗自赞叹：胖妹儿好厉害哦，怪不得能当大老婆~~
　　现在她也略微搞清楚了现在局面的前因后果，钱镠要对“南海四大家族”下手，然后入阁；而先手就是“打草惊蛇”，然后“引蛇出洞”，这就是“广州银行连环爆炸案”的始末。
　　而期间“白云山银行”的主管是刘知谦，这位“忠字头”枭雄当机立断，直接在“武广线”上做文章，也就把注意力都转移到了“武广线”上，留给了“白云山银行”足够的时间来处理“股东”们的分歧。
　　夹杂在期间的，便是各方势力的粉墨登场，而有些个人的冒险，则是带来了不一样的变化。
　　其中，就包括了韶州州长唐烎、交州大学阿才，还有人在江湖的赖坚毅……
　　“相公可以不在意这些风险，但他既然是我们相公，我们就应该帮他在意起来。所以，江湖上的事情，你们两个力所能及的，能帮则帮。”
　　“夫人！不消说！妾身一切听夫人哩指挥！”
　　金飞山拍着胸脯震天响，然后搂着萧温的胳膊，撒娇道，“夫人~~你去陪一哈官人嘛~~都好久没见面了噻~~老辈子说哩好嘛，一日不见，如隔三秋~~”
　　“我才给他煮了饭的，还说了一会儿话，你要是想他，就先去好了。”
　　“真哩？那妾身去了哈！”
　　说罢，金飞山搓着手，一蹦一跳奔后宅去了！

293 写一封信
　　“相公，你趴在……”
　　“嘘！！！！！！！”
　　穿着睡衣趴地上悄悄开门的王角，抬头冲彭彦苒比划着小声，爬出去之后，这才蹑手蹑脚将门关上，然后轻声道：“扶我起来……”
　　“……”
　　抱着一堆衣服，在彭彦苒的搀扶下，撤！
　　换了个房间休息，又喝了一点枸杞茶，总算是恢复了精神。
　　“相公，夫人让我来问你，要不要写封信出去，给阿才也好，给赖家的少爷也好。写一封罢，不署名就行。”
　　“干什么？！”
　　王角虎躯一震，整个人都被吓到了，“你们是不是又商量什么事情？你们可别害我啊，我现在就想赶紧离开广……岭南！”
　　“相公，用我的笔迹，还怕什么？”
　　“写给他们干什么？让他们去死！”
　　“……”
　　彭彦苒坐到一旁，一边给他揉捏着大腿，一边柔声道，“夫人说，要防止冯家的人狗急跳墙，就得让冯家的人忙起来，顾不得咱们家。”
　　“呃……”王角一愣，寻思着这话还挺有道理的，还别说，跟唐烎这样的老阴逼打过交道之后，他才深刻地感受到冯家的实力。
　　唐烎乃是唐俭之后，唐蒙直系嫡传，这样的家族势力，还是对冯家无比忌惮。
　　不是之前的忌惮，而是现在冯家仿佛都被打倒了，姓唐的还在忌惮。
　　这就有点儿恐怖了。
　　“夫人怎么不跟我商量？”
　　“相公不是在休息嘛。”
　　“放屁！那叫休息？那叫修仙！那叫玩命！不行了，我寻思着明天就走，张雪岩爱咋咋吧，反正我得走。”
　　“相公，冯家势力庞大，去了京城，可不一定能轻松，夫人说的有道理，让冯家的人乱起来，总归是要好得多。他们盯着外人，就不会盯着相公。”
　　“话是这么说啦……”
　　王角也不是不认可，脸色有点犹豫，“这不是怕被发现嘛。”
　　“只要没有铁证，没什么好怕的。”
　　“嗯……”
　　心中琢磨了一下，觉得彭彦苒说的也对，了不起重伤，要死哪儿那么容易。
　　“赖坚毅这个肥仔，正经的人事儿他是一点儿都不干，他妈的抢什么崇岗镇啊！人家番禺县搞自治，到现在牵头的人是谁都不知道呢，多低调？就算捅破天，那不也是连首恶都没有确认吗？”
　　骂骂咧咧的王角在抱怨着，可实际上他也清楚，赖坚毅这样干，等于是跟冯家决裂了。
　　朝廷又不是吃干饭，这会儿赖坚毅就是个铁证据，你冯家蓄谋已久，你冯家意图谋反，你冯家抗拒执法……
　　总之，过去很多年的黑锅，不管是哪里的，只要是靠近广州的，都可以清账了。
　　横竖屎盆子朝着冯家糊就完事儿了，对很多岭南省的二流家族来说，赖坚毅简直就是救苦救难慈航尊者，比善财童子那是强多啦。
　　“相公要写么？”
　　“写，怎么不写？我这不是琢磨着，写了之后，该怎么送过去嘛。”
　　“‘长沙路忠武军’在漳州有些门路，可以去循江转一转，顺流直下，走循江也能找上赖坚毅。”
　　“……”
　　老婆，你们这是有备而来啊！
　　“相公？”
　　“行了行了行了，写，写，写还不行吗？笔墨纸砚伺候！”
　　“给。”
　　却见彭彦苒从怀里摸出一本笔记本，外加一支钢笔。
　　“……”
　　还真是准备充分啊。
　　王角服了。
　　在桌上铺开了纸，想了想，王角也不知道该写什么，只是回忆起杀龙港的一些事情，不过是几个月前发生的。
　　陡然间，像是过了几十年一样的剧烈。
　　“贤弟安好，近日听闻罗浮山诸事，甚是震惊，愚兄此时，亦不能平静。回想数月之前……”
　　絮絮叨叨了许多，多是一些鸡毛蒜皮的破事。
　　说了一些过去，讲了一些现在，又展望了一些将来，最后便是一张纸的水淋淋，仿佛全是毫无营养的话。
　　然而这些，的的确确都是王角相对赖坚毅这个小肥肥想说的。
　　“……愚兄游戏于淫词浪语之间，甚是无能，较之贤弟壮举，差之甚巨。然则若有再聚之时，愚兄亦再以文字相戏，娱乐同学，贩卖各处……”
　　写到这里，王角咧嘴一笑，想起当初在杀龙港的时候，赖坚毅还想着把《花季雨季》做大做强，做到广州去，卖遍岭南省。
　　如今，做是做了，就是差了十万八千里。
　　倘若没有现在的剧变，只怕这勾当，已经是做了起来。
　　王角叹了口气，随即又笑了一下，别过头看着彭彦苒道：“要是没有这档子事情，说不定我就是情色文学中的霸主呢！”
　　骄傲！
　　“……”
　　彭彦苒都不知道该怎么接丈夫这话茬，同意或者不同意，感觉都是怪怪的。
　　埋头继续写，这封信，说认真不认真，也没什么重点，就是老太婆一般的絮絮叨叨，唯恐少了一个两个的过去记忆。
　　因为，王角唯有纸笔碰触的时候，才真的感觉到，自己并不想阿肥、阿才他们突然间，从自己的记忆中被摘除。
　　当现有的人生中，已经相熟的友朋，突然间消失了，那一刹那，未必会有多么悲伤，然而时光是强悍的，它会在某个不经意的瞬间，狠狠地推你一把。
　　然后，“噗通”一声，坠落在时光的长河中，掉落的每一滴眼泪，都会是时光长河的一部分。
　　你永远无法回溯，只能向前。
　　“……望平安，此致，王角。”
　　写罢，王角将钢笔扣上，叹了口气，道，“你们真能把信送到？”
　　“只要还在循江，那就问题不大。”
　　彭彦苒说着，便又重新拿了一张正式的信纸出来，准备誊抄。
　　“不必了。”
　　王角摆了摆手，然后将笔记本上的一页撕了下来，折了一折，抓起一个早就备好的信奉塞了进去。
　　“就这样吧。”
　　“相公？”
　　“过一会儿我就改主意啦！”
　　王角没好气地瞪了一眼彭彦苒，“他妈的确定没问题吧？”
　　“嗯。”
　　“赶紧送出去。”
　　“相公还是胆色过人。”
　　“滚。”
　　彭彦苒腼腆一笑，拿着信封，先去了萧温那里，此时萧温正在收拾东西，见彭彦苒进来，于是问道：“可是歇息好了？”
　　“相公在喝茶呢，已经写好了一封信，是给赖家少爷的。”
　　“誊抄好了吗？”
　　“相公说，不用了，就这样送过去。”
　　“嗯？”
　　有点意外的萧温笑了笑，便道，“他待李富贵也是极好。”
　　“夫人说得是，也不见相公专门恶了谁。”
　　回忆了一下，明明不是老好人，可还真别说，王角在杀龙港的各个层面，口碑都还不错。
　　不同的圈子里，评价也是极高。
　　便是王宝珠发达了，盖了“状头酒楼”，左右街坊，说王角钝话、坏话的，也不曾有。
　　“有道是‘金杯银杯不如口碑’，待人以诚，久而久之，便是人以诚待。”
　　萧温说罢，便吩咐道，“赶紧让人送出去吧。”
　　“夫人放心，我这就去。”
　　随行的“长沙路忠武军”有彭家人，听了彭彦苒的话之后，彭家人双目圆睁：“王满哥好胆喃！”
　　这光景还敢跟赖坚毅碰头，胆色过人。
　　“长沙路忠武军”的人除了佩服，也没什么好说的，当下应了彭姑娘的吩咐，带着“长沙路忠武军”的印信，就直接顺着东南国道去了。
　　岭南省的北部国道，很不好走，到处都是山路，不过有一个好，驿站多，基本就是跟上去聚落相连。
　　所以只要江湖上有点名气的，都还是愿意走，至少安全。
　　这些个聚落，岭南省的北部地区，就主要是“五姓汤锅”的成分，偶尔有过江西省境内的，那便是“南康县男府”的门路，但总体而言，有了这些江湖上的朋友，一路上大的风险是没有的。
　　虽说没有千叮咛、万嘱咐，但彭彦苒还是给彭家人提了个醒，用“长沙路忠武军”，那是因为她彭彦苒要借用娘家人的势力，给最好，不给也是无所谓；用彭家人，那就是她彭姑娘的私事。
　　如此一说，彭家人也是心领神会，这光景，“长沙路忠武军”到底谁能成事，还不好说呢。
　　此时下场去给赖坚毅助威，怕不是一堆人要撇清关系。
　　所以彭彦苒的叮嘱，就一个意思。
　　送信，可以是“长沙路忠武军”为了义气，帮彭家的姑娘一把。
　　助威，或许就未必到这个份上，“长沙路忠武军”，可能就是要点到为止了。
　　而接下来，就是彭家的私事。
　　如果彭家还认彭彦苒这个女儿的话，便是会单干，不管“长沙路忠武军”怎么想的，彭家自己，要有这样的打算、觉悟。
　　果不其然，前脚彭家人以“长沙路忠武军”的身份走国道奔循州北、潮州而去，后脚收到消息的彭珪，已经让人在郴州开会。
　　整个“长沙路忠武军”除了大龙头，剩下的大大小小头目，都是郴州治所郴县以东的马岭山相聚。
　　这地方位置绝佳，山西出了郴水之外，刚好“武广线”的西线，就是走这里。
　　彭彦苒所说的峤岭断头路国道，北段的最大物流中心，也在这里。
　　那些一时半会儿不能运出去的物资，都会在这里集中。
　　往年还有许多土豪聚集在这里，除了资兴县的石材商，还有郴州本地的白银矿主。
　　这些矿主都是在郴州本地起家，然后在海外发展，人脉非常的广。
　　“长沙路忠武军”能够进出南海，也是因为这些湖南省的“老乡”。
　　他们出人头玩命，而这些有钱的“老乡”，自然就是出钱。
　　出门在外，“老乡”们难保不会遇到点儿麻烦事儿，江湖规矩之类的，就得由“长沙路忠武军”出来讲数、谈判，一进一出有多少剩余，就有多少交情。
　　而这光景，不少白银矿主都是眼睛放着光，他们听到了一个很惊人的消息。
　　“怎么回事儿？彭姑娘的姑爷，居然还跟抢了崇岗镇的好汉有交情？”
　　“说是同学。”
　　“同学？！”
　　“是不是真的啊？”
　　这些个白银矿主，明明是湖南人，口音却不是湖南的，他们年岁都是四五十岁，穿衣打扮，也跟本地人完全不同。
　　马岭山的山庄之中，这些明显有着“天涯洲”风格的家伙，手中还盘着各种奇形怪状的“文玩核桃”。
　　嘎啦嘎啦作响的文玩核桃，摩挲出的声音，并不让人觉得烦躁。
　　“这好汉叫赖坚毅，赖药仙的孙子，算是冯家的自己人，放以前，那也是‘家生子’吧？”
　　“赖家人？”
　　“我听说……这崇岗镇，不是又光复了吗？”
　　“‘东区三郎’刘岩，这位，大家都知道，白云山‘大知谦’的儿子，就是个浪荡败家子儿。可人家不一般啊，广州谢家的天仙儿，就是他，给从中做了媒人，牵线搭桥，送给了彭姑娘的姑爷……”
　　“……”
　　“……”
　　大厅内，彭家人都是极为尴尬。
　　尤其是彭珪，当初去北苍省杀龙港，还是他亲自送的侄女，现在听到这样的话，多多少少有点儿羞臊。
　　丢人么这不是？
　　不过还别说，彭家人虽然觉得难为情，可这些湖南的“老乡”们，却是羡慕不已，一个个眼睛还是放着光，看彭家人的眼神，已经是赤裸裸的羡慕嫉妒，不掺假的那种。
　　“哥儿几个，敞亮一点儿呗。”
　　“成，我出两万。”
　　“跟了，两万。”
　　“都两万？那我也两万。”
　　彭珪一脸震惊，他没搞明白，为什么这些“老乡”，怎么突然间就愿意出这笔钱，资助“长沙路忠武军”跟赖坚毅接触……
