本书名称: 贫僧法海佛门世尊
本书作者: 跟风成仙
本书简介: 老子就是金山寺开山鼻祖——法海！
唐僧是谁？一个走西天路十次都没成功的废物！
玉帝是谁？一个赤裸裸的二五仔！
唐王是谁？一个抄袭我的混蛋！
无天是谁？贫僧从来没有听说过！
如来是谁？我站在长安隔着十万八千里远念一句大威天龙，他就当场圆寂！
施法还需要结印念咒，这简直是耻辱！
双手合十，喊啥来啥，这才是佛门世尊，卍解天才！
还有某些人，像是达摩，普贤，灵吉，哪吒，杨戬，三清，贫僧就不多评论了，麻烦你们能够摆正自己的位置，看明白，贫僧不是来取西经的，贫僧是向你们传经布道的！
你们可以选择听，也可以选择不听，贫僧不勉强，不过先说一句，大威天龙之下无活口！
用一级到七级文明武装西游群神，把神话宇宙推向一个更高维度！
本书又名《华夏神话五千年乱炖》《佛法结印就是耻辱》《双手合十喊啥来啥》《如来就是个弟弟》《给他们倒一杯卡布奇诺》《大威天龙只是我的被动技能》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021021823

第001章 修仙，这辈子不可能修仙的！
　　清河县有一个千年家族安家，安家往上数六百年，从南国开朝以来，皆为善人之家，历代家主都有菩萨心肠，是方圆百里的大善人。
　　这一代安家家主安老爷这一辈子最放心不下的就是他的小儿子安明，安明很小的时候被妖狼咬伤过，因此有很严重的自闭症，他极度讨厌见到外人，格外喜欢独处，还总喜欢一个人自言自语说一些谁也听不懂的话语，除此之外，他还总喜欢给自己老爹传一些古怪的纸条，那些纸条上记载着很让人惊奇的东西，比如说，先建立个钱庄，掌握某些大宗买卖定价权，然后垄断市场，胁迫其他人加入自己商业联盟……
　　安老爷按照那纸条上的做了几次之后，成功击败了城南城北两个和安家较劲儿了五百多年的老仇人，把安家生意做到了半个南国，被誉为南国千年一遇的商界奇才。
　　而当安老爷再向那个傻儿子要锦囊妙计一统南国商道的时候，自闭症儿子却道，适可而止吧，安家最大就这个体量了，再大就要被人当猪一样杀掉了。
　　安老爷很生气，你说的什么混账话，如今正是我安某人意气风发，一统南国商贾市场的最佳时机，你说让我住手？不可能！就算没有你的锦囊妙计，我安老爷一样可以做到一统南国商道。
　　然后，事情就如安明少爷所言，安老爷又扩张起来后，生意急速而下，非但没有变好，反而出现了大面积的亏空，甚至还有手下人叛变。
　　这一刻，安老爷意识到了，不能这么来了，要收手！
　　安老爷一鼓作气，壮士断腕，舍弃了所有自家清河县以外的生意，然后老老实实回到了自己老家，开始一亩三分地的员外生活。
　　对于老爹的这个神鬼操作，安明的评价是，不过是跟我学了几手亚当斯密的资本运作，玩了几手量化宽松和倾销对冲，就开始飘飘然不知所以，老东西这个心态要是放到地球时代炒股，怕是底裤都能赔光！
　　安老爷经历这一进一退的人生起落，也看开了，他不再去求什么荣华富贵，称霸南国市场的美梦了，开始相妻教子，一口气给安明安排了十二个后娘，而最夸张的一个是有个后娘就比安明大五岁！
　　这，这简直就是糟蹋人啊！
　　安明想要说服老爷子，一个儿子就够了，就算我有自闭症，但是继承家业这方面是没有问题的。
　　可安老爷不信邪，一心要给安明多弄几个兄弟，要打破安家代代单传的诅咒。
　　对此安明愤然离家出走，跑到了清河庙侧，买了一个小院，天天听自己隔壁和尚念经，也不回家里看自己老爹了。
　　翌日，天光阴沉，一个少年人仰望天空看着那北风呼啸，喃喃念道，“这怕是要下雨了，得赶紧收衣服了。”
　　少年人体型瘦弱，五官容貌只能说一般，唯有一对墨眸熠熠泛光，那眸子里玄机百变，隐隐有雷霆锋芒。
　　安明飞快把这里的衣服收了起来，果然不多时候，只看到清河县的天空阴云弥补，雷霆交灭，大雨倾盆里，安明抱着膝盖坐在屋檐下看着大雨，几分沉思，沉思中安明想起了亚当斯密和巴菲特，安明想起了鲁迅，安明想起了自己包年三十二级的企鹅号，想起了自己起点小说网站还有好几万点券的至尊VIP账号。
　　安明是个穿越者，而且还是那种很失败的穿越者。
　　按照道理说，一个穿越者，尤其还是一个地球的穿越者，按照小说里的剧情，应该是天糊开局，一天成仙，技惊四座，然后前辈后悔，佳人有约，少年不为所动，冷酷如风，大杀四方，终于走上不朽神位，成为一派老祖，功参造化，造福千秋，美人成群，子嗣成团，人生圆满，拉下帷幕。
　　然而事实上，安明刚一出生，也是天级开局，只不过不是天糊开局，而是天灾开局，安明亲眼看到一只和大象一样高的妖狼冲到了自己家里，一口就要把自己吞吃掉，还好自己的爷爷，御剑而来，斩了妖狼，把自己从妖狼肚子里挖了出来，然后，安明的爷爷想要带安明去修仙，可是却发现安明是伪灵根！伪灵根虽然明面上是灵根，但不是灵根，属于比废灵根好一点，但是又比不上杂灵根的下等灵根。
　　安明爷爷的门派是个大派系，这个门派管辖着南国半边疆土，与另外一个派系并称南国双仙门，派里不允许又这样的伪灵根门徒，这会拉低整个门派的内门弟子的整体素质水平，为此安明爷爷只是道，放心，他回去活动活动，一定可以让安明进入内门的，然后这一次活动就是十七年，安明都十七岁了，还没等到自己爷爷回来，安明觉得这事儿，应该是没希望了。
　　既然成仙无望，安明就打算安分的做一个普通人，老老实实过完这一生。
　　至于自己地球时候的美名，最有天赋的宾夕法尼亚商业学院天才，期货霸主，纳斯达克之虎，美帝股市绕不开的噩梦，能源股市的开膛手，巴菲特花五千万邀请吃午餐的金融鬼才，给自己磕头的硬核男人等等这些美名，就随风去吧，毕竟这时代可是有仙人的，如果让他们知道我是个穿越者，怕是会把我大卸八块分析。
　　为此，安明自从懂事开始，就明白一个道理，人麽，从哪儿跌倒，就在那儿躺下，要学会随遇而安，而不是老嚷嚷着逆天改命，老天欠你一百年。
　　说到躺下，安明娴熟无比，安明刚会说话时候，就开始一个人睡，一个人吃，尽量不给第二个人说话，生怕别人发现自己的锦绣文才，绝世商论，十七年来，藏拙納性，苟命于此，安明只想等自己老爹挂了，做一个太平世道的员外，好好的经营自家的一亩三分地，娶几个漂亮老婆，聊度残生……毕竟有钱人的生活都是这样朴实无华且枯燥。
　　就在这时，突兀的头顶猛地一声炸雷，惊的安明抬起了头，这一看，安明张大了嘴，“鸭鸭，快来看，神仙啊！”
　　安明的不远处，一只鸭子摇摆着肥大的肚腩抬起了头，鸭子的眼睛里只剩下了两道金光。
　　是的，金光，清河县的夜空上，金色的雷霆绞缠在一起，却看到雷声隆隆，天地轰鸣，震动之中，却看到两个人影，时隐时现。
　　左侧一人身披金光法衣，右手挥舞着一跳火焰神龙，那火龙奔腾咆哮在天空中炸开重重裂痕，大有把天上云雨散去的势头，而另外一边云雨之后隐隐又巨影窜灭，那巨影翻滚，只看到天空中云雨又卷而来，一个照面，火龙被浇灭，那个人影呼啸一声，犹若火箭残骸，朝着地面砸了过来！
　　看此情况，安明摸了一把鸭子的脑袋，碎碎念道，“鸭鸭，看到了么？这就是修仙的下场，啧啧！这么高，摔下来也摔成肉饼了！你说说，人好好的，干嘛去修仙啊，这不是想不开去修仙呢！我安明，这辈子都不可能修仙的！”
　　而安明碎碎念了几句，突兀发现，那个人影，好像，好像是朝着自己砸来的！
　　看此情况，安明念了一句，“阿弥我个大糙——”
　　轰——

第002章 大威天龙，世尊地藏！
　　安明的耳朵震耳欲聋，脸上火辣辣的，眉心之上，一把黑刀，刀口寒气逼人，杀气淋漓。
　　握剑的人，是一个身材佝偻，面若鸡皮，独眼恶面的罗袍修士，他有着这个时代修士的一贯的傲气，眼神中几分冷戾，“臭小子，看戏看够了吧。”
　　安明急忙道，“前辈在上，小子绝无藐视上仙的意思，小子只是觉得上仙是一代高人，而小子灵根绝妙，若能拜上仙位师，怕是能成修真界一番佳话。”
　　那握剑的人挑起安明下巴，“臭小子，老朽虽然被黑蛟击伤，但老朽修为可是不折不扣的金丹期，放在一般的小门小派，一句老祖还是担待得起的，作为一名老祖，你什么灵根，我看不出来吗？区区一个伪灵根的废物，你还有脸说你灵根绝妙，真是不知天高地厚。”
　　安明试着缓和气氛道，“前辈，小子，只是给您开个玩笑，其实，我是一个富家子，我家在清河县很有名的，我爹是清河县的首富，前十年他还是南国首富，如果您放了我，我可以给您和我一样高的黄金！”
　　握剑的独目恶老头，狞笑道，“小子，你觉得像老夫这样的金丹老祖，缺你们凡人的黄金白银吗？如果我想，我出手就能把你家的金银全部占为己有！现在说这些有用吗？”
　　说到这里，老头右手抬起，掌心中乌黑吧漆，五指轻轻萦绕，对准了安明的眉心，“你这小子目睹了我和恶蛟的战斗全过程，为了维护老夫威名不堕，只能杀了你了，小子安心的去吧！”
　　“不要——”
　　安明长呼，奈何金丹老祖右手劈头盖脸砸了下来，正朝着自己的天门盖，如果不出意外，这一次安明就要魂飞魄散了。
　　生死一念间，安明突兀想起来自己这一辈子过的空虚又苦逼。
　　作为一个饱读诗书，学納全球的金融天才，自己在地球时代，可谓是呼风唤雨无所不能，后来五十岁时功成身就穿越来到异世界，本以为可以再塑奇迹，却发现这里有仙人，于是收敛脾性，安生做人，可即使如此小心翼翼，也躲不过这一刀。
　　早知如此，我就该放飞自我，大口吃酒，大块喝肉，牵狗驾鹰，寻花问柳，痛快一天是一天。
　　可惜了，没有如果了。
　　安明思绪悠长，想了好一会，突兀觉得，唉，我怎么还活着啊！
　　再抬头看去，只看到一只枯瘦的老手握住了那锋利的黑刀，而自己不远处院落里，大雨如瓢泼，那金丹老祖屏气凝神死死盯着自己，一副大敌临门的气势。
　　出，出事儿了？
　　安明顺着枯瘦的手看去，只看到一个年岁古稀，白须飞扬，穿着一袭板正白底金纹袈裟的老和尚。
　　此刻，院中金丹老祖道，“能接金丹三重天我的全力一击，秃驴看起来有些道行，报上名来，老祖我不杀无名之辈！”
　　方丈收手合十，道了一声佛号，“阿弥陀佛，贫僧空海。”
　　此言一出，安明脑瓜一转，“空海，你就是我隔壁天天念诵楞伽经的空海方丈？”
　　方丈和笑道，“善哉，善哉。施主，你败给恶蛟，是你本事不到家，但这并不是你迁怒他人的理由，这位小施主和你素未平生，你却要抽人魂魄，散人元神，如此做法，和邪修有何差别？”
　　金丹老祖笑了起来，“秃驴，那小子不过是个伪灵根，放任下去，他也成不了大事！倒是你阻拦我出手，莫不是以为我奈何不了你吗？”
　　空海方丈挥袖，声音朗朗，“大雨倾盆，不能浇灭施主心中怒火，恶蛟之败，不能让施主回头，施主入魔已深，贫僧当度之。”
　　安明看到老和尚如此强硬，一时间感动的双眼泛泪，都说出家人是假慈悲，现在看来，自己是遇到真的出家人了。
　　金丹老祖看此，手中一摇，只看到他的手里多出了一道盆栽模样的灵木，那灵木随手一丢，却是倒了地面土下，金丹老祖哈哈笑道，“今日清河县十万人死，皆为你这秃驴所致，贼秃驴，受死吧！”
　　话音落下，金丹老祖双手合十，急声高喝，“千年槐灵，成我神通，赦！”
　　下一刻里，地裂崩碎，一道道巨大的树藤从地下蔓延而出，犹若蛇龙一般的藤蔓呼啸之间窜了出来，几乎瞬间，安明的小院就糟了大难。
　　关键时候，老和尚一把手抓着了安明的脖领，一跃百步，躲到了安明屋子旁侧的庙宇里。
　　大雨倾盆而下，安明看着那一道道从地下蔓延出来的可怖藤蔓，噼里啪啦犹若无数章鱼的触手疯狂的抽打四面八方，整个院子周围百丈范围，所有商家化作废墟，地面龟裂出来可怖的裂缝，大雨瓢泼，电闪雷鸣，整个清河县化作人间地狱。
　　安明看着这一幕，已经吓傻了，这，这就是金丹老祖的实力吗？
　　一个法宝，就可以毁灭一方土地吗？
　　然而更快的，庙宇之前，地面崩碎，土石纷飞，一只庞大的黑影缓缓的爬了出来，那居然是一只足足数十丈之长的可怖巨树，树藤挥舞，遮天蔽日，一道道树藤朝着安明所在的庙宇砸了下来。
　　安明急忙的趴下抱着脑袋，可就在那些可怖树藤劈落的瞬间，小庙周围出现了一道芸芸金光佛罩，金光圆满，涟漪弥散，硬生生顶住了那劈头盖脸的树藤攻击。
　　金丹老祖坐在巨树树冠上，俯瞰着下方佛庙，哈哈笑道，“秃驴，老夫修为如何？”
　　佛庙当中，空海脸色冰冷，“施主退后，今日，老衲要大开杀戒！”
　　安明听着老和尚杀气凛然的话语，下意识的后退了一步。
　　只看到，空海老僧缓缓踏出一步，他居然走出了庙宇的结界，而是站在了大雨当中。
　　看到老和尚走出来，金丹邪修喜出望外，“哈哈，老秃驴，受死！”
　　劈头盖脸，一发两人之粗的可怖树藤呼啸而下，朝着空海的光头砸了下来。
　　“方丈！”安明急忙吼道，“小心！”
　　说时迟，那时快，巨大的树藤落在空海光头的一瞬间。
　　空海抬起了手，不偏不倚，他左手无名指和大拇指捻住了那可怖的树藤，老僧低头诵经，“一花一世界，一叶一如来。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……”
　　安少爷看着老和尚慢吞吞念咒，心里那个急啊，大师您这结印能不能效率一点，等您念完了，人家已经杀过来了，这速度，你以为这是回合制吗？
　　然而，说时迟，那时快。
　　声音落下，空海的左手上金色的佛焰熊熊燃烧，瞬间佛焰火呼啸而上，顺着那藤蔓萦绕以肉眼不能捕捉的速速朝着整个巨树。
　　“佛门金刚烈焰指！”
　　树冠之上的老祖看此，急忙挣断了那一根树藤，巨树妖朝后倒退数十步，这一后退又不知道多少人家糟了大难。
　　空海站在大雨里，雨滴打落在他的袈裟上，老和尚单手拈花，右手高扬，“雕虫小技，也敢班门弄斧，老僧今日要替天行道！”
　　“大威天龙！”
　　大威天龙四字喝出，只看到老和尚白色袈裟寸寸崩碎，瘦弱肩膀出现在了安明的视野里。
　　安明注意到，那老和尚的后背之上，一条金色的过肩龙刺青，熠熠放光，金龙刺青释放出耀眼光芒，那刺青犹若活过来一样。
　　纹身和尚？
　　社会和尚？
　　我靠，一时间安明突然有点担心那个金丹老祖了。
　　不说别的，就这个纹身，空海已经在气势上赢了那邪修。
　　果然，另外一边那邪修金丹老祖看空海金龙纹身，下意识高声，“天龙加身，金刚怒目，阳罡佛法，普度众生！你是净土佛宗的？怎么可能！这里怎么会有金刚境净土和尚！净土一脉不是八万年前消失了吗？”
　　老和尚赤着肩膀，背上金龙熊熊燃烧，那金龙幻灭缠绕双臂，老和尚双臂扬起，猛地震天，高声念道，“大威天龙，世尊地藏，金刚怒目，天龙加身，般若巴嘛哄！”
　　轰隆一声，空海猛地双手扬起，只看到双臂之上念叨可怖的金色龙影冲天而起，在空海的头顶形成一尊足足十丈长的巨大金龙，下一刻里，空海被金光笼罩，待到金光散去，空海已经不见，只有一尊十丈金身的佛门金刚！
　　那十丈佛门金身凝实如真佛，金瞳金面，双臂缠绕天龙，背后背负佛冕，金光煌煌，佛气冲天！
　　看此情况，邪修猛地一踹脚下巨树，“居然修成了十丈金身，走！”
　　看此情况，安明只想说，得罪了方丈还想走？留下来吧！
　　十丈金刚玄奘面对要逃走的邪修，抬起手来，威声怒喝，“大威天龙，世尊地藏，罗汉神拳，般若巴嘛哄！”
　　十丈金刚身影陡然加速，化作一道残影，朝着巨树冲砸过去。
　　邪修急忙操纵巨树法器挥舞万千藤蔓就要把那佛门金刚阻拦住。
　　可这天龙加持的佛门金刚，力量，速度岂会是妖邪能敌。
　　电光火石之间，拳光崩裂之处，金虹贯穿而过巨树的巨大躯体。
　　安明看着巨树躯体上可怖的金光拳洞，让人难以置信，一拳，一拳居然重创了对方法器，这强度，安明默念，南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹，一息三千六百转，大慈大悲度世人！
　　只是，这结束了吗？
　　没有！
　　只听到巨树体内，传来一道道佛号声。
　　“大威天龙，世尊地藏，大慈悲拳，般若巴嘛哄！”
　　“大威天龙，世尊地藏，百步神拳，般若巴嘛哄！”
　　“……”
　　随着最后一拳轰出，十丈金刚从树妖体内穿梭了出来，金刚回眸，佛光散灭，变回老和尚的空海，背上金色龙纹刺青的，他抬起了头，看着那金丹邪修，和声而道，“阿弥陀佛。”
　　下一刻里，巨树庞大身躯上一道道密密匝匝的金色裂缝从体内崩裂而出，可怖的金色佛光犹若照射碎乌云的日光瞬间把巨大槐树百丈躯体切割的零碎无比，巨树法器上的金丹邪修睁大了眼，他不相信自己是这个结局，然而他再多想法，现在连一句遗言都没有交代出来，就彻底消失了。
　　老和尚看着大雨里已经趴伏在地上，惊的下巴掉一地的安明。悠悠一笑，“施主，可还好？”
　　安明机械道，“好。”
　　老和尚道，“施主，贫僧佛法如何？”
　　安明机械道，“好。”
　　老和尚道，“贫僧年事已高，坐下少个端茶递水的徒弟，不知施主可愿随老僧修行？”
　　安明机械道，“好。”
　　老和尚喜笑颜开，“阿弥陀佛，善哉，善哉。”
　　安明这时回过了神，眨了眨眼，“刚刚，我，答应了什么？”

第003章 今日剃度，法号法海
　　安明回过神的时候，一切都晚了。
　　安明看着大雄宝殿四个大字，不安的看着面前的桌案。
　　安明的面前，放着一个长桌案，案上放着剃刀，有大号的，中号的，小号的，剃刀旁侧还有刀片，有止血绸布，有清水，有佛龛，佛龛里擦着指头粗的戒疤香，这种香很贵的，只有在僧人剃度的时候才会烧，剃度完成后在僧人的脑袋上烫一下，留下个疤印。
　　烛光下的大雄宝殿，威严肃穆，换了崭新方丈长袍的空海熟练的磨着刀，一边笑道，“安施主稍安勿躁，我这寺庙三十多年没有人剃度过了，这剃刀锈的厉害，不过我磨的很快，很快就好了。”
　　安明看着那刀，想要逃走，可周身早被空海定住了，别说跑，你就是动一下指头都难，这种情况下，除了能说话，什么都干不了。
　　安明试着道，“大师，我对您的本事很佩服，但是我对于成为您的徒弟，一点点兴趣都没有。实不相瞒，我是一个伪灵根的废物，我这样的人如果去修真，那同样的一个等级，我消耗的资源是对方的几百倍甚至一千倍，我资质愚钝，不堪造化，您老就别给我剃度了。”
　　空海一边摩刀，一边笑道，“安施主客气了，你是伪灵根，我还不如你呢，老僧是废灵根！”
　　安明喃喃道，“你废灵根？不可能，你把金丹老祖都灭了，你是废灵根？”
　　空海又道，“我佛门和玄门不同，玄门修仙看得是一个资质，是一个灵根，他们把这天下人分为天灵根，地灵根，纯灵根，异灵根，伪灵根，废灵根，而我佛门就没有这么多分类，我佛门只讲慧根，不看灵根。”
　　安明道，“慧根？”
　　空海笑道，“就是智慧！佛门与玄门不同，佛门讲一个来者是缘，施主你与我为邻三年，三年时间，你我早晚同歇，朝夕相处，不离不弃，这就是佛缘，外带施主你聪慧过人，三年以来我亲眼所见施主的各种神鬼操作，数不胜数，安公子堪称慧根天下无双，如此慧根之人如果能入我佛门，想来是我佛门一大幸事！”
　　听空海这么一说，安明急忙辩解道，“大师，您误会了，我其实智慧很低的，而且吃酒喝肉，好色成性，我这样的人进入沙门，只会玷污佛名，脏污佛号，让您老蒙羞，您还是把我放了吧。”
　　空海笑道，“施主，酒肉穿肠过，佛祖心中留，世人若学我，如同入魔道。实不相瞒，贫僧平生最喜两件事，一是斩妖除恶，二是美酒驴肉，你是佛门天才，本就百无禁忌，喜欢大鱼大肉也无妨，我佛不会怪罪的。”
　　安明看空海摩好了刀，急忙起身，“大师，实不相瞒，我还没有做好出家的准备，我得回去给我爹说一声吧，要不，俗家弟子你看怎么样，我当俗家弟子，你别剃我头发，您不能这样——高僧！大师！长者！！”
　　“别动！”
　　安明只觉得脑门一凉，剪刀清脆声响下，一缕头发落在了身侧。
　　空海声音朗朗，“第一刀，断一切恶念。”
　　又是一缕头发落下，“第二刀，修一生善念。”
　　“第三刀，度一切众生。”
　　“第四刀，度往生之灵。”
　　“……”
　　九九八十一刀已过，安明感受着脑袋上空荡荡的凉飕飕感觉，一时间，双瞳紧闭，痛不欲生。
　　想我安明，堂堂穿越者，本来是要称霸修真界，左拥右抱，走上人生巅峰的。
　　奈何现在成了一个秃驴。
　　如果让别的穿越者知道，我会没脸见人的。
　　如果让我爹知道，他唯一的儿子变成了个秃驴，他会不会考虑剥夺我的百万财产继承权？
　　如果让我的那些妹妹知道，他们的哥哥是一个秃子和尚，那么她们会不会以我为耻？
　　而安明的背后，老和尚空海悠悠道，“我祖师创立净土佛宗，佛宗弟子，分为十二序列，分别是广，大，智，慧，真，如，性，忍，颖，悟，戒，海，传到我这一辈已经到了最后一序海字辈，到你这一届本该无字，但是为师考虑到你慧根过人，决定名义上代师收徒，把你提升为海字辈，你的法号第二个字应为海字，而你法号的第一个字你可以自己起，亦如贫僧的空海，我师兄的玄海，你打算取个什么字？”
　　安明下意识的念了一句，“法海。”
　　空海踱步，掐指一算，”法海，净土之法，浩瀚如海，好名字，不愧是我空海看中的慧根极高的佛子，你这个法号，堪称一绝！法海，法海，好法号！“
　　听着空海又对自己一顿夸奖，安明只想说，我能不能还俗，我还俗出男，我还没谈过恋爱。
　　这时，空海似是想到了什么，又转身拿起了戒疤香要给安明来一下。
　　安明急忙道，“大师，我才十六岁，能不能先别烫了。”
　　空海想了想，“不烫也行，但是你这眉心我得点化一番！这样以来，有我净土佛宗的印记，外人也不敢对你怎么样。”
　　话音落下，空海的无名指上血沢流淌，那空海手若流星，飞快在安明眉心点划，速度之快，快到了安明看到空海的脑门上一道道白气腾腾，老和尚似乎很吃力。
　　终于，空海画完最后一笔，脸色若金纸，后退几步道，“想不到我金刚境修为，也只能画一半的净土涅槃印，罢了，剩下的一半，以后你自己画好了，贫僧此战，消耗巨大，要休憩一番，你也歇着吧。”
　　说完话，空海消失不见了。
　　空海一走，安明只觉得周身压制羁绊消失了，急忙的起身，安明第一时间抓住了地上的碎发，喃喃道，“我的头发，我的头发！”
　　安明有些失魂落魄，想想自己，刚离开虎穴，又进入狼窝，我的穿越就是一个悲剧。
　　这辈子成了和尚，那么娶妻生子什么的好事儿是注定轮不到我了，想象自己以后青灯枯坐，长奉佛前，安公子索性拉下了裤腰带，搭在房梁上，准备一了百了。
　　可就在安公子要挂上去的时候，发现了一面青铜镜，镜子里，只看到一个肌肤若雪，五官妖美，眉心上一点朱红印的妖僧。
　　细细一看，这妖僧双眸熠熠，眉宇之间一股妖邪魅气，倾城绝色，这让安明想起了曾经一个地球时代的动画片，里面有个叫度我不度她的邪僧，这个镜子里的和尚和那个少年邪僧，简直一般无二。
　　安明掐了一下自己的脸颊，疼——
　　安明后退了一步，看着镜子里的妖美面孔，喃喃道，“这就是被秀发封印的颜值吗？我，我原来这么帅？只是秀发封印了我的气质？”
　　“那，我是不是该感谢空海？是他让我发现了我的绝世颜值？”
　　“不，不，他害我成了秃驴，从此告别三妻四妾！”
　　“码的，就算长这么帅，又顶个屁用，我已经成了秃驴，我再帅也没用处啊！”
　　“唉啊，老爹啊，您儿子现在后悔了，我不该离家出走的，我更不该在和尚庙旁边一住住三年，我不该去看金丹老祖打龙，也不该看佛门金刚大破金丹老祖……”
　　“我这一辈子，就是个错啊！”
　　“……”

第004章 慧根之试，世尊王佛
　　清河寺虽然算不上什么大庙名刹，但是麻雀虽小，五脏俱全，佛庙名刹该有的，清河庙一样也不缺。
　　简单的说，清河寺分上下两院，东西两堂，左右两部。
　　主持空海为清河寺之主，负责所有事项，俗称方丈。
　　主持之下为维纳，这个维纳安明一度以为是维纳时装周的模特，后来才知道这是清河寺大管家，维纳是上座法师、主持一人之下，管理众僧杂务，调和僧众纠纷，辨别度牒真伪等。又负责僧众纪律事务。
　　维纳之下有首座，首座是佛法最精深之人，拥有绝高的名望。
　　首座之下为两堂，东堂对外，西堂对内。
　　两堂之侧有监院，有僧值监察僧侣修行，上对维纳方丈负责。
　　两堂之下分两部，左部有典座，衣钵，化主，当家为上部，是寺庙编外人员，但是主要负责的多是香火化缘，做斋劈柴的事情，而除了这左部，还有右部，下部就是知客，主要为寺庙中上等僧侣端茶递水，洗衣扫地。
　　粗略一算，上到方丈，下到知客，清河庙少说也有百多僧侣，一百多个和尚，这该是大庙啊！
　　然而事实上，带上方丈和安明，也不过七个人！
　　每一个人都身兼数职，比如说维纳，除了是清河庙大管家，还兼任首座。
　　比如说东西两堂长老，他们虽然是长老，可是麾下无门徒，常年在外出差，乞讨化缘，十年二十年才回来一次。
　　还有左右两部，一个是负责打柴的哑巴，一个是负责煮饭的瘸子，他们是清河庙食物链底层，同时也是左右两部长老。
　　区区七个人，却搞了几十种职称，安明对于自己的师傅空海只想说一句话，你可真是闲得慌啊！
　　翌日，清晨，凉风吹过法海光秃秃的脑门，法海端坐左厢房里等着首座维纳。
　　空海方丈留话，进入寺庙要先明白自己的职位，然后再行佛事。
　　清河庙里的佛职都是维纳大师负责的，法海静静坐着，不多时候，一声佛号传荡而来，“阿弥陀佛。”
　　法海抬头看去，左厢房入口处，一个肤色古铜，面相刚毅的中年和尚，踱步走了来，他浓眉大眼，血气方刚，眉宇之间藏虎狼之气，如果不是他穿着一袭袈裟，法海甚至以为这厮是个侩子手的邪修。
　　那肤色古铜的中年和尚打量着法海，眼神放光，“你终于还是入了我清河寺，善哉善哉。”
　　听首座这么说，法海再一次确定老秃子空海，看上自己不是一天两天了。
　　法海抱元归一，低声道，“阿弥陀佛，法海拜见首座师兄。”
　　中年和尚道，“法海？方丈对你还真是看重，给你起了一个海字辈的法号，称我一句师兄，倒也合适。”
　　说到这里，门外一个瘸子和尚，一瘸一拐的走出了厢房，打招呼道，“首座，昨天晚上又打雷又下雨的搞什么呢！我一晚上没睡好。”
　　首座回头看着那瘸子和尚，没好气道，“还能做什么？一个不知死活的金丹小辈惹了方丈还想跑，想想方丈那火爆脾气，能容那金丹小辈上蹿下跳？自然是显化金身，掌缘生灭！”
　　瘸子和尚道，“现在这个世道，跳梁小丑一样的家伙都敢对方丈呲牙咧嘴，他们怕是忘记了净土佛宗的赫赫凶名了。”
　　法海听着二人话语，一时间三观颠覆。
　　金丹小辈？呲牙咧嘴？
　　我去，两位同门师兄，你们是不是没睡醒啊！
　　金丹啊！练气，筑基，金丹！放在一般的修仙门派这都是老祖人物了，怎么在你们嘴里就成了跳梁小丑的无名小辈。
　　就在这时，那瘸子看向了法海，“首座师叔，这小和尚容颜若妖，五官如画，怎么看起来有点眼熟啊！”
　　法海急忙道，“小僧法海，出家之前住清河庙旁侧，唤名安明。”
　　瘸子笑了出声，“喔，我想起来了，你就是那个方丈念叨了八年的安明对不对，不错麽！这小脸儿长的，水灵水灵的，以后祸害起来那些仙门的俏仙子，还不是一眼一个准？”
　　听着瘸子和尚不着调的话语，首座师叔脸色威严，“够了，下去劈柴做饭吧！”
　　“是！”
　　法海看着瘸子和尚离开，心中思忖，八年？那贼秃驴空海居然盯我八年了？
　　八年之前，我在做什么？
　　对了，八年之前我给死鬼老爹出了个馊主意去搞城南城北两大家族，然后他们都黄了，顺势称霸南国商道，难道说，那个时候空海就已经注意到我了吗？
　　就在法海迟疑的时候，迎面地方，首座师兄拿出来了一封佛卷，踱步道，“法海，我清河庙虽小，可出身净土佛宗，这庙宇的规矩也都是净土佛宗传下的，你虽是方丈亲传徒弟，可也要按照规矩来办事。”
　　法海道，“师兄，所言极是。”
　　首座把佛经放在了面前，悠然道，“净土佛宗对于入门弟子会进行试心之炼，辨别入门者慧根上下高低，慧根不同则会看到不同的佛卷，这是一卷试心卷，你且慢慢朗诵，念诵过程中，心要诚，至于能念诵多少，就看你的慧根了。”
　　看着面前试心卷，法海没有迟疑，拿了起来，这个测试和那些仙门入门测试灵根一般无二麽！
　　法海对于成为和尚一点点兴趣也没有，如果能够因为这个测试被刷下去，被逐出寺庙，那么自己一定可以重回公子之身，再次左拥右抱。
　　法海拿着试心卷，“师兄，我可以开始了吗？”
　　“可以了。”
　　首座师兄点了一炷香，随后席地而坐蒲团上，五心朝天，静静道，“可以开始了。”
　　法海有样学样，五心朝天坐了下去，打算朗诵。
　　而就在这时，左厢房外的屋檐上，两个和尚抱着肩膀正扒着窗户往里面看。
　　瘸子和尚道，“哑巴，你说这个法海能诵念多少个字？”
　　哑巴和尚五官木讷，一言不发。
　　瘸子道，“当初我入门读这试心卷，读了十一个字，被方丈称为八百年一遇的慧根！堪比玄门的纯灵根！你入门的时候，读了二十七个字，被方丈成为千年一遇的慧根！堪比玄门的异灵根！而首座师兄入门读了八十一个字，被方丈成为三千年一遇的极品慧根，堪比玄门的地灵根，如今这个法海能读多少个字呢？”
　　就在这时，迎面地方，西厢房里传来了诵经声。
　　“舍，利，弗——”
　　声音戛然而止，瘸子眨了眨眼，“我去，三个字就念不下去了，这算个什么慧根，烂大街的？”
　　而就在这时，声音又响，“我，本，因，地，以，念，佛，心！”
　　十一个字了！
　　瘸子笑道，“不错，赶得上我了，只是不知道能不能超过你。”
　　而再往后，瘸子面上笑容凝固了。
　　接下来，西厢房佛声朗朗，行云流水，再无一丝一毫的停滞停顿，“诸法因缘生，我说是因缘；因缘尽故灭，我作如是说。入无生忍，今于此界，摄念佛人，归于净土。佛问圆通，我无选择，都摄六根，净念相继，得三摩地，斯为第一，当舍于懈怠，远离诸愦闹；寂静常知足，是人当解脱。若诸世界六道众生，其心不淫，则不随其生死相续。汝修三昧，本出尘劳。淫心不除，尘不可出。若诸世界六道众生，其心不淫，则不随其生死相续。汝修三昧，本出尘劳。淫心不除，尘不可出。舍利弗，不可以少善根福德因缘，得生彼国。舍利弗，若有善男子、善女人，闻说阿弥陀佛，执持名号。若一日、若二日、若三日、若四日、若五日、若六日、若七日，一心不乱。其人临命终时，阿弥陀佛与诸圣众，现在其前……”
　　朗朗佛音，回荡庙宇，瘸子哑巴，犹若石雕，傻傻站在地上。
　　法海擦了擦额头的汗水，缓缓放下了佛卷，法海不明白，为何，我只是读了一卷佛经，就这么累，我的体质不应该这么差啊！
　　法海看着面前打坐的首座师兄，师兄一动不动，法海试着道，”师兄，我慧根如何？“
　　首座师兄，没有言语。
　　法海想了想，道，“师兄，是不是我慧根特别差劲？老实说，我也不觉得我是个修佛的，我这人觉悟很低，三观扭曲，读这佛经，一点异像都没有，我听人说灵根测试人身上会放光，我这身上也没放光，唉，我真是个废物，我修佛，太寒蝉佛了，也许离开净土佛宗是一个不错的选择。”
　　首座师兄没有言语，而是闭着眼，指着那试心卷。
　　法海思忖道，“师兄，您手右边朝着左边划拉什么意思？喔，我明白了，您让我背诵一遍是不是？我试一试啊！”
　　“舍利佛，我本因地，以念佛心。诸法因缘生，我说是因缘；因缘尽故灭，我作如是说。我昔所造诸恶业，皆由无始贪瞋痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔……”
　　背诵完一遍，法海只觉得双腿打颤，手哆嗦的厉害，整个人好像帕金森综合症一样，我，我只是读了一卷经书，怎么会这样。
　　而此刻首座师兄还是没有反应，只是他从右到左划拉的手，翻转了过来。
　　法海喃喃道，“师兄，您是想说让我把经卷倒着背吗？虽然有些难度，但法海以为还是可以做到的。”
　　说到这里，法海高声道，“净土危脆。苦空四大。五阴无我。生灭变异。虚伪无主。心是恶源。形为罪薮。如是观察。渐离生死……”
　　又是倒背了一遍，法海这一次噗通一声坐在了地上，整个人虚脱的好像是跑了三里地一样。
　　法海抹着额头汗水，“师兄，我，我读不下去了，真的，这佛经虽然只有三千字，可，可是太累人了，我已经来回颠倒读了三遍了，真的，读不下去了。”
　　就在这时，门外传来了方丈声音，“法海，读不下去了，就去斋堂吃饭吧，吃完饭为师要带你出去施粥超度亡魂，救济昨天被那邪修害的平常人家。”
　　法海道，“师傅，斋堂怎么走？”
　　方丈道，“朝前走！左拐。”
　　“是！”法海急忙拔腿朝外跑去。
　　法海急离开，左厢房蒲团上，首座师兄五心朝天的姿态，微微一震，下一刻里，师兄嘴角一抹血沢迸出，首座一手按住了肩膀，虚弱无比，“方丈，这个世上真有佛陀转世吗？”
　　首座背后，方丈身影隐隐而现，“佛陀转世如果能如此，净土佛宗也不会沦落如此！我那师兄玄海就是佛陀转世，可，那又如何，他不过读了九百九十九个字，就再也读不下去了，而法海，念诵三千大圆满，又背诵三千大圆满，又倒着背诵三千大圆满，堂堂净土佛宗试心卷被这小儿随手玩弄，他的慧根，怕是只能称一句，世尊王佛。”
　　首座一手扶着墙，“方丈，我心境受损，要闭关几天，您且保重。”
　　“去吧！”方丈看着首座师兄背影，念了一句，“大威天龙，世尊地藏，琉璃净土，普度众生！天不亡我净土佛宗！”

第005章 一切有为法，如露亦如电！
　　斋堂。
　　法海把一大碗的豆腐汤喝了个底朝天，随后坐在长椅上，看着不远处劈柴的瘸子和尚。
　　瘸子和尚看法海吃完了豆腐汤，笑道，“味道如何？”
　　法海擦着嘴道，“豆香浓郁，细腻滑溜，爽脆的很，堪称一绝！这豆腐是师兄您做的吗？”
　　“我，我可没这本事。”瘸子指着不远处正在刷锅的木讷和尚，“是你哑巴师兄做的。”
　　哑巴师兄听到瘸子在说他，抬起头来，尴尬的笑了一下，他的脸部表情很僵硬，尤其是这一笑，和哭似的。
　　哑巴把锅刷干净，回了厨房忙活起来。
　　法海看着哑巴和尚的背影，好奇道，“师兄，我听首座讲，我们净土佛宗每一个弟子入门，都需要念诵试心经，而哑巴师兄是哑巴，他是怎么念的？”
　　瘸子听此，笑出了声来，“我说他是哑巴，你真不会以为他是哑巴吧！”
　　法海眨了眨眼，“难道，不是吗？”
　　“不是！”瘸子道，“哑巴哪能读试心经啊！他当然不是哑巴了。”
　　法海道，“既然不是哑巴，为何哑巴师兄从来不说话，你们还叫他哑巴？”
　　瘸子道，“那是因为，他修的是闭口禅。”
　　说完这话，瘸子一瘸一拐的就要劈柴。
　　法海听到闭口禅三个字，下意识的想起了昨天晚上，老和尚空海十丈金身，大威天龙灭金丹老祖。
　　这个闭口禅和大威天龙是一回事吗？
　　我要是学会大威天龙，那也不枉出家一回啊！
　　法海道，“师兄，法海初入沙门，不是很清楚这闭口禅，还请师兄解惑。”
　　瘸子一劈柴禾，一边道，“我净土佛宗佛法，渊源流长，浩瀚博大，简单的讲，一觉二悟三禅四定五眼六通七窍八能九变十法，这十门神通不分上下，不分高低，每一个大神通里又分数百个小神通，而这闭口禅当属三禅之一，是大乘禅，问心禅，闭口禅之一，这闭口禅修行最忌妄言，那闭口禅在五禅之外，最为难修，须得莫大的定力，须得五蕴皆空，放下一切，方可成佛，若不言不语，不寻不问，心无他物，心中便不会有波澜，亦不会有七情六欲，五蕴六尘，一心修佛，数十年，数百年一言不发，方能修成！”
　　法海又道，“师兄，方丈每次遇到人打斗念咒都念半天，这样会不会太磨叽了？”
　　“方丈磨叽？”瘸子道“怎么可能，方丈可是能以心结印，瞬间出招，念咒的话，八成是因为对面是杂鱼，方丈想摆谱装仪式感。”
　　听瘸子如此说话，法海明白了，感情方丈慢吞吞根本没有把那人放眼里。法海又道，“师兄，法还有一些话，不知道当讲不当讲。”
　　瘸子和尚笑道，“师弟有话直说无妨。”
　　法海定了定神道，“师兄，昨夜我见方丈用了一招大威天龙，变幻十丈金身金刚，呼啸之间，天昏地暗，敢问师兄这大威天龙是什么本事？”
　　瘸子看了看左右，试着道，“师弟，方丈的事情，还是少说为妙。”
　　法海道，“师兄，你不是说但说无妨的吗？”
　　瘸子道，“师兄的意思是，但说无妨，可方丈是个妨啊。而且我告诉你，我们清河庙的方丈，心胸狭窄，睚眦必较，得罪了方丈的人，一般都很惨，你呢，以后少在背后议论方丈的事情，要不哪天挂了都不知道。”
　　看着瘸子一副后怕的模样，法海笑道，“怎么会，我看方丈为人和善，仁慈博爱，不像是那种睚眦必较的人啊！”
　　瘸子道，“是真的！得罪了首座，你还有的活，得罪了方丈，你就真的玩完了！我给你讲，方丈一般不出手，一出手，肯定是死手——啊！”
　　法海面前灰土飞扬，只看到瘸子师兄一斧头劈在了自己胳膊上，痛的躺在地上不住打滚。
　　这时，背后地方，传来一道老声，“法海，还不速来，随老僧外出布善。”
　　法海看了一眼在地上打滚的瘸子师兄，双手合十，“阿弥陀佛，师兄保重，法海布善回来一定给你捎些草药。”
　　“快走，快走！”那瘸子疼痛的挥手，“别在这祸害我了！我都说了方丈是小家子气，最恨别人背后说他，你还让我说方丈，你害死我了……”
　　法海看着面前的担子，担子里放满了馒头和素包子。
　　一侧的空海扛起来了一个担子，随后指着另外一个担子，“你去背！”
　　“哝！”
　　法海看着自己的担子，暗道也就百多斤两吧，虽然有点沉，但是自己还是能承受的。
　　然而法海把那担子背起来的瞬间，噗通一声，直接趴在了地上，摔了个狗吃屎。
　　空海看着法海道，“怎么的？没吃饱？”
　　法海爬了起来，揉着自己的肩膀，看着那扁担，“师傅，这个太沉了。”
　　“太沉了？”空海道，“这是最轻的担子了，当年我入净土佛宗的时候，头一年的担子是你这个十倍重量，你慧根如此之高，佛根却如此顽劣，连这点重量都承受不住。”
　　法海听此，惭愧道，“方丈教训的是，法海羞愧难当。”
　　方丈抬手，拿出来了一页经文，递给了法海，“念诵此篇金刚咒即可背上粮担。”
　　法海看着方丈递过来的经文·金刚咒，念了起来，“一切有为法，如梦幻泡影；如露亦如电，应作如是观。”
　　念诵完这一句话，突兀的法海觉得自己眉心处隐隐发烫，那种感觉，放佛一个火种被点燃，而下一刻里，法海只觉得双臂上一道道隐晦的金色佛文隐隐流动，那种感觉，佛文加持！
　　法海猛地抓住了那粮担，猛地一抬，这一次法海没倒下。
　　虽然没有倒下，但是法海距离背起来这粮担还有很远距离。
　　法海看着那一页金刚咒，又念了起来，“以无我、无人、无众生、无寿者，修一切善法，即得阿耨多罗三藐三菩提。凡所有相，皆是虚妄；若见诸相非相，即见佛祖。佛祖所说法，皆不可取、不可说，非法、非非法。所以者何？一切贤圣，皆以无为法而有差别……”
　　轰——
　　磕巴——
　　法海觉得自己骨头好像断了一根，但是那粮担已经颤巍巍的被担在了肩头。
　　空海方丈看到法海把担子背了起来，背起来自己的粮担，朝外走去。
　　法海紧随其后，一老一小两个僧人很快没了踪迹。
　　而清河庙门口，瘸子师兄一瘸一拐的扒着庙门，看着远去的方丈和法海，皱眉道，“哑巴，我记得净土佛宗有规矩的，新入门弟子第一个粮担的重量应该是十石，也就是一千斤，法海师弟第一次就一百石，这就是一万斤啊！方丈这是打算玩死法海师弟吗？”
　　哑巴木讷的面孔看着远去的方丈人影，随后比划了几下。
　　瘸子道，“你说法海慧根高，能顿悟金刚咒，所以这样的一万斤开局也是很正常？可，金刚咒只是金刚咒，你我也都修行过，加持是有上限的……”
　　“上限是对愚者讲的。”首座神鬼莫测的出现，念了一句，“真正的佛门天才，从来没有上限之说，他们的手中，即使普通如金刚咒也能强如大威天龙咒。”
　　瘸子和哑巴急忙冲着首座叩拜。
　　首座挥手，佛门关闭，回身道，“都去忙吧，这一次方丈和小师弟怕是要离开很久才会回来。”
　　瘸子道，“首座，能有多久？”
　　首座道，“最起码也得三年，佛门讲求走万里路，读万卷经的知行合一，历练是佛门最常见的修行方式，这番离开，不学会五眼六通之一，方丈怕不会回来。”
　　瘸子点头道，“阿弥陀佛，只希望这一路，师弟少挨几顿毒打，聪明一点，脑袋灵光一点，别惹方丈伤心。”
　　哑巴也双手合十给法海默哀了一会，鸟兽散开，各自忙去。
　　而就在法海离开没太久，安老爷派人急匆匆的来找自己儿子，还好首座出面一番善言让安老爷放下心来。
　　而安老爷没想到，自己的儿子走了大运，抱上了净土佛宗的大腿，他的目标已经不是南国这一亩三分地了，而是看向了南国之外的无尽广袤天地。

第006章 老僧一眼就看出你不是人！
　　法海想过很多次自己离开清河县的模样。
　　爷爷回来的那一次，法海幻想，仙人骑鹤下江南，带着自己远赴长生路，当然后来爷爷一去不归，再也没消息了。
　　和父亲矛盾的那一次，法海气的想独身走他乡，可后来想想离开清河县会饿死，法海终究还是放弃了流浪计划。
　　可这一次，没有一点点准备，没有一点点防备，也没有一丝考量，就跟着方丈离开了清河县。
　　法海突兀想起来六旬老父，想起来十几个嗷嗷待哺的妹妹，突兀的悲上心头。
　　我不在的日子，他们生活一定会特别好吧！
　　“法海，你在想什么呢！还不快点去找船！”
　　方丈一声喝音让法海回过了神。
　　法海看着面前浩浩江水，江面上，一眼水汽蒙蒙，这回别说船影了，连个鬼影都没有，去哪儿给方丈找船过江？
　　法海道，“方丈，我以为巨江拦路是在告诫我们前路无望，让我们回头是岸！回清河县。”
　　方丈抬起了手，对着法海光头猛地一叩。
　　“嗷——”法海抱着光头，“方丈，法海知错了。”
　　方丈看着蒙蒙江面，声音悠悠，“我佛慈悲，普度众生，佛门修行讲的是一个读完卷经，行万里路，知行合一，佛神两通，唯有心境抵达，神通抵达，才能称之圆满，两者有一者不到，都不能称之为圆满，法海，我带你离开清河县，即是为了修行，你可怨我？”
　　法海暗道，怨你，我敢吗？
　　法海道，“法海明白方丈苦心，怎会生怨？”
　　方丈点头道，“你能理解为师的苦心，最好不过，这天下之大，绝非区区两千里南国一角，放眼海内海外，十洲淼淼，强如元婴老怪，化神不朽，也鲜有人能走遍天下，你能这么小就开始如此艰辛苦行，待到日后，有所成就，必会感激今日付出。”
　　法海道，“方丈所言极是，只是方丈，天色马上黑了，我们在这边唠唠叨叨，也没有个船，这度不过去江，一切都是枉然啊！”
　　方丈指着那江面，“船，不是来了吗？”
　　法海随着方丈手看去，只看到水汽蒙蒙里，那水汽茫茫的大江里，一艘木船若隐若现。
　　法海急忙跑到了江边，高声喊道，“船家！这边！我们要过江！”
　　不多时候，法海面前，一艘六七米长的木船停在了江边，木船上一个身材魁梧的渔家汉子，撑着船篙，哈哈笑道，“大师，可要乘船？”
　　法海朝着师傅道，“师傅，我们上船吗？”
　　方丈没有动弹，而是道，“去问问船家要几两银子。”
　　“喔。”法海走了过去，隔着数十步朝着那船家道，“船家，这过江要多少银两？”
　　那船家看了一眼法海，笑道，“三两碎银子就行！”
　　法海急忙回头，“师傅，他说三两碎银子。”
　　方丈道，“你没有问是几个人三两银子吗？”
　　法海又跑了回去，“船家，是一个人三两，还是两个人三两？”
　　船家笑道，“当然是两个人三两了，我这船一来一回就是三两，不管是一个人还是两个人！”
　　法海跑回去道，“师傅，两个人！”
　　方丈道，“三两碎银，两个人，他是根本不把贫僧当人看啊！不坐！”
　　法海张大了嘴，我嘈了个拖佛，这是什么逻辑，别人给你便宜，你说人家不把你当人？
　　法海回去看着那船家，“船家，两个人，六两碎银子怎么样？”
　　船家一怔，随后道，“也行，六两银子，快点上船吧，我还要赶在天黑之前回家呢！”
　　法海回去看着师傅，“师傅，说好了，六两银子，他这次把您当人看了，我们赶紧上船吧！”
　　方丈没有动弹，而是继续道，“老僧难道就值三两银子？你去问他一百两银子走不走？”
　　听此话语，法海有一种憋出内伤的感觉，师傅，您牛皮！坐船还有人嫌弃给的银子少？
　　法海看着船家又道，“船家，一百两银子走不走？”
　　船家有些不耐烦，“五百两银子怎么样？”
　　此言一出，法海都“喜出望外”，冲着方丈喊道，“师傅，五百两银子，船家这次不但重视您了，还是高看！”
　　听此言语，方丈终于动弹了，方丈走到了江边看着那船家，老方丈抬起右手，和笑道，“阿弥陀佛，善哉善哉，施主，银子呢？”
　　此言一出，法海终于觉悟，我了个大曹，感情师傅是要问船家要银子，还要他送我们过江。
　　而我的理念里，是我们给他银子。
　　难怪我觉得怪怪的，以为师傅疯了。
　　看来师傅比我想的不要脸的多。
　　只是师傅，你这么贪，这个船家会不会不带我们啊！
　　果然，下一刻里，只看到那船家脸色冷酷，双瞳直勾勾盯着法海和方丈，“前辈说话中气十足，吐纳如雷，敢问前辈修行多少年了？”
　　方丈笑道，“不多，二百三十五年！道友一个破竹竿能横渡这金龙江，实力也不容小觑，敢问道友修行几年？”
　　船夫冷眼道，“我修行时日不多，也就你的十倍而已。”
　　法海听此言，嘴角干涩，十倍，两千年吗？
　　方丈脸色陡变，威声高呼，“老僧一眼就看出来你不是人，妖孽，还不现行！”
　　话音落下，只看到方丈双瞳睁开，那双瞳中六品金莲佛花缓缓绽放，左手飞快变幻，食指竖起，中指弯曲，无名指对准船家，遥遥一点，声音威隆，“大威天龙，佛门世尊，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！”
　　轰隆一声巨响，只看到空之上，一道金光卍字佛印轰然砸落，不偏不倚砸在了那船上。
　　瞬间，整个渔船崩碎，而那船夫笑声笑傲冲天，“秃驴，你这是找死！”
　　话音落下，只看到平静的金龙江上瞬间水浪大作，天昏地暗，隐隐一道道雷霆窜灭在乌云之间，怒浪拍打岸堤码头，可怖的罡风吹的法海东倒西歪。
　　法海抵御着风浪，高声道，“师傅，对面是什么来路？”
　　方丈声音平静，“昨夜那金丹邪修和恶蛟大战，金丹邪修已死，剩下的只能是这恶蛟了，贫僧慈悲为怀，怎能容忍这恶蛟为害一方，今天是时候替天行道，斩妖除魔了！”
　　法海看着方丈煌煌巨声，明白，老方丈今天是要屠龙了。
　　法海看着破天巨浪，隐隐可以看到江水雾气里有比马车还粗的可怖巨影隐隐可见，法海下意识的咽了一口唾沫。
　　而法海吞唾沫的一幕落在方丈眼中，方丈哈哈笑道，”不愧是我空海看中的弟子，面对如此恶蛟，不但不怕，反而漏出来馋相，你是不是很想吃那蛟丹？龙肉？好徒儿，别急，待为师斩了这蛟，我们做一顿丰盛大餐！”
　　听着方丈的话语，法海喃喃道，“不是，方丈，您误会了，我不是馋它身子……”
　　方丈脸色冷漠道，“你是害怕了？”
　　“不，不是！”法海道，“我是觉得，龙肉烧烤起来，味道更好！龙丹的话，还是涮火锅好吃。”
　　“哈哈！”方丈挥袖，风吹过他胸前的佛珠，方丈声音朗朗，“法海，为师今天告诉你一个修行真理，你且听好。”
　　法海道，“请师傅赐教！”
　　方丈道，“这天下修士，不管是修妖，修仙，修佛，修魔修行都躲不过财侣法地四个字，而这财就是灵力，玄门灵力来自于灵脉仙山，而我佛门灵力来源于这些孽物，法海，你要记住，只有越多斩妖除魔，才能收纳更多天才宝物，修行才更快，明白吗？”
　　法海听着方丈杀气满满的话语，暗道，这不就是打怪升级吗？
　　玄门修仙是玩发育，佛门是打怪，难怪玄门人那么多，种田风险小啊！
　　而佛门这个完全就是玩命修行方法，难怪人这么少，估计大多数都死在打怪路上了。
　　而此刻，金龙江里，恶声传来，“贼秃驴，你想吃本龙，本龙还想吃你呢！今夜金龙江，你我一决生死！”

第007章 雕虫小技也敢班门弄斧！死！
　　黑云压头，雷霆贯灭，金龙江上恶浪翻天，那若马车一样粗的可怖蛟影若隐若现。
　　凶风呼啸，恶气迎面，法海两世为人也没见过如此阵势。
　　可说时迟，那时快，只看到江面猛地炸裂开来，水浪翻滚里，一条山岳般的巨大蛟尾呼啸而出，那蛟尾在江面上猛地砸了下来，一招蛟龙都会的神龙摆尾，猛地落下，蛟龙之尾掀起来足足快有十丈高的可怖水浪，水浪若海啸，铺天盖地之势朝着渡口的法海和方丈砸来。
　　如此恶劣形势，还被对方拿了先手，法海心里那个急啊。
　　师傅，你还在等什么呢？恶龙都要骑脸了，我们马上完犊子了。
　　光膀子，上啊！大威天龙拍死它啊！
　　然而让法海意外的是，方丈空海似乎没有爆衣变身佛门金刚的意思，老师傅单手捋着胡须，右手拿起了他担子上的扁担。
　　方丈看也不看呼啸而来的十丈高的恶浪，而是右手持着那扁担，左手轻轻擦拭过扁担上，他那枯瘦的老手在扁担上擦拭而过后，扁担居然漏出来了耀眼的金色光芒，滑溜的扁担表面变得粗糙无比，粗糙的纹路里出现了一道道肉眼可见的金色佛文，那些佛文艰涩难懂，铭刻扁担满身……
　　方丈这个姿态，就好像是一个绝世剑客在决战之前，为自己宝剑开锋一样，充满了仪式感和让人肃穆膜拜的膜拜感。
　　说时迟，那时快，百丈距离，恶浪瞬间抵达！
　　法海仰望天穹，看着那四层楼高的巨大海啸恶浪，妖美的脸颊上满是水渍，分不清这是紧张的汗水，还是洒落的江水。
　　这么大的巨浪，别说人了，就是一艘泰坦尼克号也能拍翻。
　　这个世界太危险了！
　　这个世界的妖怪太他么强了！
　　这么强的妖怪，完全和小说里的记载不一样啊！
　　巨浪呼啸砸了下来，犹若天崩地裂，无数的水浪劈头盖脸而下，妖气冲天，无法无天。
　　法海心中暗道，吾命休矣！
　　就在法海心生绝望，默念遗书，告别这个世界的时候，一直装币的方丈终于完成了他的仪式感。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号传下，法海睁大了眼。
　　方丈右手之中的“扁担”化作了一把七尺七寸九环锡杖！
　　这锡杖，通体裹满金纹佛印，九环相扣，猛地一震，九环相连，那九环锡杖之上可怖的金色佛光冲天而起，金光纵地，冲天，蔓延，只是一个眨眼功夫。
　　方丈所在百丈范围，皆为金光铺地，金色佛光化作无形城墙居然直接把那十丈高的可怖海啸巨浪给挡在了半空，那巨浪疯狂呼啸要把金光屏障拍碎，然而它们却怎么也做不到。
　　方丈手持锡杖，声音隆隆，“智如日，慧如月，智慧常明。心地无非自性戒，心地无痴自性慧，心地无乱自性定，不增不减自金刚，身去身来本三昧，散！”
　　一声喝出，方丈锡杖又一次落地。
　　锡杖落处，只看到肉眼可见的金色佛光冲击波朝着四面八方轰隆而去，更快的那金光佛障光芒大盛，光芒反杀，可怖的法力金芒逼迫着那十丈高的巨大水浪直接倒退了回去。
　　法海看此，睁大了眼，阿弥陀佛，方丈居然要和那蛟龙以力对力的扳手腕！
　　这么杠的吗？
　　法海本以为方丈会用巧劲儿，谁知道方丈直接蛮劲儿和你对着轰！
　　有一说一，方丈的法力，深不可测，只是一个照面，十丈水浪退了回去，妖龙身影幻灭，咆哮吼道，“本龙再怎么说也是金丹七重的妖修，此处还是我的道场金龙江，就算是元婴老怪来此，也得让我一头，你这贼秃驴，居然想和本龙力撼，真是不知死活，龙珠，出！”
　　却看到江面之上，一条金色龙纹的蛟呼啸冲天。
　　法海瞪大了眼，法海还是第一次看到龙。
　　这龙，长相和法海地球时候看到的一般无二，体型欣长，犄角冲天，一块块金鳞犹若卡车大小，牛耳牛口，狮牙鹿角，鹰爪藏于腹下，堪称真龙！
　　只是有一点，它的尾巴末端，还是蛇的模样，还没有彻底化作龙尾，这说明它还是一条蛟，而不是一条龙。
　　金龙出水，身躯萦绕，却看到龙口大张，一道熊熊金焰包裹的可怖妖丹呼啸而出，那妖丹喷出一瞬间，整个金龙江的水面瞬间又长高了十丈，二十丈高的可怖水浪呼啸而下，佛光屏障出现了一层层琉璃般的碎纹，眼看着师傅的佛光屏障就要碎掉，水浪就要砸落下来。
　　关键时候，只看到方丈脚下一顿，那九环锡杖横于身前，猛地朝前方一推，“孽障，你这是自寻死路！”
　　方丈九环锡杖这么一推，只看到脚下出现了一道“卍”字佛印，那佛印轰然扩大，金光“卍”字猛地变大，化作十丈大小，“卍”字佛光冲灭，佛光纵地，佛光贯天，整个金龙江边岸被染成了金色，犹若一片佛之领域。
　　“怒为万障之根，忍为百福之音。佛身者即法身也，从无量功德智慧生，从戒定慧解脱知见生。”
　　“破！”
　　方丈锡杖翻飞，一招回旋升龙式，只看到那可怖的百丈“卍”字佛印呼啸射了出去，“卍”字佛光不偏不倚朝着妖龙的脑门砸去。
　　“本龙和你拼了！吼——”
　　妖龙身躯盘桓，只看到金红色龙珠划过七彩长虹，浩浩荡荡朝着“卍”字佛印砸了去。
　　方丈人眸，声音隆隆，“雕虫小技，也敢班门弄斧，孽障，受死！”
　　龙珠妖丹和那“卍”字佛印撞击的一瞬间，轰隆一声，只看到可怖的金色冲击波涟漪朝着四面八方呼啸而去，诺大的金龙江水面直接下沉了数十丈深，整个金龙江的河床都出现在了空气里。
　　而法海只觉得自己七窍湿润几分，是血，自己被这强大的法力冲击波震得流出来了鼻血，口血，耳血……
　　近乎核爆一样的法力冲击波涟漪随着东方第一缕阳光升起，终于散去。
　　金龙江畔，方丈手持九环锡杖，阳光照耀在他干瘪枯瘦的老脸上，他一动不动，仿若一尊石雕。
　　“师傅！”
　　法海急忙扑向了方丈，“师傅，您没事吧，师傅！”
　　随后，一个弹指，法海直接倒飞了出去，摔了个屁股蹲。
　　只看到方丈双瞳熠熠，中气十足喝道，“大呼小叫，成何体统，贫僧还没死呢！”
　　法海揉着光头，有些不好意思，“师傅，我，我还以为……”
　　“以为什么？”方丈道，“就这一条半龙的恶蛟，想和老僧拼个油尽灯枯，做梦呢！要想和老僧拼死，至少也得正品八部天龙。”
　　听着方丈一本正经的吹币，法海确定方丈没受伤。

第008章 分桃子的人
　　阳光照耀在金龙江上，浩瀚江面上，一条龙躯横在水面，那龙躯怕是有百丈之巨，龙躯暗淡无光，龙嘴张的很大，法海完全可以想象到它临死时候的惊愕，一个秃驴，一个看起来毫不起眼的老和尚，居然在自己的道场和自己硬碰硬的干掉了自己，这佛法，深不可测。
　　斩杀妖龙固然值得贺喜，但现在有一个问题徘徊在法海的脑门，这么大的一条龙，怎么处理？
　　这是龙啊，这可不是阿猫阿狗，杀了吃了就完事儿了。
　　这么一条龙，如果说吃，那得吃好几十年啊！
　　难道说，我就在这安营扎寨，开始老老实实吃龙肉修行吗？
　　可这又和方丈说的行万里路，读万卷经对不上啊！
　　就在法海思忖不知该如何是好的时候，方丈在一侧抬起手来，只看到江水当中一道金色光芒飘落。
　　那是一个人头大小的金色妖丹，法海还是第一次看到妖丹，妖丹犹若一个水晶球，剔透坚硬，妖丹表面一条金色的蛟龙魂魄游曳，非常神异。
　　方丈手持妖丹往自己的袖口里塞了去，然后，然后，没有了。
　　法海睁大了眼。
　　阿弥陀佛，那可是人头大小的妖丹龙珠，你直接就塞到了袖子里，塞哪儿去了？
　　而方丈瞥了一眼法海，没好气道，“区区纳物之术而已，有何惊奇的？”
　　法海讪讪笑道，“师傅，这龙躯怎么办啊！”
　　方丈看着龙躯，不缓不急道，“这龙躯说有用，也有些用处，龙甲可以炼制法宝，龙肉淬炼是灵才地宝，食用可长修为，这龙骨更是有一些水系法器的最佳材料，若是在一些仙门手里，定然可以有大用处，只是对于我们佛门，效用微乎其微，我佛门根本不练器的。”
　　法海道，“师傅，您不是说切龙肉为食，可以助长修为吗？”
　　“哈哈。”方丈背着手道，“话虽如此，但是法海，你要清楚，我们修佛之人，修的是一口气，修的是一道魂，神魂强大，佛法自然强大，比起来朵颐龙肉，龙魂更是这餐中美味，刚刚我已经把龙丹龙魂尽数收下，至于这些龙肉，虽然含有一些天地法力，但是对你我效用极低，与其吃龙肉，不如去吃一些天地灵宝来的有效。当然，如果你真的嘴馋，大可以去切一块龙肉烧烤来吃，师傅不会怪罪你的。”
　　听着师傅这么说话，法海知道，师傅是打算把这龙躯丢了的意思。
　　法海觉得有些可惜，前世作为一名经济学鬼才，资本市场的开膛手，就算是一个马桶搋子在法海眼里都是能卖高价钱的，这么好的一条龙躯，你说不要就不要了，就丢在这，暴殄天物啊！
　　就在法海和方丈看着那龙躯缄默不言的时候，金龙江面上，却看到一道青光幻灭，只看到数十个身着青色仙袍的仙门修真者，驾驭法剑，御剑而来。
　　是修真者！
　　他们发现了这里的战斗，来捡便宜的吗？
　　一定是的！昨晚上打的那么激烈，整个金龙江都被打断了，这种情况下，如果说南国仙门还没发现，他们的道行怕都是修到了狗身上。
　　法海有些紧张，法海是看过修仙小说的，那里面修真者动辄就是为了一点宝物大开杀戒，完全就是强盗行径，如此来了大批修真者，难道说他们要杀了我们抢夺龙躯吗？
　　方丈目视那御剑而来的修真者，声音平淡，“一群不入流的小辈，数量再多也难敌我佛慈悲，法海，淡定点，莫要落了我净土佛宗的威名。”
　　听方丈话语，法海定了定神。
　　不多时候，天上青芒幻灭，数个仙姿飘逸的年轻男女修真者落在了面前，他们衣服若轻纱，风吹起，高冠束发，云纹腰带，说不出的仙气飘然，看得法海嫉妒无比，好俊美啊，我要是还有头发，一定比他们帅！
　　这时，一个身着青色仙衣，背着一把玄青长剑的青年朗面公子，朝着方丈毕恭毕敬施礼，“在下南乾门筑基三重林然，拜见大师。”
　　方丈捋着白须，悠然而道，“传言南国向南有灵脉天阴山，山上有一门，学通三阵，仙法五通，有金丹立下道统，唤名南乾。”
　　那林然笑道，“大师所言极是！大师为我南国铲除恶蛟，功参造化，我南乾门甚是感激，老祖传下法旨，让林某率弟子请大师去我南乾门小憩三两日，以示谢意。”
　　方丈捋须和笑，一言不发。
　　法海听此话语，心中暗笑，说得好听，让我们上门做客，实际上是想取龙躯，这修真界的人还真是不要脸啊！
　　林然看方丈不说话，就要在说话时候，一个女声喝来，“姓林的，你跑的很快啊！”
　　下一刻里，天空中只看到仙鹤飞扬，又是数十个身着淡黑色仙衣的修真者从天而落，为首一个修真者玉容如画，肌肤如雪，赫然是个仙裙飘逸的仙子。
　　那仙子落地，毕恭毕敬施礼，“北坤派灵梦见过大师！”
　　凛然看着那巧笑嫣然的仙子，下意识的想到了一件事情，曾经自己的爷爷御剑归来，一剑斩了妖狼，把自己从妖狼的肚子里救了出来，而当时有人问自己爷爷师从何方，爷爷就说是北坤派。
　　这，这是我爷爷的门派吗？
　　那巧笑嫣然的仙子很快注意到了法海在看自己，女修冰雪聪明，她来此地已经知道南派林然为了龙躯而来，而她也是。
　　她收到门派金丹老祖的命令，不管用什么办法，一定要拿回龙躯。
　　如今方丈和笑不声，唯一突破口就是这个五官如妖，美貌异常的小和尚。
　　女仙子冲着法海笑道，“小师傅，这恶龙是大师斩的吗？”
　　法海合手，“阿弥陀佛，女施主，所言极是。”
　　女仙子灵梦笑道，“实不相瞒，我北坤派想要这龙躯，敢问小师傅，这龙躯打算卖个何等价钱？只要不过分，我北坤派都不会拒绝。”
　　看灵梦仙子这么说话，一侧的林然坐不住了，“灵梦，缘分前后，仙有高低，我在你之前来的，你可莫要坏了规矩。”
　　灵梦仙子看着林然，笑道，“林师兄，此言差矣，龙躯于此，价高者得，你们南乾门虚情假意，表面上感谢方丈，实则吞并龙躯，实在无耻之极，而我北派，堂堂正正，直言购买，有何之过？”
　　林然道，“大师，别听这妖女一面之词，实不相瞒，我南派也是有些积蓄的，这龙躯，还请卖给我派！”
　　灵梦仙子道，“大师，这林然左右不定，前后飘忽，南派在我们南国是出了名的言而无信，还请卖给我北派，我相信北派会给大师一个合心的价格。”
　　林然道，“妖女，胡说八道，莫不是以为我林然奈何不了你吗？”
　　灵梦仙子道，“姓林的，你区区一条纯木灵根最是不善争斗，也敢和我金系灵根叫嚣，莫不是前些年的败落你忘记了吗？”
　　法海看着林然和灵梦唇枪舌剑，一时间感受到了浓郁的修真界气氛。
　　这才是我熟悉的修真界啊！
　　只是，方丈，这龙躯卖给谁好啊！
　　就在诸人争论正凶的时候，一侧方丈打了个稽首，和声而道，“老僧困了，要睡一会，至于这龙躯，法海，你来处理。”
　　说完这话，方丈朝着后面而去，仰面朝天，看模样就要去睡觉。
　　灵梦，林然一看大师不管了，交给自己徒弟了，一时间都盯着了法海，法海被二人看得脸色发烫，许久才念了一句，“金龙江在南国之中，当为北方区域，法海以为，这龙躯还是卖给北派比较合适。”
　　此言一出，林然面如土灰，丝毫没有来时候的潇洒了，林然忌惮的看了一眼方丈，念了一句，“既然我派和龙躯无缘，那就先行告辞。”
　　说完话，林然带着自己的师弟，消失不见。
　　而灵梦仙子和笑道，“小师傅，言之有理，既然如此，恳请小师傅和大师去我北派做客，价钱定让大师满意。”
　　“善！”法海笑道，“请仙子带路。”
　　灵梦仙子回首道，“来人，把龙躯抬起，准备回门派！”
　　“是！”
　　法海看着灵梦仙子去抬龙尸，回头看了一眼师傅，方丈把行李担子装好，一边轻轻拨转着佛珠，俨然是做好了去吃大户的准备。

第009章 居然不把贫僧放在眼里！找死！
　　把龙躯判给灵梦仙子，法海是有私心的。
　　无他，法海想见一见自己爷爷。
　　法海想找到爷爷，问一句，你说的活动活动，是怎么个活动法？
　　怎么十七年过去了，都没有一点消息！
　　你可知道，我苦苦等了十七年，我每一天夜里睡着的时候，都是想着你回来接我！
　　可是，这十七年来，我收获的只有失望。
　　“戛——”
　　仙鹤一声长鸣，把法海的怨恨执念拉回到现实，迎面地方，只看到云开雾散，山涧，山峰，山麓，山腰，一座座玲珑仙阁，雄伟仙殿，绵延仙庭，跃入眼中，仙台之下，流云白瀑，越往下去，击水三千尺，甚是壮观。
　　法海拉了拉方丈衣角，“师傅，咱们净土佛宗也是这般模样吗？”
　　方丈看了一眼那灵山飞瀑，看了一眼满山的数十万的修真者，拈花一笑，“净土很大。”
　　净土很大？
　　什么意思？
　　这时，一侧踩着仙鹤的灵梦仙子靠近了道，“两位大师，旅途疲惫，我派长老已在仙乐殿设下接风宴为两位接风，待到明日，我派金丹老祖会出关与两位商榷龙躯价钱。”
　　法海笑道，“阿弥陀佛，叨扰贵派了。”
　　灵梦仙子道，“仙鹤，带两位大师去仙乐殿，小师傅，大师，后会有期。”
　　法海脚下足足三丈之巨的仙鹤萦绕回旋，托载着法海和方丈朝着一处仙山飞去，法海回望背后，数十只仙鹤托载着一条百丈龙躯翱翔天空，那可怖的龙躯在北派的天空飞过，所有的北派修士都仰面看着那龙躯，脸色发狂，不住狂喜，他们以为，这是他们门派的老祖杀了这恶龙，而灵梦仙子似乎并没有澄清的意思，法海明白，北仙派要的就是这种误解，他们要助长自己的宗门声势，要超越南派。
　　对于这北派的小伎俩，方丈只是合手而道，“法海，出家人淡泊明志，不要被这边末小节羁绊。”
　　法海合手，“法海明白。”
　　对于师傅而言，龙躯都可以丢了，至于谁杀了恶龙的名声，他根本不在乎。
　　方丈都不在乎，我有什么担心的？
　　终于，仙鹤在一座格外大的巨大丹药葫芦山台前，鹤队停了下来，这葫芦仙台上早有数百只灵鹤旋转翱翔，台面上少说五六百人，排好了阵势，为首一尊诺大的仙宫殿宇，金色牌匾上写着“仙乐殿”。
　　仙鹤落下，却看到仙台上，五六百人的仙门仙子盈盈拜下，声若百灵，空鸣悦耳、
　　“北坤派恭迎大师！”
　　“北坤派恭迎尊者！”
　　“……”
　　浩浩荡荡声响，方丈金纹白底袈裟飞扬，白须潇洒，说不尽的高人风范，这让法海羡慕到了极点，这，就是实力！
　　千人牌面，南国泰斗，在我方丈面前，也得卑躬屈膝！
　　此时此刻，法海觉得，也许，修佛也是个不错的选择。
　　就在这时，迎面地方，一个身着皂袍的北坤派长老走了出来，和声笑道，“在下假丹境枯木道人，见过大师！请上师入殿！”
　　法海和方丈随着长老进入了仙乐殿，殿中摆设，无不宣表着仙门的优雅潇洒，玲珑玉珊瑚，葡萄夜光杯，珍馐玉盘，美酒仙子，可以说，仙人享受也不过如此。
　　只是有一点，吃不饱。
　　仙门的东西都太牌面化了，根本吃不饱。
　　夜幕落下，雅阁里，方丈已经入眠，法海却左右睡不着，索性，法海起身，朝外走去。
　　仙阁雅间外，月朗星稀，一个仙子正背着剑不远处守更，那仙子回头，看那俊美如妖的小和尚，笑道，“小师傅，有事吗？”
　　法海看着灵梦仙子，笑道，“阿弥陀佛，仙子如此晚上，怎么还不去休憩？”
　　灵梦仙子微笑道，“长老怕有些不长眼的弟子误闯山峰，扰乱大师清净，特地让我在这里守候。”
　　“这样吗？”法海念了一句，“那真是叨扰灵梦仙子了。”
　　灵梦仙子看法海俊朗的很，说话优雅有度，不由得好感倍增，好奇道，“小师傅，你和你师傅是何方神圣啊？”
　　何方神圣？看来清河庙隐藏的很深啊，再想到净土佛宗。
　　法海和笑指着西方，笑而不语。
　　灵梦仙子喃喃道，”你们是从西方而来的？传说西方万万海外有一巨陆，唤名生洲，上方佛门兴隆，难怪如此厉害。”
　　法海道，“施主，敢问贵派可有一个叫安春秋的修士？”
　　灵梦听此，迟疑了下，“我派修士接近三十万，要查一人，怕是不易，敢问大师，这个安春秋可得罪过大师？”
　　“得罪倒没有。”法海道，“只是我和师傅来南国，受到过安家一些善堂汤水，我佛门讲求有恩必报，听闻安家有个修士在这北派修行，就想了解一下。”
　　“这样啊！”灵梦笑道，“实不相瞒，安春秋这人，我知道，此人灵根是杂灵根，入门七十年，却还在练气期，如今在百事殿为役。”
　　法海道，“不知道仙子可否带我去见一见这位安施主？我想替师傅，当面谢谢他。”
　　灵梦仙子笑道，“当然可以，仙儿！”
　　呷——
　　仙鹤长鸣，托载着法海与灵梦仙子离开了仙台，雅阁之中，烛光熠熠，方丈打坐于蒲团，目送法海和灵梦仙子离开的方向，念了一句，“前缘不斩，怎么遁入空门，斩去前缘，无牵无挂，才能入我净土，阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　说到这里，方丈起身，端着油灯走到了雅阁客厅，声音悠悠，“施主，来了，就现身吧。”
　　一个笑声传来，回荡厢房，“大师法力深厚，北派老祖，金丹六重月道人，有礼了。”
　　方丈手中烛火若隐若现，幻灭不堪，方丈缓缓道，“道友所来，杀气凛凛，莫不是贫僧和阁下有仇？”
　　那笑声悠悠，“仇算不上，不过是有一些梁子，前些时日，我那师弟斩杀恶龙，结果却消失不见，月某查看南国上下，能手刃金丹修士者，寥寥无几，本以为找不到杀我师弟之人了，可是谁料到，大师您自己暴漏了出来，您不该杀恶龙啊！”
　　方丈手掐佛珠，不缓不急，“听施主的意思，今日要与贫僧决一生死了吗？”
　　那金丹老祖声音威若雷霆，“秃驴，你今天死定了！”
　　方丈和声，“施主口出狂言，丝毫不把贫僧放在眼里，罢了，罢了，既然施主非要寻死，那贫僧就成全你好了！”
　　话音落下，金光佛芒，睥睨仙气，对撞夜空。

第010章 贫僧一眼就看出你不是什么好人！
　　天空中，阴云弥补，黑云压山，一道道金光和仙芒绞缠在一起，整个北坤派八百里河山震动颠沛，仿若天灾到来，乾坤再开。
　　灵梦仙子担忧的道，“小师傅，怕，怕是有外敌入侵我北坤派，要不，我们先回去吧，改天再来见安春秋。”
　　对此，法海只是拈花一笑。
　　外敌入侵？
　　南北二派打了这么多年，也没怎么着对方，很明显不是南派的人在搞事情。
　　不是南派，那只能是自己师傅在搞事情了。
　　以法海对方丈的了解，他属于那种不是在打架，就是走在打架路上的主儿，堪称这个时代的平头哥。
　　心眼狭小对他而言已经是褒义词了，方丈的真正为人是，能干掉你绝对不会惯着你。
　　法海笑道，“仙子无需担心，有我师傅坐镇，想来那些做妖的家伙很快就会被消灭的。”
　　听法海这么一说，灵梦仙子也定了定神，“也对，有方丈坐镇，我北派无忧也！小师傅，随我来，安春秋就在这百事殿杂役间。”
　　法海道，“仙子，百事殿里，杂役弟子地位如何？”
　　灵梦侧脸道，“杂役是最低级的弟子，跑腿杂货甚至比不上端茶递水的服侍弟子。”
　　法海听此，心中暗道，自己爷爷这么多年来，还是在这当杂役，那他一定过得很惨吧。
　　法海想到那些修真小说里，那些杂役弟子动辄为了几块灵石打破头，算计死，不由觉得，也许，自己是错怪了爷爷。
　　安家本就是个平头小百姓，又不是修真界大族，自家人来到这坐冷板凳也是正常，这种情况下，要想在门派里活动活动，谈何容易。
　　法海想到这，暗道，爷爷莫慌，孙子来了，有我安明在的一天，咱们安家就能和小说里那些修仙世家一样，慢慢起步，成为仙界巨擘！
　　就在法海踌躇满志时候，一侧灵梦仙子指着一个山门掩着的森严大殿，笑道，“小师傅，安春秋的住处就在这，我在外边守着，您快去快回。”
　　“好！”
　　法海走上台阶，就要推开那森严殿门，然而就在推开的一瞬间，法海止住了动作。
　　背后地方，灵梦仙子道，“小师傅，有事吗？”
　　法海道，“仙子，这门上写的字是什么意思？”
　　灵梦仙子迟疑的走了来，“字迹？有吗？”
　　法海道，“这门上写着，安春秋不在门后，这是个陷阱。”
　　“有么？”
　　就在灵梦看向门的瞬间，法海猛地回头，单手化鹰爪之形朝着灵梦的玉肩抓了过去。
　　“小师傅，你要做什么？出家人可不能贪女色呦！”
　　灵梦仙子身法绝妙，岂会是法海能够抓到的，只看到灵梦仙子轻轻一转，却是站在了法海百步之外。
　　法海回身笑道，“仙子身法绝妙，法海自愧不如。”
　　灵梦仙子道，“小师傅不是要找你爷爷吗？他就在里面，你进去啊！”
　　法海道，“仙子，事情都到了这个地步，就不要再说这些假惺惺的了，一个杂役弟子能住这么好的厢房吗？这一定是个陷阱！”
　　灵梦仙子委屈道，“怎么会啊！小师傅您误会我了！”
　　“少在这做妖！”法海怒声道，“贫僧第一眼就看到你，就知道你不是什么好人！大胆妖女，我要让你原形毕露！”
　　只看到法海猛地跺脚，单手扬起，默念起金刚咒，“无有定法，如来可说。若心有住，则为非住。离一切诸相，则名诸佛。一切贤圣，皆以无为法而有差别。如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。如来是真语者、实语者、如语者、不诳语者、不异语者……”
　　话音落下，法海双臂一震，只看到宽大的袖口扬起，漏出来两条显瘦的胳膊，胳膊上密密麻麻布满了虚影金文，金文凝聚成一道道环形金光咒圈，加持之下，法海双手若金色佛臂，挥舞之间，凶风赫赫，杀气凛凛，“妖女，受死！”
　　话音落下，法海一个虎扑，那灵梦仙子所站地方猛地台阶碎裂，砖瓦横飞，而灵梦仙子已经没了踪迹。
　　法海双臂金煌，站在原地，扫视周围。
　　四面八方里传来了妖女灵梦的戏谑笑声。
　　“小师傅，你蛮聪明的麽！”
　　“我还以为骗过你了呢！”
　　“实话给你说吧，安春秋是谁，我根本不知道，也不想知道。不过你们师徒的龙躯，我北坤派很看好，金丹老祖传下命令，让我把你带的远一点杀掉，而你的师傅，那位屠龙的上僧，屠龙之后他必然元气大伤，肯定不是我派金丹老祖的对手，你们师徒俩，今天就瞑目吧！”
　　说话之间，周围地方，妖女灵梦身影时隐时现，即使法海拼命捕捉，也难以捉到她的踪迹。
　　就在这时，嗖的一声，只看到白蒙蒙灵炁散灭，一道白色长虹贯心而来。
　　法海第一次和人斗法，对方还是筑基期高手，表面上镇定凶悍，实际上慌得雅皮，眼看着那白色长虹呼啸而来，法海急忙双臂一震，金刚咒强化的双臂交叉，就要阻拦那白色长虹。
　　当啷——
　　法海终究还是个刚入修行界的雏儿，他想到了，可是动作太慢了。
　　说时迟，那时快，只看到白光长虹猛地戳在了法海心口，法海整个人轰然一声倒在地上，法海的躯体在地面上砸出来个一尺之深的可怖沟壑，法海的心口，一把白色长剑死死戳入，剑柄铮铮作响，斗法已经结束了。
　　灵梦仙子，倩影散灭，出现在了法海身侧。
　　灵梦仙子打量着一动不动的小和尚，弯下腰，玉手轻轻的擦拭过法海的脸颊，“小师傅，何苦呢？长的这么俊俏，却这么死心眼，再怎么说，我也是筑基二层的修士啊——啊！”
　　灵梦仙子整个人呆呆不动了。
　　只看到一把剑的剑柄硬生生贯穿了灵梦的心口，从她的后心戳了出来！
　　怎么会这样！
　　灵梦看到法海小和尚妖美的五官上满是狰狞之色，他居然没有死，甚至还猛地反顶，把心口作为剑的发力点，直接用剑柄击穿了自己肉身。
　　法海艰难的双手撑着地面，那剑的剑锋还戳在法海的心口上，而剑柄却死死击穿了灵梦仙子单薄的身躯。
　　此时此刻，两个人犹若一个竹签上的蚱蜢，怎么看，都好像是情投意合，郎才女貌的一对。
　　法海看着灵梦不可置信的容颜，满是血沢的手轻轻擦拭在她的脸颊，“施主，色即是空，空即是色，如果你不起色心，怎么会被贫僧偷袭？下辈子，做个人吧！”
　　法海抬手，掌心中佛光大盛，轰——
　　灵梦仙子直接被震碎，可怖的佛光冲击涟漪里，灵梦仙子灰飞烟灭。

第011章 心猿，圣僧，如来
　　噗——
　　法海吐了一口血，血落在地面，几分金芒光泽。
　　方丈说，自己慧根极高，任何佛法，信手拈来，就好像金刚经，正常的净土佛宗佛子没有个十年八年休想催动金刚经附体，而自己读了三天金刚经已经熟练的可以把金刚经加持在四肢上助自己修行了，那万斤担子在自己肩头就和没事人一样。
　　可，即使会了金刚经，法海的实力最多也就一个练气期入门的实力。
　　练气期说句不好听的，就是跑的比普通人快点，耐力比普通人强点，战斗力可能还不如一些凡人的武林高手。
　　这样的练气期要战胜会法术，会催动符箓的筑基期，那是扯淡！
　　除非，对方放水。
　　而灵梦仙子，已经不能说是放水了，她放的是太平洋。
　　灵梦明明修为手段都高过自己，但是贪心奇大，她馋自己身子。
　　她本想把自己骗入大殿，然后把自己化作她的男宠！
　　可惜了，自己没上当，看出来她不是什么好人，也没有上当。
　　撕破脸后，灵梦身法玄妙，左右飘忽，法海根本抓不住她，这种情况下，只要她耗下去，法海身上的金光咒加持时间一过，法海就会自己败了。
　　这种时候，灵梦又急了，她太馋了，亦或者说，太久没遇到心仪的男子了，她猴急的放出法剑，击穿了法海，可是这一击，她留了后手，她并不是要杀了法海，而是要囚禁法海。
　　所以给了法海一次苟延残喘的机会，法海没有死，这是他第二次放水。
　　而当她低头抚法海脸颊时候，戒心大失，法海一击反杀，成功逆转了整个战局。
　　整个斗法过程看似三招两式，简单无比。
　　实际上却都是法海以自己为诱饵的谋局。
　　灵梦她败的不是法力，而是智商，一个好色的女人，一般都不会太聪明，就好像前世那些追星脑残粉，她们的智商永远徘徊在今天偶像用的是几号眉笔。
　　“收功！”
　　法海双手强行压了下去，只看到双臂上的金光咒消失不见，法海心口缠着绷带，仰面看了一眼头顶天地混乱的斗法，暗道，方丈和那金丹老祖怕是要打一些时间，这种情况下，自己去就是帮倒忙。
　　得了，我先找个地方躲一躲，等方丈捏死那个金丹小辈，我再出来和方丈会和。
　　法海看向了不远处灵梦让自己进去的森严大殿，这个大殿没有牌匾，没有对联，神秘无比，法海暗道，难道说这里是北坤派的地牢？
　　如果是地牢，那我得进去救一救！
　　我佛慈悲，我不入地狱，谁入地狱！
　　想到这里，法海猛地抬手一拍，只看到石门被推了开来，迎面地方，沧桑的灰土扑面而来。
　　法海发现大殿里，满是灰尘，入眼里，到处都摆满了高高的书架，书架之上，蜘蛛网罗布，蜘蛛网和灰尘下，放满了各种仙门典籍。
　　“这里居然是北坤派的藏经殿！”
　　法海双瞳泛亮，法海还没有看过仙门的吐纳之术呢，想到这，法海一跃而起，拿起了一本《筑基九问》仙籍，法海打开书页，一眼看去，上面画满了人的经脉图罗，然后有一些线条的路线箭头指示着吐纳的方向，一眼看去，过这个脉，走那个经，十二经，周身穴位，看的法海头皮发麻。
　　“阿弥陀佛，修仙这么复杂啊！”
　　“这还是筑基，仙门第二个幼儿园门槛！往后金丹，元婴还不得上天啊！这特娘比考985还难。”
　　“还好贫僧修的是佛，佛门就简单多了，学会法咒，就能加持变强，比仙门简单多了。”
　　法海想到这，甩手把筑基九问丢在了一侧。
　　法海走在诺大的藏经殿里，想找一些怡情消遣的书籍放松一下紧绷的心情，可是入眼里看到的不是炼丹的，就是炼器的，偶尔看到个不是炼丹炼器的，居然特么的是双修的。
　　法海又把一本仙笈丢了出去，这要是外人看到，怕是瞪大了眼，仙门秘笈，多少人求多求不来，你一个秃驴丢着玩！
　　就在法海要把一个书架推翻的时候，法海突兀看到在书架的垫脚处，有一本残破的老书。
　　而让法海感兴趣的是，这本老书残破的封面上画着一只猴子。
　　带画的，还是猴子，难道说是漫画册？
　　法海把书架抬开了一脚，然后把那本垫脚料的破书拿了出来。
　　法海把上面的灰尘拍了拍，随后看向了这残破老书的扉页。
　　扉页上写着三个词语，“如来，圣僧，心猿。”
　　法海看着三个词汇，如来，这不是如来佛祖吗？难道说这个世上的佛祖也叫如来？
　　圣僧？什么意思？
　　心猿？心猿意马？
　　法海把破书打开，还别说，真是漫画书，而且还是画风很粗犷的那种意识画，画这本书的作者，绝对是画工参天入圣的那种，他寥寥几笔，就能描绘出来一个秃子，亦或者美女。
　　漫画的第一页，讲的是如来。
　　第一张上面，一个年轻僧人坐在菩提树下打坐，他的周身弥散出道道佛光，甚是耀眼，他的身躯庞大无比，坐前无数低矮若蝼蚁的人，妖物匍匐在地上，对他顶礼膜拜。
　　而那年轻僧人脸上却无得意光彩，反而充满了暗淡，就在这时，漫画里，一个身材绝美的女子背影出现，女子身着长裙，风华绝代，她一剑点着那年轻僧人，随后斩断了一缕青丝。
　　女子头也不回的离开了，那年轻僧人看此，流下来了两行眼泪，随后周身放光，佛国出现，而漫画通篇没有一个字迹，唯有最后结尾有四个字，如来卷终。
　　法海看着如来卷，这不就是讲佛祖成道的吗？和我地球上知道的如来成圣似乎有些像，但是地球上如来好像没有女子这出戏啊！
　　法海想不通，随后翻开了第二卷，第二卷是圣僧卷。
　　第二卷内容就比第一卷丰富多了，第二卷是一个非常繁华的城市，一个小和尚手捧木鱼，正在念佛。
　　随后，一个菩萨显化出身影，那菩萨看着小和尚，指着西方。
　　小和尚笑而不语，随后一木鱼砸向了菩萨。
　　菩萨消失不见，随后眨眼过去二十年，那小和尚朗面堂堂，玉树临风，他在一个佛台上讲演佛法，下方贵客三千，甚至有个穿王袍的帝王也在聆听。
　　随后那个菩萨又出现，帝王和菩萨商榷对视，下一图画里，朗面和尚骑着马，朝西而去。
　　看此，法海失声道，西经！取西经！怎么可能，唐玄奘怎么会出现在这里！
　　我，我穿越的是西游吗？
　　不，不可能！
　　西游是金仙遍地走，大罗不如狗。
　　我这里，凡人都能修真，这分明就是一个很普通的修真位面麽！怎么可能是西游那样的高能位面！
　　法海翻开了第三卷，心猿。
　　这一卷是残破的，缺失了很多页，只有一张漫画书页。
　　书页之上，那面貌堂堂，玉树临风的圣僧一拳轰了出去，只看到山石崩碎，山石之下一只猿猴跃出，就要逃走。
　　就在这时，那圣僧一拳把心猿镇压在了地上，他一手扼住了心猿的脖领，气势冲天，他的脚下都出现了一个冲击盆地。
　　那心猿疯狂挣扎，而那圣僧面若金刚，咆哮出了一行字，这是法海看到的唯一漫画插语。
　　“心猿！是你跟着贫僧上西天，还是贫僧送你上西天！”
　　看到这里，法海噗通坐在了地上，我去特么的，这根本不是西游，唐三藏哪儿有这么虎啊！
　　就在这时，门外传来了一个老声，“阿弥陀佛，法海，该上路了。”
　　法海急忙把漫画书藏在了怀里，“师傅，来了！”

第012章 河神
　　法海离开北坤派藏经殿，仰面看去，一只三丈长的仙鹤低空盘旋，仙鹤背上，白衣金纹袈裟的方丈，慈眉善目正看着自己。
　　法海看方丈周身，这一次，方丈衣服周正无比，看来昨天夜里那一战，方丈并没有爆衣。
　　“法海！”方丈道，“还在下面等什么？我们该上路了！”
　　这时，法海注意到周围似乎越来越多的北坤派弟子包围了上来，他们气势汹汹，一部分还拿着家伙事儿。
　　法海急忙一跃而起，这一跃足足快有三丈来高，如果是在地球时代，拿个世界冠军简直不要太简单。
　　法海落在了仙鹤背上，仙鹤清鸣一声，化作白色利箭朝着北坤派外飞遁而去。
　　而沿路仙殿，仙廊，仙山，仙峰上，站满了北坤派的修行者，他们一个个仰望着呼啸而去的仙鹤，高声怒斥着。
　　“贼秃驴！杀我派老祖，你莫不是以为我北坤派是吃素的吗？”
　　“杀了这秃驴！”
　　“大家一起出手，把这俩秃驴留在此地！”
　　口号整齐，声音震天。
　　法海站在仙鹤背上看着两侧雷声大雨点小的北坤派修士，几分好笑。
　　所谓的色厉内荏说的就是这样吗？
　　一个个喊得锣鼓喧天，你们倒是出手啊，出手一个给我看看。
　　结果一个个克制无比的站在干岸上，就是嚷嚷，这让法海又一次认识到了，修真界，实力才是第一生产力，你实力到位了，就算把对方掌门干掉了，对方也得从容让你离开。
　　“法海！”
　　听闻方丈呼唤，法海急忙回身，“方丈有何事情？”
　　方丈抬手点着法海心口，“怎么回事？”
　　法海道，“灵梦仙子，方丈还记得吧，那妖女馋我身子，想要和我结男女之约，还好弟子冰雪聪明，及时止损，劝阻了她疯狂的想法，还送她荣登极乐世界。”
　　方丈和须点头，“能近女色而不沾女色，法海，你进步了。”
　　能从方丈嘴里听到夸奖，法海心里和吃了蜜一样，可想起来爷爷安春秋，法海又道，“方丈，我找寻我爷爷没有下落，也不知道我爷爷现在在何方？”
　　方丈背手而站，仰看两侧风月，“苦乐随缘，得失随缘。你已努力过，寻找过安施主了，人力以此，天不如愿，待到日后，缘分到了，自然你们就会重逢。
　　法海点头道，“方丈所言极是，对了方丈，我从北坤派的仙殿里找到了这本书，很有意思，您看看。”
　　法海把怀里的那本漫画书拿了出来，递给了方丈。
　　方丈接过来那本漫画书后，念了一句，“法海，这本书只是一本很普通的佛门典籍，记载的是达摩祖师的一些言行举止，没有什么奇怪的。”
　　法海一怔，“师傅，你看走眼了吧，这上面写的是如来，圣僧，心猿！”
　　方丈挥手把漫画书丢给了法海，一指头弹在了法海光头上，法海只觉得脑门嗡嗡作响，方丈声音隆隆，“哪来的心猿，圣僧和如来？你莫不是以为贫僧不识字吗？再要聒噪，贫僧定要你罚抄金刚经！”
　　法海揉着发疼的脑壳，翻开了书页，最后一页上，那圣僧一拳击碎了巨山，手握猴子的脖领，凶神恶煞，“是你跟贫僧上西天，还是贫僧送你上西天？”
　　没错啊！
　　法海又一次确定了漫画的内容和自己看到的一般无二，可是方丈为何说这是达摩经？
　　难道说，这一本书法宝？
　　不同的人看这本书，有不同的内容？
　　我勒个去，那我是捡到宝了啊！
　　就在法海迟疑时候，仙鹤已度万千山，法海和方丈不过一天时间，又回到了金龙江畔。
　　今日，正午，阳光灿烂，金龙江上，水平波宁，毫无刚来时候一丝阴霾。
　　而金龙江畔的渡口上，已经站了数个人影，他们此刻正围着两个担子，有些家伙还用脚踹担子上的木箱盖。
　　这担子赫然是法海留下的担子。
　　之前时候，法海和方丈去北坤派，法海本想带上担子，可是担子有万斤之重，两个担子加起来，仙鹤根本扛不住，索性就把担子放在了地上，如今回来看到有人对自己行李踢踢踹踹，法海急在眼里，一跃而下。
　　“住手！”
　　法海从仙鹤上跃了下来，身影俯冲出百多米远，高声道，“住手！不准动我佛门法担！”
　　渡口之上，一个抱着襁褓的妇女，两个青年汉子，还有一个白发老翁，听闻法海这一声高吼，急忙停止了对佛门法担的指指点点。
　　为首一个白发老翁手里握着一杆旱烟斗，和笑道，“老头儿以为这担子是无主之物，略有放肆，还请小师傅赎罪，”
　　法海想说些什么，背后地方，方丈背手而来。
　　看到老方丈，法海眨了眨眼，仙鹤呢？方丈，你把那么大的一只仙鹤藏哪儿了？难道说，藏袖子里了？
　　可是，这才一眨眼功夫，你就把仙鹤杀了顺带切肉分割藏袖子里，这动作也太快了吧！
　　方丈挥袖，抽了法海一下，法海急忙停住了往方丈袖子里瞅的目光。
　　那白发老翁看方丈来了，赶忙谢罪，“大师在上，小老儿有眼无珠，叨扰了您的法驾，还请勿怪。”
　　方丈和笑道，“不知者不罪，贫僧法驾留此，也无一丝提醒，也有贫僧的过错，施主客气了。”
　　旁侧地方一个锦衣翩翩的青年人道，“这担子沉重如山，你们能扛得起？你们该不会也是贪图这担子，来这里胡乱认主的吧！”
　　方丈朝法海使了个眼神，法海走上前去，默默加持金刚咒，一力把那担子扛在了肩头，随后法海走了两步，步伐轻盈，脚落在地上，居然连个脚印都没留下。
　　锦衣青年身侧，一个稍微年长面相忠厚的青年人白了一眼锦衣青年，“佛门大师，法力深厚，岂会是你这凡人能看明白的？三弟还不快给上师道歉？”
　　锦衣青年看此，抱拳念道，“在下谢流云，刚有冒犯，还请大师不要放在心上。”
　　方丈笑道，“佛门有云，十年修得同船度，百年修得同行缘，诸位施主与贫僧缘分至此，无需太过客气。”
　　白发老翁敲着手里的旱烟斗道，“大师所言极是，既是有缘，大师稍候，很快就会有船来接我们了。”
　　方丈和法海静静等着，法海注意到身侧地方那妇人抱着襁褓里的婴儿低头啜泣不断，不由得几分好奇。
　　就在法海想要问询个缘由，旁侧地方谢流云拦住了法海，“小师傅，你要做什么？”
　　法海指了指蹲在一角的妇人，“这位施主似乎有些不舒服，我想看看。”
　　谢流云笑了出声，“一个给河神的祭品，管她舒服不舒服呢！”
　　法海迟疑道，“祭品？”
　　谢流云指着面前的金龙江，“大师难道不知道这金龙江里有河神吗？这河神最喜食妇孺，过江之人，必须携带祭品，否则的话，就会船翻人亡！”
　　此言一出，法海明悟道，谢流云说的祭品会不会是那妖龙？
　　可，妖龙不是已经被我师傅斩了吗？
　　就在法海想问个究竟，前方谢流云的大哥，那个忠厚老实的中年人高喊道，“船来了！还是一条大船！”

第013章 灵根慧根，仙佛之别
　　虚假的船家，身强体壮，道行高深，慈眉善目，热情豪爽，三两银子，就能渡江。
　　真正的船家，贼眉鼠眼，言语粗鄙，恶气凶面，坐地起价，每人一千，爱过不过。
　　虽然说是一人一千，但是轮到了法海和方丈，船家说你们两人得交三千两银子！
　　法海说为什么，船家说一二得三，没毛病！一个人一千没毛病，可两个人，那就得三千两，还得意洋洋的说这是他家一个说书先生教他的算账本事，绝对不会出错的。
　　对于这坐地起价的行为，法海很想给他超度超度，让他知道我佛慈悲。
　　但是法海很快考虑到超度了他，自己得划船，法海还是放弃了这个念头。
　　坐在船上，突兀的有点想念金龙江上的恶蛟船家，如果当时师傅没有超度那条恶龙，也许就能平衡一下这个船家行当的坐地起价，恶劣竞争的市场现象。
　　夜色入深，船行江面，顺江而下，用船家的话说，不出意外，一天两夜足以。
　　船家虽然心黑，但是他的船，不得不说很大，上下两层，长有五丈，船上有船舱式厢房七八个，这次上船的人也不多，几乎每个人都分了一个舱房。
　　高不过五尺，长宽各有六尺的小小厢房里，法海坐在蒲团上，看着黑色的江面上，水流湍急，月光在江面上回照出来淡淡的影像，不由得让法海想到了一首诗。
　　船前明月光，疑是地上霜，举头望明月——唉！
　　等下！
　　法海一抬头，看到了一个真“明月”，咣咣的亮堂的一个脑门，方丈！
　　法海急忙合手道，“方丈，您不睡觉吗？”
　　方丈坐在了法海对面，打量了一眼船下江水，“想家了？”
　　法海耸了耸肩，“想什麽啊！我在家里就是个另类，爹不疼，娘不爱的，没什么可想的。”
　　方丈道，“阿弥陀佛，慧根越高之人，执念就越深，就越是难以明白放下两个字，可是话说回来，如果执念不深，人的慧根如何会高？佛给了你最快的修行速度，也给了你最深的执念心魔，法海，要面对执念，才能放下。”
　　法海双手合十，“法海受教了。”
　　方丈抬手，在法海面前放了文房四宝，随后道，“我读几个字，你来写。”
　　法海拿起了毛笔，把宣纸放平，月光照耀进厢房里，照耀在方丈脸颊上。
　　方丈道，“行者。”
　　法海在宣纸上潇洒的写了两个楷书字迹——行者。
　　方丈念道，“法海，何为行者？”
　　法海看着行者，“行走之人？”
　　方丈摇头，“不对。”
　　法海思忖了下，又道，“修行之人！”
　　“聪明！”方丈笑道，“行者，顾名思义，空门修行者，我佛门修行和玄门修行虽然境界相似，但是究其根本，却是天差地别。”
　　法海听闻方丈讲说修行之是，顿时来了精神，法海对于玄门的修仙还少有些了解的，毕竟前世看了那么多金丹元婴化神，也知道修仙来来回回就那九个大境界，但是佛门，这个就是大姑娘坐花轿，头一次了。
　　方丈捋着白须，悠然有度，“先说玄门和佛门的修行原理！玄门修行讲的是一个养尊处优，养者，培养灵根。灵根是玄门最重要的根本，而灵根说到底，其实不过是神魂的一个代名词，灵根优劣也不过是灵魂强度的强弱表示，诸如天灵根，天灵根的仙苗出生就能过目不忘，灵魂高强度下，他能目能视十里地外的一根头发！”
　　法海一怔，“这么夸张的吗？他出生就能看到十里地外的一根头发？”
　　方丈和须道，“你以为天灵根是烂大街的大白菜吗？天灵根的灵魂洞察和感知能力远远超越了凡人的想象，而玄门就是要把这个灵根的长处发挥出来，他们以灵根，也就是神魂为主，体为仆，从而以魂牵体，处以仙方，成就仙道，仙门的真正门槛是在元婴阶，只有到了元婴阶，才能真正阳魂出窍，才能神魂出体，这个时候，玄门才能配叫修仙，而在元婴之下的那些仙门修士，严苛上说，都是凡人。”
　　法海听此，点头道，“那我们佛门呢？”
　　方丈笑道，“佛门和玄门刚好相反，玄门讲求的是培养神识灵根，舍弃肉身，最终逍遥天地，不死不灭。而佛门以身为主，以魂为仆，以魂补躯，造无边佛法，过三者，成四果，得业位，普度众生。”
　　“佛门最不看的就是灵魂强度，也就是你们口中的灵根！灵根强的人，一般都是天骄之子，他们有气运加持，是天地贵子，不会受到磨难，也不会有太多劫数，一路上顺风顺水就会让他们慧根很低，慧根低领悟起来佛法佛理就会进步极慢。”
　　“而那些灵根弱一点的人，由于生性愚笨早于很多劫数，他们要么毅力绝强要么智慧绝高，他们凭借着凡人之躯强行活命，这等之人对于佛理至理理解神速，修行极快！”
　　“所以，很多时候，明明一个高灵根的和一个低灵根的一起来拜师，佛门更喜欢低灵根的，他们对于佛法理解更快，修行也更稳。“
　　法海听此，有些明白，法海道“方丈的意思是，玄门讲求以气证道，证的是养气之术，而佛门讲求以力证道，证的是一力破苍生？”
　　方丈道，“你有这样的理解，对你而言，是正确的，但是对贫僧而言，这是错的。佛道感悟是随着修行逐渐改变的，每一个阶段对于佛道的感悟都是不同，你不必纠结于佛道哪个更正宗，你现在要知道的是，行者，是我佛门修行的第一个阶段，等同于玄门的练气境。”
　　法海道，“师傅，我在北坤派和那灵梦仙子交手过，我感觉佛门的肉身境要比仙门的练气境厉害的多，这是不是我的错觉？”
　　方丈笑道，“不是，贫僧已经告诉过你了，玄门真正的入门门槛是元婴境，元婴之下，都是凡修！只有到达了元婴境，玄门的很多仙术才能施展出来，那个时候，玄门才是真正的仙修，他们才能力压佛门，而在元婴之前，我佛门主修肉身，那玄门修士神魂又不强，施展不出来玄门仙法，能打得过佛门才怪呢！”
　　法海明白了，感情，玄门是后期强，佛门是前期吊，这么看来，灵梦败得不冤啊！
　　你一个大后期的C位射手来和我一个前期的肉盾打，能打得过才邪门呢！

第014章 道门九重，佛门九劫
　　法海明白了自己前期优势，又有了别的念想，我若前期爽，那后期是不是要被修仙的按在地上捶？
　　方丈看出来了法海的疑惑，笑道，“大道三千，皆可超脱，不管是修佛也好，修仙也好，所谓的强弱只是一时之态，强弱的表现也和仙佛修行者有很大关系，老僧所说的元婴前后和佛门对比只是对一般人，真正的仙门天才，练气期就有仙门法器庇佑，战力强的难以想象，而真正的佛门大能者功参造化，一念花开，也是不容小觑，这修行，说到底还是看个人，你不必把谁强谁弱太放在心上。”
　　法海点头道，“法海受教了。”
　　方丈又道，“行者境，即是你现在修仙的境界，在空门也有别名，叫修身境，顾名思义，所行之事也简单，就是淬炼肉身。这个阶段，你不需要领悟太多的佛法真谛，只需要加大积蓄，淬炼肉身，把圣体炼得如钢似铁，才能为后来打下一个好基础。”
　　法海道，“师傅，仙门练气还有一二三四五层，我们这炼体是不是也分境界？”
　　方丈捋着白须笑道，“当然！佛门修行讲求身体力行，脚踏实地，我们没有仙门那么多花里胡哨的测试法门，只有最简单的力量评级，按照规矩，炼体境分为十重，第一重是一牛之力一百斤，第二重则为五牛之力，第三重是十牛之力，而第四重是三十牛之力，也叫一虎之力，第五重是五虎之力，第六重是十虎之力，第七重是三十虎之力也就是一象之力，第八重是五象之力，第九重是十象之力，而第十重叫三十象之力，也叫一龙之力！”
　　法海听完方丈说佛门炼体境界，心中已经飞快算出来了每个境界的具体力量要求。
　　一牛一百斤。
　　一虎等于三十牛，也就是三千斤。
　　一象等于三十虎，也就是十万斤。
　　一龙等于三十象，也就是三百万斤。
　　三百万斤是个什么概念？
　　大概就是一千五百吨，也就是一艘地球时代的轻型濒海护卫舰！
　　也就是说，练到一龙之力，你就能够举着轻型濒海战斗护卫舰当航模玩具一样丢着玩。
　　法海想到这，我靠，这也太扯淡了吧，人哪儿能修行到那样的力量？
　　空海看出来了法海的顾虑，笑道，“佛门对于修行并没有玄门那么偏执，玄门讲求不圆满不成仙，而佛门讲求随缘成佛，这十重炼体本就是一个很难完成的目标，而佛门之中也少有人完成，大多数尽可能把自己炼到极限体质就会开始修行第二阶段。”
　　法海点头，原来如此，如果人人修到一龙之力境，那佛门怕是能成佛的就没几个了。
　　“不过！”方丈话锋一转，又道，“我净土佛宗要求和普通佛门不同，我净土佛宗要求，每一个弟子都要修行到一龙之力，不到一龙之力，不准进入第二阶段修行。”
　　法海一怔，“师傅，那是一龙之力啊！”
　　“很多么？”方丈道，“我净土佛宗全盛时期，有炼体奇才不但完成了十重炼体，甚至还把力量上拉到了十龙，百龙之力！”
　　十龙，百龙？
　　阿弥陀佛，这个力量已经可以把真航母当航模玩了。
　　方丈道，“修行本就是逆天而行，死在路上也很正常，但是，只要不死，就要努力修行！我净土佛宗能够如此严苛要求弟子，也是有自己独门炼体秘诀的。”
　　听到秘诀，法海急道，“请师傅传我炼体秘术。”
　　方丈抬手，拿出来了一串佛珠，那佛珠一颗颗璀璨乌光，每一颗佛珠上面都有一道淡淡的龙魂漂浮在上。
　　法海看着佛珠，念了一句，“师傅，这个佛珠，看起来很眼熟啊！好像是龙施主的那个……”
　　方丈笑道，“你没看错，正是龙施主给的宝物，贫僧以佛法淬炼佛珠，激发龙之贪性，此物带在身上，你将会拥有龙的胃口。”
　　法海接过来佛珠，念道，“龙的胃口？师傅，您的炼体秘诀，该不会是吃吧！”
　　方丈笑道，“孺子，可教也！”
　　看着方丈的模样，法海有一种绝望感，本以为净土佛宗能拿出来一些上体面的炼体法术，比如说易筋经啊，涅槃经啊。
　　谁知道，方丈给自己的炼体秘术是吃！
　　我靠，吃谁不会啊！
　　只是，吃的多，真的有用吗？
　　然而法海不知道的是，吃的确是最有效的炼体方式，因为炼体说本质就是淬炼肉身，淬炼的根本是摄入，只要你摄入的够多，体内积蓄就会变大，密度变强，力量自然就上去了，而那些所谓炼体法门只是调节体内力量运用，只能让身体某个部位某个时间力量加倍，而不是真正的从本源上增加力量。
　　净土佛门的高手，早就看穿了炼体的本质就是摄入量，所以能吃，是一个炼体高手的基本素养。
　　方丈道，“时候不早了，我再说几个字，你且记下其他的几个佛门果位，以后有机会了，自己研读一下，为以后炼体境打下基础。”
　　法海急忙道，“是！”
　　随后方丈又念了几个词汇，离开了，法海把龙珠雕磨的佛珠挂在右手腕上，抬手看着宣纸上的佛门阶级，法海觉得不太对劲，然后法海把道门的等阶也标注了上去，这么一看，法海觉得顺眼多了。
　　佛门：行者，尊者，护法，金刚，罗汉，菩萨，佛陀，佛尊，王佛！
　　玄门：练气，筑基，金丹，元婴，分神，合体，洞虚，大乘，渡劫！
　　佛门行者境，又叫炼体境，主要炼体，力能撼山，可修五眼之一肉眼，能内视自身，能远望百里。
　　尊者境，心动境，心中多乱像，开始接触心佛卷，可开五眼之一心眼，也叫慧眼，直视真相，慧剑斩情！
　　护法境，皈依境，心向佛生，众生皆发，可开五眼之一法眼，以法眼衡量善恶。
　　金刚境，真谛境，初领佛意，领悟佛性，可开五眼之一佛眼，显化真身，大威天龙！
　　罗汉境……方丈说他自己还在探索，他推测，罗汉境可以开五眼的最后一个眼——天眼，不过这个罗汉果结的艰难无比，三百年了，他还没摸到罗汉门槛，更别说成阿罗汉果位了。
　　说到突破，佛道还不一样！
　　道门九重，每一重都需要丹药来突破。
　　而佛门九劫，每一次突破都是一场心魔试炼！
　　每一次的突破除了寿元增加，还会领悟新的佛门神通，就好像五眼每一次突破都会有变化，自己要学会方丈开局变身十丈金刚的那个大威天龙本事，至少也得金刚境！
　　从方丈的话中，不难得到他主要修行的是佛门的五眼神通，而法海知道除了五眼，还有三禅，哑巴师兄修的就是三禅之一的闭口禅。
　　那么我有没有可能同时修一觉二悟三禅四定五眼六通七窍八能九变十法，把佛门十大神通学个遍？
　　这是个疯狂的想法，方丈如果在这一定会把法海脑袋打成正方形，混账家伙，你知道佛门大神通有多难吗？佛门大能者都选择修行一个修行，毕竟佛门神通高深玄妙，每一重都很深奥，你特么还想修行十个，你怎么不上天啊！
　　法海也觉得有点疯狂，退而求其次，修行不了十个，那修行七八个有没有可能？
　　法海认为，以自己纳斯达克之虎，美帝股市绕不开的噩梦，能源股市开膛手，金融市场的剪刀手爱德华美名，应该可以做到，比如说，哑巴师兄的三禅之术和方丈的五眼之术！
　　不过说这么多，现在当务之急是自己先得把行者境给修炼明白了，不说别的，先立下个小目标，百龙之力！
　　我有龙的胃口了，弄个百龙之力，不过分啊！
　　法海躺在厢房里，看着天花板，滚了几圈，阿弥陀佛，睡不着。
　　睡不着，要不找几本书看看？
　　法海盯着了自己的担子，扒拉了一会，几分窃喜。
　　“五眼神通，肉眼篇！”
　　“大慈大悲掌！”
　　“往生咒，什么东西，算了，我慧根高，看一遍就领悟了！“
　　“慧根太高，看这些艰涩佛经，就和看蜡笔小新一样简单，学习真让人如痴如醉！”
　　“……”
　　法海在学习的快乐里无法自拔，然而，法海没有注意到，自己坐的这一艘船却在无声无息中偏离了最初的航道，朝着不知名的方向驶去。

第015章 往生彼岸，冥花盛开
　　“到岸了！”
　　“都下船了！”
　　法海只觉得轰的一声震动，光头一脑袋撞在了厢房壁垒上，法海揉着发疼的脑门，爬了起来。
　　“小师傅，下船了！”
　　说话的船家，今天脸上没有那么多凶光，反而多了几分贺喜慰藉的神色。
　　法海站在船的甲板上，夜幕如黑布，高悬无月，一眼看去，远处的岸堤上长满了一种红色的火焰般的花朵，那花朵就好像是血，血红血红的，若流虹星痕，流淌的火焰，点落在诺大的岸堤上，美的让法海有一种惊艳感。
　　“很美吧！”
　　方丈站在法海之侧，轻声道，“阿弥陀佛。”
　　法海笑道，“方丈，您醒了啊，我原以为要三天两夜才能到岸，想不到这么快一晚上就到岸了。”
　　方丈捻着佛珠，看着岸堤上红色的花海，微笑不语。
　　旁侧地方，船家搭建好了长翘板，高声道，“客官们，下船了！”
　　方丈抬手道，“法海，去背担子。”
　　“是！”
　　法海大步流星走在前面，背后地方法海找到了担子，一肩挑了起来，这担子比往常要沉很多，无他，方丈把他的担子里杂物都丢到了法海担子里，美名其曰，锻炼锻炼。
　　翘板之前，昨日有一面之缘的谢流云谢家父子三人，那个抱着襁褓的妇女，已经等有些不不耐烦了。
　　翘板一搭成，白衣青年谢流云迫不及待的踩上了踏板，他轻轻一跃，脚下就飞出数米，几步跨越就消失不见了踪迹。
　　谢流云的老父亲，那个白发老翁笑呵呵道，“我这犬子，没上没下的，大家别介意。”
　　说着话，那白发老翁带着另外一个忠厚儿子和那妇孺，踩着踏板上了岸。
　　法海看着人都差不多过去了，回头道，“师傅，我们该上岸了。”
　　而师傅，似乎没有上岸的意思，师傅和那船夫正在闲聊，走近了一些，法海隐隐听到。
　　师傅道，“施主，这渡船生意你做几年了？”
　　船家道，“三十年了，我家祖祖辈辈都是干这个的。”
　　师傅道，“贫僧有一句劝，能改行就改行吧，这一行，太损阴德了。”
　　说到这里，船家冷嘲道，“和尚，你上岸不上？我可要走了！”
　　方丈摇着头走向了法海，“天作孽，犹可违，人作孽，不可活，不可活。”
　　法海笑道，“师傅，上岸了！”
　　“嗯，上岸了！”
　　走在翘板桥上，法海看到夜幕下，河面若水晶琥珀，一丝涟漪不起，法海可以看到一个妖美五官的小和尚身着白色小沙弥行者佛袍，背着一个和自己一般高大的行李担子，走的轻快。
　　方丈走在法海，前面，笑道，“法海，我上次教给你的往生咒，你可背熟了？”
　　法海迟疑了一下道，“往生咒？您有教过我吗？”
　　方丈笑而不语，法海心里暗道，我偷学佛经被方丈知道了吗？
　　这时，一老一小和尚登上了岸堤，渡口是青石垒造的，夜穹下，几个气死风灯悬挂在渡口的桅杆上，迎面是一个牌匾，上面灰尘满布，布满了岁月的痕迹，法海打量起来，一个扁平的六字和村字。
　　六村，有点意思啊！
　　岸堤上人头簇拥，有一些是摆摊的商家小贩，有要饭乞讨的乞丐，有成双成对的情侣左右走动，挑选着那些摊上的珠宝首饰。
　　法海看着路过的一个个人，觉得很有趣，这些人的打扮和自己清河县完全不一样，他们衣装都是那种很长很厚的长大褂，这长褂说不出的熟悉感和亲切感。
　　“法海！”
　　方丈止住了步伐，指着不远处的一个卖拨浪鼓的摊子，“要不要给你买一个？”
　　法海看着那卖拨浪鼓的摊子，笑道，“师傅，我都多大了，买这个，不太好吧。”
　　“有什么好不好的！”师傅带着法海走到了那卖拨浪鼓的摊子前。
　　灯影下，一个眼窝深陷的瘦小男子点头哈腰道，“师傅，要买拨浪鼓吗？我这拨浪鼓是这个镇子上最响的！”
　　法海白了一眼那卖拨浪鼓男人，拨浪鼓这个东西，还有不响的吗？
　　方丈看着那拨浪鼓摊子，笑道，“贫僧想买一个不会响的拨浪鼓。”
　　拨浪鼓男人听此，有些气恼，“你这秃驴，是来毁我生意的吗？拨浪鼓要是不会响，那还能叫拨浪鼓吗？你买不买，不买一边去。”
　　方丈抬手，袖口里拿出来了一方银锭，沉沉放在了桌案上，“贫僧要买一个不会响的拨浪鼓。”
　　拨浪鼓男人没好气道，“没有！”
　　方丈又拿了一锭出来，这一次是金子！
　　金子闪闪发光，在这气死风灯下甚是吸引人眼球，那卖拨浪鼓的男子看到金子，飞手一揣，甚至法海都没看清楚，他就揣到了怀里，随后打量着周围，仿佛害怕旁边的人看到他的金子。
　　方丈继续道，“我要一个不会响的拨浪鼓。”
　　卖拨浪鼓的男人听此，无奈的道，“好吧，就给你一个不会响的拨浪鼓，不过老和尚，我话可是给你说明白了，这不会响的拨浪鼓，我只卖给你，你出去了不能对外人说，你要是说出去，我拨浪鼓生意就没法做了，到时候我就惨了。”
　　方丈和笑道，“这是自然。”
　　卖拨浪鼓在货柜下拽了几下，拿出来了一面巴掌大小的拨浪鼓，这拨浪鼓一面黑色，一面白色，白色的玉质鼓锤，轻轻一转，鼓锤沉甸甸的一动不动，鼓锤不动，自然拨浪鼓也就一点也不响了。
　　方丈把拨浪鼓拿在了手里，冲着法海笑道，“喜欢吗？”
　　法海有些无聊方丈的操作，只想说我都这么大了我真的对这玩意喜欢不上来。
　　然而，法海话没说完，方丈笑道，“不，你喜欢，来跟这个施主道谢。”
　　法海只想说，方丈你脑残啊，我们花了那么大一块金子，结果买这么一个拨浪鼓，而且，你还让我谢谢他？这是做了赔本生意还给人家当孙子的节奏啊！
　　可是面对方丈，法海没有拒绝的余地，法海只能朝着那卖拨浪鼓的双手合十，“阿弥陀佛，谢谢施主。”
　　那卖拨浪鼓的似是很讨厌法海，没好气挥手道，“滚一边去，别耽误我做生意！”
　　方丈老眼顺着卖拨浪鼓的手指的方向看了一眼，和笑道，“阿弥陀佛，法海走了。”
　　法海背起了法担，夜幕下和方丈沿着一条偏僻的街道，朝着前方而去。

第016章 三七，来一百缸忘情水!
　　法海背着担子走在后面，方丈走在前面，夜幕下的青石街道上，沿街的商铺有的已经打烊，有的还灯火通明，方丈走出一步，就旋转一下手里的拨浪鼓，他走的并不快，可是拨浪鼓旋的飞快，似乎老师傅就喜欢这个调调儿的低级趣味，隐隐还能听到方丈念叨些什么。
　　“这个，不响，不能进去！”
　　“这个也不响，也不能进去。”
　　“……”
　　法海终于忍不住，念了一句，“师傅，你买的就是不会响的拨浪鼓，那能响才怪了。”
　　方丈白了法海一眼，“来，你来摇拨浪鼓。”
　　法海推手，“我算了吧，老实说像我这样的高慧根佛子，就算是三岁时候，我玩的也不是这个啊，我玩的是唢呐，是组合类型打击乐器，如果没有成为和尚，我相信我可以成为一代打击摇滚说书先生，开个说书会什么的完全不在话下……”
　　“废话那么多！”
　　方丈接过来了担子，一脚踹在了法海屁股上，“去，拿着拨浪鼓，一个门一个门的摇，如果拨浪鼓响了，就推门进去。”
　　法海摇着手里的拨浪鼓，无奈的走在了前方，一边随心所欲的摇着，一边走着。
　　走过了一个街角，迎面地方一间门户半掩的三层客栈门前，法海随手一摇，而就在这时，让法海目瞪口呆的事情发生了，只看到拨浪鼓的鼓面微微一震，清脆的咚声响彻。
　　这一声响，方丈在背后念道，“就是这了，终于可以歇歇脚了！法海进去！”
　　法海看着那招牌残破的客栈，上面牌匾应该是四个字，只是第一个字没了，现在就剩下三字，“泉客栈！”
　　泉客栈，有点意思。
　　法海和师傅踏步进入了客栈，吱呀呀声响，木门推开，柔和的烛光照耀脸颊上，一间很普通的酒堂，堂口里放着七八个桌子，三十几条板凳，此刻客栈里空荡荡的，没有一个客人，只有一个三尺来高，穿着破败的女童拿着抹布擦拭桌案上的灰土。
　　门声引动女童回头看去，这一回头，法海和对对了个正着。
　　她长相很平庸，甚至说，丑，小眼睛，扫把眉，皮肤干巴巴的，地包天的嘴还是个龅牙，这个容貌看得法海很不舒服。
　　而那女童打量着法海，嘴角流出来了几滴口水，“好美的小和尚。”
　　法海下意识的厌恶的挑了挑眉毛，我去，每个女施主见到我都馋我身子，上一个灵梦仙子猴急的不行，这一个直接见到我流口水，我靠，难道我在你们眼里身子就这么诱人吗？
　　你们当我是唐僧啊，一个个看到我和没见过男人一样，有完没完了！
　　法海这一刻意识到了潘安的苦难，对于潘安被女人看死的结局也深信不疑。
　　方丈合手笑道，“阿弥陀佛，女施主，贫僧有礼了。”
　　女童看向了方丈，小眼睛里漏出来了恐惧，她飞快的朝着里面喊道，“额娘！额娘！来了个大秃驴！”
　　不多时候，二楼的木梯上，一个仙气满满的空灵女声，幽然传落，“来者是客，大师，一路辛苦了。”
　　法海听这女声，一时间身心犹若喝了一瓶雪碧，机灵灵的一抖，爽！这女声，空灵悦耳，堪称绕梁三日而不绝的美妙，这是个仙子吗？
　　法海循着木梯看了去，只看到仙子身披白色轻纱，赤着玉足，白玉脚踝上捆着一束金铃，她行走之间，铃铛清脆作响，玉骨凝肤，一张倾城容颜，动人心魄。
　　好个夺魂的美人儿！
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号，震醒了痴迷的法海，法海急忙的收起了神念，这一刻法海突兀觉得自己鼻子前有些粘，法海急忙用袖口擦了擦鼻血。
　　方丈合手冲着那美若仙子的客栈主人道，“阿弥陀佛，贫僧远道而来，求施主施我几碗水食，夜过一晚，明早就离开，绝不会给施主带丝毫麻烦，还请施主成全。”
　　那白纱仙子远远打量着方丈笑道，“大师，我这里只有酒，可没有水。”
　　方丈道，“贫僧只要几碗水就行。”
　　白裙仙子一般的店主走近了几步，她看着法海，盈盈一笑，“小师傅，你师傅不喝酒，你也不喝吗？我给你讲，我的酒水是天下绝品，你要是错过了，就真的没机会喝了。”
　　法海看着仙子盈盈玉容，终于还是没忍住，“我喝酒！”
　　仙子身后，那个丑丫头凑了过来，“终于有人喝酒了！”
　　丑丫头一出现，下意识的法海脑子降温，清醒无比，我靠，这个女童长的太让人头脑清醒了。
　　仙子店主一把手揪着女童的脖领，“还不赶紧去给师傅们盛酒？”
　　方丈擦了擦桌案，坐在了长凳上，烛光照耀在方丈脸颊上，方丈无喜无悲，看不出来什么神态。
　　法海看着方丈，转了一下自己手腕上的蛟龙佛珠，“师傅，我酒量很好的，你放心好了。”
　　方丈看了一眼法海，“酒醉不了你，但是人能。”
　　“方丈说笑了。”法海道，“那个丑丫头一出现，法海我瞬间头脑清醒的一匹，我绝对不会醉的。”
　　“你骂谁丑呢！”
　　一个怒气冲冲的声音传来，法海回头看去，丑丫头搬着一个一人多高的酒缸，走了来，她把酒缸气冲冲的放在了桌案一侧，朝着法海呲牙道，“混蛋和尚，别以为长的美，就能骂别人！”
　　方丈看着形势，摇了摇头，起身道，“贫僧没胃口，先上去休息了，法海，你能喝多少酒喝多少吧。”
　　方丈离去，法海一手抓住了酒缸边缘，随口道，“小妹妹，你长得也算标新立异独树一帜了，敢问尊姓大名？”
　　丑丫头仰着脸道，“我叫三七！”
　　法海拿过来酒碗，自顾自倒了一碗，“三七，你是药材？”
　　丑丫头气冲冲道，“是三七二十一的三七，不是药材的三七！”
　　法海点头道，“三七二十一，你额娘的算账水平一定很差劲吧，只有算账差的人才会给自己孩子起一个乘法口诀的名字。”
　　三七一拍桌案，“小秃驴，你说谁呢！”
　　法海闷了一口酒，随后道，“三七，你们的这个酒水叫什么。”
　　三七一怔，“叫忘情水！我额娘说，喝的人，都能忘记前情旧恨。”
　　法海举着酒碗，酒碗里酒水剔透醇厚，法海一饮而尽，“好酒。”
　　法海自顾自饮着酒水，只觉得周身每一寸血肉，犹若浸透在沉沦灵魂苦海，慢慢的，法海感受到一直没有什么异动的血脉肉身，出现了些许复苏的感觉，这就是师傅所说的炼体蜕变感觉吗？
　　三七看着五官若妖一样的小和尚把一缸酒水喝的精光，迟疑道，“你，你喝完了一缸忘情水？”
　　法海歪头看着三七，“贫僧酒量如何？”
　　三七道，“还行，但愿第二缸你还能这么站着说话！”
　　说完话，三七又搬来了一缸，法海的酒量就好像他的法名，浩浩如海，直接饮下，而三七没有看到，法海有个很微末的细节，那就是法海每次喝酒都是用右手喝的，酒水从碗里流淌出来，漫过了蛟龙佛珠，再进入到了法海的口中。
　　“又没了！”法海擦着嘴道，“三七，你们的酒水怎么这么不经喝啊！”
　　“你等着，我给你搬十缸！”
　　“三七，上酒！”
　　“等下，我太累了，让我歇会！”
　　“三七！这次来一百缸酒，这忘情水，太好喝了！”
　　“……”

第017章 孽障，哪里走！
　　客栈的酒堂里放满了喝空的酒缸，酒缸小山一侧，一个小和尚歪坐在桌子上，一手提着酒缸，一头戳进了酒缸里，咕噜噜的喝的满脸酒水，就好像牛喝水一样，让人很怀疑，这酒真的这么好喝吗？
　　只看到法海一边喝酒，眉心红色净土梵印熠熠放光，嘴角略有抽搐，细细听之。
　　“佛门有五眼，天眼、慧眼、法眼、佛眼、肉眼，肉身之眼，晦暗不明，见近不见远，见前不见后，见明不见暗，肉眼·开！”
　　下一刻里，法海闭上了眼，而闭上眼的时刻，法海看到了一片从未见过的场景，只看到一条条经脉浩浩如龙，一道道沸腾翻滚的忘情水顺着脉络冲击，整个场面犹若开天辟地，无比雄浑。
　　这，这就是五眼之一的内视吗？
　　看来我上次没白翻行李担子，这种感觉，仿佛是在自己的体内旅行！
　　看着浩浩荡荡的忘情水，法海操纵神念内视一圈发现，这忘情水进入体内之后，越流淌越少，十二个经脉第一圈走不完，这忘情水就被脉络血管吸收殆尽了，一道道水融入了干涸大地一样的贫瘠细胞里。
　　回望融入了忘情水的脉络壁垒和没有融汇忘情水的壁垒，这种差别，差不多是精修大别墅和烂尾毛胚房。
　　看着金光璀璨，坚固无比的壁垒，法海可以感受到其中蕴含的强大力量！
　　只是，现在经脉精装修还是太少，还得需要大量的忘情水！
　　喝！
　　法海又掀开了一缸忘情水，咕噜噜喝了起来。
　　丑丫头三七看着那人，几分喃喃道，“额娘，我们怕是做赔本生意了，这人太能喝了，把咱家库存都喝没了，这胃口，都赶上一条龙了。”
　　丑丫头想要去楼上，可又止住了步伐，“不行，额娘现在八成正和那个大师好着呢，我要是坏了额娘的好事，怕是会被额娘怪罪。”
　　“嗝——”
　　一侧地方，法海道，“三七，你们这酒是怎么酿的？”
　　三七笑道，“这忘情酒可不是一般的酒，八泪为引，一滴生泪、二钱老泪、三分苦泪、四杯悔泪、五寸相思泪、六盅病中泪、七尺别离泪、八盏伤心泪，去其苦涩，留其甘甜，如此煎熬一生，才成一缸。”
　　法海打两个酒嗝，用手擦了下嘴角，看着丑丫头，笑道，“丫头，你的酒水，我很满意，我打算给你讲一个故事。”
　　丑丫头没好气的道，“你能讲什么故事？”
　　法海道，“讲一个和尚和蛇的故事。”
　　丑丫头一怔，“你，你看破我们了？”
　　法海一怔，“看破，什么看破啊！”
　　丑丫头道，“不，我是说，和尚和蛇的故事好听吗？”
　　“当然！”法海坐在酒缸上，比划着道，“话说曾经有一条修行千年的白蛇，她前世时候和一只玄龟为伴，那玄龟为她遮风挡雨，但是她不知道玄龟的存在，后来她有了一个劫，劫中玄龟替她挡了无数雷霆，玄龟看白蛇度过劫数化身一个仙玉美人，玄龟惭愧自己丑陋容貌，羞愧离开，他也想化形去追随白蛇。而就在玄龟离开后，来了一个牧童，牧童看那白蛇可怜，就收了起来，白蛇以为牧童救了她，她要去报答那牧童，而此刻玄龟也已转世，玄龟看白蛇孽缘要成，就下山度化了那个牧童转世，可是白蛇不但不感激，反而说玄龟多管闲事，她甚至和玄龟大打出手，终于玄龟出手镇压了白蛇，再往后——”
　　丑丫头听到这，不由的出神道，“后来呢？玄龟和白蛇在一起了吗？”
　　法海道，“你想让他们在一起吗？”
　　丑丫头道，“想啊！蛇精本来就是喜欢强势的高手，而不是那些凡人！凡人只是蛇精的食物而已！像是玄龟那样的高人，才是我的偶像，白蛇就该跟玄龟好！那个牧童可以去死了！”
　　“回答的好！”法海低着头道，“我也是这么认为的。”
　　丑丫头道，“小师傅，你低头做什么？”
　　法海缓缓道，“我在想一件事。”
　　丑丫头道，“什么事情？”
　　法海道，“为何明明是冥村，结果上面偏旁被擦拭掉了，成了六村，明明是黄泉客栈，却擦掉了黄字，明明是个往生之地，却这里像个活人小村。”
　　说到这里，法海抬头看着了丑丫头，精芒爆出，“明明你不是人，却满口人话！”
　　话音落下，法海猛地一拳砸了出去，狠狠砸在了三七的面颊上，法海原以为三七的脑袋会爆炸开来。
　　然而接下来里，法海看到三七的面庞猛地陷落了下去，下一刻里，三七身躯膨胀开来，一张可怖的血盆大口出现在了法海的面前，刺啦啦声响。
　　昏暗的客栈灯光里，法海看到了一条蛇，一条青色鳞甲遍体，身躯怕是有三十丈长的可怖巨蛇，巨蛇盘身，昂首，狭小的眼睛里满是贪婪垂涎，它蛇芯子翻转，口吐人话，“忘情水，人能喝，而妖不能，但是如果人喝了，吃了喝忘情水的人，我一样可以修为大涨，你喝了这么多忘情水，如果吃了，我一定可以修为大长，小师傅，老老实实让我吃了吧！”
　　话音落下，青色巨蛇血盆大口朝着法海吞了去。
　　法海看着那三七显化了本尊，哈哈笑道，“你说吃我就吃我，你把法海当什么了！”
　　话音落下，法海一拳砸在了地上，地面一震，法海面前数百个酒缸腾空而起，那些酒缸化作一发发可怖的炮弹，噼里啪啦的朝着三七大蛇砸了过去。
　　三七猛地甩尾，五十米长的身躯猛地挥舞，只看到一发发炮弹一样的酒缸被炸的稀碎。
　　酒缸碎裂之后，一个双瞳佛光金芒的小和尚一拳穿梭破碎的酒缸，砸了下来，法海一拳狠狠锤在了三七的七寸。
　　法海抬头看着巨蛇，眼神放光，”你再强，七寸被我打中，也得血亏！”
　　然而三七回望法海，那冰冷蛇瞳里满是嘲讽和杀意，似乎在说，你特么傻啊，老子是妖，妖能有七寸这种弱鸡级的空门吗？
　　法海意识到了不妙，自己的知识储备好像误倒了自己的攻击，下一刻里，说时迟，那时快，只看到巨大的蛇尾轰隆一声砸落下来，就要把法海打成肉泥。
　　法海一甩脖领上的佛珠，冷声笑道，“果然那种偷鸡式的偷袭，不适合我法海，大开大合，正面硬杠才是我的取胜之道！”
　　话音落下，法海捋起来袖口，孱弱的双臂接住了劈头盖脸砸下来的巨蛇尾巴。
　　轰隆——
　　一声巨响后，只看到法海不见了。
　　法海被砸成了肉泥吗？
　　不！没有！
　　只看到巨蛇的躯体微微哆嗦，下一刻里，巨蛇身躯簌簌作响，倒飞了出去，巨蛇坚硬的尾巴上，出现了一个人形的血窟窿。
　　法海还在原地，满身是血，只是，这不是他的血，是蛇的血！
　　法海抬起左手用袖口擦拭掉脸上的血沢，额头上金色的净土梵印熠熠放光，法海微微一笑，脸上残存的蛇血配上妖美五官，邪魅一笑，“孽障，你这是自寻死路！”
　　话音落下，法海一拳轰出，朴实无华。
　　只看到法海拳裂之处，一道肉眼可见的拳头涟漪冲击气浪呼啸砸了出去。
　　三七摆动巨尾又要神龙摆尾，可是这一次拳气之烈，三七身躯微微一硬直，下一刻里，三七的身侧，笑声传来，“上次偷学我师傅的大慈悲掌，不知道有师傅几成实力！”
　　三七急忙回头，少年妖僧站在了自己颈部之侧，距离不过一掌！
　　那妖僧抬起了左掌，无名指弯曲，食指翘起，结了个奇怪佛印手式，低头念佛号，“阿弥陀佛！”
　　轰——
　　法海一招大慈悲掌狠狠砸在了妖蛇躯体上，妖蛇猛地倒退，巨大的身躯连续砸断了数十根房梁房柱。
　　法海收掌，挥袖，嗔道，“宁受十拳不要紧，不接一掌见如来，这一掌味道如何？”
　　巨蛇三七看着朝自己而来的妖僧，身躯哆嗦，猛地朝着楼上爬去，“额娘救命，我不是这妖僧的对手！”
　　说时迟，那时快，法海一跃而起，双手抓住了三七的尾巴，“哪里走！给贫僧留下吧！”
　　三七死死缠着柱子，就是不下来，奈何下方的妖僧力量奇大无比，这力量怕是已经有三虎之力，他疯狂的拖拽着蛇躯，狞笑道，“给我下来！”
　　“不，额娘救我！”
　　“……”
　　此时此刻，厢房之上，老方丈盘膝坐在油灯下，而他的背后，那仙子一样美的客栈主人正半依着他，仙子纤腰极其柔软，她跨坐在方丈左侧，却是能绕一百八十度的环绕方丈后背，倾吐声音，“大师，时间不早了，早些休息吧。”
　　方丈静静看着油灯，灯影下，一个老僧端坐，老僧身上缠着一条巨蛇，巨蛇吐着蛇芯子，馋的不行。
　　仙子可怜兮兮道，“大师，您看不上侬家吗？”
　　方丈念了一句，“施主，你再不下楼，你那小婢就要被我徒儿打死了。”
　　仙子一笑，倾城倾国，“大师说笑了，那个小和尚，连心动期的尊者境都没到，怎么可能杀了我那第一阶十重妖体的小婢？倒是大师，您年纪轻轻，就已经金刚境，若是能被我吃了，我怕是能够更进一步……”
　　说着话，灯影里，那巨蛇张开可怖血盆大口，就要吞噬老僧。
　　而就在这时，突兀的厢房地板兹兹作响，更快的地面塌陷，整个客栈化作了废墟。
　　土灰里，法海摇了摇头，抱着半条蛇尾巴，回头看自己方丈，方丈拈花和笑，似是已经知道了一切。
　　而不远处地方，那断了尾巴的倒霉青蛇趴在地上，仙子站在青蛇头顶，盯着法海，怒不可遏，“贼秃驴，你敢伤我婢女，你这是找死！”
　　而就在这时，天空中传来剑鸣声，一个朗朗笑声传来“我说呢，怎么找了半天，也没有找到妖魁，原来藏在这里呢！”
　　白光幻灭，洒脱人影落地，赫然是白衣翩翩谢流云，和之前比起来，谢流云已经换了一身白色蓝色相间的修真剑袍，他手持一把青锋剑，仙气满满，说是一代剑仙模板，也不容过。
　　“谢兄，等我！”
　　又是两个人影落下，赫然是两个人影，一个敦厚的中年人，一个白发老翁。
　　三人落在地上，隐隐成了一个包围之势，把那青蛇和客栈女仙子包围在了中间。

第018章 剑仙临世，五帝司迎
　　突兀的天上掉下来三个修真者，法海并没有太多惊愕。
　　能来这种往生之地的，都不是普通人。
　　“法海。”方丈在一侧道，“你没事吧。”
　　法海急忙把怀里三丈来长还在抽搐的蛇尾巴丢了一边，笑道，“虚惊一场，差点就被这恶蛇吃了。”
　　听着法海的话，一侧的青鳞巨蛇口吐蛇芯子，怒喷出声，“妖僧，是你险些杀了三七，三七才没想过吃你呢！你们这群无耻之徒，白吃白拿我们辛辛苦苦酿的孟婆汤不说，还要杀我们泄愤，人类修真者果然都是道貌岸然的虚伪之徒！”
　　听着三七的话语，上方翩翩剑仙谢流云抬起青锋剑，对准了那个青鳞巨蛇，冷声道，“两位大师，多谢帮忙找到了妖魁，接下来是我们三人和她们的个人恩怨，还请两位大师不要插手。”
　　听着谢流云的话语，法海心里有些不乐意，这俩妖明明是我们师徒俩先发现的，你们俩后来的，怎么到现在成了我们不要插手？
　　还有，那个青蛇是我打伤的，用不了多少劲儿就会挂掉的！你们来这不是捡便宜的吗？
　　你们修仙之人就是这么不要脸的吗？
　　就在法海想要说一些话时候，一侧方丈沉声道，“三位施主请继续，贫僧不会多管闲事的。”
　　听方丈承诺不出手，法海七窍心一动，觉察到了一些不对劲的味道。
　　自家方丈是什么脾性，法海比谁都清楚。
　　小心眼，火爆脾气，能现在超度了你，绝对不会等到明天。
　　他说等一等，那只有一个可能，面前这俩蛇妖不要对付，让这三个家伙先去消耗一波蛇妖。
　　那么问题来了，接下来，这三人会死几个呢？
　　三个修真者听到方丈不会掺和的承诺后，脸上漏出来了喜色，尤其是那个白发老翁，气势汹汹的高喝道，“妖蛇，你盘桓此地，聚拢阴魂，祸害一方，你可知罪？”
　　青蛇头上，白裙仙子盈盈笑道，“聚拢阴魂，祸害一方，好大的罪名，好大的帽子，你们这些名门正派说话来真是让人恶心。如若不是本仙子在此设立阴寮鬼市，聚拢方圆百里无家可归的阴魂，让阴魂收敛，要不，现在万里之内怕是已经化作厉鬼横行祸地了。本仙子做了这泼天的功德，到了你们这却成了祸害一方的妖邪行径，可笑！”
　　听白蛇这么说话，法海有些懵。
　　人死之后，灵魂不是该进入地府的吗？怎么，怎么会出现在人世间？难道说，这个异界它没有地府？
　　白发老翁冷声道，“蛇精，多说无益，我等得天道盟仙旨，特来诛你，现在摆在你面前两条路，要么束手就擒，随我们去天道盟领罚，要么明年的今天就是你的忌日！”
　　白蛇玉袖扬起，声音冷戾，“我白仙子修仙四千六百年，如今已是元婴二重天，几个元婴都不到的金丹小辈也敢在本仙子面前上蹿下跳，看来你们三人当毙命于此。”
　　敦厚中年修士摆出来了法式，“两位道友，我先试一试这妖蛇的本事，你们帮我掠阵。”
　　话音落下，敦厚中年修士一跃上天，他袖口里一道金色的符箓飞了出来，那符箓飘飞在他的面前，中年男子食指中指掐准，朝着那符箓一点，威声喝道，“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通！五雷符·赦！”
　　中年修士手指落下，只看到天空中雷光幻灭，轰隆隆，五道人身粗细的可怖雷霆引动，从天而落，朝着那白蛇砸了去。
　　白蛇站在青蛇头上，动也没动，倒是那青蛇一甩断了的尾巴，重重黑色妖气汇聚，妖气化作妖柱和天上雷霆撞在一起，轰隆隆声里，妖气冲灭，雷光涣散，那青蛇被五雷轰顶的这么一炸，整个虚软趴在了地上。
　　法海看着这巨大气势，不由得道，“好神通，师傅这个符厉害啊！”
　　方丈道，“这就是符修，以符为引，天地为器。”
　　“道友小心！”
　　白须老者一声疾呼，然而一切都晚了。
　　半空中，只看到那敦厚中年男子符修拼命的挣扎着胳膊，白裙仙子凌然驭空，她一手死死掐着中年男子脖颈，冷笑道，“符修就要躲在人的后面偷偷丢符箓，你这么跑在人前，是以为本仙子杀不了里吗？”
　　话音落下，白仙子猛地握紧，那敦厚中年男子整个身躯爆炸开来，漫天血雾森森膨散，白仙子踱步空中，阴柔笑道，“下一个是谁？”
　　法海看此，暗道，完了，开局折了个金丹，这两条蛇不果然好啃，难怪方丈也罕见的保持了冷静状态。
　　看到自己道友被杀，谢流云和那老翁坐不住了，二人一跃而起，谢流云左手双指擦拭过青锋剑的剑身，双瞳蕴光，“光无影，疾剑无痕！”
　　青锋吐光，贯天彻地，那谢流云的剑好像被附魔了一样，冒窜出可怖的剑气，剑虹，剑气睥睨，谢流云人若虚影，剑如长虹，朝着白裙仙子杀了去。
　　白仙子看那剑修气势汹汹杀来，急忙回身，单手扬起长袖抵御谢流云。
　　方丈看着那谢流云剑式，念叨，“金丹九重的剑修，这妖女要吃一壶了。”
　　法海低声道，“师傅，仙修元婴之下不都是跳梁小丑吗？怎么这个剑修您很看重啊？”
　　方丈道，“剑修是修真者里的异类，普通修士养生为长生，而他们杀戮为痛快，普通修士多修防御神通，他们却从来不修防御，讲的就是一个以攻代守，各个剑修都是动辄玩命的家伙，在修真界里，很少有人愿意得罪这种异类。”
　　法海有些明白了，胆小的怕胆大的，胆大的怕不要命的，而剑修就是修真者里的二五仔，一言不合就玩命。
　　方丈话语未落下，法海看到那杀阵当中只看到谢流云身影若蓝色幻影，身法玄妙到了极点，长剑呼啸，每一剑劈出去，都能斩出去三丈多长的可怖剑炁，剑炁贯灭，即使是白仙子这样的四千年老蛇精，也不敢与之争锋，一时间，谢流云攻势大盛，白仙子节节败退。
　　法海道，“师傅，完了，这个剑仙要杀了那个蛇精了。“
　　看着谢流云剑式越来越锋利，法海心里有些急。
　　这个蛇精修了四千年，身上一定有妖丹！
　　想想蛟龙的妖丹还在自己身上如此神效，能杀了蛇精，自己绝对大赚！
　　就在法海急的不行时候，半空中那白仙子似是被击中，双袖扬起，玉臂横陈，放佛等死。
　　谢流云怎么可能放过这个机会，谢流云冷喝，“风无声，气若止水！”
　　青锋剑劈，剑势冲天，剑气百丈，青光戮下，就要把白仙子斩成两半。
　　而就在这时，那白仙子猛地朱唇开启，呼——
　　白光冲天，轰——
　　俯冲而下的剑修还没反应过来，一道白色的剑气贯穿了他的心口。
　　白仙子身影闪灭，出现在了谢流云的背后，只看到她玉手扬起，一把白森森的骨剑弥散着惊人的杀气，白仙子挥剑，数道剑芒霹雳斩了下去，那谢流云正胸被戳了个血窟窿，眼看着就要歇菜。
　　旁侧一直观战的老翁抬起手来，他的面前数片龟甲法宝飞扬，环绕着他，芸芸厚土之气充溢，“演先天之数，得先天清气；内藏混沌之机，起！”
　　谢流云脚下，一道道浑厚的泥土猛地冲天而起，那泥土犹若水浪不过是眨眼功夫就堆砌出来十丈高度，放佛变戏法一样，居然挡在了白仙子和谢流云之间。
　　法海看这突兀而起的十丈山体，喃喃道，“这，这是——”
　　方丈道，“阵法师，难怪谢流云三人不过金丹境就来杀元婴妖物，他们居然有修真界的奇葩阵修。”
　　法海道，“方丈，阵修很厉害吗？”
　　方丈道，“当然，异修之中，丹修最贵，阵修最奇，符修最特，剑修最狠，阵修最厉害的地方就在于他们可以通过阵法改变地势天象，声色不动之中，致人死地！”
　　方丈话语刚落下，只听到一声惨叫，啊——
　　法海回头看去，只看到白光幻灭，那阵修老头儿整个人法诀停了下来，蛇精白仙子一骨剑戳下，那阵修老头炸做漫天血气被白骨剑吸收，连嗑药的机会都不给。
　　她，她居然放弃了进攻谢流云而是进攻阵法老头了！
　　白仙子回首，挥剑，十丈之高的巨大阵法防御墙壁轰然倒塌。
　　白仙子看着残喘的剑修谢流云，“不到元婴，皆为凡人，教你学剑的长老，没有告诉过你，元婴大妖可是能炼器的，元婴妖修可是远超同阶人类修士！”
　　谢流云胸口上血口已经被止住了，头发披散在肩头，冷冷盯着白仙子道，“妖孽，杀我两道友，今日谢某和你，不死不休！”
　　话音落下，谢流云猛地握剑，只看到青锋剑寸寸崩碎，那一道道剑戳在了剑修经脉关节处，那谢流云仰面朝天，痛声长啸，“剑仙临世，五帝司迎！”
　　看到谢流云直接碎了自己的剑，一时间白仙子美眸中倨傲之色猛地内敛，声音冷冽，“你想玩命？”
　　法海看着谢流云近乎自残的招数，喃喃道，“师傅，这，这是——”
　　方丈双手合十，“剑修赴死剑诀，以必杀之志，越级挑战，可谓玉石俱焚之术。”
　　方丈话未落，那谢流云五官之中，血光冲天，五个威严的模糊帝影漂浮在了谢流云周围，谢流云的天门之上一道青光破天而起，那青色光芒站在了五帝之影中间，慢慢凝化。
　　青光幻出了一个近乎透明的谢流云，这，这是剑魂！
　　神魂出窍，这是元婴才能施展的神通，他，他居然强行临时突破，不可思议。
　　那谢流云左手一扬，白色剑意出鞘，下一刻里，白光破灭，剑魂谢流云猛地一剑戮出，白光闪灭，他居然出现在了白仙子背后。
　　白光剑影直接击穿了白仙子单薄的肩膀，白仙子犹若被雷电击中，整个人呆呆站在半空，更快的剑魂化作漫天剑影，御剑飞行，只是一眨眼功夫，白仙子就受到了近乎万次的攻击！
　　剑魂御剑横空，和白仙子对峙。
　　白仙子若白玉一般的肌肤上出现了一道道裂痕，她试着抬起手，手上裂缝猛地变大，无数剑痕留下的印记崩碎，“好一个剑修，好一个快剑无痕，五帝司迎——吼！”
　　下一刻里，只看到白仙子身躯猛地破碎开来，一道道可怖的妖气冲天而起，而就在这时那剑魂又要俯冲上去玩命。
　　“阿弥陀佛，施主，接下来的斗法，老僧接了！”
　　金光贯灭，只看到佛光若手掐住了半空俯冲玩命的剑魂，把那剑魂强行收回了谢流云躯壳里。

第019章 大威天龙，飞龙在天
　　妖气翻滚，犹若核弹爆炸一样，出现了方圆十里的巨大蘑菇云，蘑菇妖云之下，方丈和法海身影渺小的犹若尘埃砂砾。
　　漫天妖云中，一个咆哮狰狞的声音传彻四面八方，“秃驴，你这是自寻死路！”
　　方丈双手合十，高唱佛号，“阿弥陀佛，得饶人处且饶人，施主，上天有好生之德，你又何必赶尽杀绝呢？”
　　“哈哈？好生之德？”妖云沸腾翻滚，怒声传来，“若老天真有好生之德，那就不会是现在的满地鬼魂了，你抬头看看，看看这方圆百里十万亡魂！他们受罪于此，不能出世，这就是你说的好生之德吗？”
　　方丈道，“施主此言差矣，天缺地陷，亡魂之祸，绵延已有亿万年，非一朝一夕可以解决，如今修真之人，各个广施援手，超度亡灵，积德行善，施主却视而不见，迁怒于人，迁怒于天，施主入魔已深，贫僧，当度之！”
　　妖云狂笑道，“贼秃驴，说那么多有的没的，今日你我，一决生死！”
　　话音落下，只看到妖云咆哮，一轮大若卡车的巨大眸子出现在了妖云正中，那蛇妖巨目放光，轰然可怖的巨大白色雷霆朝着方丈劈了过来。
　　方丈看此，猛地挥手，下一刻里，他把袈裟解了下来，袈裟丢去，不偏不倚盖在了法海身上。
　　袈裟之上，金芒弥散，这是一个防御佛器，轻而易举的抵御住了这白色雷光。
　　白光散灭，再看战场中间，只看到方丈赤着肩膀，背上金色龙纹刺青熠熠放光，熊熊燃烧，方丈整个人身躯爆发出可怖的气势，佛气横扫八荒六合，一时间，居然有逆转天上妖云的势头。
　　看此情况，法海默念，我家方丈爆衣了，妖精，你完了！
　　方丈天龙刺青燃烧，引得妖云之上，妖声咆哮，“大威天龙，净土佛宗！难怪你这和尚如此自信，不过，就算你是净土佛宗，你以为能抵得上本妖吗？”
　　方丈抬起了手，右手合十之势，左手无名指和大拇指掐印，法印变幻，佛声高鸣，“大威天龙，世尊地藏，金刚火焰，焚妖辟邪，般若巴嘛哄！”
　　方丈单手扬起，只看到方丈肩膀上，金龙放光，那金光天龙之影释放出万千金光，金光照耀在漫天妖云上，一朵朵的妖云犹若被沸油浇筑，瞬间翻腾缩小起来，金光越来越盛，那妖云越来越小，眼看着妖云就要被蒸发了，妖云当中一道白色闪电呼啸而下，“好一个金刚烈焰，本妖和你拼了！”
　　白光闪灭，方丈双手扬起，只看到方丈手中，九环锡杖出现，那九环锡杖扬起，无边金色佛光化作擎天彻地的佛门结界屏障，而在金光屏障的外边，一条足足百丈可怖的白鳞巨蟒呼啸而下，那巨蟒没有龙蛟之形，就是纯粹的蛇，它巨口张开，估计能一口恰一个足球场那么大，身躯绷直，白色蛇身俯冲而下，狠狠撞击九环锡杖凝聚的佛门结界。
　　轰——
　　白蛇狠狠一头槌砸了下来，只看到金光结界弥散开来一道道拳头大小的裂缝，彭的一身，无数的琉璃结界化作漫天碎屑，沸沸扬扬。
　　“大威天龙，世尊地藏，天龙加身，金刚怒目，阳罡佛法，普度众生，般若巴嘛哄！”
　　佛门琉璃结界碎掉的瞬间，只看到方丈背后金龙放光，笼罩住了方丈，下一刻里，方丈消失不见，迎面地方，十丈佛门金身凝实如真佛，金瞳金面，双臂缠绕天龙，背后背负佛冕，金光煌煌，佛气冲天！
　　十丈金身，佛门金刚！
　　十丈金身，快有四十米高，这样的高度虽然平常看起来很高。
　　但是在百丈蛇躯面前，仍旧是个弟弟。
　　百丈蛇躯看着那十丈佛门金刚，呼啸而下，巨口就要把金刚吞下去。
　　可方丈佛法精粹无比，只看到佛门金刚猛地挥拳，金光佛拳上隐隐有龙吟虎啸，“降龙伏虎，达摩神拳，开！”
　　佛拳锤出，只看到一道可怖的金煌煌佛陀巨影砸了出去，佛陀巨拳砸在百丈蛇口上，白蛇左偏牙直接就被打断了！
　　白蛇痛声长啸，在地上翻滚了好几下，回过头来，凶光露面，它一跃冲天，不见踪迹。
　　白蛇被打跑了？
　　不，不会吧。
　　“吼——”
　　就在这时，天空中妖云再次凝聚，这一次百丈妖云浩浩荡荡，妖云之中，白蛇漏出头颅，只看到它吞灭无边妖气，无数妖气汇聚，化作一道天谴光柱，乌黑妖气光柱，浩浩荡荡朝着方丈砸来。
　　金刚观望，随后身躯摆正，犹若马步，金煌煌双臂高扬，声若奔雷，“大威天龙，世尊地藏，飞龙在天，般若巴嘛哄！”
　　十丈金刚双臂高举，一眼看去，熊熊金焰冲天，方丈双臂上缠绕的金龙残影汇聚，半空中化作一条数十丈长的可怖金龙，金光天龙盘桓身躯，龙身之上鳞片熠熠若真龙，五爪腾空，龙犄高扬，金龙摆尾，无边佛光化作金光之海，金龙盘桓佛海之中，仰面怒啸，一道雄浑的金光佛柱冲天而起，金龙吐息不偏不倚和那蛇妖的黑色妖柱撞在一起。
　　轰隆——
　　金光佛柱和妖气之柱对撞的瞬间，一道开天辟地的可怖冲击波涟漪朝着四面八方呼啸而去。
　　只是一瞬间，法海看到天边出现了一道道肉眼可见的裂缝，裂缝里，一抹金色的太阳光出现，原来，原来这里的黑暗，其实只是个法界，而外边实际上是白天。
　　金色太阳光出现在天空，整个天上妖云涣散，轰隆一声巨响，天空中可怖的蛇躯落在地上，百丈蛇躯把整个镇子砸的七零八落，它原本白若灵玉的鳞片上，此刻被烧出来了一道道肉眼可见的黑色裂口。
　　法海看此，已经明白，方丈赢了。
　　可，是惨胜。
　　方丈此刻金身散灭，方丈的身躯微微踉跄，他用九环锡杖艰难的戳在地面。
　　法海急忙跑了去，把袈裟递给了方丈，“方丈，袈裟！”
　　方丈接过来截杀，老脸上几分惨白，但是神态依旧自在神贤，“这妖蛇，居然藏拙，明明元婴五重天，还瞒报自己元婴两重天，还好贫僧是金刚境一重，要不，今天贫僧就折在这了。”
　　这话说出来，法海只觉得脸色发烫，对方元婴五重，你金刚境一重，金刚和元婴同阶，你比人家低了三重天，你还说你技高一筹，师傅，脸皮这个东西你有吗？
　　然而更让人发愁的事情出现了，冥村结界被打碎，结界主人白蛇被击毙，这一刻，冥村之上，无数被白蛇镇压的妖魂鬼物，纷纷出世，只看到四面八方，一个个身高三尺到三丈的可怖鬼魂，一个个站了出来，他们死死盯着法海方丈，俨然是要给白蛇复仇。

第020章 大宏愿，诵我真名者可得永生！
　　法海看着四面八方包围过来的妖邪，一时间，有些不知所措。
　　这，这怎么办，这也太多了吧。
　　方丈沉声道，“法海，不要慌，还记得我教你的往生咒吗？”
　　法海听次，定了定神，盘膝坐地，拈花结印，“师傅，直接念吗？”
　　方丈道，“木鱼！敲木鱼，震醒这些鬼物！”
　　“是！”
　　法海拿出来了木鱼，木鱼之上布满了裂缝，手持木槌，轻轻一敲，只听到一道悦耳声响震慑四面八方，那木鱼声形成一道肉眼可见的剔透声波让周围呼啸而来的鬼魂放慢了节奏。
　　法海看此，定神高诵，“南无阿弥陀佛，众生皆烦恼，烦恼皆苦。烦恼皆不生不灭，不垢不净，不增不减。有形者，生于无形，无能生有，有归于无。境由心生，相由心造，磨难为劫……”
　　法海念诵往生咒，往生咒文化作一道道璀璨的经文冲向四面八方，那些金光幻影被一个个鬼魂吸收，然而，吸收之后，一小部分鬼魂双瞳中出现了迷惑和沉思，更多的鬼魂仿若吃了兴奋剂一样，挣脱了木鱼的羁绊，嚎叫着朝法海冲了来。
　　这，这是什么情况？
　　我往生咒念错了吗？
　　不，不可能！我记忆如神，慧根比天，我怎么可能念错？
　　旁侧地方，奄奄一息的剑修谢流云道，“是你法力太低，超度不了他们。”
　　法海听此，脸色发难，法力低微，这，这是我的错么？我特么修佛才一星期不到啊！
　　方丈看着四面八方呼啸而来的鬼物，那些鬼物里已有修出来黑躯獠牙鬼臂，一眼看去，群魔乱舞，仿若天灾。
　　法海看着方丈，“方丈，这，这往生咒根本没用处啊！”
　　方丈道，“担子之中有一金钵，取金钵出来！”
　　法海急忙要去拿金钵，就在这时，突兀的迎面地方，一道可怖的蛇尾从天而落！
　　法海急忙后退，巨大的蛇尾鞭挞在地上，打出来一人多深的可怖裂痕，青蛇绕着身躯，双瞳流血，高声道，“秃驴，杀我师傅，今日一起死吧！”
　　说着话里，青蛇猛地一甩巨尾朝着法海的脑袋劈了过来。
　　“孽障！你这是找死！”
　　法海单手合十，右手化掌，大慈悲掌霹雳打出，大慈悲掌出，青蛇半边蛇尾被拍的粉碎，血肉横飞里，青蛇居然没有退去，而是用蛇骨死死困住法海，半边蛇躯咆哮而下，“妖僧，三七和你拼了！”
　　法海双手扬起，冲着呼啸而来的蛇口，高声道，“金刚佛法，普度众生！”
　　大慈悲掌合拢，双大慈悲掌轰的一声打出，那青蛇躯体寸寸崩碎，三十丈蛇躯只剩下了蛇头的十丈，其他地方都被大慈悲掌碎的只剩下了白骨！
　　青蛇孱弱躺在地上，它只剩下了一口气就得没命了，而现在，法海无心恋战，只想拿金钵度化万千鬼魂。
　　法海急匆匆拿出来了金钵，还没扶正，背后凶风又来。
　　法海怒道，“找死！”
　　法海回身又是一大慈悲掌，而这一次，法海只觉得自己掌印打在了一堵墙上，下一刻里，法海身躯猛地倒退，摔出去数百米远。
　　法海再抬头，只看到白蛇残躯横在面前，而那青蛇藏在白蛇躯体后面，它，它用白蛇的尸体挡住了自己大慈大悲掌！
　　而这还不是最坏的结果，最坏的是，法海看到金钵被击飞落在了地上。
　　青蛇看准了金钵，随后巨口张开，一口把佛门金钵吞噬在了口中，随后呲牙咬碎了白蛇躯体，青蛇窜入白蛇躯体，引动白蛇尸身，飞快的朝远处爬去。
　　“回来！”
　　法海怒吼道，“把金钵还给我！”
　　然而，此刻，已经晚了，只看到白蛇尸身被青蛇操纵已经跑的没影了，现在挡在法海面前的是一尊足足三丈来高青面獠牙的鬼物，鬼物呼啸，朝着法海吞噬而来。
　　“给我死！”
　　法海丢了金钵，怒火冲天，单手扬起，可怖的金芒冲天而去，大慈大悲掌一下，三丈妖物寸寸崩灭！
　　“吼——”
　　越来越多的鬼物包围了过来，眼看着就要把法海淹没。
　　远处地方，方丈高声道，“法海，不要纠缠，速速来袈裟之下，袈裟可让我等度过此劫！”
　　袈裟下，谢流云也高声道，“小师傅，这鬼魂怕是有数十万之多，一人之力难以灭杀，快来躲在袈裟下！”
　　然而法海怒气冲头，此刻只想拿回金钵，至于什么敌众我寡，不存在的！
　　法海大慈悲掌呼啸拍出，群鬼之间，佛子动若龙虎，金光巨掌之间，一道道鬼物凄厉消散，然而鬼物越来越多，即使法海出掌越来越快，也难以敌对。
　　就在这时，隐隐的法海想起了一个图影。
　　菩提树下，一尊佛陀拈花一笑，布道众生，佛国开启，如来成道！
　　想到这图影，隐隐有梵音响彻，法海突兀的盘膝坐下，居然不再去进攻无数呼啸而来的恶鬼。
　　不远地方，谢流云看法海停止了攻击，盘膝坐在了地上，头颅低沉，犹若深思。
　　谢流云喃喃道，“完了，大师，您徒弟没了！”
　　而方丈看着法海盘膝而坐，喃喃念叨，“这是一觉稽首式！”
　　谢流云一怔，“大师，什么是一觉啊？”
　　方丈道，“我净土佛宗之中，有一觉二悟三禅四定五眼六通七窍八能九变十法，这十门大神通是我佛宗仰仗之根，然而少有人知道，这十法之中除了五眼三禅六通外，其他七门与法力无关，与资质有关！七门神通需要特别天赋，慧根极高，佛性极强之人才能修行的，这七门佛门大神通里首屈一指就是一觉，一觉者，以我之道，度灭苍生，讲的是一个许大宏愿，讲的是一个成大千道，我曾经见我师兄使出来过一次这一觉式，度化百千亡魂超脱升天，甚是奇妙，只是没想到，法海，也能开一觉！”
　　方丈话音落下，却看到无数鬼物淹没的法海中心，一道璀璨佛光冲天而起，那佛光冲向四面八方，浩浩荡荡，佛光之中，隐隐有一株金色菩提之影出现在了法海背后，那金菩提飞快成长，每一寸金色枝叶璀璨辉煌，金光弥散，每一片叶子纹路清晰可见，每一道菩提树干纹理都能清晰描绘，眨眼功夫已经成长到了九丈九尺九寸！
　　方丈道，“菩提越高，佛性越高，我师兄佛陀转世才区区一尺高的菩提，他的菩提树才刚出现，却已有十丈之像，若是假以时日，不可想象！”
　　九丈九尺九寸菩提金树下，法海周身幻灭金芒，身披金色袈裟，犹若如来坐禅，声音恢弘，“一念愚即般若绝，一念智即般若生。缘起法身偈，诸法因缘生，我说是因缘。因缘尽故灭，我作如是说。”
　　“贫僧法海，佛门世尊，今日与此，许大宏愿！”
　　“我得道时，开极乐净土，普天下亡灵！”
　　“我得道时，彼岸可期，苦海可度！亡者升天！再无苦难！”
　　“我得道时，天下众生，人人如龙！人人可见如来！”
　　“诵我真名者，不临三灾九难！”
　　“诵我真名者，不堕阿鼻地狱！”
　　“诵我真名者，轮回中见永生！”
　　“……”
　　无边梵音化作金色佛光，被菩提牵引，朝四面八方笼罩，只是一个瞬间，十万鬼魂各个沐浴金光，那些恶鬼獠牙，狰狞之色，消散不见，鬼魂纷纷跪拜在地，叩谢超度之恩，金光之后，鬼魂更快的化作道道白芒，消失不见。

第021章 御剑乘风去，除魔天地间——蜀山
　　金色阳光若女子手里的梳妆刀，一点点的刮碎了天上的妖云结界，正午的日光扫清了冥村的阴鬼寒气，冥村那些本来热闹繁华的房屋在阳光下犹若巧克力一样，开始融化，一座座枯败的坟头矗立在荒丘上，坟头之间修着整齐的街道，而黄泉客栈的位置，一个可怖的蛇窟出现在面前。
　　法海看着蛇窟，想起了一个传说。
　　传说人进入鬼市之后，千万不要说鬼市，因为鬼市里的鬼是没有意识到他们已经死了的，而你一旦说出鬼，那你就危险了。
　　进入冥村也是一个道理，进入之后，师傅多次暗示过这里就是个鬼村，可是法海清楚不能说，只能跟着师傅演戏。
　　而事实证明，和尚演起来戏也是有模有样。
　　“罗道友！你且走好，你徒弟，我谢某一定会庇佑的！”
　　“风道友！我很抱歉，不管怎么说，奇门遁甲宗，我会去谢罪的！”
　　“今朝一杯酒，敬两位道友，黄泉路上，一路顺风！”
　　谢流云挥手，酒倒在了敦厚中年人和老翁的坟头上，剑修咳嗽出了一口血。
　　坟头一侧，方丈身披袈裟，“谢道友，无碍吧。”
　　谢流云惨白色脸颊上出现一抹笑容，“多谢方丈出手相助，我派剑修使用禁忌绝招后，还从来没有能够不死的，我谢流云，也算是创了剑修的一个奇迹，这件事情若是传回去，怕是门主和长老们都不相信。”
　　方丈道，“阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，施主不必放在心上。”
　　法海看着方丈，心中暗道，能把抢怪这种事情做的让对方向你感谢，方丈牛皮，我得向你学习。
　　谢流云看向了法海，“小师傅，还不知道怎大师和您怎么称呼？”
　　法海笑道，“我和我师傅是净土佛宗的远游僧人，我法号法海，还不知道谢施主出身何派？”
　　谢流云笑道，“原来是净土佛宗的大师，难怪有如此神威！至于谢某的门派！御剑乘风去，除魔天地间，蜀山！”
　　法海听蜀山二字，下意识的打了个冷战，蜀山，这个名字太雷了吧。
　　怎么每个位面剑修牛皮的都叫蜀山？
　　是不是换个名字你们就不会练剑了？
　　方丈一指头扣在了法海脑袋上，“你这是什么怪诞神色，无知小儿，蜀山可是祖洲赫赫有名的第一剑派，曾几何时，御万剑之势，剑破苍穹，那是何等快哉！蜀山剑祖更是曾经踏出祖洲纵横十洲的风云人物！”
　　法海揉着光头道，“阿弥陀佛，蜀山大名，法海知了。”
　　“哈哈！”谢流云不以为然的道，“方丈言过了，蜀山已经不负当初的辉煌了，就好像净土佛宗不复八万年前威风，如今蜀山，用我们掌门的话说，小猫两三只，勉强能维持个门派的样子，但是要想恢复昔日繁华，不过是白日做梦。”
　　法海道，“佛宗和蜀山名流派宗沦落至此，那些贼子小门却各个冠冕堂皇，世风日下，人心不古啊！”
　　谢流云点头道，“方丈所言极是。”
　　言语至此，谢流云抬手从地上拿起了一把剑，那是白仙子的白骨剑，剑上骨纹熠熠，寒气逼人。
　　谢流云把白骨剑戳入了自己的剑鞘里，抱拳道，“事不宜迟，谢某回蜀山复命去了！青山不改，绿水长流，后会有期！”
　　方丈合手，“阿弥陀佛。”
　　谢流云挥手，只看到他双手掐印，袖口里一道手指长短的法剑飞了出去，法剑半空旋转，迎风化作一人之长，谢流云一跃踩着了剑，长剑呼啸，剑修翩翩驭空而去。
　　法海看着谢流云潇洒翩翩的背影，念了一句，“方丈，这厮真是个凯子啊，伤成这币样了，还耍帅，我看他撑不了多久就得摔下来。”
　　法海话音未落，天边云头上，谢流云御剑身影噗通，几乎要掉下来，还好他驾驶技术不错，半空中一个陡加速，没真的摔下来。
　　方丈看了一眼法海，法海脸色有些发窘，“师傅，我，我就是随口说说，我真没想到这厮真的掉下来。”
　　方丈道，“你已经领悟了一觉佛门神通，你之所言，皆有佛性，皆为佛理，有很强的因果业力，我奉劝你少说少言，否则你会造出无边祸害。”
　　法海一怔，“师傅，我，我随便说话，会让人倒霉？真的假的，我只是发了个大宏愿而已，这应该没有什么吧！”
　　“无知！”方丈道，“佛性极高之人，天生活佛，言语之术，皆为佛理，否则你以为你红口白牙就能让十万神魂度化吗？法海，你给我听好了，一觉神通还有别名叫言出法随，言出法随这门神通说厉害，也厉害，就好像你一言大宏愿度灭十万鬼魂！但是说不厉害，也不厉害，它只是对普通人有用，也就是境界月越低的人，约束力越强，尤其是对于那些没有肉身的鬼魂，更可谓是金科玉律天条雷劫，但是若对方是个修士，境界极高，那么这个神通等于废物，丝毫不能影像对方的心智，你若是和高人斗法，切不可要使用一觉式，这只会送了你的身家性命。”
　　听方丈这么说，法海顿时对那个如来坐禅的法式，有了几分了解。
　　原来，我度化十万亡魂的那一招叫言出法随啊，厉害啊！
　　虽然只能针对比自己弱的，可这已经够了！
　　法海自信随着自己佛法越来越高，自己越来越强，这一门神通的适用人群就会飞快扩大。
　　到那个时候，和人斗法，一句施主请闭嘴，对方就趴窝了，想一想，都暗爽无比。
　　方丈收拾好了行李，念道，“法海！”
　　“来了！”
　　法海背上了扁担，方丈手持九环锡杖，迎着西落的太阳，朝着山下而去。
　　夕阳的光芒下，法海和方丈人影越来越长。
　　“方丈！很抱歉，你的金钵被那青蛇吞掉了！”
　　“世间万物，有得有失，我们吃光了那蛇妖千年积蓄灵酒忘情水，丢了一个金钵，一饮一啄，正是此理。”
　　“师傅，我觉得我现在体内充满了力量，我觉得我可以突破一象之力了！”
　　“不要急，等到了安稳地方，贫僧传你达摩神拳，再做突破。”
　　“是……”
　　长长的夕阳下，方丈和法海身影终于消失，而那乱坟中的废墟蛇窟里，隐隐传来抽泣哭声，“师傅，我要杀了法海！我一定要杀了净土秃驴！”
　　“从今天开始！”
　　“我不叫三七！”
　　“我叫青仙子！”

第022章 大梁国？是西梁女儿国吧！
　　顺金龙江往下，有一城，唤名西潮城。
　　此城东接金龙江，西与腹地连接，是大梁国第一大城，占据着大梁国三分之二的交易量，四分之三的仙门大派，三分之二的贵人都居住西潮城里，故而，有人说，大梁国虽然是小国，但是这西潮城不输给祖洲上的任何一城，那是吃喝玩乐，样样不缺，夜晚都开着城门，故而西潮城，也叫不夜城。
　　哒哒——
　　大雨瓢泼在西潮城的渡口。
　　西潮城已经连续下大雨数十天了，这让原本热闹无比，人流如潮的西潮城渡口变得几分冷清，青石街道上，一个个行人急匆匆过往，除了几个鱼贩子还在水里忙着装鱼，几乎没有旁人。
　　就在这时，鱼贩子里喊了一声，“快看神仙！海面上有人御水而来！”
　　“神仙在哪儿呢？”
　　“就在海面上！”
　　一行鱼贩路人纷纷翘首看去，诺大的金龙江上，水气淼淼，烟云缭绕，云深不知处里，两个白衣僧人站在水面上，飘逸若风，悠悠而来。
　　“神了！那两个僧人脚下踩着一片叶子居然可以横渡这恶江！”
　　“这一定是得道高僧！”
　　“快去报告差官，来了俩和尚！还是男的！”
　　“……”
　　法海看着岸堤上的人对自己指指点点，想起了自己之前也是个凡人对着神仙指指点点。
　　一眨眼，我成了神仙了。
　　不过怎么说呢，总算是到了一个歇脚地方了，而且这里看起来还很繁华。
　　水开，叶沉，方丈抬脚踏上了石阶，法海也跟着上了渡口布满了青色苔藓的石台上，师徒俩还没站稳脚步，却是下一刻里，数个身着官衙制服的女子冲了出来，那些女子各个身影矫健，黑色衙役袍配秋水刀，呼啸之间就把师徒俩包围在了中间。
　　看此形势，法海下意识的握住了扁担，倒是方丈拍了法海肩膀一下，“不要惶恐。”
　　这时，人群分散开，一个身着白色长褂头头模样的女官走了上前，那女官打量了一眼方丈，随后目光停留在了法海的脸颊上。
　　大雨下，法海脸上挂着雨水，妖气被冲散了不少，反而多出了几分楚楚可怜的动人之色。
　　方丈看不下去了，侧开一步道，“阿弥陀佛。”
　　那女官这才意识过来失态，咳嗽道，“在下大梁西潮城边关总兵，统管外来之人，你们两人从何而来，速速报来，文官，给他们登名造册！”
　　女文官道，“你们从何而来？”
　　方丈道，“从南国而来！”
　　女文官冷笑道，“南国？你们知道南国在哪儿吗？距离大梁足足千五百里！老实交代，你们从何而来的？”
　　方丈道，“施主，我们真是南国来的。”
　　女文官又想说什么，那总兵大人道，“这两位八成也是神仙中人，千五百里也不算什么！”
　　女总兵打量着法海道，“小师傅，怎么称呼？”
　　法海道，“小僧法海。”
　　女总兵就要凑近一些，旁侧地方两个女文官拦住了要动手动脚的女总兵，急忙的道，“总兵，冷静，这两位是神仙，你不是他们对手的。”
　　女总兵咆哮道，“神仙怎么了？再大来头的神仙到了我们西潮城也得落地散法！我们西潮城可是有绝灵法阵的，在西潮城里，任何仙人都不能够驱使法力！放开我！放开我啊！”
　　女官急忙把一个碟子交给了方丈，“大师，多有打扰，还请勿怪。”
　　说完话，一行女差役抬着暴跳如雷的总兵走远了。
　　方丈把文牒随手丢给了法海，“走了。”
　　“嗯！”
　　法海和方丈随步走进了西潮城中，一路上，法海看到了很多美丽的女施主，那些个骑马的英姿飒爽女侠客，背着鱼篓到处叫卖的女商人，还有一些站在店铺门口挥舞手绢，笑吟吟迎客的女小二。
　　“客官！要来玩玩吗？我们这里刚来了很多小生，各个都水灵的很那！“
　　“客官！要喝酒吗？三杯不醉不要钱！”
　　“大师！给点钱吧，我已经三天没吃饭了！”
　　“……”
　　法海越看，越是新奇，越看越是傻眼。
　　老天啊，真是活得越久，见的妖怪就越多。
　　本以为有三百米的蛇妖已经很夸张了，本以为有蜀山剑修就很吊了，然而现在一个女尊男卑的国家活生生出现在面前，这算什么？修真版·女儿国？
　　还有他们叫大梁，我怎么感觉她们改叫西梁啊！
　　法海再联想到之前漫画书里看到的圣僧，心猿，在看着面前的大梁国，隐隐心中有一种不妙的预感，似乎，历史的车轮又吱呀作响了，只是这一次车轮上绑的不是唐三藏了，而是自己。
　　方丈道，“法海，想什么呢?”
　　法海看着周围的店铺，抛头露面的女子们，“师傅，这大梁国你来过吗？”
　　方丈道，“来过一次，不过，那都是五十多年前的事了。”
　　法海道，“师傅，五十多年前，大梁国就是这个样子吗？”
　　方丈踏着水道，“什么样子？”
　　法海急忙摊开手道，“就是女子当官，男子稀少。”
　　方丈笑道，“大梁国阴盛阳衰不是一天两天了，至少有万年了，在这里居住的人，十胎九女，故而女风彪悍，以女为纲，这大梁国不但街上的主事人是女子，就连皇帝也都是女子。”
　　法海念道，“还真是个女儿国啊！”
　　方丈念叨，“女儿国？有点意思，这大梁还真称得上女儿国之名！”
　　这时，法海和方丈走过一个街角，迎面街道宽一丈五尺，行人不算少，但是因为下雨的缘故，很少停留，街道上店铺林立。
　　哒哒——
　　马车轻快，马蹄溅起水花落在旁侧行人的裤脚上，法海小心躲开了马车的水花，奈何还是被溅了一裤腿，马车里一个娇媚女声传出，“不长眼的家伙！”
　　法海看着远去的马车，就想一大悲掌教她做人。
　　旁侧方丈看着法海恼怒模样，“好了，随为师入庙吧！“
　　方丈和法海进入了街道深处，那街道僻静地方，一座恢弘佛庙雄立，佛阶都有三十多节，一眼看去，佛门高有三丈，金红佛墙上画满了佛纹，参天巨树配上辉煌金光佛殿，远远的就给人一种庄严威然之势。
　　法海方丈站在佛庙之前，佛庙之名，映入眼帘，“慈航静斋！”
　　看此名字，法海瞬间不安定了，慈航静斋，这，这是尼姑庙！
　　再看左右门柱上，有一副对联。
　　左联是，万性皆空归法海，
　　右联是，一尘不染证禅心。
　　就在法海和方丈刚站稳，慈航静斋大门缓缓开启，迎面地方两列身着白色朴素长裙的女弟子走了出来，恭敬道，“主持传话，有故人从东而来，特令弟子在此守候，请大师随我入庙。”
　　方丈和笑道，“主持知我，我知主持，当入庙也！”
　　法海看着那黑发及腰的女僧，眼神中满是羡慕，她们为什么可以留头发，我为什么不能？
　　而方丈似是察觉到了法海的怨恨，一指头敲在光头上，“法海，收心！”
　　“是！”
　　法海这模样落在两侧，女僧人们个个低头笑冉，背后隐隐还有戏说声音。
　　“这就是净土佛宗的高僧吗？真是好气势，难怪当初能救了我慈航静斋！”
　　“话说那个小和尚长相还真是俊美，尤其那五官，比大师姐还精致！一个男人长得比我们女人还漂亮，真是妖异！”
　　”还大师姐呢，大师姐马上位置不保了，那个小和尚怕是我们慈航静斋新的大师兄了！“
　　“对了，我听主持说，这一次要留高僧在我们这多住一段时间，不为别的，那净土佛法，渊源博大，能多听一天都是难得的佛缘！”
　　“……”

第023章 我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年雨打
　　一天喧嚣，眨眼而过，方丈和自己的小迷妹主持聊的甚欢，无数的慈航静斋弟子互动求指点，整个场面像极了张学友的演唱会。
　　东厢房，油灯挑亮，一位白袍小和尚静静坐在长案之前，翻卷着一本破书。
　　书中第一页如来坐禅的漫画插图已经不见了。
　　法海迟疑，是不是因为我学会了如来坐禅的言出法随本事，所以这一副图卷消失了？
　　法海翻了翻书册，整本书还是那几页，没有减页，也没有增页，而原来记载如来坐禅的页面，是一幅新的画卷。
　　画卷之中，夜雨蒙蒙，林子当中一个小沙弥撑着伞，端着一个化满了斋饭的金钵正要往回走。
　　泉水淙淙，林中出现了一个石桥，石桥椭圆形，长不过数丈，小师傅上从石桥的左边上桥，而在石桥的右侧，出现了一个手持白纸伞的俏佳人，那少女螓首蛾眉，巧笑倩兮，她一边走着，一边跳着，踩起来一朵朵水花，玩的不亦乐乎。
　　僧人走过石桥中间，那少女一脚踹起了一地水花，这一脚用力过度，鞋子直接飞向了那小沙弥的面门。
　　小沙弥措不及防，被那鞋子砸了个正着，僧人手里的金钵落在了水里，被桥下溪水冲走了。
　　少女看闯了祸，急忙的把地上伞捡了起来，给那小沙弥道歉。
　　小沙弥没有说话，油纸伞也没有要，转身离开了石桥。
　　数天之后，又是小雨细细，石桥上，小沙弥没有带伞，飞快的奔跑着。
　　就在小沙弥过桥的时候，石桥上，一白衣女孩翘首等候，她看着小沙弥走过，递上了一把伞和一个金钵，金钵里装满了食物。
　　这时，那女孩的画像旁侧，出现了一行插话，“小师傅，怎么称呼？”
　　小沙弥看着女孩，“阿难。”
　　女孩和阿难擦肩而过，又是数天后。
　　阿难和女孩又相逢，沙弥笑容灿烂，与女孩一起在水中撑舟翩翩，忘却了自己是出家人的身份。
　　美好总是短暂的，很快的那美好画册就消失了，最后一章图画里，一个恢弘佛影出现，那佛影之下，一个孱弱的僧人跪坐在地上，佛影结印，显化无边佛威，佛法之下，佛音插话出现。
　　“阿难，你已度过八百劫数，当回归本尊，离开之前，你可有话要说？”
　　僧人抬起脸颊，黑皱的脸颊上，几分当初的稚嫩，他看着佛陀，诚恳痛声，“阿难修行未大圆满，阿难求我佛恩准，再度八百劫数。”
　　佛影声音隆隆，“你与那女子缘分已尽。”
　　阿难道，“还有下一世。”
　　佛影道，“下一世的她还会记得你这一世的好吗？”
　　阿难沉默不语。
　　佛影许久，长长叹了一声，“阿难，你与那女子有多恩爱，就有多怨恨，爱是恨，恨是爱，爱恨皆为苦海，如今苦海已度，你和她皆大自在，何苦拉那女施主入苦海呢？回归佛土吧！”
　　话音落下，佛影探出左掌，左掌化作无边佛光包裹住了阿难。
　　金光中，阿难回首看向石桥方向，“若有来世，我愿化身石桥，受五百年风吹，受五百年日晒，受五百年雨打，只为她从桥上走过。”
　　佛光散灭，阿难不见了踪迹，黑暗中唯有一句佛号，“阿弥陀佛。”
　　法海翻过去最后一卷，若有深思，“佛陀问阿难，你对那女孩有多思念？阿难曰，我愿化身石桥，受五百年风吹，受五百年日晒，受五百年雨打，只为她从桥上走过。”
　　“阿难如此，何患如来？”
　　最后的黑暗画卷意味着什么？
　　是如来收了阿难？
　　还是阿难化身无天，杀了如来？
　　法海不知，也猜不到这漫画最后意味着什么意思。
　　法海知道的是，这记载的应该是一门神通，就好像如来坐禅，言出法随一样，这记载的应该是一门佛门神通。
　　只是这个故事有点长了，长到法海有点无法总结出这到底是个什麽神通法术。
　　不过，不要紧，法海相信，先记下来，等到时机合适，就和冥村时候，自己明白言出法随神通一样，也会明白阿难之劫的用处。
　　想到这里，法海收起了漫画书，看着漫画书上的名字从如来，圣僧，心猿变成了阿难，圣僧，心猿，法海忍不住想，这一卷漫画，分明就是一个佛门神通，按道理说，应该出现在佛庙里，可是自己却是在一个修真门派的藏经殿里找到的，这，这没有道理啊！
　　更重要的是，这一门分明记载了佛门大神通，还能自动更新的漫画书，方丈那么一个大师级佛修，居然说是很普通的佛门达摩经，没有道理啊！
　　难道说，佛性不够，慧根不高的人看不到里面的图影？
　　法海念叨这里，只觉得窗外的阳光有些耀眼，法海抬头看去发现天色已经白昼了，日头升的老高了。
　　法海拍了拍身上袈裟，收起来了漫画书放在了袖口中，起身准备出去转转。
　　昨夜方丈一挥手就把自己这个碍眼货赶走了，然后开始了他的粉丝互动会，这么一晚上过去，也不知道方丈的多人互动活动开展的怎么样了。
　　法海兴冲冲地走出了门，还没站稳，迎面看到一众女施主，那些女施主各个身着不一，有的白色的朴素长裙，有的蓝色带仙纱的长裙，有的纯蓝外裙白色长衣，还有一个穿着纯蓝色仙裙的。
　　法海对慈航静斋的规矩是有了解的，作为一个传承三百年的大派，慈航静斋内部和普通的修真门派一样，分为亲传弟子，内门弟子，外门弟子，杂役弟子，这其中白色朴素短裙的都是杂役，白色纯底儿长裙的是外门弟子，偏蓝色袖口的是内门弟子，而纯蓝色翩翩仙纱的仙子打扮，这难道说是亲传？
　　慈航静斋亲传弟子只有一个，那就是慈航静斋的大师姐，只是这大早上的，慈航静斋大师姐带了一大票人堵着我的门，这群女流氓想干嘛！
　　想非礼我？
　　想到这里，法海细细打量了一眼女流氓中间的大师姐，如果非礼，她够资格吗？
　　法海这一看不要紧，下一刻里，法海后退了一步。
　　一眼看去，那大师姐手如柔荑，肤如凝脂，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮，真可谓，问女能有几何兮，长堤漫漫，问君能有几许兮，雾雨连连……
　　美，这不是废话吗？慈航静斋大师姐，颜值担当者，在这个女人竞争激烈的女儿国，不生的倾国倾城怎么服众？
　　只是，这个美，让法海心颤，手抖。
　　她，她生的和那个漫画书里与阿难一面之缘的女孩，简直一模一样！
　　这一刻，法海隐隐有一种不妙的感觉，那本书，那本书是一本预言之书吗？它那粗犷画风罕见出现了一个女孩的细致五官，而这五官又活生生出现在我面前，难道说，她是那女孩，我是阿难？
　　不可能！不可能！
　　法海心乱如麻，迎面地方，那大师姐声音空灵，“小师傅，怎的不敢抬头看我了？莫不是我长的像那吃人的妖精不成？”

第024章 我佛面前，一视同仁！
　　吃人的妖精？这让法海想起了妖蛇三七，妖蛇偷走了我的金钵，这是法海心中永远的痛。
　　毕竟，作为一个金融鬼才，法海从来都没有亏过，从来只有我能从别人的手里赚钱，没有人可以白嫖我，否则纳斯达克之虎，美帝泥石流，华尔街剪刀手爱德华，朋克之祖的威名还怎么维持？
　　法海想到了自己的前世威名，再想到自己是能给自己磕头的硬核男人，区区一个长得相像的女子，能耐我何？当时在地球，如来都奈何不了我在华尔街兴风作浪，这一世我一样无敌！
　　下一刻里，法海抛去昨夜看到的阿难佛法，抬头平视，看那美目盼兮的蓝色仙裙大师姐，双手合十，“阿弥陀佛，女施主，小僧有礼了。”
　　大师姐看着妖美五官的小和尚，美眸眨灭，“小师傅，我和你一样都是佛修，何来的女施主之说？你应该叫我师姐。”
　　法海道，“佛法不知深浅，怎能胡乱称呼？”
　　大师姐笑了出声，“不愧是净土佛宗的神僧，一眼就看出来了我的来意！我来此地，也没有别的念想，就是想领教一下小师傅的净土佛法，不知道小师傅可愿赐教？”
　　法海道，“施主求揍，贫僧当度之！择日不如撞日，我看着门前百步方地就是一个不错的挨打地方，女施主，请！”
　　说着话，法海摆出了起手架势。
　　大师姐听着法海的话语，玉容上一股恼怒，本以为要费一些周折才能让净土和尚和自己动手，谁知道对方言语如此粗鄙，甚至还主动出击，他是艺高人胆大，还是装的？大师姐，一时间有些拿捏不定法海的出发点。
　　而周围地方慈航静斋的围观弟子们，各个已经兴奋的不行，无他，大师姐啊，慈航静斋最强的战力，如果能够击败净土小和尚，这等于击败上门高僧，可以说是光耀宗门了。
　　“师姐，把这小秃驴打的摸不着北！”
　　“师姐，上啊！击败这个小秃子！”
　　“师姐，冲啊！”
　　法海听着一群女流氓的高呼大叫，一时间有感，鲁迅说过，一个女人是五千只鸭子，两个女人是一万只，现在想想，鲁迅这厮数学一定不怎么样，一个女人是五千只鸭子，俩女人是五万只！这一大片数百个女流氓，特么的怕是几千万鸭子聒噪。
　　比起来法海，被架在火上的大师姐已经没有了退路，她一跃而起三五丈高，轻飘飘落地，玉手扬起，手中多出了一把秋水般的明晃晃长剑，长剑倾斜，剑穗飞扬，大师姐看着法海，冷笑道，“小师傅，小心了！”
　　“等一等！”
　　法海抬起了手，朝着那大师姐做了个住手的手势。
　　大师姐一怔，迟疑的看着法海，“你要认输吗？”
　　法海笑道，“不，贫僧只是想说，既然是打斗，为何不加一点赌注呢？”
　　大师姐道，“你想加什么赌注？”
　　法海道，“如果施主输了，施主要接受贫僧一个惩戒，剃发！”
　　说到这，大师姐迟疑了一下，剃发？
　　法海眼神中满是光芒，毫不掩饰把这漂亮女孩变成光头的暗爽，想一想方丈给我剃度时候的嘚瑟劲儿，我给她剃度，一定超爽！
　　大师姐冷笑道，“好！我若是输了，就受剃发，但若小师傅你输了呢？”
　　法海道，“我叫女施主一句师姐。”
　　大师姐笑了起来，“就叫一声师姐？太儿戏了吧！”
　　法海道，“女施主想要什么？”
　　大师姐笑道，“传给我一门净土神通！”
　　法海点头道，“好！请女施主赐教！”
　　话音落下，百步场地上，鸦雀无声，屏气凝神，只看到迎面慈航静斋大师姐左手捏剑诀，掌心贴左腰，右手直垂，以四指握剑再以大指压剑柄，剑尖上扬，两刃对东西，大师姐盯着面前五官若妖的小和尚，心中暗道，我可是尊者境八重天，就差一步成护法境！他就算再强，也不过是个行者境，这一场斗法，怎么算都是我必赢的局面！
　　另外一边，法海看那大师姐的剑势，双瞳内敛。
　　这剑诀，好眼熟！
　　这不是我派的达摩剑诀吗！
　　法海暗道，方丈这个老东西居然把净土达摩剑法传给了慈航静斋，我勒大糙，方丈也太大方了吧，你是真不把这群女流氓当外人啊！
　　“仙人指路！”
　　下一刻里，大师姐身影一跃，长剑破空，剑锋之上寒芒破裂，朝着法海劈了过去。
　　仙人指路是达摩剑的第一招，讲的是一个意到剑到，也就是说，剑芒劈出去之后不会和一般剑修的剑气一样横冲竖撞，而是会跟随目标进行一段追踪攻击。
　　躲避，在达摩剑法面前是没有用处，只有硬扛。
　　而净土佛门的神通，基本上都是拿脸去正面怼的。
　　所以，法海看此不但不害怕，反而心中漏出喜色，来了，来了我最擅长的迎面正刚的了！
　　半场中，法海左足乘势提起，趾尖向地，右足直立，左指诀贴於胸前，左掌心向右，双手合拢，不偏不倚，只看到法海双手合十径直把那戳向心口的长剑剑锋给合在了掌心。
　　这一招唤名——童子拜观音！
　　长剑被法海双手合十固定在了掌心，此时此刻，握剑的大师姐身影驭空，俯冲而下，小和尚和师姐玉容相对，四目对视，下一刻里，长剑上的浩荡剑气冲散，淡金色的佛光剑气直接把法海上身袈裟寸寸崩碎，那光洁若玉的上半身出现在诸多女流氓的视野中，而前些时候和青蛇，和灵梦仙子战斗的疤痕暴漏在了空气里。
　　法海心口一道青红色的血口往外渗血，双臂上青蛇獠牙痕迹熠熠放紫光，整个人显得若遍体鳞伤的佛门金刚。
　　此时此刻，周围女流氓一片嘘声。
　　“这，这小师傅居然身受重伤了！”
　　“怎么可能，这伤口贯胸而过，他居然没死！”
　　“那獠牙疤痕，他和妖兽打斗过吗？”
　　“……”
　　大师姐看此形势，翩翩回身，长剑归鞘，“水月不知小师傅身受重伤，唐突出手，冒犯了，请小师傅勿怪。”
　　法海双手张开，掌心血沢模糊，法海摇头道，“阿弥陀佛，施主回头是岸，逃了一次剃发劫数。”
　　水月听此，眼中满是怒意，“你什么意思，小和尚！你是说我不如你吗？我只是不想趁人之危。”
　　法海道，“这点伤势对于料理施主真的没有影像，不信的话，施主你看！”
　　法海脚下麒麟步，成四平大马，提左足，耸身掉转，作右前弓步，以右足一跺，提左足朝着不远处假山猛地一踹，土下一股暗劲呼啸而去，暗劲正中假山。
　　轰——
　　下一刻里，只看到那足足十多米高的假山被法海一脚踹中，石飞土崩，已经化作平地。
　　这一脚后，所有女流氓张大了嘴，我，我勒个糙，这小秃驴这么大的力气吗？
　　而那水月脸上满是庆幸，还好，还好及时止损，要不就得被剃光头了。
　　而法海，觉察到有点不妙，因为法海突兀感觉，自己这一脚好像踢中人了。
　　没错，真的踢中人了。
　　刚刚方丈和自己的小迷妹主持正在小山上眺望弟子斗法，突兀的法海一大脚丫子踹过来，直接把假山踹没了，更是把方丈和那小迷妹主持踹中。
　　虽然这样的攻击根本奈何不了方丈，但是弟子这么一踹，把老方丈的颜面踹没了。
　　一道揾怒声音传来，“法海，看来你的伤势好了啊，为师正好有一些功法想传给你，现在给我滚到演武场，为师教你功法！”
　　此言一出，法海脸色和死了爹一样，完犊子了，方丈是个小心眼。
　　旁侧，女流氓头子水月，玉手轻轻拍着法海肩膀，不知道是占便宜，还是在安慰法海，“净土佛宗，佛法无边，小师傅快去学了，学会了别忘了教给水月啊！”
　　话音落下，法海回头怒视女流氓，女流氓头子带着一票女流氓笑的好像银铃响，呼啸而去。
　　“师姐，那和尚是不是用了护肤品，怎么肌肤比我们还好啊！”
　　“没用，我刚刚拍了，他肩膀上没胭脂！”
　　“师姐，那和尚看起来很瘦弱啊！”
　　“不，我不这么认为，我拍着感觉很结实啊，而且手感相当可以，就好像是最上乘丝绸一样顺滑……”
　　“师姐，你看起来好不正经!”
　　“想死吗？一个个的，给我做早课去!”
　　“……”

第025章 血肉衍生，粉碎真空
　　演武场，那只是净土佛宗的叫法。
　　在慈航静斋，演武场唤名天演道场，也名天演幻境。
　　这幻境是修真门派，尤其是一些比较上台面修真门派必备的一个修真场所，门派长老以门派灵脉修筑灵阵，聚拢天地灵气，配合阵眼法器制造出来一片灵气浓度远远超过外边的特殊幻境，在这个幻境里修行一日，往往是外边修行的数十日，堪称修行加速器。
　　有了天演幻境，大门大派的修真弟子就能保持远超同期散修的无敌修行速度，大门大派凭借越来越精锐的弟子，不断拉大和散修小门小派的差距，如此长久以来，就形成了天堑一般的差距。
　　而慈航静斋的这样的修佛门派，按道理说不配拥有天演幻境这样宝地的，五十多年前，有邪修来这里强取灵阵法器，扬言要驱逐走慈航静斋弟子。
　　然后，一个老僧翩翩而临，高唱佛号，要普度众生，然后，没有然后了，得罪了方丈的人，一般都活不过一集。
　　所以，从某种层面上讲，慈航静斋的这一座天演幻境也有净土佛宗的半份功劳。
　　静斋之后，灵山高百仞，山顶上，仙松倒挂，灵炁浓郁，山道萦绕山体，环绕而下，有数十个修炼平台，而法海与方丈是在山顶的一号灵台，这里距离顶上灵脉最近，灵炁最充溢，是VIP位置。
　　“累不累！”
　　方丈捋着长须，和笑的看着法海。
　　法海额头上，一滴滴汗水滚落，消瘦的身板上满是抽搐的经脉，然而法海双手高举，仍旧高声，“不累！”
　　方丈很欣慰，“那就是不够沉喽！”
　　方丈挥袖，只看到凌空数十块巨石从天而落，巨石浩荡，每一块都有房子大小，轰然落在了法海的头顶就要砸落下来，这么一来，法海头顶上的巨石已经有了十块！
　　这巨石密度比花岗岩还密集，保守一立方米至少十吨，十块巨石就是一百吨。
　　一百吨就是十万公斤，也就是二十万斤。
　　一牛一百斤。
　　一虎等于三十牛，也就是三千斤。
　　一象等于三十虎，也就是十万斤。
　　一龙等于三十象，也就是三百万斤。
　　简单的说，二象之力！
　　法海双臂磕巴脆响，整个人脚下踩着的仙门演武场地板都崩碎了一大片，法海艰难的弓着腰，双瞳熠熠，死死撑着。
　　方丈道，“累不累？”
　　法海这次学聪明了，“累！”
　　方丈道，“累就得加紧训练！给我跑起来！跑到不累为止！从山上跑山下，今天先跑两圈吧！石头落地一次，加一圈！跑不完，今天不用吃饭了。”
　　说话之间，方丈手中多出了一把佛尘，佛尘呼啸，抽在法海的身上，法海尖叫一声，“方丈，别抽，疼……”
　　法海搬着七八个房子一样高的巨石，疾步快跑，背后地方，方丈脚下不动，身却若鬼魂一样自动飘着，不远不近跟着法海，一边怒叱道，“老僧告诉你多少次了，修行之路，要保持一颗谦卑之心，你倒好，学了几天的佛法，就去别人面前耀武扬威，一脚踹个小石山很有面子吗？你知道不知道，你把净土佛门的脸都丢光了！”
　　说话之间，方丈猛地抽佛尘，前方法海啊的一声惨叫，被狠狠的抽趴在地上，还没等法海反应过来，数十个房屋一样大的巨石轰然落下，噼里啪啦，法海惨叫道，“师傅，饶命啊！”
　　“起来！”方丈怒叱道，“你这家伙，油嘴滑舌，花花想法不少，就是不肯下定功夫修炼佛法，再不起来，休怪老僧出手无情！”
　　巨石下，法海爬了起来，法海猛地抱起了一个巨石，随后一脚一个，那些巨石放佛是皮球一样被法海踢上了天，法海扛着一摞巨石，又奔跑了起来。
　　方丈又是抽了一佛尘，这一刻，法海学聪明了，法海闭上眼，默念道，“佛门有五眼，天眼、慧眼、法眼、佛眼、肉眼，肉身之眼，晦暗不明，见近不见远，见前不见后，见明不见暗，肉眼·开！”
　　法海再睁眼，双瞳中出现了一抹明亮的光影，那光影分明就是来自背后的佛尘攻击，这一刻，法海肉眼突破了，不单单能内视了，更能看到背后事情了！
　　法海下意识的法海左侧一拐，那佛尘金光落在地上，溅出来一道一人多深的沟壑。
　　看此，法海倒吸了一口气，阿弥个卧个大槽，方丈是下死手了啊，跑！
　　“臭小子，长本事了，会开五眼了，但是这一招你挡得住吗？”
　　轰——轰！
　　连续数十道可怖的佛尘金光冲刷过去，金光罗列组成了一道法阵，法阵里，法海一跃而起，猛地把头顶的巨石丢了出去，随后整个人好像梅西附体，半空中一跃而起，踹着那些凌空飞出去的巨石，躲避着方丈的佛尘进攻，更快的那些巨石落下时候，法海一个虎扑出去把那些巨石捡起来，扛在肩膀上。
　　背后地方，数十道金光法芒砸了下来，诺大的灵峰上，山石飞落，法海在前面一边跑，一边高声，“方丈，打不到，哈哈哈——”
　　“臭小子！”
　　师徒俩，呼啸而去，轰然冲下山去。
　　而方丈法海没有注意到，此刻山腰灵台上正在练剑的慈航静斋弟子看着搬着二十万斤巨石奔跑的法海，再看看背后杀气凛然的方丈，一个个都傻了眼。
　　尤其是当法海飞腾而起，犹若背后长了眼睛一样飞闪，那方丈不管怎么挥动佛尘，机敏的小和尚都能飞快的躲开。
　　这特么也行？
　　这净土佛宗的修行路子就这么野的吗？
　　诸多慈航静斋弟子里，尤其水月大师姐最是郁闷，主持交代了，能够围观净土佛宗修炼是很难得的机会，今天特意安排你带领慈航静斋核心弟子去看那净土佛宗修行，你们好好看看，好好学学，看看人家是怎么修行的，然后学着修行，积累法力，增加道行。
　　水月一度担忧净土佛宗不会让人围观，还好没有，净土佛宗很大方，根本没有遮掩，甚至专门跑出来让你们看我是怎么修行的。
　　可现在问题是，看了有个锤子用处？
　　这头顶二十万斤巨石，一跃几丈高，背后方丈追着屁股打，他还能谈笑风生嘲讽方丈，阿弥陀佛，同样是修佛，人家这是什么修行，自己这是什么修行，我还修个锤子的佛！
　　这种强度，主持，水月真学不会啊！
　　这特么根本不是人干的事儿！
　　一个慈航静斋弟子低声道，“师姐，我们要不要扛着石头修行？”
　　水月一扫脸上的困惑，扬眉道，“学什么？他们不过是在进行最基础的炼体，有什么可学的，我们修的可是达摩剑法，是绝密佛门神通，能够以巧补拙，灭他法海的威风！都排好，我教你们达摩剑法第三重剑招！今天尊者境弟子务必要学会这剑招的前三招！”
　　“是！”
　　法海背着巨石从上而下，从下而上，原本打算是两圈，可是方丈说一上一下是一圈，法海说不过方丈，只能又跑了一圈。
　　方丈说，距离天黑吃饭还很早，再跑两圈吧，法海又跑了两圈。
　　方丈笑道，夜色朗朗，皓月如梦，好月光，徒儿再跑两圈，为师看会月亮，法海又跑了两圈。
　　方丈道，为师想给你加个菜，是驴肉呦，你在跑两圈我给你加一瓮好酒，法海为了吃的，又跑了三圈……
　　“徒儿，为师想……”
　　法海咀嚼着嘴里的红烧驴肉，抬手道，“不，方丈，我不想！”
　　月夜山峰上，方丈看着大快朵颐的法海，笑呵呵道，“炼体虽然是净土佛宗的第一个阶段，但是却是一个很重要的修行层次，一重炼皮，二重炼骨，三重炼筋，四重炼五脏，五重换血，六重融窍，七重血肉衍生，八重心血来潮，九重念生纯阳，十重粉碎真空。你和一般的佛门弟子比起来，慧根天成，悟性天通，什么艰涩佛法在你看来都不是事儿，可是你佛根太弱，好在你喝了那千年元婴蛇妖的千年储蓄，忘情酒已经蕴藏在你的体内里，你现在需要的就是把这炼体境做到大圆满！”
　　“为师宣布，明日开始，灵瀑下冲六个时辰，然后搬运巨石最低两象之重十个来回炼皮炼筋，晚上抽出来一个时辰修行佛门定禅功引动忘情水之力涵养五脏，你看如何？”
　　法海眨了眨眼，擦拭掉脸颊上的油水，“没毛病，奥力给！”

第026章 一念纯阳，一拳山崩
　　山中无岁月，世上已百天。
　　天演道峰下，灵瀑浩浩如龙，从百丈高峰上呼啸而下，这里的每一根指头承受的水压都超过十万斤，没有一象之力，在这水瀑下甚至一个呼吸都站不住。
　　轰隆——
　　灵瀑正中间，水汽腾腾，只看到朦朦胧胧水瀑正中，一个赤着上半身的小和尚扎马步，横铁脊，双肩扛起十万冲击灵瀑，双瞳紧闭，若有所念。
　　“拳道如禅，力爱不二，主守从攻，戒除杀念！”
　　小和尚仰面，右掌聚五指于掌心化拳，身若紧绷的弓弩，冲天仰面，“开！”
　　右拳呼啸砸出，浩浩荡荡若银河一般的灵瀑正中出现了一道肉眼可见的十丈逆流冲击水流，然而这拳势来的快，消失的也快，瞬间浩浩荡荡灵瀑就把逆流拳势淹没了。
　　这，结束了吗？
　　这看起来好像，并没有什么效果啊。
　　而法海仰望头顶百丈之高的可怖灵泉瀑布，疲惫的眼神中出现了一抹光亮，“成功了！”
　　法海话音落下，刚刚拳灭之处，数丈之巨的可怖拳形罡气冲天而起，一道道拳气浩浩荡荡冲天而去，无敌的拳气连横成一条数十丈的可怖拳海，拳海逆流朝天，从天而落的巨大灵瀑被强大的拳势一拳一拳冲上了天，水越堆积越多，水浪越翻越高，浩浩水汽硬生生被可怖的拳劲抬高数百米，一拳一拳砸落地方，水汽的形状硬生生被拳风砸成了一座剔透的佛陀拈花一笑模样。
　　阳光照耀在百丈之巨的水佛面颊上，阳光在佛的双瞳中凝出，那水凝化的佛陀拈花右手缓缓握紧，佛陀一拳砸了出去，轰隆一声巨响，诺大的天眼道场猛地一震，慈航静斋山峰中间，崩裂开来了一道肉眼可见的可怖裂缝，那裂缝呼啸冲天，从山脚绵延到山峰顶出，一时间，整个慈航静斋道场修行的弟子被这巨大的震动吓得不知所措。
　　“怎么回事！灵峰好像要裂开了！”
　　“该死，这地震，有人攻击护法大阵吗？”
　　“不，不可能，若有人攻击护法大阵一定会有提前的预警，怎么没有一点反应！”
　　就在众人惊恐不行的时候，茫茫白气石潭上，一道老影合手而笑，“法海，你突破了？”
　　“是的！”
　　法海一脚踏出，只看到水面上波纹不起，法海赤脚站在水面上，朗朗喝道，“百日辛苦，终于拳碎真空！方丈，我已经抵达炼体境十重了！拳碎真空，一念纯阳！”
　　说到这里，法海双瞳凝聚，只看到双瞳之中，烈焰熊熊，犹若两团不灭真火，一声喝出，迎面地方水汽被可怖的真阳烈焰血气蒸发的漫天白气，瞬间化作人间仙境。
　　方丈看着法海模样，捻着佛珠，“不错，不错，有为师当年几分风范。”
　　说着这话，方丈另外一只背在身后的手哆嗦的厉害。
　　这，这叫有几分当年为师的风范吗？
　　这已经把方丈震惊的差点给法海喊师傅了。
　　想当初，净土佛宗，空海大师入寺，被誉为百年一遇的佛门奇才，慧根佛根双高，佛性也不低，一时间风头无二。
　　空海大师没有辜负净土佛宗的期待，三年进入最难的炼体一重境，十年达到炼体境七重，十七年炼体境小圆满，第七十三岁那年成就一龙之力，念生纯阳，拳碎真空。
　　而现在看看法海，慧根无敌，佛性通天，唯一有点弱的就是佛根，不过还好有千年元婴蛇妖的千年储蓄忘情水滋补，佛根的短板已经补上了。
　　修炼的第一星期，皮，肉，骨，筋已到达极限，抵达炼体第五重天。
　　然后是换血，换血按照净土佛宗的程序，是最漫长，最痛苦的，需要僧人把废血逼出体外，以新的精血淬炼周身，这个程序一次是注定无法把血换干净的，而换的次数越多，那麽血就会淬炼的越精粹，强如空海大师，当年也不过换血三次，就在也忍不住了。
　　而法海面对这种换血，他挖了一个大石槽，然后制作了一个简单的现代地球换血循环系统，法海左手出血，系统经过灵泉蒸腾掉血中杂质，再把精血收回体中，如此往来了一个月，法海已经不知道血从体内走出了多少次，又回来了多少次，法海只知道这段时间自己的血气把整个方天道场变成了一个血色的幻境，还好方丈面子大，不让慈航静斋弟子进入，否则的话，怕是有人以为这里藏有邪修。
　　换血之后，融窍和血肉衍生。
　　把血肉淬炼成若法器一般的存在，可以增强自愈能力，即使身上被剑削成了白骨，也能很快长出来肉，亦如佛祖割肉喂鹰，鹰永远吃不完佛祖。
　　这个阶段，方丈用了三年六个月，勉强才能一夜时间长出来手掌大小的血肉。
　　而法海就很干脆了，用巨石砸碎了自己半边身躯，然后躺了一个时辰后，就活蹦乱跳的不行，法海觉得这么不过瘾，就试了试给自己戳三刀六洞，四肢废掉，终于方丈看不下去法海自残了，才收手，如果方丈不拦截，法海甚至想就剩下个脑袋试一试自己能不能血肉衍生。
　　至于念生纯阳，这个就比较考验佛性慧根了，是炼体的一个大门槛，很多净土佛宗的僧人就是困在这一步，迟迟无法迈出那一步，空海方丈学念生纯阳学了七年，法海比起来方丈要少一点，七个时辰。
　　念生纯阳之后，就是最后一步，拳碎真空。
　　按照道理，这个时候，法海一共采用了三十九天凌七个时辰，四十天就能敌得过方丈二十三年苦修，法海力量已经抵达了一龙之力，按照净土规矩，法海本可以以此震撼毕业，但是，法海止住了步伐。
　　法海没有突破最后一招拳碎真空，力破万法，而是选择了继续从最基础的炼力境修行。
　　法海觉得自己体内的忘情酒力量没有被完全催发出来，这种情况下，要是突破，那些留在体内的力量，就会永远的沉睡下去，作为一个资本市场的马桶搋子，法海是不可能浪费一根稻草的，就算是一个臭狗屎也要发挥臭狗屎的价值，更别说是忘情酒了。
　　法海又花费了两个月，六十天，彻底的消化了百多酒瓮忘情水的力量。
　　这其中，法海的力量增加了多少，没有人知道，就连围观的方丈也看不明白自己这个徒弟瘦弱的身体里到底蕴含了多么爆炸的力量。
　　除非他全力一击，否则，没有人知道他的真实力量。
　　而今天，他出拳了，一拳碎真空，龟裂大地，兵裂山峰，想着刚刚巨大的百丈水做的佛陀之影，方丈默念，师兄的天龙之力也没有这般威势，而师兄还是佛陀转世呢，法海算什么？
　　方丈觉得自己教出来了个妖怪。
　　亦或者说，妖僧。

第027章 师傅，我要学大威天龙！
　　石潭上，法海站在水面上，水纹不起，涟漪不荡，这不是轻功，这是纯粹的佛功，水如法海手臂，水如法海手掌，站在水面上，就好像是站在自己手掌上，我自己的脚怎么可能会伤了我的手脚？没有一道波纹也是很正常的现象，如果法海愿意，法海可以右脚踩着左脚，上天……
　　“师傅！”法海道，“我已经拳碎真空了，是不是可以教给我一些佛门神通了？”
　　方丈看着殷切眼神的徒弟，笑呵呵道，“好，我教你达摩罗汉拳如何？拳破山河，拳破万法，讲的是一个阳刚威猛，普度众生。”
　　法海道，“十拳不如一掌，一掌不如半指，拳虽然看起来威风，但却是杀伤力最小的一门神通，用十成力气砸出去，我宁可用指头点。”
　　方丈踱步道，“那我传你佛门金刚烈焰指，你看如何？”
　　法海道，“烈焰金刚指虽然神异无比，可是说到底不过是念生纯阳的放大版神通，即使没有烈焰指，我也可以用双瞳放纯阳真火，焚烧邪祟，不学！”
　　方丈道，“这也不学，那也不学，你这劣徒，想学什么？”
　　法海道，“我佛有神通有一觉二悟三禅四定五眼六通七窍八能九变十法，这十门大神通是我佛宗仰仗之根，师傅既然要教给我真本事，何必弄那些糊弄门外人的指啊拳啊！”
　　方丈看着法海，“十大神通你已经会了言出法随，现在又学别的神通，你就不怕贪多嚼不烂吗？”
　　“怎么会？”法海笑道，“方丈说过，法海慧根极高，这就好像力量大的人会嫌兵器沉吗？法海觉得本事越多越好，尤其是大本事，大神通，艺多不压身，才多能出头，法海恳请方丈教我大威天龙！”
　　说到这里，法海拜道，“方丈曾讲过，大威天龙其实只是五眼神通衍生到极点形成的一门大神通，而五眼神通法海已经学会了，现在已经开了肉眼，马上就要开慧眼了，照方丈所言，法海已经有了学习第一重大威天龙的资格了，恳请方丈教我大威天龙！”
　　听法海这般说辞，方丈捻着手里佛珠，缓缓道，“法海，你可知，何为大威天龙？”
　　法海坐在水面上，毕恭毕敬道，“请，方丈赐教！”
　　方丈和膝坐在了磐石上，拨捻佛珠，轻声而道，“大威天龙者，八部天龙之一。”
　　法海道，“师傅的意思是说，大威天龙本质是八部天龙的一部分？”
　　“聪明！”方丈道，“佛祖悟道时，坐化于菩提，布道万千大众，而来聆听悟道之言的信徒里有八个最是强大的存在，他们聆听梵音，获益最大，得蒙佛祖教化，成为我净土佛宗八大护法，此八众者为一天众，二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗，六迦楼罗，七紧那罗，八摩呼罗迦。”
　　法海听此，放佛打开了新世界的大门，大威天龙难道说只是八部天龙法术中的一招？
　　一招大威天龙已能让天地变色，若是八部天龙术全出，岂不是日月无光？
　　法海道，”敢问方丈，其他七门大神通如何称呼？”
　　方丈道，“八部天龙成为佛祖护法后没有太久，纷纷随佛祖涅槃去了净土佛国，而八部天龙的修行方法，也就此断绝，净土佛宗除了在最后一个离开的大威天龙涅槃处找到了大威天龙的修行功法，其他的功法却都是只听其名，不见其影。达摩祖师传下法旨，寻找八部天龙神通，万万年过去，八部天龙的秘术虽然有一些现世过，但是更快的都消失了，净土佛宗也只是记载下来了这些神通的名字，分别是大德呼罗伽，大慈迦楼罗，大威天龙，大乾天族，大修罗族，大宇夜叉，大宙乾达婆，大悲紧那罗。”
　　法海喃喃念叨，“大德呼罗伽，大慈迦楼罗，大威天龙，大乾天族！师傅，这七门神通现在可还存在于世？”
　　方丈道，“当然！净土传说，每次当天地劫数降临，总有佛陀转世的佛子携八部天龙术拯救苍生，而当劫数散灭，佛子就会涅槃，八部天龙术就会消失，直到下一次大劫来临。而距离当今最近的一次八部天龙术汇聚的时间点，是八万年前。”
　　法海道，“八万年前，八部天龙术全都出现了吗？”
　　方丈合手道，“是，那是一场世间罕见的浩劫，强大如净土佛宗一样的存在，也在那一场浩劫里灰飞烟灭了，这些事情，以后你自然会知道的，既然你想学大威天龙，那位师就传你大威天龙第一式，见龙在田！”
　　只看到老方丈身影一落而下，老方丈站在水面上，犹若法海一般，波纹不起。
　　方丈抬手，摆出来了一个奇怪的架势，左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，随后左手划个半圆，右手一掌推出，仿若一个太极拳模样，丝毫没有刚猛佛术该有的风度。
　　而就在下一刻里，方丈一拳轰出，只看到法海面前轰隆一声巨响，百尺寒潭之中水浪冲天，那水浪冲天而起，一道道鳞片凝出肉眼可见，水龙五官栩栩如生，尤其是双瞳，熠熠放光，神龙长有三十丈，随着方丈的手势，左右回旋，呼啸之间，仿若家养的宠物。
　　法海看着那神龙，好奇无比，“方丈，这，这就是见龙在天？”
　　方丈朗朗笑道，“这大威天龙式一共九重，第一招唤名见龙在天，最后一招叫飞龙在天，你看我和那白蛇最后对轰的神通就是飞龙在天，那飞龙在天至少也得进入护法境才能修行，我现在教你这见大威天龙的前三章，见龙在天，龙震百里，龙战于野！”
　　“看好了，这是龙震百里！”
　　话音落下，方丈右手张开，五指朝着天空的水龙抓去，水龙瞬间崩碎化作数百条漫天小一点的水龙，水龙环绕方丈周围，方丈一拳轰出，数百条水龙狠狠砸在山峰上，整个天演道场阵法轰然破碎开了巨大口子。
　　方丈又回身，猛地一震，就要施展龙战于野，这时候迎面地方传来了女声，“师兄！不要打了，道场要被毁了！”
　　一听到小迷妹主持的声音，方丈气势一放，就收功了，和笑道，“抱歉，师妹，我这就收手。”
　　法海看着方丈的模样，试着道，“方丈，龙战于野呢？我还没学呢！”
　　方丈想了想，双指朝着法海的脑门一点，只看到指尖上灵光佛芒一现，金光佛芒遁入了法海眉心梵印中。
　　法海眨了眨眼，“龙战于野，有点意思！只是方丈，我练了大威天龙，背后会不会有你那么帅的刺青？”
　　方丈虎着脸道，“什么刺青？那是佛图！是八部天龙的天龙众图影！只有修行到了大成阶段的大威天龙神通，抵达第八重的亢龙有悔，第九重的飞龙在天，你才能有，你才第几阶段？就像有天龙佛图？”
　　法海讪讪笑道，“方丈法力高深，是法海好高骛远了。”
　　这时，一块巨石轰隆落下，砸在了法海和方丈身侧，法海方丈看着头顶上摇摇欲坠的山峰，对视了一眼。
　　法海有些不知所措，这练功把人家的道场炼废了，有些不太好吧。
　　法海看向方丈，方丈却捻着佛珠道，“老实说，我觉得这个灵脉有点配不上慈航静斋了，不如这样，借此机会，给他们换个道场。”
　　听到方丈的话语，法海由衷的佩服，砸了对方的东西，不说道歉，反而说你这个东西配不上你，回头我给你买个更好的！
　　这个逻辑，无敌了。
　　方丈背着手道，“走了，回头待师傅物色个合适的天演道场，帮慈航静斋还了这份孽债就是。”
　　法海看着崩碎的天演道场，一时间有些不知所措，好好一处灵山，说没就没了，人家修行废灵石，我修行这是废灵脉，要是按照这个损耗比，要是成护法境，怕是得碎数十个灵山吧！
　　“走了，法海！”
　　法海一跃而起，披上白色袈裟，离开了这一闭关就是百日的天演道场。

第028章 我叫江阿生，她叫阿静
　　慈航静斋的道峰倾塌，灵脉虽未毁，但是已经无法在灵脉附近修行了，索性慈航静斋难得放了大假，该忙忙，该吃吃，该喝喝。
　　一时间，慈航静斋弟子回家省亲的省亲，找朋友的找朋友，丝毫没有出家人的一点觉悟，留在寺庙里吃斋念佛，普度众生。
　　作为一个本分和尚，法海原本计划是吃斋念佛，复习一下大威天龙前三招，可惜，流氓不当人了，非要拉着自己出来逛街，还说要带自己去吃这西潮城最美味的名菜。
　　“都怪你！”
　　水月瞥了一眼法海，“如果你们师徒俩没有把道场玩废，我就不会现在闲的在大街上溜达了，是你们，你们放慢了我的修行速度！你们要负全责！要不，你把达摩拳法给我怎么样？”
　　法海木然把水月勾搭在自己肩膀上的玉臂拉了下去，沉默道，“女施主，拍着良心说话，你真的喜欢修行吗？我来斋庙也有百天了，这一百天里，你请假十六次，旷课二十多次，还有早退迟到三十多次，一百天里，你有三分之二的时间里在忙着做妖早退，你心里根本没有修佛的诚意。这一次灵峰虽说是因为我和师傅损坏，可是当听到这个消息的时候，所有慈航静斋弟子的脸都笑开花了，尤其是你，仿佛乐的都跳起来了，甚至脸笑的都抽筋了，现在你倒好，得了便宜，还把黑锅甩到贫僧头上，想要讹诈一门神通，你这等同于骑在贫僧的头上拉屎还问贫僧要纸，过分！”
　　“小师傅说的好厉害啊！”
　　水月拍着心口，这让法海不敢直视。
　　水月笑道，“我良心告诉我，我应该问你要一门佛门神通，不为别的，这一次我请你出来吃饭，你总得表现一下吧！”
　　法海道，“那要看这一顿饭值不值这一门佛门神通了！”
　　水月嘚瑟道，“我水月虽然不敢说修行天赋绝高，但是在品味美食方面，那绝对是西潮城第一人，上到大梁国的国宴，下到街头巷里的小摊小贩，但凡是佳肴美味，就没有我漏过的！”
　　法海道，“说的和真的一样，你是什么身份，能参与大梁国的国宴？”
　　水月得意道，“家父张二河！大梁国宰相！”
　　法海机灵灵一抖，这句话好熟悉，法海下意识的道，“你是不是有个哥哥？”
　　水月看法海愣住了，得意道，“你听过我爹名声？我爹可是当朝大梁国宰相！至于我的哥哥，我是有个哥哥，叫张鼎！鼎这种东西就是个装饭的桶，所以我哥也叫张饭桶！按照女儿国的规矩，我家我是第一顺位继承人，我那个饭桶老哥是没有机会继承百万家产的！”
　　说到这里，水月撩着法海耳朵，“要不，考虑一下，我还俗了，包养你？反正女儿国包养和尚的人多了去了，我长的这么漂亮，你也不吃亏是不？”
　　法海把手推了开来，“女施主，请自重。”
　　“哼！”
　　水月和法海并肩走过长街，人流如溪的街道，左右里，一些行人好奇的对着自己指指点点，俨然法海妖美五官看起来就很有被包养的潜质，如果不是身侧有个水月，怕是有人就会上来问价钱了。
　　人越来越少，僻静的青石小巷里隐隐有一些葱呦味儿。
　　法海道，“你说的佳肴美食就在这？”
　　水月指着巷子深处道，“往里面走，我给你讲，当初我找这家店的时候也找了好久，如果不是我那个废物老哥说这里又好吃的，我都找不到。”
　　法海道，“看来张鼎施主对于美食也很有研究啊！”
　　水月道，“他是个饭桶，当然主职就是找美食了，不过他只会吃，不会品，我会品。”
　　走过了几个门面店，青石街道的尽头，一家敞面的小吃摊出现在眼前，门口挂着一个布牌，从上到下看去，“咸亨酒家”
　　这酒家两侧有一副对联。
　　左联是，“人在江湖如对弈。”
　　右联是，“龙腾玉宇似狂书。”
　　法海眼神放光，“好对联。”
　　“看什么对联啊！”水月拉着法海，“进去了，吃最好吃的豆腐！”
　　法海觉得有些不妙，“什么豆腐，我给你讲水月，我们出家人，是有规矩的！强扭的瓜不甜……”
　　而下一刻里，法海发现自己想歪了，水月说的豆腐不是灌醉了自己吃豆腐，而是，一种食物，胆水豆腐。
　　这是一个类似于地球小摊式样的半敞开厨房，厨房里一个裹着小二围布的男人正在认真的做菜。
　　看到他的一刻，法海不知道为何躁动不安的心，安静了下来。
　　他手指很修长，这样的手用来拿笔是最适合不过了，当然，拿剑也是个不错选择。
　　他一手切着豆腐，脸上一丝不苟，放佛切的不是豆腐，而是人心。
　　铁勺，木盆，铁锅，沸油，整个过程，行云流水。
　　这豆腐是用井水和小黄豆制作出豆腐。
　　把豆腐压成泥状，放入瘦肉肉沫，再加入鸡蛋蛋黄，不要加入蛋清，然后放入油锅，炸至油酥，放上熬好的猪胆卤汁，放上半柱香时间的冷却，待到卤汁和豆腐完全融入。
　　最好的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，没有复杂的技法、炫目的配料、精致的器皿，只有与地球一脉相承的食物本身的质感、美味。
　　消瘦的中年男人做完这些，擦了擦手，和笑道，“又见面了，张小姐。”
　　“叫我水月。”水月道，“我已经出家了，我不能叫张小姐了。”
　　中年男子道，“你只是学本事而已，终归会还俗的。”
　　水月拉着法海道，“给你介绍一下，我慈航静斋的远房师兄，他们门派可厉害了！”
　　法海看着中年男子，双手合十，“贫僧法海，不知施主怎么称呼？”
　　那中年男子抱拳作揖，“我叫江阿生，你叫我阿生就好。”
　　说到这里，门外走来了个中年女子，那女子身着百花布裙，擦拭着手一边笑道，“张小姐来了也不吱声，我这都没准备。”
　　水月笑道，“法海，这是阿静，老板娘，他们家的豆腐可是一绝！”
　　“差不多了。”
　　江阿生端起来了胆水豆腐，放在了一侧桌案上，笑呵呵道，“我这里店铺小，拿手菜肴也就这胆水豆腐，小师傅不要见怪。”
　　法海看着那胆水豆腐，笑呵呵道，“多谢。”
　　水月急不可耐的坐在了一侧桌案上，挥手道，“把米酒拿来，米酒！”
　　法海咳嗽道，“师妹，水月师妹，你现在出家了。”
　　“米酒不是酒！”水月辨解道，“那只是米酿，喝不醉人的！”
　　中年妇人阿静端来了一瓮米酒，笑道，“小师傅，要来一碗吗？”
　　法海本想拒绝，就在这时，门外传来了怒气冲冲的声音，“江阿生！你给我的胆水豆腐怎么还没好呢！你是不是忘记了我张鼎叫什么了？我告诉你，家父张二河！你怠慢我，知道是什么罪吗？”
　　迎门地方，一个面相偏瘦，双颊内敛，三分贼眉鼠眼的青年公子哥踏入门来，当他看到惦着筷子歪头笑容的水月，一时间，觉得气氛有点不对劲，公子哥笑着道，“阿妹，你今天怎么有空出庙了？父亲大人还不知道呢，你怎么不告诉大哥一声，我这就回去告诉父亲大人你休假了……”
　　嗖——
　　两根筷子直接戳在了张鼎的面前，那木筷戳入门板一指深，紧紧贴着张鼎的额头。
　　张鼎下意识的回过头来，脸上堆满了笑容，笑嘻嘻的坐在了桌案一侧，“阿妹，我们可是同母异父的亲兄妹啊，你不要给老哥开这种玩笑麽，老哥又没修仙，我胆子小。”
　　水月似乎很烦这个饭桶老哥，闷头吃起来了胆水豆腐，看也不看张鼎。
　　张鼎看水月不理睬自己，也不泄气，而是看向了法海，和笑道，“小师傅，你也是慈航静斋的？”
　　法海笑道，“算是吧，施主看起来满面红光，想来最近运道不错吧。”
　　“那是自然！”张鼎得意道，“我张鼎何许人也，大梁国交际花，试问大梁国王公权贵，谁不知道我张鼎？对了小师傅，我看你骨骼惊奇，这里有一本秘笈送你，这本书拿到手，以后荣华富贵不愁。”
　　说到这里，张鼎从袖口里神秘拿出来了一册书籍，法海瞅了一眼，上面写着，大梁国贵族名薄。
　　这是什么？富婆联系手册？我靠，这个还真是一本万利，富贵不愁的好买卖啊！
　　法海再想到女儿国阴盛阳衰的现状，一时间突兀感觉这张鼎，真特么是个人才啊！
　　旁侧水月一巴掌把那手册丢在了地上，跺了几脚，“你能不能有点出息！”
　　张鼎急忙把那手册捡了起来，一边道，“我，我已经很有出息了！我没吃家父，没用你的名声，我是凭自己本事吃饭的，这有什么不对的？我这也是生意，做生意，这不寒颤！”
　　水月怒气冲冲道，“寒颤！外人知道我水月的哥哥是个老鸹，我还怎么做人？这饭我不吃了，法海你吃吧，吃完回庙里。”
　　说到这，水月气呼呼的甩袖走了，留下四目相对的张鼎和法海。
　　张鼎看着水月背影，笑道，“我这妹妹，没见过世面，小师傅别管她，咱俩来喝一杯，这胆水豆腐不能错过啊！”
　　法海和张鼎喝的自在，而这时，法海注意到了地面上，地面上有一块地板，刚刚被水月怒踩的拿一块地板发出空灵脆响，这种感觉，法海觉得地板下是空的，这下面应该有个暗格，藏着什么东西。

第029章 罗摩遗体
　　就在法海思忖地板砖下藏的是个什么东西时候，门外地方来了两人。
　　“老板，来几个拿手菜，再来一壶酒！”
　　“来了。”
　　这两人一男一女，男的长相虽然没有自己英俊，但勉强也能算得上英俊，而女的五官清秀，尤其眉眼里有一股狐媚劲儿，一看就不是什么正经女孩。
　　那一对男女丝毫不避讳法海和张鼎，就坐在法海对面，二人低声念着话语，那声音很低沉，但是逃不出法海的耳朵。
　　女的低声道，“师兄，师傅让我们来寻找的那东西，有下落了没有？”
　　男的道，“有一点线索了。”
　　女的喜出望外，“什么线索？”
　　男的品了一口酒，念叨，“相传一万三千年前，大梁国梁武帝时期，佛法盛行，当时有一神僧唤名罗摩，自称是达摩弟子来大梁国讲演佛法，梁武帝盛情邀那罗摩入宫讲法，罗摩于梁武帝皇宫中偶然邂逅一尊佛门碑文，碑文上记载了一门神乎其神的佛门功法，就在罗摩要修行那功法时候，梁武帝跳了出来，要罗摩交出来功法。这时候，罗摩才意识到，梁武帝所谓求法布道只是一个幌子，她的真正目的是为了让罗摩把那石碑上的佛法翻译出来。”
　　“罗摩对梁武帝道，这佛门秘术自己也炼不得，他最多只能记住，而修行不了，你就算得到了，也学不会的。”
　　“梁武帝怎么可能会信罗摩的话，梁武帝勒令人把罗摩关押了起来，直到后来罗摩在狱中死去，他死之后没太久，梁武帝也一起宾天，二人死亡之后，但是佛门秘术却没有断绝，先是有人传说罗摩死后，尸体不腐，其尸上藏有佛门秘术，也有人说梁武帝和罗摩其实诞有一女，那女子掌有佛门秘术，后来这种事情，传的越来越多，就无从考究了。”
　　狐媚之气的女子道，“如果只是这些无用的情报，怕是师傅那边很难交代啊！”
　　男的无奈道，“这些情报已经是我花了很大价钱打听来的了，你想要更确切的情报，那就难了。”
　　女的道，“行了，我吃饱了，去做事吧！”
　　说到这里，那一对年轻的师兄妹拍了几两碎银子，起身离开了。
　　法海看着二人离开背影，张鼎在一侧悠悠念了一句，“胡女？”
　　法海看着张鼎，“什么？狐女？她是狐狸精？”
　　张鼎急忙挥手道，“什么狐狸精！胡是古月胡，胡国是曾经祖洲第一大国大唐的藩属国，他们离大唐很远，但是离我们大梁国倒是相当的近，我一直听我爹说，狐女性蛮，味道别样，今日一见，还真是这样，我这一辈子要能套一个这样的刁蛮胡女，夫复何求啊！”
　　看着张鼎有些醉了，法海抬手道，“张施主，我看时候不早了，你早些回去休息吧。”
　　张鼎没好气道，“什么叫时候不早了？你是不是觉得我酒量很差？我告诉你，这只是米酒，根本不算酒，我可能喝醉吗？来，看看这是几个数？”
　　张鼎竖着俩手指。
　　法海道，“这是七。”
　　“错！”张鼎道，“这是三！你都醉了，还说我醉，没意思！江阿生，今天的账算我张鼎头上，回头我让管家来结，还有，都记住了，家父张二河！”
　　法海看着张鼎离开，心中若有所思。
　　昔日罗摩参悟了皇宫佛法秘术，却没有告诉梁武帝，而是选择带到死去。
　　这种情报，方丈可能不知道吗？
　　不，方丈一定知道！
　　法还估计，方丈五十年前出现在大梁国的最主要原因怕就是为了寻找罗摩遗体，结果罗摩遗体没找到，方丈遇到了慈航静斋受难，出于佛门面子，方丈帮慈航静斋料理完事儿，如今旧地重游，方丈虽然表面上是看望故人，实际上怕是心里还惦记着那梁武帝期待的佛门秘术。
　　“小师傅。”江阿生朝着法海道，“我们要打烊了。”
　　法海看着面相淳朴的中年男子，笑呵呵道，“好，只是贫僧有一样东西落在了你们店里。”
　　江阿生笑道，“什么东西？”
　　法海用脚踩了踩那空心地砖，笑了笑。
　　说到这里，法海转身朝外走了去，小和尚的人影消失在了江阿生的视野里，江阿生双瞳内敛，眼眸中锋芒毕露，他再也不是那个做胆水豆腐的江阿生了，仿若化作了一把无匹的宝剑。
　　旁侧地方，阿静看了一眼离开的法海，“又一个来要罗摩遗体的！他应该是那个空海的徒弟吧。”
　　江阿生听到阿静声音，回头擦拭着桌子道，“你我已经退出了江湖，这些江湖事儿就不要管了。”
　　阿静却道，“人还在江湖，这事就不会完，你为什么总是喜欢逃避现实呢？一千八百年前，你逃掉了吗？没有！黑石不一样杀来了吗？”
　　江阿生面颊平静，“黑石已经过去了，转轮王也已经死了，你我只是普通人。”
　　阿静笑道，“普通人？昔日长安第一剑，大唐剑仙张人凤，会是普通人吗？”
　　江阿生看着东方，念了一句，“大唐已经覆灭很多年了，长安早不是当初那个长安了，我的剑也都锈了，说这些还有意思吗？”
　　阿静看着江阿生擦拭桌案，有些恨铁不成钢，“如果李不败知道他的徒弟是这个模样，怕是杀了你的心都有。”
　　江阿生看着阿静，“如果李修缘还在，他看到你这个模样，也一定会杀了你的。”
　　阿静站了起身，她手戳在一起，念道，“五十年前，那个空海来过一次大梁，五十年后，净土佛宗的人又来，甚至这一次直接找上门来，如果这一次不给他们一个交代，怕是他们不会走了。”
　　江阿生道，“怎么交代？罗摩遗体又不在我们手里，百年之前就和转轮王一起消失了，现在唯一可以得到佛门秘术的方法就是去大梁皇宫参禅悟佛，可是，这天下谁人又又罗摩的悟性啊，要领悟出来那佛碑上的秘术，难啊！”
　　阿静推着下巴道，“五十年前，空海曾经独闯过大梁国皇宫，传说还邂逅了刚上任的女王，有人说空海和女王有染，诞有一子，不知道是真的假的。”
　　江阿生呸了一声，“胡说八道，空海那老和尚我见过，表面上大大咧咧，实际上鸡贼的很，他修的是童子功，怎么可能为了个女人破身破功？这种市井传言，你以后还是少信的好。”
　　阿静很不服气江阿生管自己，没好气道，“要说风流，你们长安这一脉绝对是翘楚！我听人说你师傅李不败的本名叫李不白，他是一位剑仙转世重修的天生仙人，他的前世叫什么青莲剑仙，后来因为和女子关系太复杂，选择兵解重修，重修之后特意把李太白这改名叫李不白，结果还是风流不断，你师傅李不白又走上了老路子，你学你师傅的剑，八成也学会了你师傅花花公子的风流心态，这些年来，要不是老娘管的严，你这一棵红杏怕是早给老娘带了几百个绿帽子了！”
　　江阿生脸色发窘，“我师傅是我师傅，我是我！你能不能不要胡搅蛮缠！”
　　“谁胡搅蛮缠！”
　　“呜呜——”
　　江阿生吹灭了油灯，酒家里恢复了安宁。

第030章 我叫丁修，是个杀手
　　法海走在长街上，都说西潮城的夜晚人烟如密，号称不夜城。
　　可是一路走来，法海看到诺大的街道上别说人了，连个鬼影都没有，甚至就连空气里都夹杂着一抹杀气。
　　长桥上，气死风灯悬挂在桥柱上，一对男女站在桥边，好像在观景。
　　法海走近了一些，看到那男女的背影有些眼熟，再细细看去，这，这不是白天时候见到的那一对讨论罗摩尸体的师兄妹吗？
　　法海下意识的抬起手来，想要打个招呼，可只看到那狐媚女子的脖颈上，一道血丝崩开，轰隆一声，那狐媚女子和他的师兄，双双躺在了桥上。
　　法海看此，顿时明悟，这俩人早就死了，他们被人放在了这，是要嫁祸自己。
　　法海环顾左右，双瞳熠熠，“谁！”
　　一个玩世不恭的笑声传了出来，“小师傅，别来无恙。”
　　法海随着声音看了去，一个背着把七尺长刀的浪荡男人，扛着刀，大咧咧走了来，他风尘仆仆的脸颊上，眼中盯着法海蕴含无尽杀机。
　　法海看着那男人，“你杀了他们？”
　　浪荡男人笑道，“没错！”
　　法海道，“杀了人，还不赶紧跑？你留下来很快会被官府抓到的。”
　　“我也想走啊！”浪荡男人撇了撇胡须，“可是，我要杀的人还没杀完，杀不完，是没有办法给雇主交代的！”
　　法海道，“你是个杀手？”
　　浪荡男人笑着道，“自我介绍一下，丁修，一名有职业修养，言出必行的杀手，天道盟范围，打听打听我丁修的名字，你就知道我是个言出必行的优秀杀手。”
　　法海道，“你要杀我？”
　　丁修笑了起来，“修真界，杀和尚是大忌！老实说，我不想对小师傅出手，毕竟哪天我要是死了，我也得求佛门超度不是？可是雇主给的钱实在是太多了，雇主特意交代，但凡见过这一对师兄妹的人，都得死。”
　　法海看着丁修，“咸亨酒家里见过这俩人的有四个，除了我，还有大梁国宰相张二河的公子张鼎，咸亨酒家的掌柜和老板娘，你不去杀他们，却来找我，为何？”
　　丁修耸了耸肩，“大梁国宰相张二河，表面上是个怂的不行的废物，实际上早就成了假婴境界，这个老东西不好对付，杀他儿子，很麻烦，雇主给我的钱还没高到让我和张二河对着干的程度。”
　　法海道，“那咸亨酒家的两位呢？”
　　丁修摇头笑道，“那两位，更别提了，一个是曾经大唐第一剑，长安剑仙张人凤，一个是昔日活佛济癫的俗家女弟子，若是单对单，我是不虚他们，可是他俩联手，转轮王来了也得跪下，我丁修几斤几两还是有自知之明的，这俩人，你就算把钱出到天边，我也杀不了。”
　　法海看着丁修，念道，“说来说去，就贫僧最不值钱喽？”
　　丁修点头，满意的道，“小师傅悟性不错，下辈子投胎，别遇上我了！”
　　话音落下，丁修猛地一步，他的身影模糊，下一刻里长刀裹着刀鞘就砸向了法海的光头，看模样，是要直接把法海拍成肉饼。
　　法海扬起手来，左手当啷一声，只看到法海单手扬起，食指中指一掐，不偏不倚正捏住了刀鞘。
　　法海和丁修四目相对，丁修略微有些惊诧，而法海脸颊上却是浅笑。
　　法海道，“丁施主，你这次回去之后，一定要向你的雇主加钱，否则你这就是打黑工啊！”
　　丁修怒叱道，“加钱，那要看你配不配！”
　　丁修回身，刀鞘猛地一拐，就要拔刀出鞘，然而法海更快，法海身影斗转，左手化作龙爪朝着丁修肩膀抓去，右脚一踹刀柄，丁修拔出来一半的刀直接被踢回了刀鞘。
　　丁修看拔刀不成，索性不拔刀了，长刀挥舞的和一根棍子般，劈头盖脸朝着法海的脑袋砸了下来，法海脚下回环，双臂一震。
　　法海双掌和丁修的长刀撞在一起，下一刻里，一道肉眼可见的可怖灵炁冲击涟漪荡漾开来。
　　轰隆——
　　巨大的石桥轰然炸碎，乱石落在水中，击起来高高的水浪，丁修站在水面上，脸颊上一抹血沢，他咬牙看着迎面小和尚，那小秃驴居然脚踩在水面上，水面上一丝涟漪都没有。
　　丁修眼神灼灼，“尊者境？这么小就能成尊者境，佛门是捡到了个天才啊！不过，你以为单纯凭借力气就能战胜我吗？在这个西潮城，有绝灵法阵，而我有特赦符篆，我可以无所禁忌使用法术，你不能，你只怎么可能是我的对手？”
　　法海和笑道，“教你刀法的人没有告诉过你，修真者到了元婴才算是修仙，你这才金丹境就跑出来当杀手，是不是太早了？”
　　“金丹境一重，也够杀你了。”
　　丁修一拍长刀，这一次丁修拔出来了刀，这刀修长无比，长刀在水面上熠熠放光，犹若一把明月光，丁修抬手，长刀回旋出个半圆，“小师傅，怠慢了！”
　　话语落下，丁修猛地一刀劈在了水面上，只看到水面波纹不起，涟漪不转，似乎一切都没有。
　　然而法海知道，这是暗劲，就和自己一拳开灵瀑一样，这都是看不见的劲道，如果小瞧，那就惨了。
　　法海看此，脚下猛地一踱，下一刻里法海的脚下水纹不起，涟漪不动，放佛也什么变化都没有。
　　法海和丁修四目相对，下一刻里，只看到二人脚下水中传来了一道可怖的闷响，更快的水下暗流朝着四面八方冲击而去，以二人为中心，两侧建筑物以肉眼可见的速度飞快的崩塌，只是一个眨眼功夫，千丈范围内的所有房屋化作废物，整个场面仿若拆迁爆破现场。
　　水面上，丁修的脸色微微泛白，下一刻里，嘴角一抹血沢，他盯着法海道，“佛门传闻修行龙象之力，这是几龙几象？”
　　法海道，“十龙。”
　　丁修点头道，“是得加钱。”
　　说完这话，丁修一跃而起，长刀驭空，消失不见。
　　法海看着丁修的背影，岸堤两侧很快传来了惊呼声，隐隐还有修真者破空而来的声音，法海摇了摇头，转身遁入了水中，消失不见。

第031章 济公居然是我师伯！
　　慈航静斋后厢院，荷花池里，平静的水面突兀的翻滚起来水花，一颗光亮的脑袋漏了出来，更快的法海整个人从水里走了出来。
　　没错，就是走了出来！
　　法海现在看待水一如自己的身躯，在水里行走，就好像是和陆地上一样快速，顺着那水流河道，法海轻而易举的回到了慈航静斋。
　　法海走出水面还没来得及换口气，只看到迎面荷花亭里，一个老僧盘膝坐在蒲团上，老僧白须飘飘，笑冉道，“回来了。”
　　法海摸了摸光头，讪讪笑道，“师傅，怎么知道我会在这回来？”
　　方丈脸色班青，骤然道，“坐下！”
　　法海坐在了水面上，动也不敢动。
　　“你这劣徒！”方丈指着法海道，“我教你多少次了，出家人要积德行善，不要枉生杀劫，更不要轻易沾染上生死孽缘，你倒好，这一趟出去，沾了几条人命？”
　　法海脸色无奈，方丈，那些人不是我杀的，是一个叫丁修的金丹一重天修士，我就是路过。”
　　方丈道，“你如果提前出手杀了那修士，他们还会死吗？”
　　法海脸色无奈，“方丈，你这是不讲理了，我哪儿知道丁修会杀那俩人啊，而且当时我和他们也不认识，我也不好帮他们出手啊！”
　　方丈道，“出家人，要积德行善，遇到人面上有黑光，你就要提前警醒，你却一言不发，放任两个施主去送死，这就是你的过错！”
　　法海听此，无奈道，“方丈说的是，法海知错了，下次遇到这样的事情，我一定提前警告施主。”
　　听到法海如此承诺，方丈道，“知错就好，回去休憩吧。”
　　看到方丈放行，法海迟疑了下道，“师傅，法海有些事情不知道当讲不当讲。”
　　方丈道，“那就不讲。”
　　法海道，“法海以为，还是讲一下比较好！方丈五十年前来过一次大梁国，敢问方丈，当年来大梁为了什么？可是为了罗摩遗体？”
　　方丈声音平静，“你从哪儿听来的罗摩遗体？”
　　法海道，“那一对死掉的师兄妹口里听到的，而且那个叫丁修的杀手背后雇主也很感兴趣罗摩遗体，我相信师傅您来大梁也是为了罗摩遗体对不对？”
　　方丈看着法海，念道，“你猜错了，为师对于罗摩遗体和无名佛碑一点点兴趣都没有，我来大梁是为了其他事情。”
　　法海看着方丈，“师傅，那罗摩遗体可是记载了无上佛术，您真不感兴趣吗？”
　　“贫僧为什么要感兴趣？”方丈道，“法海，我问你，罗摩的无上佛术从哪儿来的？”
　　法海道，“大梁国皇宫无名佛碑！”
　　方丈道，“无名佛碑才是佛术的本体，我如果真的求佛术，应该去看无名佛碑，而不是去找罗摩遗体。”
　　法海道，“可是，世人都说，那佛碑艰涩难懂，无人能悟，唯有罗摩领悟了一些门道，所以找寻罗摩才是解开无上佛术的关键。”
　　方丈道，“世人所言，不可轻信。佛门秘术这种东西，讲的是一个缘，你如果能够参悟佛碑，那么没有罗摩点悟，也能成佛，如果你领悟不了佛碑，即使是罗摩指点，你也明白不过来，世人都以为找到罗摩就是找到了答案，其实不知道的是，这罗摩最多只能给他们一种答题的思路，而不是准确的答案。”
　　法海看着方丈，“方丈，您看过那个石碑？”
　　“看过。”方丈道，“而且看了很多次，那个佛碑上记载的东西，我根本看不懂，不过我相信，你能看得懂！你悟性天成，只要去看一眼，就能有超越罗摩的感悟！接下来我就打算让你入皇宫，去看一看佛碑上记载的到底是什么东西。”
　　法海点头道，“好！只是师傅，我还是不明白，五十年前，你为什么来大梁？”
　　方丈道，“为了找一个人。”
　　法海道，“谁？”
　　“他俗名李修缘。”空海方丈道，“出家之后化名济颠，是我净土佛宗最后一个佛陀转世。”
　　法海急道，“您是说，您的那个活佛转世师兄，我的那个厉害一塌糊涂的师伯？”
　　空海方丈笑道，“对，我寻找我师兄已经很多年了，百多年来一直都没有什么消息，后来天道盟的一个大能者元婴境老怪转轮王死了，天道盟请我出面帮忙超度以下亡魂，我就参加了转轮王的葬礼，葬礼上我看到转轮王的尸体上有我净土佛法的痕迹，我觉察到杀转轮王的人，很有可能是我净土佛宗的人，甚至极有可能是我师兄！毕竟元婴大能被击毙，甚至元婴都来不及逃的事情很少，除非境界战力辗压转轮王，否则转轮王元婴都能逃掉！”
　　“我调查了当年转轮王失踪和被杀的全过程，很快发现，凶手就藏在事发地三千里外的大梁国，我原以为是我师兄，可是我却看到的是一个陌生的女人。”
　　“我问她，哪儿学的净土佛法，那女子很吃惊，她似乎根本不知道自己学的这些神通是净土佛法，她说是跟着一个叫李修缘的老和尚学的，那老和尚教了她几招后，就离开了。”
　　法海道，“李修缘，就是我那活佛师伯？”
　　空海点头，“是，李修缘本就是我师兄出家之前的名字，我当得知了那女子是我师兄传的俗门女弟子后，也没有难为她。”
　　听此，法海双瞳内敛，地球时代的记忆呼啸而来，活佛济公，济公，他，他是我师伯！
　　有没有搞错，圣僧，如来，心猿来了就算了，济公也来了，还是我师伯，这真的是修真吗？怎么感觉这么魔幻现实主义啊！
　　法海道，“那女的，是不是叫阿静？”
　　空海笑道，“你见过他们了？”
　　“嗯！”法海道，“我听那个杀手丁修说，那个男的叫张人凤，是曾经大唐长安第一剑，他和阿静联手杀了元婴境的转轮王，只是师傅，天道盟难道不知道阿静藏在这里吗？”
　　空海道，“知道如何？不知道如何？转轮王和他的那些亲信手下已经全数葬送在了张人凤的手上了，他们在天道盟里面的权利已经被新的元婴老怪填充，新的元婴老怪恨不得天天抹黑前任无能，怎么会给转轮王报仇，反倒是一些曾经受到过转轮王恩惠的外人，很关心这件事情，这些年来没少出手。”
　　法海思忖道，“照这么说，阿静是师伯徒弟，是我师姐，而张人凤是阿静丈夫，也就是我远房师姐夫？”
　　说到这里，空海方丈道，“行了，这些都是那阿静的俗事，我们出家人不能管闲事，你回去休息一下，等到明天，慈航静斋方丈与老僧要去皇宫主持开光法礼，你可以跟着去看一看那无名佛碑，能不能有所得获，就看你的造化了。”
　　法海道，“是，法海退去了。”
　　说到这，法海踏水回到了厢房。
　　方丈看着法海背影，若有所念，“师兄，你当年糊涂啊！”

第032章 风花雪月哪有我大威天龙好听！
　　“我六岁在佛门修佛的时候，见到了我师兄第一面，贫僧现在依旧忘记不了，我师兄见到我的拈花一笑，那一笑充满了菩萨的智慧，宽容，博大，充满了佛门禅机，似乎那一刻，我看到了菩萨在我面前点化于我。”
　　“那个时候，师兄的佛法顿悟，已经修有小成了，他在净土佛宗，名声很大，有佛宗长老观望他三生往复，言道他的前世本是上古佛门大势至菩萨，此番转世重修，当破菩萨果位，证佛陀果位。”
　　说到这里，法海眨了眨眼，“师傅，你不是说师伯是佛陀转世吗？怎么变成了菩萨转世，佛陀和菩萨可不是一个境界啊！”
　　方丈道，“大势至菩萨乃是上古时期的佛门大能，是我净土佛宗两个涅槃期以前的大能者，这等存在的境界修为岂会是今日修真界的规矩能约束的？那个时期的大能者即使就是个罗汉，也拥有现在修真界佛陀本领，说是佛陀转世，有错吗？”
　　法海道，“好像，好像没错。”
　　就在这时，车外传来了声音，“空海大师，准备下车了。”
　　“阿弥陀佛，贫僧知了。”
　　马车吱呀呀作响，法海掀开了马车车厢的一角，朝着外边看去，迎面地方若紫金城一样巨大的金碧辉煌城门，呼啸而来，左右两侧站满了英姿飒爽的女禁军，她们身材各个都很好，五官也很端正，如果拿到地球时期，吹捧包装一下，应该能火。
　　不过可惜了，这是大梁。
　　“慈航静斋高僧，到！”
　　“肃静！”
　　马车停住了，车门拉开，天色已经黄昏，很难想象，早上从慈航静斋出发，晚上才到皇宫。
　　迎面两列女禁军罗列，灯光熠熠，为首一个身着威严皇家礼服的女官看着方丈，笑道，“两位就是慈航静斋主持推荐的得道高僧吧，今天时候已晚，开光法会明日再行，今夜先请两位入偏殿，圣上已经为您准备了素宴，歌舞，请圣僧随我入殿。”
　　“请施主带路。”
　　方丈与法海随着那礼官穿过一个个侍卫，越是往宫殿里面走，这侍卫就越是稀少，隐隐的法海觉察到方丈掐佛珠的动作越来越慢，这是一种征兆，一种开片的征兆。
　　方丈的伤势早就好了，以法海对方丈的了解，方丈属于修真界的平头哥，不是在干架，就是走在干架的路上，他要是哪天不搞事情了，那他肯定是是受伤了。
　　路过一重宫门，金碧辉煌入眼，玲珑玉台，猩红地毯，夜明珠悬，金燃阴烛。
　　一个不怒自威的女子，半跨在主位，披彩凰帝王袍，头戴紫金鼎天冠，玉手半推着下巴，美眸半睁，扫了一眼方丈和法海。
　　这就是大梁国的当任皇帝？
　　法海不由的细细看了一眼那皇帝容貌，这皇帝肌肤如雪，轻轻一触似乎就能破，虽然眼角已有衰老之相，可是保养的很好，非但没有衰老之气，反而有一种更加成熟的韵味，更加致命，就好像吃人不会吐骨头的那种妖精。
　　方丈看到皇帝，也不急，只是合手作揖道，“贫僧空海，从东而来，见过大梁国圣上。”
　　那女皇帝慵懒抬手，仙子分列，有礼官道，“请高僧入席！”
　　法海和方丈步入了旁侧的席位，不多时候，一行仙子走了进来，看那些仙子俏媚脸颊，窈窕身影，法海不由得来了精神劲，来了，来了，我最喜欢的腐败环节来了，宫廷大宴，怎么能没有舞蹈呢？
　　就在法海期待中，十六位绝色宫女已列好舞阵，而那宫女之中一个红色长裙的女子，那女子面带轻纱，腰缠流岚，她美眸扫过一行宾客，眼角在法海脸颊上微微停留，更快的掠过。
　　红衣长裙女子抬手，手中多出了一副古琴，古琴弹奏，仙音清唱。
　　法海听到那女子一声唱音，下意识的反应了过来，这个声音，不是之前我入西潮城时候用车子溅水给我一裤脚水的那女人吗？
　　这个泼妇，居然长的这么妖精？
　　法海细细打量这宫廷舞乐，这些宫女明显是练气士，她们的腰肢和绳子一样各种折都不断，还能轻而易举的飞起来数米高，然后一个个仙子在空中飞旋，那弹琴女子声音动人，更是引人入胜。
　　“我此来西梁，学会了一个词，这一首词唤名，风花雪月。”
　　“风，是穿山过水拂面而来。”
　　“花，是零落成泥常开不败。”
　　“雪，是日出消融檐上落白。”
　　“月，是咫尺天涯千秋万载。”
　　“风，是盾持缨动烽烟萦带。”
　　“花，是血溅五步抽尸踏骸。”
　　“……”
　　一曲落下，上方高座的女皇终于出声，她声音很酥，仿若毒药一样，“大师，朕这一曲风花雪月，如何？”
　　方丈合手道，“比五十年前，差了一些味道。”
　　女皇笑道，“差了什么味道？”
　　方丈起身道，“女儿吟固然是绝唱，可是阴阳天成，只有阴柔称不上绝曲，贫僧以为，这一首风花雪月应该加入一些阳刚味道。”
　　女皇抬手，“请高僧赐教。”
　　方丈看了法海一眼，“法海，上去给大家献上一曲。”
　　法海握着龙魂佛珠，有些不知所措，我，我会唱歌？我会唱什么？开什么玩笑呢！方丈咱们有这一出戏吗？
　　然而，现在所有人都看着自己，法海接这个雷得接，不接也得接。
　　法海想了想，终于走上了殿宇中间，迎面地方红裙蒙面纱的女子盯着自己，充满了敌意和蔑视，似乎在嘲笑自己你一个和尚懂个什么音律。
　　法海无视那红裙女子，踱了几步，抬头看向了女皇，笑吟吟道，“小僧从东而来，学会了一个词，这个词和风花雪月一样有四个字，念诵起来，朗朗上口，不知道女皇可愿听之？”
　　女皇打量着法海，“小师傅，尽管唱来，唱的好，寡人定有重赏！”
　　法海捋了一把白纹僧袍，脚下跨步，声音隆隆，“小僧的这一首词，唤名，大！威！天！龙！！”
　　“大，是文殊菩萨慈大悲众生。”
　　“威，是普贤菩萨威仪昭八方。”
　　“天，是观音菩萨天眼看浮生。”
　　“龙，是地藏菩萨龙愿度亡灵！”
　　“大威天龙，融汇一句，妖孽！贫僧一眼就看出你不是人！”
　　此言一出，所有人面面相觑，这是什么？
　　法海盯着那女皇高声，“你这妖孽胆敢冒充大梁国皇帝，你好大的胆子！还不现行！”
　　话音落下，法海双瞳内敛，念生纯阳，两道可怖的“卍”字佛光冲灭，轰隆巨响，诺大的佛光手印直接把皇位砸的稀碎，女皇早没了踪迹，唯有妖娆声音四面八方传来，“老和尚，五十年前，我饶了你一条命，五十年了，你又找上门了，还带了个小的，莫不是我真不敢杀你净土佛宗的人吗？”

第033章 我即是龙，龙即是我，龙战于野！
　　“孽障，你这是自寻死路！”
　　方丈一声喝出，右手猛地一拍桌案，整个大殿地面一沉，崩碎了数步，只看到双瞳猛地睁开，双瞳之中，六品佛怒金莲盛开，方丈双手掐诀，猛地一点，“佛眼·开！”
　　方丈双瞳之中肉眼可见的金色佛芒化作长虹横冲直撞，连续轰碎了数十道宫廷墙壁。
　　“哪里走！”
　　方丈一跃而起，身影陡然加速，撞碎了头顶宫殿穹顶，消失在了夜空中。
　　法海看着方丈一怒变色，不由得暗道，看来，这个妖怪很棘手啊！
　　一般时候，方丈喜欢念咒摆个谱，装模作样一下再收了妖怪。
　　这一次居然罕见的没有念咒，直接发动神通，难道说这个女皇是个元婴妖怪？
　　很有可能啊，这女皇说五十年前饶了自己师傅一命，这么看来，似乎师傅当年是吃了大亏啊。
　　“杀了这和尚！”
　　宫殿当中，那些翩翩起舞的宫女一拥而上，就要攻击法海。
　　法海身影浮灭，下一刻里出现在了一行宫女身前，僧袍猎猎，声音朗朗，“几位施主助纣为虐，如今妖怪已显原型，仍执迷不悔，莫不是以为我佛软弱好欺？”
　　“妖僧，受死！”
　　迎面一宫女长袖挥出，那仙纱袖子犹若开石裂金的长剑，猛地一斩把那三人合抱的宫廷柱子拦腰斩断，气势汹汹，劈面而戮。
　　彭——
　　法海抬起手来，猛地一把握住了那仙纱长袖的宫女，随后猛地一拽，法海强大的力量呼啸而出，那仙纱另外一头的宫女身躯嗖的一声好像陀螺一样旋转到了法海怀里，那女的眼神迷离，脸颊上几分邪魅笑容，”小师傅，我美吗？”
　　下一刻里，那宫女如玉五官猛地泛光，一道道细细密密的银色白毛长出，瞬间，那美人面孔化作了一张狰狞的蜘蛛脸颊。
　　宫女显化出蜘蛛本体，瞬间一道道的宫女纱衣爆碎开裂，呲牙咧嘴朝着法海吞噬而来。
　　“大慈大悲掌！”
　　法海猛地一掌打在了蜘蛛后背，瞬间三人多长的可怖蜘蛛妖直接被法海轰飞了出去，半空中，蜘蛛妖崩碎的七零八落，那些残肢落在地上，周围宫女不悲反喜，一个个疯狂的抓着地上的蜘蛛妖残肢往嘴里塞。
　　“呜呜——”
　　一时间，整个大殿里，那些美丽的宫女身躯飞快的膨胀，鲜血混淆在空气里，一只又一只的蜘蛛妖出现在周围，密密匝匝，数十个蜘蛛妖口中吐出来一道道蜘蛛丝，白色的蜘蛛丝浩浩荡荡朝着法海周身包裹而来，瞬间法海就被凝结成了一个蜘蛛蛹。
　　看到法海被封印掉，迎面红色长裙女子抱着古琴，幽然笑道，“区区尊者境，也敢来大梁皇宫，净土佛宗看起来是真的没人了。”
　　蜘蛛白丝蛹中，传来朗朗佛号，“净土佛宗有没有人，贫僧不知道，不过，大梁皇宫，今天一个活口也别想留下！念生纯阳，给我破！”
　　轰——
　　那包裹法海的蛛丝蛹外层，一道道烈焰真阳熊熊燃烧，瞬间蛛丝蛹就被烧灼出来了个大洞。
　　红裙妖女急吼道，“快！封印掉它！”
　　十多个蜘蛛妖一起发力，无数的蛛丝浩浩荡荡朝着缺口弥补而去，然而这犹若抱薪救火，蜘蛛丝越多，那火燃烧的越来越厉害，三个呼吸不到，轰隆一声，包裹法海的蜘蛛丝蛹被烧的一干二净，而那半空中数十道蜘蛛丝带上火焰熊熊，朝着蜘蛛妖的本体烧去。
　　“尜——”
　　蜘蛛妖放弃了远程喷丝，一跃而起，尖锐若铲车的巨脚朝着法海戳来，那蜘蛛腿上若钢刃一般的指甲，在这昏暗的光晕中，弥散着说不出的狰狞。
　　法海双手合十，双瞳佛焰熊熊，隐隐卍字佛芒映出，“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛哄，见龙在天！”
　　话音落下，法海双臂回旋，脚下一沉，只看到金芒佛光化作浩浩金龙冲霄而起，肉眼可见的金色佛龙呼啸冲去，金光龙影冲天而起，环绕法海游曳四面八方，浩浩荡荡的龙吟声中，龙鳞放射出一道道璀璨的佛芒金光，金光落下，无数的蜘蛛妖犹若冰雪一般飞快的融化，那些融消的黑色妖气里，蜘蛛妖惨叫不绝。
　　看此形势，那红裙女子美眸内敛，“好，好一个大威天龙，不愧是净土的秃驴，出手就是大威天龙！”
　　说到这里，红裙女子一跃而起，就要逃走。
　　“哪里走！”
　　法海一跃而起，周身漂浮着金龙，一拳拖带出可怖的三丈拳芒，劈头盖脸朝着那红裙女子砸了过去。
　　红裙妖女抬手，古琴猛地弹奏，一道道琴弦弹奏出肉眼可见的剔透剑气，剑气呼啸，就要把法海切成千万碎屑。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛哄，龙震百里！”
　　法海半空中拳势之上，金龙长吟，金龙环绕着可怖的拳势猛地辗碎成数百条金色龙影，浩浩荡荡拳势，百龙汇聚之力，轰隆一声，龙震百里砸了下去。
　　法海静静落在地上，迎面宫殿墙壁整面都倒了下去，地面上出现一道七八丈深的可怖地壑，深深的沟壑里，一丝呼吸声也没有，死了吗？
　　法海正猜疑时候，地面猛地震动起来，下一刻里，只看到法海劈出来的可怖裂缝周围，一道道裂土沟壑朝着四面八方破碎开来，一道道可怖的裂缝里，妖气犹若喷泉一般，冲天而起。
　　“终于要显化本体了吗？”
　　法海眼中出现了一抹光亮，猛地踱地，身影一跃而起。
　　就在法海刚刚飞起来，法海脚下站着的地方猛地塌陷了下去，深渊巨口之下，地面上出现了一个篮球场大小的深坑。
　　法海俯瞰下方，只看到篮球场大小的巨坑里，一只红色的八爪巨影隐灭。
　　“原来是个巨型红蛛妖，难怪喜欢穿红色的裙子！”
　　法海嘴角狞笑，俯冲而下，“孽障，受死吧！”
　　吼——
　　地下巨型蛛妖似乎也感受到了法海的必杀之志，一跃而起，狰狞的猩红复眼，足足有三十多米长的可怖长腿，庞大的躯干赶得上最大号的挖掘机，巨型红毛蜘蛛妖猛地张开巨口，口中一道肉眼可见的灰黑色妖气长虹朝着法海覆盖而去。
　　法海双手合十，光头朝下俯冲，周身上下，金光烈烈，隐隐有龙吟咆哮，“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛哄，龙战于野！”
　　法海周身上下，一道道肉眼可见的金色光鳞飞快凝结，法海的双臂化作双爪，双腿化作龙之后爪，背后长出一条光影龙尾，抬头怒视，哪儿还见到有人影，天空中唯有一条大威天龙，金光璀璨，高声咆哮！
　　这，这龙战于野，居然是变身技？
　　没错！当初法海得到龙战于野的时候，也很吃惊，居然，居然人可以变成大威天龙，然而方丈那意味深长的一笑让法海知道，大威天龙绝对不只是名字叫大威天龙，大威天龙真正厉害的是人可以变成龙来战斗！
　　正所谓，我即是龙，龙即是我，大威天龙，世尊地藏！
　　九丈金光佛龙，周身金色佛光弥散，浩荡而下，和二十多丈直径的巨型蜘蛛妖撞在了一起。
　　下一刻里，金龙挟持无尽威势直接辗碎了蜘蛛妖的坚硬背部甲胄，蜘蛛妖惨叫，回身要和金龙缠斗，金龙丝毫不惧，龙口张开，金光佛焰呼啸喷出，巨大的金芒佛焰把那蛛妖淬的焦头烂额，趁此机会，金龙双爪一绕，猛地回旋，直接把那蜘蛛妖的两根前肢撕了下来。
　　“神龙摆尾！”
　　金龙一个回旋绕海式，金龙尾巴朝着红纹巨蛛拍去，蜘蛛身躯轰然被拍的出现了一道道缝隙。
　　“金龙压顶！”
　　金龙昂首，鳞片上金芒佛光淬炼，呼啸就要朝着那巨型蜘蛛妖冲了去。
　　红毛巨型蛛妖终于意识到自己不是这小秃驴对手了，回身挖开了一个可怖地洞，飞速朝着地下窜去。
　　“孽障！哪里走！”
　　金龙法海猛地甩尾，跟随上了那巨型红毛蛛妖，誓要度化此妖！

第034章 地下佛阵，万年妖灵！
　　红毛巨蛛，金光天龙，一前一后追逐在地下世界，越往下，空间越大，甚至还出现了几乎天坑一样可怖的巨型地下宫殿，那宫殿高有数十丈的宫廷柱子威然林立，一道道柱子之间，地板上布满了岁月的痕迹，在这里，即使九丈三十米长的金龙法海，也感觉自己好像是一个臭虫一般大小。
　　而那红毛巨蛛此刻只剩下了两条腿，它飞快的喷出来蜘蛛丝，那蛛丝缠绕出来一道道拦截网，这些拦截网粘性无比，即使法海金光龙躯，穿过的次数多了，龙躯也有暗淡的征兆。
　　“收功！”
　　法海半空中双手合十，金光龙躯消失，法海化作人形，一跃而出，凭借着小个体穿过一道道的蛛丝网络，这么一来，阻力和法力就消耗少的多了。
　　法海一跃数百丈远，在一个个巨大的宫廷神柱左右跳跃，一边追喊道，“孽障，你以为能逃得了吗？束手就擒吧，贫僧给你一个善了！”
　　前方红毛蛛妖死撑着，丝毫没有放慢速度，反而加快了速度，“净土的妖僧，我红珠今天就是死在这，也不会受你们超度！”
　　法海哈哈笑道，“你以为能逃得掉吗？不出十个呼吸我就能追上你，到时候，就不是你说的算了！”
　　话音落下，法海脚下发力，整个人化作一发金色的人形炮弹直接冲了出去，那些拦路的蜘蛛丝网和法海碰撞的瞬间，纷纷焚烧殆尽，法海犹若拖着黑色长烟的火箭呼啸朝着那红毛蛛妖追杀而去。
　　“要追上了！”
　　法海眼中狂喜，双手凝掌，朝着前方红毛蛛妖，遥遥一盖，“龙震百里！”
　　一掌轰出，只看到数百条金龙光影呼啸而出，掌影浩荡之处，只看到一道道的金龙窜出，百龙合拢，就要把这红毛蛛妖直接灭掉。
　　“祖师！救我！”
　　话音落下，只看到那红毛蛛妖猛地扑，它似乎撞到了墙面，整个身躯趴在地上，而那追他而去的龙震百里呼啸而下，就要把红毛蛛妖彻底吞噬。
　　就在这时，轰——
　　只看到巨大的宫殿猛地一震，下一刻里，黑暗中，一道可怖的妖气弥散出来了一丝，那妖气呼啸而下，法海的龙震百里就被彻底吞噬。
　　法海止住了身形，驭空环顾周围，怎么回事，难道说，这，这下面实际上是个巨大的蜘蛛巢穴，而这里还有一只祖师级的蜘蛛妖吗？
　　法海就在思考时候，只看到诺大宫殿之中，数百根百米多高的可怖宫廷柱子释放出耀眼的光芒，那一道道光芒连横成一道道金光锁链，金光锁链贯穿连成一道复杂无比的阵法锁链，金光锁链法阵轰鸣，只听到一声尖锐无比的痛苦咆哮声。
　　此时此刻，法海明悟了。
　　这地下百多石柱根本不是什么蜘蛛的巢穴，而是一个巨大的封印阵法！
　　阵法封印的怪物不是别的，就是那个刚刚可怖妖气吞噬了我龙震百里的巨妖。
　　而那些金光法链，乍一看眼熟无比，这分明就是佛链！
　　按照之前罗摩入宫一事，法海明白了过来，当初罗摩入宫就是为了杀这巨妖，甚至布置下了佛门封印阵法封印此妖，如今罗摩不在，巨妖却还存于世，难怪那红毛蛛妖要朝着这地下跑，还喊祖师救命，看来还真有个祖师啊！
　　想明白了这些，法海也不害怕那巨妖了，悠然落地，法海看着不远处百步外的红毛蛛妖，这蜘蛛妖已经维持不住本体了，化作了人形态，她一条胳膊没了，身上满是血口，一副人见怜爱的美眸里含满了泪水，她趴在地上，不住的道，“我祖师在此，净土秃驴，你敢过来就等死吧！”
　　“阿弥陀佛！施主，何必自欺欺人呢？”法海踱步上前，不缓不急道，“这巨妖被我净土佛宗降服多年，甚至罗摩设下佛光金阵镇压此獠，它现在是泥菩萨过江，自身难保，你真以为它能庇佑住你吗？”
　　惨兮兮的红衣女拼命的朝着身后爬去。
　　一僧邪笑向前，一弱女子拼命朝后退去，若是外人看来，怕是要英雄救美，对法海动手了。
　　然而，这里不会有外人，也不可能有外人，法海脚下快步，左掌朝着那红衣女妖扬起，声音煌煌，“妖孽，觉悟吧！”
　　轰然一掌，法海大慈大悲式劈了出去。掌落之处，那红衣妖女艰难的一跃，躲过了必杀一击。
　　“啊——”
　　红裙妖女惨叫，法海就要冲上去补刀。
　　可就在这时，法海突兀意识到不妙，只觉得自己掌落之处，刚刚红衣妖女趴伏的那面石壁被自己击中之后，隐隐有佛光凝聚，下一刻里，那本来黑暗的墙壁上佛光大亮，一道凶猛霸道的十倍大慈大悲式朝着法海劈了过来，法海双瞳内敛，暗道，不好！
　　轰——
　　法海倒飞了出去，整个人瘫软坐在了地上，法海的胸口塌陷了下去，整个人气若金纸。
　　旁侧地方，红裙妖女看着趴在地上的法海，哈哈笑道，“净土秃驴，你这净土佛法，味道如何？”
　　法海艰难抬头，一手撑着身子，抬头看去，迎面那黑暗的墙壁此刻被佛光淬炼，已经化作了佛墙，梵文铭记，金光熠熠，法海想起了无名佛碑，喃喃道，“这，这就是无名佛碑！”
　　“没错！”红裙女冷笑道，“这就是当初罗摩参悟的无名佛碑，此碑除了记载无上佛术，更是镇压我祖师万年妖魂的阵眼，任何人，胆敢进攻罗摩留下的佛碑，就等于进攻罗摩，就会遭遇到罗摩留下的法阵反噬，刚刚你对着这佛碑劈了一掌，现在那掌十倍还给了你，如果刚刚你劈出的是一招大威天龙，你现在已经被十倍大威天龙反噬，你怕是现在已经圆寂了！”
　　法海吐了一口血，咬牙道，“好你个狡猾的妖怪，不过你以为这样就能奈何的了贫僧吗？贫僧可以血肉衍生，只要有一口气，我就能够复原，你呢？”
　　红裙女妖冷笑道，“净土佛宗的血肉衍生，我素有耳闻，这血肉衍生虽然是神术，但是却需要很长的时间调息，你胸口塌陷，上半身骨骼几乎全碎，这种情况下，要恢复至少两个月，两个月时间足够我先回复过来杀你了！”
　　“是吗？”法海吐了一口气，下一刻里只看到法海左肋部分塌陷的地方，猛地突出起来，撑起了袈裟。
　　红裙妖女看此，急道，“怎么可能！”
　　法海邪笑道，“妖孽！贫僧是净土佛宗百万年一遇的佛修天才！自愈能力早就超出了一般的净土神僧，这样的伤势，我五个呼吸就能修复！”
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”

第035章 世上安得两全法，不负如来不负卿
　　法海猛地站了起来，全状态复活，满血满蓝，一跃而起，金光佛手化作龙爪，死死钳住了女妖的脖颈，法海一掌就要捏爆这女妖。
　　而女妖孱弱道，“杀了我，你就永远别想领悟佛碑上的佛术了！”
　　听此言语，法海放慢了手势，那红裙女妖捡了一条性命，眼神中满是庆幸，“我告诉你佛法怎么领悟，你饶了我可好？”
　　法海面容如冰，缓缓道，“没有你，我一样能领悟佛门神通！安心的去吧！”
　　轰——
　　金光冲灭，这一次法海出手很有分寸，一丝一毫的佛光力量都没有溅射到无名佛碑上。
　　可怜的红裙妖女，本以为法海是个怜香惜玉的君子，以为色相可以蛊惑这小和尚，可惜丢了自家戚戚性命。
　　法海双瞳中纯阳金光焚出，那妖女残骸被焚烧殆尽，诺大的佛光金阵里，飞灰散灭，法海双掌合十，默念了一声，“阿弥陀佛。”
　　法海盘膝坐下，看向了面前的无名佛碑，这佛碑之上金光幻灭，一道道冗杂无比的梵文飘忽不定，黯灭不绝，每一个字出现的瞬间，就会消散，除了这些，还有个很有趣的现象，每次当法海看到一个字，然后读出来，随后读第二个字的时候，第一个字就会忘掉。
　　这种感觉，就好像是鱼的记忆一样。
　　法海眼神中兴趣越发浓郁，“不愧是无名佛碑，果然记载的东西不是一般人能够领悟的，不过越是这样，贫僧就越能肯定这佛碑上记载的是绝顶佛法，这石碑，我领悟定了！”
　　法海五心朝天，双瞳紧闭，心有所念，佛门有五眼，天眼，肉眼，法眼，慧眼，佛眼，慧眼·开！
　　慧眼是灵魂之眼。
　　无视虚妄，直视本质。
　　法海双瞳未睁，但是眼皮之上却出现了白色的瞳仁，瞳仁朝外释放出耀眼的一副光芒，白色目光落在了那无名佛碑上，佛碑之上犹若石潭，被丢入了一颗小小石子儿，瞬间起了一层层的涟漪，那金色的涟漪里，法海只觉得神魂若受到了某种召唤，更快的意识一震，法海只觉得身躯一松，法海站了起身。
　　这，这算什么？
　　神魂出窍？
　　法海看着盘膝坐在地上的自己，下意识的抬起了手去触碰自己脸颊，没出意外，自己的手穿过了脸颊，这种虚无感觉，是灵魂出窍的感觉。
　　法海灵魂端详着自己的身躯，喃喃道，“我特么真帅，真想给自己谈个恋爱！”
　　“难怪那些女施主看到我各个不能自拔。”
　　“换我是女的，我也想强暴了自己。”
　　说到这里，法海想起了自己的一个习惯，纳斯达克之虎，华尔街剪刀手，给自己磕头的硬核男人。
　　法海灵魂噗通跪在地上，磕了个头，“这一次，终于可以不用对着镜子给自己磕头了，可以真正的自己给自己磕头了。”
　　这一磕，法海只觉得地面一震，下一刻里，只看到面前无名佛碑上释放出道道金芒，法海抬头看去，无名佛碑之上出现了一个金色的人影，那金色人影煌煌放光，他身着红衣袈裟，头戴佛冠，手持九环锡杖，面相庄严，而那神僧身侧，一个身材绰约的绝美仙子娥眉多情，和神僧并肩而站，他们的面前一只蜘蛛正在织网。
　　这，这金色影像，法海脱口而道，唐三藏显情劫，西梁女儿国难！
　　就在这时，法海突兀的感受到背后升起来浩浩金芒！
　　法海急忙的回头看去，只看到自己盘膝坐着的怀里，一本破烂的经卷缓缓飞了出来，那经卷赫然是记载了阿难，圣僧，心猿的书。
　　这破书，怎么和这个佛碑有了感应？
　　法海有些不知所措，法海现在心里很乱，怎么回事，这里是西游吗？这里真的是西游吗？
　　如果是，西游那个力量强度，根本已经辗压这个低纬度修真位面了！
　　可说不是，这西梁女儿国圣僧别女王都出来了！再加上之前的心猿，如来，阿难，大梁国所见所闻，傻子都知道这是西游世界！
　　就在这时，法海看到破烂的经卷翻转，那破书很快翻到了圣僧那一卷，一张空白的纸释放出道道白光，白光若鲸吞一般朝着无名佛碑贯穿而去，下一刻里，法海看到佛碑上圣僧和女王的人影飞快消失，而就在经书上，出现了一个简单的图画，图画里，女王娥眉弯弯，楚楚动人，和圣僧并肩而立看着那蜘蛛结网，仿佛那蜘蛛结的不是丝网，而是二人的情网。
　　插图侧面一行字迹浮出，“自惭多情污梵行，西行又恐误倾城。世上安得两全法，不负如来不负卿。”
　　法海默念，“世上安得两全法，不负如来不负卿！”
　　“自惭多情污梵行，西行又恐误倾城。世间安得双全法，不负如来不负卿！”
　　“哈哈！我明白了！”
　　“我知道了！”
　　“这个世界每一个东西都和西游息息相关，却又不尽相同，虽然不同多，相同少，但是究其根本，不难发现这世界的真相！”
　　“这根本就是西游亿万年后的退化世界！”
　　“当年唐三藏取到西经之后的结果一定不是封禅成佛！而是另有结局！”
　　“八十一难是真的，但是那西游却未必是真的！”
　　“也许，那只是佛传给世间的一个美丽谎言，而唐三藏不甘心这样的谎言被传下去，所以留下了这本书，这本书上记载的才是真真切切的西游真传！”
　　法海高声长笑里，一个幽邃巨大的声音缓缓传来，“终于，有人发现了这祖洲小千世界的真相。”
　　法海看着周围，高声道，“万年妖灵？”
　　万年妖灵声音幽幽，“本座很高兴，能够在最后弥留之际听到西游两个字，西游，多么古老的两个字，多少万年了，终于还是有人记得这个名字。”
　　法海高声道，“妖灵！你可是那图中的蜘蛛？唐三藏又去了何方？大梁国是不是西梁女儿国？”
　　万年妖灵道，“图中蜘蛛是我祖先，非我，唐三藏去了西方，大梁国不是女儿国，大梁只是我思念故土西梁女儿国建立起来的一个仿制品。”
　　法海道，“当年西游到底发生了什么？我这一本书，又到底是什么宝物！”
　　万年妖灵声音衰败，“当初西游到底发生了什么，你应该去问净土佛宗，净土佛宗是曾经唐三藏留下的道统，他们继承了唐三藏的上部座本愿，他们是最有资格知道西游到底发生了什么的人！只是现在净土佛宗已经不复从前了，就连罗摩也亲口承认丢失了道统，你一个小辈想来也不会得到答案。”
　　法海道，“罗摩是谁？”
　　万年妖灵道，“罗摩，就是达摩！他是达摩转世，一万三千年前，显化过一次，是他出手镇压的我，他告诉我，就算沧海桑田，三藏不在，净土佛宗依旧能够镇压我等妖孽，他临走时又道，当有一天说出来西游二字，就是我超脱之时，现在这缘分来了，我当消散，高僧，本座去也！”
　　话音落下，法海只觉得地面一震，下一刻里，只看到一道道恢弘的石柱轰然倒塌，地面上出现了可怖的裂缝，法海高声道，“妖灵！这世上是否真的有西梁女儿国？是否真的有西游通天路？小千祖洲世界外是不是更大的中千，大千，超千世界？”
　　万年妖灵最后残声长笑。
　　“傲来国，花果香，定海一棒万妖朝。“
　　”东海外，水帘中，齐天比高仙折腰。“
　　”素衣着，泪情诗，待你未归人潮逝。“
　　”佛碟传，长安开，我命由我不由天！“
　　”披金甲，兵人剑，相识一笑轻王侯。“
　　”战轮回，碎凌霄，一声大圣万古传！“
　　万年妖灵终于消失，诺大的佛门阵法随着万年妖灵消失，整个地下佛阵就要崩碎，法海看此，盘膝坐回了体内，双手扬起，法海化身大威金龙，呼啸冲天，冲向了地面。

第036章 问世间情为何物，直教人生死相许
　　法海冲出地面，却发现，好像，自己穿越了。
　　没错，就是穿越了。
　　只看到头顶上一片片雪花飞扬落下，那雪落之处，一朵朵绯红色的桃花盛开如焰，不远处地方一队队的宫廷禁军正忙着在地上妖怪残骸，一个长相慵懒的青年男子走在中间，一边吆喝着。
　　“打扫干净了，这里可是皇宫，这里不能有任何的妖气！”
　　“都手脚麻溜点，快点！”
　　“看什么看，没见过本公子这么帅的人吗？我告诉你们，我爹张二河！”
　　“大人，那边发现了一个秃子，他呆头呆脑的，似乎有些懵。”
　　法海看到那张欠揍的脸颊朝着自己呼啸而来，张鼎张开了双臂，朝着法海拥抱而来，“终于又见到您了，我最亲爱的妹夫，上次咸亨酒家一别，我还以为你要被那个杀手干掉了呢，事实证明，你的命就和你的光头一样，强的一匹。”
　　法海看着冲来的脸颊，抬起拳头，猛地砸了过去。
　　张鼎四肢趴在地上，嘴眼歪斜，“小师傅，您何必如此呢，大家伙都是男人，男人何必难为男人呢！”
　　法海道，“我师傅呢？”
　　张鼎爬了起来，指着西北方，“在那边吵架呢！”
　　法海朝着张鼎指着的方向走了去。
　　张鼎急忙跟在法海背后，不住道，“法海小师傅，打个商量，你打算什么时候娶我妹妹啊！我爹张二河对于这件事情相当上心，临走时候还特意吩咐我，如果您要娶了我妹妹，那么到时候我妹妹就得嫁出去，那么百万家产就都是我的了，我这一辈子从来没有如此靠近过继承家产这件大事，机会只有一次，还请小师傅成全——啊！”
　　法海一拳砸在了张鼎另外一边脸颊上，两个脸颊耸的和肉包一样。
　　法海终于在皇宫御花园找到了师傅。
　　大梁国的御花园摆设的相当奢侈，一眼看去，一株粉白色的参天巨树甚是引人注意，巨树上粉红色的光晕流转，衬托的御花园若梦幻迷境，而那巨树之下，一眼看去三个人影呈现品字形站着。
　　靠着巨树坐着的赫然是那个着皇裙的冷艳女皇。
　　而女皇的对面，站着一个身披袈裟的白须老僧。
　　老僧和女皇的中间，站着一个肌肤若玉的尼姑。
　　法海就要往前走去，身侧张鼎一把抓住了法海的肩膀，“别上去了，你想挨揍吗？”
　　法海回头看了一眼张鼎，“这是怎么回事？五十年前，我师傅来大梁到底造了什么孽？”
　　张鼎看此，叹了一声，“这件事情，本来我爹是不让我外传的，但是看在你也是净土佛宗的一部分，我就说一说吧。五十年前，你师傅还不是现在这个白发模样，他当时长相很酷，和我爹张二河并称大梁颜值双雄，一时间我爹和你师傅惺惺相惜，差点拜成兄弟——别打！”
　　法海揉着拳头，“说重点！”
　　张鼎道，“而当时大梁国女王正是要娶夫的时候，当时大梁国女王就想在我爹和你师傅之间做个选择，而当时大梁国的宰相也要找个如意郎君，她也看上了这两位，大梁国女王和宰相都很看好你师傅，而你师傅只有一个啊，没有办法，于是她们赌了一把，谁赢了谁先选，然后结果呢，就是大梁国女王输了，宰相赢了，女王是个输不起的人，她一怒之下就削发出家了，说要和你师傅双宿双修，而宰相看女王不按照常理出牌，一怒之下娶了我爹张二河。”
　　法海有些明白了，“照你这么说，你爹是备胎？”
　　“备胎？”张鼎眨了眨眼，“什么意思？”
　　法海道，“没什么，那现在是怎么回事？”
　　张鼎道，“还能怎么回事，女王当年出家之后沉迷和尚美色无法自拔，大梁国无人看管，无奈之下我娘，也就是当时的大梁国宰相就发动了政变，当了皇帝，而后封了我爹做了大梁国宰相。而你师傅空海大师，压根就是个绝情种，一心只想修佛，他搭理都不搭理女王，他当时一心想着突破护法境抵达金刚境，哪儿有心情和女王谈情说爱，他接近女王只是为了看一眼无名佛碑，后来无名佛碑看了，他什么也看不懂，就心灰意冷离开了大梁国，这些年了，三人重逢，自然是说不尽的话语，你我是小辈，还是在这等一会，比较好。”
　　法海听着这扭转三观的方丈爱情史，只想说一句，问世间情为何物，直教人生死相许。
　　而就在这时，法海耳边传来朗朗佛号，“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　法海一怔，我，我靠，我只是心里说说，怎么传出来了，难道说佛法又进步了？
　　然后，法海发现，说着话的不是自己，是方丈。
　　迎面绯红色的巨树下，方丈双手合十，声音朗朗，“问世间情为何物，直叫鹊桥难度相思苦，直叫化蝶难采同心甜，其实爱，很简单，不期待，就不会被伤害。”
　　话音落下，方丈袈裟飞扬，那视为仇人的女主持和女皇居然在方丈的感化下，齐齐跪拜在了地上。
　　法海身侧，张鼎几乎崇拜的道，“听听这迷人又磁感的声线，看看能让两位绝世妖娆俯首称臣的气场，天啊，空海方丈简直是我的人生的指路明灯，是我一辈子追求的极点！什么是情圣，什么是不战而屈人之兵？！”
　　就在这时，方丈转身朝着法海一侧而来。
　　法海双手合十，恭敬道，“阿弥陀佛。”
　　方丈扫了一眼法海，随后看向了张鼎，只看到方丈单手扬起朝着那张鼎做了个礼式，“空海见过一气盟外门长老白长老。”
　　此言一出，法海有些发怔，一气盟外门长老白长老？
　　什么跟什么啊！
　　张鼎这个废物不是个饭桶吗？怎么方丈对他这么客气？
　　难道说，难道说他是个大人物？
　　张鼎挥着手，哈哈笑道，“方丈太客气了，我哪儿是什么白长老啊，您一定认错人了。”
　　方丈空海却和笑道，“六千年之前，一气道盟还存在的时候，天下妖邪莫敢作祟，白长老与王长老并称一气盟最强二仙，后来经过不知名原因，二位不见了踪迹，一气道盟分崩离析，化作现在的松散天道盟，而白长老白月初和王长老王富贵两位据说已经转世，而白长老的元婴挑剔无比，一般人的凡胎您根本不转生，直到来到了大梁国，这里阴盛阳衰，非常符合白长老上辈子吃软饭的人渣特性，您就势利眼的挑选了当时大梁国最有威望的女皇的肚子来进行转生，从此告别白姓，化姓为张，自名张鼎。”
　　张鼎看着方丈，笑嘻嘻道，“我和王权富贵约定过，他不暴漏，我不暴漏，方丈，这种事情，以后还是不要提的好，我现在叫张鼎，家父张二河！”

第037章 天下九州，王权富贵
　　法海心里有点乱。
　　女王看上了师傅，师傅只想修佛，女王恼羞成怒削发为僧。
　　宰相看上了师傅，师傅只想修佛，宰相一怒之下谋朝篡位。
　　纵观大梁国五十年来，皇权兴衰，背后的造孽者就好像是法海头上的跳蚤，一眼都能看得出来。
　　那就是我大慈大悲的方丈师傅啊！
　　难怪吴承恩说过，每一个成功的男人背后都有一群败家的女人，每一个成功的女人背后都有一个成功甩掉她的男人。
　　方丈虽然佛法领悟，慧根佛性不如我，可是在泡妞这一条康庄大道上，他实实在在担得起前辈高人两个大字。
　　作为曾经的纳斯达克之虎，美帝股市绕不开的噩梦，华尔街剪刀手爱德华，给自己磕头的硬核男人，法海只想说，师傅，请教我佛门无上泡妞秘笈，我想成为和您，和西梁国圣僧三藏大师一样的传奇情圣。
　　当然，法海的想法，纯属他的一厢情愿，毕竟作为一个曾经被股神巴菲特自愧不如的冷血资本鬼才，A股的曲线比美女的S线还让法海着迷，在那些上天入地的股市面前，在跌宕起伏的金融面前，美女这种东西，法海从来没有考虑过，恋爱什么的，有金融和资本来劲儿吗？
　　什么叫资本永不眠？
　　什么叫金融永动机！
　　什么叫成功学大师？
　　法海这个家伙注定是不会懂什么叫做爱和情的。
　　“法海。”
　　张鼎用一种很市侩的眼神上下打量着法海，“你什么时候娶我妹妹？”
　　法海看着张鼎，敲了敲盘子里的胆水豆腐，“吃饭的时候，能不能不聊那么敏感的问题？”
　　而一侧的江阿生凑了过来，“小师傅要还俗了吗？水月姑娘是个不错的人啊！”
　　阿静一把推开了江阿生，“做饭去，凑什么热闹！”
　　法海捣着胆水豆腐，一边道，“白长老，再怎么说，六千年前你也是堂堂一代元婴强者，好歹也是登堂入室的大人物，说起话来怎么没轻没重的？”
　　张鼎不屑一顾的道，“什么大人物，我给你讲，我上辈子就是这个模样，这辈子还是，有道是江山易改，本性难移，如果我把性格改的和王权富贵一样二五八万，走哪儿都摆谱，我还是白月初吗？那就不是我了！我就是王富贵了！”
　　法海道，“这一次皇宫遭遇大变，女皇和宰相都被我师傅说服，现在女皇要归位，宰相要当尼姑，你爹张二河又跑回天道盟享清福了，那么这大梁国宰相该给你了吧！”
　　张鼎听此，摇头道，“我当宰相？你开什么玩笑呢，这是大梁，这里女人说了算，我妹妹水月倒是有可能当宰相，不过我不看好她。”
　　法海道，“为什么？”
　　张鼎道，“这个丫头算账本事连阿静都比不上，而当宰相第一要务就是会算账，她当宰相，怕是过不了太久，女王就又的出家了，因为那账目她根本算不过来。”
　　法海想了想，“有道理。”
　　张鼎又道，“法海小师傅您不是说您是什么金融鬼才，纳斯达克之虎，股市韭菜收割机，那么您对于算账一定很在行吧，要不这样，你嫁给我妹妹，帮我妹妹算账，匡扶大梁，成就一代神仙伴侣，岂不痛快？”
　　法海迟疑了一下，下意识的道，“你，你怎么知道我心里想的东西？”
　　张鼎咳嗽了一声，“那个啥，我，我毕竟也是元婴大能白月初的转世，虽然元婴时期的修为已经没了，但是怎么说呢，神通还是有一点的，这个他心通能够轻而易举的看到对方的心中执念。”
　　下一刻，法海急忙后退，朝外跑去。
　　码的，这笔能看穿人的内心，快跑！
　　张鼎急忙道，“别，别跑啊，这个他心通很鸡肋的，只能听到一些你想说出来的话，你不想说的，我是听不到的，你别跑啊！妹夫！”
　　法海措不及防外跑，不偏不倚和两个入门的客人撞在了一起。
　　那俩客人身着黑锦鱼鳞袍，腰挎秋水雁翎刀，头戴制式威武飞龙冠，脚踩麒纹狮口靴，往门口一站，就好像是一堵墙壁，直接把法海挡在了里面。
　　法海揉着发疼的光头，抬头看着俩保镖一样的锦衣卫，心中暗道，刚刚贫僧一头撞上去，虽然没有使用佛力，但也是少说一虎之力，可这一虎之力下，对方纹丝不动，反而我脑袋发晕，对面这个实力，不容小觑啊！这俩最少也是筑基小圆满之流的高手！
　　两个锦衣卫模样的家伙没有去看法海，而是看向了吃胆水豆腐的张鼎，随后，左侧护卫拿出来了一枚黑麟令牌高声道，“镇魔司办事，闲人退避！”
　　此言一出，阿静和江阿生纷纷脸色大变，他们急忙的丢下了手里的厨具，跑向了后院。
　　那两个西厂出来的家伙扫视向了法海，眼神中几分怪异光芒。
　　法海暗道，这两个家伙难道说是丁修的同伙？要来灭我和白月初的？
　　法海双手合十，不卑不亢就想来一句施主要超度吗？
　　旁侧地方，张鼎招手道，“别，别动武，这位小师傅是自己人。”
　　听到张鼎这么说话，法海好奇，不是丁修一伙的？
　　下一刻里，那两个西厂锦衣卫模样的家伙，大步流星的走了进来，单膝跪地，恭敬拜道。
　　“天道盟镇魔司歪门拜见白长老！”
　　“天道盟镇魔司左道拜见白长老！”
　　此言一出，法海心道，阿弥窝个大糙，天道盟的人！就是之前一气道盟分崩离析后建立起来的那个松散的道盟组织吗？
　　可，师傅不是说天道盟的人很松散的吗？
　　松散的组织会有这么严苛的装束打扮吗？
　　这不知道的人还以为是雨化田那边出来的呢！
　　还有这俩家伙的名字，歪门左道，这名字谁给起的，太有水平了。
　　面对镇魔司的人，张鼎挑着牙道，“老实说，我已经不是白月初了，你们找错人了。”
　　法海不明白，吃豆腐怎么会夹住牙，这张鼎挑牙的模样真是欠揍极了。
　　那两侍卫高声道，“白长老，此件事情，关乎镇魔司安危，天道盟颜面，张二河长老吩咐了，务必要您去看一眼，哪怕是看一眼都好。”
　　张鼎喃喃道，“我爹张二河？喂，那老头子什么时候跑回天道盟的也没给我打个招呼，现在就让我去给他干活，他是不是以为我带了他的姓就得听他的话啊！”
　　歪门道，“按道理说，您现在是他儿子，天道盟里，孝道第一，义气第二，您没得选。”
　　左道也道，“白长老，此番祸事，镇魔司统领燕赤霞都沦陷了，您要是不出马，怕是镇魔司真的要名存实亡了，没有了镇魔司，那么天道盟里那些个修真门派就没有人听我们的号令了，青州天道盟一崩，祖洲其他八个州的那些势力就会群涌而起灭了我们青州，瓜分我们的灵脉，青州就完了。”
　　歪门道，“环顾四周，西凉铁骑虎视眈眈，徐州青龙会势头正猛，梁州阴月皇朝整顿重塑，雍州玄心正宗磨刀霍霍，荆州万妖谷磨牙沥血，如今祖洲之上，八州雄主各个耀武扬威，都有一统祖洲的气势，唯有我们青州天道盟自从一气道盟后就一蹶不振，不但元婴高手凋谢的厉害，就连那些平素里不敢露头的妖魔鬼尸怪都跑出来作乱，白长老，您不能鬼混下去了。”
　　张鼎怒气冲冲道，“这种事情该去找王富贵转世，他有王权剑，我特么什么都没有，你们找我有屁用！”
　　歪门道，“若是能找到王富贵，我们也不回来找您啊！”
　　左道道，“长老，您虽然什么都没有，但是只要您出马，王富贵一定会出现，我们现在只要找到您，把您带到祸事儿之地，到时候，王权富贵就会出现，祸事就解决了么！”
　　听着二人话语，张鼎气的手发抖，“你们眼里，我，我白某人，只是引出来王富贵的诱饵？”
　　歪门左道不敢说话，而法海看到这里已经明白了。
　　本以为白月初是个元婴大能，谁知道，特么的居然是个工具人。

第038章 复活吧！纳斯达克之虎
　　天道盟内部的事情，法海不想多管，毕竟这是人家的事情，而自己也不是什么元婴大能转世，自己到那也是送人头的。
　　虽然燕赤霞这个名字，法海很有好感，但，这都是地球时候的名字了，这个时代我又和他没交情。
　　“几位慢慢聊，贫僧先告辞了。”
　　法海一甩袖口，就要离开。
　　身侧地方，张鼎急忙的抓住法海袖子，“法海，你不能这样，你不能抛弃我。”
　　法海把张鼎手弹了过去，“施主，请自重。”
　　张鼎还想追出去，背后歪门左道把张鼎按了下来。
　　“白长老，您这次不能溜了！这次溜了，我们燕统领怕是真的性命不保！”
　　“白长老，您就去一趟吧，反正也不远麽，就在云梦泽边上南沼国，云梦泽您又不是没去过，曾几何时，您还是元婴大能者的时候，天天去云梦泽洗澡，洗完澡还去花果山吃果子，打猴子，当时多自在啊！”
　　“……”
　　门口地方，要离开的法海脚下微微一滞，云梦泽！花果山！
　　傲来国，花果香，定海一棒万妖朝！
　　万年妖灵最后留下的情报里，很明显是暗示自己去花果山找西游记的真相。
　　思忖着事情，法海突兀意识到有一股杀意，迎面而来。
　　法海急忙抬头看去，人流湍急的街道边，一个背着个布条长棍的青年男子正趴在石栏上看流水，那模样的要多自在有多自在。
　　法海走了上前，双手按着石栏，打量着下方湍急水流，念道，“上次的刺杀失败，让你损失了不少银子吧！”
　　青年男子回头，八字胡配上几分放荡不羁的沧桑眼神，这人赫然是上次刺杀法海不成的金丹一重天丁修。
　　丁修转着手指，“也没损失多少，也就一半的后备定金罢了，我的单子都是有预付金的！”
　　法海道，“银子损失固然不算多，可是名誉损失呢？你是一个言出必行，名声响亮的杀手，接单失败对于一个成功杀手而言，损失的是商誉！你知道什么是商誉吗？商誉是一种无形的价值，一种在本行业内你排名含金量的重要指标，银子是有限的，商誉是无价的，损失的银子可以通过多做单子赚回来，那损失的商誉怎么找回来？”
　　丁修看着法海，“杀了你，商誉就能恢复。”
　　法海推手笑道，“如果杀了我，商誉能恢复，你就不会是在这里等我，而是趁着我刚刚不注意干掉我了。毕竟一次干不掉和两次干掉在杀手界里都是一回事，那就是刺杀失败，刺杀失败就是无能的表现，就算你现在干掉我，也不会对你的商誉有任何的补充，你一样会被贴上无能的标签，你是很清楚这一点的，所以你才选择没有出手，而是施放了一道杀机来提醒我。”
　　丁修丢了一块石子儿在水面上，一边道，“听你的口气，你出家前当过杀手？”
　　“不，你误会了，我从来没有当过杀手。”法海笑道，“我只是从一个专业的资本的角度来阐述这个商誉和接单问题。细细想一想，你们杀手其实和卖保险的差不多，做的都是上门服务的买卖，不一样的是，你们是强卖，保险是强买，而保险的宗旨是什么是提高大当量客户总数从而减小里面的失败案例，提高自己的成功率，杀手却不行，单子是有限的，杀的太多了也会出问题，当这种杀手名誉损坏情况出现时候，你需要的不是过多的接单来增加自己成功率，毕竟你是杀手，不是卖保险的，你需要的是，让其他杀手来接我的单，然后让我飞快的击败一个个杀手，这样就造成一个杀手界共相，我不好杀，那么杀手界对你的能力就不会产生怀疑，毕竟败给一个高手，是很正常的，尤其像我这么帅的。”
　　丁修听完法海的话语，嘴角有些艰涩，“我很少听到有人能把自己吹的这么清新脱俗的，还有你口中的跑保险是什么意思？”
　　法海笑道，“保险是一种赌博，这是在我家乡很流行的一种玩法，当然，我们所在的修真界淳朴天然的金融领域还没有人开发出来这种玩法。”
　　丁修道，“卖保险危险吗？”
　　法海笑道，“不危险，和杀手根本没得比！做保险玩的就是一个信息差，你知道别人不知道的，这就行了，然后在事故发生之前擦屁股撤资跑路，讲的就是一个跑得快，有兴趣吗？如果我们俩合作，我相信可以开一家平安票号，到时候收成五五开！”
　　丁修笑道，“算了吧，和你做生意，我会被卖掉还帮你数钱的。”
　　法海看着丁修玩世不恭的笑容和洞悉沧桑的双瞳，这个男人对于世道沧桑的看法远比自己想的要深刻的多，能够面对资本的马桶搋子一点反应也没有，他已经有了成为一架韭菜收割机的潜质了。
　　法海道，“上次和你一番交手，我有了很长的进步，尤其是你的口中，那个江阿生居然是长安第一剑张人凤，我很惊讶。”
　　丁修道，“张人凤的事情，很多人都知道，只是最近百年知道的少了，在杀手领域，你花点钱，总是不难打听到的。”
　　法海点头，“既然这样，贫僧多问一句，云梦泽和花果山是什么关系？”
　　丁修瞥了一眼法海，“你从哪儿听说的这两个地名？”
　　法海道，“这个，不能问吗？”
　　丁修道，“能，只是价钱很高，在我们圈子里，沾着云梦泽三个字的情报，都是三位数起步，而沾着花果山的，最少也是五位数起步！”
　　法海吃惊道，“这么高？”
　　“当然！”丁修道，“云梦泽，祖洲三大灵药灵兽产地之一，一个云梦泽供给了周围三个州的灵药灵兽灵材，你能够想象那有多富饶吗？每年去那采集灵丹的修士数不胜，而花果山，是云梦泽之中宝地里的宝地，传闻那个地方有灵猿镇守，坐标飘忽不定，不过有门派宣称，但凡是花果山出来的灵药，一株就能去他们门派换一个金丹九重的道侣。”
　　听到这话，法海放佛打开了新世界的大门。
　　一棵灵草，能够换来一个金丹九重的媳妇，我了个擦，这个世界的修真人士路子都这么野的吗？
　　这特么都是吃了夜里猛吧！
　　丁修道，“小师傅，云梦泽的事情，你听个乐就行了，那个地方，鱼龙混杂，仙坊林立，门派众多，利益繁冗，各种花样的杀手组织在那满地都是，每隔十年就要死个元婴老怪，而每年在那死的金丹境数不胜数。好了，时间差不多了，我得走了。”
　　丁修起身要离开，法海看着丁修背影，笑道，“施主，我劝你好好考虑一下我刚刚提起的平安票号的保险事业，贫僧是很有诚意的，毕竟您也清楚，杀手虽然很爽，可是杀手终究是个挖矿的活儿，需要自己出力，而保险是卖水的活儿，你只需要提供一些服务给那些杀手，就能够很快的躺着来钱，这个过程中你还不用在意自己的商誉和接单失败，甚至可以操纵杀手界的更新换代，闲来无事修一个十大杀手排行榜什么的，看那些杀手为了名次争风吃醋，而你我这样的资本大鳄躺在后面赚钱，岂不是很爽？”
　　丁修脚步停留了一会，念道，“我会考虑的。”
　　说完话，丁修头也不回的走了。
　　法海看着黑暗的天穹，看着丁修一去不回的人影，法海相信，自己这么诚意满满的提供合作，他是不会拒绝自己的。
　　毕竟，我可是连巴菲特也不能拒绝的男人。

第039章 师傅领进门，修行靠个人
　　回归慈航静斋的路上，法海心情很好，甚至吹起了口哨，这让路边的小姑娘各个双眼冒光都想把法海扒光。
　　法海想做保险，亦或者说想搞金融，已经不是一天两天了。
　　当初在清河县，法海就尝试过搞一下金融，结果就是，选择错了合作伙伴，自己老爹不知深浅，不知进退，一股脑把家当败光了。
　　遇到这样的老东西，法海就算是巴菲特加盖茨也没有办法。
　　法海在那次失败之后，就进行了反思，接下来，法海就谨慎多了。
　　自己合作对象，要有一些资源，这个资源可以是人脉，可以是资本，也可以是情报，反正必须要有，因为我法海什么都没有，除了满腹商论。
　　自己合作对象，要脑袋清晰，要能够分清楚大利益和小利益，分得清眼前利益和长远利益。
　　自己合作对象，实力不能太差，这是个看能力的修真时代，凡人不说别的，寿命那一层就不过关，金丹动辄活千年，元婴老怪的寿命是三千年往上，死了还能二转，这是普通人比不上的。
　　最最重要的一点，自己合作对象，不能有太正的三观，因为三观正常的人是做不了金融的，玩金融的要么是变太，要么还是变太。
　　而这些元素加起来，就目前法海接触到的人里，只有一个丁修最为合适。
　　丁修这人第一，很有信誉，做商人最需要的就是信誉。
　　丁修这人眼光很远，他知道第二次出手杀了自己一样是废物表现，干脆就不动手，反而想从自己身上套一点金子，这样弥补损失，这个态度很有地球时代公关特色。
　　丁修这人三观也不怎么正，毕竟做杀手的，心理多多少少都变态，这种人做金融太适合不过了。
　　除了把丁修手里的刀变成笔，法海觉得平安票号的成立，只是一个时间问题。
　　“法师师兄回来了！”
　　“师兄，方丈等您很久了！”
　　法海看着热情的慈航静斋师妹们，她们的脸颊上写满了你要倒霉的字样，法海隐隐觉得有一股不妙的感觉。
　　难不成白天方丈被那俩妖女怼的气，今天夜里要发泄给我？
　　不会这么倒霉吧！
　　法海怀着忐忑的心情缓缓走入了厢房里，透过厢房的窗纸，隐隐可以看到方丈正在看一封信，他似乎看得很认真，根本没有注意到自己。
　　法海平定了下心神，恭敬道，“法海，拜见方丈。”
　　“进来吧！”
　　法海推开了木门，踱步走了里面，规矩的坐在了蒲团上。
　　方丈头也没抬的道，“陪白长老吃一顿午餐能吃到天黑，你也是个人才了。”
　　法海讪讪笑道，“师傅，白长老他绰号张饭桶，那不是一般的能吃，时间长一点也很正常麽。”
　　方丈侧目瞥了一眼法海，“法海，为师曾经告诉过你，不要多管闲事，白月初这个老怪物，他把一个铜板看的比他的命都重要，他肯请你吃饭绝对不是白请的，他是另有所图！你明白吗？”
　　法海急忙道，“我，我没有多管闲事，天道盟的事情，我可没参合。”
　　方丈道，“真没参合？”
　　法海急忙道，“真没有参合，方丈您也是的，我好歹也是净土佛宗的弟子，我这么高的身价，他白月初一顿胆水豆腐把我搞定，我岂不是很没面子？净土佛宗岂不是很丢脸？我法海不是那种鼠目寸光的人。”
　　听到法海如此说道，方丈板青的脸才有了几分缓和，“你有这一份自知之明，为师很欣慰，接下来你自己独走江湖，为师也不是很担心了。”
　　法海一怔，“师傅，独走江湖？什么意思？您不带着我修行了？”
　　方丈捋着胡须，和笑道，“师傅带入门，修行在自身。我净土佛宗倡行万里路，读万卷经，知行合一，苦行成果，一样的，也讲个人独行。你随我已有半年多了，如今净土佛宗的基本禅功心法，你该会的也都会了，为师继续带你，只会妨碍你的修行，是时候放开你自己去闯荡一番了。”
　　法海担忧的道，“师傅，您是不是油尽灯枯要圆寂了，这，这看起来，怎么好像是交代后事——啊！不要打脸！”
　　方丈一脚一脚踩了下去，怒骂不绝，“好好给你说话，你听不懂，非要拳脚相加，你才明白为师的苦心！臭小子，我告诉你，当初我师兄真的来过大梁国，就在我离开大梁国的十多年，他没有找到我很失落，留下了一封信，让我若是有缘回到大梁国，就拿信笺去找他！现在为师要去找师兄了，你臭小子自己混吧，听明白了吗？”
　　法海揉着被打的鼻青脸肿，声音含糊不清，“师傅，混你也得给我指个方向啊，我这么一眼黑，去哪儿混都不知道。”
　　方丈随后从自己袖口里拿出来了一副长卷，意味深长的道，“这是为师在清河县历经三年，调查了无数祖洲密闻资料佛门传说遗址仙门墟府整理出来的一份变强路线图，按照这个图卷走，相信你会很快的成长起来。”
　　说着话，方丈把地图盖在了法海的脑袋上。
　　法海拿着画卷，扫了一眼，当看到自己下一个抵达地是夜郎的时候，暗道夜郎国，这个国家真存在啊！而让法海意外的是，夜郎之侧有个国家，赫然是叫南沼，而在夜郎南沼的南边，一大片云雾缭绕的大山地区，赫然就是云梦泽！
　　握靠，师傅，你确定这不是送死路线图吗？这云梦泽十年死一个元婴，每年都能死两位数的金丹，我这筑基尊者境去那不是送人头吗？
　　而方丈却不搭理法海的惊疑，只是挥袖，踱着步伐道，“此番老僧在这大梁，一结当年的陈情旧怨，化解了两位施主的孽缘，已经感受到距离突破罗汉境只差一步，此番不出意外，为师找到师兄，再受师兄几分点悟，定然可以踏出那一步，得罗汉果！”
　　法海试着道，“师傅，那啥，你现在才金刚境一重，距离罗汉境，还有九个小门槛——啊！”
　　方丈叩着法海光头，“你就不能说点好听的话吗？为师明天就要离开了，你就不能说点开心的事情吗？”
　　法海道，“预祝师傅早日抵达罗汉境界！”
　　“师傅别打了！”
　　“别打？不打你，以后就没机会了！下次见面不知道猴年马月了，站住别跑！让为师给你一顿刻骨铭心的训教！”
　　“……

第040章 天下第一楼
　　那一年，他离开女儿国，她凤冠霞帔，雍容华贵，美艳不可方物，轻倚城头泪眼迷离，当着文武百官的面，对着他的背影轻唤“御弟哥哥，若有来生，娶我可好？”
　　夕阳下，风沙骤起，不远处一袭白衣一骑白马缓步而行。
　　沙尘蔽日，隐约中马背上的身影顿了顿，如刀削般的侧颜终究没有回头，只见马背上的人缓缓紧握缰绳，轻喝一声，一袭纯白渐渐隐没在风尘之中！随即风声喧嚣中传出一声若有还无的叹息声，刹那间掀起她眼中一阵迷离。再也无法隐忍，泪如泉涌。
　　这一年，他圆寂之时，千佛诵经，万人朝宗。他走时却笑着留下一声莫名奇妙的“好”。
　　那一年，他叫三藏。
　　这一年，他叫空海。
　　法海静静的看着西潮河的水长流而去，师傅最后离开时候的手握的特别紧，这情真的斩断了吗？
　　如果逃避也算的话，兴许师傅真的把这情怨拖断了。
　　法海耳边，还回荡着方丈最后一句佛偈，“尽形寿而不枉杀生，汝，能持否？”
　　法海道，“能！”
　　方丈这才潇洒离去。
　　法海回到了岸上，灯火阑珊下，一个咀嚼着芝麻烧饼的男人正朝着自己招手。
　　法海走了去，那男人笑呵呵递了一个芝麻烧饼过来，“尝一尝，我做的！”
　　法海咬着烧饼，饼子味道很香，香味里有点腥味，应该是添加了羊奶。
　　法海道，“看来你是想通了。”
　　丁修抱着肩膀，思忖了下道，“也不能说是想通了，只能说，暂时想通了！”
　　法海道，“什么意思？”
　　丁修道，“跟我去见一个人，她对你的平安票号也很感兴趣，如果她跟着你干，我也跟着做，如果她觉得有问题，我不会跟你做的。”
　　法海笑道，“她是你对象？”
　　丁修冷笑道，“我这样的人不会有感情这种奢侈东西的，她是谁，你就别猜了，去了自然就知道了。”
　　“好！带路吧！”
　　丁修指了指身后不远处一个青瓦黛色的四层奢华高楼，“哝。”
　　法海看了看那高楼，念叨，“现在的杀手都这么明目张胆的吗？把总部建立在这么显眼的地方，你们就不怕镇魔司找上门吗？”
　　丁修笑了出声，“我不明白你们这些普通人眼里，杀手为何总是见不得光的？拜托，我们也是吃本事饭的，我们是有规矩的，正儿八经的行当为什么要遮遮掩掩，至于镇魔司，镇魔司也是我们杀手组织的重要合作伙伴。”
　　法海扫了一眼这楼，牌匾上一行五个大字，从左到右，“天下第一楼”
　　很霸气的名字，门上的对联也很霸气。
　　左联，世事洞明有求必应。
　　右联，玄黄无限万物皆知。
　　横批：财可通神
　　楼门推开，迎面地方，灯火通明，一些来往的行客，各个脸色匆匆，生怕别人看到自己的面貌。
　　每一层楼的拐角都有一些身着古怪衣服的家伙守着，他们身上的气息絮乱不定，法海很难辨别出他们的真实修为，不过有一点，这些家伙都在丁修之上，也就是说，基本上都是金丹老祖。
　　一个楼的金丹老祖，这个天下第一楼真的很有面子。
　　丁修显然是这里的老油条了，走在一行金丹老祖杀手之间，眼神一点也不老实，“看什么看，没见过这么帅的小和尚吗？”
　　“他是楼主点名要的！”
　　“都安生点！”
　　法海走在中间，仿若进入了狼窟，一只只恶狼眼神扫过自己，毫不掩饰他们的职业杀气。
　　“就到这吧！”
　　丁修指着四层折角，最后十二台阶，“楼主的客人才能上这阶梯，我就不上去了，你上去吧。”
　　法海踏着台阶，头也没有回的走了上去，消失在了台阶尽头。
　　法海身影消失，旁侧一个身材火爆的妖娆女杀手，身着紧身黑色皮衣，慵懒的勾着丁修肩膀，“丁老弟，这小和尚哪儿找来的，看起来这么妖美，看得老娘心痒痒的难受。”
　　丁修看了一眼那女杀手冷哼一声，“楼主点名的，你也敢想，真是不怕死。”
　　丁修折身坐在了一侧，喝起来闷酒。
　　再说法海，只觉得踏出最后一个台阶后，面前忽然光暗骤变，瞬间自己面前从灯火通明变成了昏暗光线，那幽邃的点点烛光里，白蒙蒙的灵炁弥散，灵炁之中隐隐有一股蚀人骨魂的幽香，气若无痕，幽香无迹，一股说不出的神秘。
　　“小师傅，别来无恙，请坐吧。”
　　一个妖娆尤物的女声传彻而来，那若铃铛一般的笑声，让出家人心弦荡漾。
　　轻纱飞起，一张桌案木榻飘了来，法海不客气的坐在了一侧，自顾自倒了一杯茶水，用一种生意人的口气，轻松愉悦的道，“女施主，听闻你很感兴趣贫僧提起的平安票号？”
　　那妖娆女声幽幽传来，“卖矿的不如卖水的，出力的不如叫好的，当我听到丁修说出这些话的时候，我就知道他遇到了一个商贾天才，或者说，经商妖孽，我原以为能够提出这样观点的人定然是胡子一大把的城府老头，谁知道阁下居然如此年轻貌美，真是让小女子意外。”
　　法海笑道，“商道妖孽称不上，不过在营运方面，贫僧的确有一些自己的独到见解，卖矿和卖水只是对于丁修那种比较不懂营运人的比喻，对于楼主这样的营运高手，说卖水卖矿就有点傻了。”
　　“我们之间的营运话题，往深处讲，应该是高端大气上档次，诸如量化交易，毒丸策略，机器学习，强行并购，财报陷阱，甚至窃听风云，间谍诱惑，只要能赚钱，没有我不敢玩的，平安票号只是一个保险行当，而保险之外，我还准备做期货，债务，做空，做多，对赌合约，杠杆套利，保险再保险，期权合约，风险锁定，迷你债券，等等。”
　　“收割韭菜只是一个开端，收割大佬才是我们的目的，我期待的不是获得利润，而是击败一个又一个让我曾经绝望的仙盟派系的资本堡垒，在没有什么让资本给你唱征服更让人愉悦的事情了。”
　　妖娆女声显然是没有听过这么多新奇词汇的。
　　而当法海曼斯条理的讲出来这些东西的时候，那楼主已经沉浸在知识的海洋里无法自拔了。
　　这就好像是一个武痴听到了九阳神功九阴神功辟邪剑谱一样，根本无法控制。
　　法海说完这些，只是喝着茶水，静静等待妖娆尤物消化掉自己说的东西，毕竟这些词汇，哪一个拿出去都能做一套六十四开PPT，然后坑一大笔韭菜的钱，就算这女的有绝世慧根，她最多也就是记住那些词汇的名字，要想活学活用，还得有漫长时间。
　　也许有人会说，法海，生意人谈生意，你直接把底牌全都爆出去，是不是不太好？
　　首先，这不是做生意，这是应聘，亦或者说合作。
　　合作的前提，是要对方看到你的价值，毕竟没有人愿意投资一个狗屎。
　　而现在法海，直接把这些货真价实的玩意直接怼了出来，粗鲁无比的把自己知道的金融核心内容爆料出来，虽然看起来有些不讲道理，根本不管人家受得了受不了，但，玩金融的就是要一个路子野，夜里猛，我业务能力强，你受得住咱们就合作，受不住，那咱们也别合作了，以后注定会没啥结果。

第041章 镇魔司名场面，掐脸魔灵女
　　时间一分一秒过去，终于随着水漏表上哒的一声，妖娆女声传来，“先生大才，所提言论，小女子闻所未闻，听都未听过。以先生这等经天纬地之才，若是匡扶一方势力，诸如天道盟之流，怕是能够很快成为仙中翘楚，为何先生到此还是孑然一身？”
　　法海听女声，心中一定，吃了个定心丸。
　　这女的现在已经不质疑自己的才华了，轮到问自己的身份根底了，第一关已经过了，第二关来了。
　　只是这第二关，也不容小觑，身份太低的话，对方很有可能把你囚禁了，让你当一辈子奴隶，如果身份爆的太高，那么毫无疑问会让对方以为你是另有所图，这种情况下，身份就得朦朦胧胧，若隐若现，就好像现在妖女勾搭自己的氛围。
　　法海端着茶杯，笑了起来，“天下第一楼，情报通天，有求必应，贫僧的身份早就有所调查了吧。”
　　女声笑道，“先生的身份，小女子是做了一些调查，您是从东而来，是净土佛宗第十二代海字辈弟子，但这只是表面上的，一个和尚怎么可能通晓如此高的商术智慧？尤其一个不过十七岁的小和尚，怎么能说出来让我都不能理解的晦涩道理？”
　　法海道，“说人话。”
　　女声笑道，“您是何方大能者转世？”
　　法海道，“唐三藏。”
　　此言一出，女声略有惊疑，“唐三藏？这，这是何方大能者？”
　　法海笑了起来，“这个名字说出去，只会给施主带来无尽的麻烦，我劝施主听了就给忘掉比较好。”
　　尤物妖娆笑道，“如果我非要记住呢？唐长老？”
　　法海右手腕上龙魂佛珠熠熠，下一刻里，法海猛地一掐，手中酒杯寸寸崩碎，无数的水花飞溅而起，那酒花化作利箭射向了四面面八方，无数呼啸而来的白纱绸缎被切的粉碎，凌乱的仙纱碎屑里，数十道金光铺面盖来！
　　“妖孽！贫僧一眼就看出你不是人！”
　　法海左手合十，右手抬起，侧目一挥，大慈大悲式！
　　大慈大悲掌下，数十道金光怦然落地，那赫然是一个个金钗。
　　法海猛地一跃，刚猛无比的大慈悲掌劈碎了阻碍面前的轻纱绸帷，灵脉泉池侧，一个媚骨天成的红裙尤物，衣衫半散，慵懒妖娆。
　　法海呼啸冲了进来，一把扼住了那尤物的玉颊，猛地一掌按了下去，水花飞扬，那尤物半躺在灵泉池水里，丝毫没有反抗，仿佛是个没有法力的弱女子，美眸扫着法海，几分妩媚，“先生，人家可不是妖。”
　　法海双瞳弥散纯阳真火，“女施主，是不是妖你说了不算。”
　　“我最多只能算个半妖。”尤物玉臂绕着法海臂膀，“若说咱俩谁更像妖，小师傅您倒是更像是妖，近乎妖一样的容颜，真是让小女子难以自拔。”
　　“够了！”
　　法海挥手，水浪翻卷，法海已回到了灵泉池外。
　　尤物半扒着池边岩台，幽幽道，“唐长老，大家都是生意人，就不遮遮掩掩了，有一说一，你平安票号的事情，我很感兴趣，但是我们第一楼的体量还没有到做平安票号那种高级信誉生意的程度，现在第一楼还只是个名声很小的杀手组织，我们需要一个成长期，我需要您给我提供一个切合实际的发展路线，而不是高大空的那些我也听不懂的操作名词。”
　　法海抬手，拿出来了一副地图，丢了过去，“贫僧早准备好了，请楼主过目。”
　　尤物半仰看着那地图，徐徐念了一句，“云梦泽仙坊，你胆子很大啊！那个是非之地都敢去。”
　　法海道，“撑死胆大的，饿死胆小的，我已经调查过了，前段时间天道盟在云梦泽的办事处被人偷袭，天道盟镇魔司统领燕赤霞生死未卜，天道盟发难其他两州，要讨一个公道，现在云梦泽已经乱成了一锅粥，大门大派的供货渠道被堵，每一个门派都很难受，他们需要一个可靠稳定的供货商，这时候正是我们入局的好时候，只要云梦泽站住脚步，把拍卖行搞起来，不难捞到第一桶金。”
　　尤物笑了起来，“可是，您的这些要求，也太高了吧！至少一个元婴高手作为助手，元婴期高手啊，那可是走到哪儿都是仙人待遇的存在，您以为是烂大街的金丹高手吗？”
　　法海道，“没有武力保证，所谓的财富只是给别人做嫁衣，楼主年纪轻轻修为已经深不可测，很清楚这个道理吧。”
　　尤物趴在水池边缘，“元婴高手我可以给你找，不过现在你可能看不到，你要到了云梦泽才能见到。”
　　法海道，“这就够了，楼主还有什么要补充的吗？”
　　尤物又道，“高手保镖，金银路费，情报通讯，小师傅这一次去云梦泽花费的可不是小数目，我第一楼怕是要出大出血了，而小师傅说的那些报酬最少也要等到数年之后才能看到，在这之前，小师傅甘心让小女子一直折本吗？”
　　法海道，“你想如何？”
　　尤物道，“我听闻净土佛宗有一密地，叫阿鼻地狱。”
　　法海一怔，“阿鼻地狱？”
　　“是。”尤物幽幽道，“这阿鼻地狱是净土佛宗建造镇压巨妖凶魔的镇压之地，能被关押到这地狱里的无一不是凶名赫赫，贯古绝今的凶神恶煞，小师傅是净土佛宗圣僧，就有机会接触到阿鼻地狱，如若有一天，小师傅有能力超度阿鼻地狱，可愿帮我救一个老祖从那阿鼻地狱里超脱？”
　　法海道，“女施主都说了关在那阿鼻地狱的是凶魔恶煞，既然如此，贫僧怎能违逆佛意，放魔头还世？”
　　尤物哀求道，“大师，那老祖已经诚心皈依了！”
　　法海道，“此事关乎佛门原则问题，女施主不用求了，贫僧就算是这生意不做了，也不会做这等违逆天意的事情！”
　　尤物可怜兮兮道，“当真不可？”
　　法海受不了了，“女施主，请自重！”
　　话音落下，法海甩袖离开了。
　　木门遮掩，妖娆尤物女声空灵，“魔灵，这个和尚很有原则啊！”
　　幽邃声音传出，“他刚刚应该觉察到我了，这秃驴的佛性好可怕！按道理说，要感知本座，至少也得是金刚五重天，他区区尊者二重天，居然可以感受到本座！这简直不可思议。”
　　尤物冷笑道，“怕什么！他只是一个无名小辈而已！一个长相妖美的棋子。”
　　低沉魔灵声音又道，“愚昧！你可知道，如此可怕的佛性，他刚刚的话，很有可能是真的，他很有可能是唐三藏转世！”
　　尤物道，“唐三藏是谁？他能有您万载域外天魔强大吗？有我魔灵强大吗？”
　　魔灵道，“无知！唐三藏的强大与否本座不知，但是在天魔传承记忆里，唐三藏的二徒弟天蓬，曾经一力镇压天河天魔数十个量劫，那个叫天蓬的家伙是天魔的传承记忆里一个不可逾越的巨山，也许所有人会忘记天蓬，但是被天蓬镇压了数十个无量量劫的域外天魔不会忘记，天蓬元帅绝对是我们天魔一脉不可抹灭的噩梦！而唐三藏是天蓬的师傅，你想象一下，这样的存在，是你我能招惹的吗？我劝你最好谨慎一点，不要轻易对那个和尚翻脸，如果他真的是唐三藏转世，那么计划就要改变了。”
　　尤物道，“改变？怎么改变？”
　　魔灵道，“你嫁给他，也许是个不错的选择。”
　　“魔灵，你！你！”
　　“本座前世域外天魔，修为万载，见识之大是你这小辈能比的吗？本座奉劝你，最好不要反抗那个唐三藏，也许借助他的力量，我们能很快杀上玉虚山，灭了仙师降灵……”
　　“能杀上玉虚山诛了仙师降灵吗？如果可以，我嫁给他也无妨。”
　　“……”

第042章 三藏只是负心人，你法海是真绝情
　　呼呼——
　　法海回望看向了四层高楼，真阳纯焰的双瞳里几分内敛，那一抹杀机。
　　毫不掩饰的抹灭巨大压迫感。
　　法海放佛感受到了万年妖灵一般强度的存在。
　　那个妖女的体内有一股强大无比的邪力，那是法海从来没有见识过的强大力量，如果刚刚法海下死手捏死了那女妖，那么现在已经凉凉了。
　　可话又说回来，刚刚那恶灵如此强大，为何不杀了我呢？我都如此欺负他的主子了，近乎要把那尤物杀了，它都没有出击，而是释放出来一道杀意让我自己收手。
　　难道说，它忌惮我？
　　法海想到这里拍了拍心口里的无名经书，一定是这本书保佑自己的。
　　虽然这一次惊险了无比，可是自己的事情已经搞定了。
　　第一楼已经开始给自己准备去云梦泽的船和盘缠了，甚至还派了一个神秘的元婴强者保护自己。
　　现在，自己只需要找个地方喝两杯，等开船就是了！
　　喝两杯，要不去江阿生那？
　　不行，江阿生和阿静他们俩已经随方丈去找济公师伯了。
　　就在这时，一个银铃般的女声传来，“法海师兄，你在这啊！”
　　法海回过头看去，黎明的河边长街上，一个白裙少女朝着自己冲了过来，“师兄，我找了你好久，这三天你跑哪儿去了？”
　　法海看着奔来的水月，笑道，“三天？我离开了有三天吗？”
　　“可不是。”水月道，“整整三天，我还以为你跟着空海方丈走了呢，还好你没走，我要告诉你个好消息！我当大梁国宰相了！”
　　法海笑道，“是么？那贫僧先恭喜水月师妹了。”
　　水月道，“只是口头恭喜一下吗？你就不打算给我留下来生个孩子吗？”
　　说到这里，法海掩面咳嗽着道，“师妹，这边有外人，注意一下形象。”
　　水月撇了撇嘴，“净土佛宗的秃驴果然都是负心人，一个个吃干抹净就跑路，从里师傅，到你，没有一个好东西！”
　　法海很想说，还有个唐三藏，那厮更能霍霍，比我和方丈过分多了。
　　水月左手打了个响指，手中变出了一个包裹，递给了法海，“这是女皇让我给你的，你自己看看吧！”
　　法海拍了拍厚实的包裹，迟疑道，“这里是什么？”
　　水月道，“宝贝！”
　　法海迟疑道，“什么宝贝？”
　　水月凑到了法海耳边，缓缓道，“听说过罗摩遗体吗？”
　　法海一怔，“罗摩遗体？就是那个闹的沸沸扬扬的无名佛碑上的经文？不是说罗摩遗体已经遗落不见踪迹了吗？”
　　水月狡黠笑了起来，“皇家的把戏而已。当初罗摩看了无名佛碑之后，直接就把那佛碑上记载的无上佛术神通写了一份留在了大梁国皇宫，罗摩离开之后，为了防止有人窥伺此宝，大梁国王就对外撒了谎，说罗摩到死也没有吐露出来佛碑内容，还找人制造了一副遗体，对外说那是罗摩遗体，那些修仙的人都是直性子，居然没有人怀疑过女王话的真假，一个个争抢罗摩遗体打了几百年，最后济癫看不下去了，才出面收了那阿静为记名弟子，把这个祸事终结。”
　　法海听此，几分感叹，“难怪师傅常说，这世上最精妙高深的佛法，不在江湖，不在邪道，而在名门正派的高塔之中，在世俗权利的巅峰之上，阿弥陀佛。”
　　水月揽着法海胳膊，“罗摩的功法唉，你就不想对我表达一些什么吗？”
　　法海下意识的把水月胳膊往外推了推，“施主，贫僧很忙，这就要离开大梁去远处修行了，还请施主谅解。”
　　水月转过头看着法海，“你就不敢直视我吗？”
　　法海道，“贫僧若直视，施主会更伤心。”
　　水月脸上几分悲怆，“你和你师傅不一样，他只是旧情难断，而你是彻头彻尾的绝情绝念。”
　　法海沉默的抱着罗摩经卷，一言不发，脚下水流湍急，这时一艘大船缓缓巡来，船的甲板上，背着长刀的丁修扬手道，“小师傅，该走了！”
　　法海看此一跃而起，就要跳下船去。
　　水月却抓住了法海的僧衣领口，玉手紧紧的，根本不带松口。
　　法海回手把那指头一根一根掰了起来，掰到最后一根手指，法海感受到女孩无名指隐隐颤抖的厉害，法海不忍掰开那最后一根手指，二人僵持中，船上的丁修看得有些蒙圈。
　　“怎么回事！”
　　丁修抱着肩膀看那要跳下来又没跳的法海，“这小师傅身手可不赖啊，怎么一个区区尊者境的小女孩就能拦住他？”
　　丁修身侧，一个女声传来，“你懂个什么，这叫儿女情长，要的就是这个缠绵入骨的味儿。”
　　丁修嘿嘿一笑，“楼主说的是！”
　　女声道，“叫什么楼主？叫我灵儿。”
　　丁修打了个寒颤，“楼主，这个称谓，太不符合您的气质了。”
　　“气质？气质那种东西算什么？”女声幽幽道，“若是法海小师傅愿意给我这么缠绵一下，我愿意把天下第一楼送给他！”
　　丁修听到这，不住摇头，疯了，都特么疯了，天下第一楼多有钱，丁修是知道的，楼主平常里一两碎银子都计较半天的女人，这一次居然说出这样的疯话，她一定吃错药了！
　　就在这时，岸上栏杆处，终于还是水月松开了手，“抱歉，刚刚失态了。”
　　水月给法海的衣领抚平，双瞳几分红润，“你以后会记得我吗？”
　　法海看了一眼面前的女孩，念了一句，“会。”
　　“好！你走吧！”
　　水月一踹法海，法海好像不会武功的和尚，直接被踹了下河，河水哗啦啦溅起来高高的水浪。
　　待到法海从水里浮上来，街上水月的影子已经没有了。
　　“淦！”
　　船篙打飞了水花，落在了法海面前，丁修笑道，“上船了！”
　　法海左手按着水面，一跃而起，落在了大船上，船帆升了起来，水浪涟漪层层绽放，法海看着远去的秋水人影，叹了一声，朝着船舱走去。
　　可是刚要掀开船舱一角，法海意识到，船舱里，好像，好像有人！
　　船舱里，女声幽幽，“唐长老，又见面了。”
　　法海听此，猛地冲了进去，“妖女！”
　　船舱里，法海看着近在咫尺，衣衫懒散的红裙尤物，那尤物魅力不减，美眸楚楚的看着自己。
　　但是很快的法海注意到，这尤物脚下罕见没有影子。
　　这根本不是人！
　　法海抬手，猛地朝着尤物面门劈了过去。
　　下一刻尤物身影化作漫天光芒，光芒粉碎里，一个红色的锦囊香袋出现在了法海面前。
　　香袋里传来幽幽女声，“小师傅下手可真是狠辣，不过也难怪，唐三藏转世，哈哈。”
　　法海握着香囊，外侧丁修道，“这是楼主的法器，也是她的信物，有了这个，路上我们就会好走很多，还能找到那个元婴高手。”

第043章 过去弥陀经，罗摩神锤！
　　船出大梁，朝北逆流而上，行至三两日。
　　比起来刚出发时候的诸多不适，法海逐渐习惯了这种水上日子。
　　法海盘膝坐在蒲团上，面前桌案上放着水月送的罗摩遗卷。
　　细细回想罗摩，他上一次显化还是一万三千年前，这经卷流传至此少说万年了，上面的字迹熠熠若昨日书写的一般，而且每一个文字都好像是那无名佛碑上的字迹般，你看一下，它变个样，如果没有开慧眼，这个是决计看不懂的。
　　“五根，分别为信根、精进根、念根、灵根、慧根。而信根和慧根最重要。有信则得佛力护佑，五阴魔及外道无能侵扰，于大乘无量义不生疑惑畏惧，能令行者速增慧根。有慧则能根除疑惑得深信，破五阴魔裂邪见网，速增功德。”
　　“舍利弗，彼佛国土，常作天乐，黄金为地，昼夜六时，雨天曼陀罗华。其土众生，常以清旦，各以衣祴，盛众妙华，供养他方十万亿佛。”
　　“即以食时，还到本国，饭食经行。舍利弗，极乐国土，成就如是功德庄严。”
　　“舍利弗，及诸比丘，一切世间天人阿修罗等，闻佛所说，欢喜信受，作礼而去。”
　　咚咚的木鱼声响，法海终于又念完了一遍这经卷，这一次念完，法海觉得自己对里面的内容又有了更深的了解。
　　法海双瞳盯着那经卷，若有所引，抬起手来轻轻一挥，下一刻里，法海手中隐隐金光贯彻，轰的一声，只看到船舱被击穿出来了个巨大的窟窿，隔壁传来了丁修的怒声，“法海！有完没完了！修船不要钱啊，你是不是想挨揍？”
　　法海冷喝道，“施主！本座面前，也敢吆五喝六，信不信，本座现在就把你超度了！”
　　“想开战，来来，出来，丁某人今天要教你做人！”
　　“来就来，贫僧也想试一试你有几斤几两！”
　　丁修亮了家伙事儿，踩着水面，虎视眈眈。
　　迎面地方法海站在宽阔水面上，凌波微步。
　　法海结印道，“贫僧得罪了。”
　　“等一等！”丁修抬手道，“先说好，你不准使用净土佛宗的大威天龙！”
　　法海道，“不用就不用，来！”
　　丁修眼中满是喜色，这小秃驴没有了大威天龙，什么都不是！
　　丁修双手扬起，长刀一横，下一刻里丁修身影闪灭，出现在了法海的对面，而再回头看丁修原来坐标，也有一个一模一样的丁修。
　　分身术？
　　法海抱元归一，双手合十，默念佛号，“舍利佛，南方世界有日月灯佛、名闻光佛、大焰肩佛、须弥灯佛、无量精进佛，各于其国，出广长舌相，遍覆三千大千世界，说诚实言：汝等众生，当信是称赞不可思议功德，罗摩！现！！”
　　法海左手朝天，右手合十，下一刻里背后水浪翻滚，一道道水花涌出在法海的背后化作一尊三丈之高的剔透水之巨佛，这佛像长有十条手臂，三个面孔，环顾周围，甚是骇人。
　　丁修看此，冷嘲道，“虚张声势！天魔缭乱·杀！”
　　丁修发动神通，身影呼啸而起，一道道黑色的光耀劈风破浪的朝着法海劈了过去。
　　“罗摩神锤！”
　　法海高啸，背后水制佛陀猛地出拳，一拳拳砸了出来，只看到水汽凝化的巨大拳头把丁修的刀气砸的稀碎，无尽的拳头从法海背后浩浩荡荡呼啸冲来，整个场面犹若一架开满马力的六管加特林拳头炮在轰隆作响，只是一个眨眼功夫，丁修的残影就被砸没了，丁修整个人握着刀，艰难抵御着法海的攻击，高声道，“不打了，不打了！”
　　法海合手，“收功！”
　　舍利佛巨影消散，法海看着丁修飞回了船上，也跃上了船，“施主，这罗摩神锤怎么样？”
　　丁修好奇道，“这一招叫罗摩神锤？不错，虽然没有大威天龙那么刚猛，但是这佛拳连续不断的砸下来，让人几乎喘不过来气，”
　　法海道，“这罗摩神锤最神奇的就是可以利用五行元素凝聚，而水的攻击擅长是绵延不断，浩荡不绝，所以你才会有了窒息的感觉，若是火凝化的罗摩之像，怕是你现在已经七分熟了。”
　　“出家人打打杀杀成何体统！”丁修道，“话说回来，你这一招是不是这些天念叨的什么经卷里的神通？”
　　法海笑道，“施主要参悟一下我佛功法吗？”
　　“参悟个锤子。”丁修道，“那东西，太费脑子了。”
　　就在这时，一个若隐若现的声音出现。
　　“船家！靠岸一下！”
　　“船家！我要搭船！”
　　法海微微一怔，朝着丁修道，“喂，你有听到有人喊话吗？”
　　丁修转头看了看周围，“有吗？我没听到。”
　　法海道，“你朝着左边开，那边应该有人喊船。”
　　丁修没好气的道，“我们是去云梦泽办事的，又不是去游玩的，耽误时辰多不好啊，而且这里荒郊野外的，百多里不见一个人家，如果上船的是个妖怪，岂不是倒了大霉？”
　　法海笑道，“佛门有曰，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，既然相遇，即是有缘，当渡也！若对方真是个妖怪，贫僧倒愿意出手度他一度！”
　　丁修听此，无奈道，“听你的，不过丑话说在前面啊，这个家伙的金子，给我！”
　　法海道，“金银不过身外之物，贫僧早已看不上了。”
　　“好！”
　　船很快的朝着左岸靠去，隔着百米的河面，法海看到一个身着白色秀士长衫，五官朗朗，身材匀称的丰玉翩翩的年轻人，那年轻人手持一根玉笛，朝着法海遥遥拱手，“大师，可否度我一程？”
　　船上法海和丁修对视了一眼。
　　丁修道，“是人吗？”
　　法海收起慧眼，念道，“不是。”
　　丁修没好气道，“我就说么，这百多里地一个人家都没有，凭空多个坐船的，不是妖就是怪，走吧！”
　　法海点头，大船调头就要离开。
　　岸堤上那白衣翩翩的秀士一看法海要走，急忙的道，“高人，大师，实不相瞒，我不是什么坏妖怪，我只是一个修行千年的竹子精而已，平素里吃素行善，从来没有做过什么恶事，还请载我一程。”
　　竹子精的话，没有引起法海任何情绪波动，对于法海而言，妖精的一个标点符号我都不相信。
　　而下一刻里，修士从袖口里拿出来了两坨金闪闪的天然黄金块，“大师，带我一程到南诏！这些都是您的！足够您买两艘这样的大船了！”
　　船头上丁修看着那金子，下一刻的双瞳发直，喃喃道，“这怕是好几百两吧！十足的狗头金！法海，法海，我觉得这个生意可以做。”
　　法海看着丁修要钱不要命的模样，气的不打一出来，“那是妖怪！”
　　丁修道，“可金子是真的啊！要不这样，你把妖怪打死，我去抢金子。”
　　法海道，“那妖又没做恶事，贫僧没有对他出手的道理啊！我答应过师傅，不枉杀生的！”
　　丁修道，“那就带人家一程麽，一个竹子精，又不是老虎精，就当带了个盆栽花景！”
　　不多时候，船到了岸边，丁修看着那白衣秀士，笑道，“公子，怎么称呼？”
　　翩翩儒雅的竹子精合手笑道，“在下陶醉，还请关照！”
　　听到这名字，法海袖口里的手一抖，陶醉，竹子精，怎么听起来这么耳熟呢？
　　等等！画皮，花姑子，是聊斋里的那个家伙！

第044章 划时代的伟大发明——浑仙仪
　　陶醉很潇洒，就和电视里那样，英俊朗朗，器宇轩昂，丝毫没有一点妖该有的妖里妖气不男不女，眉宇之间一股阳刚，谈笑之中风流绝才，这让人很难想象，他是一个妖怪。
　　船行泗水，灯笼挑亮了夜幕，船的甲板上小桌放了几牒素菜，再来两壶从大梁国带来的宫廷玉里酿酒，风吹过僧袍，法海朝着陶醉抬手道，“施主，请。”
　　陶醉和笑道，“这，这怎么是好，我都没有付过饭钱。”
　　“给我们客气什么啊！”一侧丁修豪爽的道，“就陶先生的那两块狗头金，足够在大梁国置办一套最奢华的宴席，这些酒菜才值多少，来，坐！”
　　陶醉笑冉坐了下，“陶醉承蒙两位高人不嫌妖身，给我同第之席，我就先敬一杯，以作谢意。”
　　说着话，陶醉干了一杯酒。
　　法海看着陶醉，妖修见人修，自动矮半截，这很正常。人作为万灵之体，修行二十多年就能和妖怪二百多年比，更别说法海这样的妖才，修行一百天能打的几百年的蜘蛛妖满地跑，人这种生物，就是太妖孽，被其他修士尊敬，也是理所当然的。
　　酒过三巡，法海看着那陶醉，笑道，“陶公子，你可认识一个叫花姑子的仙子？”
　　陶醉一怔，“不认识。”
　　法海笑道，“真不认识？那你应该认识一个叫钟素秋的仙子吧！”
　　“也不认识！”陶醉道，“实不相瞒两位，陶某人还是第一次和人族修士有如此近距离的交谈，之前时候一直都是在这三百里青竹山独修的，虽然之前去过几趟南诏，但也都是来也匆匆，去也匆匆，少有和人打交道。”
　　提到南诏国，法海惦记起来了仙坊生意，好奇的道，“陶公子，这南诏国仙坊市可还繁荣？”
　　提到南诏，陶醉脸上就多姿多彩了起来，“这南诏国岂止是繁荣可以形容的！灵丹，法器，洞府，甚至道侣！只要灵石够，就没有你买不到的东西！”
　　说到这里，丁修在一侧道，“你有灵石？”
　　“哝！”陶醉抬起手来，桌案上多出来了几个小拇指头大小的石头子儿。
　　法海还是第一次看到灵石，随手拿了一块恰在手上细细打量，这石头圆润无比，入手如玉一般暖意，轻轻一掐能够感受到里面蕴含的淡淡灵炁。
　　这灵石是灵炁固体化的产物啊！
　　丁修扫了一眼后，眼神中几分失望，“都是下品灵石啊！我还以为是中品的呢，这种灵石，还没有金子值钱呢。”
　　陶醉道，“中品灵石一块能换千数下品灵石，陶某不过一届散修，怎么会有。”
　　法海掐着下品灵石道，“陶公子，你就带了这么点灵石去南诏国怕是买不到多少宝物吧！”
　　陶醉道，“自然买不到，陶某这次去南诏购买丹药值钱，得先去一趟夜郎国。夜郎国最近马上就要到冬季了，冬季之后，大雪封山，夜郎国就会对外开放云梦泽道路，这个时候，只需要缴纳一定的灵石就能通过夜郎国的路口进入云梦泽采摘灵药，猎杀灵兽，若陶某运气够好这一次在冬猎里拿几株黄品五六阶灵草，那就可以卖给仙坊换来不少灵石，到时候丹药什么的自然不在话下。”
　　法海点头道，“敢问陶施主，目前南诏最大的仙坊是哪家？”
　　“最大的？”陶醉思忖了下道，“这个不好说啊！要说灵丹灵药，毫无疑问是林琅仙坊最为出名，可说到灵兽灵脉洞府就当属功德坊了，说到法器法阵当属百炼仙坊，这三大仙坊麾下有数条通往云梦泽的道路，一般而言，只有在大雪封山这种恶劣季节他们才会开放给外人，让外人进入云梦泽，更多时候天气好的时候，他们是不允许外人进入云梦泽的。”
　　法海道，“三大仙坊如此霸道，就没有人管管吗？”
　　陶醉愁苦道，“管？怎么管？功德坊背后是玄心正宗，林琅仙坊背后是一气道盟，百炼仙坊背后是阴月皇朝，三大霸主坐镇，那些个有元婴老怪的修真门派都不敢放肆，我们这样的散修敢有言辞，那就是找死啊！”
　　说到这里，陶醉从怀里拿出来了个储物袋子，“我听二位口气，应该是要去南诏国买卖丹药，我这里有一份南诏国的地图简介，还有一些随身的小玩意，希望二位不要嫌弃。”
　　丁修把储物袋子打开，里面出现了一个地图，还有一个玉环。
　　法海拿起了玉环，这玉环通体白玉，其上隐隐有字迹浮出，法海细细看去“尊者境一重天，距离突破尊者境二重天还差三千红尘历练，释：红尘历练，佛门修行灵炁标注单位，一次历练注为吃斋念佛十日之功。”
　　法海看此，迟疑道，“我这个玉环上怎么有字迹？”
　　丁修拿了起来，念叨，“金丹境一重天，距离金丹境二重天差十块中品灵石的灵力，释：一块中品灵石，价值八千到一万两黄金不等。神奇啊，这个东西居然可以测到我需要十块灵石晋级金丹二重天！不可思议！”
　　法海听此，眼神放大了，我，我靠，有没有搞错，我需要三千次历练，而你只需要十块灵石，这差距也太大了吧！这差了几乎三百倍代价啊！我升一级就这么难吗？
　　可话说回来，师傅不是说，佛门前期修行很快的吗？佛门前期远超同期的修真者！
　　难道说，这是我个人问题？我慧根太高了，需要的红尘历练次数就会增加？
　　细细想下，念佛十日为一次历练，那么三千次就是三万天，简单的兑换一下，如果只是吃斋念佛的话，至少也得一百年！难怪师傅说，咱们净土佛宗不流行吃斋念佛，流行打怪升级！这要是吃斋念佛还不得念到仙道末日啊！
　　师傅诚不欺我，吃斋念佛不靠谱，只能打打杀杀才能勉强维持个修行的样子。
　　一侧地方陶醉得意道，“两位，这玉环是南诏国独有的法器，唤名——浑仙仪！”
　　丁修道，“浑仙仪？这是什么法器？怎的可以窥伺出我们的修为和需要晋升所需的灵炁灵力啊！”
　　陶醉道，“这浑仙仪是百炼仙坊出品，由百炼仙坊顶级元婴阶炼器师结合修士修行所需要的灵炁和每个阶段的表现，融合了望炁阵法的特殊纹理打造的一款侦查类法器，这法器可以清楚的让修行者自己观察到本身的境界和晋级需要的灵炁数量，灵验无比！”
　　法海双瞳泛亮，这个时代的修士比那些小说里的修士强多了！
　　不说别的，就这个浑仙仪，太完美了。
　　浑仙仪直接显示自己的境界和需要的灵炁数量，然后接下来你就有了奋斗的目标，知道怎么去努力修行。
　　这已经不是一个简单的法器了。
　　这是直接把玄学的修行给科学数据化了！堪称划时代的伟大创举！第一个提出这个炼器概念的炼器师一定是绝顶鬼才！
　　要知道，任何东西一旦数据化，那就表示有了量产的可能性！有了量产，那么成仙率就会以几何倍数增加！
　　难怪人家云梦泽那边筑基不如狗，金丹遍地走，感情人家有这种作弊法器啊！
　　三大仙坊这么多年也不都是吃白饭的麽！这个玩意对法海这种初入修行界的小白而言，简直就是个指路明灯，告诉法海怼数据就完事了！如果法海有这个东西，那以后就可以衡量每一个妖怪干掉能加多少红尘历练次数了，而不是一头黑的扎入杀妖大队里，也不知道自己傻傻加了多少红尘历练。
　　法海道，“陶公子，这个浑仙仪不便宜吧！”
　　陶醉挥手道，“不，浑仙仪很便宜的！尤其是我的这一款只能测试金丹五重以下修士的浑仙仪，二十个下品灵石就能买一个，款式随便挑的那种！有女仙子的金钗，有扳指，还有手镯！我当时也没多想就挑了这个玉佩环扣，小师傅若是喜欢，就拿走吧，小东西而已。”
　　“那，怎么好意思啊！”
　　法海嘴上推辞，手上一把从丁修那抢过来了玉环浑仙仪，一边道，“这浑仙仪模样俊俏的很，陶公子真是好眼力。”
　　说着话，法海把浑仙仪别别在了自己胸口僧袍的纽扣上，法海拍着浑仙仪，心里暗道，百炼仙坊这样一个宝贝，按道理说，应该是把价格定位很高才对，毕竟这可以说是修行的指路明灯啊！人手必备，就和地球时代手机一样！
　　可是没想到只要二十多块下品灵石，还是款式随便挑的那种！
　　这么便宜的价格，百炼仙坊不会在这玉环里下了某些特别设定吧！
　　这让法海想起了前世地球时代的缺德手机商，他们把手机价格贼几把低，然后他们在手机里塞广告，偷个人信息，还顺带偷你的坐标出行记录。
　　法海几乎可以确定，百炼仙坊这么做善事的一样大面积发这浑仙仪，背后肯定有不可告人的秘密，亦或者说，这玩意测试一下你的境界，很快就能传回百炼仙坊，那么背后的阴月皇朝就会掌握云梦泽绝大多数仙人的真实实力！
　　不过这个也不是很要紧，有道是你有张良计，我有过墙梯，当初地球手机拆卸高手那么多，随随便便都能把手机刷机，这个时代，肯定有不少高明炼器师可以帮忙刷掉里面百炼仙坊的设置，等到了南诏，找人把里面的东西刷掉，这玩意就没有弊端了。
　　就在法海把玩浑仙仪喜不胜收的时候，前方传来了一道震动声响，天空中金符冲天，一声道号遥遥传来。
　　“好大的妖气！”
　　“玄心道宗在此！来人速速停船！”
　　“……”

第045章 我背后是，净土十八铜人！
　　晴空霹雳，玄心正宗！
　　法海仰面看向了天空金芒处，眼神灼灼，玄心正宗不是在雍州吗？这是青州的地盘，玄心正宗为何会出现在我们青州？
　　丁修抿了一口酒水，念道，“雍州的玄心正宗，来者不善啊！”
　　法海道，“这里是青州一气道盟的青州，他雍州玄心正宗的手是不是太长了？”
　　丁修笑了起来，“小师傅，你为空门之人，不知道这世外事情也很正常。我青州位于祖洲之东，北面与雍州相连，西面梁州二州相连，这两州都是祖洲之上赫赫凶名的强地，梁州的阴月皇朝号称魔门正统，雍州的玄心正宗号称道门第一，而夹在两州之中的青州自从一气道盟分崩离析之后，就开始走下坡路，一天不如一天，此消彼长，青州就沦为了垫底货，青州的疆域线，天道盟根本管不动，雍州和梁州的人经常过界执法，天道盟也没有能力阻拦，甚至，就连天道盟仰仗的最重要执法衙门镇魔司也是雍州代管的，现任的镇魔司统领燕赤霞就是雍州玄心正宗上一代的副宗主，甚至有人说，青州就是个养老地，任何大能者都可以来这里躺着捞好处。”
　　听着丁修话语，法海觉得白月初这厮是真的混啊！
　　天道盟都混成这鬼样了，你白月初作为一气道盟的前任扛鼎人物，居然没有任何的雄起之心，天天在大梁国混吃等死，白长老你这是真打算从哪儿倒下就从那儿躺着了。
　　比起来丁修和法海，一侧的陶醉有些坐不住了。
　　玄心正宗的一声好大妖气，说的毫无疑问就是自己。
　　道门斩妖，佛门降魔，天地正法，妖修对于人类修士本来就心虚，如今玄心正宗已经发出金光符警告，再不走的话，怕是走不了了。
　　陶醉起身道，“两位施主，玄心正宗是奔着陶某来的，陶某不能连累二位，陶某还是先告辞的好，法海大师……”
　　陶醉话被丁修打断了，丁修道，“陶兄弟，你慌个什么？这里是青州，不是雍州！就算玄心正宗骄横霸道，可是在我们青州地块，他还管不到！”
　　法海也是笑道，“陶施主，我等收了你的金子，就一定会带你到南诏，若是玄心正宗的人真要找死，那贫僧不介意给他们说教一番。”
　　陶醉看丁修法海如此说话，顿时感激的不行，不好意思道，“这，这怎么好，两位都是人族大能者，因为小妖和玄心正宗起怨，陶醉羞愧难当……”
　　陶醉不好意思归不好意思，但还是没有离开，这种情况下离开，只会便宜了玄心正宗，他很清楚如果没有法海和丁修，玄心正宗抓自己会更简单。
　　而法海和丁修愿意为陶醉出头，也不是没有原因的。
　　丁修不想还陶醉的天然狗头金，那可是好几百两金子！
　　法海收了浑仙仪，犹若得到了指路明灯，这份恩情是要报答的！
　　长话短说，三人心中各有打算，不多时候船至水头，迎面地方一道高高楼船呼啸而来，那楼船高有五层，长有百米，楼船之上道门仙旗迎风飞扬，杏黄色的涂装配上煌煌火盆光芒，整个就好像是一架仙门艋動，八面威风。
　　诺大的泗水江百丈宽度，江水当中，一艘黑木客船和那百米楼船对峙在了江面中。
　　法海站在船头眺望去楼船，楼船之上，一个个身着甲胄的玄心正宗弟子，整齐林立。
　　和平常的道门修真者布衣翩翩比起来，玄心正宗的弟子更像是军队，轻甲法具，护心镜闪闪放光，背后插着法旗，腰间挎着法器法剑，各个正气凛然，气息整齐划一，最差的也是筑基期的。
　　就在这时，一道女声朗朗传来。
　　“仙神人鬼从今定，不使昭昭堕草来！吾乃道门玄心正宗，前方何人，报上名来！”
　　法海随着声音看去，那楼船五层之上，一个身着白色英武袍裙的女子，长发飞扬，背着手打量着自己。
　　法海不明白这女的报名就算了还说前面一段话干嘛？
　　一侧丁修道，“大门派都有自己开口言的，就好像你们净土喜欢说阳罡佛法，普度普渡众生一样，都是警告其他人我不好惹的意思。”
　　法海明白过来，双手合十，高声念道，“世尊地藏，琉璃净土，阳罡佛法，普渡众生！贫僧净土佛宗，法海。”
　　此言一出，前方楼船上，哗然骤起，而背后地方那陶醉也是面色一惊。
　　陶醉脸颊上几分惶恐，喃喃道，“阳罡佛法，普度众生的那个净土佛宗？”
　　丁修在一侧得意的道，“是不是很激动？要不要法海大师给你超度超度？”
　　陶醉浅笑道，”这个，就不用了……“
　　对面楼船五层，那白衣款款，侠气爆棚的英武女仙子脸色微变，“琉璃净土，佛门世尊，阳罡佛法，普度众生，净土佛宗不是八万年前就已经灭门了吗？怎么会出现在青州！没有道理啊！”
　　白衣款款的女仙子身后，一个白衣软甲的青年人玩世不恭笑道，“师姐，收手吧，净土佛宗的秃驴，可不好惹。”
　　女仙子回头看了一眼那青年人，“诸葛流云，我现在在执行法事，你最好不要捣乱。”
　　被称呼诸葛流云的青年人笑呵呵道，“我没有捣乱的意思，我只是想提醒师姐一下，虽然说我们玄心正宗和净土佛宗都带了一个宗字，可是这两个宗门差距不是一般的大，说是天地之别也不为过。玄心正宗只是祖洲九州雍州的一个仙门，最高境界的不过是当今宗主金光，而净土佛宗呢，那可不是祖洲的宗门，传闻他们从西而来，他们的宗主达摩曾经凭借一己之力镇压万千妖魔，建立阿鼻地狱，让佛门世尊，阳罡佛法，净土佛宗，普度众生十六个字传扬整个祖洲，这是何等的成就？所以啊，话说回来，玄心正宗和净土佛宗比，不管是比渊源，还是比宗主，我们都不是他们的对手，这种情况下，还是别惹净土佛宗为妙。”
　　女仙子冷笑道，“私藏妖孽，就是死罪，玄心正宗法事之前，所有闲人都得避让，就算是净土佛宗，也不行！更何况，这小和尚不过尊者境，一个筑基小和尚，能有什么净土佛法？”
　　诸葛流云揉着头发，苦着脸道，“师姐，你做事情能不能用下脑子，这净土佛宗的和尚满天下跑还不带保镖不是没有原因的，谁若是不小心打死了净土苦行僧，那就惹大祸了！您该不会忘记前些年被净土佛宗灭掉的仙门道统吧！”
　　“曾经西凉霸主无极魔宗，多么嚣张！他们有一次不小心打死了个净土佛宗外出苦行的苦行僧，然后就收到了净土佛宗的法碟，净土佛宗要求无极魔宗洗好脖子等死。无极魔宗多嚣张啊，哪儿会听净土佛宗的，无极魔宗纠集了所有他们能凝聚的力量，要挫败净土佛宗的报复。“
　　”可是，结果呢？一夜之间不知道从哪儿冒窜出来十八个净土和尚，自称净土十八铜人！那些铜人一个个都是罗汉境界往上，各个显化百丈金身法相，一拥而上就正面去把人家无极魔宗给拆了，一窝蜂的冲了上去就是超度，那个场面要多惨有多惨，无极魔宗的护山法阵直接被那帮子金秃驴砸的稀碎，佛怒之下，佛火焚烧了整个门派，所有得罪净土的可以说是一个毛都没留下！几十个元婴以上老怪都被撕碎了！打的转世都来不及转世！甚至还有人说迈出元婴门槛的无极魔宗太上长老和宗主也被活生生打死了！那一战之后，西凉直接改姓吕了，无极魔宗就算进入了历史的垃圾桶，翻都翻不出来了。”
　　说到这里，诸葛流云看着师姐，悲大苦深的道，“师姐，想一想，你要是把这小秃子打死了，金光宗主一定会被十八铜人吊着打的，你这不是给掌教送白绫，巴不得金光宗主早点死吗？还是说你想让咱们玄心正宗变成历史的一部分？和无极魔宗一样完犊子？”

第046章 天地无极VS大威天龙
　　法海很迟疑，玄心正宗的人在搞什么幺蛾子。
　　大家都对峙老半天了，你们不出手，也不让路，你们嘛意思？想耗死我们？
　　时间越久，法海注意到陶醉脸上担心神色越是浓郁，他似乎是担心自己，活不到天明了。陶醉就越是恐慌，自己这次出门一定没看祖历，怎么一出门就遇到了玄心正宗，如果可以选择，陶醉甚至想回去闭关个三百年，也不想遇到玄心正宗。
　　无他，玄心正宗太残酷了，对于妖，不管你作恶没作恶，都是一个结果，死！
　　这么长时间等待下去，天边的夜幕都要退散，玄心正宗还没动静，这明显是在憋大招啊！
　　终于，这压抑的风雨欲来的气氛被打破，玄心正宗五层高的楼船上，一个男声传来，“净土神僧，在下诸葛流云，玄心正宗弟子，这厢有礼了。”
　　法海定目看去，一个衣服和刚刚女仙差不多的男弟子站在了船首，这人五官俊朗，一对眯眯眼很是讨人喜欢。
　　法海笑道，“诸葛施主，不知有何请教？”
　　诸葛流云朝着法海笑道，“我玄心正宗受天地意志，斩妖除魔，肃清宇内，匡扶仙道，一直以来，备受祖洲百姓爱戴，前些时候我玄门法器侦测到了这泗水江上有大片妖气，故而宗主金光派遣我和师姐红叶来此调查，肃清妖孽，今日得见妖孽，正是我玄心正宗除妖之时，还请法师能看在净土佛宗与我宗的情面上成全我和师姐。”
　　诸葛流云的话，说的相当漂亮。
　　先把自己的道德高地建立起来，我玄心正宗是好意，是天赐意志。
　　然后道德高地上开始大小便，我们观察到了妖气，有妖怪要祸害凡人，所以我们玄心正宗才来的，至于冒犯青州领域，这是无心之过。
　　大小便后，又开始问法海要纸，你法海净土佛宗我们是知道的，我们很尊敬你们，但也请你们给个面子，把妖怪给我们，大家好聚好散。
　　慧根天成的法海一眼就看穿了诸葛流云的花花语言，这厮口才如此好，不去跑保险，太可惜了。
　　面对玄门修真者的请求，陶醉已经慌得不行，怎么办，法海会不会妥协？
　　法海很快给了陶醉答案，法海高唱佛号，“阿弥陀佛，此妖我净土佛门当度之，施主，请回吧。”
　　此言一出，那诸葛流云还想说什么，一侧的白裙英武女仙红叶挥手把诸葛流云推开，声音揾怒，“法海！你以为你区区筑基期修为就能奈何我们玄心正宗吗？”
　　法海道，“施主，这天下是讲道理的，贫僧先擒此妖，自然贫僧的有理，施主强取无度，真的是正道所为吗？”
　　红叶笑了起来，“我喜欢讲道理的和尚，所有人不得插手，我要和这位讲道理的净土佛僧比一比！”
　　话音落下，那红叶一跃而出，驭空而立，俯瞰着法海，“请净土神僧赐教！”
　　丁修看此，低声道，“金丹期六重，有把握吗？不行的话，我上！”
　　法海没有任何迟疑，一步踏出，法海千层苦行鞋踩在水面上的瞬间，波涛起涟的泗水江面瞬间安静了下来，就好像是一面百丈镜子，水纹无波，甚是神异。
　　红叶看着法海朝自己一步步走来，美眸中几分笑意，“达摩祖师曾经以一己之力度化万千妖魔，今日红叶能领教净土佛宗佛法，红叶真是三生有幸。”
　　法海合手笑道，“小僧尝闻玄心奥妙诀天下无双，今日能领教玄心正宗法术，亦是三生有幸。”
　　红叶点头，“好！既然如此，那和尚，我这就不算仰仗修为欺压你了，如果有个三长两短，你们净土的十八铜人打来，你可不能说是我欺负你！”
　　红叶此话，法海听得有写蒙。
　　净土十八铜人，什么鬼？我只听说过少林寺十八铜人！
　　还有什么欺负我的鬼话？
　　玄心红叶话的意思难道说，净土和尚在外边苦行被人欺负，有十八铜人出面搞定？
　　法海一时间心中有些懊悔，我特么早就该想到的，净土和尚到处乱跑打怪抢怪招惹是非还没被人打死，背后肯定是有所仰仗的，想一想那红叶说十八铜人的担忧模样，法海完全可以想象到十八个和少林寺金光闪闪金秃驴有多牛币，那十八个完全不是人的金秃驴一窝蜂的跳出来寻仇时候，估计能拆了玄心正宗。
　　只是，方丈为何不告诉我啊！
　　难道说方丈担心我知道了之后，会大肆杀伐？
　　唉，可惜了，我还自作多情的去天下第一楼拉了一票赞助，早知道有十八铜人罩着，贫僧一根木棍就能横渡泗水江到云梦泽。
　　长话短说，下一刻里，玄心正宗红叶双手扬起，她掐出来了一个奇怪的手印，手印之上金光弥散，悠悠笑道，“小师傅，小心了！”
　　话音落下，法海双手合十，起法式，发功。
　　玄心红叶法印，凝结，窈窕身姿在半空中腾挪起舞，虚空踏出来道道法步，每一步出，都是金光符影散灭，整个人犹若九天玄女，神圣威严，“天地无极，乾坤借法，灵宝天尊，安慰身形，弟子魂魄，五脏玄冥，青龙白虎，队仗纷纭，朱雀玄武，侍卫身形！赦！”
　　玄心红叶双指合拢，法印凝结，下一刻里眉心之上一道金光符篆引出，那金光符篆呼啸，瞬间化作数千万的金光符篆影子，铺天盖地的朝着法海砸了过去。
　　法海看着漫天符影犹若符山一般镇压过来，高唱佛号，“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空！见龙在天！”
　　法海周身金光佛龙长吟出水，金光龙影环绕法海周身上下，一道道璀璨的金光符箓砸在金龙周身，金龙丝毫不伤，反而大有反扑之势。
　　看此战况，诸葛流云坐不住了，“这，这金龙，这是大威天龙法咒，没错了，是净土的和尚，净土和尚最喜欢的就是三禅五眼大威天龙，师姐，可以收手了，这是真的净土和尚！”
　　然而战局之中，操纵万千符影斗法的红叶骑虎难下，作为一名金丹六重的高手，从小她就是玄心正宗的天选之人，气运，法宝，道法，地位，名声，没有红叶得不到的！
　　如今一个筑基境的小和尚都拿不下，对于红叶而言是奇耻大辱，这个时候停手，怎么可能！
　　“玄心无极，天地归一，玄门浩气，听我法令！赦！”
　　红叶挥袖，无尽符影化作一道煌煌天门的巨符，符影三丈之巨，浩浩荡荡朝着法海盖了下去。
　　“施主，执迷不悟，你这是自寻死路！龙战于野！”
　　吼——
　　金龙朝天而起，法海一跃而起，周身显化出来龙爪，龙鳞，龙头，龙尾！
　　金龙破天之势撕碎了三丈玄符，龙爪狠狠掐住了红叶的脖颈，那红叶疯狂挣扎，居然一手死死打在了金龙头部，这金龙头部，等于是法海光头，法海顿时只觉得脑袋轰隆作响，更快的，法海所化金龙缠着那红叶轰隆砸了下来。
　　下方看戏的诸葛流云仰面，看着从天而落的金龙和师姐，喃喃道，“我去他姥姥的！跑！”
　　诸葛流云话没喊出来，轰隆一声巨响，只看到诺大的五层楼船分崩离析，而巨大的水浪爆炸声把旁侧的法海木船也卷成了碎片，整个泗水江上水浪翻滚，江床都暴漏在了日光下。
　　此刻，遥遥岸堤上，一个白羽赤瞳的乌鸦看着面前的一切，乌鸦的口中居然发出了沧桑沙哑笑声，“玄心正宗和净土佛宗居然打起来了，哈哈，真是有趣，这些名门正派真如姥姥所言，内斗内行，外斗外行！”
　　白羽乌鸦之侧，一个青毛狐狸窜了出来，“你怎么还在这里，姥姥吩咐过了，所有人退回兰若寺！快走！等到玄心正宗的人追上来，你想走都走不了了！”
　　白羽乌鸦拍了拍翅膀和那青毛狐狸飞快消失不见。

第047章 施主，这么玩下去你会死的！
　　红叶的左手隐隐哆嗦的厉害，食指蜷起，中指翘起，“天地无极——噗！”
　　血从红叶的嘴角溢出，红叶玉容若金纸，整个人身躯哆嗦的犹若簸箕一样。
　　“你法力已经枯竭了，继续玩下去，你会死的。”
　　叶红叶的对面，江面上光脊梁的小和尚双手合十，眉心半道梵印熠熠放光，五官若画，说不出的邪气和强大。
　　“我，我不相信！”
　　红叶一手捂着心口，失声道，“我堂堂金丹六重天比你高了十五个小境界，法力居然没有你多，修为还没你高，这不可能！你一定服用了丹药对不对？”
　　法海笑道，“如果我服用丹药可以让你心情好受一点，我承认我嗑药了。”
　　“你——噗！”
　　红叶吐了一口长血，下一刻里昏厥在了水中，飞快的就要沉入水里。
　　“师姐！”
　　“大师！手下留情！”
　　一道人影从天而落，诸葛流云飞手一点划开了水面把那红叶给捞了出来，诸葛流云飞快在红叶的穴位上点灭，又打入了一粒丹药，那红叶勉强恢复了几分清醒。
　　“还好只是法力耗尽了。”诸葛流云擦拭着额头上汗水，“要是有个三长两短我就要倒霉了。”
　　看着诸葛流云捞起来了红叶，法海折身道，“没有别的事情，小僧先告辞了。”
　　法海转身就要离开，燕红叶试着又要掐诀，诸葛流云急忙按住了燕红叶的手，爽朗笑道，“谢谢小师傅不杀之恩，日后若是有空，还请来玄心正宗，诸葛流云一定设宴款待！”
　　法海笑道，“传告金光宗主，法海一定会去拜访的！”
　　诸葛流云眼中，赤着脊梁的小和尚与那个背着长刀的金丹修士跳上了岸，沿着岸堤上的小路朝着云梦泽的方向走去。流云喃喃道，“法海，法海，法力如海，深不可测，师姐啊，这顿毒打挨得爽吗？”
　　红叶怒视满脸嘲笑的诸葛流云，“混蛋！他嗑药了，他一定趁着我没注意嗑药了！”
　　诸葛流云一副看白痴的眼神道，“师姐，大威天龙是一气呵成的法术，这种一次性的神通法术，就是抽空自己全身法力怼出去，如果本身没有足够大的法力储备，嗑药也跟不上法力的！你就不要自欺欺人了，你的确是输给了那个法海，而且，没有任何悬念。”
　　红叶看着法海远去的背影，缓缓道，“他去的方向是兰若寺，那个地方有一只五千年的老树妖。”
　　诸葛流云道，“人称姥姥，据说是万妖谷黑山的道侣，建立了个鬼市，现在收过往的鬼魂人仙一些过路费，偶尔杀个人改善一下生活，倒也过的惬意。”
　　红叶道，“宗主多次嘱咐过我们，不要去惹兰若寺那群妖怪，说他们背后与阴月皇朝，万妖谷很多势力都有关联，这树妖姥姥非常嚣张，过往的修士但凡灵根好点的都被他吸食了，这个小和尚年纪这么小就有如此神通，他的灵根一定相当不错，树妖姥姥一定不会放过他的。”
　　诸葛流云想了想，“我记得宗主说过，佛门修行不看灵根的吧。”
　　“有么？我不记得有，你一定早课的时候走神了！”
　　“也许吧，那师姐，我们现在去哪儿？”
　　“还能去哪儿？回夜郎！该死的净土秃驴把我打成重伤，还耗光了法力，这下又要闭关养伤三个月了。”
　　玄心红叶御风而去，诸葛流云站在水面上看着残碎的木船碎屑，想着法海的模样，若有所念，“那个和尚胸口别的玉环，我怎么看着很眼熟啊。”
　　“等等！”诸葛流云似乎想到了什么，眼神灼灼，“金光纵地环！我想起来了，是金光宗主的法宝，金光纵地环！难道说，那个竹子精，是宗主？我靠，真有可能，他和宗主背影一模一样！外带宗主平素不喜欢呆山里，常年在外边浪，没错了，那人一定是宗主！是玄心正宗的金光宗主！”
　　“我，我和师姐特么的把金光宗主堵了？”
　　“这特么叫什么事儿？”
　　“自家门徒把自家掌门给包围了，还嚣张跋扈惹是生非了一顿！甚至要给宗主送上吊绳！”
　　“回去宗主会不会打断我的三条腿？然后给我一根上吊绳？”
　　这时，背后，燕红叶道，“喂，诸葛流云，走了！”
　　诸葛流云尽可能平复神色，回头笑道，“来了！”
　　“……”
　　山间的小路上，天空阴沉，法海披着一件丁修的外套，大步流星的走在前面。
　　背后地方，丁修扛着刀不住追问，“小师傅！你走慢点！你给我说个实话，你到底伤势要紧不要紧？”
　　法海看了一眼丁修，“我没受伤。”
　　丁修摇头道，“不可能！你怎么可能没受伤！那金丹六重的天才女修士都被打的吐了好几两血，法力都耗光了，你一点伤都没受，这，这不符合常理啊！”
　　法海拽起了地上一根狗尾巴草，挑着牙道，“按照常理，我现在就该受伤吗？”
　　“可不是麽！”丁修比划着道，“按照常理说，现在的情况应该是你强装一口气，装的没有受伤，然后走不了太远，噗通一声倒在地上。”
　　法海看着丁修绘声绘色的表演，念了一句，“无聊。”
　　丁修看法海面色不变继续走动，急忙道，“不是，法海你听我说，你这样不符合修真界规矩。”
　　“我是修佛的，又不是修仙的。”
　　“修佛也是修士！你得按照修真界的规矩走。”
　　“你什么意思？我明明没伤，还要装作受伤！”
　　“对，我就是这个意思，来，拿着我的刀，扮一个受伤的模样，对，就这样——”
　　法海拗不过丁修，终于还是拄着丁修的长刀，脸色运气之后，变得苍白了很多，一边走着，一边道，“这样像么？”
　　“就这样！满分！”丁修一边道，“这个模样就很像斗法之后模样麽！”
　　法海心里念了一句，有毛病，我蓝条甚至都没动那个红叶的蓝就耗光了，这种程度战斗甚至比不上和女儿国红蜘蛛打斗。
　　法海想到这，念了一句，“陶醉呢？”
　　“跑了。”丁修道，“看你和玄心正宗弟子打的厉害，他担心你要是输了被抓，就提前溜走了！”
　　丁修又道，“对了，那个红叶的法术如何？我看她那千万符影还是很吓人的啊！”
　　法海评价起来，“道法很正宗，对得起玄心正宗四个字，只是道行太浅了，尤其是法术，她施展了万千符光后就根本没有多余法力了，而我施展了大威天龙后法力还有很多，那种情况下，她根本不可能是我的对手。”
　　就在这时，头顶上，轰隆隆作响。
　　丁修仰面，只看到深山之巅，苍穹之下，阴云密布，雷霆咆哮，一道道乌云汇聚翻滚，这俨然是要下大雨了。
　　丁修指着前方，急吼吼道，“找个地方避雨去。”
　　法海发动五眼通，看向了前方，“前面有个庙。”
　　“是吗？”丁修急忙道，“走！”
　　法海拦住了丁修，“等，等下。”
　　丁修道，“怎么了？”
　　法海念了一句，“那个地方，有些不妙，妖气冲天的，可能会出事……”
　　丁修道，“有什么不妙能比大雨里淋雨还糟糕，走了，快！”
　　法海道，“丁修，我们是修士，这点小雨还怕？”
　　丁修没好气道，”我们是修士，按道理说还不用吃饭呢，吃一颗丹能扛个把月，结果呢，你每顿吃的比凡人还多！修士最重要的是什么？是享受！大雨里可不享受，走了！“

第048章 兰若寺，宁采臣
　　佛门五眼是一门大神通，除了肉眼内视，慧眼看破虚像，法眼还可以望炁。
　　法海现在慧眼已经修到了瓶颈期，现在差的就是大量的灵物冲入体内堆砌成尊者境，冲击护法境。
　　法海已经触碰到了五眼法眼的一些能力，也就是望炁。
　　刚刚一眼之中，法海就看出来了那寺庙上黑气腾腾，妖云滚滚，这一看就是是非地，法海本不想多管闲事，可惜，丁修终究还是拉着自己来到了是非地前。
　　一眼看去，迎面地方古老的庙宇，庙墙林立，门前百年榕树一根根藤蔓落在地上，大雨落在青色的地板上，整个古刹显得仙风盎然，禅意绵绵。
　　“气派啊！”丁修看着那庙宇不住拍着身上的衣服，“这庙宇真大，只是门怎么关着啊！”
　　法海打量着诺大的古刹，眼神留在了古刹的牌匾上。
　　“兰若寺！”
　　兰若寺，是那个倩女幽魂兰若寺吗？
　　丁修拍打着朱漆庙门高声道，“喂！有人吗？开门啊！”
　　很快的，庙门里传来了脚步声，一个小沙弥高声道，“何人在外喧哗！”
　　庙门推开了，一个长相木讷的小沙弥打量着法海和丁修，他的眼神在法海身上停留了一下，念道，“这位师兄，您是哪儿来的？”
　　佛门一家亲，法海笑呵呵道，“贫僧法海，从东而来，赶赴云梦泽，路遇大雨，还请小师傅能够收留一宿。”
　　小沙弥道，“主持有过交代，兰若寺不收留和尚道士，这位施主可以进来，师兄，您还是另投他方吧！”
　　说着话，小沙弥就要把门关上，就在门关死的时候，一只手卡住了门缝。
　　法海掰着门缝，一字一句笑道，“师弟，大家同为佛子，何必如此见外呢？收留贫僧一宿，贫僧不会白住白吃你们斋饭的！”
　　门被缓缓的拉了开来，那小沙弥脸色铁青，他的手靑肿无比，他刚刚使出来了吃奶的劲儿，可是面前这个白白嫩嫩的师兄似乎一点都不吃力。
　　就在小沙弥和法海对峙的时候，只听到遥遥佛殿里传来佛号声，“阿弥陀佛，来者为客，请！”
　　小沙弥听方丈这么说话，只能让了开一步，“两位，请！”
　　就在法海和丁修要进去的时候，门外地方传来一道响亮的马嘶声。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　只看到一匹驴子呼啸冲了来，大雨里，那灰毛驴子上一个背着书篓的读书人翩翩落下，那读书人头裹秀士头巾，拱手道，“在下宁采臣，恰逢大雨，恳请高僧收留一宿！”
　　宁采臣？
　　法海多看了一眼这个读书人。
　　只看到这读书人身着白色洗的发旧书生衫，脚上穿着满是水的靴子，似乎和一般的读书人没有什么特别的地方，可是看着他的双眼，隐隐有圣人教诲流淌，那不甘凡人之下的尊贵……
　　宁采臣注意到了法海在看自己，笑道，“小师傅，在下宁采臣，百无一用读书人，初次见面，还请关照。”
　　法海笑着做了揖，“贫僧法海，苦行僧一个，施主客气了。”
　　这时，门口的小沙弥冷声道，“你们有完没完了！进来了！”
　　“走！”
　　“走！”
　　庙门紧掩，大雨轰隆作响，雷声咆哮在兰若寺下，佛塔屹立，那门口的两棵千年老榕树若活了一般。
　　礼香殿里，宾客两坐。
　　兰若寺的主持是一个白须飘然的老和尚，比起来自己师傅空海方丈，他的脸颊要胖不少，富态了很多，说起话来，白须飘然，倒也有几分得道高僧的模样。
　　兰若寺主持抬手道，“几位远道而来，小庙没有准备，些许粗茶淡饭，还请笑纳。”
　　“太客气了！”丁修拿起来窝窝头道，“主持肯收留我们就很不错了，要不外边淋雨，那就真的惨喽。”
　　兰若寺主持看向了法海，笑道，“这位小师傅看起来气色很差，莫不是身患疾病？”
　　法海看着那兰若寺主持，干咳笑道，“主持所言极是，实不相瞒，小僧自幼体弱多病，此番下山苦行，疲惫行路，又遇大雨天，病患重发，让主持见笑了。”
　　兰若寺主持笑着道，“贫僧对于养生一道很有研究，贫僧小时候和这位小师傅一般无二，身子骨弱，也是一遇寒暑，就会大病，后来有仙人给了我一个秘术，我就把这身子骨弱的病给治好了。”
　　法海笑道，“是么？敢问方丈什么样的仙人秘术？”
　　主持捋着长须道，“晨跑！”
　　宁采臣迟疑道，“晨跑？早晨起来跑步？”
　　主持笑道，“对啊！那个神仙告诉我，只要坚持晨跑，呼吸清晨的第一缕天地灵气，通汇全身经脉，聚气养神，自然就身康体健了！”
　　“老僧得到这个秘术，最开始的时候，是不相信的，区区晨跑就能治好顽疾吗？这听起来就很不靠谱麽！”
　　“老僧抱着试一试的态度先尝试了一段时间，还别说，效果真的不错！老僧发现随着晨跑，如果配合一些独到的药汤，效果更加明显，这药汤是老僧用了三十多种奇珍灵药熬制而成的药汤，汤汁甘醇，口感如丝，几位施主要不要试一试？”
　　听着主持老和尚熟门熟路的开始推销产品，法海吃惊的心里暗道，我了个大槽，我说怎么老和尚说话的语气听着很顺耳，这特么不是卖保健品的套路吗？
　　当时电视广告上卖保健品都是这个套路，一个大妈专家一副过来人口气给你叨叨唠唠，连忽悠带骗的，把你的钱坑走。
　　只是我特么都穿越了，还能听到这么熟门熟路的家乡保健品套路，法海看着老和尚的眼中，突兀有了几分他乡遇故知的感觉。
　　而此刻，面对老方丈的推销，视银子比生命还重要的丁修拍着肚子笑呵呵道，“我吃饱了，先睡了。”
　　宁采臣明显被老方丈的话吸引了，他也有些天生骨弱的病，但是宁采臣捋了一把怀里，自己的那些银两估计不够，宁采臣也讪讪的起身去厢房休息了。
　　诺大的礼香殿里唯有纳斯达克之虎法海满脸沉浸的听主持胡侃式推销，二人一个是推销大师，一个是上辈子金融鬼才，此时此刻，佛烛之前，感情飞速猛进。
　　灯火熠熠，门外的风雨吹打着台阶，小沙弥收起了桌案上的碗筷，走过殿门的时候扫了一眼法海脸颊，眼神中出现一抹戾光。

第049章 跨越大洲的战争，车迟VS盛唐！
　　青灯佛影下，老方丈和法海两个金融鬼才正在畅谈保健品的功效，只看到年轻的小和尚各种死亡边缘跳线，每当那老和尚绝望要收手时候，年轻小和尚就漏出来一抹要买的兆头，老和尚看此，急忙又推销，然后年轻的小和尚又拒绝，老和尚又绝望，年轻小和尚再次给点希望……
　　一来二去，兰若寺主持的嘴都破了一层皮，“小师傅，您就别逗老僧了，这仙人药方，您到底是买还是不买啊！”
　　法海此刻像极了前世和巴菲特约会的模样。
　　疯狂九零后嘲讽九十岁老翁，各种踩着G点跳舞，那种美妙的感觉，那种主宰股神的控制感，简直无法用言语形容。
　　法海笑道，“当然，仙药我肯定买的，只是这个东西只有晨跑之后喝了才有效，我得晨跑之后才能买，您说是不？”
　　方丈点头，“也对！我看小师傅慧根不错，敢问小师傅出家何方？”
　　法海笑道，“一个小庙，不足为外人道也。方丈纳气沉稳如磐，连续讲了两个多时辰，也能气定神闲，不急不躁，体力充沛，容颜更是鹤发童颜，真是让人羡慕啊！敢问方丈修行多少年了？”
　　方丈推着手笑道，“也没多久，二百多年吧！”
　　法海笑了起来，”二百多年就有如此修为，，距离护法境只差一步了，难以想象，您老堪称佛门奇才啊！”
　　方丈笑道，“小师傅修行多久了？”
　　法海道，“也没多久，也就一百多天吧！”
　　方丈听此，双瞳内敛，他的手略微有些抖。
　　而对面的法海，左手无名指扬起，已经做好了掐印的准备，浑仙仪玉环上隐隐那三千阅历经验在颤动，毫无疑问，浑仙仪是在显示，干掉面前的方丈，红尘阅历，大大的有！
　　这个家伙，就是贫僧晋级的经验丸啊！
　　法海眼中杀机越发浓郁，就在这礼香殿里气氛凝结到了极点的时候，轰隆一声巨响，只听到窗门外，传来了一道惊雷声响，那惊雷声下，大雨哗啦啦落下，仿若是为了隐藏什么妖物出现。
　　佛殿里对峙的气氛被打破，法海收了法印，方丈的手也不抖了，二人对视一笑，眼神里都有些光芒。
　　法海暗道，今天外边还有妖怪姥姥，这时候翻脸容易腹背受敌，不妙！
　　老和尚笑了起来，“小师傅，这惊雷一闪，着实是骇人啊！”
　　“可不是！”法海随口道，“惊雷，这通天修为天塌地陷紫金锤，紫电，这玄真火焰，九天悬剑惊天变，乌云，这驰骋沙场呼啸烟雨顿，多情自古空余恨。”
　　老和尚念这两句话，不由得道，“小师傅念得这是什么？”
　　法海笑道，“随口所念，佛门开口禅而已，主持不用当真。”
　　老和尚点头，“我看小师傅一见如故，可曾听说过阴月皇朝？”
　　法海道，“从未听过，还请主持赐教。”
　　老和尚笑道，“要说这阴月皇朝，那得从上古十洲神朝讲起。”
　　法海道，“十洲神朝？”
　　老和尚和然道，“众所周知，我们所在的这洲，唤名祖洲，祖洲分九州，而在祖洲之外有九洲，合称十洲，此十洲者，分海内海外两部，海内者，我祖洲是也，海外者有九洲，当为瀛洲、玄洲、炎洲、长洲、元洲、流洲、生洲、凤麟洲、聚窟洲。“
　　”那是一个遥远无比的年代，大概在数十万年之前，当时祖洲之上九州还不是现在这个模样，而当时统治这片大地的是一个叫唐的国家，此国一统祖洲南北东西，定都长安，统治了祖洲数个古纪元，他们的皇帝姓李。”
　　“而我们要说的阴月皇朝的兴起就和唐拖不了干系。”
　　“传言阴月皇朝本是唐末期的一个机构，第一代圣君，唤名一夕，也叫一夕成魔！而当时新帝登位，天下反唐者数不胜数，皇帝为了镇压修士，组建了最初的阴月司，于此同时还有一起建造的玄心司。”
　　“二司得皇命，镇守六合八荒，很快扫清了余孽，帮助皇帝平定了天下。”
　　“然这个大唐皇帝野心很大，他不局限于祖洲一亩三分地，恰在这时，十洲之内传言有度世真经流传，得真经者，可成十洲共主。”
　　“大唐皇帝非常看中这个事情，他开始命令阴月和玄心两部人马离开长安，赶赴九洲之外寻找度世真经，终于被大唐发现于生洲。而恰好在这时，九洲之外瀛洲有一仙国大朝唤名车迟，迟帝野心熊熊，要取度世真经，于是车迟就兵生洲，胁迫李家皇帝退出生洲，交出度世真经。”
　　“祖洲大唐皇帝不愿意，更不低头，于是二朝纷纷拉动其他大洲的神朝开启了数个纪元的神朝大战，诸如朱紫国，西梁国，比丘国，祭赛国，狮驼国甚至还有夸父国，华胥国……在那生洲之上大战了数个纪元！“
　　”这一场战争把天地打碎，把日月毁掉，两个无敌运朝的气运彻底拼光，也彻底毁掉了十洲其他神朝的气运。“
　　”结果就是，双输。“
　　“大唐输了战争，就再无力统治九州，各路节度使叛变，很快紫薇星灭，长安废弃，阴月和玄心二司也宣布脱离大唐，成就阴月皇朝和玄心正宗，经历数十万年变迁，也就是现在的两州霸主，很多原本被大唐镇压的仙门派系也纷纷崛起各自成为一方霸主。”
　　“阴月王朝在这些霸主之中，表现极为突出，一夕之后有不二，三世，四相，五劫，六道，时至今日，已是七夜圣君。”
　　说到这里，法海念了一句，“七夜，这个名字，很古怪啊！”
　　方丈笑道，“小师傅，这是有说法的，传闻七夜出生之时，正是七杀之夜，血雨之下，阴月皇朝若地狱一般，有大能者传出，此子命犯七世怨侣之厄，若不能解，必然酿出无边灾祸！”
　　法海道，“七世怨侣，那的一对啊，七夜圣君就一个，另外一个呢？”
　　方丈捋着胡须直摇头，“这个，不好说，有人说另外一个是玄心正宗的红叶施主，也有人说是北凉王郡主，还有人说那七世怨侣的女的早被七夜杀了，七夜是个比他父辈都强大的魔朝君主，他是要带领梁州一统祖洲，重回大唐荣光的英明圣主。”
　　这时候，窗外的大雨萧索了许多，黎明的阳光照耀在窗户上，方丈伸了个懒腰，笑道，“时间不早了，我先去休息了，小师傅早些休息。”
　　法海笑道，“现在刚好是清晨，方丈一起晨跑啊！”
　　方丈急忙道，“不了，晨跑就算了，下次吧！”
　　看着方丈逃也似的离开，法海起身，心中无比复杂。
　　车迟国，朱紫国，女儿国，比丘国这些不是特么西游记里的国家吗？
　　他们西游记里明明看起来不怎么样啊，怎么这个位面这么横啊！都和大唐对着杠了？
　　原以为大唐超现实魔幻主义就很够扯淡了，祖州外还他么有朱紫国比丘国。
　　突兀的法海念想起来了地球时期看过的一本仙侠小说，叫仙国大帝。
　　如果说老秃驴说的是真的，那祖洲外毫无疑问是修士建朝，仙国满地。而当年唐三藏取西经怕是百万年前了。
　　毕竟唐朝末年才和打仗把唐打没了的，唐僧他们应该是在数个纪元之前！是大唐开元年间。
　　而且除了车迟国，朱紫国，狮驼国这些就算了，好歹这些都是西游里的国家，但是那夸父国，华胥国从哪儿冒出来的，夸父国，华胥国，有熊国，青丘国，这些不是应该是洪荒时期的老古董吗？有的甚至是封神量劫，巫妖量劫，龙汉之前的！
　　我靠，老子发现地图怎么越玩越大了……
　　还有一个问题，度世真经到底是什么？两个运朝仙国打崩也要抢，这会不会是唐三藏传下的？既然李唐和车迟都毁灭了，谁拿走了真经？
　　法海心里很乱，可刚走出门去，迎面地方，丁修慌乱的跑了来，“法，法海，那个宁采臣，不，不见了！”
　　法海看着丁修惶恐神色，“大哥，你好歹也是个杀手，能不能不要这么一惊一乍的。”
　　“这和杀手没关系。”丁修道，“我昨天夜里听到那宁采臣疯癫了一样，疯狂的背诵论语春秋，然后他的房间里，每一个字都和车轮那么大，随后大雨冲了进来，等到我再过去，宁采臣就没影了，法海，法海，你去哪儿啊——”
　　法海只留下硬核的两个字，“斩妖！”

第050章 法海赴宴
　　丁修追着法海，啰嗦个不断，“大师，我们要不要考虑一下，不参合这趟浑水？昨晚上那妖怪明显来者不善，那大风大雨雷霆乌云的，八成是个难缠的杀胚！而且那个宁采臣，和咱们也没有什么关系啊，犯不着为了一个一面之缘的人冒这么大的险啊！”
　　法海瞥了一眼丁修，“如果你害怕，你可以回庙里等贫僧。”
　　说完话，法海踩着荒山枯草，朝着深山里头走去。
　　丁修站在山头，踌躇的不行，老实说，丁修不想参合浑水，作为一个杀手，他特立独行，拿钱办事，没钱，没钱老子给你干个捶捶！老子赚钱是为了买中品灵石怼修为的，没钱，没钱老子才不动弹呢！可帮宁采臣偏偏就是没钱的买卖，出手的话，不符合丁修的做人原则。
　　可说不出手，也不行，法海和自己楼主都快有一腿了，以后肯定是第一楼坐上长老，得罪未来的长老，自己这不是找死吗？
　　“唉——”丁修叹了一声，跟了上去，舍命陪君子吧。
　　而法海此刻斩妖之心，从未如此坚定。
　　昨夜连个招呼都不打，就当着贫僧的面妖风妖雨做妖了一晚上，还顺手把宁采臣带走，你姥姥把我法海当什么了？空气吗？
　　今天如果不给你一点颜色看看，贫僧以后还怎么出去混！净土佛宗的脸怕是都会被我丢完！
　　一边走着路，法海一边捋着僧袍上的玉环浑仙仪，那个树妖姥姥造孽这么久，杀了应该能捞不少力红尘历练吧，我还差三千红尘历练升二重尊者境，就看这次树妖姥姥给力不给力了！
　　法海和丁修脚步飞快，很快下了山，深山之中，荒凉无比，一眼看去荒草一人多高，风吹过沙地，丁修看着左右喃喃道，“这妖怪藏到哪儿了？法海，要不咱们回去吧，估计那个宁采臣现在已经被吃掉了，咱们赶过去也是给他收尸的。”
　　法海左手食指中指抿起，放在面前，缓缓拭过双瞳，“佛门有五眼，天眼、慧眼、法眼、佛眼、肉眼，肉身之眼，晦暗不明，见近不见远，见前不见后，见明不见暗，慧眼·开！”
　　下一刻里，只看到法海白色双瞳睁开，周围荒凉的山影在法海的眼中飞快的褪色融化，荒草枯山不见，青山绿水出现，青山绿水尽头，妖气腾腾，隐隐有炊烟人家。
　　风吹过面前，一道若隐若现的唢呐声传来。
　　时而悠扬时而紧促的唢呐声里，丁修脸色发白，“这，这是百鸟朝凤，死人了，那个宁采臣已经死了！我就说么，来晚了！”
　　“你懂个什么！”法海朝着唢呐声方向走去，“百鸟朝凤快的是喜，慢的是哀，这回百鸟朝凤应该是贺喜结婚庆祝的曲儿，人家妖怪正在办喜事呢！有道是，百般乐器，唢呐为王，不是升天，就是拜堂，千年琵琶，万年筝，一把二胡拉一生。唢呐一响全剧终，曲一响，布一盖，全村老小等上菜……”
　　丁修道，“办喜事？不是，他们这群妖怪都这么没见过世面吗？吃个人还这样大操大办？”
　　法海道，“路过就是缘，走去看看他们办的什么喜事。”
　　不多时候，法海丁修到了一棵大树后，二人遥遥看向百丈之外，却看到一队身着朴素的大户家丁腰间缠着红色的喜花，站在路口地方，吹着唢呐，笛子，悦耳的声音若白鸟嬉闹，非常的喜人。
　　“恭喜，恭喜！”
　　“恭喜姥姥三千八百寿诞！！”
　　“恭喜！”
　　路口放着一个长案，有管家在那收点礼单。
　　穿着打扮很是仙气的妖修们排队走入，他们一个个都带着礼物，那些礼物有金银，有灵药，还有人直接拿出来手指长短的奇怪石头。
　　“中品灵石！”丁修双瞳都要瞪出来了，“法海，这是一窝妖怪啊！你看那个手指长的石头了吗？白色的那个，那是中品灵石，我只要十个，就能成功晋级金丹二重！”
　　法海按着丁修肩膀，“慌什么，在场的没有一个是人，等会，全都是你的。”
　　“真的吗？”丁修狂喜无比，“你说的啊，这些彩礼可都是我的！”
　　法海不屑道，“一点点财物而已，出家人从来不放在心上。”
　　法海没有撒谎，法海对于这种身外之财真的没什么兴趣，法海感兴趣的是怎么超度了这些不是人的家伙，要知道每一个不是人的东西都是历练，一个历练就能顶十天吃斋念佛，打打杀杀什么的，我法海最喜欢了！
　　就在这时，路口的宾客几乎都进去了，法海看时候差不多了，拍手道，“把陶公子给你的狗头金给我。”
　　丁修不乐意道，“那是我的金子。”
　　“我知道。”法海道，“不拿一点金子投资当入门费，怎么拿中品灵石彩礼？给我！”
　　丁修把那两块百多两狗头金从储物袋里拿了出来，法海掂量了下，低声道，“悄悄的进村，看我眼神行事，切记不要大吵大闹出手动气，一动气就暴漏我们是人类修士了，到时候就不是我们杀妖了，而是妖杀我们了。”
　　丁修有些惧怕，“法海，要不考虑下，我们完全没有必要为了宁采臣冒险啊！如果救人不成丢把米就得不偿失了。”
　　法海拍着丁修肩膀，“你要相信我，每一份风险都对应着同等酬劳，风险越大，获益就越大！干就完了，奥利给！走！”
　　“不是法海，我们连个易容丹都没有吃，这么去被发现怎么办？”
　　“贫僧见过妖怪不少了，只要我们不暴漏法术，他们就发现不了我们是人！”
　　“不是，法海，按照你的脾气，不是见面就大威天龙吗？这么悄悄进村不符合你的气质啊！！”
　　“现在大威天龙，不是找死吗？大威天龙也要看时候的，现在满山的妖怪，还有藏着的姥姥聂小倩一票能打的踱在暗处，我喊一声大威天龙，立马就被妖怪们淹没了！你真当我净土和尚都没脑子吗！”
　　迎面地方，长案侧满面红光的管家看到法海走来，一时间那些唢呐手纷纷放下了乐器，摆出来干仗的姿势。
　　法海抬手笑道，“几位，不要惶恐！贫僧是妖！”
　　此言一出，那管家打量着法海，“你真是妖？”
　　“当然了！”法海妖魅一笑，“我本泗水江里一尾金鱼妖，修洞府在左岸，修行七百六十年，勉强化得人形，听闻姥姥有喜事，特带我兄弟从泗水江里赶来拜贺，这是我的礼金，请点查。”
　　抬手不打笑脸人，法海把狗头金往桌子上一放，沉甸甸的狗头金金光璀璨，真材实料，而管家看着法海，眼神里迟疑神色很多。
　　法海看着筑基境界的妖修管家，双瞳熠熠，无形之中言语里已经灌输了言出法随的佛力，“施主，难，道，我，不，像，妖，怪，吗？”
　　这言出法虽然对于同级别和高等级对手没吊用，但是对于低于自己修为的家伙，那堪称大规模杀伤性武器。
　　一句我说我是妖，你就得信！不为别的，我言出法随！
　　法海强行催动言出法随之下，下一刻那老管家眼中的疑惑消失，充满了真诚，“原来真是金鱼公子，难怪里长相这般妖美，小师傅快快入内，马上宴席就要开启了！”
　　“好说！”
　　法海把狗头金放下，和笑朝着里面而去。
　　丁修看着狗头金，眼中恋恋不舍，背后低声道，“法海，看不出来啊，你装妖装的很自然啊。”
　　法海道，“小把戏而已，不过话说回来，你没觉得这个妖地是难得的洞府？”
　　丁修环顾周围，飞瀑飞云，青山绿林，池塘若半月，山环水绕，中间坐落着一个诺大的庄园，此刻喜气洋洋，俨然是大办喜事。
　　丁修道，“是个不错的风水，按照玄门修士的那一套，这里该叫五福临门！”
　　法海看着丁修一本模样的装币，“敢问上人，哪五福啊？”
　　丁修咳嗽着道，“这一福啊，就是山水相逢，二福是这明珠挂绿，三福是青山有靠，四福是德天两备，五福是天慧独享，唉，你别走啊！”

第051章 三茅之山，贫道一眉
　　姥姥的宅子，亦或者说，姥姥的庄子，那是相当的有牌面。
　　前后望去百多房，左右走去红花绿树，如果不是法海知道这里是个妖窝，法海一定会认这是个桃花羽般的洞天福地。
　　入了前院，门房奴婢林立，有招人喜欢的妖精丫鬟在前方带路，“大人，甲乙丙三个院子都坐满了，现在就剩下丁院了，还请勿怪。”
　　法海笑道，“无妨，我本就一无名妖者，久闻姥姥大名，特来拜访，姥姥肯接待我，已是格外开恩了，这座位好坏无所谓的。”
　　那丫鬟被法海容颜吸引，眉目里几分情动，“大人您太会讲话了，奴婢斗胆问一句，大人可有许配？”
　　法海咳嗽着道，“尚无婚配，仙子好意，小僧心领了。”
　　“大人，这就是丁院，您且稍候。”
　　法海看着面前的院子，院子里也坐满了妖魔鬼怪，那些妖怪有些道行不到家，虽然还是人躯，但是手臂和尾巴已经漏出来了本来容貌，酒宴上酒声，划拳声乱起，甚是热闹。
　　法海和丁修找了个偏僻的角落坐了下，丁修倒了一杯酒水，闻了闻，“这酒水可以啊！”
　　法海打量着诺大的丁院，双眼在一个个妖怪身上流转，法海的眼底满是贪婪，好多的红尘历练次数啊，好多的经验啊，不说别的，把这一窝杀了，我估计都够二重尊者境了！
　　如果再加上前面三个院子，尊者五重天有望！
　　如果加上聂小倩！六重天！
　　如果再加上个姥姥！难道说我能突破到护法境？
　　只是，姥姥的话，想想就行了，法海估计自己这道行去斩姥姥只会送人头。
　　法海看着这些妖怪，就好像是看到了美味佳肴，一时间嘴角流出来邪笑模样。
　　法海这模样看得丁修打了个寒蝉，丁修暗道，法海是不是有毛病，别人看到妖怪都吓得尿裤子，你特么居然流口水，我靠，你该不会是馋了他们的身子吧，这邪笑再怎么看都好像是我去花楼找姑娘的笑容！
　　就在法海邪笑起劲儿，丁修喝酒带劲儿时候，一个道声传来，“无量天尊，两位居士，贫道有礼了。”
　　法海止住了笑容回头一看，只看到一个身着朴素长衫的中年男子，捋着八字胡须打量着自己。
　　和尚对道士有一种天然的排斥感，这种感觉在经历了玄心正宗一战后，法海变得更敏感了，下意识的法海捏出来了法诀。
　　那道士笑呵呵道，“小师傅，这里是妖窝，贸然出手暴漏出来你的佛气，那就麻烦大了。”
　　丁修起身打起了圆场，“道长别见外，我这朋友，就是缺乏安全感，您坐！”
　　那中年道士坐在了法海对面，自顾自倒了一杯酒水，“小师傅要来一杯吗？”
　　法海看着道士，“佛门不饮酒。”
　　中年道士笑了起来，“佛门还不杀生呢，可我看法师的眼里，毫不掩饰的杀意，这杀意如海啊！”
　　法海道，“贫僧，法海，敢问道长怎么称呼？”
　　中年道士拱手，神态庄正，“三茅之山，五仙传法，贫道法号，一眉！”
　　法海听此，下意识的双瞳内敛，“茅山一眉？”
　　一眉道长笑了起来，“法师听过贫道的名号吗？”
　　“听说过一些。”法海道，“传闻一眉道长嫉恶如仇，斩妖除魔如家常便饭，这还是头一次见到道长本尊。”
　　一眉道长笑了起来，“法师谬赞了，贫道一直都在南诏斩妖除魔，偶听此地有大妖，特来查看，还别说，真有一个！这妖来历不小，声势浩大，如果能除之，功德无量啊！”
　　说到功德无量的时候，一眉道长声音放的很慢，很悠长。
　　一眉道长的眼中孕出几分凌厉杀意，毫无疑问，这才是一眉本尊容颜，他，应该是吃了易容丹之类的丹药，要不容貌不会显得这么普通。
　　法海对于一眉这个人，在印象里还是很佩服的，毕竟地球时代的九叔，号称仙人之下我最强，真武大帝来跪拜的无敌级斩妖祖师，参考唐三藏，法海觉得，一般叫这个名字的都不会太逊。
　　法海笑道，“功德无量是好事，可这大妖，不好做啊！”
　　一眉笑道，“我辈修士，何惧妖魔，倒是小师傅年纪轻轻能尊者境，想来慧根极高吧！”
　　法海笑道，“一般般了，比不上一眉道长。”
　　一眉和笑道，“法师客气了。”
　　表面上一僧一道在和笑，背后里，各自肚子里算计不断。
　　一眉很迟疑，这法师尊者境就敢来这里，他是那个庙出来的，这胆子也太肥了吧，还有他没吃易容丹是怎么混进来不被人发现他是人的！我一眉为了这一役，花了好多灵石才搞来了妖气易容丹啊！
　　法海心中狂喜，本以为自己猫几个妖怪的了便宜就跑路，这下好了，天上掉下个一眉道长！
　　茅山派在这个世界居然有道统，听起来声名还不小，三茅之山，五仙传法！
　　至于面前一眉的修为，法海觉察不出来他的气息，这种情况下只能说明一眉道行比自己高很多，这种情况下，他至少也是个金丹五重天以上的高手，金丹五重天的道门战力配上自己和丁修，三个臭皮匠，应该差不多能顶个姥姥的肺。
　　就在法海，一眉，丁修心有所思的时候，隔壁那桌妖怪席位传来了吵嚷声。
　　“姥姥的菜越来越差劲了，这一桌酒席比不上上次老子吃的那三百个童男童女真是不过瘾。”
　　“童男童女？你还吃这个呢，你可真是越活越回去，我现在口味都叼了，我只吃灵根地品以上的仙苗？”
　　“灵根仙苗算什么，要吃，得吃纯阴纯阳之体！就好像那聂小倩，传说是纯阴之体可惜了，她是姥姥婢女，要是落在我的手里，我一定先煮后杀……”
　　“声音小点，我听人说聂小倩和黑山老妖有婚约，可惜数百年前被一个叫燕赤霞的给阻止了……”
　　“……”
　　听闻这话语，法海看了一眼一眉道长，“道长，纯阴之体聂小倩，您听过吗？”
　　一眉摇头道，“听说过一些，传言此女是天生死婴，灵根是万年难得一见的阴灵根，这是一种很特别的异灵根，灵根能够吸收一切阴属性的灵炁，修为进步之快，不过是百年时间就差一步抵达元婴境，可以说是这兰若山上仅次于姥姥的第一妖修。”
　　法海道，“那黑山老妖呢？”
　　“这个我不是很清楚。”一眉道，“黑山老妖不是我们青州的，是外边万妖谷的。”
　　丁修歪着头道，“贫僧听这些妖怪似乎很反感小倩外嫁，如果道长你我能利用妖修之间的分歧，做一些文章？可行吗？“
　　丁修双眼放亮，“我觉得可行啊！利用这些妖怪当敢死队和姥姥拼一波，我们再上，坐收渔翁之利！”
　　法海道，“说的比唱的好听，有办法让那群怂货妖怪和姥姥玩命吗？贫僧一眼就能看出来他们那群妖怪是嘴上狠的废物。”
　　一眉道长抬手，桌案上多了一瓶丹药，“狂魂丹，无色无味，杀人于无影无形，就算是元婴也难以发觉，饮了之后，不会有任何不适，但是会极大程度助长人的狂性，让酒醉者情绪变得狂暴不可控制。”
　　丁修道，”妙啊！我们杀手最崇拜的就是毒药了！“
　　法海眨了眨眼，“下药，道长好手段。”
　　一眉道，“贫道走遍八百里兰若山，百多村子被屠戮殆尽，不客气的说，在场参加宴席的妖怪，没有一个是干净的，谁手上没沾几百条人命？他们以为妖吃人正常，那我们杀妖，有罪吗？至于手段，手段是次要的，不要在意这些细节。”
　　丁修把那丹药不着痕迹的握在手里，”什么阴损不阴损啊，能干掉对手，就是好东西！等着，我去去就回。“
　　“……”

第052章 群妖乱舞，场面完全失控了
　　丁修是个老杀手了，下毒这种事情，在熟络不过了。
　　现在法海唯一担心的是，这个狂魂丹是不是真的有效果。
　　一眉注意到了法海的迟疑目光，笑了起来，“小师傅，贫道为了这一次斩妖，下了大血本，我炼了七十多炉的狂魂丹，才成功了一炉，花费了不下八十块中品灵石！”
　　法海笑道，“那这一次，道长至少得收获八百块中品灵石才能算回本啊！”
　　“灵石什么的倒无所谓。”一眉道长看着满院妖怪，“只是这些妖怪，一个也不能留下！他们这些家伙，没有一个是清白的，全都该死！法师怕是不知道，兰若山南北方圆八百里的村子都被他们杀光吸净，只留下满地白骨，尸横遍野，而这里又是三州敏感交界地区，三州仙道盟都没有大规模出修士剿灭他们的理由，长久以来，沦为大患！老道无奈，才出此拙策，希望能够成功。”
　　法海看着一眉双瞳怒火的模样，这一模一样的眼神，是正义，那是和地球九叔一模一样的眼神。
　　法海不在意他是不是那个地球的九叔，只想这一股正气能够传承下去。
　　法海和一眉静静的等着，热闹的氛围里，妖怪们的酒量越来越高，醇厚的妖酒带来的沉醉感让所有妖怪都有些飘飘然不知所以。
　　只是，丁修还没有回来，法海有些担心，会不会丁修下药被发现了？应该不会吧，好歹也是混杀手界的，这么容易就被发现，他不是白吃这么多年杀手饭了吗？
　　这时，一眉倒了一杯酒水，看着酒水道，“狂魂丹已经加进去了，不用担心，丁施主不会有事的。”
　　法海笑道，“我没有担心丁修，我只是，酒兴来了，想吟诗一首。”
　　一眉笑了起来，“吟诗一首？小师傅不如念一下，我来听听。”
　　法海抬起手道，“好！法海献丑了！慈母手中剑，游子身上劈。一招十二式，招招出暴击。”
　　一眉笑容僵住了，一眉以为，法海作为高僧应该说一些比较慈悲的诗，谁知道这诗如此带劲儿！
　　就在这时，突兀的场子中间，传来了一个咆哮声，“成老三，你他么算什么东西！你敢管我的事儿！去年你在老子洞府旁侧劫走了数十个过冬口粮的事情，老子还没忘记呢！”
　　“你骂谁呢！憨头熊，你是不是忘记了你今时今日是谁给你的？那几十个人，也就是孝敬本大人的！”
　　“你找死！”
　　轰隆——
　　只看到宴席最中间，一个喝的酩酊大醉的巨汉，他拽起来了个酒缸劈头盖脸砸在了另外一个身材瘦小的家伙头上。
　　那矮子被巨汉砸了个蒙圈，晃晃悠悠好几转，还没反应过来。
　　巨汉又是一拳砸了下来，那矮子直接被砸的脑袋炸裂，白色的，红色的，黄色的，整个场面只能用残忍来形容。
　　那死去的瘦子躺在地上，显化出来了原型，居然，居然是一只一人多高的青毛狐狸精。
　　青毛狐狸一死，这宴场之中的妖修丝毫没有任何的震惊，反而各个喝的酩酊大醉，哈哈狂笑，“这死狐狸死了！哈哈，被那狗熊一拳打死了！”
　　“活该！也不看看自己几斤几两，就和狗熊大哥作对——啊！”
　　只看到巨汉又是一拳砸了过去，旁侧一个家伙被巨汉砸了个洗吧碎，随后巨汉回身，猛地双拳砸向四面八方，“一群无能之辈也配和我黑熊一桌——吼！”
　　场子中间，桌面崩碎，灰土飞扬，法海端着酒杯，静静看着，巨汉的胸口皮肤裂了开来，一道道黑色的优亮毛发露了出来。
　　吼——嗷！
　　一头足足十米开外的黑熊出现在场中，那黑熊左右扑咬，一时间人形态的妖修被打死了数十个。
　　“他么的，黑熊，你敢动老子！恢复本体，杀了它！”
　　“瘸腿狼，你他么打到我了！早知道你垂涎我媳妇多年，今天咱们俩决一生死吧！”
　　“来啊！”
　　妖修和人族修士不同，妖修讲的就是一个随心所欲，一个丛林法则，平素里，大家都是山头大王，这一次来做客也都是看在姥姥面子上，如今狂心丹的作用下，一个个显化原型，整个场面，混乱的无法控制。
　　只看到六米多长的巨狼掐着一只二十多米长的蟒蛇七寸，蟒蛇却死死缠着另外一只白犀牛，犀牛的角顶进了灰熊的脆弱肚皮里，血和肠子流的满地都是，一个体型消瘦的豺妖趴在那偷吃熊血，一个不慎，头顶上一只大脚落下，把那豺妖踩了个肉饼，大脚的主人赫然是一只十多米高的巨大犀牛，犀牛双瞳血红，仰天咆哮，从左侧冲击到右侧，从右侧冲击到左侧，来回犁地，所有妖怪碰着就死，沾着就伤，跑到最后，那坦克一样的巨犀折身冲向了另外三个院子，一时间，三个院子里的其他妖修也被狂心丹作用，四面八方传来了让人做恶梦的妖兽咆哮声。
　　“吼——”
　　“都住手！”
　　一队姥姥庄子上的家丁冲了进来，可还没站稳，迎面坦克一样的黑犀牛直接把一伙家丁连人带家伙撞的稀碎，那些家丁尸体显化，原来是一群獐子精！
　　“我，不会死的！”
　　奄奄一息的黑熊把毒蟒的牙齿从体里拔了出来，黑熊清醒了一些，它看着满院的尸体，突兀的有些不知所措，怎么，怎么会这样。
　　“阿弥陀佛，施主，可否向你借一样东西？”
　　一声佛号传来，黑熊急忙回头看去，只看到一个笑眯眯的光头小和尚站在背后。
　　那黑熊虚弱道，“你要借什么？你，你是人……”
　　法海道，“命。”
　　大慈大悲掌无声无息盖在了黑熊身上，黑熊尸体噗通一声倒在了地上，死的不能再死了。
　　法海在战场边缘游走，他的身影神鬼莫测，每次都能出现在一个濒死一口气的妖怪身侧，有时候一掌，有时候是两掌，有些时候是一掌两个，有时候是一掌五六个……
　　一个院子清光，法海揉着发酸的手腕，随眼看了一下浑仙仪，浑仙玉环上字迹浮现，“尊者境一重天，距离二重天差1800次红尘阅历。”
　　法海看着满院的尸体，暗道，我靠，干了这么一大窝的妖修，才1200阅历，这要升为尊者二重天，怕是得再清几个院子。
　　想到这里，法海纵身一跃，跑向了地字号院子。
　　地字号院子里，一眉道长的身影还在观望一对大妖打斗，这俩妖怪，一只是身高八尺的巨型螳螂，那螳螂矫健无比，一对螳螂刃挥舞的密不透风，而螳螂的对手是一只比它体型大三倍的白羽雕鹤，一虫一鸟斗的你来我往，一时间难分胜负。
　　就在这俩妖怪打的最关键时候，门墙上传来法海高声，“道友莫慌，我来助你！”
　　两个妖怪聚精会神当中被这喊声一惊，那雕鹤微微迟钝了一下，刷——
　　螳螂大镰刃刺穿了仙鹤躯体，猛地一撕，那雕鹤整个妖被拆成了数块，零件满天飞。
　　而那雕鹤也不容小觑，它临死之前，狠狠戳碎了螳螂的背心，尖锐的鹤喙若宝剑一样把螳螂戳在了地上，螳螂挣扎着想要回归人体，然而迎面走来的是个和笑的小和尚，那和尚抬起手来，轻轻和声，“阿弥陀佛，善哉，善哉！”
　　法海收了两个妖怪，回头朝着一眉笑道，“不好意思，抢了道长功德。”
　　一眉笑道，“我玄门修行看灵根不看慧根，这功德只对慧根有用，小师傅有所需，就尽管取走就是，只是这些妖物的尸体……”
　　法海笑道，“这些妖怪都算得上大妖，尸体上的一些部位拿出去也是不错价钱，道长尽管拿，这些都是您的，贫僧不取一丝一毫。”
　　“法师爽快，那一眉不客气了！”
　　“善哉，善哉！”
　　“……”

第053章 屠龙少年变成了恶龙！！
　　佛门和仙门，根本没有冲突点。
　　就和方丈说的一样，玄门更看重资源，佛门更看重功德，法海取妖命拿功德，一眉道长取妖身材料回血本，两人合力，一路从地院走到了天院，终于临门一脚踩死了一只五丈之巨的虎妖后，法海感受到周身神魂轻松，下一刻里似乎自己的五官六觉都灵敏了一些。
　　一侧地方，一眉道长笑道，“法师，你终于突破了，可喜可贺啊。”
　　法海看着浑仙仪上的尊者二重天，脸色喜悦，“多谢道长成全。”
　　一眉道长笑道，“贫道听闻，这佛门修行者，越是积累广阔，法力越是深不可测，像普通的尊者境一重一只小小獐子妖就足以提升二重天，而法师杀了整整四个院子的妖怪，几乎把兰若山妖怪一网打尽才勉强二重天，法师的积累，真是深不可测啊！”
　　法海道，“道长客气了，道长请，该见一见姥姥和那聂小倩了！”
　　“也对！”
　　说着话，只看到一眉道长推开了面前木门，门户放开，迎面地方，丝竹管弦之声传来，只看到轻纱曼舞，香风阵阵，一眼看去，楼台走廊，玉阶夜明珠，一个个衣衫凌乱的妖女轻浮的看着法海，那一道道酥软人骨的女声传来。
　　“来了两个人类修士！”
　　“就是他们把院外的那些废物全都杀了吧！”
　　“还别说，左边那个光头小和尚很英俊啊！”
　　“我喜欢右边那个成熟的道长，他好有男人味儿啊！”
　　“小师傅，要不要来玩啊！”
　　“……”
　　看此形势，法海猛地抬手，就要发动大威天龙。
　　就在这时，迎面地方，一个女声传来，“这位法师，如果您不想您的朋友死在这，尽管施法！”
　　法海定目一看，只看到那一群女妖中间，一个醉汉被一脚踹了出来，那男的滚了一圈，躺在地上没了反应，看那丁修的模样，他脸色白的厉害，身子和虚糠一样，目测是被女妖霍霍了。
　　法海这时候才注意到自己犯了一个错误。
　　丁修是个杀手，下毒虽然没有问题，但是这厮好色的很，特么的，中了妖怪的美人计！
　　就在这时，迎面地方，白蒙蒙妖气弥散，妖气当中一个身着宫装长裙，仙玉盈盈，楚楚动人的身影走了出来，那女子蒙着轻纱，若隐若现，朦朦胧胧，给人一种难以想象的诱惑力，一颦一笑，都能让男人为她疯狂。
　　法海怒叱道，“孽障！贫僧面前，还敢妖言惑众！速速把我朋友放了，今天给你们一个全尸！”
　　那宫装女仙子莲步轻移，笑吟吟道，“这位法师说话好是凶狠，你们杀我兰若山百多妖怪，我们还没问你们个结果呢，你们反而恶人先告状！难怪姥姥活着的时候常说，名门正派，没有一个是好东西。”
　　一眉道长挥手，“你就是聂小倩吧！”
　　那宫装仙子皓腕抬起，“小女子正是聂小倩，怎么样，这位高人要来比试一下吗？”
　　话音落下，一眉道长还没来得及说话。
　　而在一眉之前，一个威声佛号响彻，“大胆妖孽，本座给了你机会，你却不把握，还敢在本座面前一而再再而三的卖弄风骚，今天要是不让你领教一下我佛慈悲，怕是你就忘记了天多高地多厚了！妖孽，受死！”
　　一眉抬头看去，只看到法海已飞跃半空，周身金光佛芒冲灭，法海结印，左手成掌，右手化拳，朝着那宫装仙子聂小倩猛地轰隆一声砸了出去！
　　“阿弥陀佛！”
　　大慈悲掌呼啸而去，只看到三丈巨掌劈过，那奢华的楼房被一掌轰为平地。
　　“大胆！”聂小倩看法海如此生猛，挥舞长袖与法海战做一团。
　　周围那些个女妖看如此生猛的和尚，纷纷吓得容颜失色，仓皇逃窜。
　　“快，快跑！来了俩厉害的降魔人！”
　　“小倩姐姐坚持住！”
　　“……”
　　数十个女妖一拥而上，和法海缠斗在了一起，趁着机会，一眉道长看准机会急忙去救地上的丁修。
　　“道长，救我！”
　　一侧柱子后，一个惨兮兮的弱书生爬了出来，赫然是宁采臣。
　　一眉看宁采臣是人，松了一口气，“施主也是被这妖怪掳来的无辜百姓吧！”
　　“是！”宁采臣急忙跑了过来，一边帮忙把丁修往一眉道长上送，“道长，快，这里马上塌了，我们先出去！”
　　“好！”
　　一眉回身要离开，可就在这时，背后地方那宁采臣拍向一眉肩膀的袖口里，一道黑光呼啸窜出！
　　“不妙！”
　　下一刻里，一眉猛地挥手一掌打在了宁采臣的肩膀，那宁采臣轰隆一声坠在了地上，无数的废墟砸落下来把他掩埋在了灰土里。
　　而一眉道长走了不过七步，噗通一声坐在了地上，只看到一眉的半张脸突兀发黑，而一眉的肩膀上，居然被那宁采臣袖口乌光腐蚀出来了一个可怖的伤口，伤口以肉眼可见的速度朝外蔓延。
　　“噗——”
　　就在这时，昏厥的丁修醒了来，丁修开口第一句话道，“不要相信宁采臣，他和妖怪是一伙的！姥姥五百年前就被燕赤霞封印了，宁采臣和聂小倩冒充姥姥，假传旨意，鱼肉兰若寺八百里无辜百姓！”
　　然而下一刻里，丁修看到面前一眉道长满脸乌光，急道，“是尸毒，特么的，我还是慢了一步！我来助你！”
　　丁修从怀里拿出来了一枚丹药，吹了一口气，塞进了一眉道长的口中，随后拍了数十个穴位，“坚持一下啊道长，这是我天下第一楼的吊命丹，专门吊一口气，你坚持一下，等我兄弟法海搞定了妖怪，净土佛法专门医疗阴寒毒物，你不会有事的！”
　　一眉道长抱元归一，一动不动。
　　“吊命丹！吊不住这老道命的！”
　　“至于你丁修，也得死！”
　　就在这时，土石崩碎，只看到那土石废墟里，一个人影呼啸冲了出来，赫然是宁采臣。
　　丁修看此，眼神泛冷，“你个吃里扒外和妖怪一起坑人族的败类，老子今天劈了你！”
　　丁修一跃而起，右手猛地一抖，那袖口之中秋水成刀，足足七尺长的横刀朝着宁采臣的脑门狠狠劈了下去，宁采臣手中一展，一把折扇呼啸飞了出来，纸扇之上一道道扇骨飞了出来，化作孔雀开屏朝着丁修射来。
　　“来的好！”
　　丁修挥舞长刀，左右回劈，一时间那宁采臣居然和丁修打了个难解难分。

第054章 人鬼殊途，古人诚不欺我！
　　半空中，法海金光化影隐灭，周围无数的长袖呼啸卷来，犹若蜘蛛丝，要把法海封印在里面。
　　那聂小倩玉影若隐若现，“小师傅，你的道长朋友已经中了我的毒，过不了一时三刻就会化作脓水，而你的那个手下，也绝对不是我郎君宁采臣的对手，接下来，等待你的只有死亡，何必呢！”
　　“不若现在，放下法礼，放下妖人之别，成为小倩裙下之臣，有何不可？”
　　“小倩定让小师傅享受尽这人间温柔，甚至我还可以让你当大房，让那宁采臣当小房，你看怎么样？”
　　正中间盘膝而坐的法海揾怒道，“孽障，你这是找死！”
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！龙震百里！”
　　法海猛地出拳，只看到拳光崩裂之处，一道道的可怖金龙冲天而起，那佛光金龙每一条都栩栩如生，龙头若锋利的长刀，直接把聂小倩的长袖法宝崩的稀碎，瞬间，聂小倩双袖外裙寸寸崩碎，只身一个肚兜长裤，惶恐的站在原地，有些不知所措。
　　法海眉心熠熠释放金光佛芒，左手食指点中了聂小倩的眉心，“死！”
　　轰——
　　法海一指点下去，指头化作一道肉眼可见的人头粗细的巨大光柱，劈头盖脸朝着聂小倩砸了过去。
　　“小倩！”
　　和丁修打做一团的宁采臣看此，一跃而出，宁采臣手中折扇猛地显化，居然化作一面巨大的屏障，纸扇法器抵挡住了无尽佛光。
　　趁此机会，丁修手起刀落，猛地一劈，径直给那宁采臣来了个对穿肠。
　　“他么的！”
　　丁修一脚踹在宁采臣的后背，那宁采臣身躯犹若破烂麻袋直接被踹飞出去数十米远，丁修长刀翻转，“老子最反感的就是你这样的二五仔，他么的，背叛人类联合妖怪骗我们入局，老子今天给你个痛快！”
　　说话之间，丁修一刀劈了下去，刀芒浩荡数十丈远，这一刀狠狠落在了宁采臣的身躯上，然而，下一刻里，让丁修目瞪口呆的事情出现了。
　　卡崩——
　　丁修看到自己的长刀，自己的法器长刀，从中间，缓缓崩碎了开来！
　　怎么会这样！
　　我的刀可是能够融于体中的黄品三阶的法器，怎么会崩碎！难道说那宁采臣不是人？
　　宁采臣的衣服被丁修的刀击的粉碎，那宁采臣的上半身赤在了空气中，法海看到那躯体，双瞳内敛，“这，这是——”
　　只看到宁采臣的上半身出现了一道道肉眼可见的黑色刺青，那刺青犹若鳞片一般，密密匝匝覆盖在他身躯的每一寸，他轻轻抬着手臂，黑暗躯体上无尽的力量感弥散，“那一刀，很爽吧！”
　　宁采臣猛地一拳砸了过来，丁修措不及防，整个人噗通倒飞了出去。
　　“给我死！”
　　宁采臣呼啸而下，一拳就要终结丁修。
　　“孽障！敢尔！”
　　宁采臣之前，金光佛影弥散，法海扬起右拳，朝着那宁采臣砸了过去，“龙震百里！”
　　轰隆一声巨响！
　　只看到宁采臣和法海的拳头对撞之处，一道肉眼可见的可怖灵炁冲击波朝着四面八方扩散而去，无数的金色佛龙冲出要把宁采臣绞碎，可宁采臣周身黑色的鳞片刺青弥散出来耀眼乌光，居然生生把法海的龙震百里给抵消掉了。
　　“噗——”
　　宁采臣身躯倒飞了回去，他死死盯着面前法海，“怎么可能，我怎么可能不是他的对手！”
　　背后只个肚兜的聂小倩披上了一件轻纱长裙急道，“他是净土佛宗的和尚，我们不是他们的对手。”
　　“净土佛宗？”宁采臣回望着法海，“小师傅，我和小倩在这兰若山里相依为命，自认为没有的罪过你们净土佛宗，你们为何苦苦相逼，不肯放我们一条生路？”
　　法海此刻觉得掌心一股难言的痛麻感觉，这个宁采臣到底特么的什么情况，这是那个弱书生吗？这特么比我都能打！
　　面对宁采臣的问话，法海冷声笑道，“妖孽，看看你们的所作所为，你们还是人吗？你们是妖怪！”
　　宁采臣笑了起来，“我们是妖怪？小师傅，你别忘了，这里的妖怪是姥姥！而姥姥当年是被我们杀掉的！当初燕赤霞大侠在的时候，与我们一同斩了那树妖，现在这兰若山里已经没有姥姥了，你应该感谢我们为民除害！”
　　聂小倩也道，“大师，如果您不相信，可以去问问那燕赤霞，他会给我们作证的！”
　　法海听着二人话语，心中已有定数。
　　自己现在这个情况，不是那个最初的聂小倩和宁采臣相遇勾搭的阶段，应该是已经结果了姥姥，一人一妖混在一起很多年了。
　　而这样漫长的年代下来，宁采臣终于还是从一个人变成了不像人的妖，而昔日的屠龙少年，也慢慢变成了比当初巨龙还凶残的巨龙。
　　他们，比姥姥还要凶残。
　　想明白这点，法海念道，“收起那套，你们已经不算人了，你们和贫僧没有任何交情，今天这一局，尔等必然灰飞烟灭！”
　　听到法海这般说话，宁采臣笑了出声，长发飞扬，整个人犹若癫狂一般，“我不是人？我不是人？做人有什么好！做人的时候，我南诏国考试，年年不中，那些贪官之子，却能登科报喜，他们拿着我的卷宗去当官为爵，而我只能守着一个孤魂在这荒山里，孤独为鬼，不，我现在连鬼都不是，我现在应该叫做，尸！”
　　说到这里，那聂小倩怒声道，“宁采臣，你说的什么话？我对你有亏吗？你当是迷恋我的时候，没有嫌弃我是鬼，现在反而嫌弃了，你什么意思？”
　　宁采臣反目聂小倩道，“闭嘴，你个女鬼！当初不是里勾引我，我已经娶了应考官的女儿了，岂会落在此地，了却残生？”
　　聂小倩怒叱道，“宁采臣，你个负心人，这些年来，你对我爱理不理，不断的找山外边的女人，你以为我不知道吗？当初不是我把你变成这般尸修，你怕是早就随风而去了，你现在不感激我，还骂我，我聂小倩今天和你拼了！”
　　“你也配和我拼？聂小倩！”
　　宁采臣一跃而起，和那聂小倩打在了一起。
　　法海的脚下，丁修从石头废墟里爬了出来，看着天空中打作一团的聂小倩和宁采臣，喃喃念了一句，“我槽了个阿弥陀佛，这特娘演的是哪出戏？”
　　法海木然念了一句，“夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。这不是很正常吗？”
　　丁修抱着刀，感叹道，“难怪古人常说，人鬼殊途，这人和鬼在一起真没好下场啊！”

第055章 倩女幽魂，大梦一场
　　法海没空去管宁采臣和聂小倩的狗咬狗，回身看向了一眉道长。
　　丁修在一侧急的来回走，“法海，这也不知道是什么毒，你看看——”
　　法海看了一眼，随后抬起手来，只看到法海左手无名指翘起，猛地一凝，下一刻里，无名指上有一滴淡金色的血珠被挤了出来。
　　丁修道，“法海，你要做什么？”
　　法海不缓不急道，“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来，去！”
　　那一滴血珠熠熠放金光，拖着残影呼啸窜入了一眉道长的口中，瞬间一眉道长发黑的面颊瞬间开始出现了淡淡的血色，而一眉道长的头顶蒸发出现一道道黑气。
　　法海挥手，一眉道长翻了过来，法海飞手点了数指，“当生如是心，我应灭度一切众生。灭度一切众生已，而无有一众生实灭度者。”
　　随着法海话语，一道道金光穴指点过，那一眉道长脸上出现一抹痛苦神色，随着法海最后一个者字佛号出口，噗的一声，一眉道长整个人朝外吐了一口黑血，只看到那黑血之中一条犹若水蛭的恶心尸虫翻滚就要逃窜。
　　法海双瞳凝聚真阳佛焰，阳罡佛法下，瞬间那毒物就化作了漫天的尸气。
　　一眉道长清醒了过来，他飞手磕了一粒丹药，吐纳变得平和了许多，急忙道，“多谢法师出手相助。”
　　法海合手而道，“阿弥陀佛，举手之劳，道长不必放在心上。”
　　一眉道长看向了前方大战在一起的聂小倩和宁采臣，喃喃道，“大师，这，到底是怎么回事？”
　　一侧丁修听此，急忙绘声绘色把这中间发生的一切念叨了一遍，听完丁修的解释，一眉道长喃喃道，“想不到是一段孽情啊！人鬼殊途，怎么能相恋啊，当年那个燕赤霞糊涂啊！如果贫道是当年的燕赤霞，一定不会留这一对怨情。”
　　法海道，“前世为人，后世为魔，狼狈为奸，祸害八百里无辜百姓，这样的孽物，不管有何等来由，今天他们俩都得毙命于此！”
　　听法海这番说法，一眉道长道，“那我们还等什么，法师与我一起出手，我们灭了这两祸！”
　　法海道，“这两妖对拼许久，实力早不复刚刚巅峰时期，道长一人足矣，贫僧在此给道长掠阵。”
　　丁修听法海这话，觉得有点不对劲。
　　法海这个家伙不是很喜欢捡便宜吗？刚刚捡尸体捡的多爽啊，直接捡到了尊者二重天，现在里突兀的不捡尸体了，嘛意思？这宁采臣和聂小倩可是快不行了啊，人头啊，这都是红尘历练啊！
　　一眉道长听此，暗道法海刚刚为了给自己治疗伤势耗费了太多的法力，所以现在才选择稍作休憩。
　　一眉道长是个爽快人，一跃而起，“既然如此，贫道就收了这俩妖孽！”
　　一眉道长一飞冲天，双手挥舞，身上金煌道袍瞬间释放出来一道道乾坤卜爻光辉，那光辉冲天而起，一眉道长双指点地，声音威隆，“天清地灵，兵随印转，将逐令行，弟子一眉奉茅山祖师敕令，拜请中方五鬼姚碧松，北方五鬼林敬忠，西方五鬼蔡子良，南方五鬼张子贵，东方五鬼陈贵先，急调阴兵阴将，起阵！”
　　话音落下，一眉道长脚下，轰隆隆地面龟裂开来，只看到那聂小倩和宁采臣的周围，地面龟裂开来足足一丈多宽的地裂缝隙，那地裂缝隙犹若天堑，这是道门绝阵。
　　“南鼎离火，起幡！”
　　半空中，一眉道长双袖若龙舞，只看到金煌煌道门法旗霹雳落下。
　　那本来不过一尺来长的道门北斗法幡半空中迎风一长，化作足足一丈之巨，十二面旗幡落在那地裂缝隙之中，瞬间十二面巨幡呼啸吹起，那旗幡之上仙光汇聚，凭空组成了一个巨大的结界法阵！
　　看到一眉道长落幡成阵，中间打斗在一起的宁采臣和聂小倩止住了战斗，此刻宁采臣的心口破裂了个大洞，狼狈不堪，聂小倩头发被撕了一半头皮下来，哪儿还有翩翩仙子紫色，整个就犹若狰狞女鬼。
　　宁采臣猛地一劈，就想把一眉道长的道门阵法撕碎，然而一眉道长岂会是浪得虚名之辈，茅山法术，厉害无比。
　　道门巨幡上一道道金光雷霆爆出，那雷霆犹若电网，刺啦啦击中了宁采臣的身躯，宁采臣尸躯瞬间被引爆的和十万伏特的电光球一样，噗通一声，冒窜着长烟躺在了地上。
　　黑烟散灭，宁采臣恢复了人的形态，他心口破了一个血洞，不住求饶，“道长，饶命！看在大家都是人的份儿上，不要杀我！”
　　另外一边聂小倩看宁采臣一个照面被法阵打成重伤，也幻化出可怜兮兮的妙龄女子，不住求饶，“道长，饶命，道长！”
　　一眉道长看着二妖，冷声道，“似人非人，似鬼非鬼，尔等所作所为已造无边祸害，早知今日，何必当初？”
　　话音落下，一眉道长猛地单手扬起，左手无名指童子眉上血光弥散金芒，凌空画符，高声而喝，“太微玄宫，中黄始青，内炼三魂，胎光安宁，神宝玉室，与我俱生，不得妄动，真火辟邪，茅山真君急急如律令，赦！”
　　轰——
　　那一眉道长凭空凝化出一张一人之巨的可怖玄门金符，金符落下，整个法阵中金光道火熊熊燃烧，一道道雄浑的烈焰里，那宁采臣和聂小倩痛苦长啸，形态若厉鬼，不断的求饶，可惜道门真焰根本不留情面。
　　丁修看着那一眉道长施展道门玄火阵，一时间拍手叫好，“烧，烧死他们！他么的！一个伪装成人，把我们骗到这里，一个女鬼策划吃我们，这一对狗男女没有一个是好东西！对不对啊，法海！”
　　“法海，法海你人呢？”
　　丁修回头看去，只看到自己身侧，法海，不，不见了！
　　丁修惶恐道，“法海！法海你人呢！一眉道长，你有看到我家法师吗？”
　　半空中操纵道门真火阵的一眉分神道，“丁居士可以去旁边看看，也许法师只是走远了……”
　　而就在这时，那道门火阵里二妖趁着一眉分神，却看到宁采臣猛地一撞，居然生生撞的那离火阵的道门巨幡，道旗一动，整个阵法出现了破碎。
　　“不好！”一眉急忙要加持法阵。
　　就在这时，宁采臣猛地巨吼，化作一尊足足三丈之高尸魔，猛地冲碎了那离火真焰阵，高声道，“走！”
　　聂小倩双瞳含泪，看着宁采臣周身被火焰焚烧，痛声道，“要走一起走！”
　　“走啊！”宁采臣道，“再不走就来不及了！这些年造的孽，我宁采臣担了！你走啊！”
　　“孽障！”一眉道长挥袖，“元始上真，双景二玄，右拘七魄，左拘三魂，令我神明！南明离火，赦！”
　　一眉道长又起三符，只看到离火阵里，南明离火熊熊燃烧，火焰中，宁采臣身躯猛地开始融化，“快走！去找万妖谷，只有黑山才能庇佑你！”
　　“我宁采臣耽误了你这么多年，是我负了你！”
　　“我，配不上你！”
　　“吼——”
　　宁采臣尸魔躯体飞快融化，而那聂小倩，身影穿过了宁采臣撕裂的法阵缝隙，已经消失不见。

第056章 姥姥才是真美人
　　法海一手抚着青石桥的栏杆，水面里，一个白色僧袍的小和尚五官妖美，那小和尚的僧袍左胸口别着一枚玉环，手上配着龙魂佛珠。
　　水纹涟漪，小和尚的身侧多了一个身材窈窕，衣着大胆的女施主，女施主肤若冰雪，纤腰若蛇，五官完美，暗色的唇角扬起，精致无比。
　　法海看着水面道，“人鬼殊途，不能同归。”
　　那身材靓丽的女施主笑道，“我很久之前就说过了，他们不合适，可是他们偏偏不相信，非要反对我，还叫来了燕赤霞那个老狗贼，现在好了，道门终于还是平灭了这一场孽缘。”
　　法海道，“如果聂小倩真的嫁给黑山，兴许就没有这么多事了，对不对，姥姥。”
　　说到这里，法海回头看去，一个身着朴素的丫鬟正站在法海身侧，那丫鬟长相清纯，笑起来脸颊上会出现一对浅浅的酒窝，很是想让人拧一下她的脸颊。
　　这不是之前给法海带入酒席，还问法海许配了没有的丫鬟吗？
　　丫鬟萝莉歪着头道，“你什么时候看出来我是姥姥的？”
　　法海道，“你给我带路的侍候，贫僧就一眼看出来你不是人了。”
　　丫鬟萝莉坐在了石桥的栏杆上，摇着如玉的小腿，自顾自道，“这里的家伙没有一个是人！我不是人不是很正常吗？只是靠这个说我是姥姥，小师傅你这个借口可不够充分。”
　　法海回头站在了石桥头，指着诺大的青山道，“当贫僧来这第一眼，看到这左右披带青山一样的地形，我就发现，它很像一棵树，只是这一棵树是平放的，你看那个树冠，是不是像山头，那个山庄的平坦地方像不像树干，那些枝杈小路像不像是一个个树干枝杈……”
　　丫鬟萝莉歪着头道，“还别说，照你这么一说，我还觉得真像是一棵树啊！可是，和尚，你不能说像就是我啊！当初可是所有人都亲眼看到燕赤霞杀了树妖姥姥的啊！”
　　法海微笑道，“燕赤霞杀没杀，这是燕赤霞的事情，贫僧只相信自己看到的事情。”
　　丫鬟萝莉冷笑道，“这么说来，你是认定了我就是当初的树妖姥姥了？”
　　法海道，“是也是，不是也是，出家人讲的是一个笃信笃听！”
　　丫鬟萝莉挥手道，“好，就算是我，那你回答我，如果我没死，我为何不杀了宁采臣和聂小倩，而是放任这一对鬼物在我头上拉屎拉尿？”
　　法海踱着步伐道，“妖怕出名，猪怕壮。妖要是有了名气，就和猪养胖了一样，会有很多麻烦。姥姥您活着的时候，不，应该是您出风头的时候，名声震天，周围地方八百里没有一个人，这么一来，您觅食就很难，动辄还有一些名门正派的修真者打着干掉您扬名立万的想法天天找事儿，您一定为了这个名声受够了苦头，您一直以来肯定很想摆脱这个恶名，而这时候燕赤霞和宁采臣聂小倩来了，借着机会，您假败给了那个燕赤霞，潜伏下来，然后开始让宁采臣和聂小倩当家，您在背后自己经营。”
　　“这些年来，没有了您，来这找事儿的名门正派少了很多，人也多了很多。”
　　“您吃的就越来越大了，日子过得越来越舒坦。”
　　听着法海的话语，萝莉笑的抬不起头，“你真是个有趣的和尚，居然把姥姥我的心里话说的清清楚楚，明明白白，老实说，如果我要找道侣，一定要找你这样的，容貌妖美，慧根逆天，掰起来歪道理也是一套一套的男人，太迷人了。”
　　法海看着近在咫尺萝莉的小手，抬起了左手，五指张开，声音温柔，“孽障，现身吧！”
　　法海五指张开，就是大威天龙，龙震百里！
　　五指之上一道道可怖的金光佛龙冲杀出来，每一道金光佛龙化作数米多长，浩浩荡荡百龙朝着迷人的小萝莉劈头盖脸砸了过去。
　　“哈哈——现身就现身！”
　　龙震百里之下，百龙直接把诺大的石桥拦腰轰的稀碎，法海站在断桥的桥头，迎面妖岸上，一个楚楚动人的女妖精，身披墨色流岚，玉骨盈盈，眉眼之中，风情无限。
　　美人，画皮画容难画骨。
　　看着姥姥的本尊容貌，聂小倩和她一比，什么也不是。
　　姥姥这玉骨天成，气质上已经让人把持不住，一颦一笑，足以让任何男人拜在石榴裙下！
　　姥姥才是真美人啊！
　　就在这时，天空中只看到黑影闪灭，一眉道长和丁修落了下来。
　　一眉道长看着对岸身材窈窕仙子的女妖道，“法师，她是谁啊！”
　　丁修擦了擦嘴角，“这个女的，一定很润。”
　　法海道，“这位就是兰若山的真正妖王，曾经能够和燕赤霞打的七七八八的树妖姥姥！”
　　一眉听此，眼神严肃，“法海，这姥姥不是当初已经被杀掉了吗？怎么还活着？”
　　“假死！”法海道，“树妖姥姥本体是柳树，而柳树最擅长的就是一根枝条能活命，树妖姥姥如果不彻底焚烧殆尽，那是杀不死的，燕赤霞当年没有杀干净，外加这些年宁采臣和聂小倩那对白痴警惕松懈，我们的姥姥才能够用这么短暂的时间成长到了这种程度，只是，闷声发大财到此为止吧，今日，贫僧一定度你去那极乐世界！”
　　听着法海话语，一侧丁修脸色有点发烫，“法海，你，冷静一下好不好，这可是树妖姥姥，燕赤霞都杀不死，燕赤霞什么修为，当初和姥姥战斗时候已经是元婴大能了，我们不可能是姥姥对手的。”
　　一眉道长也道，“法师，你斩妖之心，贫道可以理解，只是这妖太大，我们还得从长计议，贫道以为，不如现在退去，回去招揽人手再来找她麻烦。”
　　“回去？不可能！”法海走出一步，僧袍猎猎，“贫僧今日就要度化此妖！”
　　说着话里，法海双瞳真焰火芒熠熠焚出，高声啸道，“琉璃净土，世尊地藏，阳罡佛法，普度众生！贫僧法海，妖孽，还不束手就擒！”
　　迎面窈窕妖女姥姥笑道，“我说呢，哪儿来的和尚这么大口气，感情是净土佛宗的啊！姥姥我早闻净土佛宗佛法无边，尤其是那大威天龙法咒刚猛无比！”
　　“刚猛不刚猛，你试一试就知道了！诸位让开，贫僧今日定要度化这老妖！”
　　“好你个贼秃驴，姥姥给你的活路你不走，非要往死里来，那姥姥今天就赐你一死！我也尝尝净土和尚的味道如何！”
　　“……”

第057章 夜问八方，剑归无极
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！见龙在天！”
　　法海一跃而起，周身一条金光佛龙破天而出，迎面地方姥姥看此，玉手扬起，长袖若青蟒，朝着法海卷了过来。
　　法海一拳挥出，百龙呼啸，迎面地方长袖寸寸崩碎，那姥姥轻纱寸寸崩碎。
　　姥姥玉臂扬起，玉手之中可怖的妖气窜灭，下一刻里，法海迎面地方，一道道水瀑冲天而起，那水瀑倒卷，形成了一道墙壁，把姥姥挡在了里面。
　　“孽障，你这是逆天而行！”
　　法海双手合并，猛地挥去，数丈之高的巨大水浪被法海一掌打的稀碎，无数道巨浪崩碎后，姥姥手持一把青光剑，劈头盖脸斩了过来，长剑如白虹，不偏不倚正中法海双掌，把法海的双掌贯穿，姥姥挥剑，“就这几份本事，也想与姥姥为敌！滚！”
　　法海身躯直接就要被丢出去。
　　就在这时，法海被戳穿的双手猛地合拢，居然没有脱落，而是握住了那长剑，法海双手合拢死死闭住了那法剑，猛地朝外掀去，“给贫僧碎！”
　　庞大的佛力从法海双臂上呼啸而出，金光冲在那仙剑上，仙剑寸寸崩碎，仙剑碎屑直接戳在了姥姥躯体上，姥姥肩膀上血若流注。
　　趁你病，要你命！
　　法海左手扬起，手掌中伤口以肉眼可见速度弥合，“知一切法无我，得成于忍，金刚烈焰指！”
　　法海双指朝着姥姥点去，双指之上佛门金焰呼啸喷出，那姥姥看此，急忙挥手，一道道浑厚的灰黑色妖气和天空中法海金刚烈焰指顶撞在一起，一时间，火焰黑芒破碎，无数道的灵炁涟漪冲击四面八方。
　　姥姥高声道，“秃驴，本座再怎么说也是千年之前的元婴大能，如今金丹十重天假婴老祖，岂会是你这小辈能够羞辱的？今天本座就给净土佛宗一个教训！结阵！”
　　姥姥挥袖，只看到她的周围一道道林木飞快的生长了起来，那浩浩林木冲天而起，林木藤蔓里，地面崩碎，地面猛地崩裂开来，两道可怖的黑气冲天而起，那黑烟浩浩荡荡，甚是惊人。
　　一眉道长看此，手中紫金法铃铛铛作响，一眉道长急吼道，“妖气冲天，这里居然还有金丹境的大妖！”
　　姥姥看着两道尸气，哈哈长笑，“天魔二祖，七百年了，你们应该很寂寞吧！出来走动走动吧！”
　　话音落下，只听到痛声鬼嚎声响彻，整个天穹化作了黑色的夜空，天地灰暗里，一道道夜雨咆哮而下，鬼声呼啸，浩浩荡荡的法号声震的人魂飞魄散。
　　“天有天神，地有地祗，天人尊驾，凡人退避！”
　　轰——
　　巨大的尸气冲散，天空中阴雷冲灭，阴雷若电龙霹雳斩下，正中佛门金刚烈焰指上，法海和那姥姥齐齐倒飞了出去。
　　阴雷击在地面上，两个模糊的黑影缓缓出现。
　　一个三丈高大的青色尸魔，尸魔身上刺满了修罗刺青，那些刺青隐隐和宁采臣身上的尸刺青有些像，双瞳如血，猩红色的尸光死死盯着前方的法海。
　　青色巨尸魔旁侧还有一个白色奇大脑袋的童尸，童尸魔脸皮龟裂，巨大的双瞳看得让人头皮发凉，脑袋之上隐隐有符篆刺青。
　　看到这两个家伙，一眉道长急道，“怎么可能！天魔妖尸！这种东西！不是已经灭绝了吗？怎么还会存在！”
　　丁修抵御着剧烈的阴雨和妖风，“什么是天魔妖尸，到底是妖，是尸，还是魔？”
　　一眉躲过大雨，不住道，“这种东西，严格上说，不是修行者，是一种道兵！是一种玄门仙修的法宝！是道门正宗利用一些妖魔的尸体，刻印上道门的符篆制造出来的道兵，不过这种道兵，应该只有道门会用啊，她一个树妖，怎么会使用道兵了！”
　　“很简单！”
　　一侧地方碎石崩裂，只看到金光覆体的法海走了出来，法海僧袍猎猎，丝毫没有一丝伤痕，法海看着那天魔二祖，念叨，“其实，当年燕赤霞杀姥姥，只是一个戏而已！”
　　丁修看着法海无恙，喜出望外，“法海，这到底是怎么回事？”
　　法海看着那姥姥，冷声道，“这件事情，其实很简单，天魔二祖是道门才会的道兵，但是出现在了姥姥手里，答案只有一个，这道兵是燕赤霞送给姥姥的！而当初燕赤霞杀姥姥，其实只是一场戏，一场演给万妖谷黑山老妖的一场戏！这一场戏里，燕赤霞威名大燥，姥姥身死养猪，聂小倩宁采臣人鬼相恋，传出去，一时间皆大欢喜，而没有人知道这一场戏的背后，黑山看上的其实根本就不是什么聂小倩，黑山老妖真正看上的是姥姥！毕竟在修真者的眼里，容貌就是狗屎，只有修为，只有灵根才是一切！黑山老妖当时一定是想娶姥姥，毕竟姥姥可是纯阴之体，真正的修行顿悟利器啊！”
　　“哈哈哈——”姥姥笑了起来，“不愧是净土神僧，这份顿悟能力，的确是一般人比不了的！你说的都对，燕赤霞我们很久之前就认识了，当时燕赤霞竞选玄心正宗宗主，迫切需要一场大战，我就问他索要了两具道兵为代价给他演戏，同时我也摆脱了纠缠不断的黑山老妖，至于我的纯阴之体，小师傅你要来取吗？姥姥很有诚意和你结为道侣。”
　　听着姥姥话语，法海怒斥道，“孽障，你这是自寻死路！”
　　“天魔二祖，去！”
　　迎面地方，天魔二祖呼啸化作青白二光朝着法海冲了过来！
　　话法海就要出手，而这时，一眉道长走在了前方，“法海，道兵还是道门来对付的好！”
　　法海没有出手，一眉道长右手摊开，只看到出现了一摞金光五帝钱，一眉道长扬手，金光五帝钱呼啸冲天，道长掐印，“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通，吾奉太上老君旨意，急急如律令！赦！”
　　金光五帝钱凌空凝化，赫然化作了一把锋利无比的金光五钱剑，长剑睥睨，一眉道长长剑幻灭，周身一道道金光剑影睥睨，“去！”
　　一眉道长掐印，印拭道剑，剑上无尽的金光道剑影冲天而起，万剑呼啸，一道道金光剑影呼啸窜灭，犹若万剑归宗，随着一眉道长的手势旋转的越来越快，渐渐的十万金光剑影凝化一个巨大的赦字形。
　　说时迟，那时快，天魔二祖已经到了面前，为首青色巨躯尸魔一拳砸了下来，浩浩荡荡的魔气呼啸而下，犹若黑色长虹冲灭，就要把法海一行人辗碎。
　　“剑归无极！”
　　一眉道长挥剑，金光法剑冲天而起，无尽十万剑影浩浩荡荡呼啸而去，黑色的魔气和金光道剑绞杀在一起，整个天穹化作一道道璀璨到极点的灵气爆炸涟漪，轰隆隆声响彻里，一道幽邃的邪魅尸影出现在了结印的一眉道长身后。
　　是那个白色的尸魔童子，童子抬手朝着一眉道长后心空门拍去。
　　就在这紧要关头，一把锃亮的秋水长刀霹雳斩了下来，丁修身影如风，霹雳斩砍，“能不能把我当个人！再怎么说我也是个金丹杀手！”
　　尸魔童子看向丁修，一跃而起，黑色双瞳中浩浩魔气冲了去。
　　“不过尔尔！”
　　丁修长刀狠狠劈在了尸气魔气上，那尸气魔气碎裂，吼——
　　尸魔童子劈了过来。
　　“劫刀术·夜问八方！”
　　丁修一刀戳在了地上，身影幻灭，八个一模一样的丁修窜了出来，刀阵之中，天魔童子和丁修缠斗在一起，一时间，难解难分。

第058章 般若诸佛，地藏法眼，显法！
　　道兵遇到了道士，小天魔被丁修拦住，诺大的战场上只剩下了法海和姥姥。
　　法海冲着姥姥招手，“妖孽，还有什么能耐，尽管使出来啊！”
　　对于法海，姥姥怒道，“秃驴，你这是自寻死路！”
　　姥姥挥袖，就要施法灭了法海。
　　而法海，已经不想和她缠斗下去了，这种情况下，拖的越久，自己越劣势，一旦一眉和丁修两个有一个撑不住，立刻就会腹背受敌。
　　法海双手合十，念道，“佛门有五眼，天眼、慧眼、法眼、佛眼、肉眼！”
　　“贫僧今天就开法眼，让你知道什么叫佛法无量！”
　　法海周身震动，僧袍破碎，左手扬起，另外一手成法诀，缓缓擦拭过自己眉心净土梵印，那妖美的血红色梵印熠熠放光，法海声若奔雷，“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，法眼·开！”
　　下一刻里，梵印之处，一道可怖的金色光芒冲天而起，那金光法眼出现的瞬间，直接扫灭了姥姥的妖气攻势，浩荡妖气被直接扫灭，法海脚下快步，“显法，孽障还不显形！”
　　声音落下，法眼犹若金光长虹正中在了姥姥背后一座山头上，那山头被金光法眼照中，瞬间颤抖了起来，更快的整个地面震动破裂，水流逆转，整个天地犹若崩碎了一样。
　　“秃驴——”姥姥痛苦的趴伏在地上，“你，你激怒我的本体了，你死定了！”
　　“吼——”
　　姥姥倩影化作漫天乌光冲天散灭，一道道可怖的妖气长须从地下攀爬了出来，巨大的山石崩碎龟裂，一株足足数百丈高的巨柳从地下缓缓的站了起来，这种感觉，放佛天地重塑，日月再立，建木擎天。
　　“吼——”
　　数百丈高的巨大树妖本体出现在了法海的面前，那可怖的树妖挥舞着无尽的藤蔓，漫天的妖气若黑龙一样朝着法海铺天盖地砸来。
　　法海冷笑，“这样的法术还死撑？”
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，龙战于野！”
　　法海一跃而起，却看到周身金光冲天，瞬间一条三十丈之长的大威金龙冲天而起，这大威金龙比起来女儿国大梁的大威金龙，体长了三倍不说，金龙周身居然出现了一些简单的金光佛胄，而在金龙的爪上出现了锋利的龙刃佛器，犄角上更是隐隐佛光冲灭，那是法器！
　　金龙居然披带上了法器？
　　如果方丈在此，一定会失声高呼，金龙披甲，天龙尊威！
　　空门传说，八部天龙之术是佛门无上护法神通，修行者资质越高，则可以越领悟其中玄妙之处。
　　普通人的八部天龙也就是化身一条金龙，这金龙力量会随着修为的提升不断增强。
　　慧根佛性极高的修行者修行此术，金龙体型会随着修为提升不断变大，甚至有人成长到百丈金龙，能和真龙媲美！
　　传言佛门之中有王佛资质者修行，金龙体型能够突破百丈极限，上无封顶同时，金龙能披带法器，手持佛兵，战斗起来，发动法宝威能，亦如八部天龙的真威天龙下凡，力量辗压真龙，法力更是无穷无极。
　　法海此番升为尊者二重天，金龙体型暴涨三十丈，爪和角上已经有了初现端倪的法器佛兵，此时此刻，法海爆发出来的实力，已经足以辗压金丹期修士了，除非元婴出手，否则难以为敌。
　　“吼——”
　　金龙披佛甲，爪持佛兵法器，呼啸冲去，三十丈龙躯虽然浩大无比，但是比起来百丈树妖，还是太小了，树妖姥姥挥舞树藤朝着法海卷了过来，千年老树藤蔓堪比一般的玄门法剑，金龙双爪撕裂，整个龙躯犹若金光，劈开无数的藤蔓，正朝着姥姥的躯干冲了过去！
　　法海，想做什么？
　　无它！冲进树妖体内！
　　法海记得自己师傅的第一战，那个金丹老祖召唤了个树妖法宝，师傅一头扎进了那树妖法宝体内，然后一拳轰碎了树妖。
　　由此可见，树妖的弱点是在体内！
　　跟着师傅学，不会错的！
　　然而树妖姥姥也看出来了金龙的意图，一道道藤蔓缠绕在金龙之前，组成了一道道厚重的藤蔓墙壁要把金龙网住。
　　“嗷——”
　　金龙挥爪，佛门法器破灭打出来一道道光痕，无数的藤蔓若雪花一样凋零，树妖姥姥无数藤蔓破碎里，只看到金龙一头撞在了树妖本体上，树妖坚固无比的本体出现了一道裂缝。
　　“吼——”
　　树妖第一次发出了绝望的咆哮声。
　　法海不会放过这个机会的，金龙一爪撕裂开来，那树妖本体上出现了个可怖的缝隙，法海一头扎了进去，刚刚进去，法海只看到无数的无尽的黑暗中，一个个游魂惶恐的看着法海，那些魂魄各个表情呆滞。
　　这八百里死去的亡魂都被这树妖囚禁在了体内！
　　难怪贫僧找了半天找不到！
　　法海想到这里，金龙盘躯，只看到金龙化作一尊定格的金龙浮屠，法海身影从金龙里凝现出来，法海抱元归一，双手结印，声若本来，“舍利佛，于一切法，应如是知，如是见，如是信解，不生法相。罗摩神锤！”
　　梵音落下，金龙法海背后出现了一尊浩大无比的金光佛影，那佛影三头十八臂，抽动金龙佛光，汇聚凝成，法相尊威，佛气冲天。
　　“阳罡佛法，普度众生！”
　　金光佛陀猛地出拳，一拳拳砸了出来，只看到金光凝化的巨大拳头凝化而出，呼啸砸去，无尽的拳头从法海背后浩浩荡荡呼啸冲来，整个场面犹若一架开满马力的十六管加特林拳头炮在轰隆作响，只是一个眨眼功夫，整个树妖体内爆炸开来，每一个佛拳落下的地方都出现一道道纯阳真火，佛焰熊熊从那树妖姥姥体内燃烧起来。
　　法海再挥手，背后十六臂魔罗法相再变三十二臂，火力加大一倍！
　　“妖孽，给我死！”
　　“吼——”
　　巨大的咆哮声震动四面八方。
　　发还不知道自己打了多少佛拳神锤，只是觉得自己法力好像失去了一半，然后，树妖姥姥就没了动静。
　　轰隆巨响，法海看着千疮百孔的树妖巨体缓缓倒下，浩浩荡荡的佛火金焰里，姥姥飞快的消失，佛焰之下，她不可能有活路的，哪怕是转生，也不可能！
　　“法师！”
　　法海回头看去，一个几乎透明的魅幽女影，是姥姥。
　　法海赤着肩膀，看那姥姥道，“施主，你不是贫僧对手。”
　　姥姥虚影看着法海，喃喃道，“法师误会了，我有自知之明，我造的孽足够我死十次了！我不怪法师杀我，临死之前，我求法师一件事情。”
　　法海道，“什么事情？”
　　姥姥道，“法师请去一趟南诏，找到燕赤霞，问他一句，晚秋的约定，他还记得吗？”
　　说完这话，姥姥周身飞快的破碎。
　　法海看着姥姥，合手而道，“世间文字三千个，唯有情字最杀人！施主安心去吧，贫僧会圆了你的遗愿！”
　　话音落下，法海挥手，却看到姥姥作揖，和声道，“谢谢法师，晚秋，告辞！”
　　姥姥彻底消失，化作漫天飞屑，和天上的佛焰混淆在一起，消失不见。
　　金色的佛焰燃烧在诺大的山野间，那些妖树的残屑仿若是一道道最美染红枫叶蝴蝶，飞在天空，把整个兰若山变成了最美的红色秋景。
　　“晚秋。”
　　法海念了一句，“很美的名字，就好像这个秋天。”
　　回过头去，一眉握着金钱法剑，进气的少，出气的多，一眉的屁股下面，哪一个三丈高的青尸道兵已经被劈成了数大块。
　　丁修的刀又碎了，他歪着嘴躺在地上，“老子有钱了，换一把黄品上阶的好刀！不！地品的好刀”
　　丁修的身侧，那个童子尸魔被分成了八大块，俨然是死的不能再死了。
　　法海道，“宁采臣呢？”
　　丁修指着一边“离火阵里呢！”
　　法海觉察到了一丝不妙，一跃而起，身影腾飞出数百丈远。
　　背后地方一眉道长和丁修急忙追着道，“法海飞慢点，我们俩都没法力了！”
　　三人回到了那破败的院子废墟里，这里一眉的道门离火幡还戳在地上，而原本困在地上的那个尸体宁采臣，此刻却没了踪迹。
　　一眉看着自己破损的离火阵，急道，“怎么会这样！我的阵法怎么被破了！”
　　法海道，“一定是刚刚天魔二祖的妖气太盛冲散了离火阵，这让那宁采臣逃了一命。”
　　丁修急道，“这，这怎么办，斩妖不死，必是大患啊！法海，我们追去吗？”
　　“追？”法海看了看丁修，“我能追上，你们能跟上吗？”
　　丁修揉了揉头不知所措。
　　法海道，“贫僧还有其他的事情，你们两个休憩一会好了。”
　　法海转身离开了院子，不久之后，丁修看到法海去的地方，金光冲天，一棵金色的菩提树冲天成长，那菩提树落下无边佛光，佛光里，梵音阵阵。
　　“一念愚即般若绝，一念智即般若生。缘起法身偈，诸法因缘生，我说是因缘。因缘尽故灭，我作如是说。”
　　“贫僧法海，佛门世尊，今日与此，许大宏愿！”
　　“我得道时，开极乐净土，普天下亡灵！”
　　“我得道时，彼岸可期，苦海可度！“
　　“我得道时，亡者升天！再无苦难！”
　　“我得道时，天下众生，人人如龙！人人可见如来！”
　　“诵我真名者，不临三灾九难！”
　　“诵我真名者，不堕阿鼻地狱！”
　　“诵我真名者，轮回中见永生！”
　　“……”
　　一道道鬼魂冲天而起，兰若山八百里方圆的孤魂野鬼，纷纷朝着法海磕头，齐齐超度。

第059章 晚秋与燕赤霞的凄美故事
　　翌日，晨光微醺，在朝阳的第一缕阳光里，兰若山后山林间，只看到一个白衣坚朗的老僧，健步如飞，奔跑着，朝阳下他的影子，健硕凝实，吐纳之间，凝实无比。
　　“艳阳天那个风光好，红的花是绿的草。我乐呵呵的向前跑，踏遍青山人未老……”
　　“嘿嘿……”
　　树林里传来朗朗笑声，只看到一个白衣僧袍的妖美小和尚化作一道白光追上了那白衣老僧的步伐，““主持，晨跑啊！”
　　老和尚看到法海，下意识的一哆嗦，“小师傅，数日不见，法力又见深厚不少啊！”
　　法海跟随着老和尚的步伐，快步跑着，一边道，“区区尊者四重天，有何深厚可言，倒是老师傅您健步如飞，吐纳自定，不知道修行了多少年啊！”
　　老和尚道，“老朽上次不少告诉过你，我修行二百多年了吗？”
　　法海道，“我修了一年不到才这般境界，你修行二百多年居然可以神速的到达护法境，该死，你一定是个妖怪！孽障，贫僧一眼就看出来你不是人！”
　　话音落下，法海猛地出手，一掌挥了出去，直接就把老僧盖在了地上。
　　那兰若寺主持脸色发苦，他看着法海道，“小师傅，要找麻烦你就找个顺口的理由，何必找这么牵强的理由？二百多年修到护法境，这也叫神速吗？这已经很丢脸了。而且老僧吃斋念佛，也从来没做过为非作歹的事情，您何必非给我过意不去呢？您放我一马就不行吗？”
　　阳光透过树林的缝隙照耀在法海的脸颊上，法海看着兰若寺老主持，一本正经的道，“我问你几个问题，你老老实实回答，如若隐瞒，别怪贫僧大威天龙。”
　　兰若寺主持道，“别，别大威天龙，你问就是了！老僧知道的，一定老实回答。”
　　法海道，“树妖姥姥真名叫什么？”
　　兰若寺主持道，“这，这我哪儿知道，老僧只是知道山里有个树妖——”
　　法海抬手，“大威天龙，世尊地藏——”
　　兰若寺主持急道，“别！我说真话，她叫晚秋！”
　　法海停下了大威天龙，继续道，“晚秋是吧！她和燕赤霞是什么关系？”
　　兰若寺主持道，“这个事情，要从很久之前说起。当年燕赤霞还是一个很普通的玄心正宗弟子，他的资质有限，法力低微，悟性也很差，就被玄心正宗发配到了这里管理这兰若山上的矿脉，一次偶然机会，燕赤霞邂逅到了一个美若仙的女子，那女子就是晚秋。燕赤霞当时正是人生落魄时候，看到晚秋难以忘怀，就想追求她，可是晚秋说人妖殊途，拒绝了他，燕赤霞此人虽然法力不怎么样，但是人长的很俊俏。”
　　法海坐在了主持身侧，念道，“所以，那晚秋拗不过燕赤霞就答应了？”
　　兰若寺主持叹了一声，捋着长须道，“冤孽啊！晚秋这女的不简单，这个女妖是纯阴之体，你知道什么是纯阴之体吗？那是一种很厉害的体质，可以助力修阵者的修行速度，甚至可以把自己的修为都给自己的道侣，燕赤霞得了纯阴之体后，资质大改，悟性更是飞速猛进，他很快进入了玄心正宗的内门弟子，甚至一路竞选到了宗主候选人的地位。”
　　“那一年，宗主候选无比激烈，尤其是金光和燕赤霞之间争夺几乎白热化。”
　　“上一任的玄心正宗的宗主是比较看好燕赤霞的，因为燕赤霞当时已经和他女儿好上了，甚至都怀胎了！”
　　“而另外一些玄心正宗的太上长老认为燕赤霞此人有些不正道，他们认为金光更符合玄心正宗宗主之位。”
　　“没有办法，玄心正宗老宗主就让金光和燕赤霞选择比斗一场，让他们自己角逐谁是最强的高手。”
　　“当时燕赤霞已经到达了金丹九重，只差一步凝结元婴，为了能够冲击元婴，打败金光成为宗主，燕赤霞找到了晚秋，晚秋看到许久归来的燕赤霞很是激动，她以为燕赤霞没有抛弃她，当燕赤霞提出要取晚秋修为为自己冲击元婴做准备，晚秋被爱情冲昏了头，根本没有犹豫，就把自己元婴修为给他助力。”
　　法海道，“晚秋不是元婴，我和她打到最后，她也没有施展出来一个很强的元婴期法术。”
　　主持捋着白须道，“那些天，燕赤霞吸收了纯阴之体晚秋的道行，不出意外的突破了元婴期，而晚秋为了道侣，终于还是破碎了婴体，成为了一个永远无法进入元婴的金丹妖物，她以为燕赤霞不会抛弃自己，只要燕赤霞当了宗主，就会和自己结婚。”
　　“然而，这一切都是这个可怜女子的一厢情愿。”
　　“燕赤霞回到了玄心正宗之后，和金光对决，不出意外，他以元婴境神通击败了金丹大圆满假婴修为的金光。”
　　“然而他燕赤霞忘记了一个事情，这修为可不是他的，而是一个妖的，如果不能够长期混淆，很容易被发现的，燕赤霞使用晚秋的法力中终究是出现了一丝瑕疵，玄心正宗太上长老觉察到他和妖有联系，于是联手镇压了这件事情，对外宣称，金光获胜了，金光成为宗主，而燕赤霞成为副宗主，后来燕赤霞不服，离开了玄心正宗来到了青州天道盟，当上了天道盟的镇魔司统领。”
　　听到这里，法海迟疑道，“既然玄心正宗已经发现了燕赤霞来路不对，为何当时没有说破？”
　　主持翻了翻眼，“这个怎么说破？玄心正宗是个死要脸的门派，如果外人知道他们的核心亲传弟子居然和妖类有一腿，他们怕是立刻颜面扫地，玄心正宗没把燕赤霞当场击毙，而是驱逐出去已经是最大的容忍程度了。”
　　“也对。”法海道，“那聂小倩这些事情呢？”
　　主持道，“这得说黑山老妖！黑山老妖被困在元婴阶很久了一直想突破元婴更上一层楼，他不知道从哪儿听说晚秋是纯阴之体，于是就发了聘书，万妖谷势力庞大，晚秋招惹不起，但是又不想离开燕赤霞，这时候，燕赤霞就出了主意，利用七世怨侣，借阴月皇朝对付万妖谷势力。当时七世怨侣转世，阴月皇朝苦苦寻不得，而燕赤霞找到了那个女的，那就是小倩！燕赤霞第一时间把聂小倩出生时候就杀了，藏在姥姥那，燕赤霞传出消息，聂小倩就是纯阴之体，就是晚秋元婴转世，于是黑山老妖要拿聂小倩，七夜也要聂小倩，万妖谷就和阴月皇朝干了一仗，双方死伤惨重，这时候聂小倩不知道怎么的看上了个穷书生宁采臣，人鬼殊途，怎么可能有好下场，这不，现在成祸害了。”
　　法海听着主持长长的一篇故事会，一时间对于这燕赤霞佩服的无比。
　　这厮，做事狠辣，拔剑无情，可以说是凡人版的韩老魔韩立。
　　只是可怜了晚秋，这姥姥太可惜了，好好一个妖修苗子被人类给霍霍了。

第060章 先立个小目标，超度一个亿！
　　微风吹过法海光头，带走了法海对晚秋的最后感叹。
　　主持道，“法师，现在我可以继续晨跑了吗？”
　　法海看着主持，笑了起来，“别急，最后一个问题，你是哪来的？”
　　主持道，“我，我就是兰若寺，生在这——”
　　法海道，“又想死了？你一个兰若寺本土妖怪能知道盛唐车迟，十洲神朝战争那种程度的秘辛？看着我的眼睛，再说一遍！从哪儿来的？”
　　主持叹了一声，“瞒不住你了，老僧承认了，我是灵台寺下一个银纹蜘蛛，听佛号梵音千年修成的一个和尚。”
　　法海笑道，“终于说实话了，灵台寺在哪儿？”
　　主持道，“在玄洲。”
　　法海一怔，“你是祖洲外来的和尚？还是个外来的和尚？”
　　“是啊！”主持道，“不过说到外来的和尚，你们净土佛宗不也是吗？大家都是外来和尚，何必为自己人难自己人呢？”
　　“去你的！”法海一脚踹在了主持身上，“你个妖精，和贫僧攀亲戚，你配么？”
　　“别，别打，有事好好说！”
　　“妖精，等下我走后，一定有人会问谁杀了树妖姥姥，你不要撒谎，切实对外宣说，最好把我的形象塑造的高大上一些！”
　　“法师，有道是财不露白，人怕出名，修行界讲的是一个低调做人，闷声发大财，您这么自暴实力，真的好么？”
　　“成大事者，不拘小节，唯唯诺诺，成何体统！修行讲得就是一个重拳出击，扮猪吃虎这种老套路已经过时了，而且我还有净土十八铜僧做靠山，那些想对付贫僧的得先掂量一下自己再出手！你就大方方的告诉他们，我法海筑基期杀了元婴，贫僧终结了他燕赤霞都杀不掉的妖怪，我要让燕赤霞的名声不如我法海！这样一来，贫僧未到南诏，南诏已经满是贫僧的传说，待到我到了南诏，就能够开法会，布众生，造无边功德！”
　　一边说着，法海一脚接着一脚踹那老和尚。
　　兰若寺老和尚捂着脸在地上不住打滚，“法师，别打，别打脸啊，老僧就靠着一张脸吃饭啊！”
　　一顿“友善”的佛门交流后，方丈被法海说的很感动，一动都不动的那种。
　　法海一边整理着僧袍，一边朝着地上凌乱不堪的主持道，“原则上，贫僧是该灭掉你的，可是看在你诚心皈依的份儿上，我饶你一命，可是你要清楚，这条命是佛给你的，你要学会感激，你要学会赎罪，明白吗？”
　　主持满脸红肿，“阿弥陀佛，我佛慈悲。”
　　“这就对了！”法海挥袖道，“此番降服晚秋，贫僧法悟大进，回想一下，比起来斩妖除魔，超度亡灵，布道众生的功德更多！原本我斩了姥姥也就尊者二重天顶峰，可是超度了亡灵，直接尊者四重天过半！这个红尘历练，超乎人的想象！甚至可以说比斩妖除魔还来得有趣量多，既然死人超度如此功德，那么活人布法应该也不少！所以，接下来，贫僧想立一个小目标。”
　　主持低声道，“法师想要立什么目标？”
　　法海看着天边，缓缓道，”布法一千万生灵，超度一个亿的亡灵！“
　　”噗——“老僧一口老血吐了出来。
　　开口就是度化一千万生灵，超度一个亿的生灵？
　　你的眼里，一个亿都是小目标？
　　法海盯着老僧，”什么意思？你是在质疑贫僧的毅力吗？“
　　老僧嘴里含着血，说话含混不清。
　　法海道，”妖僧，你给我听好了，这世上的反派和正派差别在哪里？你知道么？反派一般都没什么目标，无所事事，团队能力也很弱，因为他们都要表现自己的个性和感情，做事优柔寡断，他们的任务就是竭尽全力的去阻止正派。而正派呢？坚定的目标，超强的行动力，坚韧的意志力，高效的执行力，强大的团队组织能力，做事干脆果断，坚定不移的朝目标前进！哪怕失败不断！“
　　”而贫僧就是要成为后者的人！”
　　听着法海的话语，老僧吐着血道，”只是一千万生灵，好像有点多，法师能不能把这个小目标，再缩小一些？“
　　法海道，“我决定前期先去夜郎和南诏开一个法会，宣传一下我佛慈悲，为我净土佛法的传教，打开局面。”
　　老主持道，“这是个很好的主意，很多高僧都喜欢布道讲法，法师如此高的慧根，当有此传教。”
　　法海笑道，”你也很看好我的这个决定吗？要不这样，你收拾收拾跟我去一趟南诏，我在上面讲，你在下面问，我们二人定然可以把佛法宣扬广大！“
　　老主持表情有些呆滞，我去，我多说那一嘴干嘛？惹祸上身了！可是要拒绝，看看法海的拳头，老主持艰难笑道，“老僧体弱力衰，还是个妖怪，怕是不能胜任法师的要事……”
　　法海道，“方丈擅长养生，本身还是妖体，您这个年龄段应该是妖类的青壮年，哪儿来的体弱？而且带上你是妖怪，这样带出去更有代表力，别的妖怪看到你蜘蛛妖都能度化，他们自然都来信仰我佛了，对不对？”
　　说到这，法海掐了一个法印，看模样是大威天龙咒。
　　老主持激动道，“法师，老僧愿意跟随法师去南诏度化世人！”
　　“漂亮！”法海信心满满的道，“既然这样，那贫僧就告辞了！只是方丈啊，我记得你之前给我提起过一款保健品是不是？”
　　主持想了想，挥手拿出来了一瓶药剂，“这是我上次给您推销的那一款神仙药，这次不要钱，小师傅请收下。”
　　法海看了看那药剂，“这有什么用处？”
　　主持想了想，“主要是提高冥思效率，凝聚精神，促进道侣感情。”
　　法海眨了眨眼，“夜里猛啊！”
　　主持摇头道，“也不是夜里猛，反正是一种健康但是实际上又没什么用处的灵丹。”
　　法海道，“保健品？”
　　“对！”主持笑道，“而且口感相当不错，可以拉近道侣之间的感情。”
　　法海一拳砸在了主持后脑勺，“你给我一瓶夜里猛什么意思？你觉得贫僧会有道侣吗？贫僧是出家人，这种东西带在身上，人家会以为我是采花贼的！”
　　主持急忙道，“大师，对不起，我，我收回。”
　　“收回！当然！”法海道，“把你身上的都给我，我替你收回！”
　　主持眨了眨眼，这是什么逻辑，你不是不要吗？怎么开口要我的全部？
　　但是看到法海的拳头，主持还是很老实的把所有夜里猛丹药都放在了地上，法海看此，一兜储物袋，收了起来，美滋滋放入了怀里。

第061章 我可能不是人，但你法海是真的狗！
　　风吹过清晨的树林，主持看着法海，有些疑惑，“法师，老僧有点不明白一个问题。”
　　法海道，“什么问题？”
　　主持道，“您击杀姥姥这个事情传出去无所谓，可是外人会联想到燕赤霞都无奈的妖怪您杀了，这岂不是再说燕赤霞不如您？那燕赤霞怕是要找您的麻烦啊！老僧看来，这件事情还是冷处理比较好，如果传的满大街都是，怕是您会有大麻烦啊！”
　　法海笑道，“我就是要得罪他燕赤霞！他做的那些事情，你说，那是男人干得出来的吗？你能干出来吗？”
　　主持想了想，“我，我肯定做不出来，老僧为人诚实可靠，而且至今还没有和女施主牵过手……”
　　法海道，“那不就行了！贫僧此番除了要自己扬名，给我净土佛宗长脸，还有就是要给晚秋施主讨还一个公道！”
　　主持道，“仅仅只是公道吗？我总觉得法师您动机不纯——别，别打！”
　　主持趴在地上，一动不动，迎面法海踱着步子，坦然承认道，“虽然你这妖孽不是个玩意，但是不得不说，你看的很准。贫僧此番除了给晚秋施主讨一个公道，还有自己的原因。虽然树妖姥姥之死虽然也够宣传我的天才名声了，但是还没有到一个炒作热点的极限热度，这个时候，我们就要加入一个正常的，经常出现在大众眼中的仙道巨擘作为对比物，亦或者说参照物，而燕赤霞这个人渣很符合我的要求，这种情况下拉上燕赤霞蹭热度，我的名声一定会彪到一个极限，到那个时候，我名声如日中天，我开法会，就会有很多人愿意去听，去听的人多了，那么被度化的人数就会多很多，多度一个人，就是一份功德，贫僧多开几次法会，岂不是很容易就提升尊者五重天了吗？”
　　主持迟疑道，“大师好计谋，只是，什么是热度？”
　　“热度啊！”法海道，“就是沸腾度，就是人们讨论您的名声度，名声这东西，用得好，那就是一个万金油，用的不好，那就是毒药，而我对于名声的运用已经到了炉火纯青的程度，对我而言，名声越高越好，而制造热度的关键就是碰瓷，和那些高手出现交集，不管是身体上的还是名誉上的交集，这就叫碰瓷，这就叫蹭热度。”
　　主持道，“可，如果真得罪燕赤霞怎么办？他要是找您麻烦怎么办？”
　　法海道，“得罪就得罪呗！出来混，谁能做到八面和风啊，谁不是一头仇一头冤啊，蹭热度这种事情本来就是有风险的！而且我无名无姓，他燕赤霞声名冲天，真要是燕赤霞发难我，我必然把燕赤霞这件事情宣搞大，到时候我就又蹭了一波燕赤霞热度，还是他主动送上门的那种！而我手里还有晚秋这样他的把柄，真的抖出来，他亏还是我亏啊？我俩越碰我越热，到时候开法会，才能有更多人来听我讲法，你明白吗？”
　　看着法海的笑容，主持突兀觉得，自己输给这个小和尚，真的一点都不冤枉。
　　自己还是一个妖，还是淳朴的妖怪三观念头。
　　而这个法海，已经不打算做人了，他这个想法，简直是太狗了！
　　你去碰瓷别人，制造名声，人家说你，你再碰一波热度，人家敢和他玩真的，你就把人家把柄丢出去，再蹭一波热度，顺带在道德高地上狂殴燕赤霞！
　　这法海，完全是不当人了啊！
　　这一顿不当人的操做，对主持是很狗，但是对法海来说，这些都是很常规的操作。
　　参考法海当初地球上时候，法海为了制造热度，花了五千万请巴菲特吃午餐，五耍九十岁老翁巴菲特，为了蹭热度，到处带着祖传一百万碰瓷，甚至还卷起了各种叫爹大赛，圆梦大赛，没有我参与的大事件那都不叫大事件，甚至最后把号都玩没了，真可谓是骚到腰都断了。
　　这一世法海本想清贫平凡的过完一生，但是江山易改本性难移。
　　当方丈松开了法海的脖领，把法海放出去的时候，法海那一颗骚断腿的心就开始跃跃欲试了。
　　想一想前世什么都不会，割空气币都能成为二代目。
　　这一世，我饱读佛书，神通冠顶，如果不洗脑割韭菜，不，如果不布法普度众生，岂不是浪费了我的天分？辜负了我佛的期待？
　　而且我背后有十八铜人做靠山，那些有元婴大门派根本不敢怎么着我，没元婴的小门派又打不过我，布法完全没有障碍。
　　唯一有点麻烦的就是燕赤霞，燕赤霞必然会和自己起纷争，可是自己现在有燕赤霞黑料，根本不怕他！而且听白月初说，燕赤霞现在好像很麻烦，我不去落井下石已经很慈悲了。
　　如此天时地利人和，如果不狗一次，简直对不起前世硬核朋克币圈二代目孙半佛的名声！
　　法海对于名利有无穷的欲望，现在，就是最好出手机会，借着老秃驴的嘴，自己很快就能够把名声传出去，我没到南诏，名声就载满了南诏大街小巷，到时候没有我法海参合的大事件那都不叫大事件，没有我参与的热点都不是真正的热点。
　　这样，我的云梦泽仙坊计划，才能成功！这才对得起我地球时候孙半佛的名字！
　　这一世，不求骚断腰，但求别骚断腿！
　　阿弥陀佛！
　　“主持！”
　　法海笑道，“你可以继续晨跑了，记住我们的约定，青山不改，绿水长流，我们后会有期。”
　　法海转身而去，英朗的身影，白衣翩翩的僧袍映衬在老和尚的眼里，隐隐的，兰若寺主持想起了自己年轻时候，自己也是这么风度翩翩，自己那个时候最喜欢在夕阳下奔跑，看着他，就想到了夕阳下奔跑的自己。
　　“等等！”
　　兰若寺主持道，“法海！等下！”
　　法海回头道，“有事吗？”
　　兰若寺主持拿出来了一封陈旧的信函，“我这有一个怨结，不知道法师能否度化，如果能度化，功德无量！”
　　说着话，主持把信函丢了去。
　　法海接住信函，装入了袖中，“谢了！法海告辞。”
　　法海一跃而起，消失不见，老方丈若有所念，长叹一声，“老朽终究是负了灵台寺的期望，佛宝，还是留给真正的修佛人吧！”
　　“艳阳天啊风光好，红的花是绿的草，我乐呵乐呵朝前跑，踏遍青山人未老——”
　　方丈呼哧呼哧又开始起来了晨跑。

第061章 金山寺与灵珠咒
　　又是一夜大雨，距离法海离开兰若寺已经八天了。
　　小沙弥坐在兰若寺的台阶上，师傅说，后山的妖怪已经被净土神僧超度了，现在后山的灵脉无主了，很快就会有修士窥伺这里，这里怕是要成为是非之地，想要静修已经不可能了，所以，师傅打算离开兰若寺，去南诏看看，不过在走之前，要帮故人料理一件事情。
　　小沙弥很想这一天早点到来，他已经不止一次听师傅说，南诏是一个很有趣，人很多的修士国度，那里的人各个开口都是仙兮剑来，闭口都是天下大势，斩妖除魔。
　　淅沥沥——哒哒！
　　就在这时，夜雨里，一个神骏无比的黑马呼啸而临，那黑马在雨中足不接水，看似地上行，实则虚空飞。
　　黑马上，一袭干练的劲装女子落下，那女子身披蓑衣，胸口一道护心镜，护心镜上明晃晃的玄字，赫然是玄心正宗的弟子。
　　劲装女子抱拳道，“玄心正宗玄心四将兰心，敢问主持可在庙中？”
　　小沙弥起身道，“兰心施主，请随我来。”
　　“谢谢！”
　　玄心女将随着小沙弥进入了兰若寺里，水滴淅淅沥沥，大雄宝殿里，灯火通明，一个娃娃脸的老僧正在佛前敲着木鱼祷念经文。
　　小沙弥恭敬道，“方丈，玄心正宗弟子来拜。”
　　老僧抬手道，“请！”
　　那劲装女子玄心将走了进大雄宝殿，看着方丈，径直道，“我宗观天司夜观星象，察觉八百里兰若山出现异变，敢问大师，发生了什么事情？”
　　老僧止住了木鱼，徐徐道，“妖孽已灭，兰若山已回归一方净土。”
　　玄心女将几分迟疑，“怎么可能！那可是元婴境的树妖，是哪个仙门大门派出的手？”
　　老僧道，“不是哪个仙门大派，而是一个人。”
　　玄心女将迟疑道，“一个人？谁？”
　　老僧道，“一个佛门圣子。”
　　玄心女将嘲笑了起来，“佛门圣子，主持不要开玩笑了，你们兰若寺上下就你和你徒弟二人，而且，你还是个妖，你这样的妖修佛是不可能有什么前途的，你能灭了那树妖？”
　　老僧抬眉道，“施主可以看不起老僧，但是请对我佛保持最基准的谦卑！老僧慧根拙劣，悟性奇差，固然修佛不可能有大长进，但这代表不了我佛门就没有圣子了！此番兰若寺元婴树妖之死，就是我佛门圣子做的！而且还是净土佛宗的佛子，如果施主不相信，可以去兰若寺后山看看！”
　　“不用看了！”门外地方，一个白发公子从天而落，他身着黑色长衫，摇着一把黑纸扇，面上戴着一个厉鬼面具，“我已经去过后山了，那个地方到处都是佛门大力金刚掌砸落的痕迹，还有很强的佛法梵音残留，应该是有高僧在那大规模的超度斗法，方丈没有撒谎。”
　　玄心女将后退了一步，下意识的捏出来了法诀，“阴月四君子，公子穆！”
　　那戴着鬼面具的公子穆抬手，白纸扇扬起，“兰心小姐，又见面了。”
　　这时，门外地方传来了急促的脚步声，那脚步里一个懒散的笑声传来，“我还以为我来的早呢，感情玄心正宗和阴月皇朝的人已经到了，一气道盟镇魔司歪门，见过两位道友！”
　　一袭锦衣卫翩翩打扮的镇魔司歪门大步咧咧的走了进来，玄心道女和阴月魔修齐齐后退了一步，一时间，大雄宝殿里形成了三足林立的势态。
　　公子穆挥着纸扇笑道，“歪嘴，我听人讲，你们的白长老在路上被人偷袭了，现在昏迷不醒？”
　　歪门冷笑道，“公子穆，少在这得意，这事儿八成是你们阴月皇朝干的！”
　　“我们干的？”公子穆道，“如果是我们出手，白月初那个废物已经死了！”
　　歪门看向了玄心正宗兰心，“看什么看，你以为你们玄心正宗站在干岸上就是干净的了？没有你们玄心正宗的诸葛流云红叶胡搅蛮缠我们，我们怕是也不会这么倒霉，白长老也不会被人偷袭。”
　　兰心气恼道，“白月初那个废物，三州之地的高手谁不知道，一个喝口水都能塞牙的家伙，他倒霉了管我们什么事儿？”
　　就在三人还要争吵的时候，迎面地方方丈起身道，“三位施主慢慢吵，贫僧先去休憩了。”
　　“等等！”
　　三个使者齐齐喊道，“还请方丈把那兰若山的事情说清楚！”
　　方丈回头，看着三人，无奈道，“贫僧，已经把事情说得很清楚了，兰若山的八百里妖怪，都是我佛门圣子做的！”
　　公子穆道，“既然是佛门圣子所为，敢问方丈，那佛门高僧现在何处？”
　　方丈道，“他已经云游别乡，普度众生去了。”
　　兰心不甘心道，“这佛门高僧修为如何？法术几般？”
　　方丈道，“修为尊者一重天，法术罡猛无比。”
　　此言一出，瞬间，大雄宝殿死一般寂静，甚至公子脸上的面具都往下落了一角，还好公子穆反应的快，点了一下自己的面具，掩饰住震惊，咳嗽着道，“尊者一重天？方丈确定是尊者一重天？而不是护法一重天，金刚一重天？”
　　方丈淡然道，“修真的筑基等同我佛门的尊者，修真的金丹等同我佛门的护法，修真的元婴等同我佛门金刚境，老僧虽然资质愚钝，但是这佛门境界还是分的清的，那位佛门高僧，的确只是尊者境，尊者一重天。”
　　兰心声音微抖，“尊者一重天，就是筑基一层，筑基一层，灭了元婴妖怪，这，这怎么可能！”
　　歪门喃喃道，“曾经元婴大能燕赤霞都奈何不了的妖修，却，却被佛门的一个尊者境小和尚，给灭了！我的天啊，是这个世道疯了，还是说，我疯了？白长老如果知道一定会找豆腐块撞死的，这个资质简直是逆天啊！”
　　“这已经不是逆天了。”公子穆很平静的道，“这是把天都戳没了！如果说一般的筑基打败个金丹还是玄门天才，万载难遇，这位的资质已经是百万年难得一遇佛祖转世了。难怪方丈要称他为佛门圣子，此子，的确当得起佛门圣子四个字，本公子现在唯一好奇的是，他如此境界，却能掌灭元婴，难道说他学了佛门无上神通——灵珠咒？”
　　兰心女将道，“你是为了灵珠咒来的青州？”
　　公子穆道，“燕赤霞不也是吗？”
　　歪门道，“传闻大唐还在的时候，长安城外有一寺庙，唤名金山寺，大唐皇帝都去这庙里上香，而这寺庙之中有宝术唤名灵珠咒，此咒玄妙无比，传闻将灵珠咒诵满二十万遍者，可身心不乱，得生三焰天，若能满一百万遍者，则可断百八结业，得无上之胜果，而有修士曾称在云梦泽里偶遇过金山寺仙址，但是有高深修士调查，却没有结果，终不见寺。”
　　玄心女将又道，“由此可见，这灵珠咒根本也没有出世，他怎么可能学会灵珠咒？公子穆，你怕是白来一趟了。”
　　公子穆恶鬼面具下，双眼泛冷，”白来了吗？可是我最近听说天道盟王权富贵，金光宗主，广灵仙子，燕赤霞纷纷进入云梦泽，没了踪迹，而根据阴月皇朝调查，云梦泽里有佛光冲天，如若我料的不错，金山寺仙址，你们应该找到了！对不对？“
　　兰心道，”无可奉告。“
　　说完话，玄心女将，折身离开。
　　公子穆看着那玄心女将，厉鬼面具下，双瞳熠熠，不知道在想什么。
　　公子穆合手道，”方丈，再会！“
　　方丈道，“再会。”
　　一侧的歪门冷笑道，“公子穆，听说你和金光斗法了，结果三招都没接住，可有此事？”
　　公子扫了一眼歪门，“废物。”
　　随后，公子穆消失不见。
　　歪门气的恼怒，“你，你给我站住！”
　　歪门追着那公子穆离开了，看他的脸色狂喜无比，很明显他知道法海是自己人，无他白长老天天念叨法海救我，法海是我妹夫，我妹夫超级无敌牛皮……歪门都快耳朵听出来茧子了。
　　诺大的大雄宝殿里，方丈送走了三派高手，吁了一声，总算是没有辜负法海的嘱托，把这个名声传出去了，至于碰瓷燕赤霞，等明后两天，肯定会有大批量别的二流势力来问，到时候疯狂碰瓷燕赤霞，自己就可以离开这个是非之地去南诏了。
　　想到去南诏，方丈想起了给法海的那一封信，方丈神秘一笑，法海如果完不成，那就好玩了，下次见面一定可以奚落他。
　　想到这，老方丈高声，”赵吏！把我的金钵拿来！“
　　”是！“那小沙弥捧着金钵走了来，一边道，”师傅，他们说的灵珠咒很厉害吗？“
　　方丈没好气道，”那不是你能听的东西，忘掉吧！过些时候，老衲为里点疤传法，赐下法号，从此你就是我灵台寺传人了！“
　　赵吏合手道，“是！”

第062章 佛门至宝，圣衣袈裟
　　荒野之上，薄露晨曦，篝火熊熊燃烧，一曲肝肠寸断的唢呐声回荡在诺大的荒野上，唢呐声落，低沉的二胡声响彻，一时间，整个荒野上鬼声啾啾，犹若灵乐出殡。
　　法海丁修一眉三人处理完了姥姥之后，就收拾了一些战利品，姥姥的储蓄不少，不过很多都毁掉了，丁修挑了一个唢呐，一眉掂量了个二胡，而法海把一缕姥姥枯枝留在怀里，就离开了兰若山，如今回望，已经离开兰若山一周了，寒风露宿，法海是真的感受了一波露天修行，也许，丁修说的没错，修行麽，在意的不就是个享受麽！
　　就在这时，唢呐配二胡，一曲完结，丁修拿着唢呐得意洋洋道，“道长，我这奈何桥吹的如何？”
　　一眉道长抱着二胡笑呵呵道，“不错，不错！这一首安河桥可以！看不出来丁施主除了刀法出众，唢呐也溜的很啊！”
　　丁修也道，“一眉道长也可以麽，您的这二胡拉的是真到位！我们俩这就是天合之作！”
　　“来，干杯！”
　　“吃肉！烤肉要好了！”
　　篝火上的鹿肉叉烧拿下来，一眉道长和丁修一人一个鹿腿，吃的呲呲冒油。
　　而在篝火的另外一侧，法海拿着一封信函，细细研读，隐隐双唇略动，似是在思忖什么。
　　丁修拿着烤肉揽着法海的肩膀，“法海，你看，我会唢呐，一眉道长会拉二胡，你呢会念经，我们三完全可以成立一个吹拉唱的灵乐班子，专门给人做法事！到时候台子一搭，我吹唢呐一眉拉二胡，你呢在一侧念超生经，完美啊！”
　　法海一把推开了丁修，“这么有创意的想法你们去就行了，贫僧丢不起这个人。”
　　“什么叫丢人？”丁修道，“这是赚钱，这是生意，这不寒颤。”
　　法海道，“寒颤，还有，离贫僧远一点，别打扰我念经。”
　　丁修看着法海翻着那信笺，念念有词，却听到法海念叨，“五阴即是五蕴，五阴集聚成身，如火炽燃，前七苦皆由此而生。色阴炽盛，四大不调，而有疾病之苦。受阴炽盛，领纳分别，使诸苦转本加极：想阴炽盛，想相追求，而有爱别离，怨憎会，求不得诸苦。行阴炽盛，起造诸业，又为后来得报之因，且因行而迁流不停，而有老衰之苦。识阴炽盛，起惑造业，三世流转，而有生死之苦……”
　　丁修迟疑了下，“这念的是什么？”
　　一眉道长在旁侧道，“这个应该是佛门的八苦八难。”
　　丁修道，“八苦，是什么？”
　　一眉道，“生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦。法海小师傅念得就是五阴即是五蕴苦，此苦是五阴集聚成身，如火炽燃，前七苦皆由此而生。”
　　听一眉如此说话，法海抬头笑道，“道长对我佛门八苦看来知晓不少啊。”
　　一眉道，“我看法师皱眉苦思，莫不是遇到的难事和八苦有关？”
　　法海点头道，“是。”
　　一眉道，“法师可否把这苦难说来，一眉愿意帮忙想个办法。”
　　法海笑了起来，“这个，是我自己的难，你们帮不来的。”
　　一眉道，“有什么难是帮不了的？法师但且说来！”
　　丁修也道，“假婴的树妖姥姥都不是我们三的对手，法海你说啊，咱三去怼了这出难事的人！那句话怎么说来着，如果解决不了问题，那就把提问题的人解决掉！我们杀手讲的就是一个效率！”
　　法海苦笑，看着手里的信笺，很是棘手。
　　如果这信笺上的难，只是一个妖怪，法海倒没有什么觉得困难，无非就是一套大威天龙或者再加个罗摩神锤的问题。
　　可现在的问题是，这个难，打打杀杀它结局不了！
　　法海挥手道，“行了，都睡觉吧，不出意外的话，明天应该可以看到南诏国了！大家都养好精神，我们可不能丢了面子。”
　　“行，睡觉！”
　　“贫道去打坐一会！”
　　篝火熊熊，法海趁着火光，静静的看着信笺，上面的字迹不算多，只有数百，一眼看去。
　　“我观法师是佛门圣子，特有一佛缘赠与法师，此佛缘是我灵台寺传下，后来灵台寺破灭，我受灵台寺主持所托携带佛缘来到祖洲。”
　　“此佛缘，是一场大难之事，也是一场大幸之事。”
　　“灵台寺秘传，上古年间，佛门大兴，气运朝西有一山，唤名灵山，灵山之上有大雷音寺，藏无上秘宝，上古佛门大能者观世音菩萨一次转世后偶遇我灵台寺第一代方丈，观音大士转世观方丈善行，赐圣衣袈裟，也叫八宝袈裟，其上有真经佛文，上嵌八宝，水火不侵，妖邪不近，可以防身驱祟，助长佛门神通。”
　　“灵台寺经历风波，早已不复从前光辉，而圣衣袈裟最后一次出现是生洲，车迟国与大唐鏖战于生洲，生灵涂炭，民不聊生，妖孽横行之时，有神僧出世要阻止这场灾厄，然而车迟国三国师不听劝说，与灵台神僧鏖战，终于三国师和灵台寺神僧同归于尽，任大唐策士李淳风率军偷袭国师，车迟大败而归，李淳风得见袈裟宝物，就把此物带回了祖洲，后大唐崩碎，长安不在，八宝袈裟线索难寻，贫僧来到祖洲两百年，足迹遍布祖洲三州之地，终于查询到了一些线索。”
　　“八宝袈裟当年大唐崩碎时候不知名原因碎裂，化作了八角残袈，分落八方。我查询灵台寺典藏发现，这八宝袈裟实则代表了佛门八苦，若要收集这八角汇聚成八宝袈裟，就必须要度化八苦！而贫僧找寻许久，发现了八苦之一的别爱别离之苦，此苦就在兰若寺朝东北方向六百里外的南诏国。”
　　“此苦之主是一名青楼女子，她自幼被卖入青楼，如今已是花魁，唤名秦师师。贫僧曾想过度化她，却不能行。”
　　“如果法师能够度化此女，那么法师就会得到八宝袈裟一角，亦是这佛缘中人。”
　　“贫僧请法师切记，不可使用法力，要用一颗心，去感化她！”
　　“……”
　　不用法力，度化一个青楼花魁，而且对方是南诏国的花魁，对方很有可能是个修行者。
　　这让法海心如乱麻。
　　要知道，佛门虽然号称慈悲无量，可以割肉喂鹰，甚至可以牺牲小我，可是佛门在一件事情上那是频频翻车。
　　那就是度化青楼女子。
　　法海随便一想都能想到好多失败例子。
　　远的不说，阿难转世之一的阿依那伐，佛陀大弟子，度化一个青楼女子，然后自己也陷入了情网，最后立地成魔，化身无天，宁可选择和如来互怼，也不去过这难。
　　再说阿难的师兄迦叶，也叫摩柯迦叶，度化青楼女子上也没成功，自己害折了进去，后来女菩萨观世音变身女子把他拉了出来。
　　除了佛陀弟子，还有佛门的白度母，和观世音秉承四大女菩萨之一，她就是妓女出身。
　　佛门有言，我灭度后，敕诸菩萨及阿罗汉应身生彼末法之中，作种种形度诸轮转。或作沙门、白衣、居士、人王、宰官、童男、童女、妓女……
　　由此可见，佛门和妓女之间的恩怨可以说是溯源已久。
　　在这个沟里翻车的名僧，菩萨，罗汉，佛陀，简直是一眼望不到边。
　　现在法海开局就要去度一个青楼花魁，法海只觉得亚历山大，这特么比闯女儿国大梁还难。
　　可是，你说不要这袈裟，法海，又不甘心，不说别的，这一次和晚秋姥姥斗法，法海已经看到了宝物的牛皮用处，人家两个道兵天魔二祖就把自己俩帮手给缠住了，如果是法海自己来，肯定是凉凉。
　　如果我有一些佛宝在手，那绝对会很轻松干掉晚秋姥姥。
　　现在法宝来了，还是观世音送的八宝袈裟，虽然不确定是不是和唐三藏七宝袈裟一个等级，但是好歹也是观世音出品，灵台寺流传下来的，我不能不要啊！
　　可是要吧，自己怎么搞定那个花魁啊，我特么是出家人啊，这度化妓女路上死的佛陀罗汉都能淹没泗水江了，我这不是去送人头的吗？
　　法海辗转左右，心思烦躁，然后闭上眼，神魂出窍，对着自己，咣咣磕头起来。
　　而法海这一幕被一眉看到，一眉目瞪口呆，这是什么鬼操作，自己灵魂出窍给自己磕头？
　　而丁修对法海的操作就很不以为然了，丁修道，“这是一个硬核男人的基本操作……”

第063章 远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜
　　南诏领土千八百里，国土狭长，几乎包裹着云梦泽的东北面，而夜郎领土三千里，包裹着云梦泽的西南面，两国一左一右，把云梦泽入口包围了个严严实实，二国交界之处有一巨城，叫广陵，位于三州两国交界地区，是三州分界点的同时，也是进入云梦泽的唯一入口。
　　有诗载曰。
　　古人无复长安东，今人还吟落花风。
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　公子王孙芳树下，清歌妙舞惊鸿宴。
　　但看往来凡人客，广陵楼上寻神仙。
　　广陵城源于广陵楼，广陵楼源于广陵，广陵者，广陵子也。
　　传言，上古有一仙人化名广陵子，在此地小憩，留下一酒楼唤名广陵楼，楼中藏有广陵仙术赠与有缘人。
　　后此事传来，三州风流仙客无不来此寻找广陵仙术秘笈，奈何却从未有结果，这些来的仙人没有找到广陵仙藏，却找到了发财之路，此地是云梦泽必经之路，把控这里，等于把控了云梦泽无穷资源！
　　慢慢的沿着广陵城数千方圆出现了大大小小无数仙门，这些仙门依靠着云梦泽的资源，发展可谓一个迅猛，甚至有了叫板三州的实力，他们甚至千年前谋划了一场大变动。
　　然后，没有然后了。
　　当时三州势力正是强势时期，玄心正宗老宗主功参造化，六道圣君斩天拔剑术罕有敌手，天道盟王权霸业意气风发。
　　三州对于广陵城早就垂涎已久，但是一直碍于面子，不好意思出手，现在那云梦泽广陵仙门想找事，三州都高兴的差点尿裤子，三州不约而同的对广陵一众仙门出手。
　　三州联合，天道盟，阴月皇朝，玄心正宗联手直接把广陵一众仙门打的亲吗都不认识了，他们中有的选择继续和三州为敌，结果被杀的干干净净，有的选择流浪他乡，有的则选择屈服三州地头龙。
　　三州霸占了广陵城后，对于广陵城进行了统一的划分，那就是分南北两区域，南边称为南诏，北边称为夜郎，中间广陵城只能存在三个仙坊，也就是百炼，琅琊，功德三个仙坊。
　　而这三个仙坊里，百炼仙坊所在的地段最好，这个地段堪称广陵路，传言广陵城就是从此路为中心开辟出来，当初广陵子都走过这一条路，而路的终点有一座高有七层的仙楼，此楼唤名广陵楼，它是出现在广陵城之前的楼，也是广陵子留下仙藏的地方，曾经无数人都怀疑广陵子是骗人的，直到三州雄主平定广陵城后，决心要挖掘广陵楼，找出来广陵仙藏的时候。
　　就在这时，一个叫秦师师的神秘女人站了出来，宣称她得到了广陵秘术，广陵楼是她的，任何人不得动之！
　　没有人相信秦师师的话，尤其是三州势力对于广陵仙术垂涎已久，三州当家人玄心老宗主，六道圣君，王权霸业三人约见了广陵仙子，那一夜后，三人对于比斗结果之言不提，只是宣说，广陵仙子没有撒谎，广陵仙子是广陵楼真正主人，是广陵子传人，谁敢得罪广陵仙子，就等于和三州为敌。
　　被三州承认的广陵子传人，所有修士都对广陵仙子充满了觊觎之心，想谋她手里广陵仙术的更是不在少数。
　　广陵仙子接管广陵楼后定下一宴，此宴唤名惊鸿宴，广陵楼颁发佳人令，得令者可与仙子共度盛宴，一睹盛颜，并且得到一卷广陵仙术。
　　惊鸿宴和往常仙宴有一个很大不同的是，惊鸿宴有三条规矩。
　　第一、心性邪恶者，不接！
　　第二、女子，不接！
　　第三、逾金丹者，不接！
　　这第一个第二个不接，可以理解，广陵仙术不传恶人，广陵仙子是女仙只对男仙感兴趣。
　　只是第三个规矩是什么意思？过金丹不接？难道说金丹以下才接？
　　惊鸿宴的第一个客人是一个叫李青衣的落魄修士。
　　此人虽然落魄，修行低微，可是在修真界很“出名“，是因为他创造了两个修真界记录。
　　这个修士是一个伪灵根的修真废材，而且命运多劫，他最强记录连拜了三十七家仙门，三十七家仙门因为各种原因死伤殆尽，宗门破灭，而他偏偏每次都能逃生，说他是孤星照命都不过分。
　　李青衣第二个记录就是，修行五百八十五年，最高就是练气期，也就是说，他吃了十几万颗筑基丹，可以说是有点灵石就换筑基丹，可是境界依旧是练气期，这让他有了一个“世上焉有五百年练气期”的修真外号。
　　那一年，他赴惊鸿宴的时候，练气十层！
　　离开惊鸿宴后，有人问李青衣，广陵仙子美吗？
　　李青衣道，盛世颜。
　　有人问李青衣，你得到了什么广陵仙术？
　　李青衣念了一句，练气十层通往十一层的秘术。
　　有人笑李青衣，练气十层到十一层，不还是练气层吗？
　　李青衣笑了笑，我本就是个废物，唐突了佳人，罪过。
　　一百三十年后，广陵楼有域外强者威逼广陵仙子结为道侣，阵势之大，三州不敢管。
　　那一夜，雪如鹅毛，飘落而下，整个广陵城一片死寂，修真界的那个笑话，“世上焉有五百年练气期”的李青衣回来了。
　　他背着一把生锈的铁剑，就站在了逼婚的域外强者面前，念了一句，诸位何必和我一个废物过意不去呢？
　　一名元婴强者笑了起来，废物！
　　然后，剑起，元婴强者婴与元灵齐齐斩碎。
　　域外强者齐动，这是一场难以用言语形容的激烈斗法。
　　整个过程只能用两个字来形容——残忍。
　　身着青衣的练气期“废物”拿着铁剑斩了两位数的元婴高手，把他们的尸体拼成了两个字，这俩字就叫“废物”。
　　然后把铁剑戳在了广陵楼下，转身入了云梦泽再也没有出现。
　　那一年，李青衣练气期二十一层。
　　李青衣走后第三十九年，一个叫东方月初的爱哭鬼，得到了佳人令。
　　后东方月初的隔世表弟，王权霸业之子王权富贵也得到了佳人令。
　　王权富贵七十三年后，金光赴宴。
　　金光赴宴后八十六年，七夜赴宴。
　　……
　　从那以后，惊鸿宴就与天才天骄挂钩，甚至成了天才的代名词！
　　但凡能够赴宴之人，皆为修真天骄绝才，而能够见一面秦师师之颜者，后来都得到了无数仙门的投资，各个都有非凡本事。
　　故而，在广陵城，见到秦师师一面，哪怕是一眼，都代表自己有无上仙资，就会有无数的仙门拿着资源来提供你挥霍，就有无数仙门贵人给你提亲送宝物，就有无数的大佬垂青自己，传承法术。
　　甚至有人传出一言，远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜。
　　久而久之，见秦师师一面，与秦师师共度良宵，已经没有了那层亵渎的意思，只是一种简单而热切的希望，希望佳人看自己一眼，改变自己的修真命运，让自己能和那些天才一样成为修真界传奇。

第064章 我未到广陵，广陵已满是我的传说！
　　腊月已临，寒风呼啸，广陵城中，雪花飞舞，仙台楼阁在这大雪里，银装素裹，分外有仙气，然而一个醉醺醺大汉声音打破了这美好的氛围。
　　“他娘的！老子要是能见一面秦师师，死也值了！”
　　旁侧的醉汉，哈哈笑了起来，“就你？你够资格吗？对了你境界够，你才筑基三重，可是，人家秦师师惊鸿宴只对真正的仙才开放，你算什么东西？”
　　“想想曾经，东方月初多狠的一个人，前前世时候是座上宾，结果呢，后来转世白月初贴着脸想去蹭惊鸿宴，被赶了出来，再转世成了一气盟软饭王张鼎，现在连广陵楼的门都进不去。”
　　“不过我听说，广陵楼要为百万年一见的那个佛门圣子开惊鸿宴……”
　　“真的假的……”
　　广陵路头的街边酒档是那种半开放式的大排档，一个粗鲁大汉把手里的酒碗摔在桌案上，双眼发红，歇斯底里的喊着，“师师——我来了！啊！”
　　迎面一个三分痞气的年轻人一脚把那大汉踹的昏了过去，那一袭白色软甲的痞气青年看也没看地上的男人，冷哼，“秦师师轮得到我诸葛流云，也轮不到你，排队去吧！”
　　诸葛流云拍了拍前摆，踱步在酒店里，柜台里，传来了小二的议论声音。
　　“看，诸葛流云来了！”
　　“他就是那个喜欢说大话，口袋里比脸还干净的诸葛流云？”
　　“我给你们说，这人是出了名的穷，作为玄心正宗内门弟子，喝酒居然赊账！而且一赊就是好几年！整条街的酒店都被他赊怕了！玄心正宗的脸都让他丢光了！”
　　“他要来了，快，快给他说今天不能赊账！”
　　这时，诸葛流云走到了台口，筑基八重天的小二急忙道，“流云少爷，我们今天打烊了，今天不开张……”
　　诸葛流云随手拿出来了三十多个杂色的下品灵石，“今天是现钱！哝！仙人醉！”
　　小二看着银子，咬了咬，“您这钱是偷您师姐的吧！这，这钱，我们不敢要，您师姐太厉害了。”
　　诸葛流云怒叱道，“那不是偷，那是借！修真者的事情，那能叫偷吗？给我一壶仙人醉！快点！要用道门三阳引火符给我煮沸了再端上来！”
　　小二不敢惹这诸葛流云，只能抱出来了一壶烧刀子，诸葛流云挥着手，“光有酒这怎么能行，你们会不会做生意？我这么大的顾客，不送几个小菜？”
　　小二咬牙给诸葛流云端了几盘菜，诸葛流云美滋滋的品着酒水，自顾自斟酌起来。
　　豆子应该是用三水窥阴手法淘过的，每一颗豆子都分外的酥软，轻轻放入口中，隐隐犹若一道火符炸裂开来，非常的爽脆。
　　再来一口仙人醉，经过三阳真火符暖热的仙人醉，入口就让人有一种飘飘然的感觉，这里的仙人醉是整个广陵城劲儿最大的，没别的，掌柜的酿酒路子野的很，只有对广陵城很熟悉的修士才能知道这里的美味佳肴。
　　而那些所谓的酒楼仙楼，基本上都是骗钱的。
　　诸葛流云是很不屑去那些仙楼的，骗人不说，每次去他们还不赊账，特么的，我堂堂玄心正宗内门弟子会欠你们那三核桃俩子儿？
　　就在这时，迎面地方，几个修真者拥挤着坐了下来，他们一边走着，一边议论着什么。
　　“那个百万年佛门圣子法海真的如此厉害吗？居然能得广陵仙子的佳人令？”
　　“当然！阴月皇朝，玄心正宗，天道盟可都验证过了！真的不能再真了！你们要还是不信，那我偷偷告诉你们一个秘密，我二哥的表舅的外甥的舅妈的表叔嫂家的狗亲眼所见，当时那个树妖姥姥展现百丈本体和天一样高，还召唤出来了天魔二祖，你们知道天魔二祖是什么吗？那俩家伙加起来能杀死一个元婴高手！树妖姥姥和天魔一起对付法海，谁料到那个法海拈花一笑，随后法相天地，一掌挥出，树妖姥姥和她的妖怪全都不见了，整个兰若山犹若被度上了一层金光，那法海犹若如来转世，无数亡魂跪拜，超脱升天!”
　　“我听人说，现在这事儿传遍了整个广陵城！甚至就连广陵楼的秦师师都给那高僧下传了佳人牌，那佛门圣僧何时到广陵城，都可以去赴那天下一绝的惊鸿宴！”
　　“……”
　　诸葛流云眨了眨眼，随后端着酒碗凑到了那一群修士身侧，“朋友，你说的那个法海是不是一个尊者境的小和尚？”
　　那说话的修士笑道，“这位玄心正宗朋友也听过那法海啊！没错，那法海正是一个尊者境的小和尚，可是他轻轻一掌，就杀了元婴境的树妖姥姥！朋友，这尊者等同于我们修真者的筑基境，筑基在修仙人眼里也就是半只脚入门的小喽啰，可这小喽啰一样的存在，居然一掌灭了那元婴老怪物的树妖姥姥！”
　　另外一个尖脑袋修士挥着俩手指，“是两个金丹！你别忘了，还有那个天魔二祖呢！这俩加起来也等于是一个元婴高手了！”
　　又有酒客感叹道，“当初燕赤霞多么霸道，结果对上树妖姥姥灰头土脸的跑了回来，想不到这树妖姥姥最后被个筑基小和尚给杀了！若是燕赤霞知道会不会老脸发红。”
　　“发红？”尖脑袋修士道，“红个屁，那燕赤霞为人城府极深，脸皮奇厚，你看看现子啊广陵城里，他玄心正宗的功德仙坊一家独大，其他两家都快混不下去了，都是他燕赤霞故意恶劣竞争，把生意做到了其他两家越来越赔本！这次他闭关冲击元婴七重天失败是活该有此劫数——啊！”
　　一桌修士飞了出去，诸葛流云喝着酒，念了一句，“虽然我也看不上燕赤霞，可他再怎么说是我玄心正宗的师叔，你们几个，说话小心点！今天我还有要事，先放你们几个一马，如果敢在哔哔赖赖，小心我对你们不客气！”
　　说着话，诸葛流云离开了酒店，而背后传来了小二骂骂咧咧声音。
　　“没钱，还学人家砸桌子摔椅子！”
　　“装什么装，还秦师师等你？秦师师能看上你这种又穷资质又不行的废物？”
　　“那样的绝色只属于百万年一见的佛门圣僧法海大师！”
　　“……”

第065章 法师，饶命！
　　广陵城，玄心道盟区域，金光冲天，法器霹雳，一道道可怖的灵炁冲灭而来。
　　“快让开！有人打起来了！”
　　“该死！是高手斗法！他们不知道广陵城中禁制斗法的吗？”
　　“快让开，玄心正宗大师兄来主持公道了！”
　　广陵北门，房屋崩塌，楼宇倾覆，大雪簌簌里，两个修士正激斗在一起，一道道符篆和仙光冲刷周围，地面上一道道深有一尺多的沟痕，让人心生惊悚。
　　要知道广陵城的地面可是经过特殊阵法加持的，寻常的金丹修士在这里能留下一个脚印都做不到，而这两个人法术却能够在地上批出来一尺多的沟痕，这个法力强度，已经是金丹小圆满级别的高手了，而且还是那种法器很厉害，家产很富裕的上流修士。
　　一群玄心正宗弟子围在周围，却不敢上前，就在这时，诸葛流云急匆匆的赶了来，一行弟子仿佛找到了主心骨，一个个急忙道。
　　“大师兄！不，不好了，化骨老祖和火头陀打了起来！”
　　“大师兄，这，这怎么办啊，他们是在咱们仙坊打的，这打坏的都是咱家地盘啊！”
　　“大师兄，快给个主意吧，若是金光宗主追究起来，这，这不好交代啊！”
　　诸葛流云看着那激斗在天上，红色白色仙光剑芒法器窜灭的二个老祖，脸上云淡风轻，丝毫不放在心上。
　　这是为什么呢？
　　简单，用法海话说，化骨是个炼丹师，虽然水平有限，但是自我炒作很吊，是那种跳的很高炼丹师，喜欢自我包装的炼丹师，丹药价格很贵。
　　要维持这样的炼丹价格，就必须爆料热度。
　　这个时代炒热度很简单，打架。
　　当然是假打。
　　城里过两招，别损坏建筑物，这样玄心正宗不找你麻烦，然后去城外打顺带磕药，现身说法来卖药，打广告。
　　所以，诸葛流云早知道这俩人就是打着玩的，打斗是假，卖药是真。
　　故而，诸葛流云懒得搭理这种事情了。
　　说回场中，两位金丹老祖虽然是假打，但是此刻胜过真打。
　　只看到一张张符箓是不要钱的丢出来，雷光符，真火符，寒玉符，飞蝗符，五颜六色，让人眼花缭乱！
　　介绍一下两位优秀的”演员“。
　　左边这位，罗袍散发，手持法剑，正是化骨老祖，化骨老祖是广陵城老牌仙人了，资深仙修，金丹八重天，主职炼丹，副职黑吃黑，表面上装的二五八万的，但是为人狠辣凶残，手段更是没话说。
　　这个火头陀，金丹七重天，广陵城新秀，他听闻秦师师美名而来，修的是一套欢喜禅，女子越是美貌，他的功力提升就越快，平素里喜欢一身火红色的袈裟，外带一头短卷发也没有剃度，广陵里的仙人都叫他火头陀。
　　只是这两个明明不该认识的家伙怎么打了起来？
　　有人试着喊了一声，“两位高人，有道是冤家宜解不宜结——”
　　那和事佬修士话没说完，头顶上一道火焰巨球呼啸冲了下来，一人多高的火焰熊熊燃烧就把诸葛流云罩住。
　　诸葛流云挥手，手中蓝色符光一灭，那火焰被凌空冻成了一个冰坨，那冰坨里赫然是一面法锣，金边法锣被蓝光玄符冻住，火头陀的法器被制住，另外一边化骨老祖看准了机会，双手扬起，只看到他的十指间一道道黑气萦绕而出，整个人杀气十足，“贼秃驴，受死吧！”
　　火头陀只剩下了一个法器，眼看不是金丹八重天的化骨老祖就要杀来，火头陀一跃而起，身影腾空闪避，朝着广陵城外跑去。
　　“哪里走！”
　　化骨老祖看那火头陀要跑，急忙的跟着冲了出去，“哪里走！”
　　火头陀犹若佛火呼啸冲灭，背后魔气长烟呼啸，化骨老祖紧随其后，眼看着化骨老祖速度越来越快就要追上了那火头陀，火头陀就要被化骨老祖掌毙掌下之际。
　　迎面广陵城外的护城河桥上，一个神采奕奕的小和尚健步如飞，背后跟着一个道士一个刀客，那道士唱着小曲，“春城花飞飞，蛇虫四处追，不怕妖孽来，我道显神威……”
　　刀客扫视过那护城河，好奇道，“这么冷的天，护城河居然不结冰，有趣啊！”
　　就在这时，头顶上火烧云一样的火头陀呼啸而来，说时迟，那时快，只看到火焰闪灭，下一刻里那火头陀就要飞过法海头上，而就在这时，不远处一道喝声传来，“贼秃驴，受死吧！”
　　轰——
　　半空中一道可怖的五色雷光冲灭而来，却看到护城河桥直接被天上仙人从中间打断了，一时间，护城河里一道道可怖的妖鱼冲天而起，那些妖鱼大若铲车，一个个皮如鳄鱼，身若狮虎，长有锋利的四肢，各个仰面朝天就要去吞落下来的护城河上的无辜路人。
　　“救命！”
　　“该死！”
　　数百路人好像下饺子一样摔进了护城河里，一时间诺大护城河里满是血水。
　　而天空中的火头陀和化骨老祖丝毫没有在意下面的动静，而是继续缠斗在一起，大打一团。
　　火头陀气喘吁吁，驭空高呼，“化骨，我今日定取你性命！”
　　化骨老祖哈哈笑道，“头陀，你敢窥伺我的道侣，你这是自寻死路！”
　　就在二位又要打成一团的时候，下方传来了一个声音，“我还以为什么深仇大恨呢，感情是劈腿。”
　　“这个白发青年修士帽子颜色不对啊，黑色不好看，绿色耐看。”
　　“不过话说回来，法海，你们出家人路子真的野，偏偏仙子，要命妖女看不上，就看上人家道侣，话说你不会也是这个爱好吧！”
　　“胡说八道，贫僧不懂爱。”
　　“……”
　　这议论声瞬间让天上打斗的火头陀和化骨老祖转移了注意力，只看到断桥的桥头上，三个人正仰面望着他们俩。
　　这三人，一个脑袋光秃秃的小和尚，一个身材消瘦的刀客，还有一个是灰色道袍的道士。
　　化骨老祖和那火头陀对视一眼，二人本就认识，打斗只是为了卖药，现在有搅局的，怎么办？
　　凉拌！
　　下一刻里，二人齐齐朝着那三人拍了过去。
　　“哪儿来的筑基小辈，胡乱嚼舌，真是找死！”
　　“筑基小僧也敢妄议神僧，找死！”
　　两个老祖齐齐冲着法海杀了过来，显然，双方一眼看出来法海境界最低，柿子要跳软的捏，在哪儿都是一个道理。
　　对此情况，丁修默念了一句，阿弥陀佛，而一眉道长慈悲的别过脸去，似是不忍心看着两位老祖的下场。
　　法海看也没看俩人，左手食指倔起，中指弯曲，凝佛印，声若雷，“罗摩神锤，般若诸佛。”
　　轰——
　　法海背后无数的护城河里的水浪冲天而起，那水浪翻滚，凝聚成一座三面六臂的三十丈巨佛，巨佛有三面，怒面，善面，嗔面，局面数丈之巨，佛臂呼啸，犹若两条六条水龍浩浩荡荡朝着两个金丹老祖指，拳，掌轰了去。
　　“水做的法相也敢班门弄斧！看火！”
　　火头陀猛地挥舞身上火云僧袍，下一刻里，袍子化作一朵呼啸火云，化作十丈之巨就要把水佛盖灭。
　　“真是不知死活。“
　　法海发动罗摩神锤，三面六臂巨型水佛猛地挥舞两条手臂，朝上一锤，浩浩荡荡水气佛法冲去，火云袈裟瞬间熄灭，十丈火焰被佛臂镇压，火头陀还没反应过来，一条佛掌霹雳盖了下来，把金丹老祖火头陀直接按在了地上！
　　对面化骨上人一看法海瞬间把火头陀干翻，心中暗道不妙，化骨上人飞身而起，就要逃走。
　　“现在才想到逃，是不是太晚了？大威天龙·龙震百里！”
　　化骨上人回头，只看到两跳佛掌一上一下呼啸拍了过来，看着那数十丈巨大的佛掌，犹若拍苍蝇一样拍来，佛掌周围无数道细小的水龙冲灭，浩浩荡荡，犹若天塌下来。
　　化骨上人绝望的喊了一声，“法师，饶命！”
　　轰——
　　巨大的水花崩落，那化骨上人护身仙衣崩碎，整个人犹若乞丐一般，满身是血的趴在法海面前。
　　收复了两个金丹老祖，法海这才打了个佛号，“阿弥陀佛，善哉，善哉。”

第066章 罚你行乞十年，可有怨言？
　　化骨上人瘦弱的身躯上满是血口血纹，他就好像是一个冰纹花瓶，随时都会崩碎开裂。
　　法海走到了化骨上人的面前，看着躺在地上的化骨老祖，“施主，我佛慈悲，讲求一视同仁，蝼蚁与人同命，你与这位恶僧打斗，伤了这么多无辜路人性命，当该何论？”
　　化骨老祖看着法海的脸颊，哆嗦的好像帕金森综合症患者，“你，你究竟是谁？”
　　法海打了个稽首，“琉璃净土，世尊地藏，阳罡佛法，普度众生，贫僧，法海。”
　　此言一出，化骨上人急道，“你，你是那个百万年难得一遇的佛门圣子！难怪，难怪筑基期的你就能击败金丹八重天的我，老朽，今天认栽了。”
　　法海脚步靠近，声音冷戾，“一句认栽了，就能让施主把妄杀的路人罪孽推的干干净净吗？施主，你是没有把那些害死的修士性命放在心上，还是没有把贫僧的话放在心上啊！”
　　说到这里，法海抬起了手掌，下方化骨上人急忙往后爬去。
　　老实说，化骨上人作为金丹老牌强者，普通修士的性命根本从来不放心上，死多少也不会有人敢找他化骨的麻烦。
　　而且化骨很清楚自己只是作秀，作秀只是卖丹药，根本没想玩命！
　　但是现在，麻烦来了，我玩虚的，他玩真的。
　　现在怎么办？
　　认怂，名声扫地！
　　不认怂，真打不过！
　　看着法海朝着自己走来，化骨老脸浮出笑容，“大师，有话好好说，老祖我，啊呸，小人一定照大师的话来，诚心悔悟，重新做人！”
　　化骨上人不愧是老牌强者，在这种优劣情况下，很明白性命才是最宝贵的。
　　如果真的这个佛门圣子把自己干掉了，那自己再多的宝物也和自己没关系了。
　　什么是老牌强者，那就是关键时候，能屈能伸。
　　法海看着那化骨上人，笑道，“施主不必紧张，贫僧是讲道理的。有道是放下屠刀立地成佛，既然施主诚心悔悟，贫僧就给你个机会。我看施主刚刚趾高气扬，毫不把普通人放在眼里，不如贫僧封了施主的紫府金丹，让施主乞讨十年，尝一尝凡人病苦，施主觉得如何？”
　　乞讨？
　　当乞丐十年？
　　化骨上人气的牙咬得蹦蹦响，我，我去乞讨，你是在羞辱我！
　　化骨咬牙切齿道，”实话给你讲，我和这位法师根本没有仇恨，我们只是在假打，我们只是想卖一些丹药。“
　　法海道，”为了些许灵石，不惜死这么多无辜路人，你以为你有道理吗？“
　　化骨道还想说话，法海打断了他的话语，”贫僧不反对你拉客打广告的商贾行为，但是任何商贾行为都该有自己的底线，那就是人命和道义，如果超出了这个底线，你赚的任何一块灵石，都是带血的灵石，这样的灵石，拿了，会折寿的！“
　　化骨想要反驳，但是看到面上三指地方的金光佛掌，大威天龙，就在那和尚的嘴边了。
　　化骨上人闭上了眼，缓缓念叨，“势比人强，我化骨，认了。”
　　法海道，“既然认了，何不起个誓，以心魔起誓！”
　　“你！”化骨气的哆嗦，“大师何必步步紧逼？我都答应你了！”
　　法海道，“贫僧听说，修真者的誓言，尤其是天雷心魔两个，只要起誓，必然真实无比，施主可愿起誓？起了誓，贫僧立刻放了你！”
　　化骨上人终于熬不过法海，双唇咬的发白，“我，我化骨起誓，从今天开始行乞十年，以偿今日所造业债。”
　　法海挥手，打在那人命门上，只看到化骨上人紫府处凹陷了下去，化骨脸色虚白，紫府被封，修为散灭，一朝化作凡人。
　　法海抬手道，”施主，请！”
　　化骨上人，一瘸一拐，朝着广陵城外走了去，一代金丹强者，碰瓷卖药天下无敌，一遇法海，从此走上了不归路。
　　有道是，修真道路谁为峰，一遇法海都成空。
　　法海看向了那头陀，头陀趴伏在地上，“圣僧，小僧愿意化缘十年偿还今日业债。”
　　法海看着头陀，微微笑道，“你这头陀，恶人凶面，毫无慈悲之心，化缘已经解决不了你的孽债了，我罚你庇护那化骨上人十年，从此你们朝夕不能离，前后要常伴。”
　　头陀一怔，“这，这——”
　　法海道，“愿意，还是不愿意？”
　　头陀吸了一口气，“我头陀以佛祖之名起誓，庇佑化骨十年。”
　　法海笑道，“善哉，善哉，孽僧还不去追化骨施主？”
　　头陀看着法海，冷声道，“贫僧鸠摩勇，佛门密宗，今日之仇，我记下了！”
　　法海看此，微笑道，“贫僧法海，净土佛宗，密宗如果不服，尽管来战就是！如果觉得胜率小，你可以叫上禅宗一起来！”
　　“哼！”
　　头陀跟着那化骨上人，很快消失在了诸多人的视野里，一时间，诺大的广陵城门上下，一道道高声扬起。
　　“法海大师不愧是佛门圣子，威德两全，大彻大悟，我等佩服！”
　　“百万年一见佛门圣子，威如天龙，德如法海，我等拜见净土神僧！”
　　“我等拜见净土佛子！”
　　“……”
　　山呼海啸的高声赞颂里，法海拈花轻笑，行走在广陵城的大道上，两侧挤满了人，一个个纷纷扒着脑袋看那俊美的小和尚，周围议论声喧嚣冲天。
　　“看！那个筑基期杀了元婴的法海大师来了！他刚刚在城门口把化骨上人和那火头陀给降服了！还让化骨去乞讨十年！”
　　“真正的净土神僧！难以想象的神通，百米巨佛打的那化骨上人和头陀毫无还手之力！”
　　“有威还有德，法海大师慈悲为怀，不杀那二人，而是让他们带罪赎行，这等胸怀，我等佩服！”
　　诸葛流云看着中间行走的法海，一时间，心里笑开了花，那俩是卖药把自己卖了，哈哈。
　　诸葛流云除了开心，还有震惊，亲眼目睹了法海和那俩金丹老祖打斗的，尤其是法海一巴掌拍苍蝇一样把化骨上人拍废了，简直让人难以想象。
　　这就是净土佛法吗？
　　诸葛流云此刻很想知道，当时法海和师姐对轰，到底用了几成力量，以他的实力，也许当时一根指头，自己师姐和自己就得扑街了。
　　现在回想一下自己去堵法海，诸葛流云都心有余悚，如若当时法海动一下嗔念，也许自己就没了。
　　“师兄！”旁侧有玄心正宗弟子道，“那法海如此嚣张，丝毫不把我们看门的玄心弟子放在眼里，我们，我们不管吗？”
　　诸葛流云看着自己白痴师弟，念了一句，“管，怎么管？你能打得过百万年一见的佛门圣子吗？”
　　“我——”玄心正宗弟子急忙道，“师兄，您可是内门弟子啊，而且燕赤霞师叔去云梦泽之前多次讲过，一定要看好场子，别落了下风，我们这么……”
　　诸葛流云烦躁的朝着本部走去，管法海，开什么玩笑呢！法海有掌门金光赐予的法器金光纵地环，还有这无上修为，真要是管了，被他打一顿，然后罚自己行乞十年，这特么去哪儿说理啊！
　　然而，流云走了没几步，猛地止住。
　　诸葛流云抬头，只看到半空中一道道仙影飘曳而下，那些仙影各个仙影萦绕，冰肌玉肤，腰裹流岚，犹若飞天仙子一般，从天而落，萦绕包围住了前方走路的佛门圣子法海。
　　玄心宗弟子低声道，“广陵楼仙子！这些是广陵仙子秦师师的随从仙子，怎么会出现在这里？”
　　诸葛流云此刻猛地挤了上前，人前处，只看到一个个飞天仙子把法海团团包围，而正中间，一道仙影玉蝶翩翩飞来，那玉蝶拍打翅膀在法海面前，声若天籁，传入耳中，三日不散，“想要圣衣袈裟吗？”
　　净土法海朗朗而道，“仙子知我，我知仙子，三天之后，贫僧将于广陵城中广陵台上设坛布法，还请仙子能来听我佛慈悲善言。”
　　玉蝶翩翩扬起，冲天而起。
　　下一刻里飞天仙子随着玉蝶萦绕不见，而那街头，法海一行人影已经不见了踪迹，唯有无数的议论声音传彻周围。
　　“刚刚那个玉蝴蝶是佳人令吗？”
　　“一定是了！想不到秦仙子居然真给那法海下了佳人令！而法海却不领情反而邀请秦仙子去听佛法！”
　　“佛门百万年一见的圣子脑子构成果然和一般人不一样，别人接到佳人令恨不得现在天黑去逍遥快活温柔乡，他倒好，就想着给女施主布道。”
　　“……”

第067章 先发出手，蹭一蹭广陵仙子！
　　夜幕降临，广陵城大街小巷还沉浸在佛门圣子的热议中
　　“当——”
　　醒木声回荡酒楼里，一位说书先生捋着胡须，轻声喝道，“这快意江湖，流水过客，长安洛阳，九州内外，遍是传说，不管是行善心热，或不服不忿，一踏入这修真，就不由己身！”
　　“有多少好手，各据高峰，终只是一捧黄土，空留有个名声，说多少强人，誉为英雄，还不是身死后，埋进青冢！”
　　“乱世盼英雄，侠之大者，金戈铁马，刀剑撑起一片山河，谁管是哪院大王，或驸马金刀，为国为民为情为义，皆可抛！”
　　“这江山风雨，岁月山河，侠骨柔肠，醉了多少此间看客，本就是浮萍游子漂泊本无根，萍水相逢浪迹天涯君莫问，那江山如画，各走一程，也苦尽了人间的多少苍生，那美女多娇，爱看英雄，道尽了江湖的血雨腥风！”
　　“城中楼阁，几经风霜，天涯游子，一梦黄粱，神鬼志异，荒唐一场，谈笑一段，半生疏狂，江山易老嘛，几度斑驳，痴儿侠女，奈何情多，酒剑随马，他乡异客，白衣不见，桃花如昨！”
　　“在坐的看官，莫想太多，书中故事，是世间蹉跎，各人心中，它自有评说，听完这段，一笑而过，人世苦短，又有几人看破，大梦一场也只是戏中你我，欲知后事如何，且听我下回分说——梆！”
　　白衣说书先生，一曲唱罢，却看到周围喝彩声不绝于耳。
　　“好！打赏！”
　　“西厢楼打赏十块下品灵石。”
　　“东厢楼仙座打赏一块中品灵石！”
　　“南雅阁仙座打赏三块中品灵石！”
　　“……”
　　这时台上老先生和须而道，“诸位可曾听说百万年一见的佛门圣子，净土法海？”
　　下一刻里，台下一片热议声音。
　　“听过！那法海法力如海，筑基实力毙了那元婴妖修千年树妖！”
　　“我听说今儿一早入城，化骨上人和那恶头陀打斗被法海大师给超度皈依了！”
　　“化骨上人，可是那个声名凶悍的金丹老祖？我听说他连元婴老怪都不惧的！那法海能是化骨上人尊者的对手？”
　　“你一定没当场看，我亲眼看到那化骨老祖连一个照面都没抗住，就被法海封了紫府，冻了金丹，法海让他行乞十年，才能恢复修为！化骨这一次是真的碰上了硬骨头……”
　　“我听人说，那法海还得了佳人令，今天要和秦仙子约会。”
　　众说声音里，老先生和须笑道，“诸位，只知其一，不知其二！这法海和那广陵仙子的关系，绝非一场惊鸿宴这么简单。”
　　此言一出，在场之人，纷纷来了几分兴趣。
　　修真者，也是人，只要是人，对于八卦就难以抵抗。
　　“下厢楼打赏十块中品灵石求老先生说那法海秘辛！”
　　“木老先生，法海和秦师师有何关系啊？”
　　老先生端坐场中，轻摇纸扇，悠然而道，“要说这法海和秦仙子的关系，那得从当年连斩二十七元婴的无敌强者李青衣说起！”
　　说到李青衣，一时间所有人屏气凝神，细细听这修真界秘辛。
　　老先生声音神秘，“诸位都知，当年李青衣剑斩二十七元婴大能，以练气修为逼退了域外大能，把铁剑戳在了广陵楼前，然后只身去了云梦泽，就再也没有出现，而诸位不知道的是，当时李青衣已经是油尽灯枯的绝境，他走入云梦泽后就再也撑不住了，很快就坐化了，而就在这时，他遇到了一个老僧，那老僧自称净土神僧，净土对于灵魂有无上造诣，可以超度，可以归纳，可以皈依，神僧用法力把李青衣亡魂凝聚，百多年后李青衣转世投胎为一凡儿，得净土度化，名为法海。”
　　说到这里，翠微楼里，一片哗然。
　　“原来，这法海是李青衣转世！难怪，难怪如此得仙子青睐！”
　　“法海就是李青衣啊，我说怎么这么逆天！那个五百年练气期的怪胎又回来了！”
　　众说纷纭里，有聪明人道，“木老先生，敢问这个消息您是从哪儿来的？”
　　木老先生对此，哈哈一笑，“这是老夫偶从隔壁一个说书人的口中听闻，当不得真，当不得真的！”
　　下方有酒客酣醉道，“什么叫当不得真！依我看，这就是真的！想一想，广陵仙子何等的眼界，平素里那些天才消尖了脑袋，也见不到一面，而这个和尚，一进来，就得了佳人令，如果说这个法海前世和广陵仙子没有什么关系，我才不相信呢！”
　　“没错！”又有酒客道，“依我看，八成法海就是那李青衣转世！这广陵仙子会法海，这是老情人约会，小别胜新婚啊，干柴遇烈火……”
　　“哈哈哈……“
　　”既然如此，那三天之后，法海大师的法会我们得去看一看了，不为别的，看看这老情人见面，定然很是好玩！“
　　”没错，三天之后，法会必须去看看法海大师！“
　　翠微楼里一时间充满了快活的笑声，木老先生一拍醒木，又是一段仙缘佳话。
　　翠微楼外，一泓楼，白云楼，天外楼等，一时间但凡上点档次的酒楼里，纷纷戏说法海和秦师师，而戏说之词，更是五花八门，脑洞大开。
　　有人说，法海其实就是广陵子传人，广陵仙子作为其传人，如今正是孝敬师傅的时候。
　　有人说，法海其实是广陵仙子的前世倾慕者李青衣，上一辈子觉得配不上仙子，转世重修这段缘。
　　有人说，法海是广陵仙子的亲弟弟，不为别的，法海五官俊美异常，而广陵仙子盛世之颜，肯定俩人是亲姐弟……
　　……
　　对于这一切说法，灵台寺方丈表示，贫僧还是低估了净土法海的不要脸。
　　法海为了法会能够有更多人看，已经开始不要脸的蹭秦师师的热度了。
　　看着满城热议秦师师和法海的现景，灵台寺方丈表示，三天之后法会一定会火到没边！
　　“师傅。”赵吏塞了一口窝窝头，“这馒头馊了。”
　　灵台寺方丈拍了拍身上的衣袋，“不想吃就丢了吧，前面走两条街，应该就是苦禅寺，法海他们今天白天入城了，应该就在那。”
　　赵吏眼巴巴看着不远处翠微楼里的盛宴，念道，“师傅，我现在还没出家，我能不能去吃点，等到出家了，我一定不乱吃——啊！”
　　赵吏捂着脑袋走在前面，老和尚骂骂咧咧跟在后面，拳打脚踢，“贪嗔怒怨，佛门四苦，连这个都看不透，谈何出家！”
　　“师傅，别打了，我，我不吃了。”
　　“……”

第068章 卿本佳人，奈何为妓！
　　入了广陵城，一眉就直奔仙铺炼器铺子，他迫不及待要去把收集的妖骨妖皮炼制成法宝给自家茅山弟子，增添法器。
　　丁修急匆匆的去查询广陵城的物价水平和各种势力，为天下第一楼查找落脚地。
　　法海闲的无聊，转了一小圈后就到了这广陵城唯一的寺庙苦禅院里。
　　苦禅院非寻常的寺庙，这里更像是一座僧侣客栈，没有方丈，没有首座，来人自行做菜做饭，自己找厢房住，没有人管你。
　　青灯三分明朗，禅坐于长案前，法海静静的翻阅着一些密函，密函上关于广陵城的情报历历在目，这其中就有不少秦师师的内容。
　　首先，这个广陵城很大，修士的比例多到吓人，普通人的比例比大熊猫还珍贵。
　　在这里，道行就是说话的本钱，练气期只能去劈柴挑粪，筑基期在这里最多也就当个跑堂的小二，金丹在这里才能有资格做生意开店铺。
　　而这广陵城除了修士众多，物产丰富，商业发达，还有三绝。
　　第一是地绝，此地冠绝三州，有三个大型灵脉道场，每一个道场都比慈航静斋的天演道场大十倍！三大道场被三州势力瓜分，但是道场太大了，三大盟根用不完，他们就把一部分地段偏差的道场对外出租，只要你缴纳灵石，就能进去修炼，给的灵石越多，灵脉位置就越好，这么一来，三大盟捞了不少钱。
　　第二是物绝，灵宝地材数不胜数。此地连接云梦泽，云梦泽中天地奇宝数不胜数，所以你在这里只要有灵石，什么都能买得到！
　　第三是人绝，绝色美人秦师师。要说美人，修真者但凡修行高一点，稍微舍得给自己打扮消费一下，驻颜丹，美形丹嗑几瓶，五官容貌都不会差到哪儿去，如果肯下一些血本，做到沉鱼落雁并不难。可是这个秦师师不同一般女子，她除了能够慧眼识天才，还是一个极美的仙子。
　　修真界有言，画人画皮难画骨，美人也是一样的道理，这美人最低阶的美是容颜美，而容颜是修真者最容易改变的！故而是最次的！那么容颜之美上是气质美，此等妖娆，已经不再拘束于皮貌之相，她们更是一种气质，一个眼神，就能胜过千万言语，一声轻叹，就能让万夫俯首。
　　然而这也只是皮相气质，还没有到美的最高境界，骨玉生香的境界！
　　传言秦师师就是这样的绝色仙子，她已经超脱了最次的容貌品相，超越了气质，她已经到了魅骨天成的境界，传言看到她一眼，就会沦陷！
　　情报的最后一页，一个白色素雅长裙的女子皓腕如霜，手持一把月光剑，静静而站。
　　法海细细端详，这美人画，气质平和中正，很有一股淡雅小家碧玉的感觉，尤其是抿着的樱唇，给人一种拘禁羞涩美。
　　单纯说外表，她不如法海遇到的那个魔灵女勾魂夺魄，那个魔女简直是要法海小命。
　　而这个，就给人一种很清灵，很仙气的感觉。
　　如果非说像某个人。
　　法海觉得和地球时代看过的一个白衣翩翩的仙子陆雪琪有八九分像。
　　这让法海有一种惋惜感，卿本佳人，奈何为妓？
　　就在这时，风吹过窗外的树枝，一个无风自动若亡灵的老僧出现在了法海的窗外，老僧静静看着法海，缓缓道，“大师真是好算计，居然改蹭燕赤霞变成蹭广陵仙子了，这一下，热度暴涨好几十倍啊！”
　　法海看也没看那老僧，而是静静道，“你哪只眼看到我是在蹭秦仙子？”
　　老僧听此，忍不住道，“现在整个广陵城都在热议你是秦师师的前世道侣，你是广陵子转世，你是李青衣转世，甚至有人说你和秦师师是兄妹，还有说你是秦师师的私生子……”
　　“噗——”法海一口茶水喷了出来，咳嗽着道，“丁修这个王八蛋办事果然不靠谱。”
　　老僧听法海这么说话，急吼吼的进了禅房，看着法海道，“现在你承认你是在蹭秦仙子了？”
　　法海耸了耸肩，“我没有办法，我要开法会，人少了会很尴尬的，我必须要有很大的名头，让很多人去看我的法会，这种情况下，我必须要蹭热度，你明白吗？”
　　兰若寺主持道，“这一点，贫僧明白，可是，你不能去蹭燕赤霞吗？蹭秦师师，你会出事的！”
　　法海苦口婆心的道，“蹭燕赤霞，我也想啊，可先不说燕赤霞这厮现在不在广陵城，说一说别的，首先这燕赤霞这人名声是鼓破万人锤的那种类型，我原以为造恶一点他，就能引起很大反响，谁知道进入了广陵城后才知道，燕赤霞的恶名本来就很大，这种情况下给他戴个与妖同流合污的名字，根本没吊用，不会有任何人关注的，这样蹭是搞不来热度的！我没有办法了，我只能去蹭秦师师！而秦师师这人也很有趣，我一入城，就来诘难我，我想了想，她都送上门了，不蹭白不蹭，反正蹭一蹭又不会进去，那就干了呗，只是有一点，我让丁修把这个消息写成密函丢出去，谁知道丁修这个王八蛋八卦脑筋这么丰富，瞎胡编排，给我乱造谣，等他回来，贫僧一定饶不了他！”
　　兰若寺主持看着法海，气恼道，“法海大师，您这是在玩火！您这是把自己玩进去了！如果说，如果说你没有度化秦师师，你自己也会被拉入这一爱别离难的！到时候心魔入怔，您这道行，就完了。”
　　法海看着兰若寺主持的担忧模样，云淡风轻的道，“贫僧不同意你的看法，第一，贫僧不会把自己玩进去，现在不会，以后也不会。第二，那个秦师师，我度定了！八宝袈裟必须拿到手！第三，你现在需要关心的不是我怎么降服秦师师，而是关心，我需要的是三天还是五天，吃定秦师师。”
　　看着法海自信模样，下意识的兰若寺主持想到了一个场面，一个和尚手掐着佳人的脖颈，怒叱着，妖女，皈依不皈依？不皈依，今天就打死你！
　　法海道，“想什么呢！”
　　兰若寺主持急忙道，“没，没事。”
　　法海翻卷出来了一封佛经，“拿着，下去好好温习，三天之后法会上，你在下面给我提问，我呢在上面回答。”
　　兰若寺主持接过来佛经，念道，“你这，你这，是双簧！是骗人！”
　　法海抬眉，“有吗？我这是现身说教，度化世人！还有，你能不能用一种发展的眼光看布法这件事情，现在人心浮躁，世道不古，老一套已经不行，必须要用一些法门才能让世人向善！”
　　兰若寺主持道，“好！那三天之后再见！”
　　兰若寺主持离开了，法海看着空荡荡的厢房，念了一句，“丁修，滚出来！”

第069章 金山寺，命中的成道地！
　　黑气散灭，禅房里，法海的对面。
　　丁修拿着一个储物袋子，优哉游哉的笑道，“法海，你猜猜我卖你的周边消息弄了多少灵石？”
　　法海看着丁修，眼神冷戾，“我只是让你给我传播一些有趣的擦边情报，你给我扯什么秦师师是我姐的蛋？你是不是最近没挨打了，皮痒了？”
　　丁修看法海捋起来了袖口，急忙摆手道，“法海，这个，这个不能怪我，我只是按照你说的提了个念想，可是那些个说书先生都太有才华了，他们一个个瞎编胡造扯淡本事很夸张，各种往你和秦仙子身上套，这和我没关系，而且，法海你看，我弄到了三百多块中品仙石！我给你讲，那些说书先生都很有钱的，他们一听有你的八卦消息，各个都是中品灵石出手，我那个喜啊！”
　　法海看着地面上小山一样高的中品灵石。
　　每一块中品仙石都有两指之长，儿臂粗细，握在手中盈盈泛光，有的是白光，有的是青光，有的是黑光，五行灵光弥散，照耀的整个厢房若白昼一样。
　　法海看着这些灵石道，“广陵台租一天要多少钱？”
　　丁修道，“广陵台可是广陵城中心，归广陵楼所有，传闻当初广陵子上人在那悟道过，那个地方收费都是按刻收费的，一刻是四十中品灵石，我们这些灵石，大概也就一个时辰。”
　　法海背着手道，“我布法最少需要一天，需要五个时辰！”
　　丁修掐着手算了起来，“一个时辰是八个刻钟，一个刻钟是四十，一个时辰就是三百二十，五个时辰就是一千六百中品灵石，法海，这，这不是个小数目啊！”
　　法海听着丁修的话语，一时间感受到了前世那些明星演唱会的难处。
　　场地费，真特么贵！
　　尤其是一个好的场地，一千六百中品灵石！
　　这对于任何一个修士而言都是一个非常夸张的数字了，而由此，也可以想象到广陵楼多有钱！
　　广陵楼占着这一块风水宝地，那等于是守着一个会下金蛋的母鸡，吃喝不愁啊！
　　既然吃喝不愁，你秦师师为何要为妓呢？
　　虽然是卖艺不卖身，百年才卖一次，可是，这依旧是个妓！
　　丁修道，“除了灵石不够，我还听到了一个密闻，是关于广陵仙子的。”
　　法海道，“什么密闻？”
　　丁修把玩着一块灵石，念道，“广陵仙子现在不在广陵城。”
　　法海微笑道，“不在广陵城？在哪儿？”
　　丁修指了指北边，“去云梦泽了！我打听到消息，最近百多年，云梦泽里频频出现异动，兽潮，地震，山崩，灵脉改路，而最近十年，动静特别大，尤其是一次栖霞山主灵脉改道后，地面裂开了个巨大的天坑，天坑里涌出一座施放万千金光的佛山！这样的异动引来了三州的注意，三州都派遣了高手对云梦泽进行了勘查，结果发现，云梦泽中有一仙人遗址洞府就要出世了！那仙人遗址唤名金山寺！”
　　“三州得知这个消息之后，很快封锁了消息现场，并且进行秘密勘探，他们很快发现这是一个佛门的密地，里面蕴含大量的佛门经卷和罕见的佛门法器神通，而这些东西都是现代修真界不曾记载的宝物。”
　　“话说起来，现代修真界也就万把年的历史，再往前面说，就是神朝年代了，神朝时期留下的佛门密地，这个秘密足以让整个祖洲上的势力眼红，这种情况下，三州更加注意保密，甚至为此杀了不少知情者。”
　　“而广陵城中，广陵仙子，燕赤霞，七夜，王权富贵密谋之后，联合了一些人手，在七年之前留下信函，秘密潜入云梦泽，想要窥破这佛门圣地金山寺仙址。”
　　“不过很可惜，七年过去了，去的那些高手犹若石沉大海，再无消息。”
　　“天道盟副统领按照燕赤霞交代的话，七年之后打开了他留下的信函，才明悟燕赤霞当年不是去云游了，而是去了云梦泽破金山寺遗址了，现如今七年未归，多半遭遇不测，燕赤霞交代把信函转交白月初，由转世的白月初主持接下来的一气道盟大事。”
　　“而这个信函在传递过程中，不知道怎么出了岔子，泄露了，现在九州很多势力都窥视这个金山寺仙址，诸如西凉的吕家，幽州的魔家，荆州万妖谷他们纷纷派遣高手来广陵城，已经在这之前入了云梦泽。”
　　说完这些话，丁修看向了法海，法海坐在那捻着佛珠，一言不发。
　　丁修道，“对了，现在广陵楼当家做主的女仙子是秦师师的师妹，秦思思，发佳人令的八成是秦思思干的，我听人说秦思思和秦师师名为姐妹，实则性格差异很大，秦师师优雅有度，秦思思泼辣刁钻，所以你要小心了，我先去睡了。“
　　丁修化作一道道黑气，消失在了窗外，很显然，他已经突破了金丹二重天，如今的他，夜魔刀法已比之前有了很大进步。
　　油灯光亮照耀在法海脸颊上，法海手指在桌案上轻轻刻划出来了两个字，金山！
　　法海看着金山二字，回想起了西游记，吴承恩西游记源载，却说此子在木板上，顺水流去，一直流到金山寺脚下停住。那金山寺长老叫做法明和尚，修真悟道，已得无生妙诀。正当打坐参禅，忽闻得小儿啼哭之声，一时心动，急到江边观看，只见涯边一片木板上，睡着一个婴儿，长老慌忙救起。见了怀中血书，方知来历。取个乳名，叫做江流，托人抚养。血书紧紧收藏。光阴似箭，日月如梭，不觉江流年长一十八岁。长老就叫他削发修行，取法名为玄奘，摩顶受戒，坚心修道。
　　金山寺，终于还是来了！
　　此时此刻，法海明白了，为何方丈让自己来云梦泽，因为方丈知道金山寺的事情，所以这是一份大机缘，必须来一趟！
　　曾经大唐辰玄奘出家的寺庙！
　　也是我法海扬名立万的寺庙！
　　试想曾经，辰玄奘出生被丢水里，后被方丈法明收留在了金山寺，取名江流儿。
　　试想曾经，青白二蛇水淹金山寺，法海大威拔山扛起金山寺，收了白素贞。
　　如今金山寺遗址出现，法海恨不得长一双翅膀，立刻去拿这属于我法海本命中的佛门仙藏。
　　很快的，法海冷静了下来。
　　这里不是地球，这里是西游破败后的修真世界。
　　金山寺虽然地球上是我和玄奘老家，但是在这，只是玄奘老家，不是我法海老家。
　　还有就是，此事已经出现十七年了，七年都没有人能得手，我也不急在这一时。
　　现在当务之急是提高修为，增加道行，待到出手之时，一次性搞定金山寺！
　　可，问题又来了，增加道行就得布道，布道一场就和超度亡魂一样，红尘历练经验那是杠杠的，突破尊者四重天根本不在话下。
　　可问题是，布道需要钱啊，这个仙坊又没有股市，炒股也没得炒啊！就算是囤积对冲倾销玩法，短时期三天时间完全不够的，期货什么的需要时间。
　　法海苦思不解时候，想起了一个很缺德的东西，这玩意叫——对赌协议。
　　对赌协议这种东西，电影市场玩的是最多的。
　　举个例子，隔壁老王过来和你说，为了帮助你健身，我赞助你20万健身费和5万的营养费，但你必须一个月练出八块腹肌，不然你不仅要还我25万，还要给我免费按摩一个月。
　　简单的说，就是找一个最不看好自己的人拉投资，然后拿到投资开法会。
　　这个世上，谁最不看好我？
　　毫无疑问，广陵楼麽！
　　广陵小仙子秦思思一进城就想给我下马威，她是肯定不看好我的！
　　这种情况下，把小仙子拉下坑，让她给我预付一笔钱，开个法会，应该没什么难度吧。
　　法海想了想，飞快写了一个信函，高喊道，“丁修，丁修！”
　　隔壁厢房，丁修呼呼大睡，鼾声故意传出来，很显然，丁修不想动弹。
　　一个小沙弥凑了近来，“法师，有事吗？”
　　法海笑看那八九岁小沙弥，“你法号何名？”
　　小沙弥尴尬笑道，“我，我还没正式出家，我叫赵吏。”
　　“赵吏是吧！”法海道，“把这个信函送到广陵楼去。”
　　小沙弥道，“广陵楼，就是那个广陵仙子的高楼？”
　　“对！”法海道，“那有很多好吃的，去吧！”
　　赵吏喜滋滋的接了信函，“好，我这就去！”
　　法海看着赵吏离开的背影，回坐静静研读佛经，为三天之后的法会做起准备。

第070章 初闻惊鸿榜
　　雪夜下的广陵城，安若处子，偶然还能看到巡逻的玄心正宗弟子。
　　赵吏揣着法海的信函，走在广陵路上，赵吏是知道广陵楼美名的，尤其知道，广陵楼除了美人多，伙食水平广陵一绝。
　　之前时候，方丈不让自己去吃烤肉，现在法海派自己去广陵楼办事，想一想法海大师的牌面，自己还不得大吃一顿？
　　想到这里，赵吏走的更快了，苦行鞋踩在厚厚雪花上，很快赵吏就到了广陵楼前。
　　广陵楼前是一个很宽大的场地，走上去，可以看到有一个个五丈之高的巨大雕像，那些雕像，都保持着临死时候的痛苦挣扎模样。
　　一个拔剑的修士握着剑，眼光如雷，就要出剑，可惜，他还是慢了一步，径直的保持着拔剑的姿态。
　　一个女修士，双手扬起，她要催动法器，而她的眉心地方，无情的一道窟窿洞穿了紫府，毁灭了她的元婴，径直死去。
　　一个戴着斗笠的老迈修士掐印施法，老迈修士的心口却被洞穿。
　　雪花飘落在手背上，风吹着赵吏的面颊，赵吏的眼神看着那一个个巨大的雕像，感受到了一股从未有过的肃杀之气，他似是感受到那些修士临死时候的不甘之心，那是一种千年道行化作虚无的悲怆感。
　　“阿弥陀佛。”
　　赵吏合手做了个佛礼，急匆匆要穿过去，而这一头撞去，赵吏只觉得好像撞到了一个软和和的墙。
　　下意识的赵吏抬头看去，一张巧笑嫣然的少女脸颊低头看着他，那仙子五官如画，尤其那一对飞凤瞳，双瞳睁开一瞬间若盛开红色蔷薇花，妖艳夺目，朱唇微启，“小和尚，你知道这是哪儿吗？”
　　下一刻里，赵吏意识到不妙，抬手拍去，高喝道，“大威天龙！”
　　“你，你是法海？”
　　那女孩听此，身影陡然化作漫天粉红色桃花，消失不见了踪迹，女声从四面八方传了过来。
　　“该死！这根本不是大威天龙！”
　　“你根本不是法海！”
　　“你到底是谁？”
　　赵吏看自己被识破了，也不慌张，而是拿出来了法海的信笺，“我是赵吏，我来替法海大师给广陵楼送信的！你是谁？”
　　“送信的连我是谁都不知道就敢来送信？”
　　一朵朵桃花飘散而下，身着红色长裙的少女站在赵吏前方，她脚踩红色弓腰薄鞋，玉手轻扬，“信呢？”
　　赵吏把信笺拿了出来，“你真的是广陵楼的？我怎么看不像啊！”
　　红裙少女把信笺拆开，一边道，“我不是广陵楼的，难道说你是啊！还有，别用那种看青楼风尘女子的眼神看我！本姑娘还没到出来卖艺的时候，而且就算是卖艺，也不会卖给你这样的废物。”
　　赵吏看着少女，怒叱道，“修真学法，只是为了卖艺，你们广陵一脉真是堕落。”
　　“堕落？”红裙少女笑了起来，“你父母养你只为传宗接代，你却去当了和尚，那你岂不是比我更堕落吗？”
　　赵吏气恼道，“我，我没有父母，我是个孤儿。”
　　红裙少女笑道，“我卖艺又不卖身，哪儿来的下贱？还有你们这些臭男人，一个个看起来正儿八经，脑子里那些歪念头恶心的让人呕吐，就比如你，刚刚里一头撞我身上，占了本姑娘一个大便宜，怎么说，不打算拿几百块灵石意思意思？”
　　看着红裙少女走来，赵吏下意识的朝后退去，“我告诉你，我真的会大威天龙，你别逼我。”
　　红裙少女猛地朝前一步，赵吏急忙后退，背后正好碰到了个雕像上，赵吏抱着光头在雪地上不住痛声，“疼，你别过来了！”
　　红裙女子没有继续走上去，而是看着信笺道，“看来那个叫法海的家伙很自信麽！不过也对，如果不自信，怎么能够被姐姐在七年前就算到了呢？甚至姐姐挂在嘴边的那句话，君生我未生，我生君已老，啧啧，有趣啊！”
　　说到这里，红裙少女抬手把信笺丢了回去，“回去告诉法海，这赌，我广陵楼跟了！如果他能做到布法十万人，那这次广陵台灵石，我分文不取，如果他做不到，那就得还我三倍灵石。”
　　赵吏揉着红肿的光头，“知道了，小僧告辞。”
　　“等等！”恶霸红裙少女拦住了赵吏，“你和那个法海，关系如何？”
　　赵吏道，“法海大师是我佛门百万年一遇的无上佛子，是我赵吏的师兄，我等关系，亲若师兄弟。”
　　红裙少女眨眼道，“这么说来，法海灭了元婴树妖是真的了？”
　　“当然！”赵吏道，“我和师傅当时就在兰若寺，寺庙就在树妖隔壁，我们亲眼目睹了法海大师灭了元婴树妖！此事千真万确，如假包换！”
　　红裙少女踱着红色弓腰鞋，一边道，“这么说来，这法海还真是有些本事啊！按照惊鸿榜的规定，但凡能跨越两个大阶灭杀敌手的家伙，都能够入惊鸿榜，如此这么说来，祖洲惊鸿榜这次该添个法海的名字了。”
　　赵吏追问道，“女施主，你说的是个什么榜？”
　　红裙少女道，“惊鸿榜！就是天才榜！我们先现在站着的这个州叫青州，和青州一样大的，还有八个，他们一起叫祖洲，祖洲包涵幽州，青州，雍州，凉州很多地方，而每个州都有惊鸿宴，惊鸿仙子对惊鸿宴宴请的诸多高手进行排名，整纳出来了一个祖洲天才的排名榜单，这个榜单，就叫九州惊鸿榜！”
　　赵吏道，“听起来，好像很厉害，要进这个惊鸿榜排名怕是条件很高吧！”
　　“当然！”红裙少女道，“必须满足七个规矩。第一，修为必须在金丹之下！第二，必须要有越两个大阶一己之力击毙敌人的实力！第三，要有泼天的气运功德庇佑！剩下的第四第五第六第七我也不太清楚，只有我师姐知道。”
　　赵吏追问道，“那青州这么多年，可有惊鸿榜高手？”
　　红裙少女坐在一个修士雕像的剑柄上，红裙随风扬起，如雪的小腿摇曳在赵吏面前。
　　红裙少女道，“有几个，勉强可以上惊鸿榜候补名单上，像王权霸业，王权富贵，东方月初，金光，七夜之流，但是要说真正能登上正式名单的，目前就一个。”
　　赵吏想了想，“李青衣？”
　　“对！”红裙少女道，“李青衣这个家伙很有趣的！他境界永远是练气层，而且杀起来元婴和杀鸡一样简单，他这已经是超三个大阶灭杀对手了，满足前两个条件，至于第三个大气运，这厮连续拜了几十家仙门，几十个仙门纷纷灭亡，他硬是没死，这家伙已经不是单纯的命硬了，他简直就是孤星照命！不过很快，法海要是能完成第三个条件，他应该也可以位列惊鸿榜了。”
　　赵吏念道，“加入这惊鸿榜有什么好处啊！条件这么高，没有道理要加入惊鸿榜啊！”
　　红裙少女懒散道，“加入惊鸿榜好处多的是！你知道个什么！别的不说，加入之人可娶一名纯阴之体的仙子，比如说上一代的广陵仙子，就是李青衣的道侣！而这一世，我姐姐俨然是看上了这个法海，如果法海能过第三个条件，那就可以得到我姐姐，顺带还有一座藏纳了不知道多少财富的广陵楼，他法海赚翻了，你明白吗？只是我姐姐现在还没回来，要不，现在法海可能已经在赴惊鸿宴，和我师姐过上羡鸳鸯不羡仙的好日子了，就和当年李青衣一样，带着上一代仙子离开了青州，也不知道逍遥快活到哪儿了。”
　　雪花落在赵吏肩膀，赵吏道，“天色已晚，女施主若无其他事情，小僧先行告辞了。”
　　红裙少女看着赵吏要离开，急忙道，‘喂，小和尚，我给你讲的惊鸿榜的事情，可别乱说，那个东西严格上说只能元婴高手知道！”
　　“知道了！”赵吏道，“阿弥陀佛，小僧告辞。”
　　红裙少女又道，“对了，你就不想问下我的名字吗？”
　　赵吏道，“你的衣服玉牌上有名字，你叫秦思思，对不对？”
　　“不对！”红裙少女道，“我喜欢别人叫我阿茶！喂，小和尚，加把油，我看好你能上惊鸿榜！”
　　赵吏直摇头道，“小僧，上不去的，女施主别期待了！”
　　雪花落在广陵台上，阿茶看着赵吏的背影，若有所念，“我完全感受不到他体内有灵魂的波动，他应该不是人，那他应该不在天地人神鬼仙魔妖之列，不在这些列里的家伙，可都不好惹，诸如巫族和异类。”
　　“姐姐看上了法海，此番得手，必然可以离开广陵楼。”
　　“而以后我要离开，必须找一个和法海资质一样强大的仙才，这个叫赵吏的小和尚，可以栽培一下！”
　　“……”

第071章 何为法？何为佛？
　　三天已过，今天已到了法海布道的日子，经过丁修的神鬼操作，现在整个广陵城都知道了法海布法开法会的事情。
　　布法这种事情，严格上说，并没有什么稀奇，无非是和尚念念经，说好听点叫布法，说不好听的，这个和街头卖艺没什么区别的，一般的布法能来个几百人捧场就很不错了，超过千人，除非你是很有名气的高僧，至于上万的人，那一定是幻觉！
　　而法海这一次，是豁出去了。
　　先不说广告效应，先说说法海租借的这个场地！
　　广陵台收费多夸张？
　　广陵城人尽皆知，一天下去三千中品灵石就没了！
　　如此大代价的布法，更别说还有广陵仙子露面，整个广陵城都已经沸腾了，这就好像是去鸟巢开演唱会一样，单说场地就给人一种格莱美音乐会现场的隆中感觉。
　　除去场地，再带上炒热广告，其效果已经难以用言语形容了。
　　此时此刻，广陵台下，已经簇拥了七八万人，还有一些人正在赶来。
　　除了台下的，还有一些修为高点的修士，在天上驾驭着法器，一些孤僻的家伙落在屋顶，加起来也有小十万了。
　　所有人翘首以待，看法海布一些什么道。
　　就在十万人期待的时候，只看到广陵城天空，金光佛道铺就而出，十丈口中，佛道煌煌，从苦禅院接引到了广陵台，佛光金道两侧，金色的莲花朵朵盛开，一道道金莲盛影里，身着白底金纹的佛门圣子踏着口中的金光佛道，随着法海越来越近，佛门神通言出法随力量呼啸而来，一笑一捻被言出法随无限扩大，一时间所有人眼里，法海犹若菩萨在世，引动周围普通人各个犹若虔诚信徒，纷纷匍匐在地。
　　“法师法力无边！”
　　“不愧是净土佛宗百万年一见的圣子，居然如此神异！”
　　“如此圣僧，布法一定非凡，我等没有白来一趟！”
　　而人群当中有一些修为比较高深的家伙不受法海言出法随的影像，可是说完全不受，那不可能，言出法随是释迦摩尼本位神通，讲的就是一个无声无息改变你的想法，根本无法免疫，无法抵抗，无法发现，只有影像大影像小的区别。
　　这时，台上的佛幡吹起，法海端坐于上，俯瞰而下，只看到二十七名十丈元婴修士遗像矗立在广陵台下，那些修士一个个保持着临死时候的模样，这一刻法海感受到了让人震惊的怨气和怒气。
　　李青衣是怎么做到练气期灭元婴期的？
　　法海这一刻对李青衣多出了几分敬意，再看远一点地方，修士们正盯着自己，日光照耀在法坛上，佛香袅袅，该布道了！
　　法海挥袖，坐在了一尊元婴石像头顶，言出法随神通发动，朗朗而道，“诸位施主，与我佛有缘，贫僧法海，当度诸位脱离苦海，抵达彼岸！”
　　下方被法海言出法随影像的低阶修士纷纷匍匐道，“我等请法师布道！”
　　法海合手，“阿弥陀佛，善哉善哉！我净土佛宗，以三藏法师上部座法典为传，以三法为同，以觉法为道。”
　　“开而当明，辨时则茫，法随三严，但类无不禁，觉随一言，但智无不周。观诸法而汇其要，辨众流而同其源，此乃吾佛救世之宏愿也！”
　　“世尊玉涅尸那城沙罗双树之间，图大乘于未向，乘六门于卫宁，故而，有常无常，双树库容，南北西东，非假非空。”
　　“此次受封太宗圣命，召集诸贤，选其能者，参禅讲法，普及苦海群生，大开方便门庭，广运慈悲极乐！”
　　”……“
　　就在这时，下方有一老僧声音若雷鸣，”阿弥陀佛，贫僧从南而来，有一惑请净土圣僧解答！“
　　法海顿住了讲法，看着那老僧，白须白发，童颜红脸，赫然是蜘蛛妖僧，兰若寺方丈。
　　法海和然道，”法师请问！“
　　那兰若寺方丈和笑道，“世间苦难多，人世即苦海，前望无边，回头无岸，当以佛法明心敛魂，方可到达彼岸，永享极乐净土，既然若此，那老僧先问，法师认为，佛法如何分类？”
　　法海道，“佛法为佛之法，看佛与法，以法辨佛，如是也。”
　　老僧朗声道，“你之所言，对也不对。”
　　法海道，“还请大师赐教。”
　　老僧侃侃而之，“我刚刚在这人群里听你讲法，你那所讲不过是小乘佛法，可会讲大乘佛法麽？”
　　法海道，“但凡我大唐之境，但有所讲之法，都是此法，何来大乘小乘之分？”
　　老僧白须飞然，和笑摇头，“你那小乘佛法只可浑素和光，说之凡人可明心智，但是修行之途已到了末路，我有大乘佛法可比你这小乘佛法厉害万千！”
　　法海眼中平静，“施主但说无妨。”
　　老和尚踱步而声，“大乘佛法者，需要向我佛许大宏愿，菩萨愿，罗汉愿，可让亡者升天，能助难人脱苦，能结百业之劫，能消不妄之灾！愿果诚然之时，我道涅槃之即，此大乘佛法源远流长，所出佛陀菩萨数不胜数，当为佛法大同，在我十洲之外灵山大雷音寺我佛如来之处！”
　　说完这话，老和尚眼中几分轻蔑，看着法海，“法海法师如何看？”
　　法海掐捻着佛珠，淡然道，“大师有一言差矣，你说我那小乘佛法非我法之名，我这佛法有正名，唤作上座部之法，此法之中，佛陀的果位就是阿罗汉，所有的阿罗汉和佛陀的果位皆一致，不分高低上下，不需许大宏愿，只要为人修己，能成于人，即可立地成佛。”
　　老和尚眼中几分冷酷，“法师，不与我佛许宏愿，如何成比丘尼？如何成佛？你只讲求本心自我，却是一意孤行，如此之下，那是佛吗？那是魔！”
　　法海看了一眼老和尚，平静的道，“上座部法门之中，做不好自己，如何去宏愿教他人，如若能做好自己，则天下人人有序，众生凭借一己之力就可以脱离苦海，要这佛祖何用？我凭什么要给佛祖许大宏愿？问菩萨为何倒坐，问众生如何回头，我若认了你之佛法，不是等同倒立，再入苦海了吗？这不是违背了我心中的佛法教义了吗？”
　　老和尚言语冷寒，“你这是欺佛灭祖，大逆不道！”
　　法海默然而声，“不，我这是弘扬我佛！佛在我心中，只是那佛不是一个具体的谁，而是我心里的一个幻影，它代表了我憧憬的佛道，它是我永远到不了的终点！”
　　说到这里，老僧和然道，“谢神僧赐教，贫僧受教了！”

第072章 何为真经？何为涅槃？
　　而台下，一片寂静，在场之人少有人能听懂这斗禅佛理。
　　不过有一点，大家明白，那个老僧精通佛理却是说不过台上的圣僧，台上神僧厉害！下面那个白胡子老和尚输了！
　　一时间，台下山呼海啸，对法海的崇拜冲上了一个新的高度。
　　”神僧佛法无边，佛理浩荡，我等佩服！“
　　”请法师继续布法！“
　　”法师连这蜘蛛妖都能度化，当度我等！求法师度我解惑！“
　　”……“
　　法海目送“演员”老和尚离开，心中几分喜色。
　　回去给老蜘蛛加餐！别的不说，今天的斗禅非常漂亮！
　　看看浑仙仪上显示，自己凭借刚刚斗禅得了最少三百红尘历练！
　　这三百红尘历练都赶得上杀一院子的妖怪了！
　　就在法海信心满满继续开讲顺带收割功德红尘历练的时候，天空上，一道道丝竹乐声响彻。
　　一朵朵桃花落下，半空中数十个身披轻纱的仙子落下，仙子正中一个身着红色长裙，赤着脚的仙子，盈盈出现在了法海面前，她那红色的纱袖飘过法海眼前，声音悦耳空灵，“身是菩提树，心如明镜台。人生无根蒂，飘如漠上尘，神僧，别来无恙！”
　　这红衣少女一出现，周围人纷纷低声道。
　　“广陵楼秦师师的师妹，秦思思！”
　　“有点意思了！秦思思居然来了！”
　　“我寻思着今天还能一览秦师师的美貌呢！想不到来了个妹子！”
　　“你们懂什么，这秦思思比她姐姐还沉鱼落雁三分，是个真正美人胚子！”
　　“……”
　　法海看着那红裙少女窈窕身影，心口如一，“净土佛宗，世尊地藏，贫僧这厢有礼了。”
　　红裙女子道，“世人都言，净土佛宗，得三藏真经之上部座法典，蕴无上禅机，藏真空妙理，今日恰逢高僧，还请赐教。”
　　此言一出，法海微微一怔，广陵楼什么意思？
　　广陵仙子秦师师是知道我来意要度她吗？
　　怎么开局把她妹妹派过来给我使绊子？
　　可现在正是万众瞩目的时候，法海根本没有时间去想这个问题，法海只能搞定这个红裙少女！
　　法海合手道，“施主请问。”
　　红裙女子道，“敢问大师，何为真经？如何能修得真经？”
　　法海闭眼道，“所谓真经，就是能够达到寂空涅槃的究极法门，可悟不可修。”
　　红裙女子道，“若不可修，那如何成佛？”
　　法海道，“修为成佛，在求。悟为明性，在知。修行以行制性，悟道以性施行，觉者由心生律，修者以律制心。不落恶果者有信无证，住因住果、住念住心，如是生灭。不昧因果者无住而住，无欲无不欲，无戒无不戒，如是涅碦。”
　　红裙少女道，“何为佛？”
　　法海道，“佛乃觉性，非人，人人都有觉性不等于觉性就是人。人相可坏，觉性无生无灭，即觉即显，即障即尘蔽，无障不显，了障涅磐。觉行圆满之佛乃佛教人相之佛，圆满即止，即非无量。若佛有量，即非阿弥陀佛。“
　　少女又道，“何为无量？”
　　法海答道，”佛法无量即觉行无量，无圆无不圆，无满无不满，亦无是名究竟圆满。贫僧以为，佛教以次第而分，从精深处说是得道天成的道法，道法如来不可思议，即非文化。“
　　少女道，“何为深浅？”
　　法海道，”从浅义处说是导人向善的教义，善恶本有人相、我相、众生相，即是本相。从众生处说是以贪制贪、以幻制幻的善巧，虽不灭败坏下流，却无碍抚慰灵魂的慈悲。”
　　听那法海答话，阿茶心中，惊涛骇浪翻卷。
　　阿茶是很清楚之前那个蜘蛛妖僧是法海的“托儿”，所以阿茶是故意来拆台的。
　　阿茶想让法海见识一下什么叫现实的残酷。
　　然而现在，法海对于问题，从答如流，毫无顿挫，甚至细细研究，其中佛理朴实无华，毫无卖弄玄虚的花架子，这，这说明，法海是真的精通佛理。
　　可，问题来了，你这么精通佛理，为何还找人当“托”？
　　法海看着红裙少女秦思思一动不动，心中微微一笑，小丫头片子，是不是傻眼了？
　　法海笑道，“施主慧根极高，佛性很好，与我佛有缘，如若施主能接受剃度，入我佛门，成就一代菩萨果也不是不可能。”
　　话音落下，那阿茶脸色发白，红色的长袖飞舞在半空，诺大的天空中，仙音入密，“剃度？不，不要，我打死都不会和你一样变成光头的！不过，我的确有一件事情需要你帮忙。”
　　法海同样仙音入密之术回道，“是金山寺的事情吗？”
　　红裙女子看着法海，仙音如密，“不愧是净土圣僧，消息还真是及时。没错，正是云梦泽，七年前，我姐姐一行高手去了金山寺再也没有归来，我很担心她，现在你来了，我希望你能和我一起去一趟金山寺！”
　　法海道，“施主如果剃度，贫僧愿意出手帮你一把。”
　　红裙女子气的哆嗦，“削发为僧？做梦！”
　　法海道，“贫僧修佛以来，就不做梦了，施主可以考虑一下，贫僧的剃度刀法很好，而且慈航静斋的门一般很少给外人打开，我是看施主资质绝佳，才想代师收徒。”
　　红裙女子猛地一跃，抬手一丢，传音入密，“这是我姐姐留给你的宝物，希望法海大师能够细细品看！我相信你会跟我去云梦泽救我姐姐的！”
　　说到这里，一方画册被丢了出来，法海抬手把画卷慑在身前，传音入密，“女施主何来的自信贫僧会和你一起去云梦泽？”
　　那红裙少女回道，“很简单，因为佛门至宝八宝袈裟的一角在我师姐手里，你们佛门前仆后继都折了几十个高僧也没能拿走八宝袈裟一角，你肯定也不会放弃，说好了，跟我去云梦泽，救出来我师姐后，我就让她把袈裟一角给你！”
　　说完话，红裙少女化作漫天桃花，不见踪迹。
　　法海看着那女子背影，坐了下来，继续布法。
　　而人群里，赵吏看着阿茶离开的背影，几分怅惘。
　　兰若寺方丈敲了一下赵吏脑袋，“看什么看呢！那等美人仙子是你能觊觎的吗？”
　　赵吏揉着脑袋，很想说，师傅，那妞儿上次撩我！
　　但是赵吏又想了想，终于还是没说话。

第073章 一场布法，三人结婴！
　　法会，很成功，很多人想跟随法海削发入净土佛宗。
　　法海很清楚他们是馋净土佛宗的大威天龙法咒。
　　所以法海拒绝了，并且告诉他们。
　　人心向善，心中有善，无需剃度，亦是修行！
　　心中无善，满口嗔怒，即使剃度，亦是邪徒！
　　希望各位施主能够慈悲为怀，必结善果。
　　后，根据广陵城巨头玄心正宗的不完全统计，这一场布法时间不过一个白天，而在座之人听法之人已经超过了三十万人！
　　这三十万人，还只是广陵城内城的修士，一些外城，夜郎，南诏的修士都没有赶来。
　　三十万人里，有超过二十五万人在看完广陵小仙子秦思思后，直接离开。
　　剩下五万人里，有四万人当天领悟了些许佛理后，对着法台跪拜磕头随后离开。
　　剩下万许人里，有七成在枯坐两日之后，幡然醒来，各个哈哈长笑，说是已经看到了境界前景，距离突破只差一步之遥。
　　第二日后，就剩下两千人度了一日，第三日，一个个气息冲天，原地顿悟，攀升数个小境界，一时间，广陵台下，无数道冲荡的灵炁爆裂声响彻，整个场面无比壮观。
　　第四日，剩下七名修士，四名金丹九重者起身，紫府成型，金丹大成，成假婴，距离元婴一步之遥！
　　第五日，还有三名修士，没有反应，广陵楼以为这些人死了，就去碰触，谁知道三人周围出现极其强大的结界阵法！广陵楼中有仙子传言，三人正在突破元婴境，此言一出，瞬间所有人都傻眼了。
　　结婴！
　　这么隆重的事情，居然，直接坐在大街上结！太儿戏了吧！
　　如果有人来这里捣乱，那岂不是三人都要完犊子了？
　　然而这里是广陵城，广陵城是三大势力的地盘，面对新出现的结婴高手，三大势力瞬间发力，重兵把守，看守三个结婴高手，这么一来，三个元婴高手如果结婴成功，必然感激加入三大势力，如果失败，那也不赔本，反正人手对三大势力就不值钱！
　　第七日后，第一个女修士七彩仙光冲天，宣告结婴成功！元婴女修士当起随后接到了玄心正宗的邀请，加入了玄心正宗，成为客卿长老。
　　第八日，第二个修士吐气化七彩长虹，宣告结婴成功！阴月皇朝送上客卿长老席位！
　　第九日，第三个青年秀士睁眼目光化雷霆，宣告结婴成功！一气道盟急忙的送上了长老席位！
　　如此一来，十日已过，整个广陵城都沸腾了。
　　听和尚念经，居然，居然可以突破境界，助长修为！
　　这，这简直不可思议！
　　而且还是那种一口气结婴三尊的强度！
　　这种布法，已经不能叫布法了，这个叫菩萨点化，法外开恩！
　　一时间法海布法的名声如日中天，所有人提到法海布经，脸上充满了虔诚神色，参加过法会的人无一不为自己见到过佛子开讲而感到荣耀，而那些没有参加的各个后悔莫及，尤其是一些困在假婴境界的修士提到此事，犹若买了獐子岛扇贝一样，只想一头撞死！
　　这似乎太夸张了吧！
　　不，一点都不夸张！修真的人各个都是偏执狂，修仙把脑子修坏的大有人在！
　　就好像是那一句话。
　　曾经有一个结婴的机会摆在我面前，但是我没有珍惜，直到后来，才后悔莫及，如果上天给我一个机会，我一定不会错过，如果在听法上加一个时间，我希望是一万年。
　　苦禅院前，已经堆满了礼物，丁修坐在礼物堆上，冲着一个金丹九重的老头儿不耐烦的挥手，“行了，行了，我知道你家掌门的意思了，他现在困在假婴八百年，急着突破元婴助长寿元，这个事情的确很急，我也明白，回头呢，我会给法海大师提这件事的，你放心吧！”
　　“谢谢！”那金丹九重老者从袖口里拿了一个沉甸甸的储物袋子，隐蔽的放在丁修手里，“除了我门掌门的礼物，这是我对丁道友的一点小小礼物，没别的，法师讲法的时候，能带上老儿一个，什么雅座不雅做的无所谓，能听法师一两句佛言，我就心满意足了。”
　　丁修把那储物袋塞到了鼓囊囊的腰间，一边道，“安排！这个一定安排，放心吧！回头就通知你！”
　　“好，好！”
　　金丹九重老者满意的离开了。
　　丁修累的喘了一口气，一边揉着腰道，“这一天天的，收礼能收到腰酸，我也是没谁了。”
　　想到这，丁修随手打开了一个礼盒，那里面六百年的朱果香气弥散，丁修看了一眼，把那长得丑的朱果直接丢了，然后咬了一口，又丢了一盒，打开了一盒水莲子。
　　要知道，换在以前，丁修遇到个十年朱果都舍不得吃，现在，送礼物的太多了，丁修嘴已经养叼了，不好吃，不好看的，不吃。
　　“丁大哥。”赵吏捡起了地上的六百年朱果，“这是法海大师的礼物，您吃了是不是不太好？”
　　丁修吐着莲子一边道，“这么一座山高的礼物，法海一个人能吃完吗？我这不是给法海分忧吗？”
　　赵吏啃了一口朱果道，“丁大哥，法海大师回来之后闭关了都快十天了，不会有事儿吧！”
　　“能有什么事儿啊！”丁修道，“放心吧，闭关这种事情我玩的多了，就和睡觉一样，不会有事的！”
　　就在这时，赵吏背后兰若寺方丈走了来，老方丈拿起了一株硕大若儿臂的玉骨草，放在口中如吃韭菜一样，一边道，“这玉骨草味道不错！味甘而不散，少说千年灵草啊！”
　　丁修把自己水莲子推出去道，“方丈吃这个，味道很好的！一颗法力就满了！”
　　“是吗？”老方丈咀嚼了一颗道，“还真不赖！”
　　丁修揉着肚皮，一边道，“想我丁修，戎马一生，下药暗杀，活的那叫一个累，结果连一颗百年朱果都舍不得买着吃，再看看法海，布一场法，无数的人送礼物，这我几辈子都赚不来啊！”
　　老方丈吐着果核一边道，“所以说啊，这就叫人比人，气死人。”
　　赵吏道，“师傅，你不是人——啊！”
　　老方丈一脚踹飞了赵吏，骂骂咧咧，“别说这句话行不行，老衲对这句话过敏！”
　　赵吏爬了起来，委屈的很，什么事儿啊！你本来就不是人，法海也经常说，你怎么不锤法海啊！
　　就在三人围着法海礼物吃喝正香甜的时候，苦禅院深处传来了一道剧烈地震声响，丁修喜笑颜开，“法海出关了！走，走！”
　　说着话，丁修抓了两把朱果塞到了袖子里，一边吃着，一边跑去。
　　老方丈也急忙的抓了一壶仙酿，吆喝道，“赵吏，看着礼物！我去看看法海长了多少修为！”
　　赵吏看着老方丈和丁修没了踪迹，骂骂咧咧坐在了礼物堆旁侧，随手拿了几个小礼物，藏了起来，赵吏一边看着周围，嘴里念叨，“阿茶上次很想吃这个果子，我给她捎去……”

第074章 君生我未生，我生君已老
　　轰隆一声巨响。
　　苦禅院内深处的闭关石室猛地炸裂开来，一道道石门，石壁被炸的稀碎，灰飞烟灭里，白色僧袍的法海踱步和笑走了出来，他周身弥散着淡淡的佛经文印，隐隐若有佛诵声弥散，很是神异。
　　丁修抱着肩膀细细打量着法海，“突破了！我看看，这个吐纳，应该是尊者六重天吧！”
　　“不止！”一侧的老方丈道，“至少尊者七重！”
　　丁修道，“从四重天直接升七重，等于是直接助长了三重天啊！十天修来三重天，这速度，无敌啊！”
　　老方丈捋着胡须，摇头道，“施主，你说错重点了。”
　　丁修道，“请方丈赐教。”
　　兰若寺方丈道，“法海大师佛基雄浑无比，平素尊者一重天也就几个几十个红尘历练经验，很容易就能做到，而法海大师动辄三五千的红尘历练经验，这样的历练经验越是往后去，越可怕，甚至会有几倍几十倍的增长，要能够在如此高的要求下进行修为晋级，可以说是难如登天，而即使如此，法海大师十天还能三级跳，这已经不是无敌可以形容了，这是前无古人后无来者！”
　　兰若寺方丈的马屁拍的有深度又有响度，一时间丁修无话可说。
　　“阿弥陀佛！”
　　法海走了来，打了个佛号，周身佛音神异之像表现消散，法海道，“托两位道友护法，贫僧已经突破尊者七重天，只差三重天就能抵达护法境！”
　　兰若寺方丈道，“敢问法海大师，你第七重到第八重需要多少红尘历练次数？”
　　法海看了一眼浑仙仪，笑道，“九千八百次。”
　　此言一出，现场死一般寂静。
　　兰若寺方丈的手哆嗦的厉害，九千八百次，这怕是够几千个僧人从尊者一重天到十重天了！
　　而法海一个简单冲剂就需要九千八百次，难道说他拉满十重天是十万次红尘历练吗？
　　十万次红尘历练，那他的佛基能有多么强大？
　　佛基决定法力储藏多少，那他的法力，真的浩瀚如海啊！
　　法海笑道，“两位不必震惊，这一次只是走了捷径，如果不是度化了三名元婴强者和数万人皈依善念，这次我绝不会有如此突破的！而且，布法这种修行，对于活人的有很大限制，一个大境界最多布法一次，再布法对自己不会有任何红尘历练收益，我在护法之前是不能再如此豪取红尘历练次数了。”
　　听法海这般说法，丁修吁了一声，“吓死我了，对了法海！门外很多送礼物的。”
　　法海挥手道，“我已经取了功德，那些礼物，再收下就是有亏于心了，把礼物分给那些贫苦的修真者吧！”
　　丁修看法海转身要走，急忙道，“法海，你不看一眼吗？很多珍惜宝物的！”
　　法海笑道，“常言道，那人手短，吃人嘴短，这一份礼物就是一份业债，贫僧可不会为了礼物背这无边心债，好了，贫僧刚出关，要去休息一下，其他的事情，明天再说吧！”
　　“好！”
　　丁修看着法海背影，低声道，“法海说要发给贫苦的修真者，我觉得我就很贫苦。”
　　方丈急道，“我，贫僧，老衲也觉得自己很贫苦。”
　　丁修白了一眼，“你是僧人，拿这些东西，不怕惹心债业债吗？”
　　“不怕！”方丈道，“我是妖怪，妖僧，妖僧不怕这个的！丁施主，给口饭吃啊！老僧作为灵台寺传人，穷的叮当响，这都没脸收徒了……”
　　“走，我们去商榷一下！”
　　“好！”
　　“……”
　　法海回了厢房，拿出来了秦思思给的那一副画卷。
　　这画卷，会是什么？
　　秦师师的美人画？
　　法海想了想，把画卷打开，打开一看，法海肃然起敬。
　　图上一尊王佛慈眉善目，王佛盘膝坐在一尊佛兽之上，那佛兽咆哮，形若麒麟，脸若狮虎，爪生利刃，凶神恶煞。
　　众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。
　　此乃，地藏王佛！
　　有人言，地藏王只是菩萨，而非王佛。
　　此言，谬之。
　　地藏王早成王佛，只是为助如来度化苍生，显化菩萨身，封地藏菩萨。
　　法海依然记得在清河庙的一卷经书里记载着，一时佛在摩竭提国菩提树下。成正等觉。其菩提树。名阿摄波。磐根深固。擢本修直。周圆无节。如栴檀柱。常于其上。飞禽回翼。无能过者。皮肤细润。众百色间发。犹如罗绮。密叶青翠。繁枝布濩。周匝皆有妙花开敷。吐曜飞芳。甚可爱乐。除俱鞞罗。波利质多。余无比者。复有无量小树围绕。而此树王。森蔚颖秀。如妙高山。俯冠群岳。一由旬外。靡不齐睹。香气周流。荣光照曜。远夜望之。疑大火聚。其下严丽。如欢喜园。四面夷敞。如孔雀王颈靡芬馥。观者无厌。
　　如来于此。端严而坐。大度众环绕。如星中月。时有十回佛刹微尘等他方诸佛。答为欲庄严毗卢遮那道场众故。示菩萨形来在会坐。其名曰观自在菩萨。文殊师利菩萨。地藏菩萨。虚空藏菩萨。金刚藏菩萨。维摩诘菩萨。善威光菩萨。灭诸盖菩萨。宝手菩萨。大慧菩萨。普贤菩萨。如是等菩萨摩诃萨。而为上首。
　　故而，地藏王真实身份非菩萨，而为王佛之尊，是早于如来成佛的古佛。
　　法海看着地藏王佛的图影，急忙把画挂在北墙，“南无阿弥陀佛，贫僧法海，拜见世尊！”
　　净土佛宗尊的就是世尊王佛。
　　面对王佛，法海不敢有任何的唐突之色，老老实实的跪坐在蒲团上。
　　而就在法海跪坐在蒲团上的时候，佛图上光晕弥散，下一刻里一行行清秀的金色字迹投影在了法海的面前地板上，第一句话，就把法海看蒙了。
　　“君生我未生，我生君已老。”
　　法海看着两句话，只觉得无尽怨念，浩浩而来。
　　什么东西！
　　贫僧和这个神似陆雪琪的秦师师真的认识吗？
　　法海继续往下看去，佛图弥散金光，金光成字，一个一个的出现。

第075章 李青衣曾用名——安春秋！
　　“君生我未生，我生君已老。”
　　法海读着金句，若有所念。
　　“春水春池满，春时春草生。春人饮春酒，春鸟弄春声。”
　　“君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。”
　　“人归万里外，意在一杯中。只虑前程远，开帆待好风。”
　　“自入长信宫，每对孤灯泣。闺门镇不开，梦从何处入。”
　　“一别行千里，来时未有期。月中三十日，无夜不相思。”
　　法海念完整首诗，下意识的全身哆嗦，好，好大的爱别离怨气！
　　这秦师师怕是很难度啊！
　　接下来，佛光浮灭，只看到君生我未生，我生君已老十个字开始变了，变成了一行清秀的女子字迹。
　　“你一定很好奇，这两句诗是什么意思吧！”
　　“这是一封偈语。”
　　“十七年前，我拿了袁天师一封偈语，来了广陵，等一个叫安明的人。”
　　“我来到广陵的时候，上一任的惊鸿仙子可惜没有完成使命，终于也没能催化出来一名真正的惊鸿榜天才，我收拾了她留下的广陵楼，安静等待你的出现。”
　　“十三年前大雨天，我捡到了一个女婴，我捡了她，起名秦思思，我希望她能在我死之后，继承惊鸿仙子的位置。”
　　“可是，十年之前，云梦泽突兀出现大变，金山寺出现，我被卷入了这一场纷争，只能留下此图。”
　　“对了，忘记给你介绍我了，不过，介绍不介绍似乎也没什么区别。”
　　“我叫秦师师，其实，每一个继承广陵楼的女子，都叫秦师师，我上一任是，我也是。”
　　“至于我的身份，我是一个炉鼎，可以帮修士突破一层境界极限。”
　　“你不用忌惮炉鼎这个词汇。修真世界里，炉鼎是很常见的，而能把炉鼎之术修行到极限的很少，惊鸿仙子一脉就是此中高手，每一代惊鸿仙子都有数百人，分布祖洲各个地域，只为寻找能够有能力冲击惊鸿榜的天才，然后以炉鼎之身助力他成为惊鸿榜强者！”
　　“我成为炉鼎是我自愿的，没有人逼迫过我，至于取鼎人是谁，这不重要，毕竟祖洲不需要碌碌无为的凡人了，需要的是真正登峰造极的仙中翘楚！而能够成为仙中翘楚的垫脚石，是一种无与伦比的骄傲！”
　　“对了，我手里有一样宝物，你可能需要。当年我从外域来青州，带来了一角袈裟，那袈裟传闻是观世音传下的八宝袈裟一角，我藏在了这佛图里，你拿到之后用佛说力士移山经度化八十一日，就可以得到袈裟一角。”
　　“对了，还有一个很有趣的事情，我有个时间查询历代惊鸿仙子的成就，发现第一代惊鸿仙子度成功了第一名惊鸿榜强者，他叫李青衣，而这个李青衣和你之间有关系。”
　　看到这里，法海不由的来了精神，那个五百年练气期的孤星照命李青衣居然和我有关系？真的假的？
　　法海继续看去，后面金色字迹有些淡。
　　“第一代惊鸿仙子记载，李青衣在惊鸿宴上喝醉后，首次吐露了他的过去，他在来到广陵之前是一个南国无名修士，因为太废柴被人赶出了门派，从那以后，改名换姓，李青衣，而他之前的名字，姓安，名春秋，他叫安春秋。”
　　此言一出，法海噗通躺在了地上，整个人大喘气，犹若被人打了七伤拳。
　　李青衣，李青衣，居然，居然是我爷爷！
　　我爷爷，就是当年斩了二十七尊元婴大能的练气期！
　　那个堪比韩立的修真老魔头居然是我安明的爷爷！
　　我靠，这个消息太爆炸了吧！
　　只是，如果我爷爷是斩了二十七尊元婴大能的练气期，为何他一直不肯教我练气术，我很小的时候，他还骗我爹，说他要回去活动，活动。
　　活动他大爷的鬼啊，十七年不露面，这都活动都没影了！
　　我还以为他挂了呢，鬼知道他化名李青衣，搂着第一代惊鸿仙子逍遥快活去了！
　　他么的！亏我和我爹那么担心他！
　　他居然这么戏弄他的后代子孙！
　　他么的！
　　果然是我安家人！
　　和我爹一个模子刻的不靠谱！
　　法海骂了一会，又回念一想，这一代秦师师十七年前拿了一封偈语要来嫁给自己，而十七年前爷爷恰好回来了一趟。
　　难道说，惊鸿仙子是爷爷布置的？毕竟能够知道自己名字的，只有爷爷！
　　因为，名字就是爷爷起的！
　　法海还记得自己满月那天，为了起名，安老爷和安老老爷吵了起来，然后爷爷把爹的腿打断了，然后关起来，自己做主给安明起了这个名字，还把名字写进了族谱。
　　第二天，爷爷就说，要回去安排安排，一定可以让安明走入修真界的！
　　然后，十七年没踪迹。
　　安明一度以为这安排是没戏了，想不到这安排居然还有戏！
　　这个秦师师不就是被安排来的童养媳吗？
　　想到这里，法海突兀觉得，爷爷安春秋没撒谎，只是有可能初级安排出了岔子，带自己入修真的人没出现，结果来了个和尚，自己没修成仙，反而修成了佛！
　　而往后，安排都没出差错，秦师师这就很稳。
　　法海完全可以想象到，安春秋一袭青衣，拿着他的破铁剑对着那个所谓的袁天师，命令道，去给我加崽配个炉鼎，要最好资质的那种，如果有意外，我就砍死你！
　　袁天师气急无奈，写了一封莫名其妙偈语给了秦师师，来给自己做道侣。
　　一封偈语，秦师师就安稳的在这等老公长大，这种心性单纯的女人，简直难以用言语形容！
　　这么一来，秦师师和自己的关系，应该是，娃娃亲？
　　再想到之前疯狂蹭秦师师的热度，丁修造谣自己和秦师师有一腿，老方丈警告自己，小心玩进去！
　　现在，成真了！
　　也就是说，贫僧把自己玩进去了？
　　老实说，法海不怕魔灵女那种尤物，因为是交易，因为可以掀桌，法海最怕的就是这种二话不说，你要什么我给你什么，你不要，我塞着也要给你的女人，就好像袈裟，法海都没想过这么容易到手，就好像娃娃亲，莫名其妙多个炉鼎小妾，这种情况下，法海明白自己已经和前辈名僧一样，初步进入了度妓女失败的沟里了。
　　想到这，法海吐了一口老血，什么跟什么啊！千小心，万注意，最后还是翻车开局，这不是玩我吗？
　　还有，娃娃亲这种过时，俗套的东西怎么会落在我头上！
　　我是法海，我是净土佛宗的和尚，哪儿来的娃娃亲！
　　还有，安春秋，你知道不知道你孙子已经成了秃驴了？
　　安春秋，你个老王八蛋！安排是哪门子戏！你这安排的是一个炸弹，定时炸的那种！
　　想象一下李修缘活佛转世被一个未婚妻炸成济公的悲凉模样，法海就想去自挂东南枝！
　　回想过往，贫僧原以为我是一个草根出身，努力拼搏，成就大能的励志故事。
　　现在呢，生生被你改成了一个出身百万富豪家庭出来打工体验生活的腐败少爷故事！
　　你毁掉了我一个成为凡人修仙传奇的梦想！
　　混蛋！李青衣！

第076章 佛说力士移山经，袈裟！
　　法海起身看向了地藏佛图，按照秦师师所言，这地藏佛图就是八宝袈裟一角，那我现在能催动吗？
　　法海抬起手来，右手食指扬起，中指弯曲，无名指兰花姿，朝着那地藏佛图点去，念诵起来了佛说力士移山经。
　　“斯国大众何故云集。贤者阿难白世尊曰。有大石山去此不远。方六十丈高百二十丈。”
　　法海刚刚念完第一端佛说力士移山经，只看到那一卷地藏王佛图影上，王佛座下谛听猛地摇头，犹若复活了一般，站了起来，地藏王佛身影越发模糊。
　　法海知道，秦师师没有欺骗自己，既然如此，继续念诵，“世尊问诸力士。汝等。何故体疲色瘁。答曰。今此大石方六十丈高百二十丈。欲共举移。”
　　“凡牛之力百当水牛力一。水牛力百当青牛力一。青牛力百当[犛-未+牙]牛力一。[犛-未+牙]牛力百当竹牛力一。竹牛力百当草象力一。草象力百当凡象力一。凡象力百当黑象力一。黑象力百当白象力一。白象力百当龙力一。龙力百当可畏力士力一。可畏力士力百当段力士力一。段力士力百当崩堕力士力一。崩堕力士力百当大破坏力士力一。大破坏力士力百当半人乘力士力一。半人乘力士力百当人乘力士力一。”
　　“……”
　　讲到这里，法海只看到那地藏佛图上谛听一跃而起，谛听口中血红色的光焰熊熊燃烧喷薄而出，整个地藏王佛图瞬间燃烧了起来，熊熊佛焰沸腾，谛听俯瞰着法海，似是要扑过来。
　　法海看着那谛听，哈哈笑道，“法起必归尽，兴者当就衰，万物皆无常，虑是乃为安！宝物莫跑！吃贫僧达摩神掌！”
　　法海一掌拍去，掌中“卍”字佛印轰然拍了出来，那佛印呼啸就要把谛听降服。
　　谛听看法海杀来，一跃而起，就要逃窜。
　　法海看着燃烧火焰的谛听佛兽，朗朗而道，“大威神力，力士移山！给我下来！”
　　法海一跃而起，直接骑在了燃烧佛焰的谛听背上，随后，一拳狠狠砸了下去，谛听火兽的脑袋直接被砸的偏了下去，谛听身躯轰隆落在地上拼命翻滚！
　　“淦——”
　　那谛听佛兽居然发出了可怖的吼声。
　　这一声吼却是震动了兰若寺方丈，丁修，赵吏一行人。
　　几个人看着法海，院子正中，法海正和一个火焰佛兽滚打在一起，那佛兽形若马，头若狮，足若虎，麒麟躯体释放着道道火鳞，足足两丈之长，然而此刻火兽头顶上，法海一手揪着那佛兽的脑袋，随后一拳狠狠的砸了下去，每一拳砸下去，整个苦禅院都是剧烈震动，所有的房屋凭空跳起来数尺高！
　　“呲牙！”
　　“给贫僧呲牙！你这是自寻死路！”
　　“吃我大威神拳！”
　　“达摩神拳！”
　　“金刚般若指！”
　　“大力金刚掌！”
　　“大慈大悲掌！”
　　“……”
　　整个场面，几乎不忍直视，尤其是打到最后，法海甚至把上衣撕了，整个人揪着那火焰佛兽的尾巴，左右横摔，前后横拍，场面之残忍，让兰若寺方丈三人不忍直视，纷纷散去。
　　终于一个时辰后，随着嗷——的一声惨叫。
　　“龙震百里！”
　　轰的一声，两丈高的佛兽苟延残喘躺在数丈深的苦禅后院地坑里，周围熏黑的地坑表面，好像是火山口。
　　而法海赤着肩膀，看着面前奄奄一息的佛兽，双手掐印，眉心之间，一道熠熠金光眸子睁开，“法眼·开！落法！！”
　　一声落法后，法海一眼看去，金光法眼照射在了谛听佛兽身上，佛兽惨叫一声，下一刻里只看到那佛兽寸寸破灭，金色的佛焰浮灭，发还看到了一封袈裟，那是一件鲜红色两丈之长的袈裟，袈裟上宝光淡淡，佛印纹路整齐，袈裟的表面还有一些谛听的佛火尚存燃烧。
　　“八宝袈裟一角吗？”
　　“怎么是一件啊！”
　　“难道说需要再加持七次，才能够成为真正的观世音传下的八宝袈裟？”
　　法海抬手，“圣衣袈裟，来！”
　　下一刻里，袈裟呼啸飞向了法海，佛宝犹若通灵，呼啸旋转着法海飞了起来，一道道佛光冲灭周围，法海哈哈笑着，“有趣！袈裟！”
　　法海双臂扬起，那红色袈裟呼啸倒卷，下一刻里裹着了法海，这两丈之长袈裟居然可以自动缩小，变成了一件和法海体型刚刚好的型号。
　　法海包裹着袈裟，只觉得一股元阳真火烘焙周身经脉，这一刻，法海似是感受到了无尽佛力，熊熊燃烧！
　　这种感觉，放佛自己法力又提升了十倍，好像开启了无限蓝条。
　　这种感觉，一口气打一百次罗摩神锤也不会法力枯竭。
　　法海轻轻捋着身上红色的圣衣袈裟，不愧是灵台寺找了这么多年的佛宝，这一看就是受到过香火和佛法熏陶的真正宝物，比起来那些炼器师制造的法宝，不知道高多少级。
　　法海轻轻的把浑仙仪玉环套在了袈裟肩膀上，随后转了一圈，法海念道，“喂，袈裟，你能不能变个颜色，这个红色太艳了，贫僧穿上好像和个邪僧一样，这不太好，你要不先变个白色，等到贫僧斗法的时候再变回红色？”
　　圣衣袈裟微微一颤，下一刻里，法海看到袈裟变成了纯白云色，法海哈哈笑道，“不错，不错！”
　　这时，一侧传来了佛号声，“阿弥陀佛，贫僧有幸得见圣衣袈裟，不枉当初方丈之嘱托。”
　　法海回头看去，一眼看到兰若寺方丈正朝着自己作揖贺喜，法海感激道，“多谢方丈成全，要不贫僧也不会得此佛宝。”
　　方丈听法海如此说话，几分感慨，“佛宝，有德者居之，神僧能得佛宝，是我佛钦定的，何来的成全之说。如果法海大师真的感激灵台寺，还请法海大师以后能传我灵台寺赵吏几个法门神通，让我灵台寺不至于太落下风。”
　　法海道，“没有问题！日后我得了厉害佛门神通，一定给你灵台寺一份，不会寒了灵台寺。”
　　“善哉，善哉！”方丈笑道，“天色已黑，法师还是早些休息吧。”
　　法海道，“善哉，大师早些休息。”

第077章 世尊如来，我辈榜样！
　　法海拿了袈裟，又想起了秦师师。
　　晨风拂面，河畔柳枝飞扬，法海拿到了袈裟，但是心情却不好，甚至说很乱。
　　因为袈裟是别人给的，不是法海自己凭本事拿到的。
　　而那个给自己袈裟的女子，偏偏又让法海无可奈何。
　　法海第一次感觉自己被一个女人吃的死死的。
　　法海是很想要八宝袈裟的，可是法海有不想被拖下水。
　　法海期待自己和秦师师之间是一种交易，一种没有任何个人感情的交易。
　　但是现在看来，对方根本就没打算给自己做交易，对方直接就赤身入场了！
　　没错，就是那种完全不设防，甚至完全白给的那种态度。
　　如果是前世，法海遇到这种情况，会瞬间拉高警惕，拉响警报，逃之夭夭。
　　但是这一世，秦师师摆明了就说，我是个炉鼎，我甘愿当天才的垫脚石，这是我的选择，我甘心如此，你不需要有什么负罪感……
　　如果换做是这个时代的修士，遇到这种事情，他们会认为理所应当，毕竟这就是一个合格炉鼎该做的事情。
　　可法海不一样！
　　法海属于三观还保留着地球时代古典主义众生平等的那种三观。
　　炉鼎怎么了？炉鼎也是人，是人接受了人家的好处，你就是接受了人家的恩惠，那就得还！
　　可问题就在于秦师师根本不图你的偿还，甚至都不想，这就变成了法海一个人的苦情账。
　　阿弥陀佛，贫僧该怎么办啊？
　　法海念了一句，突兀的意识到，阿弥陀佛，阿弥陀佛，等等，佛祖是不是遇到过这个事情？
　　西游，好像没有佛祖的太多戏份，唯一佛祖露面就是开局打猴子，落幕降猴子两出戏。
　　西游虽然如来戏份少，可是西游后传，如来的戏简直是超份多啊！
　　想一想西游后传里，如来后来经过无天一劫后，给自己俩老相好碧游和白莲花都封了菩萨，真真切切用言行给唐三藏上了一堂什么叫人生赢家的成功课程，当时，唐三藏心情怕是瞬间崩了，想想当年错过的女儿国王，那都是泪啊！
　　难道说，我法海以后成佛了，也给秦师师封个菩萨？
　　这虽然听起来好像有点扯淡，但是好像也不无道理。佛祖是众佛典范，向我佛学习，跟上佛祖的步伐，很正常麽！
　　就在这时，一个人影猛地飞腿，踹向了法海，法海早已开了五眼，下意识的朝后退一步，然后那人一个没刹住车，直接摔入了河里。
　　“我，我去！”
　　水里，张鼎疯狂的道，“这样都偷袭不到你！”
　　法海看着张鼎，“没事，我先走了，你慢慢泡澡。”
　　“别！”张鼎一跃而起，揽着法海肩膀，自来熟的道，“妹夫，你说说你，来广陵，你也不提前给我打个招呼，我这都在夜郎鬼混好几天了，才知道里布法的事情，你这布法厉害啊，居然一场布法让三个假婴高手结婴，这个布法本事，堪称千年一遇啊，话说回来，你嘛时候给我也布法一下，我这也好快点恢复到巅峰时期的实力麽！”
　　法海看着河面，声音平静“白施主，你这种好吃懒做，贪生怕死的家伙，布法对你效果微乎其微，你就别难为贫僧了，没有别的事情，我想一个人静静。”
　　张鼎看法海要要走，揽着肩膀，一边朝个酒楼走去，“你我大梁城一别，已有三个来月没见面了，咱们都是老朋友了，这次广陵相逢，别的不说，今天要不醉不归。”
　　说着话，张鼎把法海拉到了一个酒楼门前，张鼎站在门口，拿出来了镇魔司的腰牌，一嗓子吆喝出去，“清场，清场了！镇魔司办事，闲杂人等滚蛋！”
　　这一吆喝，瞬间酒楼里的修士哗啦一声跑没影了。
　　张鼎很享受这种特权感觉，尤其是一挥手就能让所有修士滚蛋，这是在大梁国那个女权社会从没有过的畅快二世祖享受。
　　“把你们这最好的菜，给我端上来！”
　　安静的雅阁里，张鼎给法海倒了一杯酒，笑赞道，“法海，两月不见，你可是真能给人惊喜！你居然干掉了元婴境的千年树妖，天啊，你不知道，当我知道这个消息的时候，我都怀疑我幻听了，筑基期跨越金丹境界直接灭元婴，不敢想象！这是跨了多少多少小境界，少说二十个吧！说佛门百万年难得一遇的高手也不为过，你太厉害了！我得敬你一杯酒！”
　　法海端着酒水，没有去喝，而是道，“那个千年树妖不过是假婴，不是真正的元婴，而且我还有两个朋友帮忙，非贫僧一力度化的那妖怪。”
　　张鼎急道，“假婴怎么了？假婴也是元婴！能杀假婴也算是干掉元婴了！至于你那俩朋友，我看过了，一个是天下第一楼的杀手银牌杀手，实力一般般，另外一个一眉道长虽说有些道行，但也只是有些道行，他俩战斗力很差劲的，能杀连燕赤霞都干不掉的千年树妖，你绝对是主力啊，这这一杯酒，你得干了！”
　　法海拗不过张鼎，只能一饮而尽。
　　“这就对了！”张鼎吐着酒气，凑近了道，“我听说昨天你收到佳人令了？广陵仙子秦师师的佳人令？怎么样，这一代的惊鸿仙子秦师师漂亮吗？”
　　法海看着张鼎，心中微微迟疑，这个张鼎怎么知道惊鸿仙子的事情？
　　要知道对外，秦师师可是自称广陵仙子的！
　　法海看着张鼎，念叨，“还行，张兄见到的那位容貌如何？”
　　“我啊！”张鼎直摇头，“我就没去成，当时我那个小未婚妻在场，当时就拉闸了！”
　　张鼎话刚说完，下意识的觉察到自己说漏嘴了，张鼎急忙道，“我，我……”
　　法海道，“你也去过惊鸿宴？“
　　”没，没有的事儿！“张鼎道，”我哪儿去过惊鸿宴，你开什么玩笑呢？“
　　法海道，”看着我的眼睛，说真话！“
　　张鼎低着头，摇着手里酒杯，”成，你想知道，大舅哥我就给你唠唠。我是去过惊鸿宴，不过不是这一辈子，是上上辈子，当时我还不叫张鼎和白月初，我当时叫东方月初。“
　　法海念道，”东方月初？“
　　”是啊！“张鼎道，”那个时候，我意气风发，可能就比你这个时期差一点，不过也很强了，当时惊鸿仙子给我发了佳人令，我就去了，去了之后，我才知道，原来惊鸿仙子这一脉都是炉鼎的纯阴之体女子，她们最是热衷寻找年轻高手，然后献出炉鼎之体，助年轻高手更上一层楼，最好是能进入惊鸿榜！“
　　法海道，”你和那一代惊鸿仙子好上了？“
　　”好个屁！“张鼎道，”我当时带着未婚妻一起去赴宴的，那个场面，别提多尴尬了，我的那个不懂事的天然呆未婚妻，差点把宴席给掀翻了，还当场骂那惊鸿仙子是狐狸精，然后，惊鸿仙子把我们撵了下来，我呢，从此就失去了一次问鼎惊鸿榜的机会，现在想想，后悔莫及啊！如果上天再给我一个机会，我一定不带未婚妻，自己赴宴，这么一来，我一定不是现在这个模样，指不定我就上了惊鸿榜和李青衣一样，走出青州，走出祖洲，成为十洲强者了！“
　　法海道，“你的小未婚妻？我怎么没听你讲起过啊！”
　　张鼎咳嗽着道，“她啊，她家不在祖洲，算了先不说她了，说一说惊鸿榜，这个惊鸿榜，来历可不小！“

第078章 九洲惊鸿榜
　　说到惊鸿榜，张鼎看了看周围，随后丢了几枚玉符，玉符盈盈泛光，居然形成了一道淡淡的结界。
　　法海看着张鼎如此谨慎，心中对惊鸿榜更是好奇了。
　　张鼎布置完结界法阵，随后坐了回来，仙音入秘道，“法海你别小觑惊鸿榜，这个事情，很要紧，按道理说，这个惊鸿榜只有化神以上高手才有资格知道的！”
　　法海一怔，仙音入秘，“你说化神才有资格知道？化神，那可是不朽啊！对应我佛门的阿罗汉果位！”
　　“谁说不是啊！”张鼎道，“而且我可以很负责告诉你，虽然明面上化神高手才能知道，但是很多化神，几乎九成以上的化神不朽都是不知道这个事情的，唯有更高层的合体，洞虚才能知道这个密闻！而对于低阶修士，知道这个东西，除了会引来杀身之祸，别无用处，唯有对你我这样的天才，惊鸿榜才不是毒药，而是仙丹。”
　　法海道，“请张兄赐教。”
　　张鼎敲着桌子，缓缓道，“说这惊鸿榜，就得提到惊鸿仙子，惊鸿仙子不是一个人，而是一类人！她们具体来历，无人知道，知道的是惊鸿仙子每一个都是女子，而且各个都是纯阴之体，她们世代修行最上乘的炉鼎功法，把自己修行成一味天下最厉害的突破丹药，帮天才修士突破临门一关，从而为九州培育出来最顶尖的大能者。”
　　法海听此，迟疑道，“最顶尖的大能者？什么样的才算顶尖？”
　　张鼎道，“最起码，不朽以上吧，个别要求高点的可能就是合体，洞虚，也就是你们佛门的菩萨，佛尊境界。”
　　法海道，“惊鸿仙子一脉辛辛苦苦修行只是为了给天才做嫁衣？她们这么做，有何目的？难道说只是为了兼济天下？白长老，您也是修真界老怪物了，您相信这世上有如此无私的人吗？”
　　“这个——”张鼎推着下巴，踌躇道，“这个我也想过，但是当初接见我的惊鸿仙子说，我自幼成为惊鸿榜高手，才能有资格知道这个秘密，当时我本就是候补名单，就和王权富贵一样，我俩都没上惊鸿榜，所以从某种意义上说，你这个问题，我回答不了。”
　　法海斟酌着酒杯，“回答不了就算了，还是说说惊鸿榜吧！”
　　张鼎道，“惊鸿榜就是分散在九州的惊鸿仙子，收集到九州英才制作的一张排行榜单，全名叫九州惊鸿榜，也叫祖洲惊鸿榜！上榜之人各个都是九州天资绝卓的修真天才，各个都是叱咤风云的无敌变太，上榜要求主要是这几个条件，第一，筑基之下，就要能越级战斗的本事！他们的斗法本事，战斗觉悟极高，越两个大阶斗法就和玩一样，像你这样的筑基杀元婴，在我们看来很厉害，但是惊鸿榜高手看来，就和吃饭喝茶一样简单，我听说那些变态，甚至可以做到练气期杀元婴！凡人之力灭金丹！”
　　法海道，“比如说李青衣。”
　　张鼎直摇头，“李青衣那个混蛋例外！这厮一辈子就是练气期，他这个是常规操作，不要拿他作对比，伤人。”
　　法海道，“那其他几个条件呢？”
　　张鼎道，“上惊鸿榜第二个条件，必须气运雄厚，也就是说命硬！修真这一道，有的人屡屡遭劫，但就是不死，越是后期，这种气运庇佑的力量就越是明显，他们就能走的越远，而有的人，看着顺风顺水，翻个身，人就没了！所以说，上惊鸿榜，你得命硬！运气够好！”
　　法海道，“第三个条件呢？”
　　张鼎道，“第三个啊，这个就有的聊了，第三个就是能否成大事！有的修真者，符合上面的条件，但是抱负很小，一辈子就想安稳过日子，这种人，是不能上榜的，惊鸿仙子一般都不会把炉鼎之身给这种人，而她们最喜欢的，就是那种野心勃勃的虎狼之辈！我当初啊，就是太平和了，没什么抱负，不像是王富贵，那小子野心勃勃，当场就拿了惊鸿仙子炉鼎之力，差点就上榜了。”
　　法海想到这里，明白了一些，法海道，“原来如此，多谢张兄解惑，法海先告辞了。”
　　张鼎看法海起身要走，急忙的拦住道，“别急啊，我正事还没说呢，你急着走什么啊！”
　　法海道，“张施主，贫僧还有别的事情，没空在这听你自吹自擂。”
　　张鼎道，“什么急事啊！你说！”
　　法海道，“我答应一个故人，要帮她造一座楼，在这广陵城开个仙坊门面。”
　　张鼎把法海按回了座位，一边道，“故人，我想起来了，你说的不就是天下第一楼那个魔灵女吗？那女的找我好几次，我自知定力差没敢去见她，想不到她居然撩上你了！有意思，想扩张生意麽，这个简单，回头我出面让仙坊给她一口肉吃，足够撑死她了，你别急，你先坐下来，听我把话说完麽！”
　　法海听着张鼎的话语，一时间有些无可奈何。
　　有资本的大佬就是这么吊，不就是分她一口肉吗？简单，给她！
　　一口就能撑死她，你法海不用担心。
　　有张鼎的承诺，法海也的确没有什么好担心的了，张鼎敲着筷子，一边道，“我们现在说正事儿，正儿八经的那种事情！这个事情关乎我天道盟燕赤霞大人的安危，关乎我镇魔司的存亡，甚至说关乎三州的安危，如果这件事情搞砸了，天道盟元气大伤不可避免，甚至就连阴月皇朝，玄心正宗两个宗门也得倒血霉，如果东方三州势力出现下风，那么其他六州必然会心生歹计，他们一定不会放弃这个机会对三州开战，到那个时候，亿万生灵涂炭，孽可就造大了。”
　　法海看着张鼎满脸严肃模样，念了一句，“金山寺吗？”
　　张鼎点头道，“你知道了啊，你知道了，这事情就容易办很多了！”
　　法海看着张鼎道，“张兄，金山寺那件事情你应该去找高手，找那些元婴大能的高手，你找我一个尊者境的小和尚有什么用啊！”
　　张鼎拍着法海肩膀，“此一时彼一时，法海啊，你是不知道，这一次找那些元婴高手，他们会死的更快，反而找你这样道行低微，但是战力很高的天才修士，反而胜算更大！”

三江感言
　　本书上三江阁推荐了，很高兴，很激动，这个推荐代表着对《贫僧法海佛门世尊》的肯定，也是对我的一种认同。
　　在此，五百四十度全方位磕头感谢。
　　第一：跪舔责编北河大大！佛尘老大！
　　第二：感谢各位书友的推荐票，收藏，打赏，还有一些很优秀的建议留言，
　　第三：感谢起点三江编辑组大大们的提拔
　　然后呢，就是说一下更新计划，本书更新目前两更稳如老狗，后台稿子大概三十多章，上架之后就是三更保底，我是八爪鱼的那种写手，保证不拖不欠！
　　浅谈一下这本书内容的一些方面东西。
　　你们可以吧这本书当成西游记回忆录，亦或者说西游日记翻过来倒述。
　　主线呢，就是西游八十一难，当年唐三藏打过打不过的妖怪现在都很吊，法海需要去收拾唐三藏的烂摊子，所以法海要更吊！战斗要燥起来！
　　次主线：诸天有趣人物的加入，由影视，由小说，由电视剧，不过都放心，绝对都是仙侠风的而且所有人物都是半原创，什么是半原创，就是自己的名字用了某个人相同的背景故事和性格，类似于辰东老大遮天圣猿的那种设定，圣猿的背景就是孙猴子么，大家都知道的%^(๑&gt;؂&lt;๑）
　　书中的一些问题。
　　太杂：这个问题我知道，因为铺垫不够，因为系统不一，突兀的跳出来一个人说他是黑猫警长，给人很突兀的杂感，这点我回头会吧铺垫做到位，对于之前出现的角色进行补丁式铺垫描述
　　节奏：本书是打怪升级，节奏是相当的快，如果打得慢，那么八十一难得打到什么时候啊！什么时候才能看到如来啊！但是有一点，打得快不代表就是无脑冲打，袁和平曾经说过，高手都是在七分哔哔三分打中表现自己的，如果不听写的打，知道的人说你猛，不知道的说你一根筋，善恶不分，是非不辨，作为一个仙侠小说，基本的是非观和侠义底线还是要保留的，如果为了变强，无所不用手段，那法海就别叫法海了.
　　最后，没投资追投的，跟上了，三江回报不少的！

第079章 花果山坐标到手，孙猴子还会远吗？
　　法海对于张鼎的话现在保持很高的警惕性，没别的，这厮太能吹了，很有自己前世的风范。
　　张鼎看法海狐疑的眼神，气的不打一出来，“你，你什么意思？你以为我开玩笑呢？这种大事，我怎么敢开玩笑？这样吧，你先看看这个！”
　　说着话，张鼎从袖口里拿出来了一封密函，递给了法海。
　　法海拿过来信函扫了一眼，上面的字迹很潦草，只有寥寥几个字。
　　“探子有报，栖霞峰出现灵光，经过调查，是灵府出世，燕某帅三百精英镇魔司高手与广陵楼秦师师，玄心宗左右护法，阴月皇朝二长老一同前去调查，如若七年未归，请将此函送与白长老处，燕赤霞，留。”
　　法海看着那诗，念叨，“这是什么意思？”
　　张鼎努了努嘴，“你知道什么是仙府出世吗？”
　　法海摇了摇头。
　　张鼎比划着道，“我们所在的祖洲，是一片有着深远仙道历史的世界，这里面诞生过很多无比厉害的仙修大能者，那些大能者修行都会建造洞天福地，洞天福地里自然就蕴含无数宝物，而那些大能者在后来修行中，要么被仇敌所杀，要么被天劫轰灭，要么得道成仙白日飞升，他们这一走，昔日建造的洞天福地就成了无主之物，这其中除了少部分的留下道统以外，更多的是无主之物，按照修真界规矩，这种无主之物是谁先发现，谁先掌控福地阵法核心，谁就是主人，所有势力都要承认对方的合法继承力。”
　　法海明白了一些，“所以燕赤霞，秦师师，玄心宗和阴月皇朝都派了高手第一时间去勘探灵府？”
　　“没错！”张鼎道，“只是没想到，这一次出世的灵府居然这么厉害，直接去的人一个也没回来，全折在那了，现在没办法，只能我这样的老家伙出面主持大事了，我来之后调查了许久发现，那个灵光洞府的阵法禁忌超级多，尤其是其中有一道让人恨之入骨的反向两仪阵！”
　　法海道，“什么是反向两仪阵？”
　　张鼎道，“两仪阵是一种很常见的防御阵法，也叫降仙阵，可以压制修士的修为，防止修士胡乱斗法，不过这种正向两仪阵对于高阶修士的压制很弱，对道行差的修士压制很强，可是那个洞府居然用了个反向两仪阵，这个两仪阵反过来的话，就变成了专业压制高道行修士，反而对低级修士压制很弱。”
　　法海道，“这个不是简单麽，派遣一些不会法术的凡人进去，不是刚刚好麽？”
　　张鼎道，“你把前辈仙人想得太简单了。要知道两仪阵这种阵法，虽然说只能算阵修的基础阵法，可是如果反向行之，难度之大，超乎想象，可以说是颠覆了阵修造诣的一个奇葩杰作，而且对方能摆下这样的阵法，也自然设计了专门针对普通人甚至说低级修士的机关，那些低级修士法力一般，手段单一，保命能力弱的不行，进去多少死多少，这种情况下，连洞天福地仙门遗址大门都进不去，怎么去破解阵法救出来我镇魔司高手？”
　　“所以啊！”张鼎拍着法海肩膀，“现在的重担，就落在了妹夫你的肩膀上了！你境界很低，筑基七重天，但是战斗力高的吓人，可以灭了元婴修士，如果你愿意出手，八成那个仙门遗址就被拿下了，到时候，那个前辈留下的洞天福地就是妹夫你的了，顺带你还能收一大批高阶修士的好感，顺带娶了我妹妹，一箭好几雕啊！”
　　法海把张鼎的手拿了下去，笑道，“东方月初长老您不也是筑基四重天，就没有兴趣跟我一起去闯仙门遗址吗？”
　　张鼎脸色发白，笑道，“这个，现在天道盟群龙无首，我这么重要的角色，得留下来做事麽！而且，法海你别担心，我已经得到确切消息，这一次和你一起去闯秘境的还有广陵楼秦思思，你们两个人，男女搭档，干活不累，不对吗？”
　　说到这里，白月初不住的挤眉弄眼就差给法海说，搞定那个小娘痞子秦思思，一只脚踩两条船，俩惊鸿仙子，人生赢家。
　　法海静静的喝着酒水，没有说话，一口一个妹夫，还教自己“妹夫”脚踩几条船，白月初可真不是个玩意。
　　法海很清楚一个事实，那就是，不管自己答应不答应张鼎，这一趟秘境之行，自己都会去。
　　因为三个字，金山寺。
　　法海现在只想讹张鼎一个劳务费，如果劳务费给的够，法海不介意顺手帮个忙，如果不够，燕赤霞爱死不死，反正这厮也不是什么好玩意。
　　而张鼎也是个聪明人，他也看出来了法海的意思，左右踱步着道，“这一趟仙人遗址之行，我个人是很想帮上忙的，但是呢，我这个人你也知道，前世，前前世我就是个穷光蛋，我比不上富贵表弟，他有钱有势啊，你要是去，我能给你的法宝盘缠也有限……”
　　法海念了一句，“我听人说，东方月初长老曾经去过花果山洗澡，可有此事？”
　　张鼎眨了眨眼，“有这回事吗？都是世人瞎胡说的！我哪儿去过花果山啊！”
　　法海看张鼎这个模样，起身道，“贫僧先告辞了。”
　　“别，别——”张鼎道，“你想要花果山坐标图是不是？我给你！给你画还不行吗？不过丑话说前面，我告诉你，我不确定我当年到的是不是真的花果山。”
　　法海道，“这么说来，你打算给贫僧一个假地址？”
　　“什么假地址啊！”
　　“我怎么给你说好呢！”
　　张鼎左右踱步道，“当时我都不知道我到哪儿了，我只是遇到了一个自称花果山三少爷的金光猴子，那猴子和全盛时期的我东方月初打了一架，他说我是个比较有意思的家伙，给了我一些桃子，然后把我赶了出来，我回来之后，才知道我带的那些桃子是花果山的仙桃，我才意识到我去过花果山，可是后来，我又去找了云梦泽，我想再找到花果山，却再也找不到了。”
　　听着张鼎的话，法海有一种误入桃花源的感觉。
　　张鼎看法海无动于衷，以为发还不相信，于是拿起了纸笔，潦草画了一张图给了法海，“这是云梦泽花果山的地址图，就我知道，你现在看下，记住了，然后我就要烧掉了。”
　　法海看了三遍，点头道，“记住了。”
　　“好！”张鼎抬手一挥就把地图烧了，一边道，“这样你可以去云梦泽了吧！”
　　法海起身朝外走去，张鼎背后喊道，“你什么时候走啊，我去送送你。”
　　“不用了。”法海道，“长老还是多多休息，把道行锻炼上来比较好。”
　　看着法海离开，张鼎追喊道，“唉，等下，还有个事情呢，你是不是把密宗大昭寺的和尚打了？就是几天前，城门头打的那一仗！”
　　法海站在楼梯处回首道，“打和尚？你是说那个密宗火头陀？”
　　“对！”张鼎道，“我已经得到消息，你上次揍的那个密宗火头陀是一个大庙的和尚，他们是佛门密宗传承，供奉的是五方佛，主佛是欢喜佛，这一次去金山寺仙址的有个惊鸿榜候补高手，同样他还是密宗大昭寺的密宗大师兄，唤名一页，你小心点，别被密宗的人干掉了。”
　　法海道，“密宗不过佛门小乘佛道二十法门之一，我净土道是佛门大乘上部座八大法门之一，他一页敢与我为敌，就要做好被超度的准备！张兄放心好了。”
　　说着话，法海转身离开了酒楼。
　　走在路上，法海双袖生风，心花怒放，花果山的坐标图已经到手，孙猴子还会远吗？
　　孙悟空！洗干净脖子，等贫僧带你上西天吧！

第080章 净土八宝，无妄佛珠
　　法海回到苦禅院的时候，才晓得，一眉道长已经回茅山了。
　　用丁修的话说，如今茅山如今仙人凋零，能够行大法的只有一眉道长一人，回去的晚了，怕是宗门会被人欺负，临走时候，丁修拿了两千块中品灵石，五千下品灵石送给道长，虽然不是很多，但这已经是这些天收来宝物的三分之一了，剩下的三分之一是丁修的，还有三分之一是兰若寺方丈的。
　　一眉道长很感激，一眉道长此番下山主要是为了收缴妖尸妖骨为山上的小道士炼制法宝，如今还得了这么多灵石，可以说盆满瓢满了。
　　法海对于金银灵石毫无感觉，虽然法宝很重要，但是这种炼器师炼制出来的法宝，法海根本看不上眼里。
　　法海看上的是佛门秘宝，就好像净土袈裟那样的宝物。
　　法海告诉了丁修，自己明天要出一趟远门，可能很久才会回来。
　　丁修表示理解，并且叮嘱一句，记得临走前给我老板打个招呼。
　　法海想起了自己和魔灵女的约定，魔灵女说要给自己委派一个元婴保镖的，这都一路走过来了，保镖还没看到影子，眼看着明天就要去云梦泽了，这得找魔灵女讨一个说法啊！
　　夜幕的堂口里，油灯吹亮，法海把魔灵女的香囊放在了桌案上，下一刻里，呼啸魔风吹起，一尊红色长裙的妖娆魅影出现在了法海面前，，魔灵女风情万种的道，“小师傅，又见面了，细数一下，这都三个多月了，三个多月您也没见人家一面，您可真是个狠心的人儿啊！”
　　法海看着那魔女美眸，声音冰冷，“魔女，这是贫僧最后一次和你见面了，明日之后，我就会去云梦泽，你自求多福吧！”
　　魔灵女听这话语，掩着朱唇笑了起来，“法师说着话，就太绝情了，再者说，云梦泽又不是阿鼻地狱，去了就不能回来，何来的最后一面？而且话说回来，奴家自认为也没有亏待过法师，法师何必这般绝情绝念呢？”
　　说着话，魔灵女幻影就要去馋法海身子。
　　法海抬手，掐了个佛印，“想死，就继续。”
　　魔灵女止住了脚步，盈盈笑道，“小师傅这般警惕，那，我们就谈正事儿吧！我昨天已经听丁修报告了，广陵仙坊的一气道盟白长老亲自出面，让三大仙坊各自松了一口，在广陵城核心街道给我们留下了一个百丈大小的空地建造天下第一楼，对此，本楼主非常感激，虽然我不清楚您是怎么说服白月初那个老狐狸这么痛快的割肉，但是法海大师的恩情，魔灵没齿难忘。”
　　法海道，“没齿难忘吗？天下第一楼答应给贫僧的元婴高手保镖，现在在何处？”
　　魔灵女笑的花枝乱颤，玉肩摇曳，明晃晃的锁骨晃的人眼花，“天下之人，谁不知晓，净土佛宗的和尚，那是最不能招惹的存在，想一想数千年之前无极魔宗被十八铜人毁的旧事，就没有哪个门派敢撕破脸的杀净土和尚，小师傅啊，这个世上，还没有谁敢去找你麻烦的，派元婴高手，真的用得着吗？”
　　法海看着魔灵女，“所以，你从一开始就骗了贫僧，那就没有打算给贫僧找元婴保镖？”
　　魔灵女回身，红色双唇抿起一个迷人的角度，“欺骗，也不能全是，只是当时元婴境金牌高手都出去做任务了，我第一楼真的没有闲下来的元婴老怪物。我最后不是给你派了个丁修吗？那丁修可是个狠人，和谁都是五五开。”
　　法海笑了起来，“施主，我法海奉行一句话，从来没有人可以从我身上薅一根羊毛，你这么做，可知道是在自寻死路？”
　　魔灵女笑道，“大师勿要发怒，小女子知道法师厉害，法师能够让天下第一楼在广陵城出现，自然也能让天下第一楼消失在广陵城，作为您的报偿，其实我早就准备好了，就在我那荷包里。”
　　法海看着桌案上的荷包，“荷包里是什么？”
　　魔灵女道，“大师为何不打开看看呢？难道说您一路上都没有注意过这荷包其实是个储物袋吗？”
　　法海道，“贫僧从来不屑于动女子贴身之物。”
　　魔灵女幻影挥手道，“你是害怕里面有陷阱吧！法师你太谨慎了。”
　　魔灵女幻影打开了袋子，只看到里面一道金色的佛光幻灭，随后一颗小儿拳头大小的佛珠，出现在了桌案上。
　　法海看那佛珠，抬手一挥，佛珠不偏不倚落入了法海手心里，法海细细看佛珠，佛珠通体呈现一种深金色，佛珠材质好像是骨，又好像是木，佛珠的表面，刻着一个佛门梵字——唵！
　　看到这个梵文，法海脱口而道，“唵嘛呢叭咪吽，六字大明咒！这佛珠是……”
　　魔灵女道，“无妄佛珠！曾经净土佛宗达摩佩戴的佛珠，传闻此佛珠得上古观普贤菩萨点化开光，是佛门无上秘宝，更是净土佛宗八宝之一！”
　　法海看着手里佛珠，“无妄佛珠应该有六颗，然后配九九归一小无妄方能称为净土八大佛宝之一，你这一颗佛珠就说是八大佛宝，你怕是太不把我净土佛宗的佛宝放在眼里了。”
　　魔灵女笑了起来，“法师何出此言呢？我能给你一颗，自然能给你剩下的五颗无妄佛珠，不过这一切的前提是我们的交易能够继续下去。”
　　法海握着无妄佛珠道，“贫僧为什么要相信你能给我其他五颗无妄佛珠？”
　　“很简单。”魔灵女笑道，“不怕告诉法师，当初魔族一位老祖贪婪成性，喜好收集法宝，而净土佛宗的佛宝就是他的追求之一，为了得到当时仅存的无妄佛珠，老祖甚至带领妖邪围攻了净土达摩，虽然那一战达摩力挽狂澜，以一己之力灭了所有的妖魔，可惜他的无妄佛珠最后还是被我老祖用魔门至宝给炸碎了，无妄佛珠崩碎，最后一件净土佛门至宝碎裂，净土佛宗就在也没有可能重新崛起了，所以这些年来，你们净土和尚才会满天下的跑，一个大洲一个大洲的寻找，无他就是想找回八大佛宝，重新振兴净土佛宗。一万三年前前，达摩来过大梁，数百年前李修缘来过，数十年前你师傅来过，前些月你师傅又带着你来大梁，他们都感受到了无妄佛珠就在大梁，可是怎么也找不到，他们打死也想不到，堂堂佛门至宝居然落在了魔族余孽手里，而且我这一保存就是万年之久。”
　　法海听着魔灵女嚣张的笑声，念了一句，“私藏佛宝，你这是自寻死路。”
　　“是自寻死路。”魔灵女道，“可是，你不能杀我，杀了我，无妄佛珠就再也没机会拿到了！想一想你们净土佛宗吧，擎天禅杖，圣衣袈裟，无妄佛珠，降妖金钵，梵音金钹这些宝物，一个个都没了影子，昔日曾经西土第一佛宗，沦落至此，啧啧——”
　　法海忍不住了，法海一巴掌握住了魔灵女的下巴，虽然这是虚影，那魔灵女依旧感受到了些许佛光的灼烫。
　　法海握着魔灵女下巴，“除了无妄佛珠，其他的佛宝下落，你是不是也知道？”
　　魔灵女看着法海，自怜笑道，“小师傅别急麽！净土佛宗找了八万年了，都没有找齐全，你又何必急在一时呢，只要我们好好合作，无妄佛珠我肯定给你凑齐六个！”
　　法海道，“你要贫僧做什么？”
　　魔灵女幻影穿过法海躯体，念念有词，“帮我杀一个人。”
　　法海道，“谁？可造有孽债？”
　　魔灵女花枝乱颤，妖娆笑道，“他造的孽债可多了，杀了不知道多少无辜性命，至于名姓，他叫玉虚子，玉须山老祖，杀了他，我给你第二颗无妄佛珠。”
　　法海听此，念了一句，“阿弥陀佛！”
　　轰——
　　法海一掌轰出，金光璀璨，那魔灵女在佛光中幻影不断挣扎，痛苦哀求道，“法海，你要反悔吗？”
　　法海看着魔灵女，冷声道，“孽障，你也不照照镜子，就凭你，也配教我法海做事？滚！”
　　魔灵女幻影寸寸崩碎，消散不见。
　　黎明阳光透过窗外的禅林，照耀在法海脸颊上，法海静坐了一会。
　　这时，门外地方传来丁修喊声，“大师，广陵仙子秦思思拜访！”
　　法海道，“来了！”

第081章 雪淹重关，神僧慢走！
　　风雪飘摇，广陵城西门关口，玄心正宗的弟子层层把守。
　　这个高十丈的重关布置了大大小小数百个阵法，只要阵法师发动，瞬间就能拔地百丈，化作无垠巨墙，抵挡来自云梦泽的妖怪。
　　西玄门下，街道上覆上了厚厚的雪，门侧的酒肆里，小二一袭考究的请纹仙袍，打扮的很是干净，要知道，能够在这西玄门看管严格的地方摆摊，没有一点背景和资本，那是绝对不可8能的。
　　“小二！来一壶醉仙人！”
　　白马银鞍，一袭上千灵石的白狐裘衣，玉面朗朗。今天的张鼎打扮的很帅，最起码他认为是这样的。
　　小二看到白长老来，麻溜的擦干净了桌案，一边道，“白长老，您老怎么有空来我这了？我这可没有漂亮的仙子啊！”
　　白月初瞥了一眼小二，“拿酒就拿酒，哪儿来那么多废话？”
　　小二尴尬笑了笑，暗道这个纨绔仙二代是不是有毛病，这么冷的天不去找仙子喝酒，来我这喝闷酒？
　　白月初品着酒水，看着扶摇落下的雪花，念道，“这么大冷天，云梦泽的妖兽怕是很活跃啊！”
　　“何止是活跃？”一侧小二绘声绘色比划道，“都要翻天了！我听守城的樊大哥说，我们在西玄关外设立的三道防御阵线，被妖兽们毁掉了两道，还有一道岌岌可危，若不是西玄关修士及时赶到修复了阵法，下一次妖兽们就打到我们西玄门外了。“
　　就在这时，突兀的门外地方，一个人走了来，青色的普通修士长衫劲装，他打扮的很破，右手拿着一把剑穗秃秃的破剑，他看着迎面风雪，看着面前的酒肆，木讷的面颊上出现了一抹艰涩的笑容，“小二哥，我来了。”
　　青衣修士这一声叫喊，那小二脸色突兀变了下，很快的，小二脸色恢复正常，朝着那青衣修士挥手，“一边去！今天酒肆白长老包圆了！没你的位置！滚！滚！”
　　小二回身朝着白月初道，“对不起啊，白长老，这人不懂规矩，搅了您喝酒的心情，这酒算我请客。”
　　白月初白了一眼小二，“说的好像不打搅心情，我会给你钱一样！”
　　白月初对于这样的事情，其实没有太多感触，弱肉强食而已，那个青年修士最多也就练气十层，这样的境界，几乎和蚂蚁一样，就算是小二杀了他，最多也就罚点灵石。
　　就在这时，另外一边，那青年修士脸上犹若没有听到一样，径直朝着酒肆走了进来，看模样他是打算喝酒。
　　小二看那人要进来，气急败坏道，“你特麽没听到我说话吗？今天这里白长老包场了！没你的位置！”
　　说话之间，小二抬手，轻轻一推，那青年修士整个人倒飞了出去，他的身影半空中划出一道雪线，然后恶狠狠砸在了一个路过的人影身上，没了动静。
　　白月初看此，急忙起身。
　　而就在这时，一声佛号传来。
　　“阿弥陀佛。”
　　一眼看去，只看到一袭白色僧袍的法海踏着雪，踱步而来，一步踏出，法海就到了小二面前，声音和善，“施主，贫僧好好在这路上走路，可有得罪你的地方吗？”
　　小二一看法海模样，下意识的后退，“百万年一见的佛子，是，是净土神僧法海大师！”
　　小二急忙跪在地上，“大师，罪过，罪过，小的绝没有偷袭您的意思，只是那人不懂规矩！非要来喝酒，我，我才出手的。”
　　这时，酒肆外，那青衣秀士走了来，“我不是来喝酒的！我是来出城的！上个月，你给我讲，只要一千下品灵石就能出城去云梦泽，我把这些年的积蓄全都给了你，你许诺我，今天大雪封城，一定不会有三盟高阶修士查岗，可以出城，可是到了今天，你却不认帐了！”
　　听着青衣秀士的话语，白月初看着小二，笑了起来，“还有这回事？私自出城，一千灵石，啧啧，这生意不错麽！”
　　小二听此，急忙的朝着白月初磕头，“大长老，您，您饶了我吧，我，我灵石蒙了心，我该死，我不该收这灵石……”
　　白月初摇着酒杯，“我也不难为你，废了丹田，离开广陵城吧。”
　　“多谢长老不杀之恩！”
　　那小二也是个狠角色，猛地一掌打在了紫府面门，下一刻，太阳**陷，面如金纸，七窍流血，朝着白月初磕了三个头，“谢白长老不杀之恩！”
　　小二扶着栏杆，走过法海身侧，恶狠狠看了一眼那青衣修士，眼中充满了诅咒。
　　收拾了小二，白长老看向了法海，“怎么就你一个人？秦思思呢？”
　　法海道，“秦思思，今天来不了。”
　　白月初笑了起来，白月初完全可以想象到法海动粗把秦思思打的爬不起来的模样。
　　不过话说回来，老白很佩服法海，那样的娇滴滴美人胚子，你特麽也下得去手，你是不是人啊！
　　白月初玩味道，“不愧是佛门百万年一见的佛子，对那样的美人胚子都能下得去手，真有你的！”
　　法海道，“贫僧只是觉得，一个人比较快，如果真的需要有人为伴，白长老倒是个不错的人选。”
　　白长老咳嗽着道，“这个，大师还是自己走吧，我去送一送大师好了。”
　　法海抬手，“只是口头送送吗？那你可以不用来的。”
　　说着话里，白长老从袖口里拿出来了一个朴实无华的丹瓶，塞到了法海手里，“我就这么个宝贝了，你拿着吧。“
　　法海道，“这是什么？丹药？”
　　“不是。”白月初道，“是一滴伤心泪。”
　　法海看着白月初，“你的？你这种没心没肺的人，会伤心？”
　　白月初气恼道，“你管我这么多做什么？你拿着就行了，这一滴虚空之泪快死的时候拿出来，可以保你一次小命。”
　　法海笑道，“好，好，贫僧收下就是了！还有别的事情吗？”
　　白月初搓着手道，“那啥，我昨夜刚刚得到消息，西凉派人来取金山寺仙府了。”
　　法海听此，眼神中，几分冷戾，“西凉？谁？”
　　白月初道，“一个很厉害的家伙，叫吕温侯，传言，吕温侯此人，凶神转世，是不折不扣的天煞孤星，天生克一切，他一出世，他所在的城池就遭遇了兽潮，而他因为凶气覆体反而被一头妖虎收养，从小食虎奶长大，打小就与妖族为伍，后来偶然一次机会他在山里找到了一部奇书和一把兵器，兵器就是那一把方天战戟，奇书唤名战神图录，他修行那战神图录，不过是数年，无师自通情况下，修行到了筑基九重期，然后他就到了人类仙坊，杀了不少人，甚至还筑基修为斩了个元婴高手，这一战，引起了西凉惊鸿楼的关注，惊鸿仙子发下佳人令，那吕温侯趁机拿了仙子炉鼎纯阴之体，道行不进反退回了练气期，然后重新修行，这一次他修行的更厉害了，惊动了西凉霸主吕家，西凉王亲口言说，他就是吕家当年丢失的长房公子，吕家老祖宗甚至还封他为温侯，而吕温侯根本不搭理吕家，只想修行战神图录，只是，没想到，这虎子温侯居然来了金山寺，你这次，小心了。”
　　法海道，“知道了，没有别的事情，贫僧告辞了。”
　　法海说完话，径直朝西玄门走去，厚重的城门缓缓打开，法海身影越来越远，
　　分别时刻，白月初脸上充满了离别的伤感，他端着酒，学着文人古士的模样，几分悲怆的道，“一去沽酒不见归，生离死别阴阳路。曾梦年少把臂游，又见白衣亲擂鼓。黄泉碧落无觅处，意冷心灰徒悲呼。此曲扫平天下不平事，遇不平，自太平。此曲无愧世间——啊！”
　　一个雪球把白月初砸昏了过去，法海气恼道，“你他么还是闭嘴吧！”
　　另外一边，修士护卫急忙的来帮忙照顾白月初，而没有人注意到，那个青衣修士，跟随着法海的脚步，离开了西玄门，也去了云梦泽。

第082章 天不生我楚人歌，剑道万古如长夜
　　雪吹落在法海的光头上，风雪山坪拐角处，法海回头看着城门缓缓关闭，突兀的有一种唐三藏离开长安时候的落寞感。
　　繁华一场，原以为自己是世界的中心，自己是不可或缺的存在。
　　但是现在站在广陵城外，法海突兀觉得，人啊，也就那么一回事，就是一堆堆的坎坷。
　　太把自己当回事，就容易出问题，默默无闻苦行，才是我净土正道。
　　这时，风雪里，一个青衣人影走了近来，他朝着法海拱手道，“法师，谢谢！”
　　法海看着那风雪里的青衣朴素男子，他长的并不算秀美，甚至有些寒颤。
　　青色的普通修士长衫劲装，他打扮的很破，右手拿着一把剑穗秃秃的破剑，他看着迎面法海，木讷的面颊上出现了一抹艰涩的笑容。
　　法海看过很多修士，他们中有精明如狗的白月初，有妖艳夺目的魔灵女，有楚楚可怜的晚秋，有勾魂夺破的鬼女小倩，有让法海觉得欠了一百万的秦师师，但是法海还没有见到过看一眼就能让人觉得很朴实的修士。
　　这个青衣修士，很朴实，是那种从心里弥散出来的干净，淳朴，不做作。
　　如果说白月初是那种骚断腰的，这个修士就是淳如石的那种，而且还是那种一万年都不带换地方的顽石。
　　这样的人，给人一种很友善的好感，即使是法海，也想和他多聊几句话。
　　青衣修士道，“久闻圣僧通达佛理，佛性绝高，在下有一些疑惑，不知道当问不当问。”
　　法海笑道，“你我同路而行，当为有缘，但说无妨。”
　　青衣修士道，“法师看我，可否像孤星照命之人？”
　　法海听此，不由得看了一眼青衣修士的脸颊，他的印堂饱满，双颊外耸若刀削，骨相上很有威仪感。
　　法海道，“道友何出此言？”
　　青衣修士抬手，法海与那人沿着大雪坪走了起来。
　　青衣修士踱步道，“我出身一个修真世家，家里往上数三代都是出过元婴大能的望族，家中子嗣旺盛，我这一代带上偏房有三百多个同龄人，我是长房嫡子，我很小时候就被重视，吃最好的灵药，使用最好的仙笈，可是，随着我三岁那年，测试灵根，我的废灵根直接把我打回了原型，被逐出了修仙名列，在外边和仆人一样务农。”
　　说到这里，修士嘴角苦涩，“我当时以为，这样平淡度过一生也不错，可是很快的，和我家有联姻的一个仙门望族来了，他们家的大小姐言我配不上她，就撕毁了婚约，我让家族蒙羞到了极致，就被放逐除了家门。”
　　“那一天，我想不开，就跳了山崖！”
　　“我挂在山崖一棵树上，挂了三天两夜，后来遇到了一个叫快死的筑基老儿。”
　　“他说，我这样能挂这么久没风干的家伙是个命大的人，命大的人修仙一般运气都会很好，就收了他的仙门。”
　　“长老对我很照顾，可以说是不遗余力，他给我服用了很多的灵丹，给我造了非常垒实的基础，但是我境界一直不进步，我觉得对不起长老，有一次，我心里不安，想要去找长老辞别，结果我却偷听到了一个秘密，他培养我的目的，只是为了给一个丢失了肉身的元婴大能当被夺舍体。”
　　“听到消息之后，我连夜逃下了山，可惜被人发现，被抓了回来。”
　　“我原以为我会死，可是天有不测风云，就在我要被夺舍的那天，那个把我门元婴大能肉身毁掉的仇家来了，他们人很多，元婴高手有三个，他们把我仙门清洗了一遍，包括那个筑基老儿和元婴大能的元婴体，全部都死了。”
　　“而我，反而侥幸逃了一命。”
　　“我一度很怀疑，我活着的意义，直到有一次，我听人说，云梦泽有很多宝物，也有很多大能者死在了云梦泽里，如果能够得到一些大能者的衣钵传承，学那么一两手剑法，一定可以名扬天下！”
　　“我就花了大价钱让那小二帮我出门，可是他食言了。”
　　“还好有法师，我才算来到了云梦泽。”
　　“……”
　　法海听着青衣修士轻描淡写的话语，内心的惊骇程度不亚于见到了怪物，还是绝世怪物。
　　听一听这位都经历了什么吧！
　　废材！退婚！跳崖！全门派倒霉，我没事！执行任务团灭，我没死！
　　这，这他么不是标准的仙侠小说猪脚人生模板吗？
　　法海此时此刻，法海只想说一句，兄弟，您这是天命之子啊！你才该是穿越者啊！
　　我这种躺在蜜罐里长大的穿越者，和您比起来，那就是个屁啊！
　　可这些话，法海不能说，说了就露馅了。
　　法海掩饰着心中的惊讶，用一种平和的眼神看着青衣修士，“施主，怎么称呼？”
　　“我吗？”那青衣修士眼神中充满了期待道，“我的名字不说也罢，不过我的剑有名字，我希望你能记住我剑的名字。”
　　法海笑道，“好，那你的剑叫什么？”
　　说着话，那人拿起了自己剑穗都磨没了的破剑，“这把剑叫洛阳！”
　　法海看着那破败的长剑，这样的剑，叫落阳？能斩落太阳吗？
　　青衣修士似乎看到了法海的疑惑，笑道，“喂，我说的洛阳没有草字头的！是洛阳！曾经万年之前，神朝时期，和长安并称祖洲二圣城的东都洛阳！万年之前，长安是达官贵人的聚集地，那的神朝业力让大唐气运通天，而东都洛阳却是修真者的天下，尤其是剑修的天下，我以这剑名洛阳，我一定可以成为洛阳城里顶厉害的剑仙。”
　　法海看着青衣修士得意的神采，法海真心祝福道，“洛阳施主，剑心已成，成就无匹剑道只是时间问题，贫僧预祝施主，剑开天门，天下第一。”
　　洛阳也毕恭毕敬合手道，“祝大师此番云梦泽，一路顺风。”
　　说到这里，大雪坪上，风雪吹起，雪落之后，法海已经不见了踪迹。
　　洛阳看着一个脚印也没留下的茫茫雪地，抱着洛阳，意气风发，“洛阳，你听到了吗？刚刚那个百万年佛门圣子说我一定可以成为一名绝世剑仙，他还预祝我，说我一定可以剑开天门！”
　　说到剑开天门，那洛阳抬头看向了大雪天，喃喃道，“剑，开，天，门！”
　　“等等！他，大师他是在启示我吗？”
　　“剑出洛阳，天门可开！”
　　“无匣也无鞘，暗室夜常明。三尺洛阳剑，可折天下兵。欲知天将雨。铮铮发龙鸣，提剑走人间，百鬼夜遁行。飞过广陵江，八百蛟龙惊。世人不知何所求，青衫剑仙放声笑，天不生我楚人歌，剑道万古如长夜！”
　　说到这里，楚人歌猛地朝着法海消失的方向，跪了下来，高声拜道，“楚人歌谢法师点化之恩，此番修行，若有所成，楚人歌必报法师今日点化之恩！”
　　楚人歌带着洛阳消失在了和法海反方向风雪里，大雪坪上空荡荡的，仿佛二人从来都没来过一样。

第083章 区区石妖，妄言称神！显法！
　　云梦泽存在多久了，没有人知道。
　　不过可以确定一点，长安在的是时候，云梦泽就存在了。
　　万年之前，神朝时代，长安有一诗流传下来，说的就是云梦泽。
　　唐甸初收羽，燕城忽解围。
　　影随流水急，光带落星飞。
　　商列三成范，羿沉九日辉。
　　断蛟云梦泽，希为识忘归。
　　云梦泽是一个宝地，宝到什么程度。
　　慧眼睁开之后，所望之处，五气腾腾。
　　这慧眼是灵魂之眼，灵魂之眼所看之处，皆为事物本相，而万物本就是炁所构成，所以慧眼眼中，发还看到的是一片光怪流离的气构成的世界。
　　灵宝之物多是草木，草木之品多是绿气，绿气现绿光清灵浓郁，寻之必有宝。
　　妖孽多生邪气，邪气呈死灰色，死灰色气冲天，寻之必有大妖。
　　出去绿气灰气，还有金色的宝气，红色的煞气，黑色的凶气，蓝色的瘴气。
　　有慧眼相助，法海在这云梦泽里寻找宝物犹若有了GPS定位雷达，一找一个准。
　　当然找到，不一定意味着你就能拿到。
　　云梦泽里的宝物多半都是有主的，也就是有灵兽看守，妖兽豢养，你看见就想拿走，你什么意思，你是不是不把本妖放在眼里？
　　对此，法海慈悲为怀，言道，贫僧见面只要一半，并非全要。
　　那些妖兽纷纷很是感激，有的妖物除了把灵药送出，还自挂东南枝，要用妖身给法海改善伙食，增加道行。
　　故而，进入云梦泽这把个月里，法海非但没有受到任何寒苦，反而日子过得那是相当滋润。
　　甚至，法海还有一段嘴角扬起的“艳遇”
　　那是一次在羊角雪谷行进的时候，有一个长相俊俏的雪女跳出来劫色。
　　对于这种事情，法海早就处之泰然了，女孩子麽，馋自己的很，走不动都很正常。
　　可是让法海感到有趣的是，那个雪女是个妖，是一株黄阶八品天澜雪莲所化。
　　于是法海就顺水推舟，半推半就的被女仙子抓回去，然后就在女仙子温泉洗澡的时候，法海给温泉加了几把佛门真阳烈焰。
　　然后，女施主就变成了一锅大补雪莲汤。
　　法海美滋滋喝了大补汤，长了快有三百红尘历练经验，喜滋滋踏上前程。
　　呼呼——
　　风吹过后脑勺，一个字，冷。
　　法海现在有点怀念唐三藏的帽子，也许，我该去找个和唐三藏款式差不多的八角佛冠带上。
　　法海拍打着袈裟上的雪花，抬眼看向前方，迎面地方雪落之处，一片荒凉的谷地，谷地尽头一尊山神庙依山而建，这山神庙很破烂，一眼看去，几块参差不齐的巨石当成石柱，破旧的连个牌匾都没有。
　　法海自言自语的道，“今天风雪太大了，看来只能在这里休息一夜了。”
　　法海踏着厚厚的雪花，进了破旧的石庙里，石庙前三层台阶上布满裂纹，踱步其上，脚下发出吱吱的碎裂声响，法海看向山神庙石柱，那石柱侧面上雕刻着一些残缺的山神全身像，山神怒目冲冠，凶神恶煞，杀气满面，很是提神醒脑。
　　“这里蛮安静的麽！”
　　法海双指挥舞，双指上佛门金刚烈焰指大放光焰，只看到诺大的山神庙里瞬间灯光明朗，而那灯影下，法海也看清楚了面前山神庙的全样。
　　山神像巍峨靠着山体，身披铠甲，高有三丈之巨，山神两侧，刻着几个仆从妖物，妖物仆有的形若幼童，有的美艳如妖，有的手捧玉盘，有的手捧日月金鞭，各个恭维的伺候着山神，俨然是很孝敬的模样。
　　法海抬手把供桌劈碎，点起了一个篝火，静静的烤着火。
　　火光下，那山神雕像慢慢拉长了，那山神的黑影渐渐遮掩住了法海的身影。”
　　法海若有所念，轻声叹道，“以前的时候，我总是想不明白，为什么圣僧，总是招妖怪青睐，走到哪儿被吃到哪儿，现在，我总算明白了。”
　　山神黑影坐在了法海对面，声音和煦，“明白了什么？”
　　法海道，“明白了不是圣僧太诱人，只是妖怪管不住嘴。”
　　说到这里，法海抬起手来，朝着那山神石像点去，朗朗而道，“妖孽，贫僧一眼就看出你不是人！显法！”
　　法海眉心金光一闪，法眼金芒化长虹正中石像眉心。
　　下一刻里浮雕在山体上的那三丈高山神雕像上，灰土簌簌落下，山神粗糙的五官颤动，石面崩碎出现一道道缝隙，一个恢弘巨声传了出来，“法师，老夫自问从没有做过什么伤天害理的事情，法师又何必如此苦苦相逼？”
　　法海掏了掏耳朵，“每一个妖怪遇到贫僧开句都是这么一套说辞，你们就没有一点创新观念吗？这话我听了几百遍了，耳朵都生茧子了。”
　　说到这里，法海一掌挥出去，金光“卍”字佛印，浩浩荡荡轰炸而去，整个石像猛地崩碎开裂起来，石像缝隙里，一道道浓郁的妖气呼啸喷薄而出，恢弘巨声传彻整个山谷。
　　“好大胆的人类修士！”
　　“闯入本神的洞府不说，还恣意妄为，胡说八道！”
　　“莫不是以为，本神真的奈何不了你们吗？”
　　浩大的妖气冲散在石庙里，石庙之上巨大的碎石轰隆砸落下来，法海挥袖，金光佛芒幻灭，无数道碎石化作飞灰，法海一跃而出，高声道，“区区石妖，妄言称神，看来你是没把贫僧放在眼里了，既然这样，那就让你见识一下我净土佛法！“
　　法海话音落下，双指凝结，金刚烈焰指猛地戳去，浩荡金光佛芒冲散了废墟灰土，朝着那石窟里的巨影炸去。
　　轰——
　　烈焰指打在了地面上，金光佛焰呼啸冲荡，一时间，地面上出现了个巨坑，顺着巨坑往下看去，里面出现了一条地道，那个家伙，居然逃走了！
　　逃走了吗？
　　就在法海迟疑的时候，突兀的背后地方，猛地出现了一个土坑漩涡，漩涡吸引力巨大，拉扯着法海，瞬间就要把法海活埋。
　　法海猛地一踱地面，整个人冲天而起。

第084章 移山！
　　轰隆——
　　俯瞰而下，法海看到了一个个地坑漩涡弥散，那黑影在旋土漩涡里，时隐时现，让人捉摸不到他的具体方位。
　　这一刻，法海想起了地球时代的一个很流行的游戏，打地鼠。
　　这个家伙仗着自己是石妖，石头妖这种家伙说到底就是土行妖精，土遁那是天生的。
　　不过，你以为你打地鼠游戏能玩过我法海吗？
　　法海微微一笑，双手结印，高声道，”净土神通，罗摩神锤！结印！“
　　法海声落，背后地方浩浩荡荡雪花飞扬在法海周围，一朵朵的雪花飘落凝结出来白色的巨佛，巨佛高有百米，三面六臂，煌煌佛面，威严浩荡。
　　石妖似乎意识到了不对劲，急忙就要逃走。
　　然而，得罪了法海，你还想走，你把我法海当什么了？
　　没有人可以白嫖我法海！
　　法海高声，”锤！“
　　背后白雪巨佛旋转，三面嗔怒喜三脸不断旋转，六条百米长的佛臂挥舞，一时间无数的佛拳，佛掌，佛指，浩浩荡荡砸了下去，无数的金光佛掌，佛指，佛拳把天空照的一片金光。
　　一种难以用言语形容的绝望笼罩住躲猫猫石妖的心头。
　　我特么只是给你玩捉迷藏。
　　你居然要把整个雪谷毁了！
　　你是不是玩不起啊！
　　这种情况，石妖怒叱道，“护法！何在！”
　　“在！”
　　却看到地下，数道黑气犹若蛟龙冲天而起，浩浩荡荡绞杀向了法海！
　　“孽障！敢尔！”
　　“大慈悲掌！”
　　“狐妖！杀！”
　　“狼怪！杀！”
　　“贫僧所在之地，就是妖孽禁地，尔等这是自寻死路！”
　　“龙震百里！”
　　吼——
　　却看到乱石废墟里，一条足足十丈长的金光大威佛龙冲了出来，那佛龙冲碎了无数的巨石，随后猛地摆尾，神龙化作数百条小金龙冲散，那些崩碎下来的山石瞬间化作虚无。
　　轰隆——石庙化作平地，石庙地方，金光覆体的法海，踱步走了出来，他的周身那白色的袈裟变成了血红色，红色的袈裟配上邪气凛凛的脸颊，给人一种难以言喻的邪气凛然，那石妖和法海比起来似乎，法海才是妖。
　　法海的脚下，一只断了头的十米长的黑狼，还有几个其他的妖物，一个个安生的躺在地上，再无一点反应。
　　“秃驴！！”
　　山谷里，石妖怒声传来，“杀我手下，今日本神一定要灭了你！”
　　“尝一尝本神的真躯之威吧！”
　　“吼——”
　　地面震动，李青雉仰面看去，只看到迎面地方山谷猛地崩碎开裂了起来，一尊浩浩荡荡的巨大石影，从地下缓缓爬了起来，它通体犹若修罗，身高五十丈，有着四条手臂，恶面凶面，缓缓起身，一道道巨大的碎石崩碎，可怖的黑色妖气冲天而起，整个场面就如同巨孽出世一般，充满了震撼感和仪式感。
　　法海眼角几分光亮，“这个，有三千年道行吧！”
　　石妖咆哮道，“三千年？开什么玩笑呢！这可是石妖之体，你知道什么是石妖吗？石妖天性愚笨，成妖之后，领悟也很差劲，我们修行很慢的，本座能修行到金丹七重天，至少用了四千年，甚至五千年。”
　　说时迟，那时快，只看到巨大石妖躯体出现在了法海面前，那近乎两百米高的身躯俯瞰着法海，就好像是俯瞰着一个蝼蚁，说时迟，那时快，石妖抬起了一条手臂，猛地朝着法海劈头盖脸砸了下来，巨大的石掌霹雳砸落，犹若开山劈地，就要拍苍蝇一样把法海拍成肉末。
　　法海看此，一手掐着龙魂佛珠，一手扬起，手掌朝天，掌心中“卍”字佛光浩浩荡荡。
　　满重金光咒加持下，法海看着那石妖，眼中漏出戾气，“妖孽！你这是自寻死路！”
　　轰——
　　巨石妖和法海的手掌打在了一起，下一刻里，法海站着的雪地猛地塌陷了下去足足数十丈深，浩浩荡荡的妖气裹着无尽的雪花和土浪冲向四面八方，整个山谷猛地一震，无数碎石崩裂，犹若天崩地裂，日月将倾。
　　法海死了吗？
　　石妖很忐忑。
　　就在这时，石妖拍在地上的石妖的巨掌此刻被缓缓的抬了起来。
　　没错，你没有看错。
　　石妖巨掌的一根手指，此刻缓缓的被掰了起来！
　　磅礴的力量之下，那石妖的手指发出了磕巴的脆响，直接就被掰断了。
　　所有人不可思议的眼光里，一根手指，被缓缓掰了起来。
　　然后，第二根手指，也掰碎了。
　　第三根手指！
　　第四根手指！
　　第五根手指！
　　护卫舰大小的巨掌此刻被正被彻底掰了起来，巨掌之下，法海光头锃亮，眉心梵印熠熠发光，若有所念，原来巨掌压下，如此黑暗，孙悟空当初被如来拍的时候，如此的憋屈，难怪猴子最后心理变态了。
　　而石妖看法海把自己的手掌抬了起来，眼中暴怒，巨大的手掌抬起，化作一发怒拳，呼啸朝着法海砸了过来。
　　“孽障！你这是自寻死路！”
　　法海看着从天而落的巨大手掌，随后双臂一震，只看到金光咒覆盖双臂，法海一跃而起，半空中法海双臂扬起，不偏不倚抓住离开那巨大的手背。
　　法海抱住了巨大的手臂，随后踩住了地面，只看到法海的脚下石面崩碎，双臂之上可怖的力量发动，法海抱住了二百米高的巨大石妖手臂，猛地旋转。
　　“移山！”
　　“落发！”
　　轰隆——
　　不可思议的一幕出现了，可怖的石妖胳膊被法海抓住，然后一个朴实无华的背肩摔！
　　两百米巨大的身躯直接被甩飞上了天空，然后旋转一百八十度，恶狠狠的摔了下来。
　　法海看着头顶呼啸而落的石妖巨大身躯，冷笑道，“这样的法术还死撑！”
　　轰隆—
　　山谷的开口地方崩碎开裂出现了个天坑，石妖巨大的身躯躺在地上，他的四条手臂和躯干出现了可怖的裂缝，苟延残喘在那，看模样是活不长了。
　　法海踱步走了一步，仿若数百米，瞬间到了石妖的头颅之前。
　　法海看着石妖，右手扬起，掌心“卍”字佛光弥散，“孽障，觉悟吧！”
　　眼看着法海就要超度了石妖，那石妖虚弱道，“法师！你要去金山寺对不对！”
　　然而，法海丝毫没有放慢手势，大慈悲掌朝着石妖头顶覆去。
　　感受着雄浑的佛光，石妖崩溃喊道，“我是从栖霞岭逃出来的，我知道很多金山寺的秘密，法师饶我一命，我可以带你去金山寺！”
　　法海高声道，“妖孽之言，皆为虚妄，你以为贫僧会相信你的鬼话吗？死！”
　　石妖绝望吼道，“法师！我所言句句是真！而且那还有一个非常厉害的家伙！叫吕温侯！他说他是惊鸿榜强者，他已经包场了，谁去，都是一个死，法师你不能去啊……”
　　无尽佛光汇聚在石妖的头顶一刻，终于止住了，法海手上佛芒缓缓黯灭。
　　石妖看此，长长松了一口气，小命，保住了。

第085章 战神图录，西凉温侯！
　　篝火熊熊燃烧，一只十几米长的妖狼被烤的兹兹冒油。
　　篝火正面，法海静静打坐。
　　法海对面，坐着一个三丈多高的灰黑色皮肤的石头人，这石头人长相粗犷，几乎辨不出来五官。
　　石妖很拘谨，它敬畏的看着面前这个小和尚，小心翼翼道，“法师，刚刚略有冒犯，还请法师勿怪。”
　　法海瞥了一眼那石妖，“说正事，你真是从栖霞岭金山寺逃出来的？”
　　石妖解释道，“我是从栖霞岭逃出来的，但，我并不是金山寺的妖怪。”
　　法海侧目，“怎么说？”
　　石妖道，”小妖我其实并不算是栖霞岭的本土妖怪，我只是听说金山寺出世了，我就和你们人类一样，就想去碰碰运气，如果能够得到一些造化，我就能提升一些修为，可惜，我运气太差了，我到那的时候，人类变态级修士纷纷到来，我别说入金山寺找宝贝了，我连金山寺大门也没踏进去就被人类的修士撵了出来。“
　　另外一边，法海撕了一块妖狼里脊肉，咀嚼着兹兹冒油的狼肉，一边道，“这么说来，你是亲眼看到金山寺了？”
　　石妖点头，“嗯，我当时亲眼看到了金山寺，就和传说中的一样，金光冲天，非常的壮观，金山之下，还有一条金色的大江，要想进入金山寺，必须要闯过那一条金色大江！要想入金山寺，就必须要横跨那金江，然后才能入金山寺！而且我听说，金山寺里面有阵法，可以压制人的修为，道行越高，那么压制的就越狠，要说这吕温侯，得说起那天，那天天气晴朗，瘴气也很少，金山寺非常的清晰，几乎可以看到山上的道路，我寻思着差不多了，就想爬起来去横渡金江上山看看。可就在我想爬起来的时候，突兀的地面猛地一震，我看到了一把血红色的方天画戟从天而落，狠狠戳在了地上，那方天画戟所落之处，整个地面龟裂开来出数百米的天坑地壑，无数道黑红色的煞气从地下冲了出来，那些围观想要上去的妖怪，瞬间被那方天画戟煞气给杀死了，一道道亡魂被方天画戟吸收。”
　　石妖比划着道，“我当时都吓傻了，我，我从来没有看到如此厉害的法器，居然可以开天辟地之威，震慑的煞气都能把千万筑基金丹的大妖杀的一干二净，我吓得瑟瑟发抖，不敢显化真身，然后，我就听到了天空中传来了一个笑声，那笑声是这么说的。”
　　石妖有模有样仰起脸来，学着道，“戟下亡魂千万计，赤地千里映天红！西凉温侯在此，金山寺方圆五百里，皆为禁地，胆敢入禁地一步者，就是这般下场！”
　　听到这里，法海若有所念，“浴血疆场我辈梦，金戈铁马天下征。戟下亡魂千万计，赤地千里映天红。杀伐四野神魔惧，何人敢藐温侯威？！”
　　石妖急忙道，”法师，您认识西凉侯爷吗？“
　　认识？认识个锤子！
　　法海见都没见过什么温侯，至于法海念的诗，随便找个读过书的人，都知道。
　　只是温侯这个名字，如果不出差错，应该是三国吕奉先的号，怎么这个修真世界里会有？
　　阿弥陀佛，这个吕温侯该不会是吕布转世吧？
　　不，应该不是，想象一下那个洛阳，这，应该是一个巧合。
　　法海道，“你个石妖，刚刚和贫僧斗法时候，不是很狂吗？怎么一见到那个温侯就怂成了这样？你他么怎么就不敢和他吕温侯打一场吗？！”
　　石妖摊开手道，”法师，您小觑这温侯了，这人的凶名，我是听过的。传言，吕温侯此人，凶神转世，是不折不扣的天煞孤星，天生克一切，他一出世，他所在的城池被妖怪清洗，而他因为凶气覆体反而被一头妖虎收养，从小食虎奶长大，打小就与妖族为伍，后来偶然一次机会他在山里找到了一部奇书和一把兵器，兵器就是那一把方天战戟，奇书唤名战神图录，他修行那战神图录，无师自通情况下，修行到了筑基九重期。”
　　“那一年，他离开了深山到了人类仙坊，杀了不少人，甚至还筑基修为斩了个元婴高手，这一战，引起了西凉惊鸿楼的关注，惊鸿仙子发下佳人令，那吕温侯趁机拿了仙子炉鼎纯阴之体，道行不进反退回了练气期，然后重新修行，这一次他修行的更厉害了，惊动了西凉霸主吕家，吕家说他是吕家当年丢失的长房公子，吕家老祖宗甚至还封他为温侯，而吕温侯却扬言吕家老祖该称呼他一声老祖，这让吕家和他反目成仇，追杀了他好久。可惜的是，越打，吕家的人就越倒霉，吕温侯就越强，甚至到最后，大能者出面调解，这件事情就不了了之了。
　　“只是，没想到，这虎子温侯居然来了金山寺。”
　　法海嘴角有些艰涩，心中暗道，三国的吕布是个认爹狂魔，这位，压根想当别人爹，完全不是一个档次啊！看来他真不可能是吕布了。
　　石妖在一侧小心翼翼道，“法师，那吕温侯实在是太霸道了，我们犯不着和他过意不去麽！”
　　篝火噼里啪啦燃烧，火光照耀在法海的脸颊上，妖美五官让人沉醉，法海双瞳里，火焰熊熊，好像是篝火，又好像是佛火。
　　法海念了一句，“净土佛宗，世尊地藏，阳罡佛法，普度众生，贫僧还是想去会一会这西凉温侯。”
　　石妖还想说什么，但是看到火光下，法海目光坚毅，石妖还是闭上了嘴。
　　法海心中，无比坚定，吕布也好，吕温侯也罢！金山寺是我法海的，必须是我的，不管是吕温侯，还是吕奉先，亦或者吕布！都得给贫僧滚！这些个惊鸿榜超级变态，你们在别的地方做妖，贫僧管部这你们，但在我金山寺做妖，就别怪贫僧让你们难看了！
　　金山寺，那是我法海的成道圣地！
　　那是我撬开西游这一部古老历史的最重要的一块砖头！
　　只有掌握了金山寺，才能知道唐三藏到底经历了什么！

第086章 佛门宝术，锦襕万丈！
　　石妖劝不动法海，只能去一边养伤了。
　　法海心中多有焦虑，心神不定，根本无法冥思。
　　吕温侯出现，是预料之中的！
　　法海担心的是，除了吕温侯，会不会还有其他州的惊鸿榜强者参与？
　　如果来的都是惊鸿榜候补名单级别的，那还好说，法海也是候补名单上的变太，大家变态对变态，还有的玩。
　　可要是来一个惊鸿榜正式名单高手，那就不好玩了。
　　从白月初当时的介绍话语，法海完全可以现象到，真正的惊鸿榜高手和候补高手的差距，堪称一个天，一个地。
　　难办啊！
　　法海烦躁无比，随手拿出来了漫画书，想解下心情，可这一看，这时法海发现，漫画书扉页字迹，变化了。
　　之前时候，漫画书名字是，圣僧，心猿，阿难。
　　现在却变成了，袈裟，心猿，阿难！
　　圣僧那一篇没了！
　　怎么会这样！
　　难道说，漫画书不知不觉更新了！
　　法海不由得细细查看这漫画书，这是法海得到的第一件法器，而且还是那种真正的佛门宝器，此刻显示袈裟，难道说我得道袈裟的时候，这本书更新了，而我没发觉？
　　一定是的！
　　法海脱下了袈裟，轻轻捋着袈裟边角，想着曾经，观世音菩萨赐给了那灵台寺方丈，而后又经历了神朝乱战年代，终于流传到自己手中。
　　法海似乎看到了这一件袈裟上流传过的万年仙佛往事。
　　就在这时，风吹过窗外，法海听到了飒飒的书页翻转声响，急忙回头看去。
　　法海看到卧榻上，那一本破烂的漫画书居然被风吹了开来。
　　法海看此，急忙的走了上去，这本漫画书，终于，要更新了吗？
　　第一次，看如来成佛，学会了言出法随。
　　这一次，出的什么佛图？
　　法海把卧榻上的漫画书拿了起来，第一个图集还是阿难化石桥的故事。
　　第三个故事还是唐三藏抓着孙猴子脖领的故事。
　　而第二个图集故事变了。
　　法海记得很清楚，第二个故事里，讲的是一个唐三藏小时候在长安生活的场景，那个时候，观世音来度他，结果他拿着一个木鱼，直接砸向了观世音，后来骑马独自一人离开了长安，朝西而去。
　　现在，那个老故事已经没了踪迹，出现了一个崭新的故事。
　　法海继续往后翻，又是一张新的图卷里，唐三藏已经长大了，他手捧着一卷佛经高声朗诵，开布法会，整个庙宇贵人无数，此刻有一个老僧带着小沙弥在下方聒噪高声，“卖袈裟了！”
　　突兀的声喊引来了一行人的注意力，很快的唐王，一行贵人，纷纷走了下来，把那老僧围了起来。
　　老僧的插图旁侧出现了一行字迹，“穿我锦襕袈裟者，不堕轮回，不受水火！此袈裟只卖与佛门圣子！”
　　这时辰玄奘走了来，图影里，唐三藏看着老僧，“心中有佛，自然不堕轮回，不受水火，心中无佛，即使身在佛位也如在地狱。”
　　老僧道，“法师心中之佛，未必是老衲心中之佛。”
　　唐三藏道，“既然佛都不一，要这袈裟就更无用了。”
　　说到这里，唐三藏猛地抬手，只看到右手扬起，那锦襕袈裟冲天扬起，下一刻里，袈裟化作遮天蔽日之效，瞬间遮掩住了整个长安的天空，白昼，变成了黑夜！
　　唐三藏这般法力，漫画图里几乎变成了黑暗。
　　黑暗中，唐三藏道，“菩萨，你的佛，不如我的佛。”
　　老僧道，“贫僧固然不如法师，但法师不一定比得过我佛。”
　　唐三藏道，“那得比一比，才知道。”
　　老僧道，“阿弥陀佛，施主保重了。”
　　插图到了这里，彻底没了踪迹。
　　法海端详着那图卷，细细品着三藏和观世音的对话。
　　早在前世，法海就听说过这么一句话，异端比异教徒更可恨！
　　什么意思？
　　一个宗教里如果出现了第二种对神的新理解的人，这种人被称呼为异端，宗教异端，他们妄图篡改神的话语重新立信教，这种人被宗教原有人员视为眼中只恨，比那些不信宗教的人更可恨，他们是背叛者！信了神之后，又背弃神的异端徒！他们比那些不信神的更可恨！
　　而金蝉子，就是这样的一个主儿，他的佛不再是观世音口中的那尊如来佛祖释迦摩尼，而是他心中的一个虚影，一个融合了所有他认可的佛的优点的不存在的虚影，他只相信自己，就好像他所说的，我的佛，在我心中，名叫上座部佛法，我的佛法不是小乘佛法，不要分大乘小乘来欺我，只是，我不再信任那阿弥陀佛释迦摩尼仅此而已。
　　简单的说，金蝉子是一个绝对的理想主义者，而观世音是一个绝对现实主义者，两方没有谁强谁弱，谁有理谁没理，两方都有自己对佛的看法，而佛本无上下，能成道之法都是同等地位，我这佛法能成道，你莫要小觑于我！
　　最后观世音那一句，保重，很明显不是祝福，而是威胁，狠话，唐三藏，你牛皮，你等着，我回去找人把你超度了！
　　明白了这一卷的意思，法海开始领悟这一副图卷里的佛门神通。
　　这个神通，画的很显眼，毫无疑问就是唐三藏挥手把那袈裟丢上了天，然后整个长安城变成了黑夜。
　　法海想着唐三藏的手势法印，然后看向了自己的八分之一威能圣衣袈裟，若有所念，“心中有佛，自然不堕轮回，不受水火，心中无佛，即使身在佛位也如在地狱，心有所住，即为非住。应无所住而生其心。诸行无常，一切皆苦。诸法无我，寂灭为乐——”
　　佛语至此，法海手印上，佛光凝聚到了极点，法海看此，朝着圣衣袈裟轻轻点去，“袈裟！”
　　这一身喝去，法海只觉得全身一震，整个脸色变得陡白，法力瞬间亏空了至少三分之一！
　　而更快的，法海点中的圣衣袈裟呼啸飞了出去，袈裟在天空猛地张开，轰的一声冲天而起，法海开启五眼通，法眼之中，那袈裟冲上天空百丈高度，颜色从白色化作血红色，一道道佛焰裹在其上，而袈裟长宽从两丈长度陡然化作二十丈！
　　二百丈！
　　三百丈！
　　五百丈！
　　六百丈！
　　七百丈！
　　八百丈！
　　九百丈！！
　　九百九十九丈！
　　长九百九十九，宽九百九十九！
　　法海仰面看那袈裟，只觉得方圆九百九十九丈之下，皆为我之领域，任何一草一虫都如我手中蝼蚁，轻轻一掐就能辗死！覆盖而下，皆为我之囚徒。如果可以配合一些封印法咒，威力简直大的难以想象！
　　甚至可以毫不夸张的说，袈裟笼罩之处，皆为我法海掌心，我让你死，你就得死！颇有如来那掌中佛国的几分味道！
　　到此，法海对这一门宝术有了初级了解，这宝术非大威天龙的杀伐之术，而是佛门罕见的封印术！
　　佛门的封印术严格上说比杀伐术更稀有，而稀有决定了佛门封印法术品阶绝高，要不也不可能流传下来，遇到了学之，有备无患，怎么算都是赚！
　　法海看感受到体内法力消耗巨大，遥遥挥手，“袈裟！收！”
　　天空中，圣衣袈裟猛地旋转缩小，从天上飘回屋子里，化作白色普通僧袍，毫不显眼。
　　法海轻抚袈裟，此刻高兴的难以用言语形容。
　　刚有了袈裟，漫画书就给了袈裟的法术神通，简直是天助我也！
　　只是这个神通叫什么好呢？
　　法海念叨着唐三藏的锦襕袈裟，这是唐三藏教我的法术，那不如就叫锦襕万丈！
　　就叫锦襕万丈！
　　我尊者七重天，就能覆盖方圆十里，如果我是护法七重天，少说百里！
　　如果我金刚七重天，千里袈裟，遮天蔽日，架海金梁，无法无天！
　　我就是天，天就是我，我就是法海！

第087章 金山仙址，无垠佛国
　　栖霞岭之所以唤名栖霞，是因为栖霞岭上长满了一种红色的灵树，此树常年红若火焰，果实也蕴含很强大火属性灵力，一直以来都受到广大火属性妖兽的欢喜，尤其是火鸦，赤色火鸦浩浩荡荡起落，这栖霞岭上动辄犹若晚霞飞扬，故而得名栖霞岭。
　　可自从百多年前，灵脉变动，地裂山开，金山寺佛光照耀诸天后，栖霞岭上的妖兽就倒了大霉。
　　先是栖霞岭上的大妖，他们得知了此地有宝物，第一时间找到了金山寺，大妖们为遮掩佛光宝气，先是把那些火鸦杀了个干干净净，然后潜入其中偷拿宝物。
　　妖族大妖进去之后数十年，不见踪迹，人类修士高手意外发现佛光宝气，这才晓得这里居然出世了个仙藏洞府，这才有了三州强者结队入金山寺冒险。
　　如此多的人进入金山寺，按道理说，金山寺应该早就被掏光了。
　　可偏偏有趣的是，但凡进去之人，无论修为高低，进入之后，皆如石沉大海，音讯毫无。
　　一来二去的，栖霞岭就成了不祥之地的代名词。
　　雪花覆盖在火红色的灵焰木下，整个栖霞岭死一般寂静，地面上龟裂开可怖的黑红色地壑，那一道道黑色煞气若迷雾一样遮掩住了栖霞岭山林，煞气所在之处，别说是妖兽了，就连火鸦都不敢多留。
　　风吹过一片雪花，突兀的最是壮硕一株火灵木猛地飒飒抖动了起来，更快的只看到那火灵木下传来了一个闷吼声，“到栖霞岭了！土遁·散！”
　　话音落下，火灵木猛地冲天而起炸碎成了无数的碎屑。
　　火灵木树坑炸裂开来，一个足足十米高的青灰色石头人爬了出来，石头人有四条手臂，四条手臂合拢，组成了一个密不透风的怀抱舱室，它满身灰土的从地下爬了出来，随后小心翼翼把四条手臂给张开，怀抱里，只看到一个和尚跳了下来。
　　光头和尚打量着面前火山岩一般的环境，笑冉道，“这就是栖霞岭啊！风景不错麽！相隔数千里，居然只用了三天不到时间！你这石妖也不是一无是处麽！这五行土遁用的真是好。”
　　石妖挠着脑袋，憨笑道，“这可是逃命的本事，肯定用的好了，别看我个子大，我跑起来可快了，只要进了土里，我就好像鱼进入了水里一样！”
　　法海随手折断了一根火灵木的枝条，念道，“这些火灵木如果拿回仙坊卖，应该能换不少灵石，尤其是那一棵很粗的火灵木木心，少说十块中品灵石，可惜了，丁修没来，丁修要是来了，这里一指甲盖的树皮都不会留下。”
　　石妖道，”法师，丁修是谁啊？“
　　法海踱步朝前走去，”一个和谁打都能五五开的男人。“
　　石妖道，”不可能吧，和谁都是五五开，如果对方高他很厉害，也是五五开吗？“
　　法海道，”你以为他和你一样憨吗？遇到打不过的他就跑了，所以他才能一直五五开。“
　　石妖挠着脑袋，跟在法海背后，”法师说的是，嘿嘿！”
　　栖霞雪崖上一株红色的火灵木分外壮硕，不多时候，火红色山崖边缘，一棵茂盛参天的火灵树下，一个身着白色僧袍的和尚手掐佛珠，站在雪崖俯瞰而下，顺着山崖往下看，只看到一条巨大的天坑隔阂，环形天坑的里面，隐隐可以看到有道道金光冲天而起，浩浩荡荡的金芒让人憧憬那是不是一片无垠佛国。
　　法海看着大雪里的那金芒仙府方向，“金山寺遗址！啧啧，不愧是我法海的道场，够排场！够气派！两个字，真他么壮观！”
　　石妖念叨，“法师，这是五个字——啊！法师别打！”
　　法海一脚接着一脚，骂骂咧咧，“就你话多！你不说话，贫僧能把你当哑巴吗？知道什么是沉默是金吗？知道什么叫看破不说破吗？”
　　一顿揍后，石妖老实多了。
　　火灵树下，法海恢复了高僧风范，法海看着下方环形天坑东方，那的天云相接地方弥散着一片碧波海光，法海指着金山寺远方，“那是什么地方？”
　　石妖看着远处，道，“大梦泽！”
　　法海道，“大梦泽是什么？”
　　“我，我也不知道。”石妖道，“大梦泽是云梦泽里最大的湖泊，有一个海那么大，大梦泽和一般的海还不一样，海都是很深的，而洪泽水很浅，最多也就到我本体的肩膀，更多的地方是一脚深，大梦泽之上常年有浓云雾气遮掩，外边的很难看清里面的，这些云雾聚散不定，每一次云雾散灭聚拢，云梦泽里都会出现一些奇怪的地方，哪些地方就如梦境一样，让人难以相信，而等到雾气散了的时候，那些奇怪的地方就会和雾气一起消失，整个梦泽就变成了最普通的模样。妖怪，还有人类有很多修士都喜欢趁着雾气散掉的时候去大梦泽里捡那些奇怪家伙留下的宝贝，偶尔时候会有大收获。”
　　法海盯着石妖，似乎在质疑石妖话语的真假。
　　石妖一哆嗦，急忙辩解，“法师，您别这么看着我，我从没在大梦泽里捡到过宝贝，我真没宝贝！”
　　随后，法海看向了天坑里的无垠佛山，“妖孽，贫僧现在给你一条皈依的道路，如果你能够陪为僧去这金山寺一趟，那么你的罪孽从此就一笔勾销，到时候我甚至还会穿给你佛门法术，让你修成佛门无上业果！你觉得如何？”
　　石妖听此，全身哆嗦，身上的石头不断往下掉石头碎屑，“法，法师，石妖修为羸弱，去的话只会拖累您……”
　　“怎么会？”法海和颜悦色的笑道，“遇到危险，贫僧会丢掉你的，怎么能说拖累贫僧呢？”
　　此言一出，石妖瞬间明悟了，法海带自己就是带个踩雷的！
　　毕竟自己是个妖，皮糙肉厚的石头妖，堪称完美盾牌！
　　最重要的是，自己是个妖，关键时候，这和尚丢了自己跑路，毫无心理负担！
　　想到这，石妖似乎看到自己惨死在金山寺仙府机关里的模样了，石妖疯狂的磕头，“大师，饶了我吧，我，我以后一定从善……”
　　法海冷声道，“妖孽，贫僧已经把话给你说明白了，路也给你指出来了，康庄大道就在面前，你却不珍惜，还疯狂的后退，莫不是以为贫僧是那心慈手软的婆娘家？滚！”
　　下一刻里，法海左掌轻轻一拍，那石妖呼啸，化作一发炮弹朝着雪崖下的天坑砸了下去。
　　峡谷里，石妖惨叫之声格外凄厉。
　　悬崖上，法海一跃而下，整个人头朝下，脚朝上，犹若一道金色的佛光火箭，朝着天坑下方砸了过去。

第088章 此地必有大妖作祟！
　　“啊——”
　　“法师——不要啊！”
　　石妖痛苦的长啸声传彻诺大的天坑峡谷里，下一刻里，只听到轰隆一声巨响，百多米高的土浪冲天而起，浩浩荡荡灰土冲天而起，天坑一层层雾霾下出现了一个巨型陨石坑，数百米深的环形坑中心，摔得只剩下了两条手臂石妖，慢慢爬了起来，它灰头土脸，整个躯体也变成了一丈多高，看得出刚刚这一摔，差点把它摔死。
　　不多好在它撑住了。
　　如果没有撑住，传出去，金丹大妖活生生摔死，石妖可以想象自己会被笑到没脸做妖。
　　不过，那个光头去哪儿了？
　　石妖左右回望，就在这时，头顶上一个声音传来，“让开了！刹不住了！快让开！”
　　石妖抬头，瞬间绝望了，头顶地方一发人形火箭残骸拖着长长的金色佛光，浩浩荡荡砸了下来，而那个方向，不偏不倚正是自己！
　　“不要啊！”
　　石妖高呼，然而一切都来不及了。
　　轰隆又是更可怕的震动，石妖整个妖躺在了地坑中心，身躯下陷了百十米，身躯又缩小了一圈儿。
　　而石妖的头顶天坑边缘，法海拍掉了身上的灰土，一边道，“我还以为很浅呢，谁知道下落了快一刻钟，差点就摔死了，妖怪，你摔死了没有？”
　　石妖全身冒烟的从坑里爬了出来，喃喃道，“没有。”
　　法海道，“没有，很好麽！走，带路我去看看那个戳方天画戟的地方。”
　　石妖爬了出来，它的左腿有点跛，俩胳膊有一搭没一搭的甩着，不住的道，“法师，您真的是筑基期吗？”
　　法海道，“我不是筑基期难道说是金丹？”
　　石妖比划着道，“您的法力实在是太可怕了，这么高，直接跳下来，简直难以想象。”
　　“行了！”法海看着天坑里陡峭的山崖，念道，“先去找到你说的那个方天画戟，我想看看这位吕温侯有多强。”
　　“就在前面！”石妖指着前面，“很近了，马上您就能看到了！”
　　法海随着石妖所指方向看去，五眼通开启，慧眼之中，那石妖所指地方，隐隐有黑气冲天，黑气之中，血光弥散，应该是有大凶之器。
　　法海石妖一个飞跃就到了那方天画戟之处。
　　“到了！”
　　地面龟裂若龟甲，一道道裂开的地缝里却有一道道的黑芒窜灭，黑芒煞气旋绕犹若蝮蛇，随时随刻，想要吞噬人。
　　法海挥手，掌中几道佛光飞散，那些蝮蛇模样的煞气瞬间消散不见。
　　“法师！这就是那方天画戟戳的地方！”
　　石妖站在一个巨大的崩碎土台上，只是石妖的面前，那个他说的血色方天画戟不见了，唯有地面上可怖的地裂缝隙朝着四面八方弥散开去，放佛是宣告着那一句话，戟下亡魂千万计，赤地千里映天红！西凉温侯在此，金山寺方圆五百里，皆为禁地，胆敢入禁地一步者，就是这般下场！
　　法海看着方天画戟留下的痕迹，念了一句，“吕温侯，应该是遇到危险了。”
　　石妖一怔，“遇到危险，怎么会？他可是惊鸿榜候补高手，怎么会。”
　　法海指着方天画挣脱的土坑边缘道，“方天画戟飞走的时候，周围出现了很明显的涟漪震荡，这说明方天画戟飞走不是吕温侯召唤的，而是，法器自动护主。法器自动护主子的时候才会震颤，然后锁定方向飞走，吕温侯应该是遇到了很危险的情况，危险到他这样的强人也没有来得及召唤方天画戟。”
　　听到法海这么分析，石妖担忧道，“法师，吕温侯都有生命危险，我们如果前去，岂不是要性命危忧？”
　　法海看着石妖，笑眯眯道，“准确的说，是你会有生命危险，贫僧，不会。”
　　听法海这么保证，石妖更绝望了，石妖急道，“法师，法师——”
　　法海走入了吕温侯设置的禁区红线，踱步其中，一道道黑色煞气朝着四面八方散去，法海脚下弥散着层层金芒，虚步朝前，没有任何的迟疑。
　　石妖跟随在法海的后面，一边道，“法师，我们，就，就这么进去吗？”
　　法海道，“不然呢？”
　　石妖比划着道，“我记得，这里原来是一片金色大江，那个时候天光晴朗，这里的大江水浪很大，挡住了去路，我就要过江的时候，吕温侯的长戟戳了下来，可是，现在江不见了。”
　　法海道，“江河依旧，只是你看不到它而已。”
　　石妖一怔，“怎么会，我没有看到有水啊！”
　　法海笑看着石妖，“你想看看这金江吗？好！佛门法眼，破伪窥真·显法！”
　　法海眉心中间，半点梵印猛地放光，那血色梵印瞬间化作一枚竖着的金色佛瞳，佛眼睁开，浩浩荡荡的佛光冲散周围，石妖一眼看去，只看到自己周身上下，一道道若隐若现的水纹涟漪弥散开来，一道道淡金色的水浪层层的包裹住了自己。
　　“这，这水是哪儿来的？怎么突然出现了？”
　　“难道说，我刚刚看到的都是幻像？”
　　石妖拼命挣扎在巨大的水浪里，一眼看去，浩浩荡荡的金江大河上，波涛汹涌，回望背后，方天画戟戳的石台正是河堤，此时此刻，石妖就是再笨也明白了，自己刚刚无知无觉进入了河水里。
　　法海站在石妖的头顶，扫视拍打的凶浪恶水，不缓不急的道，“如此浩瀚一条大江，能够消失不见，能够被施加幻象，这背后作祟的妖怪绝对是一个大妖，石妖，接下来，就看你的造化了。”
　　石妖一怔，就要问什么妖怪。
　　而就在这时，突兀的石妖脚下，波涛翻滚的金色江水下方出现了一个巨大的漩涡，法海看此情况，轻轻一点石妖的脑袋，冲飞上了天去，江水里石妖要逃走，可是关键时候巨大的漩涡水流猛地加大威力，一个照面，只看到石妖直接被水漩涡吸收，消失在了水流黑洞里。
　　法海看着周围，驭空而喝，“妖孽，现行！”
　　“吼——”
　　下一刻里，水下黑影弥散而出，那是一道足足百米之长的修长黑影，巨大的影子缠绕，击碎水面，百丈水浪冲天，一只赤色鳞片的巨蛇高扬着头颅，那足足能吞下帝国大厦的血盆大口，劈头盖脸朝着法海吞噬了下来。

第089章 尾若冥蛇，躯如天龟——玄龟！
　　“敢尔！”
　　法海虚空而立，右手五指凝合，龙魂佛珠猛地缠绕在拳头上，一拳轰出。
　　大威天龙·龙震百里！
　　拳头之上，佛光“卍”字巨印煌煌放大，佛光里一条金光佛龙身影辗转，长啸一声，朝着那巨蛇的血盆大口冲击了过去。
　　“吼——”
　　赤磷妖蛇血盆大口和龙震百里撞在一起，瞬间整个金山江里水浪冲天！
　　浩浩荡荡的佛光和水浪卷在一起，赤磷妖蛇微微一怔，更快的那金光佛僧一跃而上，法海瞬间到了那妖蛇的头顶，单手朝下，声音隆隆，“妖孽！受死！”
　　轰隆——
　　剧烈的金芒冲压而下，卍字佛光直接罩在了赤磷巨蛇的头顶，巨蛇整个身躯昂首冲天，一道道金色的佛光霹雳旋绕在诺大蛇躯上，赤红色的鳞片之上，佛光闪电霹雳作响，一时间，无数道雷霆崩碎了那赤磷妖蛇数十米粗的巨大蛇躯，一道道赤色鳞片纷纷脱落，妖蛇痛苦长啸。
　　法海站在蛇头上，犹若不动金刚，左掌扬起，就要再给一掌，终结了这妖蛇。
　　而就在这时，突兀的法海的另外一边，水浪冲天而起，翻涌的冲天水浪里，又是一只血红色的巨口从水下窜出，朝着法海吞噬而来。
　　法海眼神放光，“还有一条！”
　　法海猛地脚下发力，脚下狠狠一踹，那脚下的赤磷妖蛇的巨头被法海一踹，好像是受到了无形巨山一撞，整个蛇头不受控制的朝着那另外一只赤磷妖蛇撞了去。
　　噗呲——
　　法海站在浪头上，只看到第二条蛇的血盆大口不偏不倚正好吞噬中了那第一个妖蛇脑袋，这么一来，第一个蛇头脑袋发出巨大的崩碎声响，那第二条蛇居然生生的把第一条蛇的脑袋咬了下来，第一条赤磷妖蛇残骸蛇躯无力的漂浮在水面上，蛇血犹若沸油，滚沸在诺大的金山江下，把整条江水染的若血河一样。
　　法海看着两蛇相争，发现了一个不对劲的地方。
　　那第二条蛇，每次吞噬一下第一条蛇的残骸，居然全身哆嗦的痛声长叫一下，但是它又太饿了，又咬，然后又是痛苦的长啸，这种感觉，放佛是吞噬自己骨肉一样。
　　等等！吞噬自己骨肉？
　　法海猛地低头，只看到江面下，一道浑厚磅礴的黑影缓缓浮现出来，诺大的金山江水好像被煮沸了一样，轰隆隆的冒窜出来一道道的龙吸水水柱！
　　龙吸水水柱喷的极高，少说三十丈往上，而且一喷就是数百道。
　　法海就是再傻，也明白，来了个更大的BOSS！
　　法海一跃而起百丈之高，迎面地方，只看到金山江水被截断了，一个磅礴的巨影出现在了视野里，俯瞰而下。
　　它有着青色的驼背，驼背上八块乾坤甲胄，四肢狰狞，每一根爪甲都若山岳，磅礴浑厚的躯体周围，水漪层层绽放开来，它的头抬了起来，那是一只难以用言语形容的头颅，若龙，若蛟，若龟，而那一对赤磷巨蛇，居然只是它的尾巴！
　　它的模样，让法海想到了一个圣兽。
　　那就是玄武！
　　只是，玄武是灵兽是圣兽。
　　而这一只，是妖兽！
　　尾若冥蛇，躯如天龟——玄龟！
　　玄龟昂首看着法海，怒吼冲天，血盆大口足以吞掉俩帝国大厦！
　　法海俯瞰玄龟，镇定道，“嗓门大就能杀了贫僧吗？妖孽！你白长了这么大的块头！”
　　而下一刻里，玄龟声音落下，金山江猛地沸腾起来，数百道龙吸水朝着法海冲了去！
　　法海看此，怒叱一声，“找死！”
　　法海猛地一拳砸向了最近的龙吸水，那龙吸水凝聚犹若一发旋转的水拳，不偏不倚和法海撞在一起。
　　更快的，法海整个人旋转成了一个麻花，轰隆一声，砸向了另外一个龙吸水水柱上。
　　另外一个龙吸水水柱翻卷，法海又被拍了回来。
　　几个来回后，法海犹若多人运动里的球，被踹的脑壳发昏。
　　阿弥陀佛，嗓门大真的可以吼死人！
　　不藏拙了！
　　法海掐印，“袈裟！”
　　话音落下，法海身上圣衣袈裟猛地飞了出来，袈裟悬在法海面前随着金光佛法加持，猛地化作十里方圆大小，浩浩荡荡的袈裟展现出遮天蔽日之巨，法海一手握着袈裟，俯瞰而下玄龟，”孽障，吃贫僧一招袈裟！“
　　说话之间，法海猛地投掷，整个十里直径的袈裟，猛地就把百米大小的玄龟笼罩在了里面！
　　轰隆隆——
　　玄龟被袈裟包裹，整个龟躯发力，狠狠撞在了山壁上，无数道龙吸水冲锋而起，法海掌中的圣衣袈裟犹若被千万道天瀑冲击正中，瞬间，法海躯体猛地震动，无数道拳头砸在法海的身上，法海的脸色瞬间变得金红色。
　　扑棱棱——
　　圣衣袈裟瞬间被打回了原型，噗呲噗呲的血光冲散，袈裟变回了最初的模样，而法海脸色若金，第一次，法海有了一种法力耗尽的感觉。这个玄龟，绝对，超过元婴境了！
　　居然这玄龟一击可以耗掉我法海近乎十分之一的法力！
　　这，简直不可能！
　　如果和它力敌，那么最多十个回合我就会法力耗尽！
　　法海想到后面还有吕温侯这样的强敌，这么下来，和玄龟打斗是不智的！
　　三十六计，走为上策！
　　法海裹着袈裟，看着那玄龟就要再发动攻击，下一刻里，一跃而起，“走！”
　　法海一跃而起，袈裟冲天，化作红色天幕，遮挡住了下方无数道龙吸水的进攻，法海犹若半空冲浪的靓仔，几个起身，法海稳稳落在了金山江的对岸。
　　法海落在地上，回望看去，玄龟昂首，拍打着水面，似是愤怒法海冲进了它守护的禁地。
　　法海把袈裟裹在身上，用嘴角擦了擦血沢，勒紧了袈裟，这只死乌龟，一招轰干了贫僧的所有法力，他么的，继续打下去，肯定成为玄龟粪便！
　　等着！贫僧去取了金山寺的传承，出来一巴掌拍死你个老乌龟！
　　法海就要朝前走，而就在这时，突兀的遥遥前方传来了两个笑声。
　　“法师真是好本事，居然可以和那护山玄龟死磕一击！这等法力，就算不是惊鸿榜高手，也是无限接近惊鸿榜候补高手级别了。“
　　“不过很可惜，你和那玄龟耗尽了法力，现在毫无法力，我玄明二老正是取你性命的最好时候。”
　　法海抬头，半空中两道光芒呼啸而落，一个青衣老叟，一个红衣老叟，二人一左一右，须发洁白，左边的青衣老叟手托棋盘，右边老叟手持赤光仙剑，二人打量着法海，眼中恶光弥散。
　　法海看着两人，念了一句，“元婴大能？”
　　青衣老叟哈哈笑道，“有些见识麽！你区区筑基修为，不借助任何法器就敢强渡这玄龟护山关，也算是个人才，报上名来，老夫不杀无名之辈。”
　　法海看着青衣老叟，面色不变，“琉璃净土，世尊地藏，阳罡佛法，普度众生。贫僧，法海！”
　　红衣老叟抬眼看着法海，“净土佛宗的和尚，难怪如此生猛！不过，也到此为止了！”

第090章 天龙棋局？不下！滚！
　　法海冷笑道，“两位再怎么说也是元婴大能了，二人联手杀一个筑基小辈，说出去不怕笑话吗？”
　　“笑话？”那红衣老叟笑了起来，“我等奉世子命令镇守于此，防范任何家伙私闯金山寺，法海大师，你运气不好，莫怪老夫心狠手辣了。”
　　法海道，“世子殿下？哪个世子殿下能让两位元婴大能甘心为仆为奴？”
　　青衣老叟道，“还和他磨叽什么呢？夜长梦多，杀了他！”
　　赤衣老叟却哈哈笑道，“何必这么急呢！这位法师也是候补惊鸿榜之流的修真天才了，这样的天才，我们应该给他一个体面的死法！我家世子唤名魔宴，魔是妖魔的魔，宴是盛宴的宴，世子殿下这一辈子最喜欢的就是品盛宴，看魔女轻舞，你记住世子名字，以后到了佛祖那，好当个明白鬼。”
　　法海念了几遍那名字，“魔宴，魔宴，好名字！只是两位，你们杀贫僧可想过我金山寺十八铜人的报复？”
　　法海佯装出虚弱的模样，这么一来能给对方假象，等到他们大意时候，偷鸡灭了他们！
　　听闻法海说十八铜人，赤衣老叟笑道，“十八铜人？别人惧怕你净土佛宗，我魔家可不怕你们！”
　　青衣老叟接着道，“小师傅别把十八罗汉太当回事了，这天下很大，九州不怕净土佛宗的大有人在，远的不说，万妖谷枉死城黑山老妖万妖女王就不怕！当年你们净土佛宗陆竹死在了万妖谷和无极魔宗的联手之下，可是结果呢，净土和尚也是一群欺软怕硬的家伙，他们只敢去平推了无极魔宗，对于万妖谷枉死城，却一点也奈何不了，一样的我魔家也不怕你们十八罗汉，你就，安心的去吧！明老！杀了他！”
　　话音落下，赤衣老叟猛地挥手，血光呼啸，狠狠朝着法海灌顶而去。
　　血光呼啸，血色长虹里，一把可怖的血魔刀劈头盖脸就要把法海劈成粉末。
　　法海法力袈裟猛地一抖，若被那仙力诱导，猛地一道金光从袈裟里呼啸冲了出去。
　　说时迟，那时快，赤衣老叟急吼道，”小心！“
　　无妄佛珠呼啸冲出袖口，煌煌佛芒金虹和那血光撞在一起，一瞬间，可怖的涟漪冲散开来！
　　无妄佛珠嗖嗖转溜，金色佛光煌煌照射四方，血光魔刀寸寸崩碎，赤衣老叟眼中放光。
　　“是净土佛宝！无妄佛珠！”
　　“这佛珠不是被域外天魔抢走了吗？怎么还在！”
　　青衣老叟急道，”把宝物抢过来！等等——“
　　说时迟，那时快，只看到法海身影陡动，一道三十丈的巨大威金龙幻化而出，大威金龙轰然落下，龙爪直接撕向了青衣元婴老者的面门。
　　青衣老叟猛地双手扬起，他的双臂化作数丈之巨，凭空掐住了大威金龙的脖颈。
　　“小师傅恢复可真快啊！不过，你一个筑基修士不管如何也不会是我等元婴大能的对手！”
　　大威金龙巨口张开，下一刻里，只看到浩荡金焰呼啸而下，浩浩真阳佛焰冲击之下，那青衣老叟扬手，手心中一道剔透的古朴水晶棋盘出现，赤衣老叟手心旋转朝着天空拍去，那剔透的天地棋盘猛地放大，可怖的棋盘轰隆作响，居然化作一道巨大的屏障，棋盘屏障外，森森仙气浩浩荡荡，犹若一道铜墙铁壁，不管法海大威金龙如何喷火，那棋盘纹丝不动。
　　棋盘之下，赤衣老叟双手扬起，一道血光法剑凝聚而出，就要给法海来套对穿肠。
　　法海看在眼里，急在心里，这，这元婴修士和金丹完全是两个概念，这个防御法宝强度实在是太高了，自己，根本抓不碎！
　　如果任由元婴修士放出来法剑，自己一定会被贯穿！
　　不能这么下去了！
　　就在法海骑虎难下时候，一个雄浑豪迈笑声传来，“玄明二废，两个元婴欺负一个筑基，还拿不下，这要是传出去，你们俩还要不要脸了？！”
　　此言一出，玄明二老脸色泛白，更快的，天空中惊雷声响。
　　“道友，让开！”
　　法海听此声音，回身百丈外，金龙盘身，恢复人形，仰望那天空。
　　半空中，只看到赤色雷霆轰隆一声，赤色雷霆犹若战矛，不偏不倚砸在了那巨大的天地棋盘上，下一刻里，天地棋盘寸寸崩碎，那棋盘正中心，一道血亮的战戟刃弥散着赤色的光霆破灭着天地棋盘的中心，天地棋盘的边缘飞快的崩裂开一道道头发丝的缝隙。
　　赤衣老叟，怒叱道，“吕温侯！你特么疯了吗？为了一个不认识的人，得罪魔家！莫不是你西凉吕家要与魔家为敌？”
　　青衣老叟也道，“温侯！这和尚和你西凉无亲无故，何必为了一个和尚，坏了我们两家之间的关系呢？”
　　战戟上，吕温侯傲声传来，“就凭你们两个老废物，也配和本侯爷谈交情？方天画戟！给我碎了这天地棋盘！”
　　赤衣老叟哈哈笑道，“侯爷，我们给你面子，是看在惊鸿榜的份儿上，你还真当自己是元婴大能了吗？滚！”
　　下一刻里，玄明二老合掌，猛地一挥，那天地棋盘猛地放出一道道黑白棋子，黑白棋子砸在方天画戟上，瞬间那方天画戟倒飞了回去，不偏不倚砸向了三十丈长的金龙！
　　法海看准了那方天画戟，猛地张手，不偏不倚，那方天画戟被法海握在手中，长戟下沉，法海冷观那玄明二老，说不尽的潇洒，“侯爷！借用一下你的方天画戟！”
　　那方天画戟上，温侯笑道，”法师尽管用好了，这玄明二老是出了名的不要脸，不用对他们客气！“
　　”谢了！“
　　法海猛地一震身躯，周身金光龙躯散灭，法海手持方天画戟，俯瞰着下方的天地棋盘，”两位施主，你们不过是仗着那个破棋盘，现在方天画戟在我手中，你们以为是我法海对手吗？我佛有好生之德，两位听贫僧一句劝，这点法力就别死撑着了，跪下来磕个头，很难吗？丢了脸是小事儿，丢了命，就划不来了！”
　　玄明二老看法海拿了方天画戟，对视一眼，二老飞散开来，青衣，赤衣齐齐抬手，高声，”法师如此自信，可否破这天龙棋局！“
　　那天地棋盘骤然变幻出百丈大小，棋盘上黑白子落下无数，密密麻麻无数黑白棋子化作一条黑白天龙，朝着法海轰了过去。
　　法海扬眉，”天龙棋局？不下！滚！“
　　法海手臂上佛芒大放，乾坤一掷。
　　那方天画戟拖带着浩浩荡荡金光佛焰，霹雳斩下，赤色雷霆戳在黑白天龙的头顶，下一刻里，黑白天龙被剖开，正戳在了天地棋盘中间，整个棋盘的裂缝猛地崩碎炸裂，三丈之长的血色战戟正戳入了赤衣老叟的心口，老叟瞬间肉身崩碎崩裂，血肉尽数被那魔戟吸收殆尽，两个字，残忍！
　　青衣老叟抬手一点，只看到赤衣老叟体内元婴进入了他的袖口，青衣老叟飞身朝外而去，不忘高声道，“西凉温侯！净土法海！你们这是自寻死路！”
　　方天画戟上那吕温侯朗朗笑声哈哈传来，“我这一次从西凉而来，来就是找他魔宴算账的，告诉你们家世子，把脖子洗干净等我吕温侯来斩！”
　　天空中，青衣老叟元婴大能身影不见了，唯有一把血色方天画戟戳在地上。
　　那弥散着剧烈杀气，煞气，荒古气息的方天画戟给法海无比的震撼力，这世上居然真的有如此强大的魔器？
　　法海看着轰然而来的黑白棋子，这一刻，法海明白了，为何修仙的元婴才吊。
　　看看这两位，明明法力不如自己，但是有法宝，自己就是奈何不了人家！
　　最后还得借着温侯的战戟，才算赢。
　　由此可见，攻击类法宝是多么重要！
　　如果我有擎天禅杖在此，岂容那俩元婴老废物在贫僧面前嚣张！
　　法海看着战戟道，“戟下亡魂千万计，赤地千里映天红！西凉温侯，名不虚传！”
　　此刻，那豪爽笑声又传来，“法师说笑了，比起来法师硬撼护山灵龟，又紧接着和两个元婴大能动手，吕某这点本事算不了什么！”
　　法海道，“吕施主，现在在何方啊？”
　　吕温侯声音有点郁闷的道，“我，我现在被困在第一层了，就在金山寺脚下，哪儿也去不了，你随我法器来吧！我想，你是佛门中人应该可以破关！我们得加快速度，要不一页和尚和魔宴那俩家伙就会捷足先登了！”
　　什么？
　　已经有人上金山寺了？
　　还是那个魔宴和一个一页和尚？
　　法海听到和尚的时候，瞬间全身一颤，毕竟法海清楚，佛门洞府，佛门的人肯定有优势，这种情况下，居然还有秃驴来和贫僧抢机缘！
　　这秃驴一页，是想死吗？
　　法海急忙道，“请吕施主带路！”
　　吕温侯道，“随我方天画戟来！最多三炷香，你就能见到我！”
　　方天画戟呼啸朝着西北方飞去，法海看此，急忙追随而上。

第090章 第一关，心魔棋局！
　　轰——
　　血色方天画戟化作一道闪电呼啸过法海的头顶，戳入了一层厚重的金光雾气里，消失不见。
　　法海放慢了脚步，抬起手来，手中一道道浓郁的佛气在指尖萦绕，这种浓郁的佛气就好像是灵炁，无比的神异，轻轻一嗅，有一股佛门的檀香。
　　“法师！”吕温侯声音传出，“我在这里！”
　　法海回过了神来，笑道，“来了！”
　　说话之间，法海一跃而出，下一刻里，浓郁的伸手不见五指佛气穿过，迎面地方，山河清秀，一眼看去，昏蒙的夕阳光芒下，一尊金煌煌的佛山出现在面前，那佛山之上，金白色的佛阶萦绕而上，禅林阵阵，清风吹过台阶两侧的树伢，给人一种安宁空灵的禅境心安。
　　“法师，有礼了！”
　　法海回头看去，只看到左侧佛阶上，站着一个青年英武男子。
　　这男子看去，第一眼，壮！
　　第二眼，凶！
　　第三眼，有多远离这人多远！
　　他的体格很壮，骨架很大，身高至少有一丈三尺！也就是四米多高！
　　如此大的体格，按道理说应该有一些畸形，但是他的周身躯干四肢却是非常的匹配，充满了力量感！
　　再看长相，非常霸气，眉锋桀骜，朝天而扬，方天口，颊若刀，双瞳若虎瞳，瞳孔里，隐隐有尸山血海之影，眉宇之间一股凶悍蛮气，让人惊叹此人莫不是战神转世。
　　除去外貌，这人一身披挂，也很是惊人，身披厚重的一体式玄铁铠，腰缠玲珑狮蛮带，肩膀上虎贲肩甲，前后百战铁衣，那巨大的方天画戟在他手里，给人一种耍玩具的错觉。
　　这就是吕温侯？
　　这他么分明就是吕布！
　　不，吕布都没他这么凶！这人应该是三国无双的那个鬼神吕布！
　　此时此刻，那吕温侯也打量着法海，他上下看了三遍，眼神中有一些迟疑，“吕某以为法师是个和一叶一样的大块头和尚，想不到法师生的如此秀美。”
　　被一个男人称赞秀美，如果是别的人，法海一定会教对方做人。
　　但是面对这样一个猛男，一个喝虎奶长大的强人，法海生不起来气，自己和吕温侯比起来，真的是娇生惯养，这根本没法比。
　　法海道，“温侯，第一关在何处呢？”
　　吕温侯顺着佛阶朝下走去，“法师随我来。”
　　法海跟在了吕温侯的背后，靠近了，吕温侯庞大的体格给法海无比的气势，这种家伙，属于那种绝世凶将，他丝毫不掩饰身上的煞气，浩浩荡荡黑气燃烧在黑甲上，犹若布上了一层黑色的冥火，非常的摄人心魄，若是胆小子人看到他怕是就会吓破了胆。
　　吕温侯在前方不缓不急的道，“吕某自幼被妖虎抚养长大，读书少，不会说那些客套话，吕某就不遮遮掩掩了。”
　　法海道，“温侯有何问题？”
　　吕温侯道，“你我此番共同闯关仙府，按照修真界的规矩，你我当在入仙府之前各自说明自己所需要的宝物，这样以来，就算是到了洞府里，你我也不会起纷争。”
　　吕温侯的话很明白，也很坦荡，根本没有遮遮掩掩。
　　法海也坦率道，“吕公子说的在理，敢问吕公子所求何物？”
　　吕温侯放慢了脚步，看向了法海，“我要一部兵法。”
　　法海看着吕温侯，“兵法？什么样的兵法？”
　　吕温侯看向了金光佛山山顶，念道，“传言万年之前，这金山寺是长安外一等一的大庙，而大唐的皇帝就经常的来这金山寺拜佛，后来大唐衰败，大唐昔日治世的一卷绝世兵书流落出来，那兵书沾染了无上业果，若是被妖邪得到，必会造孽无边，金山寺方丈法明得知消息后下山收了这兵书，把绝凶兵书收藏在释迦摩尼佛脚之下，以金山大佛无上佛威镇压化解兵书中的凶气，而我吕温侯此番前来，只为兵书，除却兵书，金山寺上下一抔佛土，我也不取。”
　　说完这话，吕温侯看向了法海。
　　法海思忖着吕温侯的话语，绝凶兵书，老李家留下的宝物。
　　既然如此，那和我法海没有什么关系啊！
　　毕竟，那是兵法又不是佛法。
　　法海痛快道，“兵书归你，金山寺归我，如何？”
　　吕温侯笑了起来，“很好。”
　　说到这里，法海和吕温侯的面前出现了一个巨大的佛台，佛台之侧有溪水覆盖过阶梯，汤汤而过，在那佛台之上隐隐有一些金色的佛影端坐，细细看去，那分明是一个个金色的佛影和尚，那些和尚一个个走路若普通人一样，来回走动，而在金山寺和尚的虚影中间，有一个棋台。
　　吕温侯道，“第一关是下棋，棋局名，心魔棋局，入局者，会见到自己心魔，若是不能破解心魔，就不能通关，吕某人自以为勇猛无双，奈何对于这棋局中的心魔。”
　　法海沉思，“心魔是魔还是人？”
　　吕温侯摇头道，“这个不好说，心魔可能是一个心中的愧疚，也可能是一个宿命中的敌人，如果入局者有前世，还有可能是前世的仇敌，非常难缠！我的心魔是一个蓝色将军，我连他一回合都接不住，唉，惭愧啊！”
　　法海道，“贫僧去看看贫僧的心魔是什么！”
　　说到这里，法海踏过冰冷的溪水，走上了佛台，山道之前的佛台上，一个个金山寺的僧侣虚影和法海擦肩而过，或径直撞在一起。
　　法海周身一道道淡淡金光佛气弥散，那些个金山寺僧侣犹若孤魂，消失不见，法海很快看向了那棋台上的黑白石棋子，石桌上棋子已经出现很多了，现在黑白子势非常胶着。
　　吕温侯在一侧道，“落子机会只有一次，如果失败了，就会被驱逐出这里。”
　　法海道，“魔宴他们是怎么通过的？”
　　吕温侯道，“玄明二老，九州数一数二以棋入道的高手，他们俩发动了棋术道卜，二人合力下了一子，勉强打开了这棋局，魔宴趁着机会跑了进去，而玄明二老就被驱逐出了金山寺。”
　　法海看着棋盘道，“我需要一些时间。”
　　“好！”吕温侯道，“我给你护法。”
　　吕温侯走出了几步，手持方天画戟站在佛台边缘，看着那湍急流水，一动不动，若绝世凶将。
　　而法海看着棋盘，此刻心如乱麻。
　　对于围棋，法海是懂一点的，但是这个一点，不是修行佛法的那个一，这个是真的一，一二三四的那个一！
　　有道是，三百六十一，入门学围棋。
　　黑先白跟后复，轮流下一子。
　　先占右上角，落子不能移。
　　占地多者胜，计算数活棋。
　　活棋须两眼，两眼须真实。
　　除了双活外，缺眼终被提。
　　无气子被提，提多可还一。
　　互提一为劫，隔手才反提。
　　只要制围地多，弃子不可惜。
　　下棋顾全局，肯定能胜利。
　　……
　　然后，没有然后了。
　　法海对于围棋就懂这么多，再多的，真的不懂了。
　　可是，懂这么点围棋皮毛，根本不足以应付棋局。
　　君不见那玄明二老，联手作弊才通关了棋局，让魔宴进入了金山寺，而现在我这三脚猫下棋本事，怎么可能过关？
　　难道说，我就这么放任魔宴和一页在我面前抢走金山寺吗？
　　法海有些烦躁，抬头看去，却看到了一张近在咫尺的绝世玉容。

第091章 名场面，青蛇戏法海！
　　法海看着近在咫尺的容颜，只想起了一首诗。
　　千秋无绝色，悦目是佳人；倾国倾城貌，惊为天上人。
　　仙子身披青色轻纱，赤着玉足，白玉脚踝上捆着一束金铃，她行走之间，铃铛清脆作响，玉骨凝肤，一张倾城容颜，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　青裙仙子半依着棋桌，柔荑玉手轻轻敲着一枚白色棋子，几分悠悠道，“法师，还记得小女子吗？”
　　法海看着那青裙仙子，冷静道，“贫僧与女施主并不认识，女施主怎的就成了贫僧的心魔？”
　　说完这话，法海习惯性的掐印，就在这时，法海突兀发现自己手指比之前长了不少。
　　法海这一刻注意到，自己，自己不是那个妖美的少年模样了！
　　凉亭凭栏，法海看着水面里，一张俊朗阳罡的脸颊，那青年和尚浓眉大眼，颊若刀削，微微一笑，三分蔑视七分霸气。
　　这，这是我？
　　这怎么会是我！
　　就在这时，法海肩膀上，玉手若蛇轻轻萦绕上了法海肩膀，那青裙仙子幽幽笑道，“法师，心魔之局很简单，只要你能度过我这一关，不乱，不动，不起色念，定力如山，那就算你过关，法师就可以直上金山寺，怎么样？有没有信心？”
　　法海冷笑道，“色即是空，空即是色，如果连这个都悟不透，贫僧还修个什么佛？放马过来吧！”
　　说到这里，法海一跃而起，跳出来凉亭，不偏不倚落在了水面上。
　　法海赤着双脚，站在芸芸白气的水面上，盘膝坐下。
　　水面上，白衣青年和尚一手结印，一手结佛式，眼观鼻，鼻观心，心观口。
　　那青裙仙子幽然而落，飘在白衣青年一侧，幽幽笑道，“法师，丑话说在前头，小女子可不是个随便的女人，你若是没有忍住，轻薄了人家，可是要负责呦！”
　　法海冷笑道，“心魔，尽管放马过来，贫僧若是动一根手指，算贫僧输，这金山寺我法海不要了就是！一样的，如果贫僧度过了这劫，你还纠缠不休，休怪贫僧出手无情！”
　　青裙仙子扬起玉臂，笑了起来，“法师，不要动了啊，动一下手指，就算你输！”
　　法海闭上了眼，下一刻里，只觉得耳边女声萦绕，犹若梦魇轻语。
　　“法师，奴家没有什么定力，奴家有点喜欢法师了……”
　　“法师，你若是真的定力如山，为何不睁眼看看奴家模样？”
　　哗啦啦，水击落在法海脸颊上，法海犹若顽石，端坐水面上，衣衫如雪，一动不动，“不必看，也知道你在干什么！”
　　“嘻嘻——法师，你知道不知道！我这个心魔是怎么来的啊？”
　　法海冷声道，“诱惑不动，现在换方法了吗？你个心魔，从何而来！”
　　妖娆女声拍打着水花，笑嘻嘻道，“法师可还记得黄泉客栈？”
　　下一刻里，法海睁开了双瞳，法海双瞳凝视水中，那水中青裙仙子裹在浓雾里，若隐若现，十足的妖精一个。
　　法海盯着那心魔女道，“难怪贫僧看你第一眼就觉得眼熟，你是那个元婴白蛇白仙子！”
　　“法师，你猜错了！”青裙仙子玉臂拍起水花道，“我那师傅白仙子被里师傅空海方丈击碎了肉身，五千年道行化为一空，不过还好，元婴尚在，我那师傅现在已经转世重修去了，如不出意外，我那师傅就是你师傅空海方丈的心魔！你们师徒俩，注定是要折在我们姐妹手中的！”
　　法海盯着水面，水下，只看到一道卡车粗细的可怖黑色巨影游曳，那巨影的顶部赫然就是青裙仙子。
　　法海终于确定了一件事。
　　面前这个美的入人心魔的仙子，就是一年之前黄泉客栈里捡到的那个丑丫头三七。
　　看着三七，法海想起了丢掉的金钵。
　　法海冷声道，“心魔不会无缘无故而现，心魔出现必然是那三七怨念所成，既然是怨念所成，那三七你现在应该听得到贫僧的话！贫僧奉劝你一句，交出我师傅空海的金钵，你我恩怨，一刀两得，如果继续纠缠不休，还要成我法海心魔，乱我定力，坏我修行，那就休怪贫僧无情了！”
　　就在这时，那青裙仙子游了过来，她玉手遮掩着朱唇，指着法海周围，“嘻嘻，你是怎么了，心跳的这么快！”
　　却看到法海之侧水花翻滚，一道道雾气蒸腾而上，而法海的额头上，居然出现了一道道汗珠。
　　法海看此，抬手掐印，猛地拍出，“大威天龙，般若诸佛，世尊地藏，般若吧嘛轰！”
　　那沸腾水气消散覆灭，青仙子妖娆身影幻灭，得意笑道，“法海，你输给我了。”
　　法海双瞳真阳烈焰几乎窜出，声音揾怒，“我不会输你的！妖孽！！”
　　法海猛地挥手，龙震百里冲天而起，大威金龙浩浩荡荡朝着那青仙子冲砸过去！
　　轰隆隆——
　　青蛇冲天而起，青色鳞片大若车斗，一个神蛇摆尾，消失在了法海视野里。
　　“法海！你玩不起吗？”
　　“就算你闭上眼睛，你也输给我了！这金山寺你还有脸要吗？”
　　“我注定是你的心魔，度不过我这一关，你注定是连罗汉果都结不出来！”
　　“我小青，吃定你了！”
　　法海看着青蛇消失地方，冷声道，“妖孽，我一定会灭了你的！”
　　再回头，法海看着心魔幻境，抬手喝道，“佛说阿弥陀佛经，无智，亦无得，无心，无心魔，以无所得故，凡所有相，皆是虚妄，不执著于任何境界，没有佛果可以追求，能所俱忘，顿超凡圣，打破种种妄见，本来无一物，何处染尘埃?”
　　“正所谓，肉身凡胎，皆为虚妄！菩提何来有证果，今日方知我是我！”
　　“证我！”
　　“我，就是法海！”
　　“架海金梁，法力无边！法海！”
　　下一刻里，轰隆——
　　水面金光破碎，法海的身侧，一道道吼声传来。
　　“法师！法师！”
　　“醒一醒了！”
　　“棋下完了！法师！”
　　法海睁开眼，映入眼帘里，吕温侯手持方天画戟，正盯着自己。
　　吕温侯看法海睁开了眼，急忙的道，“法师，你没事吧。”
　　法海看向了心魔棋盘，棋盘从中间直接崩碎了开来，棋盘被打碎了，自然棋局这一关就过了。
　　法海看此，挥袖起身道，“走了！”
　　法海起身，径直朝着佛光屏障散灭的阶梯往上走去。
　　背后地方，吕温侯抱着方天画戟看着法海而去，一时间很是古怪。
　　这个和尚，到底怎么回事了？
　　刚刚的时候，他让自己离开，随后周身爆散出来无数的佛光，整个人几乎神魂出窍！
　　随后，神魂归壳里后，棋盘崩碎，而他整个人犹若神魂蜕变了一般，就连道行也从尊者七重天进入到了八重天！
　　他的心魔被灭掉了吗？
　　他这样一个圣僧，会是什么样的心魔呢？
　　吕温侯很想去问问法海心魔，但是想了想还是没问，这种事情毕竟牵扯到修行把柄，被人抓住很容易破功，法海不可能告诉自己他心魔的。
　　法海站在佛阶上，蓦然回头，看向了吕温侯，“施主，跟上了！”
　　吕温侯急忙的抬头要答复，可是当吕温侯站在这个角度看向法海瞬间，吕温侯只觉得一股温暖和博大佛意荡彻心间，一时间，吕温侯有一种出家为僧的想法……
　　下一刻里，吕温侯双瞳内敛，心中一股杀气凝聚，艰难抵御住了浩浩佛气。
　　好，好可怕的禅意！
　　一句话，差点把我拉入佛境，削发为僧！
　　台阶上，法海似乎找到了什么好玩的东西，法眼之下，台阶上淡淡的灰色气息缭绕，那气，是妖气！
　　法海自言自语道，难怪那个小三藏看起来那么眼熟，原来是个妖怪。
　　吕温侯看法海逗了自己一下，踱步离开，急忙的跟了上去。
　　一边走着，吕温侯心中充满了对法海的猜疑。
　　这个小秃驴，绝对不容小觑，他刚刚强大的一声佛号，差点把我度化了！而且过关如喝水，他一定是金山寺的天命得主！难道说，他，他是法明和尚的转世？
　　亦或者说，他是那个传说中那个禁忌之人的转世？
　　可，不管他是谁的转世，跟着他能尽快通关，能更快得到绝凶兵书！

第092章 道生一剑VS横扫八荒！
　　雪落无声，青木参天，郁郁葱葱，金色佛气若灵雾在这禅林里时隐时散。
　　这里是不能飞行的，只要飞起来，反向两仪阵作用下，金色佛气就会凝聚成一道道的粘稠若沼泽的阵法困境，把起飞者压制在地上，所以最好的行进方式就是走路。
　　雪花中，禅林下，法海和吕温侯快步沿着阶梯朝着金山寺山门而去。
　　吕温侯手里拿着一副地图，地图上，金山寺的各个殿宇名称标注的无比清晰。
　　天门山，慈云塘，西来堂，六祖殿，罗汉殿，天王殿，禅堂，法堂，大雄宝殿，方丈院，地藏殿，白衣殿，千佛崖……
　　看着地图，法海可以想象到全盛时期的金山寺，何等辉煌。
　　而现在，这里仅仅剩下了最后的大雄宝殿，地藏殿和方丈院。
　　其他的那些佛门庙筑都已经化作了残垣断壁，一路而来，随处可以看到倒塌的佛像和崩碎的庙墙。
　　看到这些，法海觉得心若绞痛，那种感觉犹若是自己的宝刹被人毁坏破败的痛心。
　　法海暗暗立下誓言，接手金山寺后，一定好好装修一下，一定要这座山上下修满佛像，让人入山即入庙！
　　禅林簌簌，雪花飘下，吕温侯指着前方道，“法海，看，马上就要过禅林了，过了禅林，就应该是山门了！希望魔宴和一页能够在那等着我们。”
　　法海看着雪落的禅林尽头，“这里一共有几关？”
　　吕温侯道，“三关。”
　　法海道，“第一关是珍珑棋局，第二关是什么？”
　　“这个——”吕温侯道，“不好说，我这一副地图是从魔宴那抢来的，只有魔宴知道这里面的机关布置，我不清楚。”
　　听到这，法海对于魔宴突兀的有了几分兴趣，这里可是金山寺，法明和尚与唐三藏的宝刹，怎么魔宴知道这里的布置？
　　就在这时，咚——
　　一声肃杀钟声从山顶传来，那钟声浩浩荡荡，呼啸而来，钟声入禅林，整个禅林猛地飒飒作响，周围地方，那些参天的青木一个个若不受控制的颤抖了起来，禅林青木，青竹上的一道道雪花簌簌飘下，浩浩荡荡，雪风咆哮，遮蔽了人的视野。
　　吕温侯闭眼道，“杀气。”
　　法海道，“我来吧！”
　　“我来！”吕温侯走上前去，方天画戟熊熊燃烧煞火，“你留着法力去对付第三关吧！”
　　下一刻里，雪花飞舞里，青林木叶落下，一道道薄若刀锋的叶片缓缓落下，每一次飘过法海和吕温侯的身侧，二人身边的一道道林木无声无息的变成了飞灰，那绿色的叶片落在吕温侯的头顶，吕温侯束发高冠微微泛光，青色叶片寸寸崩碎。
　　这一刻，吕温侯回身，手中三丈之长的方天画戟朝着左侧禅林猛地劈了去，“给本侯爷滚出来！”
　　方天画戟上血红色的巨芒化横劈了出去，禅林青木被旋转的方天画戟斩的稀碎，树林之中，一袭黑白玄袍的道士，站在竹下，闭着眼正在吹笛子。
　　法海看着那吹笛道士，那男子容貌俊朗，翩翩如风，这个人全身弥散着死气，犹若傀儡尸体。
　　道士吹笛声悠扬，周围簌簌落下的树叶子随着笛声猛地旋转，一道道绿叶组成了浩荡的仙气阴阳轮，阴阳鱼猛地旋转，一道道疯狂旋转的低声光漪里，吕温侯的赤色戟芒居然被淹没了，更快的无数仙叶浩浩荡荡凝聚成一条百米之长的绿色的蟒龙朝着吕温侯扑了过来。
　　“哼！”
　　吕温侯看着呼啸而来的绿色蟒龙一跃而起，手中方天画戟回身劈去，迎面的无数仙叶被拦腰斩断！
　　吕温侯通体弥散出强大的血红色光焰，整个人犹若被鲜血覆盖，双瞳熠熠弥散魔光，方天画戟猛地斩了下去，百米叶龙被径直劈成了两半，吕温侯身影化作血色残影，下一刻里，长戟乌光出现在了那个家伙头顶。
　　“杀！”
　　方天画戟劈斩，道士一动不动，他似乎被吕温侯锁定住了，无法躲避。
　　轰——
　　战戟劈落，整个禅林一震，吕温侯期待着能看到尸横身前，然而，吕温侯看到的是两个一模一样的道士站在左右，那两个道士齐齐的出手，一左一右朝着吕温侯轰去。
　　“分身吗？”
　　吕温侯没有任何压力，又是一劈，这一次两个道士化作了漫天血雾。
　　簌簌声响传彻，吕温侯的周围，四道一模一样的道士出现。
　　“没完了吗！”
　　吕温侯方天画戟挥舞，只看到血红色的狂傲战影冲散周围，吕温侯身影骤然化作血色旋风，方天画戟被挥舞的密不透风，道士一个个被斩成两半，然后两半的道士又变成新的个体，仿若克隆一样，越来越多。
　　一百个！
　　两百个！
　　五百个！
　　八百个！
　　一千六百个！
　　三千二百个！
　　……
　　无数个道士齐齐吹动笛声，诺大的金山寺山腰禅林被引动，浩浩荡荡的笛声攻势越来越强，被无数道士包围中间的吕温侯犹若被魔音摧脑，整个人犹若狂化，高声长啸，“战神图录·横扫八荒！”
　　吕温侯双瞳瞬间化作黑芒，双手握紧方天画戟杆子，方天画戟尾部轰隆一声，朝着地面戳了去，方天画戟戳入地面的瞬间，整个方天画戟轰然放大，居然化作了足足三十丈之巨！
　　百米方天画戟犹若贯天之兵，气势磅礴，浩浩荡荡！
　　吕温侯双手抱住近乎卡车一样粗细的方天画戟，扫视周围，方天画戟横扫三百六十度！
　　战神图录·横扫八荒！
　　浩浩荡荡，方天画戟呼啸拍灭——
　　无数的道士纷纷破碎，一各个道士身躯青光闪灭，最后一个陶醉止住了笛声，他凝视着吕温侯，一手握住了竹笛，另外一手轻轻弹了下竹笛，笛子中一把修长的剑出现，那剑若白芒，道士左手擦拭过剑身，“大道不远，真我存心，自然成武，天人合一，道法天地·道生一剑！”
　　长剑朴实无华的劈去，那道生一剑劈出来了百米长的真实浑厚的一剑，长剑与方天画戟撞在一起。
　　轰隆——
　　可怖的冲击波下，禅林被连根拔起，雪浪泥土混淆，遮天蔽日，日月无光。
　　雄浑战气燃烧，黑红双瞳的吕温侯手持方天画戟，冲了而去，“来！战个痛快！破血狂攻！”
　　血风摧人魂，吕温侯声若奔雷，身躯再膨胀一倍大，整个人足足十米之高，手中那方天画戟上黑色的煞火，血色的杀气搅浑在一起，拖带出来可怖的擎天血虹。
　　道士左手在那竹剑柄上轻轻旋绕，食指萦绕剑柄，中指和无名指抵住了剑柄左侧，右手轻轻擦拭剑身，朝着吕温侯轻轻一剑，“灵妙潜通乘风起，太极玄虚若镜清·归玄！”
　　长剑呼啸，苍白剑芒霹雳斩落，斩芒之处，隐隐可见，无数道白色的苍雷朝着吕温侯面门劈了过去。
　　“来的好！”
　　吕温侯燃烧着红色战魂煞气，一劈而下，红色长戟煞火和白色苍雷撞在一起，轰隆一声炸碎开裂，剑气，杀气，煞气，地面崩碎开裂出来一道可怖的缝隙，只看到吕温侯手中百米长的方天画戟消失，温侯雄壮的身躯昂扬如铁塔，而那吕温侯的对面，道士的心口一道深深的血口绽放开来，道士盯着那吕温侯，和颜悦色，“第二关，过！真武大帝道统武当山真武观张梦白祝居士一路顺风！”
　　轰——
　　张梦白崩碎爆裂，诺大的禅林被这巨大的冲击波扫平了一大片。
　　吕温侯被那张梦白巨大的炸碎仙气冲击波砸飞，砸毁了无数的佛像残垣，终于被法海抓住，止住了退势。

第093章 无欢公子·魔宴
　　法海看着张梦白法相碎裂的地方，几分深思，真武大帝道统武当山真武观张梦白。
　　真武大帝有很多名号，玄天上帝、北极玄天仁威上帝、佑圣真君玄天上帝、荡魔天尊、玉虚师相、九天降魔祖师、无量祖师，全称北极镇天真武玄天大帝。
　　传闻这真武大帝是太上老君第二十八尊化身，麾下龟蛇二将，金童玉女，于武当山得道，玉皇大帝令其统辖北斗诸星，是个真正的实权天尊，比起来勾陈之流名义上的四御至尊也不落下风。
　　这样的仙尊道统居然还传承在十洲，真是不可思议。
　　还有这个张梦白他使用的道法，完全和祖洲修真者的道法不一样。
　　他的道法，有一种三清门下玉虚昆仑山门徒的感觉。
　　难道说，三清门人还在世上？
　　只是你在世上就在世上了，你跑我金山寺做什么？
　　这是佛门地盘唉，你们道门跑我家，还设置关卡，嘛意思？
　　难道说，我金山寺有妖怪，你在这里设卡要防妖怪下山？
　　“走了！”
　　吕温侯拄着方天画戟，丝毫没有刚刚怒火冲天，天下无敌的模样，就好像是一个负伤的老兵，一边道，“那个张梦白，还别说，真有两下子。”
　　法海看着吕温侯，“侯爷也不错麽，横扫八荒，破血狂攻，啧啧，这战神图录真是了不得！”
　　吕温侯喜欢听别人夸赞自己，他咳嗽着道，“其实那个张梦白根本不是我对手的，本侯爷只是被两仪阵压制了，如果在外边，我一只手掐死那个王八蛋！”
　　法海道，“你被压制了，对方难道没有被压制吗？”
　　吕温侯迟疑道，“法师，你什么意思？你是说那个家伙也受到两仪阵影像？怎么可能？他可是这金山寺的人！”
　　然而法海笑而不语，这让吕温侯更是迷惑，吕温侯急忙的追上去，一边道，“法师，你是不是看出来了一些门道？你能不能告诉我到底是怎么回事？第二关那个家伙是哪儿冒出来的？到底什么底细，怎么这么能打？”
　　法海走在前面，踏雪而道，“贫僧有一个不成熟的想法，不知道当说不当说。”
　　吕温侯道，“法师但说无妨？”
　　法海指着周围氤氲佛气，念道，“如果贫僧猜得没错，反向两仪阵其实不是为了压制我们这样的闯关者，而是为了压制这座金山寺！而那个张梦白的真武道人，想来应该是布置反向两仪阵的高人。”
　　吕温侯听着法海的话语，“张梦白可以布置阵法压制这座金山寺，为什么不去金山寺度灭了那妖怪？”
　　法海道，“贫僧哪儿知道为什么，贫僧都说了，这就不是一个不成熟的想法。”
　　吕温侯追问道，“法师，我还是有些不明白。”
　　法海笑了笑，“走吧，到前面，自然你都该知道了。”
　　说话之间，百八白雪台阶已过，法海与吕温侯站在了金山寺的庙门前，破落山门有五丈之高，三丈之宽，巍峨如万年之前气势磅礴，牌匾上金山寺三个字给人一种无比的灼烫感和压迫感。
　　法海抬起手来，袖口飞扬，金光佛芒扫过台阶上的雪花，牌匾上的灰尘，整个山门一扫雪尘，焕然一新。
　　吕温侯打量着诺大的金山寺门，“看，有一副对联！”
　　法海看了去。
　　左联，有相皆虚妄
　　右联，无我即如来
　　横批：我即如来
　　看着对联，吕温侯道，“这对联，很大气啊！”
　　法海没有说话，只是抬手朝着山门拍去，沧桑石门沉重非常，法海一掌挥去，那石门纹丝不动。
　　法海看此，右掌张开，五指张开按着那石门的门把手，高喝一声，“开！”
　　吱呀呀——
　　庞大的力量冲压在诺大的石门上，法海的掌心周围出现了一道道肉眼可见的裂缝，黑色的裂缝崩碎，石门居然飞快的破碎崩裂，一道道石灰飞扬，那石门之中，出现了一道朴素无华的淡金色木门。
　　淡金色的木门上古老的纹路历历在目，手指叩在上面，似乎可以感受到唐三藏敲门的感觉。
　　“铛——”
　　手指轻叩，庙门无风自动，吱呀开启，法海踏步，进入了金山寺里，雪花飞扬落在法海的面前广场上，一座座佛塔林立，佛塔星斗一样错落之间，百丈之外，大殿矗立。
　　吕温侯拿出来了地图，看着面前的大殿，“那就是天王殿！后面就是大雄宝殿了，到了大雄宝殿，就能执掌金山寺了！我们赶紧进去吧！”
　　“不要急。”法海抬手拦住了吕温侯，随后朝着周围朗朗喝道，“施主，现身吧！”
　　一道道白羽般的雪花飘落下，白茫茫的一尊佛塔上，一个人影在雪影中逐渐清晰，他一袭绝长的白毛羽麾，内衬银色冰蚕丝，腰间玉带紧束，玉佩飘曳下摆前，双肩挂银甲，站在佛塔之上，犹若成为了天地中心，周身上下难言的可怖气势，浩浩荡荡冲刷而来。
　　看着佛塔上的那人，吕温侯眼神中几分忌惮，念道，“小心了，无欢公子·魔宴！惊鸿榜上高手。”
　　法海看着那人，“玄明二老就是他的奴仆？”
　　吕温侯没有说话，迎面佛塔上的魔宴开口道，“称呼本世子，当尊称殿下，而非他，这是你第一次冒犯，本世子不怪罪你，下次你就没这么好运了。”
　　魔宴说话有一种天生贵胄的气势，虽然看起来这句话平和如水，但是从他口中说出，仿佛是怜悯你一般，高高在上俯瞰你的口气，偏偏你对他这种语气又生气不起来，仿佛他天生就该高人一等，他天生就是尊贵世子一般。
　　这是一种从内在弥散而出的气质，而非暴发户的那种趾高气扬。
　　吕温侯扫视了周围一圈，喝道，“魔宴！一页和尚呢！该不会是死了吧！”
　　“哈哈——不劳侯爷挂念！天坠残阳！”
　　就在这时，背后地方，轰隆作响，只看到一尊五层楼高的巨大佛塔猛地飞了过来，佛塔之上烈焰熊熊，劈头盖脸朝着法海砸了过来，恍如天外陨石，杀气凛凛。
　　有道是，和尚见和尚，两眼放火光。
　　一页如此，法海亦如此！
　　法海回身，双瞳中佛光绽放，纯阳真焰熊熊燃烧，左手扬起，手中“卍”字佛光冲天而起，大慈大悲式！
　　佛光浩浩如圣光正中燃烧的佛塔上，轰隆声作响里，佛塔寸寸崩碎，佛光和烈火齐齐消失。
　　佛塔的残骸燃烧在诺大的雪地上，一个高有两米五，身着金灰白色佛衣的肌肉若虬龙一般凶神恶煞和尚，踱步走进了视野，那和尚留着板寸头，半身僧袍，半身佛甲，金色的甲胄在外，白色的僧衣在内，肤色泛苍白色，双瞳之中业火熊熊，他盯着法海，眼中充满了戏谑的光焰，“阿弥陀佛，贫僧一页！”
　　法海看着那一页，眼中毫不掩饰杀意，“阿弥陀佛，贫僧法海。”
　　风吹过法海和一页和尚之间的空地，每一片雪花之上，金色的佛芒和红色的业雷闪灭，俨然法海和一页都在积蓄威势，眼看着就要爆发大战了。
　　佛门对上佛门，就是这么坦荡。
　　想弄死你，绝对不掩饰。
　　就在这时，佛塔上的魔宴出声道，“一页，现在不是内斗的时候，金山寺大敌当前，解决了这金山寺的妖孽，我们在做了断也不迟。”
　　另外一边，吕温侯也道，“法海，不要急，等把金山寺的事情料理了，到时候我杀了魔宴，你去超度了一页，现在别急着动手，金山寺的事情还没解决掉呢！”
　　法海和一页齐齐收了法事，诺大的佛塔广场上，杀气荡然无存。
　　吕温侯看此，朝着魔宴道，“魔宴！金山寺到底是怎么回事？你故意把金山寺藏宝图让我抢走，把我引来，又是为了什么？”
　　魔宴俯瞰着吕温侯笑了起来，“侯爷变聪明了，居然看得出我是故意让你抢走金山寺宝图的了。”
　　吕温侯道，“你到底打的什么算盘？”

第094章 金山法地，岂容尔等放肆！
　　说到这里，魔宴张开了左手，手心中一道玉牌猛地弹飞。
　　法海急忙要起法印，一侧吕温侯道，“不要急法海，这是留音玉符，不是杀伐玉符。”
　　魔宴的留音玉符飘在半空，猛地崩碎炸裂，那一道道玉符碎屑漂浮在诸多人面前，玉屑上一道道模糊的影子出现，一片片玉屑凭空勾勒出来了一个虚幻的3D影像现场。
　　影像是一个昏黄的厢房里，天王像前，坐着四个人，为首者是一个青年和尚。和尚对面坐着三个老僧。
　　烛火熠熠，青年和尚悠扬道，“金蝉祖师曾言，将灵珠咒诵读二十万遍者，能身心不乱，得生三焰天，若能一百万遍者，可断百八结业，得无上胜果。”
　　此刻面前一瘦小老僧道，“百万遍者，怎么可能？如今的金山寺就好像您手中灵珠，随时会崩断。”
　　又一老僧道，“祖师再不归寺，金山寺顶入佛前残烛，终究是要熄灭的！”
　　最后一胖僧人抬头，脸上出现戾气，“师兄，金山寺只剩下你我四人，不如还了俗，弃了这灵珠咒罢了！”
　　青年和尚面看三人，悠扬而道，“一直以来，我循祖师旧法度化僧众，但是这孤寺却越发不可挽回的破败，如今你等魔已入心，唯有以我之法，行我之道，清理金山寺！”
　　说到这里，那青年和尚手中灵珠崩碎，声音恢弘，“灵珠咒曰，相由心生，境随心转，心系诸佛，珠可助道！金蝉祖师迟迟不归，而魔障越强，我将不再迟懦，不管前方是魔是佛，唯有大开杀戒，斗战不息，自求大道！”
　　话音落下，那青年和尚和三个妖物战在一起，留音玉符化作粉碎，消失不见，留音幻象也消失了个干干净净。
　　吕温侯看着面前的消散的玉符，声音揾怒，“魔宴，你什么意思？这玉符关键时候就炸碎了，这最后是个什么结局？”
　　世子魔宴站在佛塔上，悠悠道，“侯爷想要个什么结局？”
　　吕温侯道，“我想要的，自然是那金山寺僧人度灭三妖，清理金山寺！”
　　“哈哈哈——”魔宴笑了起来，声音中充满了嘲讽，“吕温侯，不是本世子看不起你，是你自己太天真了，你可知道为何那青年和尚说法的时候特地挑选在四大天王像下，天王殿作为佛门最强的威慑殿，镇压妖邪方面比那大雄宝殿还强三分，可，即使这般情况下，天王殿配上灵珠咒尚且不能压制三人的魔化，这种情况下，再谈清洗，为时已晚！想凭借一己之力度化金山寺，他以为他是谁？金蝉子？别开玩笑了，大唐都没了，金蝉子唐三藏，早就没了！”
　　说到这里，魔宴看向了法海，意味深长的念了一句，“不过，金蝉子的上部座佛法却传了下来，还形成了一个天下第一罡猛的佛宗流派，净土佛宗！”
　　一页和尚怒道，“世子殿下，这天下第一罡猛佛法当归我诏提寺的密宗合欢佛法！然后是禅宗，律宗，法宗，三论！哪儿轮到他净土宗！”
　　法海看着一页道，“是不是天下第一，是要靠实力说话的。”
　　一页道，“说得对，要靠实力说话！只是现在，通关在即，贫僧看在世子殿下的面子上，不与你一般见识，出了天王殿，看贫僧不一指头捻死你！”
　　“安静下！”一侧的吕温侯道，“如果说魔宴你的情报是真的，猜测也成立，那么当年最后一个金山寺僧人已经成为了妖魔，而且很有可能是最大威能的一尊堕佛之魔，再带上其他的三个妖魔，他们四个，现在应该就藏在面前的天王殿里，对不对？”
　　魔宴回身看向了天王殿，“天王殿有四个门，四个门打开其中任何一门，都会遭遇里面四尊大妖的袭击，正常一人进去，即使强如本世子，也撑不过一炷香就会被轰出来，唯一要度过天王殿的办法只有一个，那就是四个门同时开启，这么一来，四尊妖魔就会变成分成四路进攻我们四个。如此以来，一人杀一个！谁杀的快，谁先抵达大雄宝殿，谁就是金山寺之主！诸位觉得如何？”
　　吕温侯听此，笑了出声，“惊鸿榜强者魔宴，堂堂世子殿下！居然也有认怂的一天。”
　　魔宴看着吕温侯，“温侯如果不相信，大可以进去试试，我相信，你连战神图录第二重都使不出来就会被打死在里面，然后化作和他们一般无二的妖魔！”
　　吕温侯道，“听你的意思，你进去了好几次？”
　　魔宴道，“三次，最多一次坚持了一炷香时间，被玄心奥妙诀击中，无奈退了出来。”
　　听到玄心奥妙诀，法海意外道，“这玄心奥妙诀是玄心正宗的法术！”
　　“没错。”一侧的一页和尚道，“正是玄心正宗的，而且里面除了玄心奥妙诀，还有灵珠咒降，里面的妖怪大的有四个，除了这四个，还有很多闯天王殿失败的家伙，他们被四大魔尊豢养在这一座天王殿里，为奴为仆，进去之后，犹若身陷地狱，举目望去，皆为敌人！净土法师如果实力不够，还是别参合这场戏了。”
　　法海听着一页和尚挑衅的话语，笑道，“密宗法师，不知你在惊鸿榜上排名几许？”
　　一页冷声道，“小僧得到金山寺，即是入榜之时！”
　　法海笑道，“说来说去，你不也是和贫僧一样是个惊鸿榜候补人选麽！”
　　一页冷声道，“你也配和贫僧当提并论？贫僧问你，你可拿了纯阴之体？”
　　法海被一页这么一问，有些不知如何作答。
　　一页哈哈狂笑道，“脸红了吗？本法师一看你就是个童子鸡！你这样的家伙，根本连候补都不算！看一看我们三个，魔宴公子是惊鸿榜正式强者，虎侯虽然是个莽夫，但也是和贫僧一眼取了惊鸿仙子纯阴之体的，只有你这个家伙，拿了个佳人令，还以为自己拿了纯阴之体，可笑！”
　　听这狂言，法海面漏微笑，“一页法师，你这是在找死啊！”
　　一页看着法海，“法海！净土不过是八宗之一，我密宗一页是上八宗之一，不服的话，就来啊！大不了金山寺不要了！”
　　魔宴看此，羽毛长麾扬起，声音朗朗，“够了！大敌当前，还有心思唧唧歪歪，立刻入殿！”
　　一页看魔宴出口，哼了一声，就要离开。
　　魔宴一页离开，暗道法海也不敢怎么样，毕竟我是惊鸿榜高手，你，只是个连纯阴之体都没拿到的候补！
　　然而，魔宴高估了自己，也低估了法海。
　　就在一行人要走向天王殿时刻，法海声音若雷，“站住！你们把这金山寺当什么地方了？”
　　此言一出，魔宴，温侯，一页止住了步伐。
　　却看到最后站着的法海，单手掐印，“金山寺乃是妖邪禁地，是我法海本命道场，尔等于此，聒噪放肆，丝毫不把贫僧放在眼里，实在找死！贫僧有感我佛慈悲，给你们最后一次机会，立刻滚出金山寺，否则的话！”
　　法海抬手扬起，五指之间，无妄佛珠飞了出来，声音隆隆，”明年的今日，就是诸位的忌日！“

第095章 八部龙神火VS大威天龙式
　　雪垂落在诺大的佛台上，无欢公子·魔宴，密宗一页，西凉温侯齐齐看向了法海。
　　法海站在三人面前，白衣僧袍飒飒作响，双瞳之中真焰佛火熊熊燃烧，俨然是做出了准备进攻的姿态。
　　法海，他不是在开玩笑。
　　他是想玩真格的！
　　他是想在这里就解决掉自己三人！
　　一页冷笑道，“我在诏提寺时，时常听方丈说，佛门上八宗里，以净土佛宗最是嚣张跋扈，最不守佛门清规戒律，现在看来还真如此！”
　　无欢公子魔宴手轻轻扬起，羽麾飞扬，倨傲沉声，“法海，先不说你是不是我们三人的对手，就算是！你以为你可以凭借你一人之力对付得了天王殿四大堕佛之魔吗？那可是堕佛之魔，他们入魔之前就是佛门大能者，他们可无惧你的佛门法术，你真的能平了四妖吗？”
　　法海踱步，注视那无欢公子，目光坚毅无比，“金山寺注定是我法海成道之地，勿论妖魔，外人，在我法海面前，皆为虚妄！公子只需要回答，离开，还是不离开。”
　　听法海如此骄横话语，一页和尚在旁侧道，“公子，既然这净土和尚找死，那不若我们三人先联手灭了这个家伙！大家再想办法平了天王殿四妖，也不算迟。”
　　一页和尚此番说话，温侯出声道，“一页，魔宴，你们俩要和法海为敌，你们上，我温侯可没有说过要与净土法师为敌。”
　　温侯此言一出，一页和尚脸色觉得挂不住了。
　　吕温侯这句话，毫无疑问就是在抽一页的脸，而且还是踩着一页的脸，狠狠的拿五十六码的靴子使劲的抽！
　　你们想打就打，我不参合的，别拉上我！
　　魔宴笑看着吕温侯，“侯爷静坐上观，莫不是想坐收渔翁之利？”
　　吕温侯手指轻轻摩擦着方天画戟的枪杆，一边道，“魔宴，你能不能不要把每个人都想得和你一样不要脸！坐收渔翁之利这种事情，你魔宴最擅长了，我温侯可从来不屑于这种捡便宜的事情！我只是想说，我和法海大师已经谈妥了，帮他继承金山寺，此番前来，我温侯不取金山寺一草一木！”
　　听着吕温侯白给态度的话语，魔宴笑了起来，“侯爷真会说笑，万里遥遥，从西凉来到云梦泽只是为了帮一个不认识的人，你是不是在说笑？”
　　吕温侯眉锋扬起，手中方天画戟点上了魔宴的面门，“公子说错了，我万里遥遥而来只是为了杀你！按照惊鸿榜的规矩，干掉惊鸿榜在榜高手，亦或者挑战惊鸿楼。惊鸿楼太难挑战了，杀了你，那么我就可以登上惊鸿榜了！毕竟你是惊鸿榜倒数第一名！十年之前才刚刚成为惊鸿榜的最弱的惊鸿榜高手！”
　　魔宴脸上出现了一抹温暖的笑容，“一直以来，侯爷在魔宴心里都是一个很莽撞的人，但是这一次，我罕见的看到了你有脑子的一面！”
　　“废话真多！吃我一戟！”
　　温侯扬起方天画戟，方天画戟之上血光冲天，轰隆一声朝着那魔宴劈了过去！
　　魔宴身影倒退，猛地朝着外边冲了去！
　　吕温侯看魔宴倒退，手持战戟，拖地劈去，“哪里走！”
　　吕温侯和魔宴一个黑风呼啸，一个血气森森，眨眼功夫流星电闪之间就没了影子。
　　雪花落在百丈佛台上，法海和一页对视一眼，下一刻里，两个秃驴齐齐出手。
　　一页长袖挥舞，只看到旁侧地方两座五层楼高的巨大佛塔猛地冲上了天空，一页双手回旋，法印凝结，“我今日倒要看看是你五方菩萨地藏王传承下的净土佛宗厉害，还是我四方佛欢喜佛传下的密宗法术厉害！去！”
　　两个五层楼高的佛塔被那一页旋绕，其上火焰熊熊燃烧，犹若两道超速旋转的火钻头，轰隆一声，两发天坠残阳佛塔朝着法海劈头盖脸砸了过去，眼看着就要把法海镇压了。
　　“雕虫小技！也敢摆弄！”
　　法海之处，只看到佛光冲天，法海双手结印，背后地方，浩浩荡荡佛光土气冲天而起，五行厚土之息凝聚出现百米罗摩佛像，佛像三面，喜，怒，嗔，佛像六臂呼啸冲天，六臂飞扬，不偏不倚，那飞来的两发天坠残阳佛塔电光钻被罗摩佛像百米手臂握住在半空。
　　“还给你！”
　　法海法式外冲，只看到两发天坠残阳的佛塔又砸向了一页。
　　轰隆，两尊燃烧的佛塔半空中撞在一起，金光，火焰，崩碎炸裂。
　　法海细细盯着一页处，这密宗秃子死了没有？
　　下一刻里，火焰佛光中心，一页笑声传来。
　　“哈哈，有点意思！”
　　“你居然领悟了过去弥陀经！凝练出来了罗摩佛像！难怪我那个不中用的师弟会念念不忘那百米三面的巨佛！”
　　“不过，这小打小闹有点太无趣了，你我既然都是佛门圣子，那不要磨磨唧唧了，拿出彼此最强的佛门神通，决一死战！”
　　佛焰熊熊里，一页和尚走了出来，他半身赤着躯体，半身裹着金芒佛甲，佛珠挂胸前，右手中一把一人多长的冥焰戒刀，熠熠放光。
　　一页握着戒刀，打量着法海，徐徐而道，“此刀，名如是我斩，乃是我密宗大诏提寺七宝之一，由涅槃佛骨融汇刀龙之力，受传心火八十一年打造，并吸收刀无极身身上刻有六字大明咒，平素时候，罕有露面，今日你法海能死我刀下，是你的荣幸。”
　　法海看此，右手抬起，掌心中无妄佛珠呼啸冲来，无妄佛珠熠熠放光，朗朗笑道，“此珠，六字大明咒佛珠之一，是我净土佛宗普贤菩萨点化而成，后经净土佛宗历代宗主加持，神通威能早已超出世人想象，今日你能皈依在这无妄佛珠下，亦是尔等荣幸！”
　　一页挥刀，长刀上冥火瞬间引燃上了一页身躯，熊熊燃烧之间，一页通体化作黑色冥僧，通体犹若魔心归墟，双瞳里，魔光赫赫，声若奔雷，“世事如棋，乾坤莫测，六道同坠，魔劫万千，如来可渡！法海，吃我一刀八部神龙火！”
　　冥刀黑炎冲天而起，一页僧人脸颊上痛苦的神色密布，一道道黑色光焰熊熊燃烧，那黑炎冲天化作了一尊浩浩荡荡冥炎黑龙，黑龙高有百丈，数百米长，巨大的黑龙披挂金色佛甲，爪上一把屠戮戒刀，杀气凛凛，俨然是威风到了极点。
　　黑龙披金甲持戒刀，龙口张开威声咆哮，“法海！受死！”
　　“大威天龙！”
　　法海昂首，金色的佛光密布全身，法海身影冲上天空，法海双臂之上金色的龙鳞纹路弥散，几乎瞬间，佛光爆碎开裂，大威金龙昂首摆尾，身展百丈，通体上下一道道红色的佛甲密布，金龙头顶，一道金光熠熠的无妄佛珠熊熊燃烧，庇佑着大威金龙周身。
　　黑炎八部神龙看法海百丈金光佛躯，怒叱道，“区区小法，也配称八部天龙术的大威天龙！受死！”
　　黑龙身躯陡然加速，戒刀化作无匹黑光长虹，朝着法海冲撞过来。
　　法海看此，金龙盘躯，龙口之中佛光凝聚，“淦——”
　　一声龙吟咆哮，大威金龙长吐，只看到无妄佛珠熊熊燃烧，化作金光长虹冲了过去。
　　轰隆——
　　只看到戒刀和佛珠撞在一起的瞬间，一道可怖的佛光冲击波朝着四面八方炸裂开来，整个金山寺反向两仪阵被可怖的佛力冲击，猛地震动，诺大金山寺地动山摇，晃了三晃。

第096章 强如魔宴，摊上猪队友也得跪！
　　可怖的巨大冲击，震动了反向两仪阵，也震醒了两仪阵中心被镇压的妖怪。
　　天王殿中，四尊天王佛像高有十丈，森严如狱。
　　黑暗中，有一巨声响彻道，“真武大阵出现了裂缝！我等很快就能逃出生天了！”
　　一阴冷笑声道，“持国，你现在才醒来啊！外边都要打破天了！”
　　恢弘声音喝道，“外边是个什么情况？我怎么感受到，两个佛门大能者在斗法！”
　　一个年迈老声道，“一个是净土佛宗的小辈，一个是大唐诏提寺的密宗小辈，两个小辈都是罕见的佛门圣子，不过可惜了，二人年少气盛，丝毫没有合力对付我等的想法，反而先窝里横了起来。”
　　阴冷笑声道，“如此，不是更好吗？那大招提寺和净土佛宗的不管是死哪个，另外一个都会元气大伤，到时候我们吞噬了佛子法力，就能够突破这张梦白布下的离渊大阵了！到那个时候，手持金山寺佛宝，天下何处不可去？”
　　恢弘笑声响彻，“天庭不在，六道崩碎，四大部洲化作十洲，我等出世，定可建造无上魔国，坐一坐那圣人佛祖的无上宝位！”
　　“没错！”
　　“尜尜！”
　　黑暗中，无数的魔声响彻，整个天王殿里，群魔乱舞，兴奋到了极点。
　　天王殿外，百丈金龙和黑龙已经彻底绞杀在了一起，没有任何的花里胡哨，两条佛龙以最残忍的近身缠斗，你爪我，我撕你，圣衣袈裟所化的大威金龙甲胄上，黑炎熊熊燃烧，把大威金龙的鳞片燃烧的片片乌黑，黑烟滚滚，显然是要腐蚀法海龙躯，可惜了，他一叶不知道法海最擅长的就是恢复！
　　只看到法海大威金龙躯体上，那些黑炎来的快，去的也快，不过是眨眼功夫，法海大威金龙就恢复了全盛姿态，然后继续嗷嗷叫的追着黑龙屁股抓！
　　黑龙之躯也没好到哪儿去，大威金龙龙爪锋利无比，而且一些龙爪中还经常变幻出来佛门法器，那些法器若降魔杵，若金钵，若禅杖，若佛尘，突兀的一丢，法器幻影就能给黑龙躯体带来一个可怖的伤口，不过好在一页的恢复力可以，倒也能勉强和大威金龙战个五五开，不落下风，可是若往后边去，时间一长，怕是自己的恢复力比不上净土秃子！
　　一页心中多杂念，黑龙身躯回旋，朝着追杀的大威金龙一招神龙摆尾砸了过去。
　　大威金龙看此，身影侧翻，金龙巨尾回旋，不偏不倚正中了那黑龙的尾部三分之一处，如此一中，投机取巧！
　　黑龙半条尾巴猛地一抖，轰隆一声，直接断裂了开来！
　　大威金龙看此，喜出望外，居然，居然直接打碎了它的半边佛化尾巴！
　　趁你病，要你命！
　　大威金龙长啸，龙口张开，一道道佛光凝聚，呼啸一声，天龙佛光吐息劈头盖脸砸向了黑龙，这一吐息，就要把黑龙彻底灭掉。
　　天龙吐息这种招数，玩的就是一个法力对轰。
　　这种招数没有任何的花里胡哨投机取巧的地方，逼得就是谁法力高，谁法力多！
　　法海是仗着自己法力佛台厚实，大威金龙吐息浩浩荡荡若星辰流矢喷向黑龙，一页无奈，只能张开巨口，无尽黑炎吐息朝着法海金芒喷去。
　　然而这一次对喷，大威金龙吐息佛芒浩浩荡荡冲灭，犹若九天银河下凡来，直接把一页的那可怜的吐息湮灭，金光佛芒浩浩荡荡天瀑一样冲压在一页的黑龙躯上，黑龙躯体瞬间被金佛真火焚烧，一道道黑色的鳞片化作飞灰，一页黑龙只是瞬间，就被大威金龙焚烧殆尽。
　　大威金龙看此，金龙盘踞，佛光金虹吐息若长剑就要把那一页贯穿！
　　黑龙之下，一页面若金纸，佛甲碎裂，手中一把暗淡的戒刀，看着那从天而落的天龙吐息，高声道，“公子！救我！！”
　　就在这时，半空中一道金色长虹呼啸而来，金红色长虹化作一道琉璃光罩，把那一页和尚庇佑在其中。
　　法海看此，猛地吐息，金芒佛光吐息冲撞在了那红色琉璃仙罩上，更快的，琉璃仙罩上一道同样强大的金芒佛光喷薄而出，不偏不倚朝着法海砸了过去！
　　法海看此，暗道不妙，又是反弹伤害！
　　法海意识到的时候，已经晚了，金芒佛光轰隆反弹，正中法海金龙躯体，强大的金龙吐息直接毁掉了法海的大威金龙躯体，法海金龙身影散灭，化作人形，虚坐在地上。
　　半空中，一道黑风冲天而来，那黑风落在了一页之侧，赫然是无欢公子魔宴。
　　魔宴此刻脸色很难看，他一丝不苟的发髻被彻底挑了开来，披头散发，修长的大麾也被斩的和叫花子衣服一样，毫无之前翩翩公子的风范。
　　“魔宴！”
　　轰隆！全身沐浴着血红色煞火的吕温侯落在地上，手中方天画戟点着魔宴，“跑什么啊！我才刚进入战神图录第二重！”
　　法海看着吕温侯，发现这温侯也好不到哪儿去，温侯的左肋一个可怖的血口，本来威风的甲胄也被打的和叫花子一样。
　　魔宴盯着温侯，怒叱道，“莽夫！本公子的好事都让你坏掉了！日后你最好祈祷不要再碰到本公子，否则，你必死无疑！”
　　话音落下，魔宴欲要带着一页离开。
　　一页在那火光罩里急声，“公子，金山寺怎么办？”
　　“金山寺？”魔宴扫视了一眼虚弱的法海，温侯，“他们俩比我们好不到哪去！就凭他们现在的力量，根本不足以抵挡住四大堕佛之魔任何一个，来日方长，我们再谋金山寺！”
　　魔宴说到这里，一跃而起，手朝着一页浓缩，一页被魔宴收到了袖口里，黑风吹起，魔宴消失不见了。
　　魔宴来的快，去的也快，甚至法海都没反应过来，这位惊鸿榜强者已经翩然不知去向了。
　　这让法海深深意识到，惊鸿榜和惊鸿榜候补之间的差距，真特么大啊！
　　魔宴可以在和吕温侯斗法的同时，出手用法宝罩住一页重创自己！
　　这实力，简直就是变太！
　　这几乎是以一打二了！甚至可以说，如果不是一页这个废物拖累，魔宴完全可以有有条不絮的收拾了吕温侯再过来干掉自己。
　　不过可惜了，猪队友最后拖累了惊鸿榜魔宴。

第097章 让他们知道，金山寺话事人是谁！
　　吕温侯看着那魔宴呼啸而去，噗通一声，就坐在了地上。
　　吕温侯周身血色煞气轰然碎掉，口中一道血沢喷薄而出，“他么的！魔宴真是个狠茬子！”
　　法海看着吕温侯这惨样，也明白了过来，这厮刚刚是在死撑，其实他已经撑不住了。
　　不过好在，糊弄过去了。
　　温侯终究只是惊鸿榜候补，候补和正式还是差距蛮大的。
　　“喂！”温侯看了一眼法海，“你要紧不要紧？”
　　法海抬左手，张开了五个手指，“五！”
　　温侯一怔，“什么意思？”
　　法海五指蜷起一根手指，念道，“四！”
　　“三！”
　　“二”
　　“一！”
　　轰——
　　温侯只看到法海通体金光闪灭，那刚刚被反噬的颓废之色荡然不存，法海神采奕奕的站了起身。
　　温侯看着神采奕奕，龙虎精神的法海，一时间有些语塞，我，我特么……
　　你数五个数。
　　感情，只是你回复的时间！
　　你是不是吃药了！
　　你一定是吃药了！
　　人不吃药怎么可能回复的这么快！
　　而法海面对温侯的迟疑古怪的眼神，心有余悚的道，“刚刚魔宴的那个法宝是什么东西，怎么可以反伤贫僧的大威金龙佛法？”
　　温侯道，“那个，应该是魔家依据上古法宝九龙神火罩炼制的真龙神火罩，此罩用一条元婴阶的蛟龙魂魄为引，内嵌极品六十四布防御法阵，拥有不朽以下无敌的防御力，除非你的实力能够超过化神，否则怎么也打不碎那神火罩，这是魔宴少有几件得意的法宝。”
　　法海明悟道，“原来如此，难怪魔宴如此嚣张，不过话说回来了，无欢公子魔宴到底是个什么来历？我怎么从来没有听说过他的名字？”
　　温侯笑了笑，然后手指向了不远处的天王殿道，“法海，这天王殿里供奉的天王是哪几个？”
　　法海看着天王殿，笑了起来，“东方持国天王。手持玉琵琶，唤名魔礼海！北方多闻天王。手执“混元伞”唤名魔礼红，南方增长天王。手持青锋宝剑，长二丈四尺，面如活蟹，须如铜线。唤名魔礼青，而这西方广目天王。手持双鞭，囊里有一物，形如白鼠，名曰“紫金花狐貂”，放起空中，现身似白象，肋生飞翅，食尽世人，唤名魔礼寿。”
　　温侯笑了起来，“现在，你该知道他是谁了吧！”
　　此言一出，法海倒退了一步，佛瞳中尽是震惊。
　　魔礼青，魔礼红，魔礼海，魔礼寿！
　　持国，多闻，广目，增长！
　　魔宴！
　　过了好一会，法海嘴角艰涩念了一句，“魔宴，是四大天王的后人？”
　　温侯看着法海一副见了鬼的模样，笑了起来，“是不是很震惊？其实我第一次知道这厮是四大天王后人的时候，我比你现在还夸张好几倍！毕竟四大天王，那可是神朝之前，天庭统御诸天的时代，后来天庭崩碎，仙佛俱灭，进入神朝时代，神朝时代覆灭后，这才有了我们修真时代，换一句话说，神朝是近古时代，天庭是上古时期，而天庭之前，还有远古，太古，元古，荒古！魔家从上古时期一直苟延残喘活到今日，其家族底蕴早就超出了一般家族！说是圣地都不为过！”
　　法海道，“难怪魔宴之子如此难缠，原来是上古四大天王后裔。”
　　温侯摇着头道，“魔宴其实严格上说，不能算四大天王后裔的，他只能说有四大天王的一些血脉。”
　　法海一怔，“不算？”
　　温侯道，“我有一次听魔宴讲起过，要想成为天王家族的子嗣，就必须要拿出自己的实力！魔家的后代子嗣多了去了，没有个几百万，小几十万肯定是有的，这么多的子嗣，都说自己姓魔，可谁才是真正的魔家后人呢！那你得做出自己贡献！魔家作为四大天王后裔，历代家主只想复苏上古时代的天庭，他们兢兢业业寻找当初天庭崩碎后的旧址，寻找天庭遗落的宝物，而魔家子嗣只要能够取回一件天庭遗宝，那么就能被魔家家主认可，被赐予天王之血，成为魔家真正的子嗣传人！”
　　法海听此，看向了天王殿方向，“魔宴此番联合密宗一页，兴师动众的造次金山寺，难道说，金山寺里有他想要的宝物？”
　　“法海大师真是聪慧。”温侯在一侧笑道，“没错，这金山寺里的确有他想要的一件宝物！”
　　法海看此，急忙道，“什么宝物？”
　　温侯道，“天庭遗宝·时间轮！”
　　法海一怔，“时间轮？这是什么东西？”
　　温侯想了想，道，“它还有个名字，叫照妖镜。”
　　此言一出，法海瞬间明悟了。
　　法海记得吴承恩西游记里，天庭南天门处就有一面镜子，唤名照妖镜，那镜子大若车斗，可以照耀九天九幽，能辨真假虚伪，能窥天地真相，当年真假猕猴王时候，孙悟空还和六耳去那镜子面前晃了晃。
　　只是，没想到，那照妖镜，居然，居然真的存在！
　　只是，这玩意真的就在金山寺吗？
　　金山寺是佛门重地，又不是道门重地，怎么可能会有这东西？
　　温侯念叨，“传言神朝时期，大唐最后一任皇帝哀帝与域外大国车迟国大战，这一场史无前例的气运之争里，车迟国拿出来了一个法宝，凶戾无比，杀了大唐很多兵士，大唐请出时间轮，以时间轮回力量，复苏百万士兵破灭了那凶器，而那一战里，原本就有创伤的时间轮更是收到了重创，几乎无法运作，大唐后期衰败，皇帝害怕大唐运朝宝物被域外强者掠走，于是封印九鼎，分封宝物，而当年有一玄机使专门给金山寺运来了一批宝物，宝物中除了有我想要的无上兵书，还有这么一副残缺若废品的时间轮。”
　　法海点头道，“原来如此，多谢吕施主告知。”
　　吕温侯笑了笑，“这些都是常识，你若是以后拿了惊鸿仙子的炉鼎之体，上了惊鸿榜候补名单，那么惊鸿楼就会给你开放一些这祖洲的部分秘辛，如果你能更上一层楼成为惊鸿榜正式高手，那你知道的秘密就会更多！就好像这一次金山寺遗址，那个魔宴能够知道里面的布置，而我们，根本无法知道。”
　　法海道，“惊鸿楼如此厉害？”
　　吕温侯道，“惊鸿楼的来历，不可言，惊鸿楼高手除了那些炉鼎之体的仙子，还有几个非常厉害的神鬼卜士，他们能夜观天象，掐算无疑，天下万才，谁也逃不出他们的掐算。”
　　法海听此，心中一惊，这，这世上还真有能掐会算的家伙啊！那，那他们会不会掐到我是地球人？
　　法海转念一想，应该，不太可能，听秦师师留言，自己的便宜童养媳，完全是李青衣这个家伙拿剑去要的，根本不是人家惊鸿楼自己给的，他们应该是没掐算到自己。
　　就在这时，面前天王殿里传来一道咆哮怒声，“你们到底来不来闯关？老夫的大刀已经饥渴难耐了！”
　　吕温侯恢复了七八成，起身道，“天王殿的四尊妖魔，还真是嚣张。不过法海，我们今天已经消耗很严重了，不宜恋战，来日约了高手，再找他们的麻烦……”
　　法海挥袖，看向了天王殿，“侯爷此言差矣，佛门讲求，今日事，今日休！区区几个妖魔，何需来日！贫僧今天就度了他们，让他们知道，这金山寺的话事人是谁！”

第098章 我要建一座雷峰塔
　　法海如此话语，瞬间，那天王殿里传来了无尽的妖魔笑声。
　　“听一听，这个法师说要把我们全部超度！”
　　“真是个不知死活的和尚，他以为他是法明和尚吗？”
　　“别说法明了，就是唐三藏转世来此，也奈何不了我等！”
　　“我等本是由佛入魔，佛法不惧，魔力滔天，区区一个净土和尚敢如此大言，真是不知死活！”
　　“尜尜——”
　　听着妖魔们的嘲笑声，吕温侯也觉得法海有点太狂妄了。
　　这四尊魔头，即使强大如四大天王家族惊鸿榜强者魔宴，也只能坚持一炷香时间，你法海哪儿来的自信要度化四个魔头？
　　法海没有去解释自己为何如此自信。
　　因为，不需要！
　　区区几个妖邪而已，不惧佛法，不代表不惧阵法，如果他们真的如他们说的那么强大，也就不会被困在金山寺天王殿里这么久了。
　　法海道，“侯爷，不知道可不可以帮小僧一个小忙？”
　　吕温侯道，“什么忙？”
　　法海指了指周围散落的佛塔，“帮贫僧把那些佛塔扶正，放在他们原来的位置。”
　　吕温侯有些不解，“扶正，放在原来的位置，法海你要做什么？这里面可是有一些佛塔都被毁掉了！”
　　法海笑道，“侯爷尽管按照贫僧的话去做，至于那些毁掉的佛塔，贫僧自有办法。”
　　“好！”吕温侯抓着方天画戟就要施法搬弄那些佛塔。
　　法海又道，“侯爷，轻拿轻放，别用法术！”
　　温侯觉得有些古怪，但为了兵书，他还是很老实的按照法海说的做了，一个个五六层楼高的佛塔被吕温侯放回原位。
　　趁着这个时间，法海踱步走到了那天王殿之前，法海越是靠近，那天王殿里的骚动就越发的急不可耐，似乎一笼子的凶兽迫不及待的等着法海过去送食。
　　“这个小和尚来了！”
　　“快点来吧，吃了他，我就不饿了！”
　　“我已经很久没有吃人了！”
　　然而，法海在天王殿正门之前百步处，止住了步伐，这一站住，那些个妖魔有些按耐不住了。
　　一个雄浑魔头高吼道，“和尚，你怎么不往前走了？莫不是你怕了？”
　　“怕了你就早点滚！在外边磨磨唧唧，衬托你很厉害吗？”
　　“本魔最看不起的就是你这种装腔作势，卖弄玄虚的秃驴！”
　　“……”
　　面对一行妖魔的嘲讽，法海气定神闲的道，“孽障们，贫僧敢留下，自然有度化尔等上天的把握，你们不用急着抢先受死，且等一会这佛塔摆好了位置，贫僧给这真武大阵加持几个法印，再给你们好看！”
　　法海此言一出，天王殿里一个雄浑至极的老声传出，“有点意思，你是第一个发现佛塔和阵法有关的家伙，能告诉我你是怎么发现的吗？”
　　法海听着那雄浑魔声，笑道，“阁下怎么称呼？”
　　那老声悠悠，“曾经之名已忘却，现在老夫唤名魔礼青！”
　　“魔礼青？”法海道，“好名字，如果魔宴在这，怕得叫你一声老祖宗，可惜了，无欢公子逃走了。”
　　魔礼青道，“法师说实话吧，你是怎么看出来这佛塔是阵法的关键？”
　　法海道，“如果我说，我慧根极高，玄门阵法，一眼能看出来，你信么？”
　　魔礼青道，“法师不要开玩笑了，这里来过的阵法高手有很多，但是从来没有一个觉察到这星罗棋布的佛塔是阵法的一部分，你一个佛门修士，怎么可能发现这里面的玄机？你一定有别的法门可以窥破这里的阵法！”
　　“哈哈——”法海笑了起来，“不愧是堕佛之魔，对于佛的了解超过了一般的妖魔！没错，贫僧是个修佛的，佛门修士是看不透玄门布置的阵法，但是有一个玄门是个例外。”
　　魔礼青道，“谁？”
　　法海道，“真武观！”
　　魔礼青道，“不认识。”
　　法海比划了一下，“就是道门真武大帝麾下道统，设下反向两仪阵的那个真武道士张梦白！”
　　此言一出，魔礼青咆哮高声，“是那个姓张的杂毛！那个混蛋！”
　　法海听着魔尊的大吼大叫，笑呵呵道，“看来张梦白道长和几位的过节很大啊！”
　　“何止是大！我等有今天下场全是他张梦白所赐！”一个阴森森冷喝声传来，“当年我们度化了师兄之后，在这金山寺里修行，眼看着就要下山了，这时候张梦白来拜访，我等接待了张梦白，他暗中发现整个金山寺皆为妖魔，于是偷偷布下真武荡魔大阵！当我们发现的时候，真武大阵已经发动，我等被拘禁其中不能动弹，而张梦白用道兵之躯假装皈依我们偷偷进入了大雄宝殿，取走了真武观异宝——阴阳二气瓶！待到我等冲破真武大阵，发现张梦白已经逃走，而他离开之前，用阴阳二气瓶中的一缕纯阳之气布下了两仪绝天阵，此阵又名离渊，阵法困内不困外，又把我们算计了一番。”
　　魔礼青声音传出，“我等兄弟也能突破，只想毁掉这阵法，奈何张梦白狡猾无比，每过百年就来加固一次阵法，一直以来都没有机会。直到最近千年，离渊阵法越发颓败，而张梦白再无出现，他可能已经陨落了。”
　　“所以！”尖锐的魔尊声音传出，“很快的，我们就能破开天王殿了，到时候，法师你就自身难保了！”
　　说到这里，法海哈哈长笑了起来，“几位，你们还是太乐观了！贫僧既然知道张梦白设下的离渊阵法，知道张梦白的神鬼操作，自然是有办法给诸位加持这阵法的！”
　　魔礼青吼道，“你一个和尚，懂什么阵法！胡乱加持，只会让阵法越来越破，加快我等出世时间！”
　　法海道，“汝等妖魔，毫无长进！佛门阵法虽然不如道门强势，但是佛门阵法也有自己独到之处，那就是慧根之高者，随手捏来，根本不需要和道门一样辛辛苦苦钻研百年，研究阵法纹理！我佛有一门阵法，唤名大轮明王阵，此阵法取自我佛五大明王之一不动明王，也叫不动明王阵，需要以无上佛宝镇压，法形宝塔，镇压妖魔，成无间地狱！故而有佛门大能者利用此法建造一些关押妖魔的地狱，比如说我净土宗主达摩圣僧创的阿鼻地狱！今日于此，贫僧当布下不动明王阵，在此立塔，镇压尔等！”
　　魔礼青声音几分颤抖，“不动明王阵需要不动明王咒，那不动明王咒比六字经文更艰涩，没有几百年，休想参透！你以为你是谁？”
　　法海笑道，“几位施主，行与不行，你们说了不算，我们现在唯一要讨论的是，贫僧造的着一尊不动明王阵法塔，叫什么名字好呢？”
　　魔礼青怒叱道，“大家一起发力，莫要让不动明王阵落下！”
　　瞬间，整个天王殿猛地震动了起来，一道道黑气从天王殿门框里朝外涌来，瞬间诺大的金山寺台阶崩碎，佛塔颤抖。
　　法海看着天王殿里的群魔，悠悠一句，“这塔，叫雷峰塔，如何？”

第099章 大威天龙，袈裟结阵！！
　　轰隆隆——
　　地面震动，那天王殿上下魔气冲天，整个金山寺天空被魔云笼罩，魔云沸腾，冥雷闪烁，一时间，大有天王殿塌，妖魔出世之势。
　　“法海！”
　　吕温侯落在了一侧，“妖魔怕是要出来了。”
　　法海看着头顶的魔云，神态平静，“区区几个妖魔，有何可担心的。”
　　吕温侯看着法海那云淡风轻的模样，急的有点不知所措，惊鸿榜魔宴都不是四尊堕佛之魔的对手，你法海就能灭了四尊魔头吗？
　　吕温侯终于没忍住道，“法海大师，事到如今，吕某必须得问个明白！你可知道，他们是堕佛之魔，他们是佛门高僧堕落成魔的，本身是不惧怕佛法的，你的佛法对他们会大打折扣，甚至不如一般的修真法术！而这四尊妖魔面对惊鸿榜魔宴这样的修真天才，尚能进退自如，你哪儿来的自信能对付得了四大魔尊？”
　　法海从袖口里拿出一张佛贴，张贴在了一个佛塔上，一边道，“侯爷，你搞错了一件事情。”
　　吕温侯道，“什么事情？”
　　法海手轻轻拍打着佛帖，“贫僧从一开始，就没打算超度他们。”
　　吕温侯道，“不超度，你想做什么？”
　　法海又拿出了个法帖张贴在另外个佛塔上，一边笑道，“侯爷从小在妖族长大，可曾学过虎妖的狩猎本领？”
　　吕温侯得意道，“这个自然！我刚睁开眼的时候，母上就叼了一只半死的狼妖给我猎杀，我从小到大，每一块肉都是我自己猎来的。”
　　法海道，“这四尊妖魔在贫僧眼里，就是虎侯眼中的妖狼，虎侯以妖狼为食，助长自己，贫僧以魔头为磨刀石磨砺佛法，这就是为何贫僧不杀他们。”
　　吕温侯明白了法海的意思，“你的意思是说，把他们留在这里，随时随刻，进去切磋佛术，助长法力？”
　　法海笑道，“没错！四尊妖魔强大无比，麾下小妖数不胜数，贫僧可以用之，金山寺以后的门徒亦可以用之，有如此修行陪练，我金山寺何愁不能发扬光大啊！”
　　吕温侯听着法海的话语，脸上再无轻视之意。
　　法海的这个决策，可以说，残忍。
　　一刀杀了对方，固然痛快，但是把对方留着，用慢刀子一点点切，这就很折磨人。
　　只是这小和尚怎么想到的这个方法？他又哪儿来的自信能让这个法门行得通呢？
　　吕温侯终究是太单纯了，他若是去过地球，玩过网游就会明白，这个东西叫副本。
　　法海对于雷峰塔现在的设定，其实就是某幻西游的大雁塔！
　　带小号，刷经验，简直不要太爽。
　　法海的话语落入天王殿，天王殿里，群妖沸腾。
　　“贼秃驴！你，你好大的野心！”
　　“想让老祖成为你的磨刀石，你配么？”
　　“发功，把这天王殿撞碎！”
　　轰隆——
　　魔云沸腾里，浩浩荡荡如潮水奔腾，那魔云正中间，一道足足十多米粗的可怖冥雷绽放，冥雷若龙，呼啸而下，不偏不倚炸在了天王殿的顶部，那天王殿顶部猛地炸碎开裂，眼看着一道道金瓦佛檐碎裂，天王殿就要崩塌了。
　　吕温侯看着摇摇欲坠的天王殿，“法师，你若是要封印，就快些，再等下去，天王殿碎裂，妖魔逃出来的时候，就难说了。”
　　法海贴完了法帖，站在天王殿南方百步外道，“不急。”
　　轰隆——
　　数道冥雷轰鸣绽碎而下，天王殿顶上，无数的屋檐金瓦崩碎，浓郁的佛气几乎幻灭，黑雷包裹在残破的天王殿顶部檑木房梁上，那些房梁被冥焰魔火焚烧，眼看着就要消融在魔气里了。
　　吕温侯有些按耐不住了，“法师，不能再等了！要么出手，要么撤退！你现在必须做一个决断了！‘
　　法海看着冥雷绽放的地方，声音平静，“不撤退，不出手。”
　　吕温侯道，“你到底做什么打算？”
　　法海道，“封妖。”
　　吕温侯道，“既然封妖，为何还不出手？”
　　法海道，“时机未到！”
　　吕温侯道，“什么样的时机？再来一发魔雷，天王殿头顶就破了，到时候，没有了真武离渊大阵，你拿什么去平妖？”
　　法海笑而不语，静静的等着，就在这时，轰隆天空中又是一发数十米粗的可怖冥雷绽放迸射，浩浩荡荡的冥雷划破了夜穹，几乎把金山寺天空劈成了两半。
　　轰——
　　魔雷冥霆与天王殿撞在一起，这一刻，天空中无数道魔云浩浩荡荡翻滚扩大了十倍之大！
　　天王殿里，一道道群魔乱吼声音冲天而起。
　　“出世了！”
　　“终于出世了！”
　　“真武大帝！这离渊大阵拦不住你家老祖的！”
　　“……”
　　吕温侯脸色奇差无比，事情，最坏的情况出现了。
　　而在这时，法海却笑了起来，“侯爷，如此危难时候，你不离开，反而留下来，是何缘故？”
　　温侯目光耿直，“我想看看你怎么封印这群妖魔。”
　　法海笑道，“你是想看贫僧怎么出丑吧！”
　　吕温侯豪爽笑了起来，“算是吧！反正本侯爷有十全把握逃出去！”
　　法海走到了温侯前方，朝着那天王殿踱步而去，“施主一边看好了，看看贫僧是怎么出彩的吧！”
　　法海脚步不缓不急，每次踏出一步，都有佛音悠悠传来，“力移山士，心中有佛，不堕轮回，不受水火，心中无佛，即使身在佛位也如在地狱，心有所住，即为非住。应无所住而生其心。诸行无常，一切皆苦。诸法无我，寂灭为乐——袈裟！！”
　　这一身喝去，法海只觉得全身一震，法海身上的圣衣袈裟呼啸飞了出去，袈裟在天空张开，轰的一声冲天而起，法海开启五眼通，法眼之中，那袈裟冲上天空百丈高度，颜色从白色化作血红色，一道道佛焰裹在其上，而袈裟长宽从两丈长度陡然化作二十丈！
　　二百丈！
　　五百丈！
　　七百丈！
　　九百丈！！
　　九百九十九丈！
　　长九百九十九，宽九百九十九！
　　袈裟化作千丈方圆的火烧金顶，飞扬天穹，遮掩住了整个天王殿的魔云天空，无数冥雷落在袈裟上都被佛火袈裟覆灭，一时间，这袈裟居然隔绝了那天穹魔气和天王殿诸多妖魔的联系。

第100章 临兵斗者皆阵列在前！
　　天空魔气被隔断，没有了外来的助力，外带内部一行妖魔冲击真武大阵耗费了过多魔气，一时间，天王殿里的魔气一落千丈，那些个魔尊大妖似乎意识到了什么。
　　“这，这贼秃驴把我们的魔气隔绝了！该死！”
　　“我们几乎所有魔气都在外边，里面毫无魔气，这怎么办！”
　　“大家不要慌乱！魔气浩荡，秃驴撑不了太久的！”
　　法海是撑不了太久，可是这么短暂的时间，已经足以封印他们了！
　　法海抬起左手，掐印喝道，“摩酰首罗，是即三千世界主，心傲慢故不肯从如来，此有情故，三世诸佛犯三昧耶法，以何事治此。佛言，即断彼，时无动明王，即执彼，以左足踏其顶之半月中，以右足踏其首之半月上，尔时大自在天寻命终闷绝于内，诵吾法号，得吾神威！”
　　言语至此，法海左脚化半月形踏出，右脚踏在半月之上，一手指北，一手指天，“临！”
　　话音落下，法海背后一尊佛塔上，耀眼佛光弥散，只看到熊熊佛光冲天而起，那佛光犹若天柱冲天而起，煌煌如神光，辟魔诛邪。
　　“兵！”
　　又是一尊佛塔之上佛光冲天而起，浩浩荡荡佛汇聚成佛柱！
　　接下来，更快的！
　　“斗！”
　　“者！”
　　“皆！”
　　“阵！”
　　“列！”
　　“前！”
　　“行！”
　　九道被法帖粘贴的佛塔冒出冲天佛光金柱，佛光金柱浩浩荡荡，犹若撑天的神柱，这等异像看得吕温侯眼神古怪，仿佛是看到了怪物。
　　这，这法力！
　　如果说之前把那袈裟变成千丈是很极限了，可维持袈裟的同时召唤出来九个佛柱，这法海难道说法力是无限吗？
　　吕温侯估计过，即使强如自己，最多把袈裟顶上天去，法力就耗光了，而这法海，现在面放金光，瞳泛金焰，毫无丝毫法力耗尽的兆头，反而有一种越来越起劲的势头！
　　这，特么是妖怪吧！
　　不！妖怪都没有这样的法力！
　　就在这时，法海一手朝北，一手朝天，双臂化作巨型佛印，缓缓合拢。
　　“落法！”
　　瞬间天空中浩荡袈裟弥散出层层金红色的浩瀚佛光，佛法这一刻犹若金轮太阳普照四面八方。
　　吕温侯用手指遮掩着太阳，几乎要骂出声来！
　　我靠！搞没搞错！你把佛法这么燃烧，你真当自己法力无穷尽吗？
　　然而，说时迟，那时快！
　　只看到天空之上，佛光金焰沸腾翻滚犹若火烧云一般，法海高声，“移山！”
　　言出法随下，法海背后数百座佛塔冲天而起！
　　那些佛塔犹若无数的巨山，浩浩荡荡朝着袈裟冲去，佛塔重重，落入袈裟火焰里，居然开始烘掊起来一尊巨大的佛门金塔，那金塔塔座，雄壮如城，恢弘如山！
　　这一刻，天王殿里的妖怪终于意识到了恐惧！
　　他们终于知道自己面对的是个怎么样的高僧了！
　　“这和尚到底是什么来路！袈裟千丈！不动明王咒！还有佛器淬炼！”
　　“一心三用，法力无穷！难道说，他，他是法明和尚转世！”
　　“不可能！法明当初已经神魂俱灭了！如果非说转世，只能说唐三藏！”
　　“唐三藏转世？那，那我们可不是对手！要不，求饶吧！”
　　“求饶？不可能，谁敢求饶我就杀了谁！”
　　“……”
　　就在天王殿里吵闹正凶的时候，又是数十个佛塔冲进了袈裟佛焰里，那雷峰塔塔座已经铸成，很快的雷峰塔第一层铸成，临字佛光照耀融入其中，第一层焕然一新，照耀万千佛光！
　　“第二层！兵！”
　　“第三层！斗！”
　　“第四层！者！”
　　“……”
　　“第九层！行！”
　　法海双手合拢，法印凝胸前，仰面看天空，一尊浩浩金光佛塔若佛门至宝，朝着四面八方冲散着无数的光晕，光晕之下，无人敢直视。
　　天王殿里，传来怒声，“所有妖魔将魔力凝聚魔礼青老祖身上！”
　　“以我魔力，破这佛塔！”
　　“是死是活，在此一举！”
　　“凝！”
　　天王殿里，一尊浩瀚黑影隐隐弥出，那黑影仰面朝天，化作持国天王之相，声音威隆，“好一个不动明王雷峰塔！老祖我困于此殿万年，今日必然出世！挡我者，死！吼——”
　　浩浩荡荡魔气化作冲天黑龙，黑龙撕碎了无数的佛光，劈头盖脸撞在了雷峰塔塔基上，雷峰塔微微一颤，似是有所损伤。
　　法海脸颊上罕见的出现了一颗汗珠，法海脸庞上怒气冲天，俨然这巨魔的临死反扑伤到了法海的施法。
　　这种情况下，对方如果玉石俱焚和法海玩命，必然会让雷峰塔落不下来，到那个时候，功亏一篑！
　　“我来护法！”
　　“法师落塔！”
　　方天画戟横在法海之前，吕温侯黑甲之上煞气熊熊燃烧起来，吕温侯一手握着方天画戟，那方天画戟猛地拽了起来，方天画戟的长杆上出现了一道可怖的血红色旌旗，旗帜冲天扬起，吕温侯单手扬起了方天画戟，声若苍雷，“战神图录第三重·无双乱舞！”
　　下一刻里，方天画戟上旌旗猛地展开，这旌旗化作十里长短，旌旗血虹下，浩浩荡荡血色妖魔魂魄残影走了出来，那些妖魔残影身披甲胄，手持刀剑，犹若血色精兵，排列整齐，面对着天空上的百丈巨魔影子。
　　温侯挥旗，高声，“杀！！”
　　无数妖灵英兵，一跃冲天，无数道血色残影化作绚烂血光流星，浩浩荡荡，无穷无尽的朝着巨魔冲击而去。
　　巨魔虽强，拥有天王殿里所有魔力，可是面对方天画戟无双乱舞冲击下，无数道血色妖魂兽魂以玉石俱焚的气势和那魔力抵消，一时间巨魔身躯气势弱了数分，天空中雷峰塔趁此机会，调整方向，塔座朝下，浩浩压来！
　　“和他们拼了！”
　　天王殿里，巨魔怒吼，巨魔朝天就要去撕碎雷峰塔。
　　“结阵！”
　　吕温侯手持方天画戟，画戟若阵旗挥舞，高声道，“龙骧！”
　　万千英灵妖魔凝化出一道蟠龙阵型，蟠龙朝着巨魔攀附而去，瞬间那巨魔被龙阵锁住，睁大了眼，不甘心的咆哮着。
　　浩浩佛光冲压而下，九层雷峰塔，煌煌下落。
　　轰隆——
　　诺大地面一震！
　　整个天王殿崩碎化作漫天碎屑，而那些妖魔还没看到外边的太阳，更快的被雷峰塔包裹其中！
　　雷峰塔直接辗碎了天王殿，化作比天王殿还大一圈的百丈佛塔，矗立面前。
　　此刻塔中那尖锐的嘶吼声越发孱弱。
　　“法海！老祖不会放过你的！”
　　“法海！我们和你势不两立！”
　　“吼——该死的佛光！是不动明王！跑！”
　　“……”

第101章 天庭遗宝·时间轮
　　“袈裟！收！”
　　法海抬手，天空中千丈佛焰袈裟化作寻常白色僧袍回归，法海仰面看着矗立的百丈雷峰塔，很是满意。
　　这塔身是法海仿照地球时候雷峰塔风格铸造的，通体盈盈如玉，层层牢固如狱，配上九层九字不动明王咒，这些妖孽胆敢破塔，就会遭遇到不动明王咒所化的不动明王法相攻击！
　　法海再回头看向为自己护法的吕温侯。
　　吕温侯握着方天画戟，保持着挥舞旌旗的姿势，很威武，很霸气，很有古代名将统帅千军万马冲锋的感觉。
　　只是，你保持这个姿势，不累吗？
　　法海试着戳了一下吕温侯，噗通温侯，直接摔在了地上，身子僵硬的一动不动。
　　“别，别动我！”
　　吕温侯声音干涩，“我法力彻底透支了，我，我需要休息。”
　　法海笑了笑，随手把温侯扛在了肩膀，然后一手杵着方天画戟，朝着大雄宝殿方向而去。
　　吕温侯看法海拿自己重越千斤的方天画戟如筷子一样轻松，很是意外，“法海，你怎么还有法力！你刚刚不是应该耗光了法力吗？”
　　法海笑道，“耗光？没有的事儿，刚刚可能耗费了三成多吧！当然多亏你护法了，要是放任那个巨魔捣乱，我至少得花费一半的法力才能把塔落下来！”
　　吕温侯听法海这么一说话，整个人都觉得不好了。
　　他么的，你说说，我多问这一嘴干嘛！
　　自己给自己找不自在吗？
　　法海，法海，法力如海！之前和玄龟打斗的时候，自己就知道这厮法力近乎无穷无尽，现在还去问了一句，他么的！这真的是！人比人，该扔，货比货，该死！
　　不多时候，法海就扛着吕温侯过了斋堂，佛廊，六祖殿，到了大雄宝殿之前。
　　大雄宝殿之前，庄严肃穆，淡淡的佛法涟漪弥散，隐隐还能看到虚影的佛子幻影。
　　“法海，把我放下来吧！我应该可以走路了！”
　　法海把吕温侯丢了下来，吕温侯噗通摔在地上，摔的脸色发白。
　　法海打趣道，”你这叫可以走路了？”
　　吕温侯艰难爬起来，“你下手能不能轻点？把方天画戟给我！”
　　法海把战戟丢了去，吕温侯戳着战戟，好像拐杖一样，不住道，“战神图录讲的是一个以战养战，我这样的恢复速度已经很厉害了！放在魔宴那种人身上，没有个三五年闭关，他们根本缓不过来劲儿！”
　　法海踏上大雄宝殿的台阶，一边道，“我不觉得你回复快啊，如果我是你，最多几个呼吸的事儿。”
　　吕温侯怒喷道，“我们没有可比性，不要拿你和我对比！”
　　“好吧！侯爷，你踩空了！”
　　“我淦——”
　　吕温侯摔了个狗吃屎，艰难再爬起来，跟着法海进入了大雄宝殿。
　　这大雄宝殿很大，最起码比法海见过的慈航静那个大雄宝殿大多了。
　　高有数十丈，长宽小百丈，迎面地方，放着数十丈高的三世佛金像。
　　未来东方药师佛，现在释迦牟尼如来佛，过去西方阿弥陀佛燃灯古佛。
　　法海眼神扫过三世佛，看向了大雄宝殿释迦摩尼的座下，那座下有一面镜子，这镜子足足有三人之高，通体弥散淡淡金光，一眼看去，金光弥散，很是耀眼，也最是吸引人眼球。
　　吕温侯看那镜子，惊喜的忘记了自己法力透支，急吼吼道，“魔宴这个王八蛋没骗我！真的！天庭遗宝·时间轮就藏在这金山寺！看！时间轮！上古天庭照妖镜啊！能够看破前生，能看到来世，能看清真身，能看清情怨……”
　　法海看着吕温侯激动的模样，不为所动。
　　这个镜子虽然是天庭留下的，但是经历过大唐哀帝的透支使用，已经和废品差不多了，你能指望它能照耀出来什么？照你前世是什么？
　　法海打算看看周围，是不是有金山寺唐三藏坐过的蒲团，用过的佛尘，吃饭的金钵，这么自己也不算白忙活一场。
　　然而，这时，吕温侯高声道，“法海！快来看！这，着镜子里的我和我不一样啊！”
　　法海微微一愣，随后走了上前，法海只看到那三人多高的时间轮里，一道道苍云幻灭，白色的云海尽头，一抹蔚蓝流星光耀呼啸而临，蔚蓝色的圣光散灭，耀眼的仙芒中，走出一位，身着晶蓝色重铠坚胄，手持紫金九齿钉耙的英武天将，那天将做俯瞰众生状，双瞳中神威如海，杀气腾腾。
　　吕温侯歪着头道，“心魔！这，这心魔怎么又出现了？！他根本不是我！我不是这个样子！我是黑甲，他是蓝甲，还有他的武器，什么玩意，耙子？这东西叫武器吗？有我的方天画戟拉风吗？”
　　而就在这时，时间轮里的那个湛蓝仙甲的虎将也一样的歪着头，晶莹剔透的湛蓝天河战甲衬托下，他的容貌和吕温侯细细一看，居然有个九成像！
　　吕温侯和这人一对眼，下一刻的坐在了地上，“我，他吗，没有道理啊！居然真的和我长得一样！”
　　而这时，法海把镜子拉了一边，看向了自己，镜子里那仙蓝战甲的威武将军消失，自己面前只是一片黑色的混沌，放佛是混沌未开的模样。
　　法海一时间，明白了很多东西。
　　第一，天庭至宝·时间轮还能用。
　　第二，时间轮里，自己前世如混沌，只是因为，我是个穿越者，无从查询，亦如茫茫混沌。
　　第三，那个蓝色战甲的人影，其实就是吕温侯无限前世之一，而他的名字，从他的武器，已经可以清晰辨别出来了。
　　那把武器，赫然是，九齿钉耙！
　　温侯的前世，使用九齿钉耙。
　　温侯是谁？
　　他就是昔日天庭战神，统帅百万天河水军的天蓬元帅！
　　如果吕温侯就是天蓬元帅转世，那么倒也不难理解他会这么玩命的帮自己了。
　　因为，这就是命！这就是缘！
　　自己成了唐三藏西游记的唯一知情者！
　　而吕温侯和天蓬有一些不可剥离的关系，这么一来，潜意识中，他会下意识的把自己当成唐三藏保护，毕竟我要做的事情是终结西游，是和唐三藏一样的丰功伟绩！

第102章 久违了，天蓬！
　　那么问题又来了，天蓬为何会早在孙猴子他们来找自己？
　　明明猴子的本事最大麽！
　　为何猴子缩在花果山吃桃子也不来找自己这位有和唐三藏一样历史使命的法海？
　　这个问题，法海现在想了想，还得从魔灵女说起，自己和魔灵女几次三番“缠绵”，而魔灵女背后是域外天魔，域外天魔和天蓬那是八辈子的仇人，冥冥天蓬之灵一定感受到了域外天魔的存在，从而感受到自己，于是乎，吕温侯就神不知鬼不觉自己都不清楚的来到了这里，帮自己。
　　可以说，这一切都是命，亦或者都是注定的缘。
　　法海明白了这些，回头，却发现吕温侯躺在地上，呼呼大睡了起来，这睡觉的姿态，细细看去，颇有几分当年猪八戒大睡的模样。
　　想不到啊，想不到，这个威风如吕布吕奉先一样的猛男，居然是一头猪！
　　我原以为来的是三国猛将，你却告诉我来的是一头猪！
　　我套他个猪头啊！
　　要不要告诉温侯，那个蓝色九齿钉耙的家伙，其实就是你的前世猪八戒！
　　而贫僧呢，其实就是取西经的和尚，不过我不是唐三藏，我是一个硬核法师法海！
　　而你还会有个大师兄，他是一个猴子，牛皮的一塌糊涂。
　　你还会有个会喊救命的师弟，专业喊救命的那种。
　　你甚至会有个半个师弟白龙马，专业老司机，门都焊死的那种稳！
　　你还要跟着我法海走八十一难，去找寻唐三藏取西经的真相，去寻找度世真经，振兴我净土佛宗！
　　法海心绪万千，但终究还是没有开口。
　　吕温侯现在很好，最起码他很快乐，虽然那个蓝色战甲天蓬元帅影子会给他带来一些麻烦，但是他会很快忘记的。
　　如果提前把这惨淡的真相告诉他，他指不定会受到什么打击，有什么精神病的话，就很难办了。
　　而且，自己现在还没做好接唐三藏任务去取西经呢，这件事情，还需要，从长计议。
　　法海摇了摇头，回身看向了镜子，镜子此刻略微偏斜，把那上方如来佛祖的金像照耀在里面，而在镜子里，出现了一尾锦鲤红鱼，法海看此，哈哈笑了起来。
　　法海话音落下，大雄宝殿里，隆隆雷声响彻，“大胆法海，遇佛祖不拜，莫不是要离佛叛道，立地成魔？”
　　法海抬头看着释迦摩尼如来，大威天龙法式凝结，“我净土佛宗独尊地藏王佛，少拿如来压贫僧，就算是真的如来贫僧都不拜，假的如来，你也配吗？大威天龙·龙震百里！”
　　大威天龙轰隆出拳，数十丈高如来金像抬手，手掌和法海大威金龙撞在一起，一时间，佛光涟漪泛滥整个大雄宝殿，金煌煌的佛光犹若海水把法海和释迦摩尼包裹其中。
　　而这一刻，那如来身上金色光影幻灭，一尊五官若妖的青年和尚，身披灰色僧衣，静静坐在如来佛像处，合手而笑，“独尊地藏，不拜如来，恭喜你，通过了金山寺最后一重考验，从今天开始，你就是金山寺的方丈了。”
　　法海看着那和尚五官，一时间，有些沉醉，这和尚太妖了，眉眼如女，媚眼如丝的那种阴柔！
　　那和尚抬手而道，“贫僧一泓，法明方丈麾下最后一位金山寺弟子，圆寂于一万两千年前，仅留一段神念，只为金山寺传承，法师有什么疑惑，大可以问来！问题终了，贫僧也该去那极乐世界了。”
　　法海看此，坐于金光佛海中，和那一泓法师对视，和笑道，“师兄在上，法海的确有一些问题想请师兄解惑。”
　　一泓道，“请问。”
　　法海道，“敢问一泓法师，您就是那唐三藏法师手中的那一尾放生的金鱼吗？”
　　一泓笑道，“你以为呢？”
　　法海道，“我认为是！因为我在第一关可以深切感受到您被放生之后对唐三藏法师的感激之心，虽然幻境是假的，可这执念感情是真的。”
　　一泓笑了起来，“一泓，一泓，我就是唐三藏法师从渔夫手里救回的一尾红鱼，你现在明白了吧！”
　　法海合手，“明了！第二个问题，请师兄赐教，三藏法师离开金山寺多久了？”
　　一泓摇头道，“十洲崩裂，时辰更改，说十万年太少，说亿万年又太长，除非十洲重聚，我才能给你一个准确消息。”
　　法海点头道，“第三个问题，上古之前，到底发生了什么，为何修真世界会变成十洲局面？”
　　一泓道，“我只是一尾锦鲤，被法明大师临终点化，继承了这金山寺，我醒来时候，天庭已不存，日月重改，四大部洲变成了现在木有，至于再多的，你应该去问法明大师，我想，他应该转世了。”
　　法海一怔，“法明大师转世了？”
　　“应该是。”一泓道，“我不曾寻找到他的舍利子，如果他是圆寂，那么舍利子该在，可是金山寺上下百多僧侣的舍利子都在，唯有法明大师不在。”
　　说到这里，一泓周身弥散着淡淡金芒，看模样就要去那极乐世界了。
　　法海看着一泓道，“师兄，法海这有一物，不知师兄认识不认识。”
　　法海说着话，把右手掌心张开，手心里，一道死字映入对方眼帘。
　　那一泓法师脸色发白，急忙道，“师弟，你，你要做什么？”
　　法海笑的开心，“妖孽，你以为藏在佛尘光芒里就能掩盖掉身上的妖气，让贫僧无法察觉吗？妖始终都是妖，不管你怎么掩饰，法眼之下你贫僧照样可以辨别出来！”
　　一泓道，“我已经皈依了！”
　　法海道，“谁能证明？”
　　一泓道，“曾经舍身度魔的金山寺师兄！”
　　法海抬手，拨转了一下时间轮，时间轮里出现了一个景象，赫然是那魔宴仙音符里的影像，一个化身罗汉的和尚正和三大妖魔大战，关键时候，一个鱼妖偷袭了罗汉，怒目罗汉瞬间败落下来，被三个妖魔同化为了一个妖魔。
　　法海拍着时间轮，看着那一泓，”时间轮是不会撒谎的，你偷袭了金山寺师兄，妖孽，可有话说？“
　　一泓看着法海，眼神灼灼，“贫僧还有一话，法师自认为能拿得住本座吗？我可是吞噬了这金山寺无数灵宝，包括哪些佛籍，我的法力早不是你能想象的了！”
　　“这个！”法海脚下一踱，方天画戟落入手中，”试一试就知道了！“
　　法海手持方天画戟，劈头盖脸朝着那金鱼妖劈了过去。
　　浩浩荡荡佛光冲天而起，在大雄宝殿顶上戳出来个可怖巨洞，迎面地方，释迦摩尼金像被劈成了两半，而释迦摩尼的怀里，一个足足三十丈的赤红鱼妖被劈成了两半。
　　死了？不可能吧，元婴怪物都有元神的，一次根本杀不死的！
　　法海一怔时候，只看到鱼妖尸体上，一道金光外窜，更快的，法海看到时间轮猛地放出一道黑白玄光，不偏不倚吸收了那鱼妖元神。
　　鱼妖被黑白玄光罩住，张皇失措，”法师，饶我一命！“
　　法海笑了起来，”安心的去吧！“
　　时间轮里，鱼妖愤恨诅咒道，“如若不是法明封印了我的境界，本座怎么会落到今日这个局面，法明——吼！”
　　鱼妖元神瞬间被那时间轮吞噬，时间轮周身弥散着耀眼的光芒，看模样，居然在慢慢的修复自己。
　　看着情况，法海对时间轮爱不释手，这玩意能窥破过去，还能收人元魂，简直妙用无穷啊！如果让魔宴拿走，就太亏了！
　　只是怎么才能炼化时间轮呢？
　　法海对于炼化宝物方面可以说是一窍不通，不过根据丁修以前随口瞎掰的内容，修真界最古老的炼化法宝方法就是滴血认宝。
　　法海想到这，同方天画戟切开了小拇指，然后一滴血滚落在了时间轮上。
　　弥散着淡淡慈悲金光的血滴落在时间轮上瞬间，猛地时间轮银光大盛，法海整个人被时间轮吸着趴在了镜子一侧，脸，身子，四肢，和时间轮帖的紧紧的。
　　“我淦！”
　　“你打算吸死我吗？贫僧感觉法力被你狂吸！”
　　“丁修这个王八蛋，这个滴血的法门确定好使吗？要是被时间轮抽死，老子就亏大发了！”
　　“……”
　　时间一分一秒过去，就在法海无敌的法力亏空了九成九时候，突兀的，时间轮止住了，法海虚弱的好像一夜去了十八次怡红院，趴在地上，奄奄一息。
　　而时间轮此刻光芒外放，骤然缩小，化作怀表大小，贴在了法海的左手手背上，银光青铜镜边缘，一条晶莹闪烁的蓝色陨铁手链扣在法海手腕上，此时此刻，法还有一种和这镜子血肉相连，心心相印的感觉。

第103章 我，取经人，打钱！
　　法海失血过多，彻底昏了过去。
　　昏昏沉沉里，法海看到了一张熟悉的俊俏脸颊，这不是自己吗？
　　法海这时发现，自己居然不知不觉阳魂出窍了，灵魂姿态的自己站在这金山寺大雄宝殿里，法海打量着被劈成两半的释迦摩尼佛像，法海想起了吕温侯提到的兵书。
　　那兵书应该就在释迦摩尼法像的脚下。
　　既然如此，法海一跃而起，跳上了释迦摩尼佛像断口处，朝着下面俯瞰而去。
　　佛像中间是空的，早就被那鱼妖变成了一个藏身修行的地下洞府，法海灵魂顺着洞窟往里面走去，发现下面却有一处别样洞天，一眼看去，金碧辉煌，一方方金山寺的佛经，木鱼，蒲团，放置的是安安整整。
　　法海看着密室里的一卷卷佛经，双眼放光，好多经书，这些可都是金山寺传下的孤本佛经啊！
　　然而更吸引法海的是，就在这密室的尽头，法海看到了三个箱子，那箱子熠熠放光，上面贴着佛门法帖，一眼看去就是很珍贵的宝物。
　　宝箱！
　　开宝箱什么的，最给力了！
　　法海轻轻一跃，落在了宝箱前面，这三个宝箱形态材质都不一样。
　　最左边的宝箱，不过人头大小，那宝箱通体为黑楠木，箱子纹理很是细腻，靠近一些，甚至可以感受到里面的宝物弥散出淡淡的寒意。
　　中间的宝箱约有人之长，通体是金丝佛木，上着一个大锁。
　　最右边的宝箱，这个就大了，严格说它更像是个柜子，一眼看去，连接着墙壁，这让法海怀疑这个箱子里是不是藏着一个密室。
　　法海没有多想，看着第一个人头大小的黑楠木宝箱，打了个响指，那木箱就开启了来。
　　木箱翻开，一只巴掌大小晶莹剔透绿玳瑁。
　　法海一怔，绿色的龟壳？这算什么宝物？
　　金山寺发明是想让我学烤龟甲算卦吗？
　　就在这时，那个绿莹莹的龟壳晃了晃，玳瑁龟壳下，一个脑袋慢慢探了出来，随后，左腿，右腿，后腿，尾巴漏了出来，绿龟懒洋洋的伸了个懒腰，随后四爪扒拉着箱壁，就要爬出来。
　　这时，法海抬起了手指，朝着那乌龟轻轻一弹，彭的一声，绿毛龟就滚回了箱子里。
　　绿乌龟仰起头来，头上一撮绿色毛发飘扬，就好像是招展的旗帜刘海，一对绿豆闪烁的眼睛盯着法海，似是警告法海，别特么碍事，要不本龟弄死你！
　　法海觉得有趣，抬起手指去弹那乌龟脑袋。
　　彭——
　　绿毛龟脑袋嗡嗡嗡的。
　　彭——
　　绿毛龟原地旋转起来。
　　“哈哈哈——”
　　法海恶趣味的笑了起来，这绿毛龟是个活宝啊，呆呆笨笨的。
　　就在这时，突兀的，法海手指一阵钻心痛苦，法海抬起手指，看到那绿毛龟居然一口死死咬着了自己的无名指，法海拼命的想要挣脱，可惜那绿毛龟动也不动，这疼痛让法海不住跳脚。
　　“阿弥我个大糙！松口啊！”
　　“你是哪儿的龟！我特么灵魂体，你也能咬着我！”
　　“这下怎么办？乌龟咬着人的话，好像得看到七星落斗才会松口，我现在去哪儿找北斗七星啊！”
　　就在法海疼的到处跳的时候，心中突兀响起了一个沧桑的声音，“你把本老祖当什么了？七星落斗那种异像只有寻常的小龟才会害怕，本祖，吃了北斗七星都不在话下！”
　　法海听这声音，镇定的看着那绿毛龟，“你，你在和我说话？”
　　“废话！”稚嫩的声音非常嚣张，“不是本祖，还能是谁！小和尚，你的元魂很精纯麽！这神魂之力吸收起来，老祖我觉得法力在飞快恢复，想来很快就能变回我最巅峰时期的修为。”
　　法海听这绿毛龟的声音，暗道，这么吸下去，怕是自己很快就会被抽干。
　　这，这可不行啊！
　　法海想了一下，念道，“绿毛！你可知道本法师是何方神圣吗？”
　　绿毛龟冷笑道，“管你是何方神圣？本龟就算法明和尚也不放在眼里，你算个什麽东西？你能比法明秃驴还强吗？”
　　法海朗朗笑道，“法明？我是不如他。”
　　绿毛龟道，“这不就行了，安安生生躺那让老祖我把你吸了，等老祖恢复巅峰，会给你盖个舍利塔，也不枉费你对老祖的这片孝顺。”
　　法海笑道，“法明和尚乃是我前世师尊，我怎敢与法明大师相提并论呢？”
　　绿毛龟道，“法明是你师傅？呵呵！法明那秃驴一辈子真正收的徒弟就一个，只有一个唐三藏，你算个什么东西，也配称呼法明为师傅？”
　　法海道，“贫僧就是唐三藏转世！”
　　此言一出，那绿毛龟冷笑道，“小秃驴，你是不是以为龟爷爷老眼昏花了？你一个无知后生哪儿看出来是唐三藏转世？而且当年唐三藏取西经之后就没回来，你真以为你能骗得了老祖？”
　　法海此刻感受到体内元魂力量在削弱，眼看着一半法力都被绿毛龟吸走了，此时此刻，法海终于慌了，”绿毛！贫僧已经把实话给你说了，你现在不放口是不？等会，你可别后悔了！“
　　老祖道，“后悔？老祖字典里没有后悔俩字！”
　　法海听此，手朝着怀里一探，就要拿出来无妄佛珠砸死绿毛龟，可手一如怀，法海才察觉到，我，我这个是灵魂体！佛珠不在灵魂体上。
　　而灵魂体的怀里，空荡荡的，只有一本那个破烂漫画书。
　　此刻，绿毛龟道，“怎么的？拿不出来让老祖害怕的宝物了？”
　　法海一怒之下，把那破烂漫画书拿了出来，色厉内荏的道，“绿毛龟，给贫僧看清楚了，这是什么！”
　　绿毛龟看着漫画书，绿眼放大了，下一刻里，绿毛龟张开了嘴，噗通一声直接摔在了地上，龟壳朝下，四肢朝天，整个龟不住的旋转，声若叫丧，“阿弥豆佛，阿米头佛，你从哪儿找到的这东西！”
　　法海看着绿毛龟在地上疯狂的旋转，犹若一个绿色陀螺，一时间兴趣浓郁了起来。
　　自己师傅空海方丈都看不出漫画书来历，这绿毛龟居然看出来了，难道说他知道这漫画书真实本名？
　　法海冷笑道，“我早给你说过了，贫僧是唐三藏转世，你还不信，现在信不信？”
　　“信，信了！老祖我现在信你了！只是你能不能先把我翻过来，我这么躺着感觉好难受。”
　　绿毛龟仰面看着法海，四肢蹬着，想要爬起来，奈何龟壳太滑溜了，它怎么也翻不过来个儿。
　　法海刚刚被乌龟咬了一顿，这回畏龟如狗，怎么可能去帮他翻身。
　　法海道，“你先告诉我这个漫画书来历，我再把你翻过来！”
　　绿毛龟道，“这本书，老祖我也讲不出来它是个什么来历！只是老祖我记忆里冥冥记得，这本书和唐三藏有莫大的关系，还和曾经的大唐天子李世民也有很大的关系。”
　　听着绿毛龟的话语，法海迟疑道，“和李世民有关系，还和唐三藏有关系？你骗我玩呢！如果这本书真的和这两位有关系，你怎么可能不知道这书名字呢？”
　　绿毛龟急嚷嚷道，“这些我都是听法明和尚说的！我哪儿知道这东西的来历！你快把我翻过来啊！“
　　法海可不是个心慈手软之人，对于绿毛龟，法海狠狠一脚踩了上去，磅礴力量直接震的地窟地动山摇，瞬间，那龟龟尖叫起来，“别踩了，我说实话，我说！”
　　法海看着绿毛龟，一手扬着手里的漫画书，“现在，给我说清楚，这玩意叫什么名字？”
　　绿毛龟低声道，“这个，这个其实就是当年唐僧离开长安去取西经的时候，大唐皇帝李世民送给他的通关文牒，也叫通关佛碟！”
　　此言一出，法海整个人犹若五雷轰顶。
　　唐三藏当年走到哪儿带到哪儿的那本通关文牒？
　　那本陪伴了唐三藏西游路全程的通关文牒？
　　难道说，我法海，真的就成了天命西经钦定人？
　　“傲来国，花果香，定海一棒万妖朝。“
　　”东海外，水帘中，齐天比高仙折腰。“
　　”素衣着，泪情诗，待你未归人潮逝。“
　　”佛碟传，长安开，我命由我不由天！“
　　”披金甲，兵人剑，相识一笑轻王侯。“
　　”战轮回，碎凌霄，一声大圣万古传！“
　　此时此刻，法海有点明白，万年妖灵最后的那些话预示着什么了。
　　佛碟传，长安开，我命由我不由天！
　　这一句话，其实是说我法海的！
　　原来如此，原来我的因果早在拿到漫画书的时候就被更改了啊！
　　那么问题来了，漫画书真的是我随意捡到的吗？
　　佛碟这样宝贵东西，方丈当真看不明白？
　　方丈会不会和金山寺有关系？
　　那个金鱼妖临死说法明没死，法明没死，难道说，方丈是法明，唐三藏，是，是我师兄？
　　法海觉得脑壳很大，这种事情，想下就行了，不能当真，如果当真的话，就可能和本以为是吕布，结果是头猪的尴尬打脸。
　　等自己再见方丈，问方丈讨一个说法，一切就明白了。
　　不过，话说回来，贫僧现在已经明确了自己取经人的身份，那我以后给人介绍我自己，是不是得加一句，贫僧乃金山寺方丈兼玉皇大帝如来佛祖观世音菩萨大唐人皇李世民钦定取西经东土大唐圣僧法海？
　　不对，这个不完整。
　　完整的自我介绍应该是，贫僧乃金山寺方丈兼玉皇大帝如来佛祖观世音菩萨大唐人皇李世民钦定取西经东土大唐圣僧法海，路过宝地，饥寒交迫，请施主看在满天神佛的面子上赠我一些粥饭，没有粥饭，金银财宝也是可以凑合的，真不行，我愿意打白条！取经之后，一定双倍偿还附带VIP超度！
　　法海想完，又觉得这个自我介绍是完整了，可是又太长了，必须得简化一下。
　　我，法海，取经人，施主，请打钱！
　　我，法海，打钱！
　　打钱！！
　　钱！！！

”缝合怪“的上架感言
　　首先，跟风给各位读者老爷请个安，这是我在起点的第一本上架的书（全网无前任，有也不承认！），将于6月19号中午十二点开启VIP卷，请大家多多支持，上架当天，万字保底！
　　其二，跟风要向编辑佛尘和北河三百六十度无死角鞠躬感谢狂舔，作为一个萌萌哒的幼苗新人，分强起步，八连无间隙推荐，两位就是我的命中伯乐，人生明灯！让我们把最热烈的掌声送给编辑（叭叭叭——）
　　最后，感谢起点平台，支持正版，支持跟风，谢谢！
　　然后，完了吗？
　　当然没有！
　　作为一个戏精+话痨，我这人经常一件破事用三种不同的语言方式啰里啰嗦说三遍，上架感言这种严肃的事情，怎么可能三句话完结。
　　其实我写小说也有些年头了，西游题材小说呢，也不是第一次操刀了，西游小说更可以说是很有经验！我曾经有过一本西游小说，大概二百多万字吧，不到三百万的样子，后来飘了，就废了。
　　我呢，是一个B站付费大会员，是那种动辄就给UP主充电的大会员！
　　麻烦读者老爷把尊重两个字打在评论区。
　　作为一个老韭菜，我最喜欢看的就是半佛的视频，没别的念想，就是馋半佛身子。
　　是半佛教给我了什么叫及时止损，是半佛教会了我什么叫铁公鸡一毛不拔，我很感激我今天的处境，如果早点认识半佛，也许我就是百万富翁了。
　　所以这本书用半佛做背景，我没有恶意，不管是獐子岛扇贝还是说天神娱乐瑞幸咖啡，我们只是调侃，而非抨击，而对半佛老婆，我只剩下了爱。
　　这本书的题材，其实我很早的时候就考虑过，毕竟是法海，大威天龙，火啊，如果不跟一把，对不起我跟风成仙的名字啊。
　　那么问题来了，怎么跟呢？
　　作为一个老跟风扑街，我的扑街经验堪比半佛拒绝过的理财顾问，这个扑街的硬度要是说出来，都违反劳动法。
　　第一要有自己创意！创意何在？文明的说，以己所学，付之所用。说不好听的，拿自己老东西抄呗！毕竟自己抄自己，自己蹭自己是最稳妥的！这个时候我想到了我写过的西游老书，法海青蛇是修真世界，那么扩张一下不就是西游麽？如果在借鉴平平无奇大师兄里的那种封神背景血法，我完全可以搞一个西游破灭的世界设定，引入法海这个人物，来一段魔怔的大威天龙麽！毕竟大家都知道，青蛇那点剧情，十章就能搞定，要想看得长，看得爽，必须要开拓地图，而开拓地图在没有比西游更合适的了，想一下法海和唐僧，两代佛门狠人同一个世界，啧啧，佛祖流下来了慈悲的眼泪。
　　内容方面，大概类似于辰东大佬的那种圣猿设定的写法，保持原生态修真世界的同时，还原神仙三界，让神仙们都用东哥圣猿那种设定登场，妖怪形象会更靓，剧情更爆，各种神展开，脑洞局，具体的呢，保密，保密。
　　再唠叨几句，写书这个事儿啊，也有个八九个年头了，说劳心劳神那是小的，重的话内分泌失调也不是不可能，作为一个天刀和地下城双向玩家，我不但要一边坚持打团下副本，还要一边坚持写小说，我他么真的好难啊！昨天大红狗满疲劳进深渊，空手而归，天刀论剑，遇到的全特么是绿毛龟和太白狗，我五毒的腰都骚断了，也打不死他们，作为豹子头的我，真的想口吐芬芳……
　　诸位看官大爷，能给点打赏给一点了，这天越来越冷了，我想去买一条秋裤穿穿，我依稀记得，最近一次吃肉是在三个月前，最近一次抽烟是两天前公园门口捡烟头……
　　最后，感谢给我打赏的各位大哥。
　　舵主：二哈超人!
　　豸耒氺！书友20200323012042125！东都古月！大哥狠温柔！joker怪！开凯水瓶！逍遥游云公子！应作如何观！不想说心事！
　　狂浪十四！皇甫华翎！一笑尘緣了！书友20200412125953149！书友20190619021400312！尼古拉斯王格壁！爱吃书的圆润小胖纸！妖精无悔！谁知那祝枝山！镜花贺莲塘V水月喜青莲！人格二五次元！毛缺久！君子独身！云承易！陈天贤！东北教父范德彪！可樂0816！肥猫大湿……
　　此外，还有上个月票王消天大哥！
　　还有很多没有来得及报上大名，默默用推荐票留言鼓励跟风的大哥们！
　　谢谢，谢谢！
　　拜托了！诸位！
　　三鞠躬，退场！

第104章 灵龟认主，金山主持——法海！（求首订）
　　龟龟看着法海，一动不动，很是得意，绿豆眼里都是嘲讽，“喂，我都给你讲了，不说为好，不说为好，这下好了，你傻眼了吧！你是不是很害怕？啧啧，取西经啊，那可是八十一难唉，而且很多妖怪是和唐三藏交过手的，你在去取西经，人家可都有防备的，这几百万年过来，人家可都变强大了，而当时唐三藏的帮手天庭地府灵山可都不见了，你现在去取西经这不是去送死吗？你手抖得很厉害啊！”
　　法海一脚踩到了龟龟肚皮上，“妖魔鬼怪，不过浮云！贫僧刚刚手抖只是有些激动，有道是，天将降大任于斯人也！贫僧从一出生，就知道我是个做大事的，只是没想到这大事来的这么快，这么措不及防，现在想想还有点小激动！”
　　看着法海激动的模样，龟龟有一种不妙感觉，别人听说去取西经都和死了老婆一样，这个人听说取西经，怎么激动的不像人话，他该不会是真想去取西经吧！
　　法海挥舞着手中漫画书，又道，“话说回来，你确定你没看走眼吗？这个真的是唐三藏用过的通关文牒吗？”
　　龟龟挣扎在法海的脚下，“你这个自然是真的！法明和尚见过这个文牒的，如假包换！”
　　法海蹲下来，看着绿毛龟道，“说的和真的一样，你见过法明大师？”
　　绿毛龟冷哼道，“我是没见过，不过，我太祖爷爷见过他！我太祖爷爷还见过唐三藏和孙悟空！我们灵龟这一族传承记忆代代相传，重要的事情，从来不会忘记，那记的都是真真切切！”
　　“吹吧！”法海道，“就你这个体格，还你太祖？你知道什么是太祖吗？曾祖，高祖，天祖，列祖，鼻祖，远祖，才是太祖，你哪儿来的野妖怪也敢和唐三藏攀亲戚！”
　　绿毛龟急吼吼道，“真的！我告诉你，我们灵龟一族出身正统的东海龟丞相一脉，是金山寺钦点的护法瑞兽，当年唐三藏去取西经途中挂念金山寺，就说，他这一次西游，不知道何时能回来，金山寺怕是会遭遇劫难，所以就命令他的大徒弟孙悟空去敲诈一个看门神兽，那孙猴子平素里最喜欢去东海，就去绑架了我太祖，然后我们这灵龟一脉就常驻金山寺了！”
　　法海道，“你多大了？”
　　绿毛龟道，“大概，一万三千多岁！我被封进盒子里的时候，大唐正在和车迟国打仗！对了他们现在打完了吗？”
　　法海道，“大唐都没了。”
　　“不会吧！”绿毛龟道，“号称神朝的大唐，居然没了？”
　　法海道，“大唐真的没了，而且一万年前就没了，神朝时代已经终结了，现在祖洲大陆九州各自为主，群雄并立，谁也不听谁的。”
　　绿毛龟喃喃道，“这么说来，我现在应该是两万三千岁了，不知不觉，就进入了少年期。”
　　听着绿毛龟话语，法海有一点想摔死这乌龟，两万三千岁只是少年期，你特麽要成年的话，怕是得十万年吧！那到死得多少年？
　　这时，法海想起了金山江里的那一只凶蛮灵龟，法海道，“我见过一个尾巴成双蛇，身躯三百丈的巨龟，是你家的吗？”
　　绿毛龟眨了眨眼，“不，不会吧，我家龟没这么丑的，你看的那个龟会不会是杂交了？不对啊，我还没结婚过呢，没有道理有新的龟出现啊！”
　　法海道，“你确定那龟不是你的种？”
　　“不可能！”绿毛龟坚定无比的道，“我还成年，哪儿来的结婚，我还是个处龟！要不这样，你带我去看看，我瞅瞅这龟是哪儿跑来的！”
　　法海道，“带你出去，你要是咬我了怎么办？你是不是觉得贫僧傻啊！”
　　绿毛龟急道，“我不会咬你的！”
　　法海道，“刚刚差点把我法力吸干！”
　　绿毛龟道，“我，我那是为了你好！”
　　法海笑了起来，“为了我好，那我不动你，让你继续四仰八叉躺在这，是不是也是为了你好？”
　　“不是的，这不是一码事！”绿毛龟道，“实不相瞒，我刚刚对你是签订契约！”
　　法海吹着指头，“忽悠，继续忽悠！”
　　绿毛龟道，“真的，这样给你说吧，每一代金山寺的方丈都会和我们灵龟一族签订契约，只有和我们签订了契约，才能算是金山寺主持，这个规矩是法明定下的，我太祖爷爷和法明定下这个约定后，我们东海灵龟一脉就世代镇守这里了。你要是还不相信，就发挥神念，你就可以神游金山寺上下，一角一落，无法躲过你的神念！”
　　法海抬手，“好！”
　　法海闭上眼睛，下一刻里，只觉得自己神识范围猛地扩大，这一瞬间，自己置身金山寺天空，整个人犹若开了天眼，打通了GPS全息投影视角，一时间，金山寺上下映入眼中，甚至法海还看到了大雄宝殿里，吕温侯正在四仰八叉躺在那呼呼大睡，法海神识下一刻到了山脚，山脚下，深邃水府里，法海看到了那玄龟巨影，那玄龟若有感知，猛地睁开眼，法海神识碎裂。
　　法海此刻脸色发白，只觉得体内此刻又亏了百分之一，现在整个人只有巅峰时期百分之九十九的法力了。
　　这，这神念扫视真是太耗费法力了。
　　如果有机会，还是学开天眼，也不要用这个法术了。
　　一侧的绿毛龟道，“怎么样，我没有说错吧，你现在已经可以扫视金山寺上下了，你就是金山寺主持了，我们是一伙的，你得把我翻过来！”
　　法海看了一眼绿毛龟道，“你借着认主仪式，吞了贫僧一半法力，贫僧还没发落你呢，你倒是卖起来乖了，给贫僧躺好了！现在回答我！你这是不是有一本兵书？”
　　绿毛龟道，“兵书，这里多了去了，你说的是哪一本？”
　　法海道，“唐哀帝送来的那一本！“
　　绿毛龟道，“你说的是天澜兵书啊！这本书不错，有些东西，就在那个你身后第三个书架第二层倒着数第八本！”
　　法海顺着绿毛龟说的去找，还别说，真找到了一本兵书。
　　兵书上方写着四个字，“天澜兵法——李忠嗣。”
　　李忠嗣是什么人？
　　这个名字为什么听起来那么耳熟呢？
　　法海细细一想，想出来了点东西！
　　曾经地球时代，大唐末年，大唐曾经设置十大节度使，而其中最出名的莫过于安禄山。
　　安禄山掀开了大唐覆灭的结局，世人都说安禄山是节度使里实力最强的。
　　然而，并不是。
　　节度使里最强的那个叫王忠嗣，这人属于唐玄宗义子，是正儿八经的保皇派，他屡次劝说玄宗，安禄山有谋反之心，反而遭到宰相和安禄山双向诬陷，外带玄宗后期的神操作，直接收回兵权，把他贬下边陲，他最后郁郁而终，而安禄山顺势谋反。
　　后来平安史之乱里有个将军，特别出名，叫郭子仪。
　　这郭子仪，就是王忠嗣麾下将军。
　　那么，问题来了，这特么是仙侠，这里的东西和地球历史能对的上吗？
　　法海想了想，想起来“不是人”方丈说起过，曾经大唐和车迟国开战，李淳风都出现过，李淳风那是什么人，那是大唐早期李世民时期的人物！
　　既然李淳风都存在，这么说来那些节度使，应该也是存在的。
　　这样一个牛皮哄哄的神朝大唐将军留下的兵法，一定是绝顶兵法，难怪温侯这么上心。
　　法海把兵法打开，寻思着能不能看懂。
　　结果一眼看去，眼花缭乱，各种阵法排布和军团气运凝聚之术让法海犹若进入了万花筒中。
　　得了，我果然只适合看佛法，兵法这玩意，还是算了吧。
　　绿毛龟在一侧扒着脑袋道，“你有通关文牒，难道说你真的是唐三藏的转世？”
　　法海道，“无聊，贫僧可不是唐三藏转世，贫僧就是贫僧，贫僧叫法海！”
　　“法海？”绿毛龟讨好道，“海裂山崩，无法无天，好法号啊，比唐三藏好听多了！法师，本龟很想跟着您干一番大事，就和我太祖爷爷跟着法明和尚一样，那可真是嚣张跋扈，无法无天啊！您把我翻过来，我告诉您一些金山寺的秘密，咱们把金山寺重新振兴，然后干一场轰轰烈烈的大事！”
　　法海看着绿毛龟的眼神，充满了慈悲，“从你的眼神里，我看到了欺骗，还有一件事情，我法海，最不喜欢的，就是别人教我做事！”
　　说到这里，法海猛地脚下发力把那绿毛龟直接踩陷进了地板里。
　　绿毛龟急道，“法师先把脚放开好不好？做人不能这么小心眼啊！我只是咬了你一下，这是认主的必须程序，何必斤斤计较呢？法师，大师？秃驴——啊！”
　　地窟上方传来法海怒声，“给贫僧安静一点！我先去给猪八戒剃度！至于你，也许当个坐骑随本法师去西天是个不错的选择，哈哈哈——”
　　绿毛龟急道，“大师，这么效率的吗？你这才刚知道自己取经人，就收了猪八戒吗？当初唐三藏也是闯了好几关才收了个猪八戒，你开局就带猪八戒，牛皮！只是大师，乌龟当坐骑是不是有点掉牌面？说出去，人家都说骑白龙马的，你居然骑了个乌龟，这成何体统？我以为，取西经这种事情，我还是不要参合为好……”

第105章 今日之后，你法号悟能（求首订）
　　雪花落在西厢房的台阶上，屋檐下，法海轻轻磨着刀。
　　法海磨刀的动作很细腻，右手捏着剃刀的手柄，左手双指按着剃刀的刀背，刀口在青石台阶上擦拭过，雪花落在刀刃上，融化成水，那粗钝的刀刃处，锋利的寒光，熠熠灼目，这让法海想到了两年之前，方丈给自己剃度的模样。
　　那个时候，方丈也拿着一把破伤风剃刀，笑眯眯的模样让人绝望。
　　时至今日，法海眼角有些湿润，也不知道方丈在哪，找没找到我济公师伯。
　　当啷一声，最后一把剃刀磨好了。
　　法海收拾了一下，足足一百零八把剃刀，每一把刀都锃亮明晃，放在西厢房的长案上，佛光照在上面，给人一种慈悲感。
　　法海要做什么？
　　自然是剃度！
　　给谁剃度？
　　给天蓬！亦或者说，给温侯！
　　照妖镜里已经显示了，他和贫僧有西游之缘，既然有缘，那选日子不如装日子，今天就给他剃度了吧！
　　法海拿起了一把主刀，回身看向了坐在椅上的吕温侯，法海慈悲一笑，抬手一点把吕温侯的发髻击碎，那一头若虎鬃的长发披扬而下，甚是飘逸雄武。
　　法海看了看那头发，几分叹息，“可惜了，这一头好秀发。”
　　说到这，法海抬手，就要去剃第一刀。
　　就在这时，那昏坐在椅子上的吕温侯隐隐有了几分清醒，吕温侯看着面前法海，手中拿着一把锃亮的剃刀，正笑兮兮的看着自己。
　　吕温侯虚弱的道，“法海，你要作甚？”
　　法海道，“剃度。”
　　吕温侯笑道，“你已经是和尚了，怎么还剃度啊！”
　　法海笑了起来，“给吕施主你剃度啊！”
　　吕温侯这时候注意到，地面上一些破碎的发髻武冠，这，这不是我的吗？
　　给我剃度？
　　我，我怎么可能出家！
　　吕温侯下意识的要发力站起来，然而他周身运力，却发现周身酸软无比，别说是凝聚法力力量了，吕温侯只觉得喘气都变得困难起来，头昏目眩，犹若毒药发作。
　　吕温侯盯着法海，“你，你对我做了什么？”
　　法海抬起手来，手中出现了一瓶白玉瓷瓶，笑道，“我在这金山寺里找到了一些灵药，原以为可以给吕施主疗伤，谁知道这药吃了之后，吕施主就昏迷不醒了，贫僧心里焦急无比，找寻了很多金山寺经卷，这才找到解药，这解药说来也简单，只要剃度为僧，念一遍金刚咒，就能够化解这药力。”
　　吕温侯听着法海的话语，虚弱骂出声来，“胡说八道！胡扯！哪儿有什么药是要剃度才能解毒的！分明就是你想给我剃度，给我下了药！好你个虚伪的和尚！本侯爷把你当朋友，你却想害我……”
　　法海抬手捋着了吕温侯一缕头发，“施主，此言差矣，贫僧何来害你之意？只是你与我佛有缘，贫僧当度之！换做一般人，想入我金山寺，贫僧还懒得收呢！”
　　“剃度开始！第一刀，断一切恶念！”
　　话音落下，法海抬手一切，只看到一大把头发呼啸落下，洋洋洒洒头发里，吕温侯痛声道，“不要！法师，不要啊！我吕温侯嗜杀成性，酒色双全，我根本不是出家的料，您就大慈大悲放我一马吧！”
　　法海木然而喝，“第二刀，修一生善念！”
　　又一缕头发落下！
　　吕温侯怒叱道，“秃驴！我最后告诉你一遍！我是不可能出家的！就算你强行给我剃度，我也不会守你金山寺的清规戒律，到时候我败坏你的门风门声，我看你怎么办？”
　　“第三刀，度一切众生！”
　　“第四刀，度亡生之灵！”
　　“第五刀，破无妄之劫！”
　　“第六刀，灭贪婪之念！”
　　“……”
　　一刀接着一刀，九九八十一刀过后，吕温侯只觉得头皮发冷，一代虎侯，双瞳凝紧，痛不欲生。
　　想我温侯，一代雄才，食虎奶，得神兵，学战神图录，佳人相许，一生傲视王侯吕家，就算是上古天王后人魔宴也不放眼里，想不到，现在，居然，居然落了个这般下场！
　　如果让其他的惊鸿榜高手知道，如果让一页，魔宴他们知道，我还怎么做人？
　　如果让西凉吕家的老祖知道，温侯出家了，西凉霸业，谁来继承？
　　而温侯的背后，法海轻轻磨着刀锋，一边悠悠道，“我金山寺承净土佛宗之志，尊地藏王佛。而净土佛宗祖师创立净土佛宗之时，分列十二序次，分别为，广，大，智，慧，真，如，性，忍，颖，悟，戒，海，传到我师傅这一辈已经到了最后海字辈，我师傅代师收徒赐我海字，而到了你这一阶，我是没有资格代师收徒了。”
　　说到这里，吕温侯心中一喜，无法给字，这岂不是说我不能当和尚了？
　　而法海下一句话，打断了吕温侯的美梦。
　　法海笑道，“贫僧后来查询了一些净土佛宗的经卷，净土佛宗有一条规矩，如果十二序次用过一遍了，那么就由最后一任海字辈能耐最大，境界最高，天分最强的佛子从这十二个字里挑选一个字重定十二字序，贫僧自以为资质勉强能算净土佛宗新一代扛鼎佛子，所以，贫僧就先预支使用这定字之权好了。贫僧在于你剃度之中，左右思忖，前后谋略，贫僧以为，十二字里，悟字最符合你，不如这样，你法号就叫悟能，如何？”
　　温侯嘴唇微微哆嗦，“悟能，无能……”
　　法海笑道，“你很喜欢这个法号吧，贫僧也很喜欢！以后你就是金山寺的第一代弟子了，出门在外，若有人开罪你了，记得报上本方丈的法号，与你为敌者，就是与金山寺为敌，就是和本主持过不去！”
　　吕温侯想要骂出声，这时，法海拿出来了一部厚重的书籍，“这是你想要的大唐兵书！我找了金山寺藏书殿上下，发现只有这一部兵书，应该没错了！你慢慢看，为师还有一些事情去处理。”
　　天澜兵书出现在在面前，其上天澜二字熠熠放古光，扉页下，还有一行古诗。
　　长河落日东都城，铁马戍边将军坟。
　　尽诸宵小天策义，长枪独守大唐魂。
　　李忠嗣！
　　是那本传说中的兵书！
　　是那本书！
　　是那本兵书！
　　吕温侯双手抱着兵书，沉浸在了幸福当中。
　　吕温侯曾经听吕家老祖不止一次说过，一万年前，大唐的神朝和仙人们可不一样，他们修行不靠灵脉，靠的是龙脉！王朝学习上古神朝的九鼎之术，收天下龙脉，以社稷为秤，发放运力，形成百家争鸣的运朝。
　　那个时候，可不讲什么灵根慧根。
　　那个时候，讲的是一命二运三风水，四积阴德五读书。
　　那个时候的读书人可不是现在这样文质彬彬，那个时代的读书人腰挎长剑，斩长鲸，会仙子，浩然老儒，一口喝出就是神鬼俱灭！
　　那个时候行军打仗不是现在比谁的将军道行高，一个人打一百个，那个时候玩的是一个人多，一个配合有素的气运兵团，凝聚兵团血气能镇压盖世大能，讲的就是一百个打一个！
　　那个时候的皇帝动辄就是迎娶化神仙子，后宫佳丽各个都是仙女魔女妖女，过的才叫一个神仙日子……
　　这一刻，温侯捧着天澜兵法，忘记了被剃发，忘记了被出家，忘记了自己被法海灌药昏睡，稀里糊涂和佛有缘又出家的不悦事情。
　　温侯，就是这样一个纯粹，又简单的人。
　　法海走过厢房的时候，看了一眼温侯，看着他抱着兵书贪婪如痴，一时间放下心来。
　　老实说，法海还是很担心吕温侯会受不了，然后自挂东南枝的。
　　现在看来，他明显对成为和尚没有那么大的芥蒂，这样就好！
　　布鞋踏着薄薄的雪花，法海走在诺大的金山寺里，法海的手指轻轻搓着一面镜子，那镜子巴掌大小，缠在法海的左手手背上，镜子表面一层层的金丝缕纹，正中间金光煌煌法海刚刚剃度时候的的笑脸浮现出来，刚刚剃度，法海爽爆了！
　　那一刀一刀切下来，法海完全可以感受到方丈当时给自己剃度时候的爽快劲儿。
　　那是一种难以用言语形容的爆爽！
　　就好像三伏天要中暑时候的一杯冰冻快乐水。
　　至于告诉不告诉温侯他就是天蓬转世，这个，法海觉得还是别告诉了，他现在活的就很开心，背负太多前世东西，不一定会快乐。
　　而前世的那些东西，他以后会慢慢知道的。
　　法海笑着，离开了后院，朝着雷峰塔而去。

第106章 道友请留步！
　　法海离开了西厢房，到了**塔下。
　　经过一夜的喧嚣，**塔神光熠熠，临兵斗者皆阵列在前九个字熠熠放光，整个雷峰塔稳如泰山。
　　雷峰塔下，法海看着自己的杰作，想起了一件很重要的事情。
　　七年之前，秦师师，燕赤霞纷纷来此，然后不知下落了。
　　如果不出意外，他们应该是被天王殿的这些魔头拘禁了，只是这些年来，他们还活着吗？
　　燕赤霞，法海不是很担心，这种人渣，死了就死了，没什么可惜的。
　　只是秦师师，那么一个善良的姑娘，如果被妖魔擒住，后果不堪设想。
　　法海想到这，挥手，佛袖之下，金光冲塔，雷峰塔犹若帝国大厦一般，缓缓的自动旋转起来，兵字熠熠放光，若有松动，这一松动，瞬间无数妖魔群起乱舞，就要趁机逃出来。
　　法海怒斥道，“孽障！找死吗？”
　　法海凝结法印，法印打在那兵字印上，一瞬间**塔上金色佛光雷霆弥散，塔内妖魔惨叫声响彻。
　　“快！是不动明王显化，快跑！”
　　“不好了！”
　　法海高声道，“燕赤霞！秦师师！出来！”
　　威喝之后，只看到“兵”字佛帖法诀放光，下一刻里，一个剔透的人影落在了法海的面前，那人通体近乎透明，整个人连肉身也没了，就剩下个元神灵魂。
　　法海细细看那人模样，剑眉星眸，朗面高鼻，留着八字胡，很有一股君子剑岳不群的风范。
　　那人看到法海，急忙的拜谢起来，“谢谢法师救我逃离魔爪，大恩大德，燕赤霞没齿难忘！”
　　燕赤霞？
　　法海皱着眉头，“秦师师呢？怎么就出来了一个？”
　　燕赤霞听此，急忙道，“回禀法师，广陵仙子秦师师没有来金山寺。”
　　法海踱步道，“怎么可能？我听秦思思亲口说，她师姐秦师师是来金山寺了，怎么的就没来？”
　　“确实没来！”燕赤霞道，“七年之前，我与秦仙子，玄宗左右长老，皇朝二祖，带了千多精兵来这金山寺，半路上秦仙子突然说她收到了惊鸿令，广陵仙子必须离开赶赴惊鸿仙子令，然后她就先行离开了，也逃过了这一劫。”
　　法海听此，点头道，“原来如此，难怪秦仙子没有在这雷峰塔里，只是出了里，那皇朝二祖，玄宗二老，现在情况如何？”
　　燕赤霞道，“那几位，都已经被四大魔头分食殆尽了！”
　　法海不住道，“阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　燕赤霞看着法海，又道，“昨夜燕某人看法师挥袈成阵，降妖除魔，佛威无量，很是佩服，还不知法师怎么称呼，出身何门？”
　　法海听此，笑了出声，“答了你名姓出身，接下来，阁下是不是要说，这金山寺是我等先发现的，还请法师能够尊重修真界先到为主的规矩，把金山寺让给我？”
　　燕赤霞听此，急忙的挥手道，“没，没有！法师，您误会了！燕某绝无这狼子野心！燕某能够活下来就很知足了，怎么敢图谋法师手中的金山寺！”
　　燕赤霞虽然面上惶恐，实际上，他的心里惊愕无比。
　　这个小和尚，究竟是什么来历，怎么就一眼就看出了我的想法？
　　燕赤霞刚刚的确是想在法海手里咬下来一块肉，不说全部金山寺，但求给点好处，自己也不白受这些年的罪。
　　但是现在看来，这小和尚精如老狗，便宜，一个灵石的便宜都不可能。
　　既然如此，那只能暂且离开，休养生息些许时日，再来说这金山寺。
　　想到这里，燕赤霞拱手道，“燕某经历这劫数，元气大伤，如今金山寺难已成定局，正是燕某离开的时候，法师大恩，燕某日后一定重报！”
　　说到这，燕赤霞转身要撤，法海在背后念了一句，“道友请留步。”
　　燕赤霞一怔，回头道，“法师还有事情？”
　　雪花飘飞法海面前，法海抬起手来轻轻描绘，晶莹剔透的雪花落在法海的指尖，眨眼功夫，那雪影勾勒出来一个曼妙的仙子人影，仙子身材窈窕，腰缠流岚，妩媚动人。
　　法海道，“燕道友可认识这女子？”
　　燕赤霞摇头道，“不，不认识。”
　　法海笑道，“真的不认识吗？”
　　燕赤霞道，“真的！”
　　法海道，“佛门重地，若是口出诳语，燕赤霞可知下场？”
　　燕赤霞看着法海执着的眼神，急躁道，“法师，燕某修道千载，见过的仙子数不胜数，您随手一画，贫道怎么知道是哪个仙子？”
　　法海听燕赤霞这一番话，回头看着那雪女像，“世上文字三千个，只有情字最杀人，施主，何苦呢？”
　　燕赤霞看法海对着雪仙子雕像自言自语，开口道，“法师，燕某完全不明白你在讲什么东西，若无其他事情，燕某先告辞了！”
　　燕赤霞走了没有三步，突兀的背后地方，一道浩荡佛气澎湃冲来！
　　燕赤霞急忙回头，只看到一个三丈大的巨型佛光巴掌不偏不倚朝着脑门拍来。
　　燕赤霞作为一个元婴老祖，虽然已经身受重伤，但仍旧是元婴境界，寻常筑基家伙根本不放眼里。
　　但是法海是个例外！
　　法海可以死磕两个元婴老祖合力攻击，对付一个只剩下元神灵魂的燕赤霞，那还不是张飞吃豆芽？
　　“法师，你——”
　　燕赤霞还没反应过来，直接被法海一巴掌盖在了雪地上！
　　更快的，法海一巴掌接着一巴掌朝着地面砸了下去！
　　没砸一下，法海就念一个字。
　　“一个叫晚秋的女施主，让我问一声，燕赤霞，你可记得和晚秋的约会吗？”
　　最后一个吗字喝出，轰隆，燕赤霞几乎魂飞魄散，他的脸颊上出现了一道道头发丝一般的裂痕，燕赤霞双瞳欲裂，高声咆哮，“那个贱人！害我如此，还不肯放过我！”
　　听着燕赤霞话语，法海再也无法掩饰心中怒火。
　　“他吗的！人渣！贫僧今天要是不给晚秋施主出口恶气，贫僧这佛就白修了！”
　　法海一脚踹了过去，那燕赤霞轰隆倒飞砸在雷峰塔下！
　　燕赤霞看法海，浩浩荡荡又要杀来，怒吼道，“因为一个妖女，你我正道自相残杀，何苦呢？”
　　“你也配称正道！大开碑手！”
　　“达摩掌！”
　　“百步神拳！”
　　一时间，雷峰塔下，燕赤霞被法海锤的下不了地面。
　　燕赤霞的反抗越来越疲软，甚至到最后根本就不反抗了，你要打就打，我打不过你，我认了，我是元婴，死是不可能死的，只要有一口气，我就会报复你……
　　然而燕赤霞忘记了一个事情，法海，他有时间轮，如果想灭你元婴，简直不要太简单，把元婴收入时间轮里，经过时间辗压，强大如一泓那样的妖婴都被辗碎，你这算什么玩意！
　　时间不知不觉到了傍晚，门外地方吕温侯声音传来，“方丈！魔宴来了！”
　　此言一出，法海按住了超度燕赤霞的冲动，法海指着燕赤霞道，“燕赤霞，贫僧不妨把话给你说透了！不是晚秋施主对不起你！是你辜负了晚秋施主！你这个杀千刀的王八蛋，利用人家姑娘的纯阴之体突破元婴，后被看穿，心胸狭窄离开玄心正宗，你以为贫僧不知道吗？从今天开始，你在我金山寺劳役做工！扫地挑水！一日不赎清罪孽，一日休想离开金山寺一步！”
　　说完话，法海挥袖，怒气冲冲离开。
　　雷峰塔下台阶上，那近乎碎裂的燕赤霞冤魂双瞳处，隐隐有怒火喷出，他此时此刻，恨透了那个叫晚秋的女人，都是她，是她害的自己如此处境！

第107章 请世子入瓮
　　金山寺门前，雪落青阶，吕温侯手持方天画戟，犹若门神。
　　法海发现，吕温侯这厮头发，居然又长出来了。
　　吕温侯注意到了法海在看自己，他回过头来，意味深长一笑，似乎是在说，没想到吧，侯爷我能用法术催生出来头发。
　　这时候，法海想不通了，怎么会这样，明明我给他剃度了，按照净土佛宗的九九归一剃度刀法而言，剃度之后是没有办法恢复头发的，难道说，我中间有失误？
　　不可能！我剃度刀法闭着眼都不会出错！
　　那，只有一个可能！吕温侯的头发，是假的！
　　想到这，法海就想去把吕温侯头发拉下，吕温侯后退了几步，躲开法海，指着下方道，“大师，魔宴公子在下边等着呢！”
　　法海明白了，自己的剃刀没有出错，是吕温侯用了某个法宝，变出来的假发。
　　而此刻，台阶下，无欢公子魔宴已经等的有些不耐烦了，魔宴高声道，“法海，金山寺你收了？”
　　法海没有说话，而是抬手朝着那金山寺大门道，“开！”
　　金山寺大门轰然开启！
　　法海道，“关！”
　　金山寺大门轰然关闭！
　　法海回头看着雪地上的魔宴，微微一笑，“施主还有什么疑惑吗？”
　　魔宴身着华丽羽麾，脸色若寒冰，此刻一言不发。
　　魔宴很后悔，昨夜，为什么我不留下来！
　　如果留下来，也许，金山寺就该是我的了！
　　可是，现在，一切都晚了。
　　这时，魔宴的背后，玄明二老靠近，明老仙音入密，“公子，现在不是计较金山寺的时候，拿到那样宝物才是关键！”
　　玄老仙音入密道，“公子，既然这法海已经得了金山寺，那木已成舟，这金山寺已是他的道场，这道场庇佑下，我们根本奈何不了法海的，不若按照之前的备案计划，给他法海一点好处，把那宝物换到手再说。”
　　魔宴不愧是惊鸿榜强者，对于情绪的管控明显超人一等，比起来莽夫吕温侯不知道高多少级了。
　　下一秒，魔宴容颜和笑若春风，拱手祝贺道，“金山宝地本就是佛门仙府，如今被法海大师得之，也算是物归原主，魔宴在此恭喜法海大师了。”
　　法海看那魔宴瞬间变脸，心中也略微佩服，这转风使舵的本事牛皮啊！
　　有道是伸手不打笑脸人，法海也客气道，“魔宴公子客气了，贫僧能得宝地，纯属侥幸，只是这次怎么就魔宴公子一人呢？那一页师弟呢？”
　　魔宴抬手笑道，“一页有些事情，先行离开了，在下还有些俗事牵扰，无奈才又来金山寺，还请法海大师能够成全。”
　　法海笑道，“敢问公子为何事而来？”
　　魔宴走上前一步，诚恳道，“我魔家是上古时期传承下来的圣地家族，家中传承宝物，数不胜数，但这数十万年来，也都散落无几，而法师金山寺里就有我家的一样宝物，这宝物唤名照妖镜，还请法师能够归还此镜，魔宴定感激不尽！”
　　直接就要时间轮？
　　魔宴你是不是自我感觉太好了？
　　贫僧辛辛苦苦打下来的金山寺，你开口就要最宝贵的时间轮，你把贫僧当凯子吗？
　　法海和笑道，“施主，暂且不说您这说辞是真是假，就说这照妖镜归属，我佛讲求一个缘说，这宝物数十万年前与你魔家有缘，但是是数十万年已过，这缘分也结了，如今宝物有缘的是金山寺，金山寺怎能把这重宝移给他人之手呢？”
　　魔宴似早料到法海会拒绝，笑道，“法师，实不相瞒，我魔家传承至此，宝物还是有些的，如果大师愿意割爱那照妖镜与我魔宴，我可以给法师送两件大礼！”
　　法海道，“什么样的大礼？”
　　魔宴踱步，“第一样礼物，就是这金山寺蜕变之术！”
　　法海看着自己脚下金山，迟疑道，“蜕变之术？怎么蜕变？”
　　魔宴挥袖，侃侃而道，“众所周知，天地宝物，分为四阶！分别为天地玄黄！而这仙家洞府也是一个道理，天地玄黄四品洞府各有千秋，先说说这黄品仙府，此仙府建筑在黄品独龙灵脉之上，灵眼灌顶，里面修一日，如世上千日！再说玄品洞府，玄品洞府拥有更强的黄品灵泉，更有天地瑞兽相伴，瑞兽看门，洞府不衰，就好像这金山寺，金山寺虽然灵泉空乏，可是依旧有灵兽玄龟看守，这是不折不扣的玄品洞府品阶！”
　　说到这里，魔宴声音变得缓慢起来，“玄品之上，为地品！何为地品？地仙之府！得天地之灵韵，得日月之庇佑，除了有瑞兽灵炁，更是有一个堪称大神通的法门，那就是乾坤挪移的神通。但凡正品地品灵府皆可以通过秘法炼制成法宝，洞府主人，走到哪儿，就可以带到哪儿，若是遇到敌人，把仙府化出，直接镇压对方，端倪是一个威力无比的法宝！”
　　“而法海大师的这一座金山寺，很久之前应该是一件半地品的仙府，只是后来落了势头，如果得我法门相助，那么成为地品仙府，只是时间问题！到那个时候，法师就会多一门无匹的大杀器，怎么算都划得来啊！”
　　法海看着魔宴，仿若看到了前世的割韭菜的竞争对手，和自己侃侃而谈，口若悬河。
　　法海很喜欢这种感觉，抬手道，“那第二个礼物呢？”
　　魔宴笑道，“第二个礼物，也简单。法海大师佛法阳罡，一眼看是净土佛宗的佛法，净土佛宗尊崇地藏王菩萨，而我魔家历史久远，魔家先祖曾经和地藏王菩萨有过数面之缘，如果大师把照妖镜给我，那我就会引荐法师入我魔家，学那曾经地藏王菩萨留下的佛门真迹！”
　　玄明二老看自家公子说完话，急忙劝道，“法海大师，这仙府进化法门可是修真界不传之秘，是多少灵石都求不来的，就算不少元婴大能，化神不朽都曾知道，您拿这个，比那废品的照妖镜可有用的多！”
　　“法海大师，我家公子诚意满满，地藏王菩萨真迹和仙府进化法门两个礼物，换您一个百无一用的照妖镜，您赚大发了！”
　　吕温侯看在眼里，心中却是很急。
　　吕温侯看着法海，仙音入密，“魔宴此人，最喜出尔反尔，两面三刀，法海你别当真了！”
　　法海没有回话，这让吕温侯更急了，法海不会被魔宴忽悠了吧。
　　然而，温侯是多虑了。
　　比起来割韭菜，法海说自己第二，基本上没有人敢说第一！
　　想想法海上辈子，除了OFO薅了法海一百块钱羊毛，再也没有人能在法海身上占到过便宜。
　　法海听一众人说完话，徐徐念了一句，“魔宴公子太客气了！我佛门讲求一个缘字，若是照妖镜和您有关，那自然是您的，如果和您无缘，自然是我金山寺的，说这些个礼物法门，实在是太客气了！”
　　魔宴一愣，“法师愿意无偿把那照妖镜送我魔家？如若是此，此等大恩，魔宴没齿难忘！”
　　法海笑了起来，“公子误会了，贫僧的意思是，你可以入我金山寺感悟照妖镜，如果你能炼化了照妖镜，那贫僧自然把照妖镜还给魔家，如果施主炼化不了，那这照妖镜就是我金山寺的了。”
　　魔宴听此，心中狂喜，这法海是不是傻了？让我去炼化？那不是肉包子打狗吗？
　　法海看着魔宴，心里狂喜，这傻缺世子怕是还不知道吧，昨晚上我通宵把照妖镜炼化的和指甲盖大小随身携带，现在大雄宝殿放的是我从库房里背的一口破烂镜子，那可是实打实的青铜镜子，你特么能炼化了，我法海跟你姓！
　　魔宴带，“法师此言，可当真？”
　　法海道，“自然当真！”
　　魔宴点头，“既然如此，那我就入寺炼化这照妖镜，还请法师带路！”
　　“慢着！”法海抬手道，“施主，我这金山寺柴米油盐都很贵，您在这炼化宝物，想来要花费一些时间，吃喝的这些费用，还有我大雄宝殿的租借费用……”
　　玄明二老抬手，拿出了一个储物袋子，“这里有十块上品灵石，价值一万块中品灵石！”
　　法海看也没看那储物袋子，懒散道，“贫僧是出家人，不能收这金银俗物。”
　　玄明二老怒气，不收？不收你刚刚哔哔赖赖什么？你开口要钱，现在又不收，你是不是瞧不起我们？还是说，你想坐地起价？
　　这时魔宴抬手，手中多了一枚玉符，“这是我许诺的第一个礼物——仙府进化法诀，当入门费，可够？”
　　法海欣然接受，接了玉符，掂量一二道，“不错！”
　　魔宴就要入门，法海又拦住道，“施主，丑话说在前头，这玉符也就十日之债，十天之内，你若是炼化不了，到时候魔宴施主在我这金山寺里一天，就需要和寺里温侯一样，做一天工，如果世子殿下可以接受，那么现在就能进去，如果不能，请记得十天之后立刻离开！”
　　魔宴身影消失不见，唯有自信声音长存，”十天？本公子十个时辰就够了！”
　　法海看着魔宴背影，笑的慈悲，“我喜欢自信的人，尤其是像公子这样的！”
　　而另外一边，吕温侯冲了下去，把那玄明二老手中的灵石储物袋子抢了过去。
　　玄明二老气道，“你，你干嘛呢！法师都说了，出家人不收金银！”
　　吕温侯冷笑道，“我是出家人吗？我只是在寺庙里暂住修行，懂么？还有，别傻兮兮站在这里了，你们家公子都没影了！”
　　“公子！”
　　玄明二老急忙追了去。
　　金山寺门口，吕温侯掂量着灵石袋子，担忧道，“法师，如果那魔宴真的炼化了照妖镜，怎么办？”
　　法海笑道，“他炼化不了的，他和照妖镜的缘，终了！”
　　说到这里，法海猛地一巴掌拍在了吕温侯肩膀，吕温侯轰的飞了出去，整个人匍匐在地上。
　　法海掂量着手里的灵石袋子，笑呵呵道，“记住了，叫方丈，或者师傅！再胡乱称呼，我就罚你去扫厕所！”
　　吕温侯艰难的爬起来，看着法海离开背影，这个秃驴，怕是已经筑基大圆满了，这个实力，已经超出自己太多了！
　　等等，他么的，他把我抢的灵石抢走了！
　　他不是说看不上金银灵石的吗？
　　温侯怒骂道，“虚伪！死秃子！”
　　轰隆，天空中一道金光佛芒绽放而下，吕温侯高声，“方丈，饶命！”
　　空中法海怒声，“你这蛮子，不知悔改！去给老衲清扫山阶！扫不干净，今天别回来吃饭了！”
　　“是！”吕温侯悲声道。
　　ps:连夜写了一万三千字，上班狗明天休息，明天好好更，西游很快开始。

第108章 蓬勃发展的金山寺
　　玉絮一般的雪花把白天的喧嚣擦拭掉，昏黄的油灯下，左厢房里的火盆发出磕巴的声响，十天时间已过。
　　法海揉着发麻的左腕，缓缓把毛笔放了下来。
　　法海右手覆过桌面，桌面上已经写了厚厚一百多页密密匝匝的纸张，那些纸张上，一个个标题引人注意。
　　“论金山寺现状与困境！”
　　“金山寺未来发展多线性预测。”
　　“金山寺第一个五年计划目标！”
　　“实现金山寺三个一千年宏伟目标需要付出的努力！”
　　“……”
　　密密匝匝的字迹，一字一句都包含了华尔街金融鬼才的满腔心血。
　　法海发誓，自己上辈子去套空獐子岛扇贝都没这么真诚过。
　　无他，这金山寺是自己的地盘，自己的地盘，那是不能有一点虚假成分的，一切的一切都要实实在在，都要脚踏实地，都要符合最长远的利益。
　　毕竟，从今天开始，我法海不是一个流浪的苦行僧了，我法海也算是开了寺庙的一派之主了。
　　拿出去的话，和那些玄心正宗宗主，阴月皇朝圣君，也是差不到那儿去的！这个时候，我就不能事事亲为了，这样会很没面子的。
　　也许应该培养几个得力的狗腿子。
　　啊呸！
　　培养几个得力的手下了！
　　得力的手下，这是个问题，先不说一般的手下仆从法海看不上，最差也得惊鸿榜之流的吧！
　　老实说，魔宴是个很不错的人选，虽然人有点傲娇和腹黑，但这在法海眼里是优点，这是聪明的表现啊！
　　还有那个一页，蛮力和战斗觉悟就很不错，如果培养一下，应该也能成大事。
　　“方丈！”
　　门外地方，吕温侯道，“饭菜已经准备好了，可以开饭了。”
　　法海把桌案上的纸张收拾妥当，一边道，“魔宴和燕赤霞来了吗？”
　　“都到了。”吕温侯道，“不过他们俩很有意见，尤其是那个燕赤霞，他意见很大，他说我们修真之人三五年不吃饭也很正常，然后我就收拾了他一顿，把他倒挂在了雷峰塔下边。”
　　法海走了出去，眼神深邃，“悟能，为师告诉你多少次了，出家人不要打打杀杀，这成何体统，你要用心去感化他，让他知道吃饭和修行一样重要，化解他心中的嗔怒戾气。”
　　心去感化？
　　扯什么犊子呢！
　　你狗日的大威天龙轰我的时候怎么不说这个啊！
　　温侯道，“方丈，悟能还没有做好出家的准备，这个法号，能不能不要在一行人面前讲？”
　　法海笑道，“当然，只要你一直安心修行，守我出家规矩，贫僧是不会揭穿你已出家这个事实的。”
　　“谢谢方丈成全！”
　　“对了，我让你找人去做饭，你找了吗？”
　　“找了！那公子魔宴的老奴玄明二老除了会下棋，做饭是好手，尤其他俩随身带了好几个超大规模的家具储物袋，我把他们俩打了一顿后，他们就老老实实把魔宴的东西全都奉献给了我们金山寺，现在那个斋堂，还有您的方丈房是焕然一新！那可都是魔家的好宝贝”
　　“做的不错，悟能！”
　　法海与悟能二人，走过禅堂，正入斋堂。
　　金山寺的斋堂保全的比较好，可能是因为这里缺少宝物的原因，少有人来造次。
　　如今斋堂里早就被玄明二老打扫干净了，看着那一尘不染的地面和焕然一新的桌椅，法海觉得，这俩元婴老怪也不是一点用处没有麽！
　　玄明二老此刻站在两侧，二老的玄老一袭厨子长衫手持勺子，二老的明老手里端着菜肴正在上菜。
　　看到法海来了，二老眼中几分厌恶，但是身体还是很老实的道，“我等见过金山寺方丈法海大师。”
　　法海挥手，“无妨，都坐下吧！”
　　法海坐在了斋桌主位，手指敲着象牙一般的仙木桌案，低调奢华，儒雅大气，不愧是魔宴享受用的长案。
　　这时，门外地方，只看到魔宴走了来，一边走着，一边眉头紧皱念着什么。
　　“公子来了，可以上菜了！”
　　玄明二老一看自家公子来了，下一刻里，急忙的把准备好的珍馐佳肴送了上来。
　　只觉得仙气扑面，眨眼功夫，面前就多了数十盘珍馐美味，清蒸仙羔、五味真火烤熊掌、寒冰冻肉、赤焰红肠儿、什锦仙果盘……
　　一时间，熟人齐齐动筷，温侯毫不客气拽住了个最上演的真火烤熊掌，大快朵颐起来。
　　法海挑着寒冰冻肉片，一边看着那温侯，“侯爷这两位老仆，手艺不错麽！”
　　魔宴听此，笑道，“方丈说这，那就有的聊了，不是我魔宴说大话，就这玄冥二老，拿到我魔家，那也是鼎鼎有名的仙厨！他们俩若不是醉心棋艺茶艺厨艺这些，怕是早就成了不朽高手了。”
　　法海笑道，“我有一故友常说，这修行就图个享受，世子殿下真是把这句话用的淋漓尽致。”
　　魔宴道，“法师，如果你喜欢，本世子愿意把这玄冥二老割给方丈，让他们留在您这做菜扫地，侍奉方丈！”
　　法海听此，笑了起来，“这怎么是好，贫僧与世子殿下萍水相逢，这不太好吧，而且两位可是元婴大能，我法海不过是个筑基期小辈，怎么能劳使两位元婴大能呢？”
　　法海说着这话，那玄明二老心里很不是滋味。
　　你特么还知道你是筑基期呢！
　　他么的，筑基期，我们俩加起来都打不过！
　　再看看面前三个，哪个都不是金丹，哪个都打不过！
　　他么的，惊鸿榜就是一群变态疯子榜！老夫这元婴大能应该是修真界活的最没有牌面的元婴大能了。
　　魔宴看着法海，认真的道，“方丈，魔宴没有开玩笑，如果法师愿意告诉我一些关于时间轮的诀窍，这两个老仆就真的送给法师了！”
　　诀窍？
　　这怎么说呢，难道给你说，那就是一个很普通的青铜镜，真正的时间轮照妖镜，早被我炼化了？
　　那怕是魔宴当场就炸了。
　　考虑到魔宴这厮变态的比较厉害，自己和悟能联手兴许也就是打个平手，法海是绝对不能说这个秘密的。
　　最起码，在法海打不过魔宴之前，绝对不能让他知道自己骗了他。
　　看着魔宴真诚的眼神，法海同样双瞳真诚无比，“施主，缘分这种东西，就是看命的，强求不得。”
　　“哈哈！”魔宴站了起身，“好一个随缘随命，既然这样，那被世子就不吃了，继续去参悟这时间轮！”
　　看着魔宴要走，法海念了一句，“今天是第十天了，按照约定，十天时间到，魔宴施主就该离开金山寺了。”
　　离开？
　　魔宴止住了步伐，声音缓缓，“法师，我得不到时间轮，是不会离开金山寺的。”
　　法海道，“这个，魔宴施主可说了不算。”
　　玄明二老看不下去了，明老道，“我们的灵石已经都被温侯抢走了，法师不要难为人！”
　　温侯扯着熊掌道，“少扯这些，这几天可是你们非要和我赌的，我凭本事拿的灵石，什么叫抢？”
　　玄老道，“我明白了！这些天温侯一直找我俩赌，就是为了今天你法海威逼我们家公子滚蛋对不对！法海，你好狡猾！真是好城府！”
　　温侯道，“赌的事情是我自己做的，我温侯这辈子一好打架二好赌，什么方丈自指使，你们俩别乱泼脏水！”
　　就在双方要争执时候，法海在一侧道，“金山法地，清净安宁，几位，事情是要商榷的，不是争执的，既然魔宴施主要继续待下去，那么，明天开始，还请魔宴施主能够和温侯一起下山担水，闲暇时间，随你参悟时间轮，就这样了！”
　　说到这里，法海起身朝着大雄宝殿而去。
　　魔宴牙齿咬得蹦蹦响，旁侧玄冥二老低声道，“公子，这气，不能忍啊！”
　　魔宴看着法海背影，念了一句，“成大事者，不拘小节！这水，我担了！等我炼化了时间轮，我让他法海难看一百倍！走！”
　　看着魔宴的背影，温侯抹着嘴上的油水，笑了起来，“怎么走了啊，喂，这么一大桌子菜都给我吃吗？谢谢啊！”
　　“还有，魔宴！明早，我叫你去担水啊！我给你提个醒啊魔宴，这金山寺的水桶老沉了，我的力气最多也就半桶水……”

第109章 西游日记第一篇——余罪
　　夜幕落下，吃过晚饭，忙碌了一天的侯爷舒展着筋骨，打算去冲个澡睡觉。
　　而就在温侯路过西厢房的时候，注意到西厢房油灯熠熠，灯火通明。
　　温侯下意识的瞥了一眼，西厢房里堆满了小山一样的卷宗，而法海却不在里面。
　　温侯止住了步伐，温侯一手按着西厢房的门把手，一边扫视了周围一圈。
　　这些天来，法海藏在西厢房里不停的写写画画，也不知道在做什么！
　　今天正好法海也没在，那不若进去看看方丈到底在做什么。
　　想到这里，温侯抬步进了西厢房，油灯下，温侯入眼中全然是一些艰涩难懂的卷宗文案。
　　“佛法的三大基本定律！”
　　“论方丈的自我修养。”
　　“法力多少与灵台大小以及红尘阅历经验的比例方程式。”
　　“……”
　　这些都是什么东西啊！
　　温侯作为一个虎妖养大的男人，对于这些完全看不懂的东西，一点点兴趣也没有，东一卷，西一卷，很快的，温侯注意到了那些堆积的卷宗最下方居然有一本自己看得懂的书籍。
　　“西游日记！”
　　一本薄薄的册子，册子封面上用毛笔字公正的写着“西游日记”四个字，日记的右下角，还有一个署名，法海著。
　　日记？
　　一日一记？
　　方丈还真是好雅兴！
　　温侯跨坐在了木榻上，倒了一杯茶，翻开了西游日记的第一页，扉页上写着一行字。
　　“西天路，这是一条被人走烂的路，据我所知，已经不下于十个人走上这条路，而且各个下场很惨。”
　　温侯思忖了下，路？十个人走过这条路？什么意思？
　　下场很惨又是什么意思？
　　温侯继续往后翻，第一章出现了，标题——余罪。
　　温侯看此，顿时来了注意力，余罪，方丈有什么罪孽啊！
　　温侯细细的看了下去。
　　“我本不该出现在这个世界上，就好像夏夜不该有玉絮一样。”
　　温侯迟疑了一下，这个玉絮是个什么东西？
　　温侯也就迟疑了一下，然后就略过了自己不懂的字眼，继续往下读。
　　“早在娘胎十月的时候，我就通了四书五伦，知道了人神仙鬼和修真规矩。”
　　“那个时候，我整天都是睡觉，朦朦胧胧里，仿若盘古孕于混沌中，我看到了一个身披金色袈裟的和尚从西而来，他对我说，他从西天世界而来，他的苦难刚刚结束，而我的苦难才刚刚开始。”
　　“我问他，西天有极乐世界，何来苦难之说？”
　　“和尚说，没有西天，没有极乐，只有永远无尽的长路和一代代不肯绝望的人，以前走在这条路上的是他，现在要走上这条路的，是我。”
　　“我告诉他，我会朝东边走，这样就不会走上那条老路。”
　　“他笑着说，只要我走上路，不管哪个方向，都是去西天的路。”
　　“我告诉他，我若成佛，天下无魔，我若为魔，佛奈我何？”
　　“他说，他以前也是这么说的，但是现在觉得，生我何用？不能欢笑，灭我何用，不减狂骄。”
　　“我完全可以感受到那个和尚再说这句话时候的绝望，那是一种对于天道的投降和妥协，虽然他已经奋力的反抗过，可惜这并没有什么用处。”
　　“他说，我准备一下吧，很快就要出生了，等到我出生之后，他会再来梦里与我见面。”
　　“我的出生，更像是上天对苍生的一种怜悯，是天道对天才修士的一种惩罚，是命运终结诸佛的钟声。”
　　“我出生的那年，方圆三千里的南国大旱终结，一夜之间，大雨淋漓，让南国数百万民众得以欢呼。”
　　“我的成长，让南国六百年摇摇欲坠的家族重新振兴，让曾经看人脸色的父亲大人终于给了别人脸色，包括给我脸色。”
　　“我的躲避，让走投无路的净土佛宗重新看到了希望，我忘记不了老方丈拉着我的手，对我说佛门世尊四个字的激动。”
　　“见到我的每一个好人，都充满了笑颜，我给他们带去了福音，给他们带去了希望，给他们带去了问候。”
　　“见到我的每一个恶人，都充满了诅咒，妖邪也好，恶魔也罢，死亡是他们最好的超度方式。”
　　“从我脚踩在地面上的一刻，我知道，我将会是为别人而活，一个注定要走上那条路，为众生出头的那个人。”
　　“我的出生就像是一个罪，一个天道犯的罪，却让我来偿还。”
　　“我之余生，皆为罪人，余罪者，安明。”
　　第一页，看完了。
　　风吹过西厢房的竹帘，温侯拍着膝盖上的西游日记，这一刻，脸色很是深沉。
　　温侯一直以来都觉得自己的经历堪称传奇。
　　出生之时，身裹煞气，引来兽潮，覆灭了一座城。
　　出生之后，别的修真子还在牙牙学语的时候，自己已经跟随煞虎谋生，喝虎奶，猎大妖！
　　后来，得战神图录，炼化方天画戟，得红颜知己惊鸿仙子。
　　整个一路走来，杀伐果断，凶星转世，就算是面对吕家老祖宗，也能说得一句，汝不配！
　　但是现在看来，自己这一辈子，还是太嫩了。
　　比起来从小就被灌输去西天路的法海，自己现在经历的都太单薄了。
　　对于西天路，温侯曾经在惊鸿仙子的惊鸿楼里看到过一二。
　　那个时候，温侯刚出山林，大字不认识几个，误入了人类仙坊中，杀了不少的人，恰逢邂逅了佳人，佳人发了佳人帖，替自己挡住了那些麻烦。
　　惊鸿楼上，惊鸿仙子和自己相依相伴，教自己学那些字迹，学那些道理，惊鸿仙子还拿出了一本书说，万年之前，仙国神朝时代，有一个叫大唐的国家统治着整个祖洲，这个仙国非常强大，他们的皇帝和天上的神仙玉帝平起平坐，他们一起建造了一个叫三界的伟大位面世界，在那个世界里，六道分立，秩序分明，人人都安居乐业，人人都能往生极乐。
　　可是后来天地出现了变数，亦或者说，无量量劫。
　　这个时候就要有人去把量劫消弭，一个叫唐三藏的人带着四个徒弟走上了这条路。
　　然而，唐三藏离开后很久，也没有回来。
　　大唐的皇帝死了一代代之后，天地终于开始崩乱，先是四大部洲崩碎变成了海内海外十洲。
　　然后崩碎的大唐贵族们艰难的站了起来，他们利用仙朝后手，建立起来了后唐时代，继续维持着神朝的统治。
　　然而，这世上的颓势却一发不可收拾的进行着，神朝很快维持不下去了，为了活下去，神朝们开始吞并，侵略，厮杀，一万年前，随着大唐和车迟国最后的气运之战后，神朝步入了历史的垃圾堆里，大唐也从此覆灭。
　　新的修真世界，灵炁比之曾经万年之前神朝时代，更加破落了，这一点有其表现在白日飞升上，修真界自从神朝时代终结之后，万年时间，再无白日飞升的仙人出现。
　　有高人指出，如果任由修真世界继续下去，那么我们就完了，也许下一个十万年后，就没有人在知道修真是何物了。
　　而如何解决这个问题？那就得从唐三藏这个禁忌之人说起，可是这又从何而说呢？又没有人能说的清楚。
　　只是有人说，劫数因佛门而起，那么也该佛门而终。

第110章 西游日记第二篇——天蓬
　　温侯思绪万千，温侯现在拿捏不定一件事情。
　　如果说，唐三藏转世就是面前的法海方丈，那为何法海却从来不认可自己是唐三藏转世这个事情呢！
　　上次法海一力封印四大堕佛之魔的时候，自己就有过猜忌，可惜法海果断否决了。
　　温侯想了想，想不明白，索性翻开了第二卷。
　　西游日记第二卷的页面比起来第一页要整齐的多了，甚至还带上了时间和天气。
　　“南国六百三十八年，二月二，龙抬头。”
　　“今天是个好日子，我有了第一个妹妹，这可能是我有生以来最高兴开心的一件事情，因为我觉得，这样我爹就不会每天把精力耗费在我身上，他会把马鞭和荆条给我妹妹用上。”
　　“我妹妹是我六娘生的，她和我六娘长得很像，小巧玲珑，粉雕玉琢的一般，她一出生就哭的很厉害，可是当看到九岁的我，她的脸上漏出来了许久的安静。”
　　“她看着我的眼神里充满了安宁，那种感觉，就好像是唐三藏看我的眼神一样，充满了平和。”
　　“而后，我就被我爹打了一顿，理由很简单，我耽误他看宝贝女儿了。”
　　“我对于我爹的奇怪逻辑已经不足为怪了，他总是能够找到各种奇怪的理由，然后揍我一顿，我对此并无办法，毕竟他是我爹。”
　　“我现在活着每天就一个念头，那就是想着每天夜里的时候，能够多和那个唐三藏聊一聊取西经这件大事，毕竟人是要走路的，只要一走路，你就会朝西天走，所以这条路注定是躲不过去的，既然躲不过去，不若好好享受好了。”
　　“唐三藏这个家伙，最近出现的时间越来越少了，不过他每次带来的消息，却越来越有趣了。”
　　“唐三藏这一次出现了，带给我带来了一个叫天蓬的有趣故事。”
　　“天蓬是一个很成功的神仙，最起码从他的阅历上看，是这样的。”
　　“他最辉煌的时候是天庭的兵马大元帅！天庭第一实权天帅，镇压域外天魔数个纪元，杀的妖族头颅滚滚，他用实力让漫天仙人知道，什么叫做天庭顶梁柱，就算是强大如四大天王那样的家伙在他面前也只是端茶牵马的仙奴仙仆，这个天庭能够和他并起并坐的仙人，已经不多了。”
　　“在没有遇到嫦娥之前，天蓬是快乐的，最起码他自己认为是这样，大块的喝酒，大把的杀敌，护卫他心中的正义——天条和天庭，任何与天条违背者，都是天蓬的敌人。”
　　“可那年，三界山大战胜利，天蓬一人独战妖族六大圣，泅渡弱水，斩弱蛇之王，盛威冲天，玉帝设下仙宴款待，仙宴上，广寒仙子嫦娥献舞，天蓬和嫦娥一见倾心，宴席结束后，天蓬折转难眠，终于还是去了月台，他想让月老搭把手，拉根线，成一对神仙眷侣。”
　　“在天庭，虽然仙人明面上不允许结婚，可是，这只是明面上的，真正的大能者仙人，多多少少都是养着自己的仙妃和仙眷，尤其是像天蓬这样的大能者，如果你要是没有金屋藏娇的养着几个绝美仙子，你甚至都会被天庭的仙人看不起。”
　　“天蓬本以为自己和嫦娥的事情，本就是水到渠成的一件小事，以我天蓬的身份，要一个仙子为眷侣，很过分吗？我可是比那个仙二代的杨戬打仗立功的多了去了！”
　　“然而，天蓬失策了，月老告诉天蓬，广寒仙子非寻常仙子，而是羲和道统传承者，她的地位很高，放在天庭，也仅仅次于玉帝之流的四御和王母，月老这种级别的小神仙可牵不了大能者的红线。”
　　“天蓬并不是失望，天蓬喜欢有挑战性的事情，就和打仗一样，明明知道不可敌，可最后胜利的一定是我天蓬！这一次也一样，天蓬信誓旦旦的要娶嫦娥的消息很快的就传了出来，一时间，天庭里好像炸了锅一样，到处都是非议。”
　　“有的神仙说，这是嫦娥得了大便宜，赶紧答应了天蓬元帅为好！”
　　“有的神仙说，虽然羲和道统衰落，可嫦娥再怎么说也是曾经天帝帝妃传人，嫦娥要嫁也只能是天帝之流的强者，你这样的天帅，算个什么东西？”
　　“也有人说，天蓬野心勃勃，借着索婚嫦娥想要谋朝造反，再立门户！毕竟天庭兵马几乎都在他天蓬手中，在往上除了造反，也没有什么好做的了。”
　　“玉帝那一天召见了天蓬，告诉了天蓬，现在事情很难办。”
　　“天蓬笑着说，有什么难办的，把我兵权收回，消掉仙籍，下贬凡间，永不录用，我威胁不到他们，自然就再无我天蓬的胡言乱语了。”
　　“玉帝说，你甘心下凡吗？”
　　“天蓬说，把嫦娥许配给我，我就下凡。”
　　“玉帝看着天蓬说，嫦娥只能嫁给天帝之人，而天帝之人只能是孤。”
　　“天蓬说，不把嫦娥许配给我，这个孤就得换人了。”
　　“玉帝笑着说，其实孤根本没有想过嫦娥，也没想到过你会为了个女人放弃天庭的兵马大权。”
　　“天蓬朗朗道，其实我很早就知道，兵马权利太集中就不是一个好事，这天庭终归不是天蓬的，是玉帝您的，不管有没有嫦娥这个事情，兵权总是要回归您手中的。”
　　“玉帝有感天蓬如此明白事理，就把他削掉仙籍，打落凡间，变成了一头猪。”
　　“而这件事后，人人传言，天蓬为了嫦娥闹上凌霄宝殿，终于落个这般凄惨局面，一时间，仙人们各个都说天蓬痴情，嫦娥对不起天蓬，毕竟，天蓬没了，就是最大的好事，天蓬留下的那么多权利里，随便谋个一两式，这些神仙都能靠着吃天蓬遗产活的很体面。”
　　“广寒宫里的嫦娥没有任何回应，她似乎早知道这一切不过是以自己为引子的天庭权利纷争。”
　　“后来有人说，天蓬化作猪的那一年，身边跟着一只白兔，那白兔白若璞玉，兔子趴在猪妖的头上……”
　　“讲完这些，我问唐三藏，天蓬后来是不是成了你的徒弟？”
　　“唐三藏笑着说，是的，不过这一世，他是你的徒弟。”
　　“我问唐三藏，我怎么找到天蓬。”
　　“唐三藏说，他会自己来找你的，就和当年他自己来找贫僧一样，只是这一辈子他是不是猪，很难说啊。”
　　“我疑惑了，既然不是猪，那怎么分辨他是不是我的天蓬？”
　　“唐三藏想了想，说，天蓬很能吃的，如果你遇到一个英姿魁梧，又很能吃，对你没什么坏想法的人，八成就是天蓬了。”
　　“……”
　　看到这里，温侯双瞳瞪大了。
　　英姿魁梧，又很难吃，对法海没什么坏心思……
　　这，这个人设，怎么和我好匹配啊！
　　我，我是天蓬？
　　不，不可能！
　　我怎么会是天蓬？我是西凉虎侯，我是吕家未来的家主，我是要一统九州，建立大凉国的男人！
　　我怎么可能是一头猪呢？
　　可是说真的不是，温侯又想起了照妖镜里的那个神武勇猛的湛蓝色铠甲天将。
　　那个天将，分明就是天蓬！
　　其实，我就是天蓬转世！
　　我一直都是在自欺欺人而已。
　　阳光照耀在西厢房的窗帘上，门外传来了脚步声响。
　　“温侯，在做什么呢？”
　　温侯把西游日记放了下来，急忙起身看向门外。
　　法海一袭白色僧袍，笑冉走来，温侯看着法海的笑容，一时间只觉得有些唐三藏的影子，这一刻，莫名的心中有了一股祈祷膜拜的冲动。
　　温侯合手道，“阿弥陀佛，方丈早安，昨夜悟能看到方丈厢房凌乱，就想着清扫一下，谁知道半路睡着了。“
　　法海笑道，“你去休憩吧，这厢房还是乱一点比较好，我找东西会快点。”
　　“好！”温侯合手道，“小僧告辞。”
　　法海看着温侯离开的背影消失在偏门，随后看到了书堆里的西游日记，嘴角微微抽动。
　　“写日记的是正经人吗？”
　　“正经人，谁特么写日记啊！”
　　“虚伪！”
　　“做作！”
　　说完话，法海拿起笔墨，飞快写起来西游日记。

第111章 取西经？这辈子不可能去取西经的！
　　“花果山已是一片焦土。猴子回去了，什么也找不到，那里已不再有人等着他。所有记得那段过往的人，有的死了，有的即将死去。”
　　“猴子给我说，他听过一句话：“如果你不能再拥有，唯一能做的，就是不再忘记。”但我现在知道：如果你已经不能再拥有，最好的结果就是忘记。”
　　“我笑了笑，不得不和烈士和小丑走在同一道路上，万人都要将火熄灭，我一人独将此火高高举起，我借此火得度一生的茫茫黑夜。”
　　“……”
　　法海写完最后一笔大圣篇，沉沉落下了毛笔。
　　西游日记是法海布局西游的第一步棋子，也是很重要的一步棋子。
　　没有这本日记，法海西游是寸步难行。
　　别说什么，西游就是一只猴，一只猪，带个饭桶和尚一段说来就来的旅行。
　　这种话完全是不长脑子，不讲实际，没有一点根据的屁话！
　　君不见，唐三藏西游的背后后勤保障队伍，可以说是天地人神鬼齐齐动员，除了圣人没有出现以外，死的活的都出动了，外带唐僧师徒四个人也很争气，这才算勉强到了西天，至于真经取到没取到，鬼知道！
　　现在法海连一点点的群众基础，后勤保障都没有，就去取西经，这不等于找死吗？！
　　取西经的前提是让很多人意识到西经的重要性，而要让人意识到西经重要性，就要让人先知道取西经这回事，让人先知道取西经的猪脚唐三藏，让人知道我是唐三藏的“转世”，虽然我并不是，但是这并不妨碍我塑造一个唐三藏转世的印象麽！
　　等到天下人都支持取西经，很多人鼓动这件事情，猴子跪在自己面前说师傅收下自己的时候，我法海这个时候才考虑一下取西经，当然，也只是考虑一下，毕竟，取西经这个事情，本身就有很严重的生命风险，而这里又没有太平洋人寿保险，没有十成活下来把握的情况下，你说破了天，我法海是动也不动。
　　也许取西经这一天很久才会到来，也许这一天永远不会到来。
　　至于可能很多年后有人说，法海只是利用取西经的噱头骗吃骗喝骗名声，那，我法海也认了。
　　修行麽！不就是图个享受麽！享受不得需要名利吗？你什么都没有，凭什么别人要听你的？能到别人指着法海骂法海的时候，法海八成已经把名利都捞的盆满锅满了。
　　话说回来，我法海也不是纯粹的骗，如果真的天下人都在说法海你去取经吧，我们罩着你，那贫僧自然就去了！
　　可，现在问题是没到那个火候麽，先酝酿酝酿，给自己打造一点声名，自己吃饱比较实际，这个修真界实在是太残酷了，没点手段是真的要饿死的。
　　法海起身把西游日记放到了一个不显眼的地方，法海相信悟净还会来偷看的，他是个好学的猪，虽然这一辈子他比较虎。
　　法海随手拿起了桌案上一份金山寺“十年计划方案蓝皮书”，细细查看起来。
　　九九六福报工作制度已经安排上了，燕赤霞，温侯，魔宴，玄明二老的生活充实又朴实无华，他们应该会感到幸福，毕竟海子都说过，喂马劈柴，做一个幸福的人。
　　至于贫僧，这个世上总是要有人承受不幸的，这不幸的待遇可以说是朴实无华又枯燥。
　　想到这里，法海抿了一口茶水，看向了门外地方，迎面地方，燕赤霞一袭破烂的长衫，站在门口，很是僵硬。
　　燕赤霞本来是元神体，被法海打了一顿后，差点魂飞魄散，为了能让这个人渣长期的活下去，法海命令玄明二老给他做了一具肉身。
　　这个肉身是用妖骨缝合的道兵之躯，道兵之躯例如天魔二祖一样，虽然可以容纳灵魂，但是无法利用肉身修行，燕赤霞用这个肉身就被限制了修行，永远无法变强，也无法威胁到法海。
　　法海拿着茶杯，冲着燕赤霞砸了过去，“这里是方丈院，温侯没有告诉你，这里闲杂人等不得入内吗？”
　　燕赤霞道，“侯爷，侯爷说了，可，可是今天，小僧在**塔下扫地的时候，雷峰塔里那几个老祖撂下话来，要我传告方丈，他们想和方丈您谈判一下。”
　　法海冷笑道，“谈判？有什么好谈判的？佛魔自古两不立，我们之间没有什么好谈的！”
　　燕赤霞又道，“他们的诚意似乎很足，甚至还有一个堕佛之魔言道，如果您愿意放他们离开，他们可以把金山寺真正的大神通大罗梵音增给您！”
　　听闻大罗梵音，法海心里不由得来了几分精神。
　　曾经清河庙的时候，瘸子师兄曾经给自己讲过，净土佛宗亦或者说佛门，有十大神通，分别是一觉二悟三禅四定五眼六通七窍八能九变十法，而这十法之中就有一门佛法，唤名大罗梵音！
　　这大罗梵音可是个厉害本事。
　　它和大威天龙不一样。
　　大威天龙属于攻伐佛术，属于那种大开大合，物理超度的法术。
　　大罗梵音属于辅助佛术，比如说加速恢复，隐身，遁空，施放水火，甚至说可以背后显化佛冕！
　　佛冕是什么？
　　佛冕是成为佛陀之后背后显化的功德之冕，可以辟邪诛妖，百无禁忌。
　　而修了大罗梵音，只要你资质够高，你不用到佛陀，你只需要到阿罗汉境，甚至说金刚境，就可以招出佛冕！
　　佛冕庇佑之下，那自己还不得和吃了夜里猛一样，战斗力嗷嗷的翻倍啊！
　　如此情况下，法海对于大罗梵音的渴望一下子就起来了。
　　可是，法海是个做大事的，法海不能让燕赤霞看出来自己想要大罗梵音，如果被看出来，自己就被动了。
　　这就和菜市场买菜一样，谁先漏出来底价，谁就输了。
　　法海翻着手里的金山寺发展蓝皮书，脸上云淡风轻，“知道了，你下去扫地吧！”
　　燕赤霞看着法海无动于衷，“方丈，燕某没有开玩笑，真的，大罗梵音真的存在。”
　　法海歪着头，戏谑道，“真的存在吗？长什么样子？”
　　燕赤霞比划着道，“大罗梵音念出来之后，周围所有妖魔都消失了，你看不到他们，攻击不到他们，但是他们却能伤害到你，而大罗梵音最高一重可以背后生出佛冕，那佛冕犹若佛冠，直接辗压下来，让人毫无还手之力！我当时和玄宗二老，魔宗二祖一起来闯这天王殿，就是被这大罗梵音所害，那一战，除了我之外，数千精英修士和那玄宗魔宗高手纷纷丧命，由此可见，这大罗梵音真不是一般凡俗之物啊！”
　　法海笑道，“既然这大罗梵音这么厉害，怎么这几个家伙还说被我镇压在了雷峰塔下呢？”
　　燕赤霞语气唯唯诺诺，“这个，这个，说明方丈您法力如海，那几个家伙不是您的对手！可大罗梵音和他们关系也不大啊，他们现在都是魔了，魔用佛法，本来威能就小，如果要是方丈您学会了大罗梵音，那岂不是您的神通威能就更上一层楼了吗？”
　　听着燕赤霞循循善诱的话语，法海念了一句，“燕大侠所言也不是没有道理，这样吧，你把这个佛帖拿去贴在那雷峰塔的基座上，然后每日的日出和日落催发一遍。”
　　说着话，法海拿出来了一封金光佛帖，佛帖之上熠熠放光写着唵嘛叭咪吽呢六字大明咒。
　　燕赤霞看着六字大明咒有些不明白，“方丈，您，您这是什么意思？”
　　法海道，“那四个家伙现在还没有认清他们的处境形势，他们已经不是金山寺的僧人了，他们是堕落之魔，这样的家伙本该被雷峰塔镇压，永世不得超生，而现在他们居然还有余力给贫僧讲，他们想和贫僧谈判，这么看来，他们的处境还是不够凶险啊，把这佛帖贴在这**塔下，早上一遍，晚上一遍，让他们见识一下我佛门神通的厉害。”
　　燕赤霞急忙道，“方丈，这，这怕是要把他们四个玩死啊！”
　　法海道，“玩死？那不是更好吗？”
　　“不，不是！”燕赤霞道，“如果他们死了，大罗梵音没了下落怎么办？”
　　法海冷笑一声，“你以为他们不死，贫僧就能得到大罗梵音吗？告诉他们，大罗梵音的事情。有就有，没有就算了，我佛讲的一个随缘而定，不是贫僧的法术，我也不会去强求！好了，你现在可以下去了。”
　　燕赤霞还想说什么话，但是看着法海不耐烦的模样，知道再说下去八成会挨揍，指不定会被方丈放逐回雷峰塔，到时候自己就真的惨了，**塔，那简直不是人呆的地方。

第111章 金山重宝，大罗梵音
　　时间，不知不觉已经过去了一个月。
　　法海在金山寺里已经呆了足足三十一天！
　　法海原以为四大堕佛之魔会在自己六字大明咒的压迫下说出来大罗梵音。
　　不过可惜，法海失算了，这四个铁头魔的毅力比自己想象的要坚定，关于大罗梵音，他们一个字儿都没说，他们想用这个给法海换一张出来的门票，可惜，他们也失算了。
　　法海是一个不会妥协的硬核男人，让我妥协，毁坏我的原则，践踏我的底线，你们四个，配么？
　　大罗梵音没有你们，我一样可以找到！
　　金山寺都在我手里了，大罗梵音还会远吗？！
　　法海推开了大雄宝殿的大门，正面前地方，释迦摩尼的佛像残骸仍在，从外边看，你绝对发现不了这下面有个暗室，唯有使用灵魂之眼的慧眼，才能察觉。
　　法海盘膝坐在了蒲团上，下一刻双瞳紧闭，金色的魂影缓缓破站了起来，法海神魂出窍，一跃而起，进入了金山寺密室。
　　法海刚刚进入地下密室，一个声音传来，“法海！法海你可算是来了！快把我翻过来啊！”
　　法海走过一间间装满了经卷的储藏室，到了那密室中厅，绿莹莹的巴掌大小乌龟四肢朝天，不住朝着法海挤眉弄眼，“法海，这都多少天了，你这法力也恢复了，这气也该消了，把我翻过来吧！咱俩这以后是老搭档，抬头不见低头见的，何必呢？”
　　法海看着绿毛龟，“你这龟龟，奸诈狡猾，城府极深，贫僧还是防着点比较好。”
　　法海说着话，看向了另外两个紧闭的宝箱。
　　乌龟急忙道，“别啊！法海，你别动这俩箱子，你现在的实力动弹不了这些宝物的。”
　　法海瞥了一眼乌龟，“你以为贫僧会信你的话吗？”
　　说着话，法海抬手朝着那中间宝木箱子抓了去，下一刻，法海只觉得好像抓到了一片空气，法海的手直接穿过了木箱，空荡荡的，什么都没有。
　　虚影？假的？
　　法海又朝着另外一个更大宝箱抓去，一样空荡荡的。
　　乌龟在一侧道，“我都说了，你现在开启不了这俩宝箱的，这俩宝箱一个需要你元婴期，差不多就是佛门金刚境，一个需要佛陀境，你现在连护法境都不是，开不了的。”
　　法海不再去抓箱子，回头看向了乌龟，“金山寺最后一名僧人成魔到现在，大概多久了？”
　　绿毛龟道，“我封入箱子的时候他还没疯魔，算一算，金山寺僧人死绝也就一万多年吧！”
　　法海道，“一万多年里，金山寺一共出世了几次？”
　　绿毛龟想了想道，“我在盒子里，基本上百年就是一震，估计少说一百多次了吧！不过你放心了，金山寺真正的宝物，那些外来户都没坑走，都在这。”
　　法海看着那一间间的经卷储藏室，犹若是看到了莫高窟藏的传世经卷一般，念道，“绿毛，这些经卷里可有比较适合我的功法？”
　　绿毛龟道，“适合你的？你是说那些比较刚猛的佛法对不对？”
　　法海道，“对，比如说那个灵珠咒。”
　　乌龟道，“你把我翻过来，我给你找灵珠咒！”
　　法海抬脚踹了一下乌龟，乌龟翻了起身，人立而站，轻轻一跃就跳上了一个书架，随后掏出来了一封经书，丢给了法海，“哝，灵珠咒！”
　　法海看着手里的灵珠咒，随后浏览了一遍，“这个有点简单了，有没有难点的？”
　　“试试这个！”乌龟又丢了一卷佛法，“皈依经！”
　　法海念了一遍后，摇头道，“这个比较适合禅宗与律宗，不适合净土宗的我。”
　　乌龟又拽出来一本功法，“这个呢？”
　　法海看了一眼，“坛经本解？这个解是别的僧人解读版的，有没有原版的六祖坛经？”
　　乌龟歪着头道，“想什么呢！六祖坛经这种经都是真经级别的，金山寺怎么可能有？”
　　法海道，“什么都没有，那还有什么好念的！”
　　乌龟道，“不是什么都没有，是你眼界太高了！”
　　法海推开周身一人多高的经书，念了一声，“金山寺，让我太失望了，居然连个拿得出手的佛法都没有，只有一个坑蒙拐骗的龟龟……”
　　“谁坑蒙拐骗了？”绿毛龟道，“你，你随我来！我给你看一个金山寺真正的镇寺宝物！”
　　下一刻里，书架骤然移动，一道道书架倾覆，书架其下可以看到一道更深邃的密室甬道。
　　法海急忙跟了上去，随着那甬道，很快到了下一层。
　　这一层里，法海看到了一面巨大斑驳的石壁，石壁上有如来坐禅，有菩萨拈花，有罗汉怒目，有比丘叩拜，眼一眨，那些佛臂上的画像，骤然又不见了踪迹。
　　法海看此，双瞳熠熠，“这法咒，怎么称呼？”
　　绿毛龟道，“这个叫大罗梵音，传闻当年唐三藏布道讲法的时候，有大能者在下边坐观画像，这壁画就有了梵音之效，传闻靠近一二，就能听到唐三藏布法之音，也叫大罗梵音。后来皇帝就把这佛碑送到了金山寺，皇帝本想着金山寺高僧能够领悟这大罗梵音法咒，然而可惜的是，这些年来，包括法明在内，都没有些许进展——喂，你要做什么！”
　　说到这里，绿毛龟只看到法海通体弥散着强烈的金芒，那法海居然身影猛地缩小，进入了佛壁上。
　　绿毛龟急忙看去，只看到佛壁上出现了一个小小的金色比丘影，那比丘影正笑看着自己，这不就是法海吗？
　　绿毛龟看着指甲盖大小的比丘尼法海，“喂，你，出来啊！”
　　“好！”
　　法海所化的佛壁上比丘尼瞬间放大，金色光晕里，法海走了出来，法海此刻眉开眼笑，喜不胜收的道，“这大罗梵音是个佛门大神通！是一门不输给我大威天龙，罗摩神锤的大神通！甚至，还要超越这两门神通许多！”
　　绿毛龟看着法海兴奋模样，心中是明白了，这秃驴是真看出来门道了。
　　绿毛龟此刻心里有些不是味道，自己本来是想给法海一个教训，让他知道我金山寺是有宝贝的。
　　谁知道，他居然领悟了。
　　想到这，绿毛龟就惦记起来了孙悟空抢金箍棒的事情。
　　当年，龙王也是想给猴子一个下马威，就听了自己东海老祖宗龟丞相的建议，谁知道，他么的猴子真的就把金箍棒抢走了。
　　我居然犯了和祖宗一样的教训！
　　法海注意到了绿毛龟的反应，笑道，“你怎么了？龟龟？看起来心情好像不是很好啊！”
　　绿毛龟白了法海一眼，“我不叫龟龟，我有名字的，我叫敖东海！”
　　法海笑了出声，“敖东海？”
　　敖东海道，“我乃东海名龟后裔，是龙王家臣，自称当然是敖姓，而我一生从未见过东海，我这辈子就想去看一看东海，去看一看我祖祖辈辈居住的东海，我叫敖东海有错吗？”
　　法海道，“没，没错！非常赞的一个名字，只是敖东海，你只是想，这可不够，你得付诸行动！”
　　敖东海冷笑懂啊，“付诸行动？说得简单！我已经和这金山寺合为一体了，我怎么行动？”
　　法海拿出来了魔宴给的洞府进阶玉符，笑道，“你按照我给的这玉符修行，很快，就能够把金山寺升为地阶！到时候你不就可以随处跑了吗？你就可以去寻找你想去的东海了！”
　　敖东海把玉符吹了一边，没好气道，“说得简单，你知道地阶灵府有多难吗？天时地利人和一个都不能少！当年法明和尚和我老祖努力了多少年也没有完成！就这一个破烂升级玉符能让我蜕变？开什么玩笑呢！灵府升级需要的是人！是人！是人！不是破烂法门！这东西不值钱的！”
　　法海捡起了地上的玉符，念念其词，“是人，没错！贫僧觉得自己很厉害，东海你又有什么好自悲的呢？”
　　敖东海看着法海，语塞了，要说法海不强，那是自欺欺人，他资质比得过传承记忆里的唐三藏，法明一辈子看不透的大罗梵音石碑在他面前，一眼窥破，这已经算是很强了。
　　法海把玉符放在了龟龟背上，“行了，拿着玉符去外边看守好我的肉身，我要进入这石碑学透这大罗梵音！”
　　敖东海看着法海决然模样，念道，“你需要多久时间？”
　　法海想了想，“这个大罗梵音，很难！暂且定为三天吧！”
　　敖东海绿豆眼瞪大了几倍，“三天？你确定？法明曾经坐禅三十年，也没有窥破这大罗梵音！”
　　“三天已经很长了，去外边守着我的肉身，别让人乱动我的身子。”
　　法海说完话，整个人化作金芒进入了这石碑里。
　　敖东海看着法海消失人影，想了想，叼着玉符，爬出了密室，看守起来法海的肉身。

第112章 我魔宴，不是野种！
　　入金山寺的第三十三天！
　　魔宴恨恨的把青铜镜摔在了地上，那青铜镜在魔宴无尽仙力冲击下，寸寸崩碎，一道道碎屑落在地上，无数个青铜镜裂片上映照着魔宴恼羞成怒的模样，魔宴的脸红的和孙悟空的屁股一样，双拳握的磕巴直响，牙齿咬得蹦蹦响，牙缝里，几个字眼，缓缓吐出。
　　“法海！你这个老阴笔！”
　　“这根本不是照妖镜！这他吗就是一面很普通的镜子！”
　　“你个王八蛋，居然，居然敢骗我！”
　　“我今天要是不杀你法海，我惊鸿榜魔宴名字倒过来写！”
　　言语至此，魔宴一跺脚，只看到金山寺里，雪花狂啸，下一刻里，暴风雪到了大雄宝殿之前。
　　魔宴双瞳怒视着那大雄宝殿，声若雷鸣，“法海！给本世子，滚出来！”
　　滚这一字，浩浩荡荡，气势汹汹。
　　一时间，金山寺大雄宝殿门前的声浪形成了肉眼可见的冲击波涟漪，这引来了燕赤霞，玄明二老，吕温侯的围观。
　　玄老看着风雪中咆哮的魔宴，喃喃道，“世子，这是怎么了？”
　　明老摇头道，“不，不清楚，温侯，你知道怎么回事吗？”
　　温侯手里抓着一发烤熊掌，一边看戏。
　　温侯知道怎么回事吗？
　　当然知道！
　　温侯是见过时间轮的！温侯很清楚，法海把魔宴坑了，魔宴这一个月来窥伺的只是一面普通青铜镜子。
　　而现在，有趣的一幕来了，魔宴看出来了镜子是假的，现在要找法海算账了。
　　明老推了一把温侯，“侯爷，这是个什么情况啊！”
　　温侯咬了一口熊掌，没好气的道，“别问我，我今儿打了一早上的猎，刚回来，鬼知道魔宴发什么疯呢！”
　　燕赤霞道，“会不会是魔宴公子觉得自己又行了，然后就飘了，想去挑战方丈？”
　　玄明二老，温侯齐齐道，“闭嘴！有你说话的地方吗？”
　　燕赤霞被三人齐喷，低着头回去扫地了。
　　而此时此刻，那大雄宝殿的门，无风自动，居然缓缓开了出来。
　　大雄宝殿里一个苍老声音传来，“法海在此，要算账，就来吧！”
　　大雄宝殿之前，魔宴脸色狂怒，“吓唬我？法海，你太小看我魔宴了！”
　　话音落下，魔宴一飞冲天，进入了那大雄宝殿，随后大雄宝殿门紧紧关了起来。
　　玄明二老看着静悄悄的大雄宝殿，一时间，不知所措起来。
　　只有温侯笑了笑道，“好了，干活去吧！魔宴他翻不出方丈手掌心的！”
　　玄明二老很担心自家公子安全，可是考虑到法海不好惹，终于还是散了开去。
　　此时此刻，大雄宝殿里。魔宴一手按在大雄宝殿的柱子上，双眼死死盯着不远处法海的光头，法海光头上，一个绿毛龟昂着头颅，那绿毛龟鳄口巨张，剔透的漩涡涟漪猛地绽放，犹若一道可怖的海眼，魔宴整个人犹若陷入了风暴漩涡眼里，此时此刻，别说出手，就连和他对抗的勇气都没有，放佛这一刻天地都是这绿毛龟的巨口，那巨口若天渊一样，就要把自己吞噬掉，自己周身法力被他豪取，几个眨眼功夫，魔宴身上法力荡然无存，一滴也没有了。
　　此时此景，魔宴就算再笨也反应过来，这龟龟来历不善！
　　魔宴虚弱的瘫在地上，急道，“前辈，怎么称呼？魔宴没有得罪阁下的意思！”
　　龟龟听此，把砸了下嘴念道，“你这法力也太少了吧，一小口就没了！还没法海的一指头多！你这个法力哪儿来的勇气和法海叫板？”
　　魔宴此刻虚弱无比，别说施法了，就连维持站着的模样，都很艰难。
　　魔宴看着龟龟道，“你，到底是谁？”
　　龟龟坐在法海光头上，得意的用爪子捋了捋头顶的翡翠绿毛，“本座，行不更名，坐不改姓，东海水晶宫龟丞相后裔太玄玄耳孙敖东海！同样的，本座也是这金山寺的护山瑞兽！”
　　魔宴听此，眼神中几分冷漠，“东海水晶宫？敖广一脉已经消失不知道多少万年了，怎么可能还有灵龟尚存？”
　　敖东海道，“天庭都崩了几个元会了，给南天门看门的魔家不还是活蹦乱跳的吗？作为东海最长寿，不，是作为三界最长寿的族群，灵龟的寿元都是以元会来计算的，十万年在我们看来也就是龟生的一部分而已，本座活着，很奇怪吗？魔家小辈！”
　　一句魔家小辈，敖东海释放出来强大的气势，一时间，魔宴整个人被吹飞了出去，狠狠撞在大雄宝殿佛柱上，摔得七荤八素。
　　魔宴扶着柱子，慢慢站了起来，“东海前辈，魔宴对您并无不敬之心，我此番前来只为找法海讨一个公道！他凭什么把我天庭的时间轮抢走，反而欺骗我魔宴，给我一个假的青铜镜？”
　　魔宴笑了起来，“法海现在已经是金山寺方丈了，而本座是金山寺护法瑞兽，法海的事情，自然就是本座的事情，何来不关我的事情？”
　　魔宴看着敖东海，威胁道，“这么说来，敖前辈是要和魔家为敌了？”
　　此言一出，敖东海抱着法海的光头笑了起来，“你这个魔家小辈，真是和你祖上一个脾性，你祖宗最喜欢的就是四打一，还美名其曰四大天王！其实啊，就是南天门四大流氓！你这小子说起话来，也是仗着自己人多势众压人，不愧是老魔家的种，都是一个德行！”
　　“不过呢，本座作为前辈，不妨把话给你说透了，你小子刚刚站在外边撒野的时候，我拿着时间轮把你的过去看了一遍，你个小子严格上说，打心里根本不认这魔家的，而你口口声声的魔家也根本没把你当过魔家的子弟，他们甚至还说你是，野种。”
　　说到野种两个字，魔宴的双眼猛地发红，整个人微微哆嗦，“我不是野种，我不是！”
　　“你当然不是了！”敖东海道，“可是，你说了不算啊！你娘嫁给你爹的时候，你爹在外征战，十年未归，你娘去拜天王像后，却冥冥得子，产下了你，然后魔家就传下谣言，说你娘不自爱，和野汉子勾搭生下来你这个野种，流言蜚语之下，魔家子嗣众多，竞争压力很大，你娘被迫做了最下层的仙奴，而你受不了这样的日子，就逃出了魔家。”
　　说到这里，魔宴牙齿咬碎，嘴角血沢流淌出来，一字一眼的道，“最后告诉你一遍，我不是杂种！我娘夜拜天王像，得天王赐子！我是真正的天王子嗣，天王血统继承者！”

第113章 都是千年的狐狸，装什么纯啊！
　　大雄宝殿，静悄悄的，佛香袅袅，一只龟龟趾高气扬。
　　敖东海道，“你为了复仇，不计一切的变强大，你想要给魔家的人证明我魔宴才是四大天王的真正后裔，你这一路走来，吃了很多不能吃的苦，受了很多人无法承受的劫数，不得不说，你小子还是有一股拼劲儿的，就连惊鸿仙子都忽悠了俩！还特麽是一对姐妹花！人家纯阴之体拿一次，你他吗居然拿两次！可以啊！魔家小辈！在这方面，你比法海强太多了！”
　　魔宴看着敖东海，“能够知道我这么多事情，看来时间轮真的在你手里了！”
　　敖东海左手拍打，法海的右臂抬起，手背上明晃晃怀表大小的时间轮猛地放光，一丈直径的照妖镜里，魔宴看着自己，朦朦胧胧的金色光晕里出现了一个瘦弱的女子，女子身影憔悴，牵着一个小孩，那小孩长得非常俊朗，犹若仙童，而此刻路边走过的路人影子，对那洗衣的瘦弱女子和小孩，指指点点，恶言相加。
　　“看那个野种！”
　　“堂堂魔家少夫人居然和奴仆勾结，真是不丢尽了我魔家脸面！”
　　“若不是老爷慈悲，怕是已经把这女的逐出门户，放任她自生自灭了！”
　　“……”
　　看着里面的母子，魔宴低声道，“照妖镜！我不要看这些！这些失去的，我会一个个拿回来！现在我要看我是谁！现在，请告诉我，我魔宴到底是谁的种！！！”
　　魔宴一声巨吼，时间轮上一道道涟漪，随后金色的云朵弥散开来，威风的天门影子若隐若现，一个手捧宝剑的威武天王凝现，这一刻魔宴双瞳激动无比，他指着时间轮里的自己，不住后退着，语无伦次，“这，这是南方增长天王魔礼青！是魔礼青！我就知道！我不是野种！我魔宴不是野种！我是四大天王真正的子嗣！我娘得见天王真相而孕也是真的！才不是那群长房的混蛋话，他们从小骂我野种，说我娘和野男人混在一起，还说什么天王神像赐子怀孕是鬼话，败坏门风……哈哈，其实，我才是真的魔家后裔！我才是四大天王的后裔！我才是真正的天王血脉拥有者！他们那些骂我的，才是真正血脉亵渎者，他们，都该死！！”
　　敖东海平静的看着暴跳如雷的魔宴，他这一刻在没有了世子的优雅气质，整个人犹若被压抑多年的疯癫精神病第一次知道，自己是正常人一样狂喜。
　　过了许久，魔宴笑的没劲儿了，躺在那一动不动，眼角湿润浑浊。
　　敖东海道，“你已经得到你想要的答案了！还留在这里做什么？何不回魔家，拿回你失去的一切！”
　　魔宴看着敖东海，沙哑道，“我不能这个样子回魔家！”
　　敖东海道，“那你要怎么样回去？”
　　魔宴看了看外边，念道，“我要闯出来天大的名头，我要闯出来和我祖上一样的名头，我要我娘为我扬眉吐气！”
　　敖东海道，“那你可以去做大事啊，离开金山寺，下山去做你的大事吧！”
　　魔宴此刻双眼盯着了法海，念了一句，“大事，就在眼前，岂能现在下山？”
　　敖东海一机灵，“魔家小辈，你胡说什么呢？”
　　魔宴指着法海，魔气十足的笑道，“此子，慧根圆满，天资绝顶，比我魔宴不知道强多少倍！时间轮这样的天庭宝物，都可以一夜之间炼化了！这想都不敢想！甚至连强大如敖东海前辈您这样的东海水晶宫正统灵龟都拜他为主，这个家伙身上一定有极大的气运机缘，亦或者说，这个和尚就是要做大事的！我反正是要做一场大事，大事跟着谁做都是做，何不跟着这个秃驴？”
　　敖东海想了想，纠正道，“要叫方丈。”
　　魔宴笑了起来，双手合十，“魔家世子魔宴，拜见方丈，若无其他事，魔宴先告辞了。”
　　魔宴转身就要离开。
　　背后地方，一个朗朗笑声传来，“你不要照妖镜了吗？”
　　魔宴回头看去，法海已经站了起来，法海一只手抓着敖东海，犹若玩具一样惬意。
　　魔宴笑道，“不要了，这照妖镜和我魔家缘分尽了，现在和方丈更有缘。”
　　法海道，“罢了，既然里诚心皈依贫僧，贫僧也不难为你了，下去准备准备，过些时日，贫僧带你下山去做大事！”
　　魔宴看着法海，“大事？有多大？”
　　法海眼神灼灼，“敢叫日月换新天的大事！”
　　“好！”魔宴笑道，“法师大志，魔宴跟了！”
　　魔宴说到这里，然后看了看大雄宝殿侧面，随后搬了个青铜镜，自顾自离开道，“其实，这个才是真的照妖镜，当时方丈没骗我……”
　　法海看着魔宴离开，随口道，“啧啧，大孝子啊！这一点和我很像！”
　　敖东海道，”像吗？你要是真的孝顺，就不会跑出来出家了！你这是大不孝——啊！”
　　敖东海在法海左手一个慢动作，右手一个快动作的折腾，不住舔着脸吹捧法海，“方丈，这么快就领悟那大罗梵音了啊！这才两天时间不到啊！您的慧根佛性就好像是浩浩烈日，让人不敢直视……”
　　法海拽着乌龟的后腿，轻轻摇着，“别给贫僧整这些虚头巴脑的，我让你给我看肉身，有说过让你趴在我的脑袋上耀武扬威吗？贫僧脑袋上趴着很威风吗？”
　　敖东海急忙道，“方丈，这，这是个误会！您要相信我，我，我绝对不是要得罪您的……”
　　法海道，“看在你帮我度化了魔宴的份儿上，贫僧就不给你计较了！不过这个魔宴，到底是什么来历？为什么我时间轮偷窥他好几次了，都没有看到什么，你却一下子看到了他的过去。”
　　敖东海笑道，“这个，这个和我的传承记忆有关的，时间轮这个宝物是有很多限制的，除非是自己本人，亦或者和这个人有交际的人才能看到对方的过去，而没有过节的，注定什么都看不到，你和魔宴第一次见面，你和她又不熟，能看到才是有鬼呢！而我就不一样了，我的祖上龟丞相在天庭谁不认识？别说四大天王了，就是孙悟空，那也是拜把子的交情，我能看他魔宴过去也很正常麽！”
　　法海抱着肩膀道，“正常吗？可我总觉得魔宴是在给我演戏啊！”
　　敖东海直摇头道，“不，不可能！时间轮是不会撒谎的！那些场景是真的！”
　　法海道，“时间轮是不会撒谎，但是，人会！”
　　敖东海道，“不，不可能吧，我看他态度很诚恳啊！”
　　法海看着魔宴消失的方向，“就是因为太诚恳了，反而有问题，魔宴这种从四大天王仙人家族里走出的逆子，他是不会轻易说出来投靠某个人的，如果说了，那他八成是要坑那个人了，依我看，他是想坑贫僧了。”
　　敖东海看着法海谨慎的模样，“没发现啊，你这人刚刚表面一套，里面也是一套啊！怎么着，要不把他撵出去？”
　　法海没说话，径直走到了大雄宝殿门口，坐在了破败的门槛上，打量着诺大的金山寺，“东海，你觉得，贫僧这金山寺缺什么？”
　　敖东海看着破败的金山寺，念了一句，“方丈，你应该问，你这有什么？”
　　说完话，敖东海急忙把脑袋缩进了龟壳里，而让东海意外的是，法海这次没敲自己，而是自顾自的坐在门槛上感叹道，“是啊，要什么没什么，守着这个破庙，愁啊！”
　　敖东海道，“庙破，就盖呗！大不了下山要饭，啊呸，是下山化缘！你本事这么大，到时候逮着几个罪大恶极的富人一顿超度，对方肯定服服帖帖，到时候，什么都有了。”
　　法海白了一眼敖东海，“什么话？贫僧在你眼里就这么不堪吗？”
　　说到这里，法海拍了拍屁股，朝着方丈院走去，“不过，化缘这件事情，是得安排上了……”

第114章 家被偷了
　　方丈院很破，这里每一寸土都被翻了至少三十丈。
　　金山寺出世几乎快有一百多次了，来这里的修真者中不乏天资卓绝者度过三关，而方丈院是理论上最有可能藏着宝物的地方，这里就很惨，故而别说和西厢房一样的卧榻了，连个像样的房子都没有。
　　法海坐在破败的方丈院屋顶，冰冷的月光下，法海静静的打坐。
　　就在这时，法海皱起了眉头，法海完全可以感受到，魔宴，进了西厢房，然后找到了西游记，他如获至宝，然后火速下山回到魔家，这个西游日记比残破照妖镜更有用处，他会利用西游记里的东西在魔家闹腾起来新的风云让他娘过上好日子。
　　对于这样孝顺的事情，佛告诉法海，不应该去阻拦。
　　法海没有去阻拦，法海只是在想，西游日记很快会传到那些比较高阶的修行者群体里，会有什么反应？
　　法海抬起了左手，手背上那一枚怀表大小的青铜镜弥散着皎洁月光，温柔的月光里，法海轻轻搓着照妖镜的天庭边云纹，“这小镜子如此精致，要是我三妹在，她一定很喜欢。”
　　法海刚说到这里，下一刻里，法海只看到那青铜小镜里一道道光云散灭，白色的苍云散落，迎面地方出现了一副熟悉无比的场景。
　　镜子里，夜月如钩，亭台屋楼，灯火通明，一眼可以看到清河县最标志性的建筑物——清河桥。
　　那石桥横跨清河县两岸，石桥之上，通红的灯笼熏暖了人心，一个少女静静靠着石栏，她眺望着远处石桥下的渔火，手推着脸颊，眼里满是回忆。
　　法海手指有些颤抖，右手食指轻轻擦拭过镜子上那少女的脸颊，手指擦拭过镜面，镜面上女孩人影出现一层层的涟漪。
　　这女孩容颜并不算很出色，甚至比不上法海见过的妖娆，但是这小脸却很精致，红彤彤的脸颊若苹果一样，而在她的左手无名指上套着一枚造型奇怪的戒指，这戒指若是拉直，就是四个圈的奥迪车标。
　　“哥！你这个戒指模样很怪啊，和那些银匠做的完全不一样！”
　　“我做的这个戒指，你看，这是四个环扣在一起，所以呢，就叫奥迪双钻，我的伙伴！来，我给你戴上。”
　　“哥！看我给你买的帽子！你喜欢吗？”
　　“阿妹，这个，帽子的造型，哥很喜欢，只是颜色，能换个颜色吗？绿色不太喜庆……”
　　“哥，你真的要和爹割袍断义吗？”
　　“三妹，我和咱爹的关系，不能用割袍断义这种说法，我们严格说是断绝父子关系，这种关系仅仅局限在感情上，在家族生意和继承权还有兄妹情谊方面，没有隔断……”
　　看着时间轮里的三妹，法海的脸上出现了笑容，法海看着石桥上的三妹，法海突兀觉得很幸福，即使就是这么远远的看一眼，这种感觉，就很幸福。
　　然而，就在这个时候，一个女子走近了三妹。
　　这女子肤色若雪，身着素雅的白色长裙，身材窈窕，甚至可以说多一分太肥，少一分太瘦，素妆雅容，娥眉之间很有一股幽谷清丽雍容倾城的气质。
　　看到她，法海揉了揉眼睛，念了三个字，“秦！师！师！”
　　更快的，只看到镜子里，白裙女子拉着安明三妹的手，一跃一跳的离开了视野，看二人在人群里无话不说的亲密模样，法海甚至可以清晰通过读唇语的方式读出来她们的对话。
　　“三丫头！又想你哥哥了吗？”
　　“没有！阿姐你别乱说！”
　　“真没有吗？你哥当年就是在这座桥上和老爷划清界限，发誓永不过桥的，而你是在这里送你哥最后一程的。”
　　“阿姐，我想我哥，你难道不想吗？”
　　“我，我不想！”
　　“别撒谎了阿姐，我都听我娘说了，你拿我爷爷的亲笔信来了我们家，按照我爷爷的安排，你应该是我嫂子！只是现在大娘没在家，我爹他一个人说了不算，要是大娘在，你已经是我安家明媒正娶的少夫人了……”
　　“没有的事儿！别胡说！”
　　秦师师羞红了脸颊，阿三一跳一跃追在秦师师背后，没了影子。
　　看到这里，法海，不，安明已经彻底傻眼了。
　　阿弥窝个大糙！
　　秦师师怎么会出现在我家？
　　这是怎么回事！
　　为什么我有一种后院失火的感觉？
　　我法海辛辛苦苦在外边打怪升级变强，却想不到，秦师师半路变道，直接去偷家了！
　　现在看情况，明显家里的“高地塔”妹妹们都已经被搞定了，就差一个“水晶”老娘还没松口，如果老娘回来了，一松口，自己就会多一个没见过面的老婆！
　　法海疯狂用手指摩擦着镜子面，法海想再看看到底是个什么情况，秦师师现在把自己老家推的怎么样了，如果老爹也是很满意，那我就危险了，我必须回防高地，要不等到秦师师拿下我爹和我二娘到十二娘，我勒个乖乖，到时候，完全可以想象到法海被秦师师虐血池的模样。
　　他么的！
　　不能这样！
　　我要阻止秦师师的偷家行为！
　　镜子！镜子快点出影子啊！
　　然而，照妖镜却没有反应，仿佛死机了一样，黑屏了。
　　法海又挠了一会，终于还是放弃了。
　　自己离开家，已经快两年了，按照清河县的规矩，十九岁的自己，正是娶老婆的时候，如果不能够及时娶媳妇，会被邻居嘲笑的。
　　而这个时候，有一个拿着李青衣亲笔信的仙子去了清河县，以秦师师绝色天香的风姿，足以把那个小镇的人三观颠覆，而自己老爹这个“外貌协会”会长甚至会巴结仙子。
　　某种意义上说，自己这个婚，在清河县，已经算是结过了。
　　想到这，法海心中被人狠狠来了一拳。
　　我法海算无遗策，能把魔宴温侯玩的团团转，却不料被人偷了家，然而这个偷家，真的就是秦师师的主意吗？
　　不可能！
　　法海想起了燕赤霞的话，当年一起来的时候，秦师师接到了惊鸿令，直接折转，不见了踪迹。
　　而秦师师和燕赤霞他们分道扬镳的时间，刚好是自己七岁时候。
　　七岁那年，法海第一次开始教老爹神鬼操作……
　　想到这里，法海倒吸了一口凉气。
　　难道说，七岁那年我开始神鬼操作的时候，出了什么事儿吗？
　　方丈发现我，也是我七岁那年！而秦师师消失时间点也是七岁那年！
　　不管是净土一脉的掐算蹲点，还是秦师师背后神鬼卜士的推演，法海都有充足的把握相信，自己也许已经被罗列入某些大组织的必杀名单里了。
　　也许是净土佛宗的横插一脚，让其他大势力不敢动手，而现在净土方丈和自己离开了清河县，惊鸿楼背后势力觉得对方会抄自己老巢，灭了自己本家，就提前让秦师师去庇佑家族，这秦师师一去，等同于卖了自己俩人情，一是人家惊鸿楼帮你照看老家，二是惊鸿楼白送给老婆。
　　法海想到这里，心中对于那些惊鸿楼背后掐算的家伙，佩服无比。
　　这些人，都是量子计算机转世的吗？掐的这么准！
　　而比起来所有人的算计。
　　安明最忌惮的是，是自己老娘。
　　根据老爹的说法，自己老娘是个很洒脱的奇女子，生下自己后，就不见了，即使法海从小记事，法海记忆里对于自己娘的记忆可以说是一片空白，每次提起来自己老娘，老爹就会冷着脸说一句，别提那个女人了，看老爹那模样仿佛是被遗弃的怨妇……
　　晨风吹在法海的脑壳上，温侯一路狂奔，不住高声，“方丈！不好了！魔宴这个兔崽子跑了！他还偷走了西游日记！”
　　“方丈！”温侯站在下面不住道，“魔宴，玄明二老，昨晚上跑了！他们还偷走了西游日记。”
　　法海听着这话，很平静的道，“知道了。”
　　温侯看法海一点也不震惊，不由的道，“方丈，他们偷走了西游日记啊！那可是您写的关于唐三藏和您，甚至西游八十一难的一些秘密，您，您不怕魔宴乱传吗？”
　　法海笑道，“悟能，贫僧的日记，你怎么知道的这么清楚？”
　　温侯语塞起来，“我，我，我上次收拾厢房的时候，偶然看到的……”

第115章 圈内圈外，前唐后唐
　　斋堂里，金山寺众人正在用餐。
　　法海端坐方丈席位，温侯次之，燕赤霞蹲在一侧门槛角落。
　　没有了玄明二老和魔宴，金山寺一下子少了一半人，统观上下，方丈一人，半入门的小沙弥一个，还有一个负罪扫地的，整个斋堂都显得冷清如灵堂。
　　这样的人数，打麻将都凑不了一桌，连清河庙都比不上。
　　可要收人，谈何容易。
　　一般的俗人，法海看不上眼。
　　而那些能入方丈眼界的惊鸿榜候补，惊鸿榜在榜高手，又一个个桀骜不驯，很会演戏，各个都是奥斯卡影帝，法海又拿捏不住。
　　一时间，法海放下了碗筷，只觉得这饭菜如嚼木，毫无味道。
　　一侧地方，温侯警惕道，“方丈，是不是这饭菜下毒了？”
　　此言一出，燕赤霞急道，“无能师兄，没有下毒，绝对没有，我燕某吃了熊心豹子胆也不敢给方丈和师兄您下毒啊！”
　　温侯瞥了一眼燕赤霞，“是悟能，不是无能，你把音调给我读对了！再读错了，小心我对你不客气！”
　　“是，是！”燕赤霞作为食物链底层，一句多余的话也不敢说，端着碗离开了斋堂，一边吃去。
　　温侯又看向了法海，“方丈，您是在担心日记的事情被魔宴传出去吗？”
　　法海看着温侯，眼神坦荡荡，“日记是贫僧真实所写，真心所述，传出去如何？不传出去又如何？贫僧现在想的是，这金山寺破败万年，此番要重新修筑起来，该如何下手啊！”
　　温侯点头道，“这个，简单麽！找一些工匠把那些坍塌的佛像啊，佛殿啊，重新建造起来，召一些阵修，把金山寺的风水阵法规划规划，顺带着收一些端茶递水徒弟，传下净土佛法，发扬光大金山寺！”
　　听着温侯的话语，法海道，“端茶递水的，叫知客，也叫仆役，算不上徒弟，贫僧要的徒弟，最差也得是你这样的！”
　　温侯思忖了下，“我这样的？方丈的意思是说，咱们金山寺徒弟基准线就是惊鸿榜？”
　　法海点头，“差不多就是这样，你有什么好的建议没有？”
　　“这个——”温侯坐在一侧抱起了肩膀，“方丈，您是认真的吗？”
　　法海看着温侯道，“贫僧不是认真的，难道说像开玩笑的吗？你就告诉贫僧，去哪儿能收到很多像你这样的惊鸿榜高手！”
　　温侯想了一下，念叨，“长安。”
　　此言一出，法海顿时来了注意力，“长安？你是说神朝大唐的西都长安？”
　　温侯用手指蘸着酒水，在桌子上写了长安俩字，然后点着那长安两个字道，“方丈您自己也是惊鸿榜候补高手，您应该清楚，惊鸿仙子不是一个人，而是一类人！这样的一群极品炉鼎之躯女子，每一个都堪称天地瑰宝，而这样的女子能够凑在一起，还被分配给祖洲天才，这背后的高人，就在这长安城里，只要去长安，找到这些人，讨来惊鸿榜名单，再把名单上的家伙一个个打服气了，削了头发，他们就成了咱们金山寺的人了！”
　　法海想起了自己被掐算的事情，看着长安两个字道，“他们是谁？”
　　温侯道，“具体是谁？我不清楚！我并不算惊鸿榜高手，我只能算是说一个惊鸿榜候补。我只是听蝉儿说起过，说这个背后的高人建立起来了个组织，这个组织，叫天师府。”
　　法海念道，“天师府什么来历？”
　　“这个天师府？”温侯道，“这天师府的来历很远，传闻先唐，也就是前唐在的时期，曾经设立两司，一名钦天监，一名临渊阁，这临渊阁第一代阁主就是大名鼎鼎的推背图袁天罡的叔父！这位叔父可厉害了，曾经掐算了西方佛门的因果，断了那泾河龙王的生死，还推动了西游大劫的开始！”
　　说到这里，温侯咳嗽了一声，“方丈，这个后半句是从你日记里看到的，还请别介意。”
　　法海挥手道，“无妨，只是你口中这个先唐是什么意思？难道说你言语中的仙唐非一万年前的大唐吗？”
　　温侯道，“当然不是！这俩大唐是两码事！一万年前的那个打仗打没了的大唐叫后唐，后唐设立的是玄心宗和阴月宗，而我们说的临渊阁的那个唐三藏在的大唐，那个大唐是四大部洲时候东胜神洲上的大国前唐，而非后来祖洲上的小国后唐。”
　　法海觉得有点别扭，“这个前唐和后唐不都是姓李的吗？”
　　温侯用手指沾着酒水，在桌案上画了一长条酒线，然后在酒线中间斩了一下，在上面酒线上写了前唐，前唐后面标了个仙字，然后，又在这酒线的后面写了个后唐，后唐标了个神字。
　　温侯道，“方丈随我手看，严格上说，虽然俩唐朝都是姓李的！但是！这俩不一样的地方可大了去了！首先先唐是仙国，最出名的皇帝是唐太宗李世民！而后唐是神朝，最出名的皇帝是唐玄宗李隆基！李世民的时期，大唐仙国修的是仙，讲的是练气化精，炼精化神的这一套，就和我们现在差不多，而后来，大概八十多万年前，四大部洲崩碎，灵炁一下子就枯竭了，灵炁枯竭之后，修真就只局限于少数的大门大派和仙门仙山，这种情况下，一部分小而强大的仙国避世隐退，比如傲来仙国。你还记得魔宴吧！”
　　法海道，“记得！”
　　温侯用手指蘸着酒水画了一个圈，然后在圈外边画了个小圈，小圈里写了傲来国。
　　温侯指着小圈道，“这圈外边的小圈就是退隐之后的傲来仙国！而魔宴被称为世子殿下！就是因为他魔家是傲来国鼎鼎有名的国公之一！而魔家子嗣，但凡内门者，都称世子！”
　　法海听此，几分震惊，“那傲来仙国和先唐同时存在，传承至今，怕是得又几百万年了吧！”
　　温侯挥着手道，“没有，没有！这傲来国虽然当年隐退的很早，号称世外仙国，可是，世外仙国又不是他一家，从隐退之后到今天，不知道灭国多少次了。就说现在魔家在的傲来仙国，虽然还是和曾经一样的名字，但这个傲来仙国成立了才不到三千年，这还是当年魔家联合了天庭四极战神，火德星君，武德星君，文曲星君一票大能者仙人后裔，联合驱逐走了阴曹地府中的酆都势力，否则的话，啧啧，现在那傲来仙国还是片鬼地呢！”
　　法海一怔，“阴曹地府中的酆都势力？”
　　温侯道，“这个阴曹地府酆都势力，也是世外仙国，圈外边的，具体的方丈您也别问我，我也不清楚，反正圈外边的事儿，都是一大堆上古三界余孽打破头的破事，我只是知道酆都的鬼帝鬼王们各个都很能打，当年魔家为了驱赶走他们死了大片的好手，这都过去三千年了，魔家才好不容易恢复元气，有了几个不朽撑场面。”
　　法海听着温侯海喷圈外的世外仙国，一时间只觉得自己的世界观和三观被开拓了好几倍。
　　他么的，酆都和傲来干起来了，这么说来，天庭和地府的关系没有想象中那么好啊！
　　圈外边的世界，真他么热闹啊！

第116章 溯回百万年，大唐自诩万古第一狂!
　　温侯把话题继续拉回后唐。
　　温侯在桌案上比划出来了一个大圈，指着大圈里的大唐道，“像傲来国这样的小国，占据一个大的灵脉，躲到圈外，固然可以谋个长生，但是像后唐这样一个祖洲级别的大国，人数众多，灵脉枯竭，眼看着就要崩了，和傲来国一样躲到世外是不现实的，后唐的皇帝就想到了个法子，这个法子，我温侯愿意称之为绝技！”
　　法海来了注意力，“有多绝？”
　　“这个！”温侯来了兴致，用酒线把前唐历史往前拉，然后写了个商字。
　　温侯指着那个商字，徐徐道，“这就得从更远说起了！前唐成立之前，传言经历过一段非常可怕的无量量劫，那个劫数里，仙人只是一个弱势群体，而真正强势的是人朝，当时的人朝名大商，商朝传承太古人族三皇五帝一脉，经历重重劫数，建立起的无上运朝，大商之王即天地正主，商王征服六合八荒，融汇龙脉，利用龙脉运朝之力统御天下万灵！”
　　“而就在七八十万年前，当时四大部洲已经崩碎了，灵脉不堪重负，后唐眼看着自己最后一个祖洲领地也要崩塌了，后唐皇帝就想到了商王做法。”
　　“既然商王可以利用龙脉之里统御天下万灵，为何我不能利用龙脉之力再开神道修行？”
　　听此，法海道，“那个后唐的皇帝，做到了吗？”
　　温侯道，“开始是失败的，但是后来随着几代皇帝做下来，直到后唐中兴之君李隆基的皇帝上位，这个皇帝是仙道奇才，又醉心权术，他通过把仙道感悟和商王的龙脉统御之术融合，衍生出来了一门新的神道，这一门神道叫运朝气运之术。”
　　法海眨了眨眼，“运朝气运？”
　　温侯比划着道，“李隆基整出来的神道和商王的那一套还不一样，商王是直接九鼎统御天下，九鼎崩，则商王灭，而后唐唐玄宗害怕大唐也是这个局面，于是他就把天下收来的气运分给了天下人，天下人不灭绝，我后唐不灭绝，也叫不灭神朝，只要唐人在，大唐就算是覆灭也会很快再次崛起！”
　　法海迟疑道，“把天下人气运还给天下人？这个唐玄宗，很有气魄啊！他就不怕有人拿了气运掀翻他大唐吗？”
　　温侯憧憬道，“何止是有气魄，简直是太有种了，太狂了！说是万古第一狂人也不为过！商王不敢干的，他干了，就连吕家老祖宗说起这件事也就大唐敢干，一如那句话，在位的是唐王，则天下谁也不会造反，而若台上站着的不是唐王，那么造反就不叫造反了，叫清王侧！”
　　法海道，“那大唐的气运分配之术是怎么分的？”
　　温侯道，“这分气运李隆基设置了一套规矩，叫一命二运三风水，四积阴德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生！”
　　“等等！”法海止住了温侯话语，徐徐字叙起来，“一命二运三风水……”
　　法海心中暗道，我套，这个东西，怎么听起来很耳熟啊！
　　这不是长生不死，钟山老贼的那一套吗？
　　我套！这个修真世界太牛皮了吧！尤其是那个叫李隆基的，你真对得起你中兴之君的名字啊！
　　这特么能整出来一个钟山老贼的仙国蓝本，这已经不是一般的虎了，我愿意称呼阁下为虎比！
　　比起来长生不死这一套，法海更吃惊的是，西游之前还有大商，既然大商都有了，那肯定还有封神！
　　单纯的说西游，西游分小西游和大西游。
　　小西游，属于核弹圣人，大罗也就变个鸡变个鸭，隶属低纬度版本。
　　大西游，上接洪荒，下联西游，太乙布众生，大罗可开天！君不见封神劫数里，伏羲一画开天地！而当时伏羲还是人呢！至于圣人，不可想象！
　　自己穿越到的这个西游破灭修真世界，原以为是个小西游，核弹圣人那种程度，现在看来，完全就是大西游，大场面！
　　法海此时此刻坐在斋堂里，颇有一种江郎望古的嗟叹感。
　　真没想到，我法海有朝一日能够站在洪荒破灭几十遍的世界里，也不知道三清他们现在可好？
　　温侯看着方丈一言不发，双瞳深沉，下意识的念了一句，“方丈，方丈？您没事吧！”
　　“啊！”法海回过神来，“我没事，你继续讲。”
　　温侯继续道，“后唐的这个运朝气运之术的推动下，大唐的气运疯狂上涨，而读书人里又以儒家最强，儒家讲求一口浩然之气，一口喝出，妖鬼俱灭！儒家之外，还有兵家，兵家以气运之术排兵布阵，那些兵阵之威甚至有上古天庭几分风采！大唐皇帝趁此还效仿商王，封了不少山神土地，一时间大唐气运如龙，大有一统十洲的势头。”
　　法海抿着酒水，歪头道，“然后呢？”
　　“神朝大战呗！唐玄奘李隆基之后，大唐出了好些个无能皇帝，而随着龙脉越来越衰竭。”温侯吁了一声道，“这种情况下，大唐就搞起来了对外战争，想要吞噬其他洲的龙脉！神朝战争就打响了，这一场神朝大战前前后后最少十万年！大唐想要一统十洲，重造前唐霸主之势，而那些海外的大国，也来头不小，有的是前唐时期都存在的，诸如车迟国，朱紫国，天竺国，这一场打下来，强如神朝大唐也撑不住了，而域外的神朝也都被大唐带入了覆灭深渊！如此再过一万年，到了我们这个时期，傲来仙国还都在，可惜后唐终于还是消失了。”
　　法海觉察到，自己又增加了一些奇怪的知识，很有趣的修真历史。
　　法海笑道，“这修神和修仙，听起来历史都蛮长的，只是这仙道和神道，哪个厉害呢？”
　　温侯听此，巴扎着嘴，“这个，不好说啊，神道和仙道都有自己的特点，仙道的特点是长生，道行越高，那么寿元就越长，甚至到后期元婴，学会夺舍之后，更是轻而易举活好几千年！但是仙道的特点，方丈您也看到了，仙道的缺陷就是看资质，看灵根，看灵脉，财侣法地少一个都玩不转！”
　　“神道和仙道就不一样了，神道讲的是一个悟性，这个和方丈您的佛门很像。之前我看过一些关于后唐神道的记载，有很多读书人一辈子死读书，读死书，整天之乎者也，手无缚鸡之力，可是偏偏到了那种大事面前，这种死心眼的读书人往往气势爆发的骇人至极！我曾经就读过一个叫孟浩然的事迹，他给父亲守孝七年！七年之中，他的城池被蛮子包围，而他当时面对群贼，吟诵了一首气蒸云梦泽，波撼岳阳城，就瞬间引来了泼天的大水，把孟城方圆百里的蛮军全部淹死，七年之后，国子监宣他入京，然而孟浩然此人淡泊名利，根本不搭理唐玄宗，选择云游天下，而朝廷碍于面子，还是封了他翰林位，听说这位后来还走出祖洲了，也不知道最终下落。”
　　法海念道，“八月湖水平，涵虚混太清。气蒸云梦泽，波撼岳阳城。”
　　温侯拍着手道，”没错，就是这个诗！唐玄宗那个时代，运朝气势如虹，奇才不绝，不说那孟浩然，就那青莲剑仙李太白，一语成圣杜少陵，一言化佛王摩诘，还有七文豪，八大家，十名宿，三百大儒，三千旁门，那稷下学宫拿出来都是相当当的，那个时候，唐玄宗开极乐之宴，此宴邀请天下名流，名仙入列，能入此宴者，皆为祖洲翘楚，莫说是在祖洲，就是在十洲都是鼎鼎大名的！”
　　“有趣！”法海搓着手指道，“看来，这长安是得去一趟了。”
　　温侯听法海这么说话，急忙道，“方丈，长安这个地方是大唐的旧都，那里不欢迎我们修真者的。”
　　法海看了一眼温侯，“我是修佛的。”
　　温侯点头道，“好吧，就算方丈您是修佛的，可是那帮子书呆子可不会说你是修佛的，就不找你麻烦啊！而且房子别小看那帮书呆子，长安那个地方是大唐龙脉汇聚之地，龙脉气运还是有些残存的，他们那的读书人还是能够用出来几分后唐时期神道力量的，而长安的儒生对修真者的态度也都很不友善，能不去，还是别去了。”
　　法海道，“你之前说过天师府就在长安，成为惊鸿榜高手必须入长安，魔宴就去过长安对不对？魔宴去长安都能全身而退，你以为贫僧会沦陷在长安吗？”
　　温侯道，“话虽如此，可是，魔宴和方丈您不一样啊，魔宴他背后有魔家，有傲来仙国那一群天庭正主的后裔，而您虽然很强，势力和魔家是没法比的……”
　　说到这里的时候，法海打断道，“吕家也算是九州一霸了，你要是去长安，结果如何？”
　　“我去？”温侯扬眉道，“我去，那就是横着走！我是吕家老祖宗的父亲大人，吕家老祖宗吕步风在长安名声很响，我作为他的父亲大人，我去那铁定是十全招待，好酒好菜美人陪！”
　　法海点头，“既然如此，那我就化名温侯，去一趟这长安不就行了吗？”
　　温侯一怔，“您，化名我，去长安？方丈，别闹了，您是光头，那么亮的脑壳，而我出了名的虎侯，咱俩这形象不般配啊！”
　　法海踏出一步，到了温侯身侧，随手抓住了温侯头发，“把你头上的法宝给贫僧，贫僧不就行了吗？”
　　温侯紧张道，“这，这要是把法宝给了方丈，我怎么办？”
　　法海猛地一拽，温侯头发被抓了下来，细细一看，那法宝居然是个束发金冠，金冠很威风，法海把金冠戴在头上，下一刻里，那熟悉的长发，又回来了。
　　法海轻轻揉着长发，沉醉无比，“你就在这金山寺给我看门好了，我去长安化缘回来之后，修缮了金山寺，咱们就去取西经……”
　　风吹过斋堂，温侯只觉得后脑勺隐隐发凉。
　　背后地方，燕赤霞道，“师兄光头的模样比有头发时候帅多了。”
　　温侯看了一眼燕赤霞，随后一脚把燕赤霞踹了出去。
　　温侯怒叱道，“嘲笑本师兄，你是皮痒了啊，燕赤霞……”

第117章 小和尚下山去化斋
　　金山寺门前，法海整理了一下身上的武者长袍。
　　衣服是温侯备用的武人长衫，色泽通白，衣服材质没的说，作为老吕家老祖宗的“父亲”大人，面料显然是经过修真者仙术处理的，不惧凡俗水火，冬暖夏凉通风，再配上一对百战靴，戴上束发金冠，镜子里一看，法海只看到一张略显阴柔的白面将军巍巍而现，身上白袍烈烈，腰间二十四桥玉明带，真是一副好扮相。
　　温侯酸溜溜的在一侧道，“这一套衣服是我本来和蝉儿相会时候准备的，想不到成全了方丈。”
　　法海看了一眼温侯，温侯此刻穿着一袭朴素的灰色僧袍，颇有几分清河庙首座的影子。
　　法海道，“你在这山上好生呆着，想来过不了太久，贫僧就会回来了，到时候大修金山寺，我们就去取西经。”
　　听着方丈的许诺，温侯天真的以为，取西经就能变成蓝色天将，温侯充满了期待。
　　温侯道，“阿弥陀佛，悟能牢记方丈话语。”
　　法海抬手，高声道，“东海！”
　　金山寺门口，敖东海苦着脸，不住的道，“法海，其实我留在山里比较好，我最近正在修行洞府的进化玉符，你让我跟着下山只会拖累你的……”
　　法海懒得搭理敖东海，直接一把手把敖东海塞到了袖口里，随后看向了旁侧扫地的燕赤霞，那燕赤霞急忙合手拜道，“预祝方丈此番下山，收获满满。”
　　法海回头握住了一杆银柄长枪，扛在肩膀，大步走下了台阶，风吹过法海的刘海，那种长发飞扬，少年英气的感觉，又回来了。
　　“对了方丈！”一侧地方温侯举起了一副涂鸦般的画卷，“您忘记拿着花果山坐标了，您不去花果山了吗？”
　　法海头也没回的道，“白月初这个地图画的是我金山寺，花果山坐标压根没有，他骗了贫僧。”
　　温侯看着背着长枪远去的方丈背影，隐隐的，温侯仿佛看到了自己离开西凉时候的模样。
　　风沙吹过西凉的老城头，那个老头子站在女墙上俯瞰着自己，“虎侯，三千里历练，要保重啊！”
　　吕温侯仰望着老祖宗，哈哈笑道，“这天下能杀我温侯的人，还没出生呢！替我照看好赤兔！”
　　“老奴一定照看好侯爷的宝马，等虎侯回西凉！”
　　老头端着酒水，西凉的风沙呼啸里，西凉就和面前的方丈一样，终于化作了虚影。
　　吕温侯摇了摇头，关上了山门，继续钻研天澜兵法，吃透这一卷兵法需要至少十年，甚至可能更多。
　　可是不管多少年，温侯都要吃透这一本书，吃透了，我才能回西凉。
　　当初大唐雄极一时，大唐麾下大将郭子仪率领三千御林军杀的北蛮三十万兵马溃败不堪，靠的就是李忠嗣的这一卷天澜兵法。
　　我吃透了这卷兵法，自然能重塑后唐雄威，击败那些狄人。
　　法海扛着长枪，走到了金山寺脚下，金山江水平坦若镜面，就在这时，那江面当中一道淡淡的水漩涡弥散开来。
　　法海知道，那玄龟要出现了。
　　下意识的，法海就做好了起手式，打算先下手为强。
　　这时，肩膀上绿毛龟念道，“别，别出手，自己人，啊呸，是自己龟！”
　　江水两分，三百米直径的巨型玄龟又一次出现在了法海面前，那局龟警惕的看了一眼法海，眼神里很是古怪。
　　法海冷声道，“孽障！看什么看！没见过长头发的和尚吗？”
　　玄龟张开嘴，呜呜做声。
　　法海一怔，“东海，它在说什么？”
　　敖东海道，“它说，你有头发比没头发好看。”
　　法海得意的捋了一把鬓角长发，昂首道，“虽然你这孽障不识时务，但是这审美三观还是蛮正的麽！”
　　敖东海道，“方丈，这玄龟现在是我义子，您不用对它客气。”
　　法海道，“什么时候的事儿，它怎么就变成了你的义子？”
　　敖东海道，“我那天闲的没事，就摸黑下来和他聊天谈心，它也是个可怜龟，我寻思着自己孤家寡龟一个，就认了它当义子，它也很高兴高攀了我这么个亲戚，这不，我专门安排它来送咱们一程，等到了江水尽头，它就掉头回来看守金山寺，我们继续前行就好。”
　　法海试着，一跃而起，不偏不倚落在了那玄龟的背上，玄龟巨大的身躯回旋，随后乘着江水，呼啸朝着下游逆流冲了而去，看模样是要送法海离开。
　　法海站在巨龟背上，看着两岸风景飞快倒退，背后的金山寺越来越远，很快不见了踪迹。
　　敖东海在法海耳边，喋喋不休的念着，“我这义子命太苦了，方丈别看它个头大，其实它这是营养不良，要不它还能更大一点。”
　　法海迟疑道，“更大一点？真的假的？”
　　敖东海道，“这龟和我东海那一脉灵龟差别很大的，这种龟的祖先和我们东海那一脉根本不是一个祖先，它们属于玄武体，二我们是正儿八经的天龟，玄武体格的龟，体格从小就很大，你们别看它现在百丈很大，老实说，它这个体积真的不算大，甚至可以说，它这个已经算是很严重的营养不良了！”
　　法海道，“既然是玄武一脉的神龟，那它怎么会到了我们金山寺？”
　　敖东海道“这个，它自己也说不清楚。玄武这一脉的玄龟，按道理说，当年太古时期巫妖大劫的时候就该灭绝了，可是，大道四九，遁去为一，是一生机，是一命数，洪荒没落之后，它们这一脉很幸运的躲在了一个叫山海界的地方，躲过了那一劫，而玄龟呢，又是以灵脉为食物的主，这些年来，山海界里的妖兽越来越多，它饿的吃不上饭，没办法就跑了出来，它一路追着灵脉啃，啃着啃着就把金山寺刨了出来！它说，这金山寺是个宝物，趴在金山寺周围，金山寺的佛光可以不断的把灵气变成灵脉，让它趴着就能有饭吃，于是就守在了这，它不想让人破坏金山寺，尽心尽力的很呐！所以方丈，它不是有意攻击您的，这个是真的没什么恶意。”
　　听完敖东海的话语，法海对于这只乌龟的兴趣浓郁了起来。
　　山海界，从洪荒巫妖制战流传下来的洪荒血脉遗种！
　　啧啧，如果把它养大了，那以后最差也是各小玄武啊！
　　就算是不养大，留在这看门，也是个好宝贝。
　　想到这，法海挥手道，“虽然是无心之过，但是活罪难逃，东海，你告诉它，我罚它在此看守金山寺一千年，此间不得擅离职守，不得徇私舞弊！”
　　敖东海笑了起来，“这个简单，它这次就求方丈别撵它走，让它看门，它巴不得呢！至于徇私舞弊擅离职守，这玄武一脉都是出了名的不长脑子专长肌肉，它听不懂这些东西的，您就等好吧！”
　　敖东海回头朝着那玄龟吧砸了几下嘴，玄龟很激动的朝着法海不住摇动大脑袋，那脑袋砸起来数百米高的水浪，似乎宣告着它心里的快乐。

第118章 纵横先生
　　大唐旧都长安，九州正中心，一度与神都洛阳并称两都。
　　长安位于祖洲中心，不属于任何九州的任何一州，也有人说，长安就是祖洲的第十州——中州。
　　中州往东而去就是雍州，往南而去就是荆州万妖谷，往北是梁州阴月王朝，往西就是西凉凉州。
　　去长安不用横穿云梦泽，只需要离开云梦泽，跨沂水，就能到长安。
　　这也是为何法海对于下山化缘很热衷。
　　距离并不算长，远没有自己从女儿国来云梦泽的路长，而且那个地方还有很多自己需要的东西，诸如：
　　金山寺的优秀弟子！
　　技艺精湛的工匠！
　　上好的家具装饰品！
　　还可以顺势收一些知书达理的香客，为以后金山寺的发展开拓业务。
　　酷热的太阳照耀在头顶，一眼看不到边的戈壁荒漠上，一个背着亮银枪的青年人，独自走在官道上。
　　法海一边走着，一边道，“东海，你太祖不是来过长安吗？长安当时就这么荒凉吗？”
　　“是来过啊！”东海蹲在法海的肩膀上，“可，那都是好几十万年前的事情了！那个时候长安山清水秀，灵脉汇聚，是天下神都，现在呢，神朝后唐为了推行神道就把长安的灵脉都给封掉了，现在长安已经变成了一个灵脉枯竭的荒芜之地，没有了灵脉的滋润，变成这样的荒漠戈壁滩，也是很正常的情况麽！”
　　法海道，“希望长安城不要是现在这个鬼样子。”
　　敖东海道，“这个你放心吧，长安作为大唐旧都，还有一些龙脉残存，而龙脉气运支撑下，那些修士和风水师是可以祈雨的，他们那肯定是风调雨顺，山明水秀！”
　　就在这时，法海的背后传来了哒哒的马蹄声响。
　　法海止住了脚步，回头看去，迎面地方两匹骏马昂扬走在前面，骏马上仆人腰挎长刀，很是威风。
　　骑士的背后，有一辆马车，马车是常见的双辕简易式，风吹过马车的车帘，法海嗅到了胡椒烤肉的味道，一时间，法海只觉得饥肠辘辘，自己离开金山寺快有十几天了，这一路上，法海食风吃土，别说是人了，就是连个打牙祭的妖怪都没有。
　　就在这时，马车到了法海身前，停了下来，两个仆人从马背上跳了下来，一左一右打量着法海。
　　这时，车帘被拉了起来，马车里一个老儒端坐，老儒鹤发童颜，他右手捋着山羊胡须，上下打量着法海，“壮士，怎么称呼？”
　　法海抱拳道，“安明！”
　　“安明？”老儒点头道，“明者藏于晦处，则安之。安明，好名字！壮士要往何处？”
　　法海笑道，“长安！不知道老先生怎么称呼？”
　　老儒笑道，“老朽避世许久，早已忘了自己名姓，你叫我纵横就行！”
　　法海沉吟了一句，“纵横？纵横先生也是要去长安？”
　　老儒和须笑道，“长安为大唐故都，曾几何时，夫子创儒家，立稷下学宫，儒门浩然之气名扬天下，天下读书人无不想去长安朝拜一番，老朽此间去长安只想求见夫子传人，比一比我的纵横之术厉害，还是他的儒门之术厉害！”
　　法海看着老儒气势恢宏的说辞，很好奇这人是什么身份，单纯的从气机上判断，他只是个普通人，普通到那种练气期都不算的凡人。
　　老儒抬手举着茶水笑道，“请！”
　　法海笑道，“好！”
　　马车当中，法海盘膝而坐品着茶水，一边打量着马车周围，还别说这马车内空间是真的不小，少说有两个多平方，马车的正中间放着一个小桌，一封灰土泥茶壶，二人对饮一杯，法海眼神瞅着老儒背后的木箱，法海可以用五眼之术清晰的看到，一大盘大鹅，就藏在书柜里面。
　　这时，老儒抬手道，“壮士，壮士？”
　　法海回过了神来，笑道，“老先生有事吗？”
　　孙老先生笑呵呵道，“我看壮士年不过弱冠，却着戎袍，配长枪，想来是个练家子了？”
　　法海笑道，“托先生高见，安明是练过几年武，但是本事衰弱，此番入长安就是想拜个大能耐的师傅，学个一招半式，顺带也好在长安闯个大大的名头。”
　　孙老先生和须笑道，“长安奇人异士无数，壮士此番定然不会落空。”
　　“希望吧！”法海看着那老儒背后的木箱，试着道，“孙先生饱读诗书，想来这书柜木箱里有不少书籍吧，这些夫子言语可否让安某看一眼？安某也好学一些夫子的本事。”
　　说着话，法海抬手就要去动木箱。
　　那孙老先生看此，急忙抬手拦住了法海的手，“壮士太客气了，这书柜里哪儿有什么书籍，不过是老朽的一些换洗衣物，见不得外的，见不得外！”
　　“先生太谦虚了，像您这样学富五车，文才浩然的大学者，没有个书柜，怎么可能？夫子曰，子所求，吾必教，安明诚心诚意求问，还请先生成全。”
　　“安壮士，实不相瞒，这书柜里真的没有你要的夫子书籍？”
　　“我不信！除非先生打开让我看看！”
　　“这个不能打开！”
　　法海非要看，那孙老先生就是不让，这一来一回，法海手腕运力，那孙老先生身子微微倾斜，他这一倒直接就把那木箱门给打开了。
　　木箱门开启，一大盘烤的兹兹冒油热气弥散的烤鹅托盘，出现在了视野里。
　　这一刻，车厢里气氛有些尴尬。
　　法海反应神速，郎郎笑道，“我曾听人说，夫子圣言对于孺子书生犹若烤鹅大餐，让这天下读书人垂涎无比，今日一看，果真如此！如此烤鹅，想来是一顿极大的夫子圣言了！”
　　孙老先生听此，笑的比哭都难看，“壮士所言极是，既然如此，那你我共同品尝这圣人言语可好？”
　　“好！”
　　烤鹅放在了二人之前，法海抬手笑道，“先生请！”
　　孙老先生礼貌道，“壮士请！”
　　法海抬起手来，“那，我开始了啊！”
　　下一刻里，法海一手点在了烤鹅的左翅地方，只看到法海双指遥遥隔空一弹，下一刻里整个烤鹅猛地一颤，更快，烤鹅周身的烤肉一片片的落了下来，木托盘里瞬间就剩下了一个烤鹅骨架子。
　　先生看着法海神乎其神的脱骨鹅操作，笑了起来，“壮士好本事，只是我们既然是享圣人言语，那就该有些许说辞。”
　　法海道，“什么样的说辞？”
　　老先生道，“这烹小鲜犹若治国，今天不若与壮士谈一谈治国之道！”
　　法海一怔，治国言论，什么跟什么啊！
　　法海笑道，“在下一介粗人，就会舞刀弄棒，哪儿懂什么治国之道啊？”
　　听法海说自己不会，老先生顿时来了兴趣，“有道曰，纵横之术。与智者言依于博，与博者言依于辩，与辩者言依于事，与贵者言依于势，与富者言依于豪，与贫者言依与利，与战者言依于谦，与勇者言依于敢，与愚者言依于锐。小人谋身，君子谋国，大丈夫谋天下……”
　　法海听得很郁闷，我是个和尚，我就会阿弥陀佛，你给我说个锤子的治国理论？咱俩完全不是一个频道的麽！
　　而老先生却是说的很尽兴，甚至说说着还用手指蘸着酒水在桌子上比划起来，那个模样，仿佛是好不容易找到了个愿意听课的学生，疯狂的老师欲望，仿佛三百年没上过课一样……
　　终于，法海忍不住了，法海抬手道，“停！”
　　老先生道，“壮士怎么了？”
　　法海抬手道，“在下以为，先生所言，皆为治国小道，难登大雅之堂，真正的治国之道，不是这样的。”
　　老先生道，“那你以为什么是治国之道？”
　　法海道，“治国之道，说到底是治人之道，治人之道在王，而不在术，治国的过程就是王求治国之术，所以，安明以为，治国之道说到底就是王道！”
　　老先生道，“何为王道？”
　　法海道，“独视，独听，独断，为王之道。”
　　老先生凝眉道，“上下一日百战，臣之所不弑君者，党与不具也，王当如何？”
　　法海道，“阖余党，杀之！”
　　老先生脸上惊奇，“如今乱世，王道不兴，何解？”
　　法海道，“乱世之道，以暴制暴，王道不兴，便取兵道！”
　　老先生坐直，双手扬起作揖施礼，“敢问先生，君无为，法无不为，而今法已行行，王当如何？”
　　法海坐直了身子，腔正调里昂，“刑过不避大臣，赏善不遗匹夫，以刑罚之严，立王道之威！”
　　法海静静的看着老先生，默默吃起来了烤鹅，鹅肉凉了就不好吃了。
　　时间过去了没多久，法海皱起了眉头，窗外很快传来了怒吼声音。
　　“站住！打劫！”
　　“再不站住，放箭了！”
　　“放箭！”
　　“……”
　　法海听此，抱拳道，“先生在这稍候，我去去就回。”
　　说完话，法海跳下了车。
　　马车里，老先生干坐在垫子上，他干裂的嘴唇，微微哆嗦，他原本泰然处之的表情，此刻一手按着桌面，轻轻低吟，“刑过不避大臣，赏善不遗匹夫，以刑罚之严，立王道之威！哈哈，老夫悟了一辈子的天下大道，结果辨不过一个弱冠小子的三言两语！”
　　“这，是怎么情况？是老夫老了吗？”
　　“不，不对！是他太天才了，非老夫无能！如果今天坐在这的是老庄和惠子，也是一样的结局！除非孟子出宫，否则，怕是数遍长安大儒，无人能在斗辩之术上胜他一丝一毫！”
　　老先生碎碎念着，随后看向了烤鹅盘，纵横先生脸上满是怒气！
　　只看到烤鹅盘子里，肉已经被法海吃的干干净净了！
　　那个家伙，居然趁着老夫思忖天下大事的时候把我的烤鹅吃光了！
　　老朽一天没吃放了，他吃个独食，气煞老夫！等到了长安，要让他赔一百个烤鹅！还要是最上乘的那种长安天香楼烤鹅！
　　PS：成绩已经出来了，订阅和我想的落差有点大，不过这也是情理当中，跟风之作，少有自己核心东西，也当如此，接下来呢，咳咳，说重点了！开始写自己核心东西了，安明开始加戏了！
　　一句话，该写写，该加更加更，我不糊弄灌水敷衍大家，也求大家别放弃我。
　　既然都已经落了个缝合怪的名声了，那就把缝合好章节，做一个有水平的缝合怪。

第119章 打劫脚底板的山贼
　　漫天的箭矢铺天盖地而下，一柄亮银枪挥舞的密不透风，每一个箭矢都被长枪准确的挑飞，如果此刻开启子弹时间慢镜头会发现，法海神态悠哉，一手拿着长枪，左打右拨，前点后闪。
　　开启了五眼的慧眼，任何微小东西就会变得极大，任何快速的东西都会放慢。
　　这些流矢在法海的眼里就和蜗牛爬动一样可笑。
　　远处山贼的箭矢越来越少，终于这箭雨要结束了。
　　嗖——
　　劲风起，一道乌光呼啸，洞穿了迎面的车帘，射向了一个仆人。
　　就在这时，法海猛地出手，不偏不倚，握住了箭矢！
　　仆人看着一指距离的箭矢，面色惶恐，整个人瘫软在地上。
　　法海把箭矢放下，笑道，“你们这些本事是怎么走到这里的？”
　　那仆人看着法海精准的握住了箭矢，有些不知所措，“我，我们遇到麻烦，都是先生长喝一声，对面就会当头一棒昏头昏脑，我们就赶紧过关。”
　　法海听此，不由得一怔，吆喝一声，对面当头一棒昏头昏脑？
　　这老先生也会我佛门的当头棒喝术吗？
　　旁侧奴仆急忙道，“壮士，山贼，山贼包围来了，您看，漫山遍野都是！”
　　夜幕之下，法海一眼看去，能看到密密匝匝的火把熊熊燃烧，那些火焰的光芒下，法海可以用五眼术看到每一个劫匪的模样。
　　这些家伙一个个身着破败的农家长衫，手里提着破损的长刀，折断的剑，还有一些镰刀和农具。
　　单纯的从装备质量上说，他们不算是山贼，他们最多只能算是逃荒的农人。
　　可是当看到他们的眼，法海收起了轻视之心。
　　在场的劫匪每一个都打鸡血一般的狂热，尤其是面孔上洋溢着渴望，征服，那如同入了魔怔一样的亢奋表情让法海很怀疑，他们是不是听了某个成功学大师的忽悠，怎么能这么情绪高涨？
　　这山贼的工作态度也太棒了吧，难道说这山贼的大当家是个管理型人才，特别喜欢忽悠，还能带人上天下地的翱翔？
　　就在这时，迎面地方劫匪人群里一个扫帚眉的大肚腩汉子挤了出来，他年近五旬，双眼打量着法海，回头低声道，“瞎子，你开什么玩笑呢？不是说对面就一个老头俩奴仆吗？这怎么多了一个！”
　　大肚腩汉子旁侧，一个瘦小山贼尖声女气的道，“二当家！我们在七百里外刺探情报的兄弟是这么汇报的，鬼知道半路上会多一个人！”
　　又一个山贼道，“二当家！多一个人，也就多一刀的事儿，做咱们这一行的，管杀不管埋！管那么多干嘛，劫他么的本就是完事儿了？”
　　二当家锤了那大当家一把，“说个什么胡话呢！这个家伙明显是个练家子，你看看他那肩膀上的亮银枪，这枪口摩的很锋利，怕是一枪能戳死三个咱们的人，如果要杀了他，咱们至少死三分之一，不，甚至一半的人！你们谁想死？”
　　这么一说，周围山贼怂了，各个低头不说话。
　　瞎子道，“那，那二当家，您说怎么办？”
　　二当家捋着八字胡须，肥肉脸颊上几分得意，“有道是兵道不行，就行言道！咱们五龙山山贼和一般地方的山贼不一样，我们是讲道理的！我们说劫脚底板，就不会劫他们的钱财，瞎子，你去和他说道说道，让他们别紧张，把鞋子脱了，看一看他们的脚底板，看完之后就让他们走！”
　　瞎子听此，不住低声道，“二当家，这，这打劫脚底板，我，我说不出去啊！这要是让其他山头的劫匪知道，他们会笑死我的！”
　　二当家气恼的道，“你不去，让我去吗？臭瞎子！我知道你想坐我这个位子很久了！你是不是时时刻刻想着篡位？你想当二当家对不对？”
　　“我，我没有！”
　　“你有！”
　　“我真没有！”
　　“真没有吗？去按照我说的做！”
　　“好吧……”
　　瞎子磨磨唧唧朝着前走，走了没有多远，突兀的脚下一软，噗通一声瞎子就躺在了地上，滚向了远处。
　　看此情况，二当家终于忍不住了，二当家兴冲冲地走上前去指着法海道，“西北玄天一片云，乌鸦落在凤凰群，在场都是英雄汉，哪是君来哪是臣！朋友，怎么称呼？”
　　法海听着熟悉的打劫口号，不由得对这个满脸横肉的二当家好感倍增。
　　他没有说那种此山是我开的老话，而是用来这种比较有气魄的定场诗，足以看出他们这一伙山贼的思想文化工作做的很到位，理想很远大。
　　法海回了一句，“在下不在，姓安单字一个明！安明是也！此番去长安学艺，恰好路过当家的山口，多有打扰，还请放行，让我能过去。”
　　“哈哈——”满脸横肉的二当家揉着自己八字胡须，“去长安能学到什么艺？你要是真想学，不如留下来加入我们山贼，我们五龙山上好本事的人多了去了！”
　　法海听此心中一喜，这山贼很有理想抱负啊！
　　别的山贼都是杀和不杀，这位居然还想到了人才引进，这个思想高度，有点水平啊！
　　法海道，“不知道这五龙山上的好汉都是些什么本事？”
　　二当家侃侃而道，“要说这五龙山上好汉，首先当属我们的大当家！我们大当家作为长安劫匪山贼圈的名人，曾经长安顺天府悬赏金额高达三万两白银！多少长安内外好手，想拿这顺天府的赏银都把自家性命落在了我们寨子里，你不妨去打听打听，看看他们听没听过玉面飞龙秦祥林三个字！”
　　“玉面飞龙秦祥林？”
　　法海念了一遍，不知道为何，法海觉得这个名字莫名的顺口。
　　就在这时，山的后方传来了一个尖锐的声音，“二当家！滚石准备好了！大家快撤啊！”
　　轰隆隆巨响，下一刻里，前面和法海侃侃而谈的二当家脸色一变，冷笑道，“安明！你也不撒泡尿看看你自己，你也配入伙我五龙山？等死吧！风紧！扯呼！”
　　一行山贼纷纷往山上跑，而法海的脚下地面震颤，朝着马车后面看去，一块块的巨大滚石从陡峭的斜坡两侧滚落而下，滚石风驰电骋，浩浩荡荡，眼看着就要把马车砸成稀碎。

第120章 泼猴，吃我一拳！
　　滚木雷石，小则一人之巨，大的数十米，浩浩荡荡滚落而下，气势很大。
　　孙老先生的仆人已经吓得不知所措，瘫软在地上，不住求饶。
　　而此时此刻，万钧将落之时，法海处之泰然，法海看着那滚落而下的山石，思忖着二当家和瞎子的操作。
　　他们表面上的那些话语，其实是说给自己听的，就在瞎子倒下的时候，他顺势去自己背后开启了机关，而二当家在前面吸引火力。
　　山贼的这个计划，可以说，天衣无缝。
　　不管是智谋还是操作，他们都表现出来了一个成功团队该有的默契，那种天然纯成的团结一致打劫态度，让法海感慨，如果我金山寺的和尚能有如此默契，贫僧何愁金山寺不繁荣？
　　孙老先生高声道，“壮士！你快跑吧，老夫我是逃不过这一劫了！老夫此生无悔！壮士你快走吧！”
　　走？
　　法海看着四面八方冲散下来的巨石，想起了最近学会的大罗法咒。
　　大罗法咒作为一门功能类神通，除了四大堕佛之魔用的隐身功能外，还有化身，分身，遁地，遁风，遁火……
　　法海目前掌控了两个比较实用的技能，那就是分身术，大无相术。
　　分身术就不说了。
　　这个大无相术是法海很看中的一个法术，这个法术的绝妙之处在于看了对方的法术，就能够模拟对方的法术，招数，招式，和对方一般无二，除非对方法术入臻境，否则绝对分辨不出谁是真的假的。
　　这种感觉，就和开启了写轮眼一样，完美复制对方神通。
　　当然，复制的永远是复制的，法海可以复制对方神通也是有限制的，只能使用某个招数，真的要遇到了绝强敌人，那还得上大威天龙！
　　眼看着滚石降临面前，法海心中默声，“迦叶佛偈，一切众生性清净，从本无生无可灭。大罗梵音！分身！”
　　法海身影猛地模糊，法海身上窜出七个法海虚影，七个法海虚影手持长枪，白光呼啸，长枪若白龙扑朔出千百道寒光，每一道寒光犹若龙蛇，朝着每一个巨石戳了去。
　　只是一个瞬间，无数道枪芒冲天而起，就好像千百流星，冲天而起，一瞬间，无数的巨石轰隆炸碎，那些巨石化作漫天的飞灰，山风吹过飞灰，山贼们的埋伏荡然不存。
　　此时此景，落入孙老先生一行人眼里，那仆人看着法海神威幻影，不知所措，“这，这怎么可能！七个虚影一瞬间戳出来千百个枪芒！这是武道？这怕是仙人都比不上……”
　　孙老先生捻着胡须，眼神深沉，“这人修的应该是神道！和当年后唐的那些武夫一样！凭的是一口血气，而非龙脉之气。”
　　远处地方，观望的二当家看着法海幻化千百道寒光星芒，脸上的狂喜之色凝固了，法海的无数鱼入沧海的枪芒，仿佛戳的不是巨石，而是他的心脏，此时此刻，无数的枪芒下，二当家的内心被戳的千疮百孔。
　　人，怎么可能这么强！
　　这么强，他还是人吗？
　　难道说，他是仙人？
　　不对啊，仙人不该出现在长安啊！
　　这里已经是长安边郊地区了，仙人从来不会来这里的！
　　法海脚步很慢，踏出了一步，就到了二当家面前。
　　风吹起安明的鬓角长发，月夜下，亮银枪上光芒弥散，七尺男儿，白袍猎猎，玉面朗朗，高冠银枪，长枪所指，天地同伤，犹若那石家庄赵子龙。
　　安明银枪横摆，就要来个横扫千军，超度了这些山贼。
　　而下一刻里，迎面地方瞎子噗通一声带头跪了下来，瞎子悲声求饶，“大人！我们不是人！我们该死！我们不该打劫您的！求您看在大家生活不易的份儿上，饶了我们吧！”
　　旁侧山贼也各个磕头求饶，“大侠！我们只是一群逃难的难民，我们之前都是种地的，这连年干旱，才出来做活的，而且从不杀生，求大人网开一面……”
　　“大人！我上有八十岁老母，下有八岁小儿，求您看在我家里老小的份儿上，饶了我吧！”
　　“……”
　　法海看着还站在面前的二当家，声音和煦，“当家的，你觉得在下枪法如何？”
　　二当家噗通一声，直接趴在了地上，他身躯哆嗦，脸埋入了土里，双手高举头顶，做出了顶礼膜拜的姿态。
　　法海静静的看着这些人，眼睛中几分笑意，这些山贼，不得不说都是人才，能屈能伸，打劫的快，投降的更快，悟性如此之高，收入金山寺应该能成为合格的知客。
　　就在法海想着惩罚这伙人时候，山贼的背后传来了一个怒气冲冲的骂声。
　　“喂，喂，都干嘛呢！”
　　“我在这呢！磕头朝我磕，你们朝着那个方向磕什么头啊！”
　　“你谁啊！你拿个枪对着我兄弟，你想做什么！”
　　山贼的背后，夜幕的山道上，一个穿着破败白色长衫，脖子上挎着个百岁护心镜的青年男子，举着火把，朝着自己这边跑来，他跑起路来踉踉跄跄，一手扶着脑门，看模样是喝高了。
　　他的出现，瞬间所有山贼仿佛找到了主心骨，纷纷的回头高声道。
　　“大当家，您可算是来了！”
　　“大当家！这个歹人仗着本事大，要抢劫咱们！还说今天要是不给他金银，就让我们人头落地！包括大当家您！”
　　“大当家，咱们再怎么说也是劫匪，抢劫脚底板就算了，这毕竟也是抢劫，可若是被人抢了，这就不是丢人了，这是没脸在这一行混了啊！”
　　“……”
　　听着自己小弟们的话语，大当家用玩世不恭的眼神打量了一眼法海，眼睛在法海的亮银枪枪头上扫了一眼，徐徐道，“西凉霸王枪！”
　　法海听这话语，对这大当家不由的高看了几眼这个大当家，自己的这把枪，温侯说过这是西凉做工很好的一把枪，叫霸王枪，枪刃比一般的枪要重三倍以上，力量一般的人根本玩不转，对法海而言，刚刚好，禅杖也是头重脚轻，自己现在没有禅杖，就拿着霸王枪练手一下，总是没错的。
　　大当家看着法海道，“你，是西凉人？”
　　法海道，“就凭一把枪，就认定在下是西凉人？”
　　大当家笑了起来，指着法海身上的衣服，“你这个衣服款式，我们中原没有的，你看看你这个斜跨，跨度很大，这样的衣服很适合在风沙大的地方，防止风沙进入衣服里，再看你的靴子，靴子比较宽大，而且内藏暗刃，如果我没猜错，你只要一运力，这靴子里就能弹飞出来飞刀袖箭，对不对！你这一身行头可以说是武装到了牙齿，这样打扮的人，毕竟是年年打仗的高手，而现在祖洲除了西凉，似乎没有谁天天打仗，说你是西凉人，有错吗？”
　　法海道，“是西凉人，又如何？”
　　大当家笑了起来，“这位大人，不要这么见外，实不相瞒，我秦祥林，也是西凉人！”
　　此言一出，旁侧瞎子低声道，“大当家，上次您给春三十娘说您是江南人麽！怎么又变成了西凉人——啊！”
　　秦祥林一脚把瞎子踹飞，捋正了额头前的刘海，冲着法海彬彬有礼的施礼道，“在下西凉玉面飞龙秦祥林，今日得见我西凉高手，实属三生有幸，还请兄台随我入山小酌三两杯，以表敬意！”
　　说到这里，秦祥林凑近了，低声又道，“高人，实不相瞒，我山寨里最近来了个顶难缠的家伙，如果您愿意出手帮我把她驱走，秦某人愿意孝敬百两黄金，千两白银，良驹宝马，倾城美人。”
　　法海比秦祥林要高半头，此刻俯瞰着秦祥林爽朗的面颊，那张脸和星爷年轻时候的脸颊无限的重合，仿若命中宿定一般，我的徒弟，我最器重的大徒弟孙悟空，居然是以这种方式来到我身边的，这，真的是太有趣了。
　　秦祥林被法海看得有些心里发毛，暗道，这个家伙该不会有龙阳之好吧！
　　下意识的，秦祥林离开了法海一些，“大侠，实不相瞒，那个春三十娘倾城绝色，沉鱼落雁，如果大侠能降服，艳福自然是不在话下！”
　　法海笑道，“是吗？那帮主为何不自己出手降服了那祸水美人呢？”
　　秦祥林心里暗道，我他么打得过用请你出手吗？
　　秦祥林比划着道，“秦某人做事有几条规矩，第一我是不打女人的，虽然她凶神恶煞，但是关系到我的原则问题，我是不会出手的，只能请大侠出面了。”
　　法海打量着猴子，笑呵呵道，“我喜欢和有原则的人做朋友，尤其是像帮主这样英俊翩翩的美少年。”
　　秦祥林得意的捋着空气刘海，“是吗？老实说我看大侠就觉得我们应该拜把子，事不宜迟，大侠上山收拾了春三十娘，我们就拜把子，走！”
　　然而当秦祥林回头看去的时候，却发现，背后一个人也没有了，瞎子，二当家，那些家伙都已经跑没影了。
　　场面变得有些尴尬，秦祥林试着缓和气氛，“我的这些手下，能动性比较强，大侠习惯，就，就好了……”
　　然而，法海却看穿了猴子的小把戏。
　　法海猛地一把手抓住了秦祥林的脖领，笑道，“别装了，那些人是你刚刚故意摆手让他们滚的，一切都是你安排的，演什么呢？你以为你演技很好吗？你比起来四大天王的后辈魔宴差了十万八千里远你知道吗？”
　　秦祥林急忙辨别道，“没有的！我这么做对我没有任何好处啊！还有，四大天王是谁？我不认识什么魔宴的！”
　　法海道，“怎么没有好处？你想让我和春三十娘斗个你死我活，然后坐收渔翁之利，对不对？你可真是个孙子！”
　　秦祥林看着法海步步逼来，急忙道，“你，你想做什么！”
　　秦祥林双眼发亮，猛地一脚朝着法海脑袋踹去。
　　法海看也没看，右肘一推，磕在秦祥林的肩膀上，随后左手一抓，直接擒住了猴子的脖领，巨大的力量把猴子直接盖在了地上。
　　法海一把手捏着猴子的下巴，“我想确认一下你是不是我想找的那个人！”
　　轰——
　　一拳砸了下来，秦祥林连反应都没反应过来，陷入了土堆里，而秦祥林所在的周围地面，猛地塌陷了下去，一个和漫画书里一模一样的陨石坑。
　　法海看着自己的拳头，想着唐三藏的那一拳，总觉得少了点什么。
　　是少了点什么。
　　猴子，不见了。
　　陨石坑中间，一个人形大小的黑洞，很显然，猴子从下面挖洞跑路了！
　　法海满意的笑了，不愧是我法海的徒弟，就单单说这个挨打能力！金刚不坏孙悟空果然不是浪得虚名！如此以来，以后有机会就可以逮着猴子炼功了！
　　一个仆人急道，“大人，那，那人去哪儿了？这怎么办？”
　　法海回身，看向了月夜下若虬龙匍匐的五龙山，跑了和尚跑不了庙，我去你五龙山山头堵你，我不信孙猴子你能不回来！

第121章 春三十娘！
　　这时，马车里，纵横先生开口道，“壮士，我们有必要追杀到山上吗？那个人很有可能北将军您一拳打死了。”
　　“打死？”法海笑了起来，“那个家伙如果这么容易被打死，就好了！可惜，他死不透！对了先生，我这次上去，怕是要大开杀戒，如果可以，还请先生在山下等我，待我收拾了那些恶贼，我们再上路去长安。”
　　纵横先生道，“既然如此，那我和两个仆人就在这山脚下等壮士了！”
　　法海快步，下一刻里不见了踪迹。
　　夜幕下的五龙山，安若处子，就好像暴风雨来临之前的安静。
　　法海看着斧头帮破败的山寨，突兀有了一种怜悯的感觉，当山贼能混到这种艰苦朴素，他们可以说是山贼里的耻辱。
　　法海再踏出一步，就到了斧头帮的大堂，堂子里一行山贼正在吃大餐，看着火堆里油光弥散的烤全牛，秦祥林正挥着手，打着节拍，一棒子山贼唱的不亦乐乎，“游侠某，名远传，而今江湖远，仇者多，友两三，但逢敌手难。众人酣，拂衣散，乌云然唯此间江湖年少，偏爱纵横天下！”
　　歌到这，法海接了一句，“恩仇趁年华轻剑快马，红尘未破也无甚牵挂，只恋生杀，醉里论道，醒时折花。”
　　这一声后，全场气氛有点古怪。
　　山贼里突兀多了一个陌生人，还是刚刚八大家伙揍了一顿的人。
　　对于这种情况，法海和笑道，“大家不要紧张，现在是下工时间，我们不打架！”
　　“对，对！下工时间！”秦祥林一把搂着法海道，“来，尝尝这个！”
　　秦祥林热情的把一个羊腿递给了法海。
　　法海接过来羊腿，咬了一口，还别说，虽然这个山贼的住宿条件比较朴素，但是这个厨艺水平真是没得挑，一口羊肉入口，满满的蒙汗药味道。
　　法海道，“帮主，我很好奇，白天挨了那么一拳，你怎么没死啊！”
　　秦祥林笑道，“这个，是我秘密！”
　　法海抿了一口酒道，“敢问帮主，这蒙汗药是不是有点少，我觉得一点都不瞌睡。”
　　秦祥林笑了起来，“怎么会呢，你肯定是刚刚没喝酒，喝了酒，这药才有效果……”
　　想到这里，法海只觉得倦意上头，下一刻里，法海顺势一躺，倒在了地上。
　　诺大的前堂里，秦祥林抱着肩膀看着躺在地上的法海，冷笑道，“就这个能耐，还和本帮主为敌，找死！”
　　就在这时，门外传来女子喝声，“把这个西凉人捆到我的卧室！本娘娘今夜要好好享受下西凉男人！”
　　“来了！”秦祥林吩咐道，“来人，把这个家伙赶紧送走，别耽误了春三十娘的兴头。”
　　二当家道，“大当家，还有个残废老头俩仆人，怎么办？”
　　秦祥林没好气的道，“怎么办？老规矩喽！通知他们的家人，准备赎金，要不就撕票！”
　　二当家道，“好！只是大当家，咱们这就把那西凉小哥送到了母老虎春三十娘口里，要是春三十娘不满足，那，那该怎么办？”
　　“这个——”秦祥林看着二当家，“那就把你也送进去好了，反正你每次看到那春三十娘都把持不住，我猜你一定很想被她非礼，对不对？”
　　“不是的……”二当家不住道，“我只是觉得和她好比较费命，而命就一次，如果只是费事那就好了……”
　　秦祥林笑了起来，“哈哈哈，如果只是费事，能轮得到你吗？那个春三十娘就是我的压寨夫人了！”
　　一时间，整个斧头帮的斋堂里都传出了嘈杂的笑声，就好像是那句话，山寨的生活就是这么朴实无华且枯燥。
　　水汽弥散在法海的脸颊上，法海感受到微微暖意和女子香。
　　水声响彻，一个女子优柔笑声传来，“我若记得不错，西凉能穿这一身世子袍的人，只有一个，那就是西凉老祖宗的“老父亲”，号称温侯虎子的西凉温侯吕温侯！”
　　法海听此，也不装了，起身而坐。
　　法海坐在一个相当破败的澡堂子里，没错，就是澡堂子，而且装饰装修有一种朴素的自然主义气息，一个破败的青石浴池，青石浴池之中，雾气蒙蒙，一个俏佳人身披仙纱，正打量着自己。
　　这一幕，让法海想起了和魔灵女见面的场景。
　　当时也是这般，现在又是这般。
　　老实说，这些妖女除了洗澡就没点新鲜的套路吗？
　　法海看着那女子道，“你就是大名鼎鼎的春三十娘？”
　　那女子笑了起来，“温侯听过我的名字吗？”
　　法海道，“从没有听过。”
　　女子笑道，“那何来的大名鼎鼎？”
　　法海眼神放光，“既然话都说明白了，那大家不如摊牌好了，孽障，你这千年修行来的不易，趁着本侯爷还没有翻脸，现在有多远滚多远，明白吗？”
　　女子冷笑道，“有多远滚多远？不愧是敢叫西凉吕步风叫爹的狂妄虎侯，好气势！”
　　法海眼神留在自己左手手背的照妖镜上，照妖镜下，八条手臂的春三十娘化作一只七八米直径的可怖蜘蛛，蹲在角落里，伺机而出，而她的境界，金丹八重天。
　　法海道，“春三十娘说这么多，是不愿意离开这五龙山了？”
　　“没错！”春三十娘道，“而且我可以告诉虎侯，不但我春三十娘在这长安边缘，周围地方还有很多大妖也在这！你就算能赶走我春三十娘，你也未必能有本事把所有的妖怪都赶走！”
　　法海看着春三十娘，“这么多妖怪齐聚长安，为了什么？”
　　春三十娘玉臂扬起一片水花，自在的道，“虎侯这个问题，三十娘真不知道该如何回答了！妖怪齐聚长安，能干什么？自然是吃人了呗！”
　　法海笑道，“吃人？那你怎么不吃我啊？”
　　春三十娘笑道，“虎侯开玩笑了，虎侯这样的强人，一般的妖怪谁敢吃？您的那个义子吕步风可是当初大唐的武状元，身上有后唐的半边侯印，统御之术也是大唐兵法，麾下更有十万西凉铁骑，驰骋西凉，无人能敌，谁敢得罪虎侯您啊！”
　　法海听此，对温侯不由高看了一眼。
　　法海原以为温侯的这个侯爷是瞎掰自封的，只是没想到，居然是后唐封的侯位，这个就厉害了。
　　这说明西凉这一脉本就是长安贵族，这么一来，温侯来长安，那等于是回老家啊！
　　难怪温侯会建议自己用他的身份来长安，这个身份简直太妙了！
　　春三十娘看法海一言不发，又道，“虎侯，我春三十娘是个痛快人，我自知不是你的对手，可现在世道下，大家都在等那个人，你也没有必要和大家为敌麽！毕竟如果真的要驱走这些妖怪，长安里的那些大儒老儒出手就够了，何必温侯您辛辛苦苦从西凉而来呢？”
　　法海道，“那个人，是谁？”
　　此言一出，春三十娘笑的花枝乱颤，“那个人，自然是——我不告诉你！”
　　春三十娘娇蛮嘚瑟，然而下一刻里，轰隆一道水浪劈碎，一只铁手无情的抓住了她的脸颊。
　　法海站在水里，一把手掐住了春三十娘的玉颈，然后抵着墙面，缓缓把她拖了出来，“妖女，你要清楚，本侯爷杀你，就是一把手的事儿，我问你什么，你就回答什么，回答的错了，杀了你，你也活该！”
　　春三十娘疯狂蹬着腿，然而她的法力怎么可能和法海比，区区金丹八重的妖怪怎么和筑基大圆满比？
　　春三十娘的脸上漏出来了惶恐之色，她再也镇定不下来了，更不敢用轻挑的言语来刺激面前的虎侯了，如果这个小侯爷真的把自己杀了，那，那就赔大了。
　　春三十娘道，“侯爷有话直说，何必这般粗鲁呢？”
　　法海掐着春三十娘的脖颈，念道，“你们等的这个人，是谁？”
　　春三十娘道，“唐三藏！”
　　法海笑了起来，“百万年前，唐三藏就去取西经了，这中间前唐后唐都没了，你们还等唐三藏，你耍本侯爷呢？”
　　春三十娘挣扎着踢着腿，奈何她根本挣脱不了法海的铁手，“侯爷都如此模样了，小女子怎么还敢欺骗侯爷？当年唐三藏取经后，天地大变，上古天庭崩碎之时传下一言，终有一天，唐三藏会从起点再次出发去取西经，重新更改天地大势，而唐三藏的起点，毫无疑问是长安麽！这么多妖怪守在长安，就是想要趁着唐三藏入长安之前，吃了唐三藏，吃了唐三藏，就能长生不老，一步飞升！虎侯，打个商量，你我联手，我们抓到唐三藏，分而食之！”
　　听着春三十娘的话，法海心里警醒，这个谣言，谁传的！
　　还有吃唐僧肉，我自己吃自己？
　　法海猛地一甩，春三十娘直接被甩飞了出去，砸塌了一片墙壁。
　　春三十娘躺在废墟里，艰难爬起来，耳侧法海声音隆隆，“就你，也配和我温侯合作？从今天开始，你要听我的，如果有半点违背，本侯爷就让你生不如死！”
　　春三十娘吐了一口血，卑微的向一个筑基小家伙低下了金丹八重天妖修的高贵头颅，“是。”

第122章 你甚至都不愿意叫我一声父亲大人！
　　此时此刻，纯天然气息的斧头帮浴堂外。
　　秦祥林，二当家，瞎子，一票斧头帮精英正扒在城头上看里面动静。
　　瞎子声音尖锐若鸭子，“帮主，您说，这个温侯会不会挂了啊！那个春三十娘出了名的吃人不吐骨头，尤其是吃男人，我听人说和她好过的男人死的特别惨！”
　　二当家白了一眼瞎子，“你是男人吗？”
　　瞎子道，“我，我当然不是了，人家是帮主心里一棵花……啊！”
　　秦祥林推开了卖骚的瞎子，一边盯着浴堂道，“阿弥个鬼啊！这都过去两柱香了，换我已经洗二十次澡了，这俩人还没洗完，有没有搞错啊！”
　　二当家道，“帮主，您已经十年没洗澡了，最近一次洗澡，还是那次山洪暴发，冲到了咱们寨子里，您被泡在了洪水里被迫洗了个澡。”
　　“就你话多！”秦祥林一脚接着一脚踹起了二当家。
　　这时，瞎子一边喊道，“帮主，二当家，别打了，看他俩出来了，呦，这春三十娘还换了一身新衣服！”
　　春三十娘的确换上了一身新衣服，而且还是那种很朴素的丫鬟装扮，襦摆翩翩，有了几分正经女儿家的模样。
　　法海扫了一眼春三十娘，随后看向了五龙山外，戈壁滩上，清风徐徐，风吹过小侯爷的鬓角长发，英朗的面颊配上蕴含星海般的深沉双瞳，一时间，春三十娘有些发呆。
　　法海指着西边，“那就是长安吗？”
　　春三十娘点头道，“是！西行六百里，就是长安。”
　　法海道，“长安，大吗？”
　　春三十娘笑了起来，“放在前唐，你与我站着的地方都是长安中心，放在后唐，侯爷和我站着的地方叫长安外城，放在现在，五龙山只是长安六百里外的小山头。”
　　法海无法想象历史中的长安有多大，更没有办法想象出来一个仙侠文明的大唐能够造多大。
　　法海现在只想知道，是谁传出来的，唐三藏必然会从长安再度起航去西天取经？
　　法海有一种冥冥中的不妙感。
　　就好像是法海西游日记里的那一句话，走上路的那一刻开始，不管是你朝着哪个方向走，终点，都是西天！
　　就好像现在，自己未曾朝着西方走，但是西天，却朝着自己而来。
　　我都没想过取西经，可是却无意识的走入了命运的宿定论里，来到了长安重启西游的起点。
　　这就是传说中的命吗？
　　当命运的车轮开始转动的时候，不管车轮上的你我是不是愿意，这个车轮都会带着你我朝着西游的方向而去。
　　说实话，法海不排斥去取西经，甚至还有点想去。
　　但是，法海不想现在这个样子去，这是送死。
　　春三十娘道，“前几天，上仙传来消息，唐三藏已经出现了，就在这段时间！所以我才让五龙山的山贼加紧了对过往之人的检查。”
　　法海讥笑道，“检查什么？检查人的脚底板？”
　　春三十娘看着侯爷讥笑的模样，急忙道，“这检查脚底板是没有办法的！上面传来的话语里，当发现有人脚下三颗痣，那就说明那人是……”
　　法海道，“唐三藏？”
　　春三十娘摇头道，“不，是孙悟空。”
　　法海迟疑道，“孙悟空？脚下三颗痣的孙悟空？”
　　“不然呢？！”春三十娘道，“上古天庭传言，唐三藏师徒四人会在长安城重聚开始西游，而按照前世觉醒的规律，一般能耐最大的，越早觉醒。唐三藏师徒四人里，很明显孙悟空本事最大，那么孙悟空应该是第一个觉醒的，而孙悟空转世的最大特点就是脚下三颗痣！”
　　法海看着春三十娘，“本事最大的先觉醒，那你们就没有想过，你们可能不是孙悟空的对手？”
　　春三十娘道，“孙悟空不见到唐三藏是不可能完全觉醒的，没有完全觉醒的猴子，根本不算什么！”
　　法海看着春三十娘自信的模样，笑了起来，“如果我是给你传消息的人，我也会告诉你，没觉醒的猴子很垃圾，只有这样说，你们才会按照我说的去找猴子，如果直接告诉你们猴子觉醒无敌天下，岂不是没有人愿意来找孙悟空了？”
　　春三十娘看着法海的背影，有些不知所措，“你的意思是说，传消息的人，是想借我们之手找到孙悟空，而为了让我们为他做事，他欺骗了我们说孙悟空不厉害？”
　　法海笑道，“你蛮聪明的麽！”
　　春三十娘纠结道，“可，可是，那上仙为何欺骗我们啊！我们又不认识，他没有道理欺骗我们啊！”
　　法海看着春三十娘的纠结模样，就仿佛是见到了前世那些被传销坑苦的老玩家，一个个苦着脸说我和他又不认识，他们没有道理害我们啊！
　　你们这群白痴，你们不知道这世界上有个东西叫坏人吗？
　　坏人做坏事，还需要理由吗？
　　因为人家想，这就够了！
　　如果做坏事都非要找个理由，坏人还是坏人吗？那是教父！
　　法海直接道，“给你提供唐三藏和孙悟空三颗痣情报的是谁？”
　　春三十娘低头道，“我，我不能说，我答应过别人不能说的。”
　　法海侧目，“不能说吗？”
　　春三十娘低着头，念了一句，“是，是我师妹传给我的消息。”
　　法海道，“你师妹是谁？”
　　“她叫白晶晶。”春三十娘道，“她是一个女尸骷髅所炼的白骨妖，和我都是上古仙人盘古大仙隔世徒弟，在万妖国枉死城中为职，最近收到她的信笺，她说万妖国中大妖几乎倾巢出动来中州了，目标很明显就是唐三藏，所以她才判断唐三藏要回来了，让我加紧看管各个路口，说唐三藏出现之前孙悟空肯定先露头，那猴子是最没有耐心的，还说抓住了猴子，和尚就跑不远。”
　　荆州万妖国枉死城？
　　法海一时间兴趣更浓郁了，想不到啊，自己只是随便出来走走，居然能惊扰到一个州的霸主为之震动，甚至万妖国很多大妖都倾巢而出来长安了。
　　这么一来，贫僧岂不是有大片的功德可以得了吗？
　　杀了那些妖怪，我就能突破筑基大圆满，进入护法金丹境，也许运气好一点，可以到达元婴金刚境！
　　想象一下方丈花费了二百来年才修炼到了元婴金刚一重天，我若是三年修到了元婴境，方丈一定会很开心的，而法海是一个孝顺徒弟，这个目标，必须尽快安排上。
　　法海想到这里，抬手道，“告诉你师妹，孙悟空不用找了。”
　　春三十娘看着法海面颊，“不用找了？为什么？难道说，你已经发现了孙悟空？”
　　法海慈悲的看着春三十娘，用一种温柔的口气，轻描淡写的道，“如果你能够用您，或者说侯爷，或者说公子来称呼我，而不是用你，兴许我会和你分享这个秘密，但是现在，你把机会浪费掉了。”
　　春三十娘冷声道，“孙悟空是谁？唐三藏又在哪儿？”
　　法海看着恼羞成怒的春三十娘，感叹一声，“我和你聊了这么久，从一开始称呼本侯爷就素你，你的言语里充满了对我的轻视和不屑，你甚至都不愿意叫我一声父亲大人，算了，咱俩谈不来！”
　　说到这里，法海陡然翻脸，一掌轰出，浩荡一声，只看到金色掌印霹雳若雷，朝着春三十娘面门砸了过去。

第123章 懂王在世，没有人比我更懂这个西游！
　　此时此景，一侧墙头上的秦祥林瞪大了眼，喃喃念了一句，“我套！以前经常听人说，吕温侯是个认儿狂魔，这连女的也不放过啊！！”
　　瞎子道，“尤其是他说的那句话，我和你苦口婆心说了这般话语，你却连一句父亲大人都不愿意叫我一声，这吕温侯的脸皮该有多厚？”
　　此时二当家急吼道，“帮主别感慨了，吕温侯劈飞的那股春三十娘，是朝我们这边砸过来的，快跑啊！”
　　秦祥林这时候反应过来，只看到迎面地方春三十娘已经砸了过来。
　　秦祥林色心包天，高声道，“都让开！让我来接美人！”
　　轰隆一声，春三十娘和秦祥林撞在了一起，巨大的震荡声里，只看到灰土飞扬。
　　“咳咳——”
　　灰土之中，秦祥林站了出来，秦祥林扛着肩膀上的美人，朝着周围一帮手下喊道，“美人掉下来这种好事都躲的这么远，你们这种人，怎么能当老大？”
　　说着话，秦祥林用手揉了揉肩膀上的美人纤腰，而下意识的秦祥林触碰到了坚硬若钢针一般的背毛。
　　等等，好像，情况有点不对劲。
　　这时候，一侧的二当家拿起了个镜子，那镜子是二当家随身携带的青铜镜，平常的时候要给秦祥林用随时化妆。
　　此刻，青铜镜里，秦祥林看到了自己扛着足足三丈直径的巨大蜘蛛，而那蜘蛛在自己的肩膀上，一动不动，蜘蛛的巨口此刻对着自己的脑袋。
　　吧嗒——
　　粘稠的蜘蛛口水落了下来，滴落在秦祥林的袖口上，秦祥林看到自己衣服刺啦啦的化作了一道烟，那口水的剧烈腐蚀性让秦祥林的心中弥散出从未有过的恐惧感，他已经清楚自己扛了个什么玩意了，自己扛得是个妖怪！
　　一个巨大的，蜘蛛妖！
　　时间一分一秒僵持中，直到随着二当家一声，“救帮主！”
　　这一声吼吼，下一刻，所有斧头帮精英成员朝着四面八方冲散而去，空荡荡的面前，只有声音还在。
　　“帮主！坚持住！我们这就去找兵器！”
　　“快，快跑啊！春三十娘是妖怪！刚刚被那个侯爷一巴掌给原形抽出来了！”
　　“老大呢？”
　　“别管老大了！明年这时候记得给老大烧纸！”
　　“可是我们不知道老大生辰八字啊！怎么烧纸！”
　　“快跑了，再晚一会，明年我就得给你烧纸了！”
　　“……”
　　说时迟，那时快，秦祥林猛地一个后肩摔，直接把那蜘蛛妖给丢了出去，拔腿朝外跑去，“他吗的！这群王八蛋！居然这个时候出卖我！”
　　蜘蛛妖虽说体型庞大，却灵活无比，蜘蛛妖口吐蛛丝，蜘蛛丝猛地缠绕住了房梁，房屋轰隆崩塌，一道道碎石劈头盖脸朝着秦祥林砸了过去。
　　秦祥林一路翻滚，一道道巨石擦着秦祥林的后背轰隆砸落下来，地面上被震出来一道道可怖的口子，而秦祥林每次都能险到极点的躲过临头必杀。
　　天空上，法海抱着肩膀静静打量着下方的春三十娘和秦祥林。
　　法海其实在山下听到打劫脚底板的时候，就已经知道，自己遇到了一群什么货色。
　　而当看到秦祥林的那张俊脸的时候，法海很想上去掐一把，然后骂一句，死猴子，你他娘不还是来找为师了？你不还是和你二师弟一样，阴差阳错，迷迷糊糊的来和为师会和了吗？
　　秦祥林，就是至尊宝，就是孙悟空，就是那个齐天大圣！
　　法海原以为他只是和白月初有过数面之缘的孙三少，但是现在看来，他的感情生活明显比自己想的要复杂的多，他居然还和紫霞仙子有一腿。
　　按照接下来的发展，白晶晶那个尸妖应该很快就来了，到时候，群妖策乱，各路妖魔鬼怪齐齐出来对准自己开火，那就很麻烦了。
　　法海打算把这个局面更改一下，最起码前期那些妖怪应该先火并一下，拼个两败俱伤，然后后期自己能减少不少的压力。
　　就在这时，下方的秦祥林高声喊道，“侯爷！您在上面看戏也看够了，下来帮个忙啦！”
　　法海看着秦祥林抱头鼠窜的模样，笑出了声，“大当家，这个春三十娘是你的贵客，这样的美人，你应该珍惜，怎么能让给本侯爷呢？”
　　轰隆——
　　秦祥林险险躲过了一面倒塌的墙壁，不住高声，“侯爷，就当做做善事了麽！我承认我之前在你羊腿里下蒙汗药是很卑鄙，但这只是个试探，我只是想知道仙人是不是对蒙汗药免疫，我并没有加害你的意思，我只是想让您和春三十娘能够成夫妻，现在大难临头，您又何必说这些风凉话呢？帮个忙啦！”
　　说到这里，法海也不装了，抬起手来，手中银色的月光凝聚，刷的一下，亮银枪猛地投射了出去。
　　下面的蜘蛛妖意识到了不对劲，急忙抬头，只看到浩浩银枪犹若长虹劈头盖脸砸向自己。
　　“呲——”
　　蜘蛛妖猛地抬头，金丹八重天的蛛妖金丹一气喝出，赤红色的妖丹拖带着耀眼的红光，径直和那亮银枪长芒撞在一起，亮银枪戳在妖丹上，居然开始崩碎开裂。
　　“吼——”
　　妖丹猛地放光，法海的亮银枪寸寸崩裂，妖丹化作血红长芒就要击穿法海。
　　秦祥林看此，面色发白，“完蛋了！这位侯爷兵器都被妖丹击碎了，这下玩完了！”
　　半空中法海看着如此刚猛的妖丹，脸上喜色浓郁，“乖女儿！谢了！”
　　法海长袖挥舞，袖口中一道金色佛光浩浩荡荡，径直把那妖丹覆盖在了里面，妖丹想要挣扎，只看到金色佛光里无妄佛珠窜出，佛珠压制住了那妖丹转眼消失尽了法海袖口储物袋里。
　　血红色的妖丹光芒瞬间消失了。
　　蜘蛛妖瞪大了复眼，春三十娘打死也不相信，自己的妖丹，瞬间，瞬间被人收走了！
　　没错，就是刚刚，那金色光芒出现的瞬间，自己就失去了和妖丹的联系！
　　这种感觉！仿佛是对方拿捏了自己的性命。
　　春三十娘的感觉没有错，妖丹对于金丹妖怪而言是绝对要命的存在，如若不是逼迫到了极点，是没有人会拿妖丹来当法宝对轰的。
　　现在法海收了春三十娘的妖丹，等于把握了春三十娘的性命，法海让你死，你就得死，抵抗都白搭！
　　一侧的秦祥林爬了起来，秦祥林指着春三十娘，大咧咧道，“瞪什么啊瞪！腿多了不起啊！腿多还不是被我家侯爷收走了妖丹！现在是不是傻眼了？本帮主奉劝你一句，现在变回人形跪下来给我，给我家侯爷磕几百个头，然后陪我家侯爷快活快活，兴许还能饶你一命——啊！”
　　就在这时，那春三十娘所化蜘蛛一把抽飞了秦祥林，纵身一跃，居然跳下了五龙山断崖，背后地方，诅咒声音传来。
　　“西凉温侯，你给老娘等着！等我找到了师妹和万妖国妖君，我要让你不得好死！”
　　法海看着山谷里，渐渐消失踪影的春三十娘，心里暗道，去吧，赶紧去把我给你的情报，传给那些万妖国枉死城的高手，这样一来，才能加快这盘棋朝着对贫僧有利的方向进行，让那些本来就想吃唐三藏的妖怪更加亢奋，让这杀戮来的更猛烈一袭吧！这样我的红尘历练也会更多一些！
　　至于他们如果来的人太厉害打不过？
　　背后就是长安城！
　　打不过就跑呗！
　　这时，秦祥林从废墟里爬了出来，看着断崖边上的法海，揉着肩膀道，“侯爷，您怎么不把它杀了啊？”
　　法海道，“穷寇莫追，没听过吗？”
　　秦祥林比划着道，“可，这是妖啊！”
　　法海回头道，“她妖丹都被我收了，跑不远的！话说回来，你身手不错麽！那么大的妖怪扛着到处跑。“
　　秦祥林得意的道，“侯爷真是慧眼如炬，这都看出来了，其实我平常练功很努力的！”
　　法海道，“是么？二当家说你白天睡觉！”
　　秦祥林道，“我，晚上练功！”
　　法海道，“晚上喝酒睡觉！”
　　秦祥林道，“我，我梦里练功！我给你讲，我练功的地方很厉害的，那是一个阴森恐怖的山洞里，然后又很多眼睛看着我，然后他们抓我的脸，抓我的皮，还说我为什么不长毛，开什么玩笑呢，我他么是个人，又不是蜘蛛妖，怎么全身长毛，可是这样的怪梦一次又一次，我在那里面不断变强……”
　　法海听着秦祥林的话语，用右手整理了一下衣襟，回想着刚刚要当人父亲的感觉，那种感觉，就好像柯里昂教父看着自己的敌人，说，你都不愿意叫我一声父亲，充满了一种说不出来的高手仪式感，这是那一句孽障哪里走难以比拟的。
　　也许，我该改掉年轻时候的冲动，变得成熟，稳重一点了。
　　想到这，法海看着秦祥林道，“你，愿意叫我一声父亲大人吗？”
　　秦祥林听此，眨了眨眼，“父亲大人？这个，侯爷，老实说我知道您有认儿这个嗜好，可是我好像不太够格啊！”
　　“无妨的。”法海笑道，“哪怕这一声父亲大人不是真心的，我都会感到很开心。”
　　秦祥林看着变太的温侯，想了想被劈飞的春三十娘，毕恭毕敬道，“义父在上，秦祥林这厢有礼了。”
　　法海看着秦祥林，心中那股满足感得到了极大的充实，法海拍着秦祥林肩膀道，“去睡觉吧，义子，我保证这一次，你再也不会做那个噩梦了。”
　　秦祥林看着法海，“真的吗？如果，如果我再做噩梦那该怎么说？”
　　“真的！”法海道，“如果你再做噩梦了，那么，噩梦里，一定有你的父亲大人必有你！”
　　秦祥林看着法海信誓旦旦的眼神，转世朝外走去道，“我，我姑且相信一次义父，希望今天晚上不要梦到该死的猴子……”

第124章 双人格·至尊宝！
　　秦祥林离开了，消失在了法海的视野里。
　　而法海双眉紧皱，法海直勾勾的盯着左手掌心，掌心中照妖镜上一个俊朗的面颊出现在视野里。
　　秦祥林没有变成孙悟空。
　　最起码，照妖镜里他并不是孙悟空。
　　是因为少了三颗痣吗？
　　而给他三颗痣的是紫霞仙子。
　　要找到紫霞仙子，就必须找到月光宝盒。
　　月光宝盒在水帘洞，而现在知道水帘洞坐标的，只有秦祥林。
　　如此一来，从逻辑的角度上说，这并没有什么失误，可是法海考虑到了另外一个事情。
　　如果过去真的存在，那么回到过去是不是意味着自己要面对唐三藏和观世音？
　　风吹过法海的刘海，法海注意到旁侧的杂物堆后，一个唯唯诺诺的人影在那偷看自己。
　　“出来！”
　　法海挥手，那整面院墙轰然倒塌，柴堆废墟里，二当家急道，“义父大人！别，别砸！自己人啊！”
　　二当家满脸灰土，本就不怎么好看的他此刻配上邋遢容颜，几年没洗澡的恶臭味扑面而来，法海隐隐有了一种一巴掌拍飞他的冲动。
　　做人，怎么能这么邋遢！这么脏臭和猪有什么区别？
　　等等？猪？
　　法海想起了，二当家好像和猪八戒有点关系，但那只是在大话西游里，而现在自己已经遇到了真正的猪八戒温侯，这个猪八戒应该是冒牌的吧！
　　二当家唯唯诺诺在法海身侧，一边不住的道，“义父大人，我，我有机密的情报要向您汇报！”
　　法海道，“什么情报？”
　　二当家道，“我家帮主，每次睡着了之后，就，就会做梦。”
　　法海道，“梦里是不是还有很多猴子？还有一个黑黝黝的洞窟。”
　　二当家急忙道，“不，不只是这样的！每次二当家睡着了之后，就和换了一个人一样。“
　　法海饶有兴致的道，“换了一个人？换成什么样的？和你这样的吗？”
　　“不，不是的！”二当家捡起了一根树枝，然后别在腰间，走在了法海面前，二当家脸色冷漠，猛地抽动树枝，狠狠一劈，眼神锋利若刀，“我是一个没有感情的剑客。”
　　比划完这些，二当家急道，“义父大人，大概就是这个样子！”
　　法海有点明白二当家的意思了，二当家是在讲，秦祥林睡着了之后，就会梦游，而梦游中的孙悟空是一个剑客，法海再想到那个大话西游和紫霞相拥的流浪武士，一时间有点迷糊，面前这个秦祥林是那个武士，还是孙悟空，亦或者，都不是，他只是一条狗。
　　二当家又道，“义父大人，现在天色已经黑了，帮主很快就要出来转圈了，他很厉害的，我以为，我们还是先回屋子里装睡觉比较好，要不他会找我们麻烦的……”
　　法海道，“不用装睡了，他已经来了。”
　　二当家一怔，“来了？人，人呢？”
　　法海单手飞扬，拍在了二当家的肩头上，二当家整个人倒飞了出去，摔得七荤八素。
　　而法海和二当家刚刚站着的地方，地面龟裂开一道一人多宽的可怖地壑，锋锐若豆腐面一般的地面纹路，这让人怀疑，是什么样的剑法，居然可以开山裂石。
　　法海一挥长袖，白袍猎猎，打量着不远处手持锋利长剑的秦祥林。
　　秦祥林还是白天时候的模样，但是他身上的气势已经有了翻天覆地的变化，他站在原地，整个人若蓄势待发的利剑，周身上下破烂的衣服飒飒作响，仿佛无数道剑气辗碎在一起的声音。
　　这就是秦祥林的梦游状态吗？
　　那他应该叫什么？秦汉？至尊宝？亦或者说齐天大圣孙悟空？
　　就在这时，那手持长剑的秦祥林横剑面前，轻轻吹着剑身，“今天白天，砸了我一拳，很爽吧！”
　　法海笑了起来，“非常爽，怎么着，我的义子，是不是白天挨打没挨够，现在想晚上再体验下慈父的关怀吗？”
　　秦祥林双瞳释放出寒光剑芒，青锋剑尖抵着法海，“认你做义父的是那个没出息的秦祥林，我至尊宝！可没有认过！”
　　法海抬起了照妖镜，想要去照那至尊宝，更快的，秦祥林手中长剑朴实无华横斩，青色剑芒挟光而来，浩浩荡荡的剑虹化作十丈之巨，就要把法海劈成两半。
　　“找死！”
　　法海挥袖，掌心中烈烈金光凝聚，下一刻里金芒冲天，赫然是一发罗摩神锤！
　　金光佛拳猛的砸了出去，和十丈剑虹撞在一起，可怖的佛光金芒冲碎之处，法海和至尊宝撞在了一起。
　　只看到法海双拳挥斥，拳风烈烈，拳落之处，拳气磅礴，房塌屋陷。
　　至尊宝剑走偏锋，他的剑法更多的是一种劈和斩，少有刺和戳，而他这大开大合的劈砍，几乎不可能劈中法海，二人相斗越来越狠。
　　“你这样的剑法，根本不值一提！”
　　法海看准了机会，身影倒翻，凌空一脚狠狠劈向了至尊宝。
　　至尊宝此刻上力不接下力，急忙拿着剑鞘就要去抵挡法海，可那单薄的剑鞘怎么可能抵挡住法海的大力金刚腿。
　　轰隆——
　　大力金刚腿横扫而下，至尊宝半截身子直接被法海劈入了土里，至尊宝脸色苍白，头发凌乱的和荒草一样，他看着面前俊朗的侯爷，双瞳灼灼，“你刚刚用的是佛法，你根本不是温侯，你到底是谁？”
　　法海把头上的发冠扯了下来，光秃秃的脑袋在月光下无比耀眼。
　　法海笑冉道，“既然你诚心诚意发问了，那贫僧不妨大慈大悲的告诉你，贫僧就是你这辈子的师傅，而你，百万年前叫孙悟空！”
　　至尊宝道，“我可不是孙悟空，至于你是不是唐三藏，这个你说了不算！”
　　法海道，“那谁说了算？“
　　至尊宝道，“观世音！”
　　法海道，“观世音在哪儿？”
　　至尊宝道，“你靠近一点，我就告诉你！”
　　嗖——
　　不远处的青锋剑发出长鸣，化作一道青芒，径直朝着法海眉心刺来。
　　法海开口高喝，“唵！”
　　佛光呼啸，一道肉眼可见的佛芒凝聚成“唵”字和来袭长剑撞在一起，长剑被抽飞了出去。
　　法海看着至尊宝，左手翻转，手上佛光隐隐，“卍”字金芒煌煌。
　　法海朝着至尊宝缓缓天门盖了下去，声音恢弘，“猢狲，别费劲了，不管你怎么努力，你都不可能是贫僧的对手，现在立刻带贫僧去水帘洞，让贫僧帮你了断这段恩怨，斩了这段孽缘，早早踏上西天大道，才是正途。”
　　剧烈的金光佛焰巨掌之下，至尊宝整个人犹若想起了曾经那个窒息的时刻，此时此刻，至尊宝的双瞳放出来耀眼的光芒，那耀眼的瞳光里，轰——
　　至尊宝昂头，双瞳中金芒煌煌冲天而起，这一刻他的双瞳化作了一对猴眼，六丁业火熊熊燃烧，火焰沸腾里，至尊宝一跃而起，土石崩裂，天地巨震，至尊宝一拳朝着法海的肩膀砸了出去。
　　轰——
　　至尊宝一拳和法海佛掌对轰在一起，只是一个瞬间，二人中间爆裂开来可怖的灵炁冲击波，刻薄的灵炁爆炸后，斧头帮数百年的经营在这对轰里化作废墟。

第125章 火眼金睛VS罗摩神锤！
　　“快，快跑啊！”
　　“别睡了！瞎子，你死了吗？”
　　“我没死！”
　　整个五龙山被震的地面塌陷了数丈深，就连五龙山的主峰都塌没了。
　　一个个山贼从土里爬了出来，各个脸色惶恐的看着面前一切，半空中两个人正在对峙。
　　左边一人，脑壳锃亮，右手上一道道密密匝匝若蜘蛛丝一般的血口崩裂开来，淡金色的佛血在手掌上沸腾流转，血气化作了漫天的淡淡金色佛气，佛气之中风，法海气势更上三分强，一袭猩红的袈裟随风扬起，眉心中间，烈烈净土梵印释放着妖艳的光芒，双瞳中说不出的邪气凛然。
　　右边一人，身上破碎的衣服飒飒作响，俊朗的面颊上尽是桀骜不驯，双瞳中煞气冲天，六丁神火在那一对猴瞳里烈烈燃烧，他的右手张开，一道道火焰从双瞳中凝聚而出，一把烈焰凝聚的火焰棒横在身前，火焰散灭，火星子里，至尊宝通体被火焰清洗，焕然一新，犹若战神归来。
　　众山贼看此情况，一时间有些不知所措。
　　瞎子看着法海，喃喃道，“这，这右边是帮主，那这左边是谁？难道说，是侯爷？”
　　二当家认真的道，“没错！就是侯爷！很明显，从他的光头我可以看出来，他被加强了！”
　　瞎子道，“不对啊，大当家本事应该很弱啊，没有道理是那个侯爷的对手啊！”
　　二当家道，“大当家能够成为我们大当家最重要的并不是他有多强，而是他不管是遇到谁，都能越打越强，直到打赢对方！而有趣的是，侯爷好像也是一个可以不断强化自己的家伙，这么一来，就有的打了。”
　　瞎子道，“那，那二当家，咱们帮谁啊！”
　　二当家睿智的道，“我们，应该帮自己！跑吧，这俩货打起来，怕是他们还没有分出来胜负，我们就得死完了，风紧，扯呼！”
　　一声经典的吹哨声后，众山贼纷纷朝着山下跑了去。
　　半空中，法海周身纯阳真火熊熊燃烧，气势陡然加强，手掌朝着至尊宝狠狠拍去，“孽障，你这是自寻死路！”
　　大慈悲掌化作三丈之巨，朝着至尊宝砸了过去。
　　至尊宝手中火焰长棍旋转，金煌煌神瞳火焰长棍擎天一劈，巨大的金芒霹雳盖顶，就要把法海一棍子打死。
　　法海双手扬起，双手交错，“罗摩神锤！”
　　法海背后煌煌佛气凝聚化作十丈佛躯，三面巨佛的慈悲佛面盯着了至尊宝，慈悲佛双臂高举，不偏不倚，佛掌直接把巨大大金焰巨棒给接住。
　　至尊宝双手死死握着金棒就要砸下来，可那过去弥陀经所化的罗摩本像是以法海为法力源泉的神通，想象一下法海的法力储备，除非你能够以境界精纯法力贯穿法海，否则要单纯的比法力储备，累死里也不可能是我法海对手。
　　至尊宝的境界根本无法和法海相提媲美，他凡人姿态就是个普通人，入梦之中虽然变强了一些，可是这个至尊宝的实力也不过是金丹三重天的模样！
　　除非他能更入梦一层，成为孙悟空，否则是破不了法海的罗摩佛像。
　　至尊宝看火焰金棒无法撤出来，索性双手合拢，却看到他那金光烈焰双瞳一道道烈火喷薄而出，猴王神瞳光芒犹若激光直接奔着法海的双瞳射来。
　　要比拼法力吗？
　　法海双瞳睁开，法海双眼闭上，掐印胸前，高声道，“我观是南阎浮提众生，举心动念无不是罪，五眼·法眼，显法！”
　　法海眉心之中，烈烈法眼开目，金光流淌的佛眼之中白金色的佛焰熊熊燃烧。
　　法眼和猴王双瞳战在一起，呲呲作响里，法海和至尊宝之间犹若建造起来了可怖的灵芒对撞雷霆力场，无数道电光刺刺啦啦作响，整个场面说不出来的可怖。
　　“吼——”
　　至尊宝猛地发力，烈焰金瞳又一次加大，法海的法眼在猴子的火焰神通瞳光下居然出现了不稳趋势。
　　趁此机会，至尊宝一跃而起，身影加速，犹若流星劈头盖脸朝着法海踩了过来。
　　“百步神拳！”
　　法海脚下错动，身影矫健，一招天王托塔式，百步神拳就和至尊宝打在了一起。
　　至尊宝身影矫健，入梦之姿，双掌直取法海心口。
　　法海不避不躲，一脚踹向猴子的肩膀。
　　轰！
　　法海的心口塌陷了进去，而至尊宝的肩膀直接踹的骨头漏了出来，至尊宝脸颊上凶气弥散，狰狞一吼，又冲了上来，法海眼中狂热，哈哈笑道，“来！”
　　法海和至尊宝又一次对撞在了一起，法海的左臂直接被至尊宝撕扯下来，而那至尊宝的左腿被法海轰成了粉末！
　　“吼——”
　　“来——”
　　一时间，二人拳落脚顿，你来我往，地面崩碎，山石飞泻，五龙山上的地脉崩裂开一道道可怖的裂缝，火焰燃烧起了干枯的林木，整个山头化作一片火海。
　　此时此刻，山下地方，两个仆人看着五龙山上的冲天火焰，漫天金光，不知所措。
　　“你们怎么还不睡啊！”
　　车门打开，老先生看着俩仆人。
　　左侧一仆人急忙道，“先生，这，这都打成这样了，怎么可能睡的着啊！”
　　右侧一仆人道，“先生，要不，我们先离开这里吧，打的这么厉害，怕是会很快吸引到一些其他山头的妖怪，到时候，我们要去长安就难了。”
　　老先生捋着白须看那山顶上金芒对真火的大战，不缓不急道，“已经来了。”
　　仆人道，“什么来了？”
　　老先生道，“那些妖怪，已经来了。”
　　仆人还想说什么话，只听到一声遥遥而来的唢呐声，唢呐声凄厉沧桑，犹若泣血，入耳中，摧心夺魄。
　　“坐！”
　　老先生挥袖，两个仆人犹若木偶呆呆坐在了地上。
　　老先生站了起身，静静看着不远处的天穹，只看到阴云翻滚，死气浩荡，冥气呼啸。
　　“混元江边晚，金刚列两旁！”
　　“千里魂灵至，急急入窍上！”
　　“阴神临兮，阳人退避！”
　　“……”
　　阴风吹起了老先生的长袍，纵横先生俯瞰着面前，绿油油的鬼火中间，密密匝匝身着铠甲的兵士整齐罗列，而那些兵士的手上提着白色灯笼，灯笼中火焰熊熊，灯笼白纸壁面上写着“白府”字样。
　　迎面地方，手捧阴冥灯笼的鬼仆声音幽幽，惊人魂魄，“哪儿来的老儒，敢在我家白小姐面前放肆！”
　　老先生看着一行鬼物，声音朗朗，“长安，鬼谷！”

第126章 地府使者白晶晶，阳间祭酒诛鬼邪
　　阴风嗖嗖，鬼声啾啾。
　　鬼哭低泣声里，两侧的阴兵冥女散开，浩浩荡荡的鬼兵阵列中间有一方八人共抬的红棺，那棺椁血红血红的，其盖上绘着青鸾绿雀，边纹上有富贵云纹，一眼看去，这棺椁里葬的就不是一般人。
　　老先生笑道，“吾尝闻世外有仙国，唤名阴曹地府，阴曹地府以上古六道十八层地府自居，统御天下亡魂，今日一见阴曹地府使者，实属三生有幸！”
　　就在这时，棺椁中，空灵悦耳女声又传出，“先生是长安大才，小女子不过阴神使者，阴阳有别，生死两分，这本就该你走你的阳关道，我过我的独木桥，大家各不往来，可是现在先生却挡在了我的面前，是何缘故？”
　　老先生道，“阴神司女行阴曹大事，老朽本不该过问，可按照大唐律，长安方圆千里为人王禁区，此等禁区之中，仙人下云，菩萨落尘，鬼神禁步，阴司神女既然是阴曹地府阴使，就该明白，此地非你管辖之地，老朽奉劝阴女使者早早退去，莫要耽误了自家道行。”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　就在这时，阴神女使周围，两道黑风冲天，落在了老先生面前，鬼风散灭，赫然是两个门神一般的鬼将，这两位身高三丈，身材魁梧，披坚执锐，额面獠牙配幽邃鬼瞳，杀气凛凛，凶气十足。
　　左面鬼将手臂一震，哗的一声，居然凭空变出来一条足足数丈之长的阴寒铁链，铁链半空中回旋萦绕，声音隆隆，“小老儿，你想与我们阴曹地府为敌吗？”
　　话音落下，那鬼将手中铁链化作一条冥蛇直取鬼谷面门。
　　眼看着铁链劈空就要把鬼谷老头脑瓜砸裂，横尸当场。
　　鬼谷老头声音朗朗，“捭阖者，以变动阴阳，四时开闭，以化万物！”
　　“此路，不通！”
　　鬼谷高声而喝，周身上下无形的气势冲天，浩浩鬼气阴风散灭，而鬼谷面前的数千手持冥灯的鬼士呼啦啦倒下了一大片，那些白色的冥灯鬼火落地，灯笼滚落在地上，阴冷啾啾声响四起。
　　鬼谷老头儿脚下，一道道土石沸腾崩碎，那些土石落下之处，只看到浑厚土气冲天而起，居然化作一道厚重城墙，挡在了鬼谷老头面前，铁鞭横锤在浑厚土墙上，那土墙震动龟裂开了一道道可怖的缝隙。
　　“给咱家碎！”
　　右面鬼将抬手，手中一把十多米长的可怖长刀，长刀呼啸，巨刀劈空，一斩在了那土墙上，浑厚土墙被鬼将可怖的巨力劈成了两半。
　　土墙坍塌，玄黄土气弥散，芸芸土气中，鬼谷老头背着手，一动不动。
　　鬼谷的面前，那两个鬼将看到老头儿不动，齐齐出手，就要杀了老头。
　　而就在这一刻，两个鬼将冲入了鬼谷的玄黄土气里，就在他们冲入的瞬间，两个鬼将意识到了不妙。
　　可惜，已经晚了！
　　下一刻里，只看到冲入鬼谷老头儿玄黄土气里的两个鬼将身躯居然以肉眼可见的速度疯狂的开始土化，原本凝实无比的鬼躯此刻疯狂的开始泥土化，玄黄之气通过他们的身躯，两个魁梧的鬼将眨眼功夫化作了两尊土像，阴风吹过玄黄之气，土灰散灭，两个鬼将飒飒消融，随风消逝，就好像他们两个从来都没有存在过一样。
　　如此之变，在场所有的鬼物都倒退了数步。
　　这，这是什么法术？
　　怎么瞬间就把两个厉害的鬼修化作了飞灰！
　　此刻，鬼阵中间棺椁里，空灵妩媚的女声又传出，“神道之威，龙脉之力，白晶晶受教了。”
　　鬼谷老头爽朗笑道，“区区小术，谈不得神道，比不上世外之地的阴曹鬼术。”
　　白晶晶道，“先生既然要死保这位，那白晶晶也不勉强了，只是白晶晶要提前警告一下先生。”
　　鬼谷老头道，“什么事情？”
　　白晶晶所在的棺椁猛地开启了一个缝隙，一道白光呼啸而来。
　　鬼谷抬手，双指不偏不倚掐住了那白光，白光猛地炸裂开来，轰然一声只看到鬼谷老头后退了数步，鬼谷周围的玄厚土气崩碎暗淡，眼看着龙脉之气及腰散掉。
　　这时，一个鬼将冲了出来，手中开山鬼斧就要把鬼谷老头迎面劈成两半。
　　看此情况，鬼谷老头双瞳中精芒破灭，鬼谷周身宽大的袍子崩碎破裂，下一刻里，鬼谷的周身一袭煌煌玄黑纹路的官袍赫然出现，那官袍正面有玄鹤昂首，官袍下摆云水汤汤，双袖之上蟒纹鱼鳞。
　　呼——
　　鬼斧猎猎，猛地劈下，斩向了那鬼谷老头的面门之上。
　　鬼谷老头儿昂头挺胸，老眼光芒凝聚，一袭官袍随风扬起，声音浩荡，“长安翰林院，国子监祭酒在此！”
　　官袍烈烈，鬼谷老头双指点向了那鬼将额头，只看到鬼谷老头孱弱的躯体中犹若玄光焕发，整个人白发飞扬，官袍之上玄鹤受引，桀——
　　一声尖锐的高声，只看到那玄鹤从官袍上呼啸而出，正冲过了鬼将心口，鬼将和鬼头斧一起消散不见了踪迹。
　　鲜红色的棺椁中，白晶晶惊讶声出，“官位加身，社稷庇佑！这老儿居然已经有官位了！走！”
　　白晶晶声音落下，八个鬼仆转头，抬着血棺，就要离开。
　　可就在这时，五龙山上，一个响亮的笑声传来，“阴曹使者，既然来了，何不留下来玩玩？”
　　这话音一出，鬼谷，白晶晶，鬼队纷纷仰面看去。
　　只看到五龙山的陡峭山脊上，一道沙尘暴冲天扬起，浩浩荡荡的土灰冲天扬起，土灰飞扬里，一个身着白色戎袍，腰缠流岚玉带，头上三英束发冠的俊俏青年冲下了山来。
　　“不好意思，来晚了！”
　　法海朝着鬼谷笑道，“先生受累了。”
　　鬼谷笑呵呵道，“区区小事，何足挂齿。”
　　法海看着面前千百鬼物，尤其是这些鬼物周身凝实无比，各个犹若真人一般，这等道行，绝非普通的荒野鬼物可以媲美的，如果度化一个这样的鬼物，那等于是度化几百个冥村鬼魂的功德啊！
　　如果全都度化了，带上血棺材里的那个女的！
　　法海已经看到护法境朝着自己挥手了！
　　这么多红尘历练经验！
　　这么多好吃的！
　　不能错过，绝对不能！
　　此时此刻，法海就好像憋了三十年一样，一跃而起，高声威喝，“魑魅魍魉，也敢阳间闹事，真是不知死活！”

第127章 摧魂魔音VS大罗梵音
　　法海是个动手派，说出那大义凛然话语的时候，手已经打了一套了。
　　只看到半空中法海双手起舞，一掌一掌揆下，化作朴实无华的罗摩神锤，掌印凭空变为巨大的金光佛掌霹雳砸落下去，罗摩神像虽然未显化，神锤之拳可是实实在在，一道道巨大的三丈五丈直径的可怖拳掌之下，整个阴行使者队伍阵势大乱。
　　鬼声啾啾里，血色棺椁中，白晶晶声音揾怒，“阁下何人？”
　　法海听此，想起了魔宴，朗朗笑道，“净土佛宗，法号法海！”
　　这一声吼话后，瞬间周围鬼物炸了锅！
　　“是净土佛宗！”
　　“当初净土达摩发誓要度我阴曹地府，结果与转轮王大人一战百年，转轮王大人都被那个达摩给打闭关了！！”
　　“净土秃驴，不必留手，杀了他！为转轮王大人出这口恶气！”
　　“……”
　　法海看着浩浩荡荡冲来的鬼物，眼神中充满了喜悦。
　　功德，尤其是红尘历练经验讲的就是一个激怒法，对方越是愤怒，度化的功德就越高，经验就越多！
　　来啊，愤怒起来！
　　来打死我啊！
　　法海双瞳烈烈，右手握住了头发，猛地一薅，把头上的三英侯爷冠给甩了出去，光头锃亮，法海咧嘴一笑，纵身一跃，周身上下金芒冲天，浩浩荡荡金光贯灭，一片又一片金光佛鳞展露出来，龙鳞，龙爪，龙躯，龙尾，龙头，龙角，龙威——
　　吼——
　　金龙游曳苍穹，猛地朝下，浩浩荡荡龙口张开，只看到金色的煌煌真阳佛芒吐息，轰然落下。
　　只是一瞬间，数百个冲上天来的妖鬼在那金龙吐息中化作飞灰。
　　“大威金龙！受死！”
　　鬼队之中，一个身着黑色长衫的青年鬼军师一跃而起，手中长剑睥睨，朝着法海的头部斩去。
　　法海看此，哈哈一笑，不躲不避，巨大的金鳞龙口反向噬咬，鬼剑之气冲天，然而却被金龙轻轻的药在口中，金龙体内，法海双指掐着鬼剑，冲着迎面的青年军师怒道，“萤火之光，也敢和皓月争辉！吼——”
　　鬼剑寸寸崩碎，那青年鬼师睁大了眼，眼看着金龙贯穿过自己胸口，剧烈滚烫的佛焰燃烧魂魄，这一刻，他感受到神魂在飞快的融化……
　　“住手！”
　　血色棺椁打开，一道流白岚云若白练长虹卷住了大威金龙法海的尾部。
　　法海急忙回头，只看到自己脚上拴住了一根法练，那看若白色绸布的冥袖倒卷，就要把法海拉出法身金龙相。
　　法海猛地一抖身躯，磅礴的三十米大威金龙躯体翻转，巨大的力量拖带下，血色棺椁中白色长袖白练寸寸崩碎，法海掉转过头，盯着血色棺椁，“大胆！孽障！”
　　“大威天龙·见龙在天！”
　　大威金龙轰然落下，龙口之中，可怖的金芒吐息正朝着那血色棺椁冲击而去。
　　血色棺椁周围弥散出血色薄雾，那血色薄雾若纱一般，不管法海的真阳烈焰如何狂暴，奈何就是撞不进去。
　　血棺中，白晶晶声音幽然，“我师姐传音于我，说有一个厉害的和尚，假装成温侯，重创了她，我原本不信，可现在看来，倒是真的了。”
　　法海双手推出，大威金龙继续加大马力，真阳佛焰犹若不要钱熠熠呼啸喷薄，另外一边不忘回道，“春三十娘都不是贫僧对手，你以为你是吗？”
　　白晶晶道，“是与不是，你很快就知道了！”
　　话音落下，那白晶晶血棺周围，一道道血色薄雾飞快凝聚，俨然是要化防为攻。
　　法海回身，大威金龙法相一起回身，法海单手扬起，单手指天，右手合印，声音隆隆，“南无多宝如来，南无妙色身如来，南无广博身如来，南无离怖畏如来！！”
　　法海声音烈烈，大威金龙法相昂首，口中浩浩金芒贯穿而下，无妄佛珠犹若龙珠一样，怒射向了那血棺。
　　鲜血棺椁周围血色薄雾猛地凝聚起来，粘稠若鲜血地狱一样的棺椁周围，血浪翻滚，拼命的要抵御无妄佛珠，然而这佛珠力量实在是太过可怕，只是瞬间，无妄佛珠直接砸进了血浪里，无妄佛珠狠狠砸落在棺椁面上，棺椁猛地炸碎开裂！
　　“尜——”
　　尖锐的鬼女长鸣声响彻，大威金龙被这摧魂鬼音贯穿，瞬间整条大威金龙寸寸崩灭，法海的大威金龙法相第一次居然被妖怪摧毁！
　　鬼女白晶晶的尖叫咆哮声非常绵长，只看到猩红色血椁慢慢开启了一个缝隙，那声浪化作一道道肉眼可见的冲击波涟漪，朝着四面八方冲去。
　　而法海现在所在的山谷，恰好又是个葫芦肚形的山谷，整个山谷犹若封闭的喇叭，不停的把那鬼女魔音朝着法海汇聚而来。
　　魔音阵中，强如山岳一般的法海定力，此刻也是脑子嗡嗡作响，一时间思绪止住，双瞳发红，几乎发狂。
　　法海双手合十，默念佛号，“万法唯心，心动则物动，心静则物静。无生无灭，是如来清净禅。诸法空寂，是如来清净坐……”
　　浩浩梵音冲天而起，大罗梵音犹若金色的水纹，朝着四面八方冲散而去，只是一个照面，大罗梵音就和那摧魂魔音撞击在一起。
　　“尕尕——”
　　魔女摧魂魔音更胜三分！
　　“切众生而为树根，诸佛菩萨而为华果，以大悲水饶益众生，则能成就诸佛菩萨智慧华果，阿弥陀佛！”
　　大罗梵音最后吼出，只看到摧魂魔音阵线全面崩碎，摧魂魔音背后的那些尸妖措不及防，被大罗梵音笼罩住，只是一个照面无数的阴兵尸鬼好像割麦子一样纷纷倒下。
　　法海止住了大罗梵音，眼神中战意盎然，“和贫僧比嗓门，白晶晶，你找错对象了！”
　　血棺椁里，一滴滴血从棺椁缝隙里流淌出来，白晶晶声音虚弱，“很好，佛门终于出现了一个能念诵大罗梵音的强人，如果唐三藏在天之灵知道他后继有人，一定会很高兴的……”
　　法海哈哈笑道，“现在还想着吃唐三藏，妖孽，你还说先担心一下你的身家性命吧！”
　　说话之间，法海一跃而起，手中“卍”字佛印浩浩荡荡，化作十丈大小，法海挥袖，“我佛慈悲，普度众生！”
　　“卍”字佛印浩浩荡荡，旋转着朝血棺封印而去。
　　就在这紧要关头，头顶上罡风响彻，一个潇洒的人影从天而落，那人手持一根烈焰金棒劈头盖脸砸向了“卍”字佛印。

第128章 光脊梁的法海最致命！
　　紫色人影在月下拖出来长长的影子，那一棒挥出去的瞬间，金色的光芒冲天而落，正好想那一句诗。
　　金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！
　　轰——
　　法海“卍”字佛印层层爆碎破裂，一片片犹若金色琉璃蝴蝶的碎屑，漂浮在诺大的山谷里，映衬的这残忍的战场好像梦境一般绚烂多彩。
　　“我来——”
　　鬼谷想要出手，法海拦住了鬼谷。
　　法海静静的看着砸碎自己“卍”字佛印的至尊宝，此时此刻，至尊宝已经换了一身新的行头。
　　紫色的紧身戎袍，白色的冰蚕丝内衬，头发也扎了起来，整个人显的很有精神气，肩膀上扛着那根火眼金睛所化的棒子，火眼金睛释放着耀眼的光芒，直勾勾的盯着自己，“法海！我们的战斗，还没结束呢！”
　　法海看着猴子，瞥了一眼浑仙仪。
　　浑仙仪上，猴子的境界已经从金丹期，一跃到了元婴期。
　　这个境界，法海虽然不惧，但是如果猴子再被打败，再他么往上爬一层，进入不朽化神的话，那，那法海就得跑路了。
　　法海现在有点像骑虎，下的话，就得现在跑路，如果继续上，猴子再被打趴下一定会进入不朽境，自己还得跑路。
　　说来说去，至尊宝居然成了我法海的一道坎。
　　这让法海突兀有点觉得对不起唐三藏的通关佛碟！
　　不行，我得想办法把猴子制住。
　　要制住猴子，最好的办法就是封印了，那就得用袈裟结阵。
　　可猴子跑的飞快，万一我袈裟飞起来，他跑了怎么办？
　　就在法海思忖时候，至尊宝站着的血棺里传来白晶晶喜悦声音，“至尊宝，你终于觉醒了！”
　　至尊宝用脚踩了踩那白晶晶所在的棺椁，“你是谁？我认识你吗？”
　　“怎么不认识了？”白晶晶急忙介绍起来自己，“八年前，长安花灯节，你去长安城里偷东西吃，我当时就在河边和我姐姐一起看花灯，然后你就偷到了我们身上，被我们狠狠揍了一顿。”
　　至尊宝想起来那个时期，若有所思，“我记起来了，当时还好有一个长安城紫霞仙子在那，临时止住了打斗，要不，我当年就丢了一条命。”
　　白晶晶急忙道，“对啊！而且后来我姐姐发现，你这个人有无限的潜力，只要对你严加训练，你就能觉醒前世的神通，所以我姐姐就常驻你五龙山了，昨天我师姐被这法海击伤，夺走了妖丹，我才急忙赶来救你，为了你，我都死了好多阴兵了，至尊宝，你要给我做主，帮我夺回师姐妖丹。”
　　至尊宝想了想，然后猛地一棒子朝着那血棺砸了下去！
　　如此突兀一变，不但棺椁里的白晶晶傻眼了，就是连一侧吃瓜的法海也蒙币了。
　　法海暗道，我类个乖乖，猴子是不是吃疯药了，这特么逮着谁就抡谁啊，根本是敌我不分，亲仇不看啊！
　　至尊宝这一棍子抡下来，血棺之上血色薄雾再起，血色薄雾把那至尊宝手里的棍子黏住，猴子握着棍子，一时间，整个人被拖进了血色雾气中。
　　血棺中，白晶晶冷喝道，“至尊宝！你要对付的是法海，不是我！”
　　至尊宝被无数道血色雾气缠绕住，声音烈烈，“当初如果不是紫霞小姐，我已经被你们杀了！是紫霞小姐放了我一马，可惜你们姐妹不肯放过我，一直折磨我想要我臣服你们，现在还要我对你们感恩涕零，想什么呢！真的要感恩，也是长安紫霞小姐！”
　　猴子猛地发力，火眼金睛中火焰熊熊，一时间血色雾气上发出呲呲的水汽蒸腾声，那一层层的血色薄雾崩碎破裂。
　　就在这紧要关头，一侧的法海高声笑道，“天助我也！袈裟！”
　　法海猛地挥袖，身上的袈裟冲天而起，朱红色的袈裟飞天冲灭，呼啸而下，劈头盖脸就要朝着猴子和血棺覆盖而去！
　　这种情况下，白晶晶意识到了不妙，高声道，“猴子！速速放开！那袈裟落下，你我都没有好下场！”
　　至尊宝是个死心眼，这种情况下，别说袈裟，就是如来五指山落下来，他都不带动的。
　　袈裟化作三十丈大小，直接就把那血棺和猴子一起包裹住，然后血色袈裟猛地浓缩，就要把猴子和血棺全面收入其中。
　　白晶晶看此，终于怒叱一声，“法海！至尊宝！你们这是找死！！”
　　轰——
　　血色棺椁爆碎开裂，无数道血光冲天而起，只看到血棺之中，白芒冲天，白色的尸气化作浩浩长虹，劈头盖脸朝着法海砸了过去。
　　赤着上身的法海，双手扬起，一招推云送月式，法海背后佛光冲天，“去！”
　　白色尸光和金色佛光长虹撞在一起，瞬间，轰隆巨响，可怖的灵炁冲击波光晕中，法海纹丝不动，倒是那白色倩影白晶晶整个女鬼倒飞了回去，她狠狠摔在地上，蒙着白色面纱的玉容上满是头发丝一样的裂痕，此时此刻白晶晶犹若一个瓷美人，一碰就碎的那种。
　　趁你病，要你命！
　　法海挥手，抬手一拳，金龙呼啸，“龙震百里！杀！”
　　白晶晶仓促之间，玉牙绷紧，“白骨化煞！”
　　白晶晶右臂直接飞了出去，没错，这白晶晶直接舍弃了右臂。
　　那盈盈如玉的美人臂呼啸而出，半空中化作数十丈的巨骨爪，劈头盖脸和大威天龙撞在一起。
　　“净土佛宗！等着！！”
　　白晶晶一声怒吼后，她所站之地，猛地爆裂震动，轰隆一声，只看到周围百丈大山发出轰隆巨响。
　　鬼谷高声道，“法师，不好了，那妖孽震碎了山脉龙骨，这周围的山脉马上就要崩碎了！我们得尽快离开这里！”
　　鬼谷说着话，一边抓起来自己俩仆人，一跃而起，朝着山外冲去。
　　法海回身看了看要崩塌大山，再挥手，袈裟中被捆得和粽子一样的至尊宝被法海扛在肩膀上，飞身一跃，跟上了鬼谷脚步。
　　轰隆隆巨响，不过是半柱香时间，诺大五龙山坍塌成墟，而这里死去的阴兵尸魔鬼将安息此地，也算是有了一个善终。

第129章 一切都在大唐掌控中
　　噗——
　　法海狠狠一摔，至尊宝被法海直接从数十丈高的天空摔了下来，这么高的距离，猴子直接摔得七荤八素，眼冒金星。
　　猴子怒视法海，“秃驴，你以为这样就能制服我吗？”
　　法海光着膀子打量着在地上和蛆虫一样挣扎的猴子，微微一笑，法海指着东边，“贫僧给你看一个大宝贝！”
　　说到这里，法海猛地一点指去！
　　只看到法海所指的东边，太阳漏出来了一抹金边，看到那金色光边，猴子双瞳中出现了恐惧，“不要！不要，我不要变回那个废物，我不要……”
　　然而另外一个声音从至尊宝口中传出，“喂，你要讲信誉，白天我来，晚上你来，该我了，滚蛋！”
　　至尊宝怒叱道，“你这个废物，有什么资格和本大圣用一个身躯！”
　　秦祥林道，“我废物不就是你废物吗？大家都是一个人，只是人格不一样而已，何必自己骂自己呢！有种你去干那个秃驴啊！”
　　“那个秃驴，我迟早会收拾了的！”
　　“迟早，你一般说这种话的时候，都是在吹牛，就和上次一样，上次你还说自己会踩着七彩祥云去长安城风风光光的娶紫霞仙子，结果呢，这么多年，紫霞仙子的面儿都没见过。”
　　“废物，闭嘴！”
　　“暴躁狂，滚蛋！”
　　“吼——”
　　法海静静的看着地下挣扎的至尊宝，至尊宝的表情从狰狞狂暴，再到悲伤，再到狂喜，再到痴呆，悲伤……平静。
　　金色的阳光照耀在至尊宝的脸颊上，他扭着脖子，眼神惺忪，“又是新的一天，各位，早上好啊！”
　　这时候，至尊宝意识到身上裹着紧紧的袈裟，急忙挣扎着道，“喂，法师，这个袈裟是你的吧，能不能先收了？”
　　法海道，“收了？如果你要杀贫僧怎么办？”
　　至尊宝抬起手道，“我是秦祥林，我是那个手无缚鸡之力的家伙，和那个狂暴的动不动杀人全家的混蛋不是一个人，您放心吧，我就算想干掉你，我也没办法啊！”
　　法海坐在了一侧，道，“我不相信。”
　　至尊宝来回滚爬，“我怎么说你才相信啊！我是真的和那个狂暴的家伙不一样！我性格很平和的，而且智慧很高，他那个家伙贪婪，嗜杀，好色，对，好色，你们见过他发春的时候吗？我的天啊，他居然用我的身躯去做很多不可思议的事情，老天，想想都恶心。”
　　这时，鬼谷走了来，“法海，你没事吧！”
　　法海摇了摇头，“还好了，就是，头发没了。”
　　“头发在这呢！”
　　鬼谷把那温侯束发冠递了过去，法海急忙接过来放在头上，黑色长发又长了出来，法海放下了心来。
　　鬼谷看着法海赤肩模样，几分欣赏，“法海，你明明是净土佛宗的人，怎么冒充西凉温侯啊！”
　　法海听此，笑了起来，“是这样的，温侯答应了西凉吕家老祖宗来长安办事，可是他不想来，而我刚好要来长安，就顺道帮他来长安看看了。”
　　法海撒谎起来，是脸一点也不红，毕竟温侯是自己徒弟，
　　“这样啊！”鬼谷笑道，“如果我猜得不错，温侯让法师来一定是为了文武科举的事情。”
　　法海一怔，“文武科举，什么东西？”
　　鬼谷哈哈笑了起来，一手捋着胡须道，“难道说温侯没有告诉你，九州科举就在下月吗？”
　　法海蒙了，我只是随口说说，怎么真的有事啊，还有科举是个什么东西？不会是古代的那种文抄公什么的吧！
　　法海毕恭毕敬道，“请先生赐教，这个科举是个什么东西？”
　　鬼谷道，“这不是东西，这是一项比试，从前唐唐太宗开始传承至今的一个比试！这科举分为文比和武比，一般来说十年年一小次，三百年一大次，小次的科举是长安城内外千里中州之地的小考，而大考的话，就是九州内外高手汇聚中州的一场大考。”
　　法海听此，好奇道，“三百年一次的大考？那九州的高手会来吗？”
　　“自然会来！”鬼谷道，“这三百年一次的大考，意义重大，大考之上角逐出三百年来最有天赋的高手顺序，然后长安稷下学宫公主殿下代替唐王向天下英才之辈发放大唐宝库中的宝物，这宝物里最珍贵的当属九州龙脉印玺，有了大唐的印玺，那些仙门势力才能够统御天下九州，而那些得到了九州印玺的人，也纷纷自称诸侯王，就好像是现世西凉王吕步风一样。”
　　法海明悟了过来。
　　法海原以为这万年来，大唐分崩离析，长安没落，九州群雄并起，谁也不听谁的。
　　但是现在看来，大唐这个盘稳的不行！祖洲说到底还是在大唐的统治下，只是大唐从中央集权变成了诸侯分封制。
　　而且这个分封还是租借制的那种，三百年一续费，你要是后继无人，不好意思，换人了！
　　一时间法海对于唐朝的皇帝佩服的五体投地，我去，江山还能这么玩，你们真的是把权利玩出来了我也不懂的花样。
　　现在想想，金山寺时候，自己问温侯借用名号去长安，温侯拼命的阻拦，他根本不是真的想阻拦，他是真的想让自己来长安！
　　想一想他对长安和大唐各种蛊惑性的话语！
　　想一想自己离开金山寺时候这孙子急忙关门回去，也不送送自己。
　　他是从一开始就给我扮猪吃虎，骗我下山替他去长安科考的啊！
　　鬼谷看着东升的太阳，又踱步笑道，“说起来西凉王吕步风，吕步风是一个很要面子的人，而吕家后辈一个个又难入他的法眼，眼看着这三百年期限就要来了，没得办法，找了温侯来顶数，温侯这人呢，武力确实够了，但是这文举就惨了，这种情况下，法海大师代替温侯，倒是个不错的主意。”
　　法海看着鬼谷，迟疑道，“先生，如果冒名这种事情被发现，会怎么办？”
　　“被发现？”鬼谷道，“这种大考，顶名冒替的多了去了，大家来都是为了九州印玺，这种情况下，只要拿到印玺，就行了，至于是不是，九州的那些老东西花活很多的，他们能够各种找办法证明你是他们的人，甚至可以说你是温侯的双胞胎兄弟，也不是不可能……”
　　法海听此，放下心来，原来九州的诸侯王们比自己想的更不要脸。
　　法海还想和鬼谷聊一聊这大考科举事项，迎面地方传来哒哒马蹄声，却看到一队黑骑浩浩荡荡冲来，为首骑兵上打着一面旗帜，旗帜上玄鸟冲天，边纹绣着北斗七星阵列。
　　鬼谷看此笑道，“长安的人来接我们了！”

第130章 旅贲军·崔器！
　　黑甲黑马，风驰电骋。
　　这是法海见到长安旅贲军时候的第一印象，也是最深刻的印象。
　　即使过去很多年后，龙武军天下扬名，十六卫盖世无敌，豹营，金吾卫，左骁卫，右骁卫各领风骚，别人问起来安明，你最欣赏哪一只唐军？
　　安明都会毫不犹豫的说，旅贲军。
　　“嘘——”
　　黑马拉起了缰绳，马背上一个半截铁塔的将军头戴翻云头盔，身上乌黑发亮的锁子乌光甲，腰间配有鹰蛮带，腰间跨长剑，战马挂长枪，手中马鞭微扬，他打量着法海，大眼粗眉毛下的歪嘴给法海几分痞气的感觉。
　　他盯着这个光脊梁的青年和尚看了很久。
　　那种眼神，就好像是上青楼看到了头牌，去玉瓷店见到了宝贝，一丝一毫打量着，仿佛想辨别这个家伙是雌儿还是个爷们。
　　这时，旁侧的鬼谷看不下去了，鬼谷咳嗽道，“来将何人？”
　　那浓眉大眼歪嘴的黑甲将军一看鬼谷老头官袍，急忙的一跃而下，单膝跪地，“旅贲从八品上关令崔器，见过国子监祭酒！”
　　随着那崔器下马，周围骑士各个下马跪地，高声喝道，“我等护卫来迟，还请先生勿怪！”
　　法海看着面前一行骑士纷纷磕头，顿时有些好奇，这个国子监祭酒算是几品啊！
　　这时，那旁侧地方鬼谷老头的仆人醒了来，这俩人虽然斩妖除魔外行的不行，但是在招呼人方面很有本事。
　　二人不过三言两语就把事情说了个清楚，那崔器明白之后，很快招呼人手让出来了几匹马，甚至还热心的给法海送上了一件旅贲军的外套。
　　马背上，崔器咧嘴一笑，那嘴就有点歪，“小哥，这个衣服是干净的，咱家昨儿才洗过，今儿还没用过呢，别嫌弃。”
　　法海没在意，把那粗布内衬披在肩膀，一边道，“崔将军，长安距离这还远吗？”
　　崔器拍着自己座下黑鬃骏马笑道，“咱这马匹是旅贲独有的青鬃马，要算脚程，半日就能到长安！”
　　法海这时发现自己黑马的背上，那马鬃居然变成了淡青色，法海道，“这马的鬃毛还会变色？”
　　“这是自然了！”崔器道，“这马匹有一些上古天马的血统，跑起来鬃毛就会变成青色，脚程耐力远超一般的灵马仙马！”
　　说着话，崔器抽了马一鞭子，那马匹嘶吼一声窜了出去，果然马力十足。
　　法海也想纵马狂奔一下，奈何背后地方，至尊宝哼道，“喂，喂，别走啊！”
　　法海一回头看着那被袈裟捆的如蛆一样的至尊宝，“有事情吗？”
　　至尊宝道，“你能不能不要用看废物的眼神看我，虽然我本事是比不过那个家伙，但是有一点，我们俩的记忆是互通的！我感受到的，看到的，我想的东西，他都是知道的，一样的，他看到的，想的，知道的东西，我也是清楚的。”
　　听闻至尊宝如此说话，法海来了几分兴致，“然后呢？”
　　至尊宝挣扎着身上的袈裟，一边道，“那个啥，我愿意付出一些我们的秘密，来换掉身上这个袈裟的约束！”
　　法海笑道，“那要看你拿出来的秘密，有多重了。”
　　“绝对重量级的秘密！”至尊宝凑近了一些法海，“先说说那个崔器吧，他说话有很严重的陇右口音，他应该是陇右人，而那个鬼谷，是不折不扣的翰林院从四品大员！您知道么？大唐沿用九品制，从四品，已经是很大很大的官儿了……”
　　法海无聊的道，“能不能说一些我不知道的东西？”
　　“啊？”至尊宝愣了下，继续道，“其实，我有一个秘密，我那个觉醒后的人格，非常喜欢水果，尤其是喜欢香蕉，看到就走不动……唉，别走啊！”
　　法海懒得和至尊宝聊了，直接拍马朝前走去。
　　至尊宝骑术很不错，双脚一踹，那马就追上了法海，至尊宝急忙道，“我给你讲，其实我那个觉醒人格，看起来天下无敌，他有一个软肋，你只要拿住他的软肋，他就不敢怎么样！”
　　法海道，“什么样的软肋？”
　　至尊宝道，“你，你把我肩膀衣服撕开，你看看我的背上！”
　　法海飞手抓起来了马鬃上的佩刀，一把切开了至尊宝的肩膀衣服，这一刻，法海清楚的看到了一个人像。
　　一副，美人像。
　　就在至尊宝的肩膀上，一张绝美的刺青美人像，那美人顾盼美兮，空灵活泼。
　　法海看着美人图道，“这，是谁？”
　　至尊宝道，“我，我也不知道，不过我的那个觉醒人格说过，这是一个要记在心里的女人，但是他老是丢失记忆，他很害怕有一天丢掉她的记忆，就把她的模样刻在了自己的后背上，他说这样可以永远记住她。”
　　法海听到这，冷笑一声，“无聊，这算什么秘密？”
　　法海心里很清楚，这女的，应该就是紫霞，但是面前这个至尊宝应该是受到了什么打击，脑袋不太好使，所以才会没走大话西游的剧情，而是成了自己这个模样。
　　至尊宝急道，“别，你别走啊，我给你讲，这个女人，是存在的！”
　　存在？紫霞活着？
　　法海道，“活的？”
　　“当然！”至尊宝急忙的指着长安方向，“八年之前，我饿的不行，就去城里偷吃的，那个时候，我还是少年，比你还小一点，我偷了一个很漂亮的女孩，她长的就是这幅模样！而她还有一个很美的名字，叫紫霞！从那以后，我的那个觉醒人格就念念不忘紫霞这个名字了，还说，终有一天会踩着五彩祥云，带着买下长安的嫁妆去娶她过门，你知道吗？这个傻子，那个紫霞是一个大人物的女儿，怎么可能和一个山贼有交集？而且这个山贼还有暴力倾向，脑子还不好使……”
　　至尊宝说着话的时候，挥着手，气的不行。
　　而法海骑着马，默默的走了过去，不再去听他的啰嗦。
　　至尊宝急忙挥手道，“喂，把袈裟给我去了啊！”
　　鬼谷骑马走过了至尊宝身侧，“袈裟已经去掉了！”
　　至尊宝一怔，喜出望外，“真的唉，鬼谷先生，小子之前有眼不识泰山，不知道您是四品大员，多有得罪，还请您能大人有大量，别和小的一般见识。”
　　鬼谷笑眯眯道，“不介意的，等到了长安，一百杖刑，足矣。”
　　至尊宝脸色顿时拉了下来，他想逃回山里，可是数十个旅贲军围了过来，这些旅贲军虽然不修仙法，但是战斗力比一般的筑基大圆满要厉害的多，至尊宝是完全打不过的。

第131章 水盆羊肉，火晶柿子
　　法海有点喜欢骑马了，这种感觉就好像是前世开法拉利。
　　而且还是那种纯天然无污染声控的高级座驾。
　　“嘘——”
　　带队的崔器勒住了马匹，迎面地方可以看到数十个军帐，军帐周围有一些旅贲军在看守，很明显，这里是旅贲的一个据点。
　　一侧的至尊宝牢骚道，“这怎么到军营了？干嘛不直接进城啊！”
　　崔器下了马，一边道，“现在是长安三百年一度的大考，为了防止妖邪入城捣乱，十六卫已经封了八门，除了每天日中开两个时辰，其他点儿是不开门的，我们现在到长安也差不多天黑了，早错过了入门时候，还是来我这据点休憩一夜吧！来，侯爷！这些都是咱家兄弟！”
　　说着话，崔器朝着那些好奇观望的旅贲军兵士高声道，“来，来，看就大大方方的看！咱家侯爷是男的！又不是那黄花大闺女怕看！”
　　那些个旅贲军兵士似乎也习惯了崔器的态度，一听崔器招呼，各个都围了来，一个个盯着法海的脸，低声窃窃私语。
　　“这就是西凉温侯？”
　　“真俊啊！比那城南的面首还俊几百倍！”
　　“你他么会不会说话！面首那卑贱玩意能和咱家侯爷比？咱家这位侯爷，号称西凉虎侯，一杆方天画戟挥舞的日月无光，手下人头至少能堆三个咱家营帐这么大的万人坑！”
　　“西凉的主儿，可都是管杀不管埋的，而侯爷还是西凉第一将，那是说着玩的？要我看，这一次武举就别比斗了，侯爷直接拿武状元得了！”
　　“……”
　　法海随着崔器入了这旅贲的大帐，帐篷中早已经摆好了酒席，本来鬼谷是也要入席的，但是鬼谷却说身体不适，就回了帐篷休息去了。
　　法海很清楚鬼谷所谓的身体不适并非身体，而是心里。
　　那白晶晶最后一道白芒破了鬼谷的龙脉气运屏障，那一道白芒看模样是一封箭书。
　　所谓箭书就是一封纸上，大儒写字，关键时候丢出去，能比符篆还好用，毕竟这个不需要法力！
　　而鬼谷的龙脉屏障居然被箭书所破，这中间就不难看出来，白晶晶和长安城里有些人，关系很不错，鬼谷这一趟等于说是被自己人阴了一把，鬼谷心里能好受才怪。
　　崔器是请不动鬼谷的，从八品和从四品差的太多，而且鬼谷是翰林院的，翰林院规矩多，崔器也不稀罕和鬼谷一起吃饭，指不定要被指责，恰好鬼谷不来，那好啊，拉着一起当兵的侯爷喝酒，侯爷虽然地位也很高，但这是个当兵的，这都能聊到一起。
　　“侯爷，请！”
　　“来，那位宝哥，也坐下！”
　　法海坐下，迎面长案上放着三个菜，一个是主菜，一壶浓茶，一盘红晶莹的柿子。
　　至尊宝看着那三个菜，眼中放光，“这，这就是长案的水盆羊肉，龙山陈茶，火晶柿子？”
　　崔器一看至尊宝如此说辞，笑道，“没错！而且我这水盆羊肉的师傅是我从长安酒楼里挖来的！尝尝，侯爷，尝尝！”
　　至尊宝猴急的抓起了水盆羊肉里的羊肉，然后拿起了旁侧恶月牙馍，熟络的蘸着汤汁道，“侯爷，我给你讲，这水盆羊肉有讲究的，食用水盆羊肉时，多配用烧饼同吃，佐以鲜大蒜、辣酱或糖蒜，可以把馍泡入汤中一碗连吃带喝，也可以吃一口馍喝口汤，羊肉味甘、性温，入脾、胃、肾、心经；温补脾胃……”
　　法海拿起月牙馍把那至尊宝嘴塞住，“吃，吃饱了把袈裟穿上，滚远点睡，让你兄弟安生点！”
　　至尊宝急忙把身上外套一扯，里面漏出来了袈裟，至尊宝道，“袈裟我已经穿上了，这袈裟一穿上，我那兄弟就醒不过来了，放心，大家吃！”
　　至尊宝海吃起来，对于一个山贼而言，能够大口吃肉，是一种非常上等的生活品质。
　　而对于法海，法海就没那么多胃口了，法海端着那红彤彤的火晶柿子，轻轻一弹盘子，柿子口破裂，柿子汁水飞入口中，甘甜冰凉，回味无穷。
　　崔器捧着一大碗水盆羊肉，一边道，“侯爷，您这次来长安，是为了那三百年大考吧！”
　　法海此前被鬼谷打了预防针，早就有了准备，笑呵呵道，“没错！”
　　崔器笑道，“说实在的，崔某虽然不是那登科之才，可这三百年一遇的大事，长安人各个都很看好，尤其是中间一些不错的苗子，现在长安城里的赌坊赔率都上天了！”
　　赔率？
　　法海双眼放光。
　　来了，来了，我上辈子的专业来了！
　　法海笑道，“敢问这长安有多少赌坊，有多少参赌的苗子？”
　　崔器笑道，“长安赌坊有三个！至于参赌的苗子，只要能参与的都是苗子！这其中就有侯爷您，侯爷您在武举方面，那不是一般的高，几乎都是大满贯！不过呢，文举方面……”
　　法海道，“文举如何？崔兄尽管说来，不用遮遮掩掩。”
　　崔器敲着桌面，“全部拉了。”
　　一侧的至尊宝道，“拉了？什么意思？”
　　崔器道，“就是没有人压，被赌庄给撤了。”
　　法海听到这，脸色也有点挂不住，我去特么的，不能这么玩啊！
　　我好歹也是一代侯爷，也是认字儿的，在这个修真世界，认字儿已经算是大专毕业了，你们不能给我按文盲处理啊！
　　法海虽然脸色挂不住，但是心里很兴奋，我靠！这是一本万利的赌注啊！
　　自己只需要小小操纵一下舆论势头，法海已经看到赌庄的黄金白银灵石法器浩浩荡荡朝自己而来的模样了！
　　到时候，我有钱了，我在长安买最好的家具，雇最好工匠，给我金山寺造最气派的佛庙！
　　崔器又道，“不过，话说回来了，侯爷，这一次武举虽然您的胜率很高，但是这一次和您一样强的好手也不少。”
　　“是吗？说来听听。”
　　法海把茶壶丢了一边，倒了一杯酒水，歪靠在柱子上，那绝美的脸颊半边脸在光影下模糊，很有一股绝世儒将的风雅，这一幕看呆了帐篷里的诸多吃喝将士。
　　男人，居然可以帅到这种程度，不能想象，如果说是选美，侯爷不说别的，就这个容貌，往外一露脸，基本上就稳了！
　　可惜了，这是文武比斗。
　　崔器摇了摇头，从侯爷美貌中苏醒来，笑道，“要说第一个厉害的，目前长安城呼声最高的，当属徐州的谢流云！”
　　法海一怔，“蜀山谢流云？”
　　崔器一怔，“侯爷听过谢流云名字吗？这位可是个真正的天才剑士，他没有任何的前世转世，单纯的就是靠着毅力和悟性，成为蜀山最年轻的大弟子，元婴之前就能灭元婴大妖，还砍下了那千年妖蛇的脊骨，削成骨剑，震慑天下妖族！”
　　法海听着蜀山谢流云的评语，摇着手里的酒杯，和笑不言，这个御剑踩滑板都不稳当的家伙，终于熬出头了，不过，还是压力有点小。
　　法海道，“有没有其他的好手？”
　　崔器一看谢流云吓不住法海，想了想道，“惊鸿榜强者无欢公子·魔宴！”
　　法海听此，急忙道，“魔宴是哪个州的？”
　　崔器道，“梁州！他的母亲是大梁女儿国的人！他代表的是大梁！”
　　法海听此，不由得暗道天机难测，想不到魔宴那么嚣张跋扈的家伙，居然母亲是大梁女儿国的！而我法海还偏偏去过女儿国！我靠！猿粪啊！
　　崔器又道，“除了魔宴和这谢流云，往后还有密宗的神僧一页书。”
　　法海道，“和尚也能参合？还有唐诏提寺那位好像是叫一页啊！”
　　崔器道，“按照大唐规矩，诸子百家，皆可参与，佛道是释道，当然能了，至于他的法号，他之前是叫一页，不过现在加了个书字！据说最近大彻大悟，法力神通进步极大，让人难以想象，所以叫一页书！”
　　法号点头，“还有别的吗？”
　　崔器抬着手道，“还有一些别的人物，像是什么暗棋，暗子，后手，很多，不过咱家是局外人，也不清楚，我只是知道九州为了这次大考已经把天下英才都坑来了，这一次大考注定精彩万分！”
　　就在这时，一侧的至尊宝声音深沉沙哑，“这样大考藏几个老怪物，就好玩了。”
　　崔器笑道，“怎么可能？这是有人摸骨的，超过三百岁的，严格上说都不准参与！三百年，长安人普通人都可以活二三百年，像我们这样的习武之人各个都是三五百年，很正常的！还有这位宝哥，你的声音怎么变了……”
　　法海把火晶柿子放了下来，笑道，“时间不早了，崔兄早点休憩，明早我们早早排队入城。”
　　崔器笑道，“侯爷说笑了，有您和四品鬼谷先生在，入城还排个什么队啊！大家直接就进去了，侯爷早点睡啊……”
　　法海拉着至尊宝，走出了帐篷。
　　诺大帐篷里，崔器捋着八字胡，看着法海背影，不住巴扎嘴。
　　旁侧的护卫道，“大人，这侯爷，能有几分胜算？”
　　崔器道，“这个，不好说！不过，侯爷但凡露个脸，我相信那些长安城的达官贵人家小姐佳人，怕是各个都会忍不住跳出来！”
　　“这个还真是！”护卫道，“侯爷生的太好了！这容貌，就算我们男儿也都忍不住沉醉，如果那些女的看到，怕是要疯掉啊！”
　　一个护卫道，“我听人说很多上面的达官贵人家闺秀五十年前都能嫁人了，一个个死憋着不嫁，修行仙法，驻颜养颜，图的就是这一次文武大考，想要选个乘龙快婿！”
　　“何止五十年，三百年的都有！”
　　“走了，走了，各自睡去！你们几个住的帐篷别靠着侯爷和先生，你们打呼噜声太大了！”
　　“是，大人！”
　　“……”

第132章 月光宝盒
　　法海揪着猴子的脖领，拖着他就到了帐篷外。
　　法海挥手，至尊宝身躯踉跄，噗通趴在了一侧地上，至尊宝一只手扶着地面，爬了起来，然后用手擦拭掉脸上的灰土，用一种邪气藐视的眼神，打量着面前的法海，那神态里一种说不出的看不起。
　　法海冷声道，“至尊宝，我奉劝你看我的时候，能正经一点，要不……”
　　至尊宝侧着脸，冷笑道，“打我吗？来啊！把你光头漏出来，让他们知道，他们眼中的西凉温侯，是个秃驴——哈哈！啊！”
　　法海一拳砸了出去，至尊宝身躯直接砸了出去，一头嵌入了石壁中。
　　法海猛地拽住了至尊宝的脚，往后一拽，狠狠把他脑袋朝着巨石砸去，巨石崩裂，然而至尊宝金刚不坏之躯，毫发无损。
　　至尊宝懒洋洋的道，“别折腾了，大家嗷嗷跑了一天了，都是要睡觉的。”
　　法海把猴子丢在了地上，然后一屁股坐了上去，把猴子给当成了凳子，法海力量不可谓不小，瞬间，猴子的脸色难看了起来，在没有刚刚的吊儿郎当模样，他的骨骼之间爆出来磕巴的脆响声，仿佛骨头都要被压碎了。
　　猴子咬牙道，“起来！”
　　法海冷笑道，“你以为你是谁？你是孙悟空？你要是孙悟空，我还是唐三藏呢！趴下！”
　　猴子噗通，柿子趴在了地上，法海坐在猴子肩膀上，懒洋洋道，“就这点能耐，还和我斗！”
　　至尊宝侧着脸，冷笑道，“把袈裟放下来，再打我一次，我让你知道什么叫做恐惧？”
　　法海哈哈笑了起来，“再打你一次，你就能化神不朽吗？猴子！贫僧不妨把话给你说透了！百万年前，你也是响当当的一位天地人物，从来都是越级挑战，现在你都元婴了，还被我一个筑基大圆满吊着锤，你就不觉得丢人吗？”
　　至尊宝笑了起来，“丢人？我只是丢了金箍和金箍棒！如果这两样还在，轮得到你对本侯爷指指点点吗？我齐天大圣的本事已经在慢慢复苏了，最开始的金刚不坏之体，现在的火眼金睛，都是拜你所赐，等我掌控了筋斗云，到时候，我让你好看——啊！”
　　法海把猴子膝盖猛地一踹，几乎踹断了，法海笑了起来，“我很期待以后你能挑战我，但是现在请你记住，你不如我！”
　　猴子还想犟嘴，法海道，“你不想知道紫霞的事情吗？”
　　猴子道，“那个没出息的废物终于还是给你说了。”
　　法海道，“这样给你讲吧，那个长安城的紫霞，很有可能不是你印象里的紫霞。”
　　猴子道，“我不在意是不是，我只在意，我认为她是，你明白吗？”
　　法海道，“你说有一天，你会踩着五色祥云，带着买下长安城的彩礼，去娶她，是当真的吗？”
　　猴子笑了起来，“真的如何？假的如何？”
　　法海道，“真的，贫僧就给你指一条路，我保你美梦成真，假的话，就当我没说了，反正贫僧对于女人，不感兴趣。”
　　随着法海最后一句不感兴趣，猴子来路几分兴致，“不感兴趣？怎么可能？但凡雄性必然对雌性感兴趣，你怎么是个例外？你该不会是喜欢雄的吧！”
　　法海猛地一脚踹下去，猴子闭嘴了，法海道，“贫僧是得道高人，早已经看破了那些画皮祸水，贫僧看得是真善忍，看得是五方福报！我就问你，想不想去娶紫霞，就和你说的那样脚踩五色云朵，带着天一样大的彩礼！风风光光！”
　　猴子道，“当然想！”
　　法海笑道，“那好，你去文武科举！”
　　猴子一怔，“我去？”
　　法海道，“没错！我给你讲，这文武科举啊，是两码事，文举是一个，武举是一个，虽然可以两个人都参与，但是这样一来，就太忙了，考虑到你身手不错，你替我去打擂台，我呢，就吟诗作对，随便拿个文科状元郎好了。”
　　猴子道，“武举如果是白天，我的那个废物会耽误事的！”
　　法海笑道，“要的就是他耽误事，要知道我的胜率很高的，这个时候要赚钱，就要压我会输，如果我赢了，赚个锤子！武举的重要核心，就是输！一定要真输！这样不会给人把柄！一定不要输得太惨，小心晋级不了！反正你那个人格用的是一个肉身，金刚不坏，虚什么啊！”
　　猴子道，“输着输着就成了武状元？你开什么玩笑呢！”
　　“我没给你开玩笑！”法海搓着手道，“我已经想布局了，来一场长安豪赌，我要让每一个敢入局的人，裤衩子都不给他们剩下来，我要拿着资本的马桶搋子，把每一个长安贵人的脸抽一遍，我要让人知道，要说经营之道，我说第二，没有人敢说第一，我就是这个时代的巴菲特！”
　　猴子看着法海双瞳熠熠，那视野里毫不掩饰的野心和凶残，那种源自于灵魂深处的城府，让猴子第一次有了一种正视这秃驴的想法。
　　他，他的想法，浩瀚如星穹，不能想象！
　　也许，听他的话，是一个不错的选择，他或许真的能成全自己和紫霞。
　　想到紫霞，至尊宝脸上漏出来了些许笑容，温馨无比。
　　法海拍了拍至尊宝肩膀，“对了，给你打听一个东西。”
　　至尊宝道，“什么？”
　　法海道，“月光宝盒。”
　　至尊宝道，“那个啊！我八年前送给紫霞了！”
　　此言一出，法海一头撞在了猴子的脑袋上，猴子嗷的一声惨叫起来，“你干嘛呢！”
　　法海揪着猴子脖领，“月光宝盒，月光宝盒你送给那个紫霞了？你他么疯了啊！那种东西能送吗？”
　　猴子道，“很重要吗？有紫霞重要吗？开什么玩笑呢！我告诉你我对紫霞是认真的，还有别砸脑袋了脑袋嗡嗡响……”
　　“去你的！给我死！”
　　“你特麽住手！”
　　法海和猴子不住摔打，而此刻夜色入深，鬼谷写完了一封书函，然后把书函和箭书包裹在一起，随手一丢，那白光破空，朝着长安城方向去了。

第133章 巨城，长安！
　　校场上，马蹄飞扬，帐篷里，法海躺在羊皮厚毡上，双瞳熠熠。
　　一夜未眠，法海心事很重。
　　这倒不是说猴子，猴子现阶段已经摆平了。
　　法海担心的是另外一个人，白晶晶。
　　法海终究还是小觑了那个白晶晶。
　　大话西游里，法海固有印象以为她只是盘丝大仙紫霞仙子的弟子，至于本事，只能算凑数。
　　但是这个修真时代，白晶晶身份大的吓人。
　　根据猴子的话，白晶晶之前他打听过，这个女人是阴曹地府一位大能者转世，她在阴曹地府很有牌面的，甚至说那些老牌的黑白无常，牛头马面也不敢小觑她，而她有一个很厉害的法宝，叫做白骨鞭，这鞭是她前世尸体脊骨所炼，与她天性相通，如果她那天来的时候带着白骨鞭，那么那天就不是法海压着白晶晶打了，而是白晶晶追着法海屁股杀了。
　　除了白晶晶，还有那个春三十娘，至尊宝讲话，春三十娘那个废物，如果我要杀她，不过是眨眨眼，火眼金睛就能把她烧的一根蜘蛛毛都不留下！可是，这春三十娘来头也不小，她来自于荆州万妖谷枉死城，枉死城是祖洲妖族大城，里面有黑山老妖，万妖女王，各路妖族法王，当年春三十娘留在五龙山的最大原因就是万妖女王放话，孙悟空本就是妖族，既然是我妖族，那就该来万妖谷枉死城里拜山，可是现在猴子的人格有问题，白天是人，晚上是妖，这种半人半妖的情况下，只有彻底灭了猴子的人性，把他变成妖，才能解决。
　　所以，春三十娘就留在这里想要诱惑出来猴子心中的凶性，泯灭人性。
　　而猴子和春三十娘白晶晶有过节，他这么一来，猴子更不愿意出现了，事情就反方向发展了起来，至尊宝身上人性越来越重，妖性越来越强。
　　这一次法海击伤了春三十娘，毫无疑问是抬手抽了一巴掌黑山老妖和万妖女王。
　　而这一次长安盛会，荆州也是来人的！
　　换句话说，这一次去长安城，怕是会很惊心动魄！
　　“侯爷！侯爷还没醒吗？”门外地方传来了崔器的声音。
　　法海走了出门，迎面地方三匹马已经备好。
　　旅贲这种值班性质的据点，是没有早餐的，一天两餐，午餐随便吃点，晚餐是大餐。
　　崔器看着法海跨上了马匹，骑马而道，“都看好门了！我去送侯爷和翰林院大人入城！”
　　说着话，一行人拍着马呼啸而去。
　　驰道平坦，马速很快，法海看着越来越人多的车水马龙，有一种进入了历史中盛世大唐的感觉。
　　那些个担着柴薪的柴夫，推着的独轮车，牛车，马车，忙碌奔波的货商，小二身着薄靴来回巡跑，还有一些个灰尘仆仆的游侠儿戴着斗笠，腰间挂着刀剑，很有一股江湖气息。
　　“怎么样？”
　　鬼谷拍着马到了法海身侧，“这长安如何？”
　　法海笑道，“不错。”
　　鬼谷捋着缰绳，一边道，“快到长安了，老朽有一些话，想和你透个底儿。”
　　法海拱手道，“请先生赐教。”
　　鬼谷拍着马背，笑呵呵道，“老朽为官也有七十多年了，要说这长安，万年之前，随着最后一任哀帝宾天，从此长安再无圣人，万年以来，圣人不在，一切国策皆为三省联制，再由宰相李林甫与东宫皇族联议，做出抉择。这其中三省，唤名尚书，中书，门下，这尚书之下再设六部，分为工部，兵部，吏部，户部，刑部，礼部，六部之下有诸寺钦监，这其中国子监主要负责的就是三百年的科举文武之事，大理寺主要负责刑差典狱，你此番入长安，定然绕不过这大理寺和国子监，对待这大理寺之人，你要客气一些，他们多半是修武道的武夫，本事虽然不如你们仙人高上高下，御剑飞天，但是却一口喝血气，力敌千钧！”
　　法海点头道，“明白。”
　　鬼谷又道，“除了三省六部，还有一个地方，叫靖安司。”
　　法海道，“靖安司？这是做什么的？”
　　鬼谷道，“靖安者，肃静安宁，剿灭乱党！这个靖安司是圣人离世之后设立的，直属东宫皇族，麾下为十六卫，这十六卫势力庞大，与兵部龙武军，外防旅贲军相媲美，并称长安三大甲军。”
　　说到这里，一侧的崔器插嘴道，“侯爷，我给您讲啊，进入城后，你看到全身金甲灿烂，打扮的和一块会走路金子一样的甲士，那就是十六卫！他们是东宫的！红色血甲的就是并不的龙武军！至于那些灰不溜丢，一袭软甲配硬袍的，多半都是典狱司的差役！长安有一句老话怎么说来着，金子贵，金甲军绕着走，血甲狠，龙武军别抬头，灰衣阴，能少说话少说话，黑甲疲，来去匆匆不常留。”
　　法海听着这不怎么顺口的顺口溜，大概明白了情况。
　　东宫靖安司金甲军十六卫毫无疑问是最骄横的，血甲军龙武军是最能打的，而旅贲黑甲军属于疲劳奔命在外作业，至于大理寺的那些家伙，纯粹就是东西厂的属性，专门找人麻烦。
　　这时，崔进道，“看，长安！这城墙，气派不气派？”
　　法海停止思索，扫视了一眼，一时间有些感叹，这他么就是修真时代的基建能力吗？太彪了吧！
　　遥遥看去，一道几乎百丈高的中州城墙平地而起，那山壁通体弥散着淡淡的玄黄光泽，厚重的历史沧桑感，即使隔着几百丈外，都能感受得清清楚楚。
　　山岳一般的中州城墙之上，一道道旗幡迎风飞扬，时而有天光云涟弥散而下，隐隐可见，中州上空放佛有一个阵法，这阵法放佛是个罩子，笼罩住了整个中州城！
　　城墙往下，一共三个巨大的城门。
　　中间主城门高有五十丈！城门通体玄金光耀，紧紧关闭，其上有中州东门二字，大若山岳，昭昭四方。
　　主城门两侧是两个副门。
　　此副门虽然是副门，但也有三十丈的高度，宽有二十来丈，副门大开，副门之下一队队身披甲胄的守卫修士捍守两侧，来往仙人若过江之鲫，密密匝匝，有的飞着，有的驾驭法器，有的则是驾着灵兽，一眼看去，少说数万人之众！
　　这一刻，法海有点明白为何长安一个城，被叫做中州了！
　　这一个城就是一个州的领地啊！
　　崔进拍着马走在前面，很豪横，没别的，我旅贲军的，按照编制来说，我可比你们大理寺一群差役要级别高！
　　更别说，崔进本身也是有从八品官职的，此刻背后跟着一个从四品大员，还有一个西凉诸侯侯爷，那崔进的腰杆笔直，真的叫一个威风八面。

第134章 妇孺再现！是她们！
　　黑马暴躁的很，街道两侧的货商行人纷纷退避，若是挡了军马，踩了也是白踩，至于碰瓷军马，那更不可能，大唐是一个法制社会，有着完整的大唐律，按照大唐士农工商三教九流排轮，能给你安排的明明白白。
　　崔器就想给法海表演一个熟人熟路不缴城门费，走个霸王道。
　　然而下一刻里，就在那两列数十个差役守城兵士背后，一个江湖莽夫的豪爽男声传出，“长安城前，仙人下凡，菩萨落尘，妖鬼禁步，几位听不懂人话吗？”
　　话音落下，只看到一个黑影猛地冲了出来！
　　那黑影一现，顿时崔器坐下战马整个人立了起来，崔器的战马发出啾声长鸣，就要把崔器丢下马来。
　　说时迟，那时快，崔器一跃而下，右拳砸了出去。
　　那人身着大理寺差役服，右手一招天山折梅式，直接绕过崔器的拳头朝着崔器的脖颈折去。
　　崔器弯腰，躲过那人手，飞身一个扫堂腿！
　　那人哈哈一笑，转身朝外落去，崔器看此，也收了手，落在一旁。
　　二人对视，这时，法海才看清了这大理寺的差役模样，他的脑袋有点大，八字胡，痞气很大，五官也算周正，就是那一对眼睛很不老实。
　　崔器笑道，“尚之潮！今儿怎么是你在这守大门啊！”
　　被称呼为尚之潮，眼睛很不老实的男子，生气道，“崔器，我奉劝你说话的时候把舌头给我屡直了！什么叫看大门？这是奉公值守懂么？还有，我严格上说是靖安司外编人员，并不算大理寺的人，只是最近靖安司经费紧张，没有给我添置行头，等过些时候，我有了行头，那金光闪闪的十六卫甲胄，不比你这一身黑疙瘩甲胄好看？”
　　崔器讥笑道，“就你，还入十六卫，别笑我了！十六卫的第一个要求就是不能有过往案件，你手上还没我干净，别折腾了。”
　　“你大爷的！”尚之潮气的就又想锤崔器。
　　这时，崔器指了指背后的法海和鬼谷，“你给我收敛点，尚之潮，这两位可是长安贵人，惊扰了贵人，到时候你迟不了兜着走。”
　　尚之潮定了定神，冲着法海和鬼谷道，“敢问两位大人，怎么称呼？长安入城，得报名姓籍贯，要不在下很难办……”
　　鬼谷笑道，“国子监祭酒，鬼谷！”
　　尚之潮听此，掰着手指，一根一根数了四根，随后他脸色微变，走到了鬼谷马匹前，“原来是翰林院从四品大人！小人尚之潮，有眼不识泰山，还请老先生不要放在心上。”
　　鬼谷看向了法海，“长安规矩，当自报名姓，侯爷别见怪。”
　　尚之潮一看鬼谷如此和法海说话，顿时脸上笑容更加灿烂，“这位先生，英姿勃发，翩翩如仙，还不知道怎么称呼？”
　　法海面色不变，沉声威喝，“西凉，温侯！”
　　此言一出，那尚之潮顿时肃然起敬，脸上只剩下了敬佩和崇拜的神色，“侯爷可是那位赌赢了吕步风，让吕家老祖称义父的虎侯？”
　　法海很迟疑吕温侯和吕步风打了什么赌，怎么天下人都知道吕步风是吕温侯义子啊！这他么不是本末倒置，瞎胡闹吗？
　　法海脸上神态平淡，“没错，正是本侯爷。”
　　尚之潮急忙在前牵马道，“侯爷光临长安定是为了三百年大考，侯爷不远不近，来的正是时候，小的听人说，过些时日，西凉王吕步风也会来长安观摩大考，到时候侯爷和王爷相逢，定是一番别样精彩。”
　　崔器看着尚之潮这厮熟门熟路的又想蹭关系，急忙道，“尚之潮，都报完名字了，赶紧放行！”
　　尚之潮脸上和笑，一副自家兄弟的口气，“崔兄，你这话就外气了，我尚之潮这名字也就对外说下，平常时候，你们都是叫我张小敬的不对吗？咱们俩是穿一条裤子长大的好兄弟，崔兄你的贵人，就是我的贵人，我这不得给贵人介绍一下我们长安情况吗？”
　　说着话，尚之潮从怀里摸索出来了一本薄薄的册子，神秘兮兮的呈送给了法海，“侯爷，张某人在长安也有些年头了，这长安中好吃的，好玩的地方，那是数不胜数，张某根据亲身经历，书写这册子，还请侯爷收下，进了这长安，循照册子，定会其乐无穷！”
　　说到其乐无穷的时候，尚之潮那眼神变得有些猥琐，那是男人都懂的微笑。
　　法海拿起了那册子，笑道，“谢了。”
　　尚之潮急忙道，“谢什么啊！侯爷太见外了！您可是西凉虎将，张某能给侯爷做一点点事情，那是我的荣幸，只是侯爷，你们西凉要不要人了，张某自认为本事还是有一些的——”
　　崔器终于看不下去了，这厮太能顺杆爬了。
　　崔器直接把尚之潮推了过去，高声道，“侯爷，进门吧！别耽误了时辰！”
　　法海笑看着那张小敬，拍马走过了悠长的城门洞。
　　而就在走出城门洞的时候，法海注意到了一抹很轻微的妖气。
　　法海手背上的照妖镜微微发烫示警，法海顺着照妖镜指引的方向看去，只看到一个妇人抱着一个襁褓里的婴儿，正急匆匆的朝着长安城走去。
　　法海看着那抱着婴儿的妇人模样，眼神中微微迟疑，这个女人，我，我好像在哪儿见过！
　　法海记忆飞快倒退。
　　在广陵城吗？没有！
　　大梁国吗？不可能！
　　在冥村？也不对！
　　在清河县？
　　法海记忆飞快锁定，法海的记忆回到了清河县金龙江畔，那个时候师傅带着自己下山，正要行走江湖。
　　而当时，自己遇到了谢流云三个人，还有一个神经兮兮的船家，除此之外，还有一个人！
　　一个妇人，那妇人抱着个婴儿，婴儿在哭泣，是谢流云一号人准备把她当祭品丢江水里喂鱼的。
　　可是，后来，就不见了！
　　法海想过问师傅，那妇人是不是还在冥船上，但后来想想，萍水相逢，多一事不如少一事，就没问。
　　只是现在，又遇到了这妇人，还被照妖镜示警！
　　照妖镜是专业克制妖精的！很多法海无法察觉的妖怪，照妖镜都可以察觉！
　　难道说，这个妇人是妖怪，而当时方丈是看出来了那妇人不是人，所以没有慈悲为怀的阻止她为妖龙祭品？
　　就在这时，一侧地方，鬼谷笑道，“侯爷，既然入了长安城，那老朽先告辞回翰林院复职了！”
　　法海急忙回头看着鬼谷，笑道，“好！先生先忙，我随处走走看看！”
　　“好！”鬼谷拍马带着两个仆人飞快的离开了。
　　法海下了马来，看着热闹的大街，矗立的一个个酒楼，一侧地方崔器得意介绍道，“侯爷，这天色还早，要不，咱们去天衣街看看？”
　　法海笑道，“天衣街？那是做什么的？”
　　崔器还没来得及开口，一侧的至尊宝插嘴道，“那是全长安衣服做的最好的市坊，里面的天衣坊做的仙衣，就连那些高深修为的修真者都难得一件。”
　　法海笑道，“有这回事？”
　　崔器挥着手道，“不，不是这么一回事！天衣坊的衣服虽然难求，但那只是针对修真者和我们，如果是侯爷这样的一方诸侯，他们是必须要接待的，侯爷作为西凉虎侯，去天衣坊买一套体面的排场，是当前最重要的事情，你看看我这一身破烂长袍也配不上侯爷，如果东宫的那些皇族看到，怕是会有异议之声啊！”
　　崔器这人看起来鲁莽，但是心很细，他的话很有道理，法海索性就和崔器朝着天衣坊走去。
　　这时候，至尊宝念了一句，“圣人都不在了，东宫还有太子吗？”
　　崔器看此，低声念了一句，“东宫，没太子！早没了！哀帝当初宾天的时候，足下有九子都离开了长安，这些年了，都没有出现，有人说九子已经在这一万年里都死了，可是长安的一些皇族，一些哀帝当初留下的那些皇族不甘心太子皇族权威被宰相和三省给架空，这样会变成天下人尽知宰相，而无人再知圣上，这样情况下，皇族聚于东宫，自称东宫太子一脉，自喻太子终究一天会回来，长安终究还是姓李的，所以东宫这些年来和宰相一脉斗的很厉害，为了对抗三省，甚至东宫招揽了诸子百家，建造了稷下学宫，扶持孟夫子，巨子，老庄，惠子，还有之前的那位鬼谷子先生，一大批的新力量来对抗三省，这些事情啊，咱们作为下边的走差，不太方便说太多，侯爷您心里有个大概就行了。”
　　法海听此，也把这些话丢在了脑后。
　　自古以来，权利这个坑里就满是尸体和血水，不管是仙侠还是地球，都一样。
　　自己只是个外姓冒牌侯爷，好好考科举就行了，没有必要参与道宰相李林甫和皇族的争权夺利漩涡中。
　　至尊宝在法海身侧道，“侯爷，打个商量行不？”
　　法海道，“什么商量？”
　　至尊宝道，“侯爷去求天衣坊做仙衣的时候，能不能顺道帮忙给我也要一个定衣名额，这么一来，我那个弟弟有用。”
　　弟弟？至尊宝弟弟毫无疑问是孙悟空，是另外一个人格。
　　至于有用，无非是送紫霞麽！
　　给女孩子送衣服，很有泡妞头脑麽！
　　法海笑道，“我尽量试一试，看能多要一个名额不。”
　　至尊宝喜出望外，“谢了！”

第135章 远房师娘，苏天衣
　　长安有多繁华，作为一个现实主义硬核男人，法海的理念里，也就和北上广差不多。
　　然而，法海低估了一个仙侠文明的极限。
　　所谓的牛顿三大定律在这个世界是不存在的，既然这样，那就出现了各种各样的反物理楼房。
　　在长安，只要你有长安顺天府的批文，你就可以建造店面，至于店面的形式，随意啦，官府才懒得管呢，他们只对收税感兴趣。
　　于是乎，像什么空中楼阁，空中花园，在这里都弱爆了，竹林杳杳，竹林之上，有楼房峭立，凭空走出几步，就能看到一座假山上建有蘑菇顶一样的古色古香楼房，而且这些楼房统统排列一致，一眼看去，整齐若阅兵一般，给人一种置身天上人间的那种修真仙坊感觉。
　　崔器走在前面，自来熟的介绍着，“这里是长乐坊，长安百坊里比较大的市坊了，这里最出名的就是胭脂水粉，驻颜灵丹，这里面的驻颜灵丹非常的玄妙，每一颗都经过长乐郡主府的仙人测试，如果不灵验，亦或者有毒，就会被直接处死，所以在这是没有人敢在胭脂水粉上作假的，侯爷要是喜欢水粉，可以买一些君子专用的，效果相当不错，就是价格有点高。”
　　法海没说话，男人用胭脂水粉，这不是闹笑话吗？
　　至尊宝拍了拍法海肩膀，“喂，侯爷，借点钱。”
　　发哈随着至尊宝方向看去，至尊宝的左手边，有一家七层高的楼盘，楼盘其上写着一行字迹，“快活林！”
　　崔器急忙介绍道，“这快活林是长安三大赌坊之一，讲的就是一个公道，怎么说，宝哥想进去玩玩？”
　　至尊宝笑道，“我这人，就好赌和酒，这看到赌坊，走不动路，侯爷，借点钱，回头我弟弟还你！”
　　法海没说话，随手丢了一个储物袋过去，“这里面有一些钱财，输慢点。”
　　至尊宝惦念了一下，“啧啧，侯爷还是很有钱的麽！谢了！”
　　至尊宝拿着钱袋子跑入了赌坊，法海看着背影，他身上还穿着自己的袈裟，只要法海一个念头，那袈裟就会把猴子裹回来，逃？呵呵，他注定逃不出法海五指山的。
　　崔器带着法海几绕，终于到了一家相当朴素的店面前，那店面独处大街黄金地段，高不过两层，而最让法海惊奇的是，在长安寸金寸土的地方，这个店面居然后后院！
　　老天，这才是真的富绰啊！这才是真的豪横啊！
　　崔器带着法海就要入门，门口两侧身着灰色仙裙的仙子女婢拦住了崔器和法海。
　　一个女婢笑道，“军爷，您有我家坊主的邀请函吗？”
　　邀请函？没有！
　　不过崔器并不担心，而是指着背后法海道，“这位，西凉温侯，听过吗？年纪轻轻入了惊鸿榜候补名单的那位！西凉王吕步风亲自承认的少年高手！按照天衣坊的规矩，正二品以及王侯国公可以直接入内，对不对？”
　　婢女看着法海，有些拿捏不定崔器的话语，就在双方踌躇时候，一个女声从二楼传出，“小姐传话，请军爷去花厅喝茶，请温侯来上楼选衣！”
　　此言一出，两个婢女不敢阻拦，一人带着崔器去喝茶，一人带着法海上了二楼。
　　二楼之上，打扮朴素，但是虽朴素，细细看去，木头是仙丝楠木，珠子也是鲛人泪珠，风吹过二楼的雅帘，一眼看去，一方素气的宽大衣案放在正中，一个年岁三旬的白裙佳人半靠着楼台，她的手里绣着一方孔雀开屏，峨眉杏眸，三分幽怨，七分优雅。
　　法海看着那女子，抱拳道，“西凉温侯，见过天衣坊坊主。”
　　那天衣坊坊主没有看法海，而是绣着孔雀开屏道，“你真的是温侯吗？”
　　法海一怔，她看出来了我的伪装？
　　不，不可能吧，我这个伪装，鬼谷老头最开始都没看出来。
　　天衣坊主随手一点，只看到法海面前的巨大衣案上芸芸光芒散灭，这衣案居然是仙门玉台法宝。
　　玉台之上放光，很快的玉台浮影里出现了一套威风无比的血色铠甲，那铠甲通体赤血玄胄，法海一眼就看出来，这是温侯穿的那一套行头！
　　当时法海问温侯要行头的时候，嫌弃这套铠甲太大了，自己穿不上，就没带，只是拿了个束发头冠，只是这一套铠甲怎么会出现在天衣坊？
　　难道说，温侯这一套行头，是天衣坊做的？
　　天衣坊主绣着孔雀开屏，玉手翻飞犹若云雀百灵，“当年西凉王吕步风为打造盖世宝甲，请了长安最有名的七十二个匠人，八十三个铸剑师，还有数百的炼丹师，甚至动用王侯特权征用工部大匠，终于，这一套勇冠三军宝甲成型，勇冠三军这一套铠甲的发冠，正是我天衣坊出品，这发冠，可遮掩天下人耳目，却唯独遮掩不住我天衣坊主。”
　　说到这里，天衣坊主笑吟吟道，“对么，小师傅。”
　　法海听此，暗道命啊！
　　想不到我用的发冠是人家做的。
　　法海洒脱把头冠取下来，漏出明晃晃的光头，“没错，我不是温侯，我是一个和尚，净土佛宗，法海。”
　　天衣坊主起身道，“你可认识张人凤？”
　　法海一怔，“张人凤的豆腐很好吃。”
　　坊主皱眉。
　　法海咳嗽措辞道，“张师兄做的胆水豆腐，很好吃。”
　　天衣坊主笑道，“他喜欢人叫他曾阿生。”
　　法海回过神来，“他还有老婆叫阿静。”
　　天衣坊主笑道，“正是他们！曾阿生来给我信笺中写过，他遇到了他师叔空海，当时空海还带了个小和尚叫法海，是个慧根极高的佛子，只是没想到，两年了，你和我居然见面了。”
　　听闻此话，法海一时间浮想联翩。
　　这天衣坊主看起来年岁也不过三旬上下，正是风花雪月沉鱼落雁的时候，这种情况下，曾阿生和她的关系是什么？难道说阿生哥背着安静搞劈腿，脚踩两条船，看不出来啊，张人凤有些门路啊……
　　天衣坊主似乎看出来了法海的想法，念道，“那张人凤如果说辈分，得管我叫一声准师娘。”
　　法海一怔，“准师娘？”
　　天衣坊主回过身看着窗外长街道，“张人凤没有给你提起过我吗？”
　　法海道，“没有，我和张师兄只是匆匆一面。”
　　坊主悲伤道，“张人凤的剑法是跟着一个叫李不败的长安剑客学的，而李不败年轻的时候最喜欢收集华丽的衣衫，我是李不败最喜欢的一件衣服，我叫苏天衣。”

第136章 长安有女猛如虎
　　法海眨了眨眼，大概，可能，也许明白了现在的情况。
　　自己的师姐阿静的老公张人凤的师傅的道侣，就是面前天衣坊坊主苏天衣。
　　想到这里，法海有一种，找到组织的感觉。
　　我套，这怎么说呢！
　　本来以为长安谁都不认识，谁知道一来就遇到了个自己人！
　　此时此刻，法海有些惊喜，可是法海脸上没有笑容，因为法海从苏天衣那一句，我是李不败最喜欢的衣服话语里，听到了浓浓的哀怨幽怨之情，难道说张人凤的师傅李不败，把她给抛弃了？
　　亦或者说，李不败有很多衣服，很多情缘，她只是其中之一？
　　苏天衣很快收拾好了情绪，回头笑道，“阿静拜了佛门高僧为师，而阿静的相公就是张人凤，严格说，我们是自己人，你在这里不用拘禁。”
　　法海道，“施主所言极是，只是张人凤师兄和阿静师姐现在到了何处？信笺中可提起我师傅空海？”
　　苏天衣道，“提到了，他说空海方丈已经找到了他师兄道济，不过道济的情况有些不妥，他们现在急着去另外一处寺庙，多的也不太清楚。”
　　法海一怔，找到了师伯，师伯情况不妙？
　　什么东西？我师伯是活佛转世啊！而且还是活佛济公李修缘，怎么会这样？
　　苏天衣道，“我记得当年西凉王吕步风拿下勇冠三军铠后很是珍贵，直到后来遇到了温侯，他用铠甲把温侯纳入麾下，赐姓为吕，甚至还拜他为义父，只是这勇冠三军窥冠怎么到了你手里？”
　　法海笑道，“我答应了温侯，要帮他来这长安搏个好排名！”
　　“你是说大考吧！”苏天衣笑道，“这一次，长安大考，英才可不少。”
　　法海道，“尽力即可，还请苏师娘赐一件衣服。”
　　法海这一声师娘叫出，没有带那个准字，那苏天衣玉容放光，玉手哆嗦，整个人仿佛得到了李不败认可一样。
　　李不败的后辈徒弟远房师弟叫我师娘！
　　我，我就是算有了正式名声。
　　想到往昔种种，苏天衣几分激动，哽咽道，“你，你能再说一遍吗？”
　　法海道，“请苏师娘赐安明一件衣服。”
　　苏天衣喜道，“好！我把当初给李不败那个负心人准备的谪仙衣送你！”
　　法海一怔，李不败的衣服？这有点过了吧！
　　法海急忙道，“师娘，这不太妥吧！”
　　“怎么不妥？”苏天衣一边道，“你与张人凤同为我后辈，当照顾一下，你在这稍等！”
　　法海看着激动下楼的苏天衣，一时间有些无奈，只是一句师娘，她就激动的不知所以。
　　情啊，害人不浅！
　　法海打算喝杯水，可就在这时，楼下出现了崔器急吼吼声音。
　　“喂，站住！我家侯爷正在上面选衣服呢！”
　　“滚蛋！哪儿来的旅贲莽夫！”
　　“……”
　　更快的脚步哒哒作响，法海回头看去，迎面阶梯上，一个刁蛮美人和法海对上了眼。
　　只看那美人脸颊，玉肤柔泽，素颜芬芳，形骸内秀，青丝如烟，转侧之间，顾盼翩翩，和颜一笑，夭夭桃李花，灼灼辰流光。
　　即使是法海这样的挑剔眼神也得说一声，好一副美人骨相！
　　再看那美人双瞳中，七尺男儿雄立，一袭白戎战袍猎猎作响，左手托着茶壶，妖美倾城潘安的脸颊上多了七分英武，勇冠三军白银冠扬起，单马尾随风飞起，朝阳照耀在他的脸颊上，说不出的潇洒飘逸，道不尽的战意酣畅，只让人叹一句，都说上古天君举世无双，怕这天将仙君也不过他这般如此风采容颜。
　　美人下意识的走上了一步，法海看着那美人仙裙遮掩下健硕堪比阿诺施瓦辛格的肱二头肌，觉得，好像，画风有点不对劲！
　　随后，法海看到了一个“妖怪”！
　　她一袭紫色仙岚流苏长裙，没有任何仙气飘飘感觉，反而给人一种爆炸的力量感！
　　手臂堪比自己大腿粗！
　　粗若水缸的腰上缠着一条仙纱！
　　虎背熊腰，肌肉内敛，这骨头里都是肉的雄壮威武，让法海隐隐有了一种看到女版张飞的感觉。
　　这个模样，太雄壮了！
　　脸生的这么小家碧玉，身材粗壮魁梧若张飞，您的父亲大人一定是个神仙，只有神仙才能培养出这样的女儿……
　　而那美人盯着法海许久，终于意识到自己有点过头了，她下意识的用手擦了擦嘴角，随后指着法海低声朝背后的侍女道，“真的！是真的！快回去告诉父王，不用找驸马爷了！就这个！来人，把他给我捆走，今晚结婚！”
　　法海一怔，什么东西？扛走？驸马爷？今晚结婚？
　　这时，崔器急吼吼冲了上来，崔器跑到了法海身前，护住法海道，“郡主，您别闹了，这位是西凉温侯，是吕步风的那位义父大人！”
　　被称呼郡主的美人听此，顿时兴趣更浓厚了，她喜色满面，“异姓侯吕温侯！果然和算命说的一般无二，太好了！你是侯爷，我是郡主，门当户对！我家老头子肯定更没话说了，来人啊，快点来人，把他给我扛走！这可是提着灯笼都找不来能打又俊的驸马爷！”
　　这时候，楼下浩浩荡荡一大群仙子婢女冲了上来，眼看着形势不能控制。
　　一侧崔器压低了声音劝阻法海，“侯爷，别，被冲动！我给你讲，这位郡主可不简单，她爹是长安京兆牧，不折不扣的正三品实权官员！主管长安通事，是长安实权大人物，如果打起来，闹到顺天府，主判就是他爹的手下，咱们不管怎么算，都横不过她的。”
　　郡主玉臂扶着扶手，推着下巴，陶醉的看着法海，一边娇滴滴道，“这个旅贲军兄弟，大家都是修神的，你说话那么大声，整个楼都听到了。”
　　看着虎背熊腰郡主的一声娇滴滴感叹，法海的老腰差点断了。
　　崔器还想说什么，法海推开了崔器。
　　法海打量着那胭脂容颜的孔武郡主，“不知道这位壮，士，这位小姐怎么称呼？”
　　刁蛮郡主看着法海容颜，陶醉的挥手，“来人，把聘礼端上来！”
　　一个侍女从袖口里拿出来了一卷文书，双手递给法海。
　　法海脸色很难看，什么意思你？我只是想礼貌的拒绝你，而不是答应你，你想干嘛？
　　刁蛮郡主看法海不说话，对侍女道，“拿出来，你倒是念啊！”
　　侍女毕恭毕敬道，“公子，这是长乐郡主府下一座酒楼的地契，您只要应许了这件婚事，这酒楼就是您的了。”
　　一侧崔器懒洋洋道，“一座酒楼？你知道我家侯爷是什么出身吗？”
　　那侍女道，“这酒楼是长安三座地品酒楼中的一座，每天赚取的上品灵石都是四位数起步。”
　　此言一出，崔器脚有点哆嗦，地品酒楼的地契，每天四位数的上品灵石，我，我套，太不是人了吧！
　　而法海听在耳朵里，也有些惊讶，我套，这也太多了吧！想象一下，无欢公子魔宴，多么豪横的一个主儿，随身带的上品灵石不超过一百个！而人家随随便便一天收入就是上千上品灵石，魔宴和这位比起来，那还是个锤子的世子，那就是个乞丐。
　　而现在对方要把这个下金蛋的母鸡，送给自己，当嫁妆。
　　是她疯了？还是我幻听了？怎么有点超现实主义了！
　　而法海的迟疑落在郡主眼里变成了倨傲，骄横，这一刻郡主水汪汪的双瞳里满是欣喜，“不愧是我长乐看上的男人，聘礼接着上！”
　　又一个侍女走了上来，侍女从手里拿出了一个紫色木匣，“长安天兵阁地品引兵令一枚，公子可持手印打造自己心仪的神兵利器！”
　　这木匣一出来，瞬间崔器跪坐在了地上，他抱着法海腿，颤抖的道，“侯爷，要不，这婚事答应了吧，天兵阁引兵令啊！这东西买都买不来，天兵阁出品，必然是天下地品以上的神兵利器！”
　　法海看着那引兵令，没有动容，而是看着那郡主，目光中出现了一丝善意，“西凉温侯，见过长乐郡主。”
　　法海讨厌这郡主吗？
　　老实说，不讨厌。
　　五官标志，身材强壮，性格开朗，地位显赫。
　　至于她看到自己流口水，这个太正常不过了，流口水的女人多了去了。
　　而且她还很有诚意。
　　法海一直信奉一句话，那就是给你花钱的女人，未必是真心爱你，但是不愿意给你花钱的女人一定不是真的爱你。

第137章 小女子不才，想和公子拜个把子！
　　长乐郡主看法海冲着自己抱拳施礼，下意识的要作揖，可她想了想，灵动眸子眨灭，反而双手学着法海模样，生疏的抱拳道，“长乐郡主，常闻虎侯威名，今朝一见，果然威容两全，长乐这厢有礼了。”
　　法海抬手，“请坐。”
　　“谢！”长乐朝着自己周围的侍女挥手，不住示意滚蛋，别打扰本郡主会汉子！
　　而法海也朝着崔器使了个眼神，崔器朝着法海眨眼，不住示意法海加油，攻下郡主，好处不断的！
　　很快的天衣坊二层，就剩下了长乐郡主和法海，孤男寡女，这样的环境里，本该有些尴尬，但是很可惜，法海和长乐都不是一般人。
　　法海打量着公主，这公主个头比自己都高一头，身段往那一坐，法海第一次有了一种危机感。
　　话说法海出道这些年来，什么妖魔鬼怪，丑的美的，骚的纯的没见过，但是这么强壮的，法海还是头一次见到，和长乐郡主对坐一瞬间，法海突兀的从她身上找不到平素里对女子厌恶的感觉来，只觉得，自己好像是在和猛士豪饮。
　　除了这些，最吸引法海的是，这个郡主和那些法海固有印象里高贵女子不同，她很活泼，她喜欢用手指敲着桌面，然后那空灵的眸子滴溜溜在自己身上上下打量，丝毫没有男女收受不起的拘束。
　　长乐郡主放下了茶杯，有些迫不及待的道，“侯爷，明天结婚吗？”
　　噗——
　　法海有些接收不了，什么意思？第一句问我明天结婚？拜托小姐，咱俩才见第一面，我连你的年纪，你家里几口人，你有没有不良爱好都不知道，这么快是不是有点不太好？
　　而长乐郡主丝毫没有意识到自己的话语不当，而是掰着指头，自顾自道，“要不后天，也是可以的，后天是个好日子，算命的说，明天是个黄道吉日，正好我们可以准备一天，侯爷，你觉得怎么样？”
　　法海倒着茶水道，“不怎么样。”
　　长乐郡主翻了翻眼，“侯爷你什么意思？你想反悔？”
　　法海笑了起来，“我有过答应吗？”
　　长乐郡主道，“我聘礼都上了，你，你不该拒绝啊！而且，我生的也不差麽！我们是郎才女貌的一对麽！”
　　法海绕着酒杯，打量着长乐郡主，“温侯此番来长安是为了三百年科举大考，而非儿女情长，还请郡主莫要强求。”
　　长乐郡主莞尔一笑，“你是来参加科举大考的吗？好啊！你考完，我们再结婚！我可以等你。”
　　法海看着长乐郡主孜孜不倦的“攻势”，终于道，“郡主，我们才刚认识，谈婚论嫁是很不成熟的，还有，我温侯自问并非是郡主心仪的男子，我酗酒好杀，见色忘义，西凉也有数个红粉佳人，温侯怕是受郡主错爱了。”
　　长乐郡主玉手捋着刘海，腼腆道，“我父王说，男儿汉若不喝酒算个什么男儿，若不是贪个美人，又何必成家立业，反正我只要当大房，小妾几个，随你了。”
　　法海看着长乐郡主，有些无奈，“郡主，你喜欢我哪点，我改还不行吗？”
　　长乐郡主看着法海，沉醉道，“我就喜欢看着你活着。”
　　法海语塞了，这个没法改啊，我不能把自己超度了啊。
　　这怎么聊，直接把天聊死了。
　　长乐郡主低头道，“你是不觉得我很丑？嫁不出去？”
　　法海违心的笑道，“怎么会？郡主身康体健，容颜若仙，是难得一见的佳人。”
　　长乐郡主推着下巴，强壮若秋龙一般的肱二头肌隐隐而显，豪爽挥手道，“长安这一片，没有我不认识的，你既然是在长安这边科举，若是遇到了麻烦，尽管报我长乐的名字，那些个皇族纨绔，没有一个是我的对手！”
　　法海抬头道，“郡主，我问一个地方，不知道您可听过？”
　　长乐郡主推着下巴，痴迷的看着法海，“你说啊，我知道的一定告诉你！”
　　法海道，“郡主可听说过天师府？”
　　长乐郡主道，“天师府？你打听那个地方做什么？！”
　　法海看着长乐郡主忌惮的眼神，不禁感兴趣了，这天师府不能提吗？
　　法海道，“既然郡主不方便说，那不说也罢，我也是随口提提。”
　　长乐郡主看了看左右，随后壮硕身躯前倾，就好像一座山直接挡住了法海头顶上方的阳光，长乐郡主声音缓缓，“这个天师府，你要是问别人，八成不会知道，只是你问对人了！我恰好知道！”
　　法海感受着小山一样壮硕的长乐郡主黑影，低声道，“这个天师府很厉害吗？”
　　长乐郡主道，“这个，不好说，我只是偶尔听他说起过一句，这个天师府，说到底，只是个化名！”
　　法海道，“化名？天师府是假名？那真名呢？”
　　郡主道，“天师府的真名，叫国子监！”
　　此言一出，法海顿时恍然大悟。
　　一直以来，法海都在想，是哪个势力背后图谋了惊鸿榜这个大局！
　　现在，明白了。
　　惊鸿楼背后是天师府，而天师府真名叫国子监，国子监是六部之下，六部归属中书省，归属大唐！
　　惊鸿榜的背后，其实就是朝廷在操纵。
　　这么一来，法海也明白了为何当年惊鸿仙子霸占广陵楼，而三州势力一个屁也不放，纷纷承认，很简单，三州是知道了背后是长安国子监，得罪大唐，这是给自己找不自在。
　　这些年来，大唐从未放弃过对天下的管控，虽然大唐不是当年的大唐了，可是依旧牢牢的控制着天下天才，控制了人，就控制了大局！
　　毕竟，神话时代，人才是第一生产力！
　　长乐郡主碎碎念道，“这个国子监的事情，你不要乱说，我也是偶尔听我爹和国公谈论公事时候恰好听到的，我爹是一个死板的家伙，如果他知道你晓得了这秘密，八成会干掉你的，要不这样，现在你还没完成科举，你不能称呼是我的相公，要不你先当我兄长，如何？”
　　法海很感激郡主把国子监就是天师府的秘密分享给自己，于是道，“好！”
　　长乐郡主拉着法海，倒了一杯茶，“那，那我们现在就拜个把子？”
　　法海还没反应过来，长乐郡主手指一翻，刀划了手指，血落水中，“该你了！”
　　法海看此，只能划破了手指，二人对饮。
　　“我长乐愿意和温侯拜为异姓兄妹！苍天可见，日月可明。”
　　“我温侯愿意和长乐郡主结为异姓兄妹！苍天可见，日月可明。”
　　法海起身，那长乐郡主上下打量着自己，乐的眉开眼笑。
　　法海看着长乐郡主的模样，仙子一般的五官配上泰森一样的体格，法海仿佛是看到了二妹狗妹，狗妹就是这么蛮，而且很不讲理，她每次听到自己叫她狗子，就会呲牙咧嘴想咬自己。
　　唯一不同的是，长乐这个体格能劈出来三四个狗妹。
　　就在长乐还尝试加进一些二人距离，天衣坊门推了开来，苏天衣捧着一封木匣走了来。
　　“阿姐！”长乐郡主和苏天衣的关系俨然熟的不行，“阿姐，这是我兄长新衣服吗？”
　　苏天衣一怔，“兄长？郡主什么时候有兄长了？哪个？”
　　长乐郡主指着法海，“那不是吗？”
　　“咳咳。”法海急忙起身道，“我和郡主初次蒙面，一见如故，拜了兄弟。”
　　苏天衣大概明白了情况，苏天衣笑吟吟道，“侯爷，衣服好了，请收下。”
　　法海接过来了那衣服匣子，匣子是最上乘的黑纹仙丝楠木雕琢，正面是一封仙人白日飞升图卷，那仙人身披仙衣，剑指天穹，划天开地，从容飞升，端倪是一个潇洒翩翩。
　　而在那匣子的左下角，有一行小字“吹雪霓裳”。
　　长乐郡主看着那独孤，迟疑道，“这一套衣服的名字很古怪啊，要不，打开看看？”
　　法海把衣服收入袖口百宝囊里，笑道，“还是算了吧，时间不早了，温侯先告辞了！”
　　苏天衣点头道，“侯爷慢走。”
　　法海回头，朝下走去，那背后长乐郡主急吼吼道，“温侯大哥！这地契和引兵令带上！”
　　法海接过来地契和引兵令，头也不回抱着衣服逃一样的跑开了。
　　郡主靠着窗口，看着侯爷小兔子一样逃走，发出了豪爽的笑声，自顾自道，“我们才是天造地设的一对！对不对啊，阿姐？”
　　苏天衣想到夕阳下一个身材魁梧的郡主，一个身材窈窕的侯爷，苏天衣下意识打了个冷颤，违心笑道，“郡主说的对，的确，很般配。”

第138章 蟒雀吞龙，泾河之死
　　“烧饼！胡麻烧饼！”
　　“糖葫芦，酸甜可口嘞！”
　　“……”
　　夜晚的长乐坊上，灯火冲天，小吃摆摊一眼看不到边，空场地方还有人表演喷火绝技，有胡装女子，摇动着蛇腰在红灯黑影里若隐若现，徘徊让人心火起。
　　崔器说要提前出城回营地，他是旅贲营的，不能离营地太久。
　　崔器临走的时候不住交代，长乐郡主的事情，可以定下，毕竟她给的太多了。
　　法海送走了崔器，就一人走在这长街上，感受一下大唐的魅力。
　　法海背着天衣，看着跳舞的胡裙女子，她的裙子很短，大片暴漏的肌肤引来了不少男人的口哨声，那胡女面带红色面纱，幽幽一笑，魅惑十足。
　　法海盯着那女子面纱，眼神中隐隐真火弥散，真是个磨人的小妖精啊！可惜了，道行太浅，杀了也没多少红尘历练经验。
　　法海转身离开了杂技摊，正迎面一个戴着红色面具的手艺人正在表演，那手艺人端着一碗酒水，朝着左右不住的挥手，只看到那酒水被手艺人甩出去，酒水变成了漫天的金色烟花，烟花当中一根绳子嗖的一下冲天而起，旁侧地方人纷纷拍手起来。
　　“通天绳！厉害！”
　　“这就是通天绳吗？这绳子真能通天？”
　　“看看不就知道了吗？”
　　更快的手艺人旁侧一个窈窕少女，一跃而起，那少女攀爬通天绳，不过是眨眼功夫，就冲上天了去，消失在了层层云雾当中。
　　法海在下方仰望着冲天绳，那杂技少女爬上去三丈之后身上有轻微的灵炁波动，她应该是用了隐身符什么的低级符箓在黑夜里遮住了身影，所以才会消失不见。
　　戴着红色鬼面具的手艺人拿着一个空碗，朝着周围讨彩头，很快的轮到了法海。
　　“公子，看个高兴，讨个彩头！”
　　法海看着面前的空碗，右手中几枚中品灵石叮当出手，那灵石入碗中，手艺人惶恐道，“公子，这也太贵重了吧！”
　　然而手艺人再抬头，面前那个俊朗的公子哥已经不见了踪迹，受益人把那中品灵石揣进了兜里，一边道，“奇了怪了啊！怎么没影了！”
　　杂技少女背后走了来，“阿爹，中品灵石啊，今儿有大主顾啊！”
　　杂技少女气呼呼道，“阿爹，这么多灵石，我们只要俩，这也太少了吧，那些差役没有一个
　　手艺人拿了俩中品灵石道，“这些灵石给你，你收好，其他的还得上交给大理寺官爷。”好东西，尤其是那个叫张小敬的，贪财好色！”
　　手艺人没好气道，“闭嘴。”
　　灯火明暗，人声鼎沸，繁华夜城里，妖女献舞，修士错落，偶尔天空中几个影子潇洒而过，长安路人也见怪不怪，长安城最不缺的就是仙人。
　　法海逛完夜市，背着天衣朝自己住处走去。
　　崔器临走时候给自己介绍了一个很实惠的住处，叫同福客栈，用崔器的话说，这客栈里的人很有趣，尤其是一个姓白的伙计，年轻时候是个高手。
　　法海走在偏僻的街道里，夜风吹过肩膀，刘海飞扬而起，迎面地方，黑暗长巷的尽头，一盏昏黄的灯笼摇曳。
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　“子时三更，平安无事！”
　　一个老更夫走在诺大街道上，形单影只。
　　风吹过街头，落叶旋绕过更夫面前，老更夫把遮住脸的树叶扒拉开，没好气的道，“哪儿来的树叶子，真是奇了怪了！最近长安城怎么个情况，白天连下大雨，泾河水灾过岸，唐王却久日不上朝，说是龙体欠安，也不知道这是神仙降了罪，还是苍生糟了难啊！”
　　老更夫敲着铜锣就在和法海擦肩而过的时候，法海念了一句，“老先生，现在应该是丑时一刻，而不是子时三刻，还有，圣人已经在一万年前宾天了，现在的大唐，没有唐王。”
　　打更的笑道，“是子时三刻，小师傅，还有大唐还在，怎么可能没有唐王呢？”
　　法海和打更人肩并着肩，阴风吹起法海身上的衣服，那衣角飒飒飞扬。
　　法海道，“那唐王在哪儿呢？”
　　打更的笑了起来，“唐王这不是来了吗？”
　　打更的一窍铜锣，下一刻里，法海只看到不远处地方，一个头生犄角，虬须恶面，身着黑龙袍的雄武男子一边朝巷子里跑，一边朝着背后吼道，“李世民！你已经让魏征斩了我性命，为何还不饶我元神！”
　　黑袍男子的背后，一道耀眼的金芒冲天而起，金色的光耀里，玄鸟之影隐隐而现，恢弘的帝王之声铺天盖地，呼啸而临。
　　“你泾河一脉本是人族社稷之河，历代泾河龙君都被人王加冕，上到三皇五帝，黄帝逐鹿中原，下到商王巡游封天下河神，泾河一脉都名列朝榜，故而这长安城里，天下仙神不敢入，可是泾河你却能随意出入，甚至还能夜刺太极宫。“
　　“可是，你不该啊，你不该听信了阿难的一面之词，你不该一怒为了泾河水灵就来迁怒袁守城，更不该因为袁守城迁怒于寡人。”
　　“现在劫数将临，长安已经岌岌可危，寡人本不想节外生枝，可是，你却不依不饶给寡人惹了这般麻烦！你糊涂啊！”
　　黑龙袍男子泾河似是看到了法海和打更人，他猛地张开手，高声道，“李世民！我和你拼了！”
　　黑龙袍男子一冲飞天，他的人影在半空中化作足足数十丈的可怖龙魂，那黑龙魂魄是真真正正的龙！而非法海这一路上看到的那些蛟和蛇！
　　黑龙之魂凝实如真龙，双瞳泛蓝光，一寸一片尽显上古龙族的威严气势，这种气势让人只是看一眼，就能觉察到它是九天上的真龙，而不是河水沼泽里的蛇螭。
　　金煌煌玄鸟之影里，帝王之影挥袖，“凭你，也配？”
　　帝王之袖呼啸，只看到背后金煌煌玄鸟之影呼啸而来，那玄鸟冲天扬起，玄鸟之躯半空中呼啸化作和龙魂不相上下巨身，玄鸟双翼挥舞，翅膀下一道道金芒凝聚成可怖漩涡。
　　“吼——”
　　黑龙就要冲击玄鸟，玄鸟雄踞半空，不躲不避，那双翼漩涡里，一条金色蟒蛇呼啸而出，一个金色三头神雀昂首而现，一蟒，一雀，瞬间那半空中黑龙魂吓得高声，“蟒雀！李世民！你！你这是在找死！你是在动封神榜的东西！你是想重蹈大周的覆辙吗？”
　　金色玄鸟光晕下，帝王声音悠悠，“你知道的太多了，泾河。”
　　蟒雀呼啸而上，只是瞬间，那黑龙魂泾河疯狂挣扎中，逐渐消失。
　　“当——”
　　打更人的锣声响彻，周围一切都若黑白墨水画，退了颜色。
　　法海饶有兴致的道，“蟒雀吞龙！这意味着什么？”
　　打更人沙哑道，“大唐从来不信奉龙，而是和周一样信奉的是玄鸟。”
　　法海道，“可这天下没有人知道周，大家只知道有商。”
　　打更人朝着法海背后道，“这个，改天再聊，现在天要明了，我要回去了。”
　　法海道，“明天晚上，您还在这个巷子吗？”
　　打更人佝偻着腰，一边道，“小心那个抱婴儿的妇人，还有，有空去一趟大青龙寺。”
　　法海想要问什么，打更人不见了踪迹。
　　法海朝右走很快离开了巷子，走出巷子口的时候，法海看到巷子破败的石牌坊上刻着“泾河巷”的字样。
　　法海看到自己站在一个杂技摊前，那杂技摊面前一个少女正在爬通天绳，这时，一个鬼面具中年男子走了来，“公子，看个高兴，讨个彩头！”
　　法海看着中年男子，道，“我不是给过你了吗？”
　　中年男子迟疑道，“有吗？”
　　法海道，“你们不是在丑时一刻摆的摊子吗？”
　　中年男子道，“不，我们是在子时三刻……”
　　法海没有多问，丢了几颗灵石，随后急匆匆的朝着回去路而去，中年男子看着法海离开背影，迟疑道，“闺女，我们今天有收过灵石吗？”
　　“没有啊！”
　　“为何那个公子说给过我们灵石了？还说咱们是在丑时一刻出来的……”
　　“我，我们不是子时三刻才出门的吗？”
　　而人群外边，法海走在黎明前夕的大街上，“可以更改所有人的记忆，变幻时间和空间，月光宝盒的力量，比我想象的要大。”

第139章 龙波？不，你是丁修！
　　法海背着吹雪霓裳走在喧闹的夜市街道上，法海要先去找到孙猴子，打听一下这边的赌庄情况，然后开始下本钱赚钱！
　　法海走了没几步，抬头看去，只看到街道靠着角落，有一个很眼熟的楼。
　　这楼高有三层，两进两出，也没有招牌，不过这楼的前面柱子上，有一副对联。
　　左联，世事洞明有求必应。
　　右联，玄黄无限万物皆知。
　　横批：财可通神
　　这对联不是那个魔灵女天下第一楼的对联吗？
　　难道说，这里是天下第一楼的暗点？有点意思啊！魔灵女居然可以把天下第一楼开到长安来！
　　法海是天下第一楼老主顾了，看到自家老店，没有道理不进去问候一下那个要人小命的妖娆魔女，看看魔灵女有没有关于长安的情报。
　　法海现在最迫切的需要知道长安的情况，要不继续下去，瞪眼一片黑，就不好玩了。
　　法海抬手推开了木门，木门上下有暗流的灵炁，很显然，这门是做了法阵处理的，隔音隔绝气息，如果没有里面人开门，怕是一般人难以进入。
　　法海左手无名指大拇指外翘，三指化作金山形态，大罗梵印拍了上去，下一刻，木门吱呀一声开启了。
　　法海学有大罗梵音，大罗梵音就是花里胡哨的法术，阵法这种东西也在大罗梵音范畴之内，大罗梵印可破玄关阵法。
　　法海踱步而入，刚刚一进去，杀气扑面而来，数个黑影呼啸就把法海给围了起来。
　　法海看了看左右，心中算出，楼上七个，一楼扶梯下有三个，一楼杂物暗处有八个，这个据点的人真的不算少了。
　　黑暗中，一根蜡烛点燃，一个个头不算高的黑影，半瞥了一眼法海，“哪儿来的公子哥，知道这是什么地方吗？”
　　法海笑了起来，“这不是天下第一楼吗？”
　　那黑影尜尜笑了出声，“有些见识，既然知道这是天下第一楼，那你就该知道我们的生意和规矩吧！”
　　法海道，“接的都是没本买卖，规矩就是先给一半定金，事后给另外一半。”
　　黑影点头，“知道的很清楚麽！要杀谁？”
　　法海道，“你不够格，让你们当家的出来接我！”
　　黑影道，“我不够格？本座距离元婴只有一重差距，就是放在本部，也是一方大能者，在这也是第一好手……”
　　就在这时，那黑影背后猛地一个人影窜了出来，那人影矫健一踹直接把嘚瑟的杀手给踹下了楼去，这一幕，让下方的杀手们傻了眼。
　　怎么，自己人和自己人动起手来？
　　后来的那汉子看向法海，他戴着半边獠牙铁面具，懒洋洋道，“我还没死呢，这第一楼长安分店什么时候轮到你当家做主了？”
　　说到这里，那獠牙恶鬼面具汉子朝着法海笑道，“这位公子，背着天衣坊的仙衣，一看就不是一般人，要谈什么生意，我们楼上谈。”
　　法海看着那汉子，没有出声，径直随着那汉子上了二楼。
　　二楼厢房门关闭，杀手头目点燃了油灯，方桌上，茗茶泛香。
　　杀手道，“这屋子布置过阵法，公子有什么生意大可以说来，只要钱到位，没有什么是我们做不到的！”
　　法海道，“还不知道朋友怎么称呼？”
　　那杀手头目道，“我吗？我叫龙波。”
　　法海端着茶水道，“龙波？我记得以前你叫丁修啊。”
　　此言一出，铁面具杀手眼中戾光弥散，他猛地一手朝着法海的太阳穴戳去！
　　法海轻轻抬起了双指，不偏不倚，掐住了杀手的手腕，然后回身，左手就是一招抱虎归山式，左掌上佛光大盛，轰隆一声，那杀手汉子躺在了地上。
　　杀手汉子更快的一个飞跃爬了起来，他盯着法海上下，难以置信的道，“你，你这一招是从哪儿学的？”
　　法海右手轻轻一弹，头顶的勇冠三军冠取下，锃亮光头下，法海容颜真实化，还原化，也俊美的有些不真实起来。
　　昏暗的灯影下，那妖美的五官配上血红色的半个净土梵印，和尚看着杀手，悠悠笑道，“才一年不见，丁施主就不认识贫僧了？”
　　自称龙波的杀手头目看此，猛地一甩脸上面具，丁修喜出望外的道，“法海！怎么是你啊！我淦！这不是做梦吧，这世上怎么还有这种事情！不可能！太不可思议了！我，我实在是太高兴了！法海，你，你最近过的好不好，你这容貌，变的更妖美了，和个娘们一样，啊！”
　　法海把丁修锤在地上，一边道，“狗嘴吐不出象牙来，不会说话就别说！还有，你怎么叫龙波了？”
　　这时，丁修一拳盖回来，法海噗通被打在地上，丁修道，“杀手要经常的改代号，这是为了安全，你懂个屁！”
　　法海又一拳砸趴下丁修，自己也躺了下去，和丁修肩并着肩，看着天花板。
　　法海悠悠念道，“天下第一楼排场不小么，生意都开到长安了！”
　　丁修爬了起来，靠着墙壁道，“还不是拜你所赐，自从你让白月初那个老王八蛋给我们割了一些门面后，生意就做起来了，甚至掌柜的亲自出手杀了几个元婴老怪，这生意就和滚雪球一样飞快的张大了，为此掌柜的对你是茶思饭想，现在还学什么三从五德，相夫教子，说要等你回去娶她，法海，你怎么看？”
　　法海没好气道，“她是馋我身子！”
　　丁修笑了出声，“如果这话是别人说出来，我一定撕烂他们的嘴，但是你说，我还真没了办法，比起来我家那位绝世妖娆魔灵女，大师您才是真正的祸水妖僧啊！”
　　法海拽着丁修胳膊道，“喂，我走之后，广陵城有什么大变吗？”
　　丁修枕着胳膊，念道，“大变？没有啊！一切都很正常。”
　　法海点头道，“这样就好！秦思思和兰若寺方丈赵吏他们怎么样？”
　　丁修道，“我离开广陵城都好几个月了，临走时候听兰若寺方丈他们说想去世外仙国走走，他们想学净土佛宗走千里路，积德行善，至于秦思思，这小丫头片子非说她和赵吏有缘分，说赵吏要在她十八岁那年去娶她。”
　　法海点头道，“白月初呢？”
　　“老白？”丁修道，“老白这几天应该就来长安了。”
　　法海一怔，“来长安？他来长安做什么？”
　　丁修道，“大考呗！梁州可是九州之一，按道理说，来的该是王富贵，但是王富贵说他对吟诗作对没兴趣，就直接要来武举，没有办法白月初长老只好来文举了，对了法海，你这一身行头是从哪儿顺的？还有这个天衣坊的衣服，给我也整一套呗！”、
　　法海把丁修乱碰的手拉过去，一边道，“这是很珍贵衣服，你别乱碰，还有，我警告你啊，我也是来这里大考的。”
　　丁修笑了起来，“你来大考？你是哪个州的啊？开什么玩笑呢！你一个出家人来这种地方大考……”
　　法海一本正经道，“我没有给你开玩笑，我现在的身份是西凉虎侯吕温侯！还有，别给我嬉皮笑脸的，我这次文武双考！”

第140章 千杀太岁·李林甫
　　酒过三巡，法海喝高了，那丁修也开始胡言乱语起来。”法海，我之前时候不是给你讲过，我有过一个师弟？“
　　法海道，”别胡说八道行不行，我根本不知道这事儿！”
　　丁修道，“没事，我再给你讲一遍，我那师弟，叫丁隐，和我是一个师傅，以前时候，我俩一起当杀手，但是这小子脑袋有问题，他老是觉得当杀手很憋屈，很没面子，就想着从良，后来我俩在长安做事情，杀了一个大理寺锦衣卫，他呢，起了从良心思，就给了我一刀，自己冒充那个锦衣卫，用人家的名字混起来了公门。”
　　法海眨眼道，“贼冒充官？有点意思。”
　　丁修道，“可是这个小子根本不是当官的料子，这么多年过去了，还是个跑腿的，要不这样，法海你帮我在那些大官面前说几句话，让他升的快点。”
　　法海砍着丁修，“想不到啊，他当初给了你一刀，你现在不恨他，居然还帮他！”
　　丁修笑道，“不，你想错了，老实说，他的俸禄每个月都给我的，我为他保留秘密，这都几年了，这小子也不升职，那点钱根本不够我花了，我得想办法让他升下官位，长一下俸禄，您说是不？”
　　法海没说话，闲极无聊，翻开了丁修的柜子，里面的一叠叠情报漏了出来。
　　丁修看此，急忙道，“喂，这个别乱动，这是我吃饭的东西！”
　　法海饶有兴致的拿起了一叠文案，“吃饭的东西，得了吧，你这一碗饭能吃饱吗？不如跟我出家好了，本方丈封你一个首座维纳。”
　　丁修看法海看起来了自己第一楼密卷，再想想自家掌柜的天天闹着要嫁给这秃驴，如果掌柜的嫁给秃驴，第一楼不就是嫁妆吗？
　　得了，爱看不看，老子不管了！
　　法海连着看了几个卷宗后，很快的看到了一个有趣的东西。
　　长安最不能招惹花名册。
　　打开花名册，第一名——千杀太岁·宰相李林甫。
　　李林甫，六百年前文武状元，曾拜师于孟夫子，十九岁文成异像，得稷下学宫大儒学位，被誉为稷下学宫千年一遇的文道天才。
　　二十一岁，李林甫弃文学武，拜师武状元兼大唐从一品镇国大将军武琳琅。
　　三十岁，李林甫以长安客生生参加文武科举大考，一路势不可挡，取得文武状元。
　　同年李林甫娶了荣亲王之女，官拜中三品中书侍郎。
　　后李林甫官场一马平川，借助岳父荣国公为首的皇族力量，先是颁发制儒令约束儒家，逼迫稷下学宫孟夫子封宫不管朝时，随后颁发军书令，重新定画长安三军，拆解原振国大将军一统长安龙武，旅贲，十六卫局面。
　　两招一出，天下人皆骂李林甫不是东西，先逼自己先生亚圣孟夫子，又瓦解自己师傅振国大将军权利，可谓不忠不义制徒，其不过是东宫的一条狗而已。
　　而就在所有人想不明白李林甫为何效力荣亲王的时候，突兀荣亲王病逝，李林甫发布东宫财纳归入表，以核查皇族是否贪污挪用国库为由，逼迫皇族退出朝政。
　　短短不过一百年的时间里，李林甫击退了儒门，兵部，皇族三股势力，重塑朝纲，一时间大唐大权在手，大有登临九五之尊的势头，甚至有人暗地里称呼他为千岁爷，而杀手界因为杀他千次未能成功，就称呼他为千杀太岁·李林甫。
　　李林甫已经无敌了。
　　最起码他的那个时候，正面已经没有人可以和他交锋，要想让他倒下，除非一个办法，那就是他称皇！
　　就在所有人等着李林甫犯错杀了李林甫时候，李林甫在最耀眼的时候宣布，自己辞官隐居，回南山养老，不再管理朝政，他离开之后，大唐宰相空缺无奈六部三省只能实行宰相轮坐代理制。
　　如此一轮就是一百五十年，中间也选了几个宰相，可是那些宰相根本没有能力控制住大唐这一辆马车，终于三百年前，北蛮入侵，而镇守北凉的无极魔宗刚好被净土佛宗给灭门了，一时间北凉就要沦陷，长安百官群龙无首，时任新科武状元吕步风力压群议，从南山请回了千杀太岁李林甫。
　　李林甫只是用了一夜功夫，就血洗了长安城。
　　三天之后，十六卫，龙武军，旅贲军虎符收回，李林甫点齐兵马，吕步风打赢了北蛮，接管北凉，封北凉王。
　　注：李林甫膝下有两女，一名青霞，一名紫霞，二女自小随南山仙人修真，素未露面。
　　……
　　法海看到这，眼神放光，文武双修，文武皆无敌。
　　先惩儒家，再肃兵部，逼的皇族俯首。
　　千杀太岁，名不虚传。
　　只是最后，紫霞？青霞？猴子的月光宝盒？原来是他！
　　一侧的丁修道，“法海，你在发什么呆呢？”
　　法海道，“老丁，说实在话，你觉得修仙是图什么？”
　　丁修想了想，“享受呗！”
　　法海摇头道，“不，太简单了，把目标放高一点。”
　　丁修想了想，“这个东西，你别问我了，我一个杀手又不是读书人，哪儿懂那么多东西。”
　　法海到，“是为了自由。”
　　丁修愣住了，“自由？我觉得我现在就很自由啊！什么时候想喝酒就喝酒，什么时候想杀人，就去接单。”
　　法海到，“真的自由吗？如果真的自由，你就不会今天交丁修，明天交龙波，今天巴结魔灵女，明天还得去照顾你师弟。”
　　砍着法海的眼神，丁修指导他想给自己洗脑，这个秃驴平素里除了喜欢打人，就是喜欢忽悠，而且他的忽悠技术相当不错。
　　法海看丁修不说话，继续道，“自由是一种很宝贵的东西，有的时候需要钱，有的时候需要力量，那么问题来了，什么才是真正的自由。你说的随心所欲想杀人就杀人，想喝酒就喝酒，这是自由吗？是，但是这是一种小自由，你心里想的自由应该是摆脱身上的羁绊，摆脱那些无聊的负担，摆脱煞笔上级魔灵女的支配，一个人，闯荡天涯，四海为家。”
　　丁修笑着到，“我就喜欢看你这么一本正经的忽悠模样。”
　　法海认真的道，“可要实现上面的自由，你需要付出很多，无敌的力量亦或者泼天权利，现在就有一个机会摆在你面前。”
　　丁修道，“在哪儿呢，机会？”
　　法海笑了出声，“麻烦去一趟宰相府，然后告诉对面，你要找当朝宰相李林甫。”
　　丁修道，“宰相府？你是不是在开玩笑，李林甫可以说是长安权利最大的人，地位超越东宫的一票王爷，我这样一个有很多命债的杀手，去那要是有个不慎，就完了！”
　　法海看着油灯道，“放心，我让你去，自然有让你全身而退的把握，而且我告诉你，如果把握住这个机会，以后你就彻底摆脱魔灵女了，到时候权利在手，你师弟丁隐，你想怎么搞他就怎么搞他，他对你一点法子都没有。”
　　丁修看着法海坚定的眼神，虽然内心告诉丁修，这个事情太扯淡了，根本不可能，但是下意识的，丁修对法海的盲目信任感让他周还是同意了这个主意。；
　　丁修道，“好，按照你说的来，只是我就空着手去宰相府吗？”
　　法海道，“空着手吧，刀也别带了，带了只会起是非，如果非要带的话，带一句话，这一句话你要亲见宰相再说。”
　　丁修道，“什么话？”
　　法海起身道，“你就说，我家王爷让我给您托一句话，宰相知我，我知宰相，昔日玄宗御弟，这厢有礼了，”
　　丁修看着法海，口中重述起来，“昔日玄宗御弟，这厢有礼了？法海，我觉得有点不尊敬宰相啊，是不是该改成，向宰相大人请安？”
　　法海踹了丁修一脚，“你敢说请安，宰相下一步就会摘了你脑袋！我告诉你，去宰相府，收起你那没见过世面的模样，别看什么都想顺一把，尽量表现的大方神秘一点，李林甫一定知道你的全部底细，包括你认识我，这老东西一定会当场给你说这些，然后想看你方寸大乱，不知所措，你要淡定，你要坦然一点说，这些东西都是有原因的，说你是在为大唐杀人，而不是为了你的灵石，只有这样，你才能在他的心里地位高起来，才能有大权力。”
　　如此听来，自己还有可能捞个大官？
　　长安的大官和一般的官员是不同的！
　　这个大官有运朝加成的，可以接触到朝廷神道本事不说，还能有一件运朝官袍，抵御邪魔外道，震慑异类，可以说是一件法宝，丁修听着法海的说辞，心里莫名有些迫不及待了。
　　法海说到这里，起身道，“事情差不多就这个样子了，你去了李林甫的府邸之后，通过面试，他一定还会让你带一些东西回来见我，到时候，我们再进行下面的计划，时间不早了，我得回去了。”
　　法海说这话要起身，背后丁修道，“我送送你吧。”
　　法海笑道，“不用了。”
　　丁修死皮赖脸跟在后面道，“用得，我得送送你！”

第141章 沈炼，你好
　　法海回到了至尊宝之前去的赌庄门前，隔着一条街，法海都能看到至尊宝疯狂买大的声音。
　　法海对于自己徒弟能够弃恶从善的表现感觉很欣慰，毕竟比起来去当劫匪打劫杀人买卖，赌博简直太友善了。
　　“侯爷，侯爷，还记得我吗！”
　　街口一个水盆羊肉摊贩上，几个人影哗啦啦的冲了来，把法海围在了中间。
　　法海看到清一色整齐黑皮紧身飞鱼服，脚踩飞芒官靴，百褶蟒裙飒飒飞舞的锦衣卫，大理寺的？
　　正面前，一个大脑袋的锦衣比划着道，“侯爷，我，尚之潮，张小敬，昨天，城门楼下咱见过面的！”
　　法海道，“记得，张兄弟，今天不去城门口值守了？”
　　“不去了。”张小敬抖了抖一个公文包裹，“侯爷找个安静地方，我给您送宝贝来了。”
　　法海看了看不远处的茶楼，“走。”
　　一行人上了茶楼，雅阁里，法海落座，张小敬带着三个兄弟站在一侧，那三兄弟看起来有些腼腆。
　　张小敬一副自来熟的口气，指着三人道，“侯爷，我，我有几个兄弟听闻侯爷的大名，特别崇拜侯爷，想让我引荐一下，还请侯爷勿怪。”
　　长安这些贵人最喜欢的就是到处攀关系，法海从本质上并不反感这种关系，毕竟人多好办事么。
　　张小敬看法海没说话，拉着为首一个雁翎刀面向淳朴的中年汉子道，“这位是大理寺百户卢剑星，他是办案的好手，这长安大大小小案子，没有老卢敲不定的，可谓大理寺神捕！”
　　卢剑星朝着法海抱拳道，“卢剑星见过侯爷。”
　　法海点头，“卢百户请入座。”
　　“谢！”
　　随后，一个面相桀骜，眉宇冷峻的汉子抱拳，“在下沈炼！侯爷多关照。”
　　第三个面向英朗的锦衣卫也跟道，“荆一川，参见侯爷。”
　　法海砍着那第三个荆一川想起了丁修这个家伙的话语。
　　这真是缘分啊，才刚出门就遇到了丁修的师弟丁隐。
　　这时一侧的张小敬把公文包裹拿了出来，打开，包裹里是一封文书和一个令牌。
　　张小敬道，“侯爷，这是您的文武科考的凭书和入场腰牌！这个凭书是入文科大考要用的，这个腰牌是武科，按照国子监的安排，十七天之后，您就可以进入考核了。”
　　法海把腰牌和凭书收了起来，笑道，“劳烦了。”
　　张小敬笑道，“这劳烦什么啊！不过是跑吏部和兵部做个凭证而已，那兵部和吏部的人都承认了侯爷您的身份，这侯爷的证件自然无人敢阻拦了，我拿着凭证又去来一趟国子监，这证就下来了，比起来那些人排队去办这证件，侯爷比他们早入场至少一个月！”
　　法海端着茶水，“早入场有好处吗？”
　　“这个当然了！”一侧张小敬道，“早入场，早打完，这样以来，少有人能看到你的功夫和神通杀招，可以隐藏自己实力。”
　　法海迟疑道，“文武举科考可以围观？”
　　“可以的”一侧的卢剑星道，“文武科举人员严格上说，报名完成之后，就应该进入国子监准备的校场，不得和外界联系，而后按照顺序进行比试，比试过程中，所有参加科举的人都可以围观。”
　　张小敬道，“按照道理是这样的，等十七天后，侯爷您入了考场，要出来，得等考试结束了，这考试时间短则七天，长则三年五载的，不好说。”
　　法海饶有兴致的道，“三年五载，真的假的？”
　　“真的”卢剑星一侧道，“文举还好一些，主要是武举，武举中有很多时候出现相争不下的情况，为了公平起见，所有人不得参手，这一打经常几个月甚至一两年的都有。”
　　荆一川道，“侯爷不用太过担心，以侯爷本事，怕是少有人能够在侯爷面前呆一个回合。”
　　“话可不能这么说。”一直低头喝茶的沈炼道，“根据现在国子监的统计，目前侯爷拿到的入场通知书应该是第三十一封，也就是说，有三十个人排在了侯爷前面，这些人力有很多厉害的存在，这其中不乏惊鸿榜高手，像是那玉龙公子，无欢公子，别云客……”
　　卢剑星扛了沈炼一把，沈炼把嘴闭上了。
　　卢剑星笑道，“侯爷，我这兄弟说话没分寸，您别把他话当回事。”
　　张小敬也急忙打圆场，“我看时候差不多了，要不今天就撤了吧，侯爷您保重，我们几个先回去复差了。”
　　法海道，“好！”
　　张小敬带着三人急匆匆的下了楼，走处茶楼，到了一处偏僻街道，张小敬怒视沈炼，“喂，我来的时候怎么给你说的？说点高兴的，吹捧一下侯爷，这样才有戏，你说什么玉龙无欢别云小妞？你知道不知道，刚刚侯爷脸色都变了？我他么一马屁差点拍到马腿上，差点下不来台……”
　　卢剑星一侧道，“张兄，这事儿我给你赔不是了，沈炼是各直性子，不会说话，您何必和他一般见识呢？”
　　张小敬跺了跺脚，“得了，你们三老子是不想带了，根本就是朽木不可雕也！”
　　卢剑星看着张小敬气呼呼的背影，看了一眼沈炼，叹了一声，“散了，散了。”
　　荆一川讪讪的道，“二哥，我，我先走了。”
　　沈炼闷头拿出来了几个中品灵石，“拿着。”
　　荆一川道，“这个，太多了吧。”
　　沈炼没说话，塞了灵石朝外走去，他看着周围行人，脑海里想着侯爷刚刚仙音入密的一句话。
　　“沈兄，帮我爸这些排在我前面的家伙名单整理出来一份，事后保你千户一职。”
　　千户，至少是从六品往上！
　　是真正不折不扣的中流贵人，就算是放在满地高官达人的长安也是很有牌面的。
　　比起来沈炼现在到处跑大街的马仔，毫无疑问是一步登天。
　　沈炼不能拒绝法海的要求，哪怕这个要求是过分的。
　　至于捣鼓出来名单，这并不算难，以沈炼的手段，找几个人，威逼利诱一下，总是可以的，毕竟国子监管理报名的那些官差，也各个都不干净！
　　只要拿到名单，千户到手，到时候我就可以帮大哥定了百户的缺，甚至能给三弟安排个肥差事，还有探月楼的那位……
　　一时间，沈炼只觉得生出来了无尽动力，自己这一个蝼蚁似乎有了成为大人物的希望。
　　茶楼上，法海看着沈炼的背影，随后看了一眼照妖镜，照妖镜上沈炼身影模糊，镜子上业火焚烧，端倪形势不小。
　　“是个大人物转世。”法海嘀咕道，“只是他自己不知道，不过我也看不清楚他的具体模样，估计不是什么好人。”

第142章 大相国寺，斗禅！
　　法海给至尊宝留了一包灵石，就离开了。
　　法海现在的事情很多。
　　法海要调查那个妇孺的真实身份，她们到底是谁？当时师傅明明就在场，可是师傅什么都没说，法海隐隐知道了一些什么，但是法海不知道自己想的是否是真的。
　　第二个事情，李林甫找自己，为了什么？释放善意？
　　他一个千杀太岁，我一个冒牌侯爷，这根本就不是一个世界线上，我们俩注定会平行而过的人，他找我做什么？
　　法海想起了漫画书。
　　佛碟是李世民给唐僧的，唐僧在长安还有个别名，叫御弟。
　　御弟这个名号，是很高的，放在前唐那会，等同是一字并肩王，虽然只是名誉上的，可也足见李世民对他的善待高看。
　　而在这个后唐时代，圣人都没了一万年了，唐僧御弟的传人回来了。
　　如果是出于这个原因，李林甫找自己也好解释了。
　　可是不知道为何，法海觉得李林甫找自己，不光光是这个原因。
　　“这位施主，大相国寺已经深夜了，恕不接客，还请回去吧。”
　　法海抬起头来，看到两个青涩的小沙弥站在门外，他们的背后是一家非常宏伟的佛庙，隔着十多米高的佛门院墙，法海可以看到那些金闪闪的琉璃佛光金顶，佛殿佛瓦，甚至不远处的圣洁白色佛塔，郁郁葱葱的梵音绿林。
　　法海看向了一个小沙弥道，“我不是来敬香的。”
　　小沙弥一怔，“不是敬香的？那您是来做什么的？”
　　法海道，“我是来借宿的。”
　　小沙弥迟疑道，“借宿？您应该去长安客栈啊，而且客栈距离这并不远，您顺着这一条路往下走一刻钟就能看到个客栈……”
　　法海打断了小沙弥话语，“那个客栈是要钱的，而且给的钱少了，隔音住宿条件特别差，还不如来庙里厢房凑合一晚上，反正这大相国寺这么大，你们的房子也用不完，是不？”
　　法海这话说的轻描淡写，一气呵成，毫无一点心理负担，仿佛吃白饭就该这么理直气壮。
　　而那个小沙弥却笑道，“这位爷，您这一身打扮也不像是缺钱的主儿，何必来这大相国寺委屈自己呢？我们这里的厢房可比不上客栈。”
　　法海道，“这么说来，大相国寺是可以借宿的了？谢谢了，我住一晚上，就走了。”
　　法海推开了小沙弥，直接走了进去。
　　两个小沙弥看着法海身影飞快消，苦笑无奈，他们明白法海不是一般人，这种人，他们根本奈何不了，算了，只要不胡乱来，就不管他了！
　　法海看着大相国寺金顶佛殿，看着那一个个金光粉饰的磅礴佛像，甚至走上去用手磕碰一下，是不是实心的，是不是赤金的。
　　法海想来大相国寺，不是一天两天了。
　　最起码法海在考虑金山寺装修计划的时候，就想过参考大相国寺。
　　毕竟大相国寺历史，太长了。
　　它存在的时间可以追溯到前唐时期。
　　前唐时期，得道高僧都喜欢在这里开法会，开斗禅，就连唐三藏也在这里布法过，李世民就是在这里遇到了唐三藏，然后一发不可收拾。
　　法海走在这座百万年级别的古刹里，看着布置，看着殿宇排列，然后参考起来了自己的金山寺，也许我金山寺可以按照上面的排布好好准备一下。
　　不知不觉，法海入了一处别院，别院里，石潭水面如镜，而那石潭水面上端坐着一个身材魁梧，白发披肩的俊朗男子，俊朗男子赤着双足踏在水面上，笑看着法海。
　　法海看到这人，眼神几分无聊，“这种时候还能碰到个秃驴，真扫兴。”
　　法海扭头就要离开。
　　背后地方，身高九尺，白发披肩的俊朗男子高声道，“法海！贫僧已经不是当初输给你的一页了！贫僧，法号一页书！”
　　法海听此，回过头去笑道，“法号加了个字，你就觉得你行了吗？”
　　一页书抬手道，“如果你不相信，来试一试！如果这水面你能触动，就算我输！”
　　法海看这水面，又看着自信满满的一页书，“既然要比斗，那就添个彩头。”
　　“好！”一页书很自信，“添加个什么样的彩头？金山寺的主持之位吗？”
　　“好啊！”法海道，“我要是输了，金山寺让给你！但是你要输了呢？”
　　一页书道，“我入金山寺为杂役，听你调遣！”
　　法海直摇头道，“想得美！你进金山寺？那岂不是我得养着你啊？你这么大的块头，吃的这么多，赔本买卖啊！这不成！”
　　一页书觉得，有些丢脸，我，我好歹也是半步惊鸿榜高手，而且最近已经强化了，我现在的实力已经不是金山寺那会了！
　　可是，你个狗法海，居然嫌我吃的多！拒绝我入金山寺！
　　你可知道，多少人求着我一页书去他们寺庙里布法一两句吗？
　　如果是之前时候，一页书已经暴跳如雷和法海玩命了，然而这一次，强化后的一页书出奇的平静，“你想怎么玩？”
　　法海看着一页书，笑道，“这样吧，我看你身材不错，以后我可能要走一个很远的行程，你去给我挑担子怎么样？”
　　一页书笑道，“好！来，碎这池面！”
　　法海打量着那安静的水面，整个水面在一页书的脚下，已经和一页书化作了一个整体，要想让水动，得让一页书动，要让一页书动，那得法力比一页书强，而除了法力，还有一个法术，叫禅定。
　　禅定是什么？
　　禅定是一门功夫全名，四禅八定。
　　四禅者，四禅天，于世俗中修习禅定时，忽觉身心凝然，遍身毛孔，气息徐徐出入，入无积聚，出无分散，是为初禅天定。然此禅定中，尚有觉观之相，更摄心在定，觉观即灭，乃发静定之喜，是为二禅天定;然以喜心涌动，定力尚不坚固，因摄心谛观，喜心即谢，于是泯然入定，绵绵之乐，从内以发，此为三禅天定;然乐能扰心，犹未彻底清净，更加功不已，出入息断，绝诸妄想，正念坚固，此为四禅天定。
　　八定者，正见、正思维、正语、正业、正命、正精进、正念、正定。
　　禅定者可以在入禅之中看到自己过往，看到自己得失，看到自己罪孽，甚至可以看到菩萨，佛陀，倾听天音，观人过去，得道成佛。
　　甚至佛门之中还有一个小门类就叫禅修，专业坐禅。
　　坐禅之中，如果有人和你对坐，那就叫斗禅。
　　斗禅是佛门很常见的一种比斗法门，正常情况下，就是一人一个高台，然后彼此入四禅天，四禅天为神识空间，二人于神识空间比斗佛术，看谁先神识被破，被破的那个被轰出来，就算输了。

第143章 开禅·般若须弥界！
　　所谓斗禅，建造般若法界，般若法界里，二人法力近乎无限，以对佛道感悟，比拼。
　　所以从某种层面上说，一页书这厮是耍计了，他知道法海法力多，所以这种情况下，扬长避短！
　　斗禅危险吗？
　　说不危险的话，也不危险，斗禅的过程完全的修佛之人在意识世界火并，火并不会对外边产生任何影响，不伤害一草一木，所以可以说没有任何的伤害。
　　说危险，危险至极，神识搏杀和肉身搏杀不一样，肉身搏杀受伤了，灵丹妙药来一套，总归是有很大可能治疗好的，而神识，一旦受伤，轻则发狂发癫，重则七窍流血，当场嗝屁。
　　如果是正常的斗禅，应该有一个佛门高僧在这里主持斗禅，他要防止两个家伙斗的太狠没有办法分开。
　　而现在一页书直接就要和法海开片，连个主持都没有，这无疑是很莽的开局。
　　可，法海偏偏也不虚这个斗禅！
　　不比法力，比神识，比慧根，你能杀得了我法海？
　　就在法海要踏入水中和一页书对拼时刻，门外地方传来了一个老声，“阿弥陀佛，老衲大相国寺方丈了然！两位同门，老僧这厢有礼了。”
　　话音落下，法海看到那一页书脚下的水面猛地震动开裂，一道道水珠沸腾冲出水面，整个水潭好像是煮沸了一样。
　　一句话，破了一页书脚下的水面，法海和一页书齐齐看向了那说话老僧。
　　门外地方，一袭灰色朴素的长袍，那老僧瘦弱如竹竿，胸前挎着佛链，左手稽首，笑道，“还不知道两位，怎么称呼？”
　　法海双眼内敛，这老僧的修为，深不可测，法海一甩头上勇冠三军冠，漏出来了光头和白色僧衣，“净土佛宗金山寺法海，见过大相国寺方丈。”
　　那一页书也急忙毕恭毕敬施礼，“密宗唐诏提寺一页书，见过方丈。”
　　了然方丈道，“法海，法海，法力如海，一页书，一页佛书，度灭苍生。两位都是我佛门万年一见的佛子，能与我大相国寺斗禅，是我大相国寺一宗大事，若是大唐还在，定该邀圣人，宰相，大将军来观礼，可惜了，如今圣人不在万年，宰相深锁府邸，大将军已空了千百年，只剩下老僧了，还请两位佛子不要怪罪我大相国寺招待不周，礼数不到。”
　　法海笑道，“方丈到了，就够了，这么一来，贫僧也能放开手脚，让这一页书知道天外有天，佛外有佛！”
　　一页书看法海张狂模样，豪爽笑道，“有了然方丈主持，我也能大开杀戒了，斗禅之中，无所不用，定要让你法海交出来金山寺！”
　　法海道，“休要长口舌之利，来！”
　　法海一跃而落，法海赤着双脚，落在了水面上，水面之上，波纹不起，法海站在水面上，抬手道，“不自量力！”
　　一页书毫不客气，左手盘旋回扭，只看到那手心里一道道水浪冲聚，一道道水浪回旋凝聚成了一朵高有五丈，十二品相的水莲花，一页书端坐在了水莲花上，佛气冲天，他俯瞰法海，眼中尽是得意。
　　法海看此，微微一笑，双臂扬起，法海背后的水面猛地一道道水浪冲上天来，那水浪哗啦啦冲天，一尊水做的巨大菩提树昂扬长了出来，不过是一个一眨眼功夫就成长了十丈之巨，十丈菩提每一片叶子寸寸放光，那水纹菩提树下，法海静静盘膝而坐树下，菩提树所化树枝，托着法海把法海托起了半空，这个高度比一页书还高了五丈。
　　法海俯瞰着一页书，“如何？”
　　一页书看着法海道，“你真的是毫无斗禅经验，这斗禅消耗神念，神通消耗法力，你看起来坐的比我高，可是法力消耗是我数倍，只要你法力匮乏，那么你就输了！”
　　法海看着一页书道，“法力的事情，就不用你来担心了，我就问你，可敢斗禅？”
　　一页书道，“有何不敢！一念放下，万般自在，阿弥陀佛，开禅！”
　　法海道，“净土佛法，普度众生，阿弥陀佛，开禅！”
　　二人齐齐一声开禅，下一刻里，二人头顶上只看到猛地两尊可怖的佛光撞击在一起，这一刻只看到大相国寺之上，佛光凝聚成琉璃金顶，煌煌佛图凝聚在金顶上，就要朝外弥散而去。
　　这金光佛界就是法海和一页书共同筑造的斗禅意识神魂结界。
　　结界全名般若法界，根据大小，可以划分为十丈，百丈，千丈，万丈，须弥……
　　一般慧根越高者，构筑的般若法界就越大，
　　看此情况，了然眼中几分慰藉，“这样的开局，怕是超越了百丈范围了吧！只是这样大的动静怕是会引来一些歹人！”
　　说到这里，了然挥手，头顶上那些佛光瞬间寸寸崩灭，一时间，整个佛门异像消失不见，一切好像做梦一样。
　　然而下一刻，了然愣住了，这个范围，居然还在扩充！千丈，千丈了！
　　千丈，这个强度的般若斗禅法界，至少也是罗汉层次的！也就是说这两位都有问鼎罗汉果位吗？
　　然而让了然崩溃的是，千丈之后，还扩大！
　　万丈？他们都是要成菩萨的慧根佛子吗？
　　不，还在扩大！
　　这，这是传说中的佛门至尊级般若法界，般若须弥界！
　　须弥者，无量须弥山也！
　　此界之大，若无量须弥山大小！
　　此时此刻，了然老和尚神态严肃无比，犹若见到真佛一样，毕恭毕敬。
　　这，俩是要成佛陀的佛子吗？
　　双佛之争！
　　世间罕见！
　　就在这时，背后地方，传来了一个破锣声音。
　　“天干易燥，小心火烛！”
　　“子时三更，平安无事！”
　　了然听着这声音，老脸上几分凝重，老方丈推开了院门，门外地方，戴着遮眼帽的打更人正提着灯笼，拿着锣看着自己。
　　了然和尚双手合十道，“施主，老僧有礼了。”
　　打更人没有回话，径直走过了老和尚的身侧，他的锣别再来腰间，看着院子里水做的十丈菩提树，看着五丈高的水莲花，再看上方光头锃亮的法海，白发飞扬的一页书。
　　打更人帽檐下半边脸颊上出现了一抹抽动，他道，“佛门，当兴。”
　　了然道，“佛门不该兴吗？”
　　打更人道，“如此精彩的斗禅之术，当有圣人，太宰，方丈，大将军在观。”
　　了然道，“圣人万年已去，太宰一世污名，方丈法力低微，大将军战死异乡。”
　　打更人没有在说话，静静的站在那看着斗禅，这一刻，他似乎失去了意识，整个人一丝一呼吸都没有了。
　　了然看此，五心朝天坐下，看着法海和一页书，很快的了然和尚一样没有了动静。
　　神魂出窍，打更人和了然和尚都元神出窍，此时此刻出现在了法海与一页书的斗禅般若须弥界里了。

第144章 花里胡哨的，有用吗？
　　般若者，智慧也。
　　须弥者，须弥山。
　　般若须弥界，须弥山一般巨大的神识之界。
　　了然方丈作为大相国寺方丈，修佛已快七百多年，七百多个春秋，两次大考，七十次小考，多少英雄人物，多少天骄仙才，入过江之鲫，数之不尽，念之不绝，方丈亲眼看到过千杀太岁李林甫文武双绝，名扬天下，亲眼看到吕步风半招之势夺下新科武状元……
　　孤儿，般若法界这种智慧比斗意识结界，了然方丈见到的可不少，甚至了然方丈还对这种结界做出了三六九等的等级划分。
　　低级的般若法界，面积小，法界脆弱，轻轻一碰就会碎裂。
　　中级的般若法界，面积适中，多为十丈大小，法界较为坚固。
　　高级的般若法界，面积百丈之上，法界坚固如寒铁。
　　极高的般若法界，面积超过万丈，法界犹如真实世界，而且法界还有自我修复能力。
　　禅修的原理就是专修法界，修炼到极其高深的静姐，禅修高手就可以张开般若法界吧敌人强行纳入自己的神识世界消灭，这也就是后来佛陀境十大神通之一念度苍生。
　　般若法界的产生和境界没有太多的关系，有些人就算修到了阿罗汉，境界还是和自己护法境一般大小，毕竟你对佛道感悟就那么点，你慧根决定了佛道感悟不可能强。
　　而一些低境界的佛子，往往一开法界就是极限法界，就好像现在法海和一页书，猛地对拼，居然拼出来了须弥般若法界，这个法界强度，已经超出了老方丈了然的预料，甚至超越了老方丈自己的般若法界的面积，了然的般若法界广度也不过百丈大小。
　　闲话少说，了然神魂之影逐渐凝实，了然下意识的扫视了一眼，只看到自己所在的般若法界，天地高有千丈，一眼望去，尽是银白色的佛土沙漠，风吹过沙漠边缘，一粒粒沙子飞扬而起，那琉璃星河一般的砂砾飞舞身前，了然脱口而道，“这，这是琉璃净土！”
　　“没错，琉璃净土法界，主导者是法海。”
　　了然和尚脚下浑厚泛金的白净佛土上，细若琉璃的银河砂砾飞扬而起，更快的一个身影模糊的黑衣斗笠男子，出现在了了然面前。
　　了然看了一眼那斗笠男子，“按道理说，法界应该是相互均衡的，法界区域应该一半是法海，一半是一页书，只是我怎么看不到一页书的法界呢？”
　　黑衣斗笠客仰面一指，“法海慧根太强，这净土佛地上已无一页书立足之地，所以他现在只能挂天上。”
　　了然随着黑衣客手指的方向看去，半空中一道天炎邪火熊熊燃烧，那近乎金红色的火焰中，一尊巨大的佛门陨岛漂浮在半空，岛屿上，一页书通体燃烧着可怖的黑色业火。
　　一页书的对面，法海就站在琉璃净土沙漠上，仰望着一页书，那模样仿佛是在看猴戏。
　　黑衣斗笠客道，“单纯的从法界面积上说，法海已经赢了。”
　　了然道，“非也，非也！慧根博大，不一定代表领悟就强，如果一页书以点破面，用他的法界在法海的法界上戳出来一个洞，法海法界一破，照样是各输。”
　　斗笠客道，“既然如此，那往下看就是了。”
　　此刻，风吹过琉璃净土沙漠，风沙吹起来璀璨若星辰银河一般的砂砾，砂砾飞扬国法海的光头，一袭红色袈裟的俊朗圣僧，仰面朝天“一页书！你不可能是我的对手，现在认输，还来得及。”
　　一页书看着下方法海，郎朗而道，“法海，本座不妨给你留个底，上次与你在金山寺一战，你将无敌的我重创，让我甚至一度怀疑自己，然而是这样的自我怀疑，让我因祸得福，觉醒了三世记忆，本座前世乃是域外大能者，只是最后与宿敌一战，才落得今天的下场，如今本座已经觉醒前世法术神通，你以为你还是我对手吗？”
　　法海威声道，“袈裟！”
　　呼啸一声，只看到法海身上袈裟猛地飞了出去，那袈裟迎风就长，化作足足百丈大小，劈头盖脸朝着一页书半空的法界岛屿封印而去。
　　一页书看着法海的袈裟，右手抚于胸前，左手手心里业火熊熊，呼啸一声，只看到一把六尺七寸的猩红戒刀霍然而现，刀身之上血光烈烈。
　　一页书手中血刀翻转，对着法海呼啸而来的袈裟一跃而下，“如是我斩面前还敢用这袈裟，真实不自量力！”
　　如是我斩锋利无比，及时袈裟防御惊人，但是袈裟说到底是各封印法器，而不是防御法器，这种强度的对撞中，除非法海能够把袈裟凑齐八个角，组成八宝袈裟完整体，要不互怼的结果肯定是袈裟受损。
　　然而这时，法海没有收袈裟的意思，双瞳烈烈，大有和一页书火并到底的势头。
　　就在袈裟和如是我斩对撞一起的瞬间，袈裟之上，佛光冲天，突兀出现了一尊金光佛芒组成的佛兽，那佛兽像狮子又似老虎，鹰爪龙尾，昂首高啸，这这不是袈裟上付印的那佛兽谛听吗？
　　谛听呼啸一声死死咬住了如是我斩的刀口。
　　这一刻袈裟飞快的缩小，居然要把一页书直接封印了，直接结束战斗。
　　一页书看此，郎朗笑道，“法海，你以为一个袈裟就能奈何得了本座吗？夜武一击！”
　　戒刀上业火熊熊燃烧，顷刻之间化作了十丈之巨，那一页书白发飞扬，手持长刀一个回旋斩，法海袈裟所化佛兽应声化作漫天佛光，就连那圣衣袈裟也软绵绵的陨落下来，丝毫没有之前遮天蔽日化作普通模样，随风而去了。
　　一页书根本不给法海去召回袈裟的机会，俯冲而下，就劈向了法海脑门。
　　法海没有去接袈裟，而是光着脊梁打量着御空而站的一页书，若有所思，这个神通和横扫八荒很像，我很怀疑你是不是偷学了温侯的战神图录。
　　电光火石之间，一页书掌中如是我斩猛地劈了下来，轰隆一声巨响，只看到如是我斩化作三十丈百米之巨，浩浩荡荡朝着法海面门劈了过来。
　　法海看着那呼啸而来的业火戒刀，不躲不避，双筒中佛光烈烈，高声啸道，“贫僧今天就以大无边佛法，试一试你这夜武一击！”
　　轰隆一声，如是我斩百米刀身拖出来数百米可怖刀芒，恶狠狠劈落在了法海的头顶。
　　一页书瞪大了眼，死了吗？
　　然而银色的星河飞沙飞过，光脊梁的俊俏和尚双手合十，不嗔不怒，如是我斩居然被法海双手合印，握在了掌心中。
　　一页书双瞳熠熠，瞳孔里出现了两团业火，眼皮微微闭合，漏出来若刀剑一般的缝隙，“十二神天守·护法！”
　　话音落下，一页书周身可怖的业火熊熊燃烧，那业火轰鸣居然化作一尊可怖的血火罗汉，罗汉身高十丈，赤着上身，威风法相面庞上嗔怒之气充溢。
　　罗汉法相加持之下，一页书戒刀猛地一下戳了进去，戒刀的刀尖碎裂了法海胸口上的金色佛光屏障，刀尖裂开了白若羊脂玉一样的肌肤，一滴金色的佛血，从心口流淌出来，佛血落在如是我斩的心口没有滚落而下，而是萦绕盘桓在心口，熠熠放光如舍利子。
　　“我已经很久没有受伤过了。”
　　法海舔了舔嘴唇，“这种痛的感觉，让人感觉真好！”
　　法海双瞳猛地放光，下一刻里，法海双手开启，居然不去阻拦如是我斩，而是双掌狠狠落在了一页书的心口，一页书近乎两米多的身躯猛地一震，一页书的双眼几乎爆了出来，一页书的脚下，可怖的沙漠地裂缝隙朝着四面八方冲散而去。
　　轰隆隆——
　　净土法界飞快的坍塌，只是一个眨眼功夫，法海和一页书站着的周围数万米内，可怖的冲击盆地出现，深达数百丈的可怖地坑中间，法海盯着一页书，轻声道，“你又，输了！”
　　一页书跪坐在地上，回望着法海，法海的心口，如是我斩直接把法海戳了个透心凉，如是我斩的刀尖直接贯穿了法海的肉身后背，法海站在那，仿佛是一个被穿在糖葫芦上的山楂果。
　　法海握着如是我斩的刀柄，猛地拔了出来，法海心口上血口飞快的愈合着，不过是五个呼吸，痊愈如初。
　　一页书身影飞快的模糊，他看着法海道，“我一开始就没打算赢。”
　　法海道，“这段时间多练习下挑担，多练习一下喊救命，这两样本事，以后你用得着。”
　　法海把刀戳在了地上，下一刻里只看到一页书周身光影模糊，寸寸消散。
　　头顶上方，半空中一页书凝聚的业火法台猛地爆炸开来，无数道业火冲散在法海的净土法界里，法海双手扬起，感受着从未有过的强大感，般若法界，真是个好东西，难怪当初鹿虎羊三仙要和唐三藏斗法，一向弱鸡的唐三藏居然答应和人比赛斗禅。

第145章 朴实无华但不枯燥
　　一顿朴实无华的操作，看着一页书灰头土脸的离开般若法界。
　　虽然一页书的脸颊上还洋溢着自信，就好像来的时候那样。
　　但是法海注意到了，当自己把他的刀从胸口曼斯条理抓出来的一刻，他眼底深深的失落，那种感觉，就好像本该是十佳员工，却莫名其妙到了非洲工作。
　　他强颜欢笑，佯装无所谓，尽可能努力的摆出一副我不在乎，我只是为了变强的模样，他终于还是做到了一个本来不该他坐的位置，一个西游四人组里最受苦受累的位置，这个位置，比发配非洲还要发配非洲。
　　不过当法海想起他强壮的肱二头肌，那嫉恶如仇的眼神，还有他那响亮的嗓门，他虽然不是沙僧，但是他如果做起来沙僧一定会比沙僧做的更优秀。
　　想到这里，法海觉得自己做的没错，我让他在自我奋斗的路上更进了一步，若干年后，等我们一起到了灵山脚下，一起成了真佛，他一定会感激今天的抉择，是我，带给了他希望，让他重新领悟了人生的真谛。
　　只是，我多么渴望他离开的时候，能够用倔强的眼神，跪下来给我磕个头，叫一声师傅。
　　可惜，这些都是法海的奢望，这东西，或许，应该，可能以后才会有。
　　法海欣慰的回头看去，风沙吹过眼前的薄雾，带来了两个老熟人。
　　一个是大相国寺的方丈了然。
　　法海不知道为何，听到了然这个名字就觉得烂大街，也许是叫这个名字的人太多了，法海对这个高僧怎么都起不来一股肃然起敬的感情，最多只能用同行的眼神，朝着他善意一笑，“方丈，见面了。”
　　了然方丈对于法海的问候，表现的很宽容，眼神中充满了前辈对后辈的关切和热诚，甚至接下来的话语，法海都知道他要讲什么。
　　无非是那些话，法海小师傅本事不错麽，跟谁学的，可有婚配，家里几口人，几头牛，有没有婚配，你家银子多么，方便化缘一些吗？
　　所以法海跳过了这些无聊的话语，看向了那个戴着斗笠的中年男人。
　　法海对于斗笠这种道具，天生就有一种崇拜感。
　　这倒不是说斗笠看起来很有气势，而是法海觉得，为什么别人的斗笠戴起来都有一股江湖故人，游侠浪子的感觉，而我当时在清河镇的时候，戴起来斗笠，仿佛就是个砍柴的？
　　这个斗笠客似乎有些不想搭理法海，他转过身去，阳魂之躯就要消散。
　　法海一句话，就把他留了下来。
　　法海说了一句话，“坏名声，比没名声要好得多。”
　　那个人回头看向了法海，他斗笠下的眼神中充满了惊愕，他不知道面前这个年轻人为何会说这样的话，他已经洞穿了我的伪装吗？不，也许我根本就没有伪装。
　　而法海看着那个人，心里默默念叨，我说的是实话啊，在地球时代，币圈里，坏名声有时候比好名声要好使，坏名声说明你智慧高，你本事大，正所谓韭菜就是用来割的，名声只是一层用来粉饰镰刀的慈悲伪装。
　　了然方丈意识到了二人关系很怪，作为一个得道高僧，老方丈很痛快的合手，“既然二位还有事向商，那老僧就先告辞了！”
　　了然挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　残阳照耀在银白色沙漠里，净土佛土之上，法海抬起手道，“我该怎么称呼您？左相？亚圣高徒？亦或者说长安打更人？”
　　李林甫很好奇面前的僧人是怎么推演出来自己的身份，按照他的逻辑和剧本，法海应该是在迷茫中完成文武科举，然后在自己的布置里一步一步完成长安布法大会，再然后走上和唐三藏一样的取经路。
　　但是现在看来，一切都超出了最初的计划，这让李林甫有一种捉拿不定，飘忽玄虚的不真实感。
　　法海道，“我让我的一个酒肉朋友去找你了。”
　　“我知道。”李林甫道，“我送他去了长安城伙食最好的监狱。”
　　李林甫想从法海的脸上找到生气神色，可是法海很淡定，甚至可以说，很从容。
　　法海道，“我一直以来都觉得我这位酒肉朋友缺少社会的历练，他能够有空和您这样的三朝元老过招，并且得到珍贵的社会教训，这是他的福报，我相信他从里面出来之后，一定会变得成熟而且富有智慧。”
　　李林甫笑看着法海，“他是一个双面杀手。”
　　法海好奇道，“是吗？”
　　李林甫点头，“你这个酒肉朋友表面上是天下第一楼的，但是实际上，我发现他和狼卫有很深的联络，而且他在狼卫中的地位并不低，对了，忘记告诉你，他在狼卫中有个代号，叫龙波，狼卫里，能够以龙起名的人，并不多，带上之前我杀掉的三个龙姓杀手，他是第四个撞到我剑尖儿上的倒霉蛋。”
　　法海很喜欢李林甫务实的话风，他说话不遮遮掩掩，而且说起话来，语速并不快，不经意之间给人一种常年站在权利顶峰人才有的威慑感。
　　法海道，“不说那个酒肉朋友了，我们聊一聊咱们之间的事情。”
　　李林甫道，“咱们之间，有何可聊的？”
　　法海笑道，“能聊的，实在太多了！先不说泾河巷里你送了我个大礼，让我知道李世民可不是能被泾河杀戮的强势人王，就说你绕了我酒肉朋友一命，把他送进了长安城最好伙食的天牢，我都得感谢你。”
　　李林甫大度的挥手，“区区小事，何足挂齿。”
　　法海笑道，“你知道我手里有唐三藏的通关佛碟，对不对？”
　　李林甫看着法海，“你也知道我手里有月光宝盒，对不对？”
　　李林甫和法海对视一笑，关系又变得融洽了许多，一时间双方都从彼此的眼神里看到了自己的影子，这一刻，他们觉得他们应该成为酒肉朋友，哪怕是表面的那种酒肉朋友。
　　这就是牛顿同性相惜的感觉。
　　二人静静看着风沙吹过的净土法界，这一刻心灵很是安宁。
　　法海道，“长乐是你派出试探我的吧！”
　　李林甫道，“不单长乐，张小敬，崔器，苏天衣都是我的人，你从遇到鬼谷的时候，我就开始关注你了。”
　　法海道，“这么久的观察，只是为了个唐三藏留下来的佛碟，说不过去吧。”
　　李林甫道，“你以为我为了什么？”
　　法海道，“我从你的眼神里看到了馋的眼神，你应该是馋我身子。”
　　李林甫听这话，恶心的道，“老夫一身浩然正气，不好龙阳之术！”
　　法海笑道，“你别误会，我是说，我身上应该有一些你想要得到的东西，而这些东西，我自己不知道，所以你拼命的拉拢我，甚至说指导着周围人让我朝着你定的那个目标奔波，然后，按照剧情来说，你站在终点看着狼狈不堪的我，用一种意味深长的口气告诉我这个长安的最大秘密，再给我来一段很感人的催泪BGM，我就圆润的离开了长安，走向了唐三藏的不归路。”
　　李林甫听着法海的动人声音，朗朗笑道，“你说的都对，剧本也是这么写的，只是，你我都知道，我们都不是按照对方剧本走的人！”
　　“说的没错。”法海看着李林甫，“所以现在告诉我，你图我什么？”
　　李林甫看着近在咫尺的青年人，那青年人风华如玉的面颊上隐隐有几分六百年前自己的风采，但是这一刻，李林甫的手有些哆嗦，他不想告诉法海一些事情。
　　李林甫道，“这种事情，不到时候，说出来，大家都尴尬，老夫很抱歉。”
　　法海道，“什么时候不尴尬？”
　　李林甫想了想，“等你见了夫子吧！这种事情，还是他老人家来说比较好。”
　　法海道，“我一个凡人，能入稷下学宫？”
　　“当然。”李林甫道，“拿文状元，就能入稷下学宫，直接拜孟夫子为师！”
　　法海笑了起来，“我辛辛苦苦拿了文状元，只是拿到了一个成为别人徒弟的名额，大唐的文状元也太不值钱了吧。”
　　李林甫饶有兴致听着法海大逆不道的话语，这种话，如果放在外边，怕是法海已经被人砍死八十遍了，然而这大逆不道的话语落在李林甫的耳朵里，却很动听。
　　他敢质疑权威！
　　他敢质疑夫子！
　　这是一种优秀的品质，就和我五百年前质疑孟夫子一样，我被万福唾骂。
　　今天看到这样的他，李林甫拍了拍法海的肩膀，掉头而走，“有空来我家做客，我做菜很好吃。”
　　法海看着李林甫，法海有一句话没敢告诉他，那就是你闺女怕是要被我大徒弟霍霍，咱俩其实关系没有那么疏远的。
　　但是法海考虑到老人家已经几百岁的人了，如果听到自己闺女被猴子糟蹋会精神错乱，法海还是仁慈的把这一句话放回了心里，等到缘分到了，他就会接受这惨淡的现实。
　　法海回头看着漫漫禅定法界，法海笑容灿烂，法海抬起了浑仙仪玉环，玉环上清晰的写着一行字。
　　“护法境一重！”
　　“距离护法境第二重还差十万零八千次历练！”
　　也许一页书打死也不会想到，他的最后一刀帮法海突破了最后的屏障，让法海成功进入到了护法境，而护法境之后，法海就可以开启一个新的力量世界，那就是纹上最心爱的龙图刺青！和师傅一样，一打斗，漏出来刺青就是莽！
　　我法海既然要纹龙图，那就要纹这天下最厉害的九五至尊龙纹，绝不去纹什么三爪五爪的，太掉范儿不说，也不好意思漏出来，而且，我不止要纹一条，以我百龙之力的根基，至少得一百条吧。
　　想象一下自己以后再和方丈再见面，膀子一亮，百条九五至尊龙纹呼啸而出，方丈一定会脸上充满慰藉和欢喜，顺带着想送自己去非洲援建，法海心里就充满了期待。
　　他一定会拥有我这样的徒弟感到高兴。
　　PS:最近被朱一旦给洗脑了，用朱老板的口气写一张，感觉很上头啊，段友们觉得如何？

第146章 秃驴！你居然绿了本小姐！
　　法海离开了般若法界，自己的肉身仍旧端坐在水做的菩提树枝上，只是自己对面的一页书的水莲花已经不在了，他应该是离开了。
　　想着这个自信满满的小伙子以为觉醒了前世，然后又来送了一拨人头。
　　法海就觉得暗爽，人啊，就要乘着年轻的时候，多送几波人头，要不以后就送不起了。
　　法海踏着轻快的步伐，离开了佛院，法海想，老方丈了然已经知道了我的本事，那么他应该给我准备一顿非常丰盛的素宴，最起码这个素宴的水平要对得起长安城大相国寺的水平。
　　然而法海领悟错了方丈的意思。
　　了然方丈作为一个得道高僧，他早已经窥破了五欲杂念，他经常是一年到头喝水，吃饭什么的，人家是高僧不需要，所以，了然心里以为，法海这样的高僧按照道理也不需要这些俗人才需要的东西。
　　所以，了然方丈给法海准备了他平素里最喜欢喝的灵水——无根之水。
　　什么是无根之水，就是从天而落的雨水，真正的白嫖来的水，没想到，方丈和自己一样是个白嫖怪。
　　法海感受着牙齿缝隙里的无根之水的微微苦涩和腥臭，这个水应该放了好几天了吧，长安城最近这些天都没有下过雨。
　　小沙弥笑着道，法师如果不喜欢这些水，可以过几天，等下雨了，他们会给自己准备新的无根之水，法海对此只是笑了笑，让他替自己向方丈问好，然后急匆匆离开了这一家抠门的大相国寺。
　　走在大街上，法海白衣飒飒，法海不用眼都能感受到周围大姑娘小丫头看自己的火辣辣的眼神，那就好像是八百年没见过男人一样。
　　不过，法海并不生气，也许是自己突破护法境，也许是自己和李林甫摊开了面，也许是自己喝了无根之水，反正法海的心情很好，法海甚至打算去找沈炼，问一问昨天的事情处理的怎么样了，你小子没把人打死吧。
　　然而，法海做到了半路，就被一个老熟人拦住了。
　　妩媚，灵动，妖娆，让人不能自拔。
　　她好像一股红色的旋风，脸上蒙着朦胧面纱，一对水灵灵的桃花眼，深情无比。
　　魔灵女玉手抓着法海的手腕，飞也似的逃到了旁侧的一个小巷子里，她惶恐的看着周围，从她失态的眼神里，法海可以猜到李林甫给她开了个小玩笑。
　　“你，你怎么在这呢！”
　　法海把魔灵女的手指，一根一根掰开，笑道，“男女授受不亲，小姐。”
　　魔灵女看着法海丝毫不慌的模样，气的哆嗦，“你，你有没有在听我讲话，你怎么会出现在长安？”
　　法海弹了弹衣袖，一本正经的道，“我不该出现在这里吗？还有，我现在的身份是温侯，西凉虎侯，吕步风他爹，你不要对我动手动脚的，这是很失礼的。”
　　魔灵女好像看怪胎一样看着法海，随后她用手贴了贴自己脑门，把手贴在了法海的脑门，测试了一下道，“没毛病啊。”
　　法海把她的手拍了下去，“你在被人追杀吗？”
　　魔灵女机灵灵一颤，“你，你怎么知道？”
　　法海用看白痴的眼神打量着这个妖娆尤物，“被谁追杀？”
　　魔灵女低着头道，“还能是谁？大理寺，十六卫呗！狗拿耗子，多管闲事！”
　　法海听完，念了一句，“你是耗子吗？”
　　“喂，怎么说话呢！”魔灵女急吼吼道，“我们再怎么说也是老相识了，你能不能讲点良心，关心一下人家？”
　　法海抵着魔灵女欺上来的玉肩，一边把她的肩膀上裙带扶正，“小姐，说话就说话，保持距离，保持美，好么？”
　　魔灵女平复了打死法海的心情，慢慢道，“我给你讲，我特别倒霉！我本来是要来长安观摩文武大考，顺带一览中州盛世……”
　　法海道，“能把开拓杀手生意说的这么清新脱俗，你也是独一份了。”
　　魔灵女白了法海一眼，继续道，“可是呢，我太倒霉了，我在长安第一楼里有个伙计，他居然和狼卫有一腿，你知道狼卫吗？”
　　法海想了想，“不知道，不过我知道有一腿是什么。”
　　魔灵女气的跺脚，“我现在讲的是狼卫，狼卫懂么？一群妖魔邪道组成的杀手组织，他们什么生意都接，什么活儿都干，完全不守规矩，就连长安的官员也没少暗杀，真正的来无影，去无踪，规模很大，我第一楼在他们面前就是个弟弟。而狼卫和长安一直对付不过去，狼卫里的高手不少都直接上了长安顺天府通缉单，但凡是和狼卫有关系的人，都没好下场，而我的那个手下正好这个时候被人抓了个现着，现在好了，第一楼在长安的据点被端了不说，我也上了通缉榜，现在整个长安城的兵士都在找我，这下怎么办？”
　　说到这里，魔灵女看向法海，只看到法海靠着墙壁，打着哈欠，一副要睡着的模样。
　　魔灵女一秀拳狠狠砸向了法海的脸颊。
　　法海左手抬起，一根手指就抵住了魔灵女的玉拳，曼斯条理的道，“小姐，这种事情完全是你的破事儿，和贫僧一点点关系都没有，我犯不着为了你，惹祸上身啊！”
　　魔灵女气急想把手撤回来，但是法海两根手指实在是太结实了，魔灵女挣扎着道，“你以为我想找你吗？我无路可走了！如果不是丁修王八蛋告诉我，你就是法海，我当时差点显化真身和那些老儒拼命！”
　　法海道，“你要是和那些大儒拼命就好了，我就不会被你堵在这了，最多以后每年今天给你烧点纸。”
　　魔灵女气的脸都抽形了，“喂，法海，你是不是想死！如果你看着那些稷下学宫的人来抓我，我，我就把你的真实身份抖出去！告诉长安城，你是个秃驴！你不是温侯！你是冒牌货。”
　　法海懒洋洋道，“老实说长安每年顶替的事情很常见，我只要承认我和西凉有关系，吕步风就会全力支持我，不会有任何影像，还有给你普及一个常识，和尚是可以参加科举的，释道是百家之一。”
　　魔灵女气的哆嗦，“我，我告诉长安城，你是从南国来的！”
　　法海笑道，“从南国来的怎么了？小地方来的就不能长安科考吗？当年整个祖洲都是大唐的，这点没用。”
　　说到这里，法海懒洋洋回头道，“我看你你一时半会也想不到威胁我的理由，这样吧，我去睡个养颜觉，你想通了，来找我。”
　　老实说，法海并不担心魔灵女的安危。
　　如果李林甫真的想让她死，她根本跑不出来的。
　　而自己和李林甫已经见过面了，李林甫的意思很明确，他只想弄死狼卫，第一楼这种小蚱蜢，他无暇顾及。
　　所以，魔灵女继续在这里混下去吧，只要你不做死，李林甫就算是看在我的面子上，也不会太难为第一楼。
　　然而，法海知道内情，不代表魔灵女就知道。
　　法海刚走出一半，魔灵女气急败坏道，“安明！你个负心汉，别以为我不知道你大房发妻叫秦师师吗？”
　　此言一出，法海脸色绷紧，冷声道，“魔女，你最好不要乱造谣，我和秦施主是干净的。”
　　“干净？”魔灵女得意的走到了法海身侧，“我去过清河县，你老婆接见了我，她本事很大，就算我显化天魔法相，也最多和她五五开，那些清河县城的人，见到她，各个都喊少夫人，而清河县大少爷只有一个你，安明，对不对啊！”
　　法海道，“是又如何？”
　　魔灵女气道，“我本想与你白头偕老，想不到你居然金屋藏娇，你个登徒子，居然敢绿了老娘！”
　　说到这里，魔灵女半边身子靠着法海，一副乖巧模样。
　　法海注意到，巷子的两侧，有密密匝匝的脚步声传来，法海叹了一声，“冤孽啊！”
　　下一刻，法海一脚飞起，拽着魔灵女消失不见了。
　　不多时候，卢剑星带着一票锦衣卫呼啸冲来，卢剑星看着空荡荡的巷子，手中出现了一面镜子，镜子照耀在那巷子里，里面出现了刚刚法海和魔灵女亲昵的模样，尤其是魔灵女抱着法海的肩膀，卢剑星下意识的双瞳内敛，这个狼卫女杀手，居然，和侯爷有关联。
　　难道说，西凉是狼卫的幕后主使？
　　一时间，卢剑星眼中充满了恐惧，他知道自己看到了不该看到的东西。
　　旁侧有锦衣卫道，“大人？这里有线索吗？”
　　卢剑星把手上的镜子收回，一副淡然口气，“没有，去别的地方看看！”
　　“是！”
　　一行锦衣卫离开，卢剑星把镜子拿了出来，然后猛地发力，捏碎成了粉末，随风而去。
　　卢剑星是个聪明人，他选择把这件事情忘掉，这种事情，戳出去，就是杀身之祸，不管是西凉王，还是狼卫，他一个也得罪不起，他只是想安安生生生活下去，他还有八十岁老娘要养，他不能做冒险的事情。

第147章 以天下人之手，解天下人之事
　　长安，观月楼，位于最繁华的百市坊中间，一向都是三教九流的汇聚之地。
　　在这里，你不但能听到最新的机密情报，还能听到最火爆的长安八卦。
　　观月楼地字雅阁中，法海半依着窗户看下边的行人。
　　法海的不远处，雅阁房柱上，魔灵女半倚着桌案喝茶，小脚丫子轻轻甩动在法海面前，慵懒又妩媚，“拉着我的手，一路疾跑，找了个雅阁，人家小心肝噗嗤噗嗤的乱跳，还以为你要和人家发生一些两情相悦的好事，谁知道你个混蛋就坐在这发呆，看也不看我这样美人一眼，甚至对我一点点想法都没有，你是不是变态啊！”
　　法海道，“女施主，你满脑子都是污秽不堪的破事儿，比起来贫僧，你才是个变态！”
　　被法海这么一骂，那魔灵女不但不生气，反而笑了起来，笑的格外妖娆，花枝乱颤的那种，“话说回来，我怎么觉得，你没头发比长头发要俊俏呢？”
　　法海懒得搭理这女人，闭目养神。
　　魔灵女轻轻蹭了法海一脚，“讨厌！装什么正经人啊！”
　　法海抬起手来，猛地一指点在了魔灵女脚踝上，那魔灵女身影瞬间趴在了地上，随后以手摁住了魔灵女的玉颈，法海右手上一道道金芒佛光弥散。
　　“妖女！”法海一手托着魔灵女下巴，真阳佛焰双眸死死盯着魔灵女，“贫僧现在只是看你可怜你姑且收留了你，但是你不要蹬鼻子上脸以为贫僧看上你了，自古佛魔不两立，如果不是看在丁修的份儿上，我现在就想一巴掌拍死你！最后奉劝你一句话，你在我心里就是个装饰花瓶，花瓶明白吗？你现在应该做好一个花瓶该做的装饰作用，要不，我就把你丢出去，长安城别的没有，能降伏你的大能者数都数不过来！国子监，龙武军，十六卫，旅贲军……”
　　“够了！”魔灵女哼了一声，挣脱了法海手腕，恢复了冷冰冰模样。
　　随后，魔灵女把面纱戴好，坐在一侧，犹如一个瓷器玉人，当真就开始当起来了花瓶。
　　不多时候，雅阁外传来了敲门声，一个沙哑的声音传来，“侯爷。”
　　法海扶正发冠，和笑道，“进来吧。”
　　门退了开来，一袭英武飞鱼服，腰间挎着绣春刀的沈炼走了进来。
　　沈炼扫视了一圈雅阁。
　　此刻魔灵女已隐去了身影，诺大雅阁里唯有法海静静对坐。
　　沈炼从怀里拿出了一封名册，双手递呈到了法海面前，“侯爷，这是您排名之前的高手名单！这其中惊鸿榜在列高手五个，惊鸿榜后补带上侯爷您一共十三个，还有一些身份来历不清楚的，我只是调查到了他们的名字，具体身份来历还未能查的明白，请侯爷勿怪。”
　　法海听着沈炼话语，心中颇为感慨，三百年一次大考，居然来了五个惊鸿榜高手，这样的质量，难以想象！须知惊鸿榜高手和后补高手之间的差距，难以用言语形容，就说当日金山寺大战，法海和温侯加起来都不是魔宴对手，如果不是一页书拖累了魔宴，魔宴岂会败退金山寺？
　　而这一次，一口气来了五个，还有十三个后补，外带一大票身份不清楚的家伙。
　　法海完全可以想象到这一次大考会非常精彩。
　　沈炼站在法海面前，他想从法海的脸上找到一点神态变化，不过很可惜，老奸巨猾的法海是不可能让他看出来端倪的。
　　法海收下了名单，看着沈炼，“辛苦了，沈兄。”
　　沈炼抱拳，“为侯爷效力，是小的福分。”
　　法海抬起手来，一个银边灵石储物袋放在了桌子上，然后又飞手拿起了毛笔写了一封书信。
　　法海把书信封好口，推到了沈炼面前，“这是你该得到的东西，上品灵石十块，一封长安府京州牧的介绍信。”
　　沈炼看着灵石储物袋子和介绍信，没有迟疑，放入了怀里，“谢侯爷赏赐。”
　　法海看着沈炼转身离开，眼角扫了一眼照妖镜，镜子里那个男人的背影凝实了几分，然后影像里居然出现了卢剑星的身影。
　　法海看着照妖镜里正是大理寺门口，那卢剑星拦住了沈炼，对那沈炼道，你要去找温侯？
　　沈炼没说话，就要绕开卢剑星。
　　卢剑星道，我得到了一些消息，西凉和狼卫有很深的关系，狼卫是朝廷反贼，此事若是成真，怕是西凉也会被株连，我奉劝你和虎侯断绝来往吧。
　　沈炼没答话，离开了。
　　看着照妖镜里的影像，法海心里一笑。
　　卢剑星这个家伙也蛮有趣的，居然能从自己救了魔灵女就推演西凉和狼卫有关系，不过，他还是不够聪明，他永远不会想到，我不是温侯，而魔灵女和狼卫真的没关系，至于真正的西凉王吕步风和狼卫有没有关系，那只有天知道了。
　　这时，一侧隐身的魔灵女漏出身形，魔灵女看着沈炼背影，“你居然把手伸到了大理寺，你是真不怕死啊！”
　　法海没好气道，“各取所需而已。”
　　魔灵女半依坐在了法海对面软塌上，慵懒道，“话说回来，京州牧曹长青是大唐异姓王，他的女儿是长乐郡主，此人在朝堂之上唯宰相李林甫马首是瞻，是各不折不扣的左相一派的鹰犬走狗，你给李林甫的手下写介绍信安排那个锦衣卫，你就不怕李林甫知道吗？”
　　法海其实根本不在乎李林甫知道不知道，毕竟李林甫是我的酒肉朋友，他在乎的利益，只要不碰触他的底线，他都懒得管。
　　魔灵女看法海不说话，继续道，“长安现在是山雨欲来风满楼，各路天才汇聚其中，你可知道这是为了什么？”
　　法海看着手里名册，一边道，“为什么？”
　　魔灵女凑近了一些，芬芳香味弥散，“为每一次大考都不是空穴来风的，而是长安天师府算到了一些长安劫数，故意引来天下英雄大考，以此解决长安劫数，给你说个最近的例子吧，天下人都知道无极魔宗是被你们净土佛宗灭了，但是很少有人知道，无极魔宗作为大唐九州王之一，坐拥数十万铁骑，能和北蛮扳手腕的家伙，为何在秃驴上山的时候没有出动大军呢？”
　　法海道，“是因为长安？”
　　“回答正确。”魔灵女道，“长安控制了兵权，暗中让兵部接管了西凉大军，而后净土佛宗上山一刻，长安放弃了无极魔宗，这才有了无极魔宗的覆灭。”
　　法海沉默不语，想不到，长安这么强，无极魔宗，九州霸主级别的大门派，说没，就没了。
　　魔灵女又道，“话说回来，无极魔宗当时也是作死，他想勾结北蛮给制衡长安，长安一怒之下就伙同你们秃驴灭了无极魔宗，那一战之后，天下九州没有人敢小觑长安，无人敢嘲笑李林甫宝刀已老，所以呢，这就是计谋，这从头到尾都是天师府那帮王八蛋在算计。”
　　法海道，“借天下人之手解大唐祸事，好计策。”
　　魔灵女纠正道，“准确的说，是借天下人之手解天下人之事，大唐，就是天下！”

第148章 监狱里，个个都是人才
　　明月下，法海与魔灵女对饮，享受齐人之乐。
　　明月下，丁修四肢捆着比他腰还粗的可怖铁链，铁链上封印符箓熠熠放光，一看就是专业给修真者打造的锁链。
　　吐了一口嘴角的蜈蚣腿，骂骂咧咧，“老子真的不该相信秃驴的话，这他么一个回合走不完就被李林甫直接打趴下了！那姓李的到底是个什么修为？我可是金丹八重，再差点就元婴了，姓李的至少也是化神吧！”
　　这时，丁修觉察到了一只老鼠在啃咬自己的脚趾头。
　　丁修脚趾头猛地一弹，那老鼠噗通一声摔在墙壁上，死翘翘了。
　　丁修抓起了老鼠，熟练的扒开了老鼠皮，把肉震碎，放入了一侧的破碗里，就想添顿饭。
　　就在这时，丁修的隔壁传来了敲击墙壁的声音，咚咚——
　　丁修道，“哪位？”
　　墙的那边传来了一个虚弱的沙哑老声，“朋友，把肉分给我一点，我可以给你一本非常绝妙的修仙功法！”
　　丁修懒洋洋道，“别扯淡了行不行老兄，这个监狱是长安最严苛的修真者监狱，里面隔绝仙气灵炁，进来的时候，咱们还被封了紫府灵台，这种情况下，你就是给我一本直接飞升的秘笈，也没调用啊！”
　　那沙哑老声笑了起来，“哈哈，哈哈——”
　　丁修听着那凄厉的笑声里几分沧桑和悲怆，不由道，“老兄，你别笑了成不，你这笑起来和他么哭一样！来，肉给你一半！别笑了！”
　　丁修顺着栅栏边缘，把碗送了进去，一个干瘪若鸡爪的老手猛地抓住了那碗，只听到狼吞虎咽的声音，那老儿不过是眨眼功夫就把破碗送了出来。
　　隔壁那老囚犯吃了肉，有了几分精气神，说起话来，也比刚刚好了许多。
　　老头儿道，“小子，你犯了什么事儿啊！”
　　丁修道，“勾结狼卫，谋朝造反！”
　　老头儿道，“狼卫还活着呢啊！不错，不错！”
　　丁修道，“别光说我啊，老前辈是犯了什么事儿关这的？”
　　老头儿道，“我，和你差不多，谋朝造反。”
　　丁修笑了起来，“感情咱俩是一样的啊！谁抓你进来的啊！”
　　老头儿道，“吕步风。”
　　此言一出，丁修来了兴致，“吕步风，就是三百年前的那武举新科状元，当今的西凉王？”
　　老头儿揾怒道，“一个李林甫的走狗而已，如果不是李林甫这老匹夫偷袭了老夫，那吕步风在老夫眼里不过是个蚂蚁，我一指头就能掐死他！”
　　丁修听着老头儿的话语，有些不乐意，“老东西，你知道西凉王是谁吗？西凉王现在已经统治西凉了，山海关外拒北蛮，数十万西凉铁骑驰骋天下，是这九州最有实力的诸侯王！”
　　老头儿气的吼道，“铁骑是我打造的！西凉地盘是老子的！没有老夫当年忍辱偷生和北蛮交易换来天象兵团之术，西凉拿什么去和北蛮打？老夫辛辛苦苦为了西凉，可是到最后呢！李林甫这个王八蛋一句勾结外敌，谋朝造反，就灭了我的宗门，杀了我的门徒，废了老夫的丹田紫府，把我关押在这暗无天日的天牢里足足三百年！三百年啊！！！”
　　丁修听着老头儿气急愤怒的吼声，有些蒙圈。
　　这人在这里已经关了三百年了吗？
　　被李林甫算计！
　　西凉是他的地盘！
　　被灭了宗门！
　　丁修下意识的吐了一个艰涩的名字，“无极魔宗？难道说，你就是无极魔宗最后一代宗主段无极？”
　　老头儿哈哈笑出了声来，“这世上还有人记得无极魔宗吗？”
　　丁修道，“三百年前，无极魔宗被净土佛宗围攻，十八铜人登临金光崖，无极魔宗数十位元婴大能覆灭，三位不朽化神太上长老身死，传说中只差一步踏出不朽境的魔宗宗主段无极，也被十八铜人阵围困，后消失不见，不知是死是活。”
　　老头儿恨声道，“净土佛宗，不过是被长安利用了！如果不是兵部吕步风一伙人扣押了西凉铁骑，我无极魔宗岂会是十八个净土秃驴能灭的？”
　　丁修几分感慨的道，“净土还是有一些门道的，我就有一个净土秃驴朋友，如果不是他出的馊主意，我也不会被关押在这里。”
　　段无极道，“这位小友，你和我都和李林甫有仇，也和净土佛宗有过节，要不这样，老夫传给你一些无极魔宗的魔功，你出去了，替我杀了李林甫，灭了净土佛宗，重振无极魔宗可好？”
　　丁修听此，懒洋洋的回头道，“段宗主，别开玩笑了，你全盛之时都不是李林甫的对手，我哪儿能打得过那个太岁爷啊！还有我和我的净土朋友关系很不错，虽然他这一次坑了我，但是这可能是个意外，我相信他很快会来捞我的！真要是学了您的无极魔功，我和我朋友的友谊就到头了。”
　　段无极听着丁修话语，气恼道，“小辈！三百年前，多少天才英雄想要拜在老夫门下，老夫看都不看一眼，现在这机会给了你，你却不把握，真是该死！”
　　丁修来了气恼，“老头儿，能不能讲点道理啊！那都是三百年前的破事儿了，你现在就是个等死的老顽固而已！还有，谁告诉你，给我脸，我就要收着啊，小爷也是要脸的！”
　　段无极道，“看来老夫的无极魔功是要失传了，罢了，罢了，想我无极魔宗也是这天下万魔门的魁首门，现在万魔之势已去，西游再无可能，这无极魔功，消失就消失吧！”
　　静静的天牢里，无极魔宗宗主段无极和丁修背靠着墙壁，两个孤独的囚犯在这暗无天日的空间里，没有了时间，没有了岁月，一切都好像飞逝，一切都好像是没有改变过。
　　月光照耀在丁修的脸颊上，丁修想起了法海的光头。
　　段无极说，“小辈，你真的不想学我无极魔功吗？”
　　丁修道，“我只是不喜欢那些约束条条框框。”
　　段无极道，“如果我不给你设置条框要求，教你无极魔功，你学吗？”
　　丁修自嘲笑了起来，“开什么玩笑呢？没有条框要求？这天上能掉馅饼？”

第149章 天上掉馅饼——无极魔功
　　段无极道，“真能！实不相瞒，老夫的阳寿就要到尽头了，如果不出意外，最近三五日，必然陨落，老夫这一辈子，生杀无数，造孽也无数，死不足惜，可是这无极魔功，是老夫一生所学的真正绝顶修真魔功，如果随着老夫失传，老夫对不起无极魔宗历代宗主。”
　　丁修道，“忽悠，继续忽悠。”
　　段无极道，“我把无极魔功传你，把无极魔宗的宝藏也给你，但是我有一个条件。”
　　丁修道，“终于还是来了！什么条件，让我杀我那净土佛宗朋友吗？”
　　“老夫再告诉你一遍！”段无极道，“老夫不恨净土佛宗的金秃驴，我和他们虽然有过节，但那是我出手在先，净土佛宗做的也很光明磊落，下了战书，我败给金秃驴，我不恨他们，我技不如人，可是我恨的是李林甫！我恨李林甫釜底抽薪，让我的西凉大军远去，不能救援！”
　　丁修懒洋洋的挥舞着手臂上的巨大铁链，“说到底，还是让我去杀李林甫，对不对？”
　　段无极道，“我何尝不想你去杀了李林甫，可是，这老儿若是真的那么好杀，就不会被称为太岁了！你杀不了他的，就算是我恢复，我也杀不了他！甚至老夫现在阳寿终结，他把你送进来学我的无极魔功，也是算计！他是算准了我舍不得带着无极魔功一起去死，临死之前，把你这个和我身份差不多的人送了进来，让你继承我的道统！”
　　丁修坐了起来，“这老头儿，好深的城府！”
　　“哈哈！”段无极笑了起来，“你现在才意识到他的可怕吗？罢了，罢了，老夫输给了他，不妨就按照他的意愿，把无极魔功给你好了！无极魔宗的宝藏也一并给你了！不过，你要帮我照顾一个人。”
　　丁修道，“谁？”
　　段无极道，“我女儿，三百年前，我和净土佛宗开战之前和一个凡人女子有过一段感情，我把一枚无极魔宗的天魔魂魄打入了她的体内，后来我输给了李林甫和无极魔宗，那女子就再未见过面，你学了我的本事后，出去照顾一下我女儿，保护一下她，让她找到属于她的幸福，老夫也算是瞑目了。”
　　丁修道，“老宗主，不是我说您，你这连你女儿什么名字都不知道，我怎么找？”
　　“很容易的。”段无极道，“我那女儿出生之后，必然妖娆倾城，而且还是纯阴之体！她愤左脚脚心有一枚桃花印，愤怒的时候会召唤出来域外天魔，那域外天魔法相很厉害，足以秒杀元婴大能，除非化神不朽，否则我女儿就是无敌！”
　　说到这里，丁修喃喃道，“我，好像见过你女儿。”
　　段无极非常兴奋，他晃动着牢狱铁杆，“真的吗？”
　　“真的。”丁修道，“她是我老板，她的模样和你说的一般无二，愤怒的时候有天魔法相，她还说和玉须山一个道人有仇，那道人叫天灵子……”
　　段无极听此，颤抖道，”玉须山老道，没错了！我无极魔宗历代和玉须山为敌，天灵子没错了！是我女儿，哈哈，是我女儿！对了，小辈，我女儿可婚配？可有心上人？现在是不是过的很好？”
　　丁修搓着手道，“这个，不好说啊，现在因为我勾结狼卫，李林甫在到处抓你女儿！”
　　老头子气的怒吼，“李林甫！！”
　　丁修又道，“不过，你也不用太担心，她应该不会和我一样关进来，你闺女和我朋友，就是之前我提起过的那个净土和尚关系很不错！那个秃驴呢，和西凉吕步风关系相当的铁，吕步风都喊他叫义父，而吕步风和李林甫是一条裤子的人，所以说，她现在应该是安全的。”
　　段无极道，“我闺女，怎么会，看上一个和尚？还是净土的秃驴？”
　　丁修道，“这个，可能因为我朋友很俊吧，毕竟我看我朋友时候都会出现非分之想，那哥们长得太妖娆了，说是绝世妖僧都不为过！”
　　“算了，算了！”段无极道，“看上就看上吧，无极魔宗输给了净土佛宗，老夫无话可说，那十八个罗汉境的贼秃驴是有一些门道，我女儿看上净土和尚，一定方面说，也算得上是门当户对了，老夫没什么意见！只是，我要你发誓，保护我女儿一辈子！你可做得到？”
　　丁修道，“她是我老板好不好？我不保护她，谁给我发银子？”
　　段无极道，“我要你发誓！”
　　丁修有些气恼了，“这个东西还用发誓吗？”
　　段无极道，“不发誓，老夫是不会传给你无极魔功和无极魔令的！小辈，你要看到，现在放在你面前的是一条康庄大道，只要你学了我的无极魔功，至少化神级别的修为道行，附带无极魔宗这些年的宝藏，你击败吕步风只是时间问题，如果你小子有点能耐，以后和李林甫掰一下手腕也不是不可能！”
　　丁修笑道，“老前辈，不要怪我说你太天真，都这种情况下了，你还给我许诺这些有的没的，咱们俩可都是在这呢，李林甫是不会放我们离开的，发誓，不存在的……啊！撒手！”
　　丁修的脖颈被那鸡皮老手抓住，段无极怒道，“小辈，如果放在三百年前，老夫一巴掌就拍死你了！只是现在，老夫走投无路，中了李林甫的算计，才把无极魔功给你，你今天学也得学，不学也得学！我段无极绝不能让无极魔功失传，给我学！”
　　黑暗中段无极双瞳弥散着强烈的紫色魔光，而魔光灌输入丁修双眼，丁修全身颤抖。
　　若是法海在这，怕是惊呼，我去！传说中的醍醐灌顶大法真的存在啊！
　　醍醐灌顶，直接神魂传承，可以说霸道至极，但是有一个很致命的缺陷，那就是施展者完功后一般都会圆寂。
　　明月照耀在安静的天牢，丁修的人生轨迹发生了改变。
　　此刻，天牢之外，酒楼里，沈炼，卢剑星，荆一川摆了一桌宴席，正吃的不亦乐乎。
　　无他，沈炼，荣升千户了！
　　温侯的一封信很管用，京州牧曹长青看了那信笺后，二话不说，安排！
　　六品千户，指挥使沈炼大人就成了。
　　这一刻，沈炼感受到了投机钻营的舒服，原来，官是这么当的！
　　酒过三巡，卢剑星眼里喜忧参半，“二弟，今后，能和温侯断绝关系，还是断绝的好……”
　　沈炼笑道，“大哥，没有温侯，我这事儿能成吗？您别担心，我有分寸的，回头我求温侯把您的正百户给安排了，到时候也给一川安排个百户！咱兄弟三，一起吃香的喝辣的！同享荣华富贵！”
　　荆一川磕着花生米道，“二哥，你那个指挥使的白龙麒麟袍，什么时候下来啊！”
　　沈炼道，“就这几天吧！到时候千户银牌也会下来。”
　　荆一川道，“二哥，你那些家伙事儿下来了，能不能让我用一用？”
　　沈炼道，“三弟要做什么用？”
　　“不做什么！”荆一川道，“只是我有个朋友最近被抓了，我想用二哥的银牌把他特赦了，毕竟指挥使是有特权的，每年都能特赦一个人对不？”
　　沈炼迟疑道，“这个，大哥，你怎么看？”
　　卢剑星道，“这个事情，本就是小事，如果三弟朋友犯的不是什么大罪，放了就放了吧！“
　　“好！”荆一川起身道，“谢谢，谢谢大哥二哥！我先干为敬了！”
　　“自家兄弟，有什么可谢的？”
　　“干杯！”

第150章 表面兄弟
　　黑夜灯影下，荆一川站在天牢门外。
　　按照长安大理寺规矩，荆一川这种巡捕性质的跑腿锦衣卫，是没有资格来巡狱的，尤其还是天牢这种重要地方。
　　“站住！”
　　数个天牢看守卫兵迎了上来，“干什么的？”
　　荆一川右手一拽，拿出来了一封令牌，那是一枚银白色的令牌，令牌至上熠熠放光，荆一川道，“不认字儿吗？沈炼沈千户的令牌！”
　　为首的天牢守卫看了看那令牌，随后不屑的打量起来了荆一川，“我还以为是谁呢？这不是那个大理寺肺痨鬼吗？”
　　“哈哈，听说沈炼得了曹大人重用，现在很是得意啊！”
　　“这种靠脸吃饭的家伙，在自己大理寺嚣张跋扈就算了，还敢来天牢，他们不知道天牢是刑部管的吗？”
　　为首的守卫把令牌丢了回去，懒洋洋道，“这个令牌只能在大理寺用，在这不好使！”
　　荆一川看着那守卫，冷声道，“几位，大家都是吃官家饭的，平素里，你们刑部的人来我们大理寺提人也不是一次两次了，我们来你们这提人，就这么难吗？”
　　那守卫看着荆一川道，“兄弟，不是为兄难为你，平素我们去你那提人，那都是什么人？都是一些小罪小犯，再看看现在，你要提的人！这可是天牢的！那能一样吗？”
　　另外有守卫推了一把荆一川，“兄弟及早走吧，到最后指不定大理寺都关门了，你就得睡外边客栈了。”
　　“睡客栈？他们大理寺那个俸禄，住得起客栈吗？”
　　“哈哈……”
　　荆一川感受着空气中的快活前气氛，有点想强闯进去。
　　自己师兄就在天牢里，如果时间长了，师兄被拷问的狠了，一定会招出来自己，到时候，自己就麻烦了。
　　荆一川和师兄丁修的关系并不好，可以说很仇敌。
　　但是为了自己的未来，自己能够在大理寺混下去，自己得拉一把丁修，不能让丁修死里面。
　　就在荆一川站在快乐的空气里没多久，门外地方传来了一个朗朗笑声，“怎么情况？”
　　刑部的一票守卫各个站稳，排成一列。
　　荆一川朝着背后看去，一袭干练的偏将军皮甲青年，手持一杆长枪，郎面如风，迎了来，“这不是大理寺的兄弟吗？怎么有空来我天牢了？”
　　荆一川一看那人，赶忙道，“荆一川见过刑部千户赵大人。”
　　手持长枪的青年和笑道，“客气了，什么赵大人？赵靖忠就好了么！我和你二哥沈炼关系很好，大家毕竟都是王爷提拔的，我虚你几岁，这样吧，叫我赵哥就好。”
　　荆一川很清楚，赵靖忠是刑部千户，他在刑部地位等于是自己二哥在大理寺的地位，如果求赵靖忠，应该可以进入天牢。
　　荆一川急忙把自己提丁修去调查一个案子的事情，对赵靖忠苏说了一遍。
　　赵靖忠听吧，大方挥手，“这不是小事儿吗？尽管去提，明早天亮之前吧人给我送回来就好！”
　　荆一川看此急忙谢道，“谢谢，谢谢赵哥。”
　　赵靖忠道，“等下，一川，你要知道这是天牢，是刑部最严管的地方，你要是一个人去提人，怕是有些不妥，要不这样，我陪你进去，少一些麻烦。”
　　荆一川看着赵靖忠的模样，他知道赵靖忠怕在即进去胡来，不过荆一川也很清楚，胡来不是在里面，而是出来之后。
　　想到这里，荆一川道，“请赵哥带路。”
　　“都看好门！”
　　赵靖忠吧枪丢给了自己手下，带着荆一川快步朝下而去。
　　赵靖忠是一个很善谈的人，他懂很多荆一川都不知道的事情，尤其是对于那些大人们之间的派系捋的很清楚。
　　荆一川明白赵靖忠是想利用自己朝二哥表示善意，荆一川也没多话。
　　二人很快到了这天牢底层，透过一根根雕龙狱柱，荆一川看到了很久没见到的师兄。、
　　师兄被高高挂在半空，四根幽若人腰粗细的可怖铁链吧师兄紧紧崩在半空，寒铁锁链上一道道雷霆贯没，师兄全身散发出三分熟的味道。
　　赵靖忠道，“这就是你要提的人吧！”
　　荆一川道，“对！”
　　赵靖忠随手丢给了荆一川钥匙，“自己去开吧，我去看看另外一个人！”
　　荆一川拿了钥匙，急忙的开了监狱大门，走进天牢，荆一川拍着恶臭气味，一边仙音入秘道，“这么臭！”
　　“再臭，也没你臭！”丁修俯瞰着自己的师弟，脸上几乎崩碎的皮肤尽是狰狞神色。
　　荆一川看着丁修，讥笑起来，先引入密，“我很久之前，就告诉你了，杀手并不是一条长久的路，这条路走下去，你会死的！这不，这才几年啊，就折在这了。”
　　丁修看着荆一川，“折在这怎么了？我让你来救我了吗？拿着那几个破灵石，一百年没落子一个单子挣的多，师傅在天之灵如果看到你带着他的本事来跟朝廷当了走狗，一定会杀了你的！”
　　荆一川道，“师兄，这种情况下，就不要逞嘴上功夫了，有空嘲讽我，不如求我带你出去，我告诉你，这是刑部天牢，就算是元婴大能在这也得死！对了，忘记问你了，你琵琶骨和紫府丹田毁了吗？”
　　丁修道，“没有。”
　　荆一川摇头道，“真可惜，我还以为你废了呢！”
　　丁修挣扎着铁链，哼道，“少在那虚情假意了，你以为我不知道你的害怕吗？你怕我吧你的底细说出去，然后你也会很快和我一起在这里团聚，对不对，丁隐？”
　　荆一川冷声道，“我叫荆一川！”
　　丁修道，“行了别给我废话了，接老子出去，老子要出去做大事了。”
　　荆一川吧钥匙打入铁链镣铐，铁链松开，那丁修刚刚落下地面，更快的荆一川打出去了一条铁链又给他捆了起来。
　　荆一川给丁修身上铁链拉紧了，一边道，“话说回来，这几年，你有没有给师傅上香？”
　　“废话！”丁修道，“香火我每年都上，不用你提醒！”
　　荆一川道，“师傅当年说，他死后一百年，把他的坟挖开，那里面有咱俩的一份机缘，再有几个月就一百年了啊！”
　　丁修道，“坟我已经扒开很多次了，我可以很负责的告诉你，里面什么都没有。”
　　荆一川道，“不可能！”
　　“怎么会这样！”
　　“他，他怎么死了？”
　　丁修这时候看向了旁侧的牢房，牢房里那个赵靖忠疯狂的怒吼着。
　　荆一川迟疑道，“师兄，他怎么回事了？”
　　丁修轻描淡写的道，“我哪儿知道，我又不认识他，走了，赶紧放了我，我要出去做大事！”
　　荆一川押着丁修走了出去，荆一川道，“赵哥，你没事吧！”
　　赵靖忠走了出来，他脸色变得有点难看，他笑道，“没，没事。”
　　荆一川道，“那里面的人？”
　　赵靖忠摇了摇头，“寿尽而终，我本以为他能抗几个月，谁知道这几天就死了，唉，算了，走了！”
　　赵靖忠走过面前的时候，荆一川感受到了师兄拳头握了起来，荆一川强行把丁修寿掰开，掩饰住了杀气。
　　就这样，三人很快离开了天牢。
　　荆一川带着丁修眼看着就要离开天牢视野区域，丁修收拾着手上的镣铐，一边道，“差不多了，别送了。”
　　荆一川冷声道，“别送了？你把我当什么了？”
　　就在这时，丁修猛地一脚踹在了荆一川肩膀，随后一跃而起，消失在了夜空中。
　　“来，来人啊！天牢劫匪逃走了！”
　　“快来人啊！有人在刑部天牢逃走了！”
　　荆一川趴在地上昏了过去，而赵靖忠看着远去的丁修，高声道，“来人，抓人！”
　　一行行刑部卫兵去抓人了，而赵靖忠看着被打晕的荆一川冷声道，“废物！”
　　此时此刻，荆一川已经想好了自己台词。
　　丁修的逃跑和我没关系！
　　这是在你们天牢刑部底盘发生的！
　　我都没走出你们防御区域，人就跑了，你们要负责，毕竟你们亲眼看到我被罪犯丁修偷袭的，我是受害者，无能的是你赵靖忠！

第151章 银枪龙胆，赵靖忠
　　丁修的镣铐根本没有真正扎牢固，轻轻一挣，丁修就把镣铐挣脱了，此时此刻，鱼入大海，无拘无束。
　　可是，很快的，丁修发现自己被跟梢了。
　　自己背后百步外，有一个身着银色长衫手持亮银枪的的武官，不远不近的跟着。
　　作为一个老杀手，丁修的遁术绝对是数得上的，如果打不过还跑不快，那丁修早凉了。
　　可是面对这个武官，不管丁修怎么施展腾挪之术，易容之术，分身化合之术，鱼目混珠之术，那个家伙就是远远的跟着，百步之内，不缓不急。
　　不能这么下去了！
　　仆——
　　丁修身影落在了一个低矮的民房上，很快的，背后那武官手持长枪也跟了来。
　　隔着一条街，二人对视，子夜中的长安城偏角，一个人影也没有。
　　丁修看着那人道，“朋友，跟了我一路了，怎么称呼？”
　　那银枪白袍的武官，面孔朗朗，声音富有磁感，“在下姓赵，刑部从五品，刑部昭武副尉赵靖忠。”
　　丁修笑了起来，“赵大人，您这么老远的跟着我，是想抓我回刑部天牢吗？”
　　赵靖忠道，“丁修，我查过你的资料，你在我面前嚣张是没有用的！别人不知道你的底细，我赵靖忠可是知道的清清楚楚。”
　　丁修抱着肩膀笑了起来，“是吗？说来听听。”
　　赵靖忠打量着丁修道，“先说个小秘密，你在成为杀手之前，有一个师弟，这个师弟叫丁隐，你们俩一起杀了一队锦衣卫，然后你师弟冒充其中一个，化名荆一川，混入了大理寺，对不对？”
　　丁修听此，心里惊骇万千，这个姓赵的会读心术吗？他是怎么知道的？
　　丁修表面上一副云淡风轻的道，“我师弟丁隐早死了，现在这个荆一川是谁，我完全不知道，赵大人就算想栽赃也得找个靠谱的人啊，找一个那样的废物，这不是丢我丁修的脸吗？”
　　赵靖忠似是懒得纠缠，直接道，“再说说你的第二个秘密，狼卫的上代首领是你的师傅，当年你师傅刺杀李林甫，可惜半路上遇到了吕步风，那吕步风作为新科武状元，勇冠长安，你师傅不过是百个回合就被吕步风一枪碎了神魂，后来狼卫败退长安。”
　　丁修抱着肩膀道，“说这么多有的没的，你应该不只是想把我抓回去吧。”
　　赵靖忠道，“我对抓你回去，一点点想法都没有，我只是想用你的秘密，换一样东西。”
　　丁修道，“什么样的东西？”
　　赵靖忠抬起手来，双眼放光，“把无极魔功给我！”
　　此言一出，丁修长笑出声，“无极魔功，开什么玩笑呢，那是无极魔宗宗主会的，我哪儿会。”
　　赵靖忠道，“少在那装蒜了，你隔壁就住着无极魔宗宗主段无极，他现在已经死了，我查看过他的尸体，是精血耗尽而死，这种死法只有醍醐灌顶之术，所以他临死之前一定把无极魔功给了你对不对？交出来无极魔功，我就放你走，我还会保全你师弟荆一川的安危，这一笔生意，怎么样？”
　　丁修道，“如果，我拒绝赵大人的生意，会怎么样？”
　　赵靖忠长枪扬起，“那就别怪赵某枪下无情了！”
　　话音未落，银枪贯穿，那赵靖忠朝着丁修猛地一枪戳来，枪芒一抖就是百多枪头，每一道枪影化作白色蟒龙枪芒，劈头盖脸笼罩住了丁修周身十丈方圆。
　　丁修手中七尺横刀出现，长刀呼啸，霹雳啪啦斩出来漫天刀芒就把赵靖忠的枪影给抵住了。
　　赵靖忠长枪一甩，就冲了上来，长枪在赵靖忠手中，犹若灵蛇蟒龙，吞灭之间，只看他手执枪根，出枪甚长，且有虚实，有奇正；有虚虚实实，有奇奇正正；其进锐，其退速，其势险，其节短；不动如山，动如雷震……
　　丁修和那赵靖忠对打在半空中，无数道枪芒刀气斩在一起，点、崩、挑、拨、缠，二人越打，丁修只觉得压力越大。
　　如果丁修是全盛时期，也许能和赵靖忠一斗。
　　可丁修这些天在监狱里，每天都是死扛着，早已经没有了之前时候英勇，如今能不很快落败，就不错了。
　　赵靖忠长枪一抖，下一刻里，身影俯冲而下，“汝命休矣！”
　　长枪呼啸，化作十丈白虹，劈头盖脸就要把丁修辗碎。
　　丁修抬起刀来，猛地上挑，亮银枪的枪头抵着横刀刀背，丁修整个人倒退了出去，地面上出现了数十丈长的可怖地壑。
　　丁修整个人陷入数丈深的地坑里，头顶方向，赵靖忠长枪睥睨，冷笑道，“狼卫真是一代不如一代了，就这个身手，连你师傅也比不上！”
　　说话至此，赵靖忠猛地一枪戳了下去！
　　丁修看此，暗道不妙。
　　就在这关键时候，赵靖忠出了一半的枪急忙回撤，赵靖忠回身，长枪挥舞的密不透风。
　　赵靖忠背后，浩浩荡荡的密密匝匝银针好似细雨一半倾泻而下，无数密密匝匝的银针被长枪扫飞，数个呼吸后，赵靖忠面前银针没了，丁修也没了。
　　赵靖忠看着空荡荡的长街，眼神深邃无比，更快的一跃而起，没了身影。
　　更快的长街外头，一行行锦衣卫急匆匆赶来，为首的卢剑星看着被打的七零八落长街，急忙吩咐手下各自行动，查看下是不是有伤亡，马上就是科举大考了，如果这个事情被上面知道，卢剑星迟不了兜着走。
　　“大哥。”沈炼道，“有什么线索吗？”
　　卢剑星手里一面镜子照耀过刚刚赵靖忠和丁修战斗的地方，镜子里灰暗一片，什么人影都没有。
　　卢剑星摇头道，“对面是个老手了，混淆了倒影，什么也看不到。”
　　沈炼道，“能够混乱影镜勘察的人并不多，最差也是我们大理寺或者刑部的百户高手！难道说，是自己人？”
　　卢剑星摇头道，“难说！对了，一川呢？”
　　“大哥，我在这呢！”荆一川从不远处跑了来，一边道，“大哥，不，不好了！狼卫之人劫天牢，抢走了丁修！”
　　此言一出，卢剑星急忙道，“狼卫劫天牢，怎么可能？”
　　“真的！”荆一川道，“刑部天牢千户赵靖忠大人拦截狼卫，身受重伤，整个天牢守卫损失严重。”
　　沈炼看着荆一川，“你没事吧。”
　　“我还好了。”荆一川把银牌送上，“二哥的令牌，请收回。”
　　沈炼拿着令牌，看了一眼荆一川，他似乎知道了什么。

第152章 陆竹之死
　　天是高处寒，月是广寒冷。
　　眺望着西边，夜月下水汽朦朦胧胧，法海看着镜子里的自己，镜子里的人已经没有了清河镇时候的幼稚，当年温润如玉的鬓角和脸颊，现在已经有了硬朗的初线条，昔日人妖无害的双瞳威严多了几分，只有那薄薄的双唇还抿着如少年模样。
　　然后，法海，缓缓的跪下，对着镜子，给自己磕了个头。
　　跪坐在镜子面前，看着自己，法海有一种洞彻天地的奇妙感觉，这一刻，仿佛如来，菩萨，我，都是一个人了。
　　就在这时，门外传来咣当巨声响彻，更快的门被甩了开来。
　　一个满身是血的家伙被丢了进来，他的身后，一袭红色轻纱长裙的魔灵女飒爽而至。
　　魔灵女拍打着玉手，一边没好气的道，“本小姐怎么会有你这么水的手下，一个从五品的都尉都干不过，还得我出面救你……”
　　丁修躺在地上，虚弱的道，“掌柜的，说话要讲良心，我在天牢被人酷刑伺候了小半个月，早就是外强中干，撑到了极限，而那个赵靖忠又特么的特别能打，根本就不是走后门进去的那种人，他那一枪你也看到了，开天辟地，差点直接把我埋了……”
　　魔灵女看向了法海，她看着法海正跪在地上给自己磕头，哼道，“明天都上考场了，现在才想起来给菩萨磕头，是不是太晚了？”
　　法海木然道，“小姐，眼神不好麻烦多修行一下灵通术，还有，我是在给自己磕头。”
　　“神经病！”魔灵女骂骂咧咧离开了门，“我怎么就这么倒霉，跟了个给自己磕头的男人不说，还有一群酒囊饭袋手下……”
　　厢房里，法海看着一身伤口的丁修，笑冉道，“又一次见面，丁修有没有什么话想对我说？”
　　丁修看着法海，怒不可遏，“你是不是之前骗我去宰相府送人头的时候，就知道李林甫会把我丢入天牢？”
　　法海挥着手道，“如果你之前告诉我你是狼卫的，我绝对不会出这个主意。”
　　丁修急忙道，“你意思是说，我骗了你？现在我这个遭遇，是我咎由自取？”
　　法海道，“准确的说，是你自信你能够近身干掉李林甫，所以才冒险去了宰相府，结果行刺不成，眼看着就要被李林甫干掉了，还好你及时报出来了我的名号，保住了性命，而且你掉进去之后，我也没说不管你，我不是安排沈炼千户了吗？要不你以为你那个傻弟弟荆一川能凭自己本事把你从天牢里救出来？你以为没有本侯爷安排，魔灵女那么草芥人命的女人，会去出手救你？”
　　丁修还想反驳一两句。
　　法海直接打断了他的话语，“行了，别在那矫情了，说一说吧，老李给你送了什么好处？”
　　丁修看着法海的眼神，一本正经的道，“什么，什么好处？”
　　法海道，“装什么蒜呢？我已经看到你在天牢里有了一番奇遇。”
　　丁修昂着头道，“奇遇，奇遇还真有，我在里面吃够了苦头，你知道锁灵锤吗？那玩意敲修真者，一锤子下去就落一个境界，是当初大唐对付修真者犯罪的最可怕的刑具，我在里面挨了十几锤，你说说，这个损失，我找谁报销？”
　　“还有，我出来的时候还被赵靖忠给跟踪了，我那个废物师弟也不说出手阻拦一下，老子真的是够了！”
　　“我……”
　　法海拦住了丁修的话语，“行了，你跑了这么远了，早点回隔壁休息吧。”
　　丁修嚷嚷道，“隔壁休息？不行！我现在是逃犯，我得离开长安城。”
　　法海看着丁修道，“你也知道自己是逃犯啊，那你就不知道现在城门现在应该是封锁了吗？”
　　丁修挥着手道，“可，可我现在也不能坐以待毙吧！”
　　法海拍着丁修的肩膀，安慰道，“放心吧，李老板在这都没事，你能有什么事情？安心去睡觉吧，我还要复习一下明天的入场考试规矩过程。”
　　丁修听法海这么说话，也只能按照法海意思去了隔壁包厢。
　　法海看着丁修离开的背影，照妖镜里，天牢情景出现，丁修和那个无极魔宗的一言一行，尽入法海的眼中。
　　法海这一刻明白了，李林甫把丁修关入了天牢，不是说警告自己。
　　而是给自己一份大礼。
　　李林甫把无极魔宗的宗主功法无极魔功直接送给了自己朋友，甚至还无形之中化解了净土佛宗和无极魔宗的恩怨。
　　李林甫尽管知道丁修是狼卫领袖，还是这么做，这个人情已经不能用一般大来说了，说是法外施恩都不为过。
　　法海有点不明白，李林甫为何会对自己这么投资，他不知道把无极魔功给丁修，就是给自己培养对手吗？
　　难道说，我身上有一些东西真的就吸引了李林甫，让李林甫为我破格破规矩？
　　法海始终想不明白李林甫的葫芦里卖的什么药，当然，法海也不打算想了，老东西纵横朝野六百年，他的智慧远不是自己能明白的，即使智慧再高，你也摸不准这些老家伙的想法。
　　不过有一点，法海看着照妖镜最后关于魔灵女的话语，明白了魔灵女的真正背景。
　　她就是无极魔宗的后人，说是现任宗主也不为过。
　　段无极这个家伙一定临死的时候把无极魔宗的所有宝藏和布置安排到了他女儿身上。
　　而通过魔灵女之前说的阿鼻地狱的事情，法海推测出来，当年无极魔宗很有可能是想动阿鼻地狱，所以威逼了当初济公的徒弟陆竹，想让陆竹打开阿鼻地狱，而陆竹拒绝了，这才有了后来的净土宗大战无极魔宗。
　　可是话说回来了，从段无极的话里，法海听得出，他的意思很明确，当年我们做得不对，我们是先出手了！
　　我们先出手！
　　我们先出手！
　　法海斟酌着这句话，先出手，不代表下死手！
　　先出手不代表着就一家无极魔宗出手！还有其他势力对净土陆竹出手了！
　　再回想曾经魔宴和自己第一次见面，魔宴说，净土佛宗不是战无不胜的，当初万妖谷枉死城就杀过你们的人，结果也不怎么样麽！
　　无极魔宗虽然出手，可他们很清楚净土佛宗的背景，并没有下死手，而陆竹真正的死，应该是万妖谷枉死城。
　　现在无极魔宗已经灭了，那么下一个该是？
　　法海拿着毛笔，在书面上，静静的写了六个字，“万妖谷，枉死城。”

第153章 试看长安，多少妖娆！
　　一夜时间很快就过去了。
　　天牢罪犯丁修逃跑，虽然是个大事，可是这个大事和三百年一遇的文武大考比起来，就根本不是一个等量级的了。
　　外带这一次犯人逃跑，刑部和大理寺两边都有责任，而首当其冲的千户赵靖忠和沈炼一个也跑不掉，这种时候，两边为了面子，都选择了低调处理这件事情，私下里加大对罪犯的调查，但是这件事情千万不能说出去，说出来，会让天下人嘲笑长安治安水平低下。
　　说回长安的科考，六百年前文武科举是一起进行的，可是后来出来了个李林甫。
　　李林甫文武双状元。
　　李林甫上台之后得了大权，第一件事就是把科举给改了。
　　大唐尚武，那就先武考，武考完成了初赛，再进行文考，如此交叉进行，免得文武两考的人两边跑路，太累人。
　　李林甫的这个改革是按照自己的感受改的，虽然说很多时候用不上，毕竟不是每一个都和李林甫一样不是人。
　　可是这一次对法海不是一般的优势，法海可是要拿文武双料状元的。
　　如果不能在科举上超越李林甫，怎么能对得起以前在李林甫面前吹的牛币？
　　鸡叫三声，小二捧着个喜盘站在楼道两侧，小二已经打听清楚了，客栈里就有一个要科考的公子哥，而且来路很大，是西凉王的义父西凉温侯吕温侯，如果不出意外，这一次武科举前三甲是稳稳的，外带他本身姓性王出身，还有上代武状元吕步风撑腰，其财势更是超乎想象。
　　法海的门推开了，迎面地方，只看到红色的彩页翱翔，楼梯两侧，早就准备好的小二和那丫鬟纷纷作揖，齐声高喝。
　　“千娇百媚花满枝，捷报送达在今朝。好比花开在心田，芬芳飘荡快乐连。”
　　“亲友设宴庆成功，筵席酣畅氛围浓。立志扬起才思帆，畅游书海长才干。”
　　“我等预祝侯爷登科摘元！”
　　法海看着面前整齐刷刷的红色喜气服饰，抬手道，“赏！每人十块中品灵石！”
　　法海背后的花瓶魔灵女咬牙道，“你的钱已经全买赌注了！这是我的钱！”
　　法海一边道，“我们之间还分什么你的我的啊！外气！”
　　魔灵女看着法海下楼去享受掌声和温侯，一时间气的银牙蹦蹦响，早知道现在，就不该让秃驴知道自己有私房钱！
　　现在好了，每一笔支出，他都想花自己的钱！
　　魔灵女虽然恨的很，可是想到侯爷的容颜，只能打落牙齿肚子里咽，就当养了个小白脸得了。
　　法海的马是一匹昨天魔灵女从马市上挑选的黑色妖驹，花费据说超过了三十个上品灵石。
　　细细看这马，此马明显是妖兽混血的，高的话怕是有三米多，长也有快六米，站在门口，就很吸引人眼球。
　　按照长安车马市场管理条例，一般这样的马匹是不允许上路的，毕竟超过长安唐标了，排污和排量太大，征税是要加倍。
　　可是考虑到这个时代的特权阶级贵族一个个飘的飞起，这些所谓的问题都不是问题了。
　　作为西凉侯爷，法海一跃上了马匹。
　　妖马很敏锐的感受到了法海身上的佛气，它拼命的想要把法海丢出去，然而法海只是一掌拍了下去，直接把那妖马拍的脑瓜嗡嗡响，这一刻，它四肢都是颤抖的，马嘴里隐隐有白沫溢出。
　　法海一挥缰绳，马匹冲了出去。
　　演武大道，武举科场的必经之路，也是长安城今天最热闹的地方。
　　这一条路上，武科的人多会放慢速度，摆出POSE，先把潇洒摆上来，不管强不强，帅就先占据了优势。
　　今日今时，两侧的街道酒楼被人包圆包场，街边甚至停靠了很多临时搭建的看台和轿子，轿子设计的很高，这么一来，那些官家小姐就能看到街道上走过的武科才子。
　　那花轿被拉起来，一个个官家小姐，手持罗扇，看着呼啸而去的俊俏人影，美眸含情，街头有见多识消息灵通的人高声吆喝着，对路过的一个个武科人点评介绍。
　　“迎面向我们走来的是雍州阴月皇朝举荐的雍州魔修天才九度，大家众所周知，阴月皇朝曾为我大唐右护法司，后成为雍州之主，万年以来经过六代圣君发展，实力在九州中已稳居第一流，九度此子来历神秘，传闻当初七夜圣君偶遇此子，只看到他年纪轻轻已经可以把化魔之力用的出神入化，天生魔舍双瞳，圣君称呼天生魔胎，索性就收了他当义子，点名为九度，在阴月皇朝仅次于未出世的下一任圣君！”
　　随着这一道街边高声，演武大街上那一袭日月星辰武袍的九度走的体态端正，不卑不亢，颇有几分皇族的气势和诸侯王的雍容。
　　“这气势真是潇洒！”
　　“不愧是圣君一脉的！”
　　“小姐，你看这位九度公子如何？”
　　官轿里不少小姐已经面漏喜色，看起来很是中意这位九度。
　　“大家继续往后看，现在正走过我们面前的红衣翩翩美公子是梁州举荐的天才阵修——殷阳，殷阳作为当代梁州奇门遁甲宗大长老亲孙子，灵根天品，是一位不折不扣的天才阵修，修行不过二十九年，已经通晓奇门遁甲宗三十六个中级阵法和三个上级阵法，被大长老誉为万载难得一遇的阵法修士！”
　　街道中间，一袭红色耀眼长袍的潇洒公子哥，挥着纸扇，纸扇上刻着阴阳八卦方位，一副十足的阴阳先生气势，挎着内八字步，就要摆谱。
　　就在这时，突兀的街道后方传来了急声。
　　“喂！前面朋友！我的马失控了，让开一些了！”
　　“让一让，我赶时间！”
　　“驾——”
　　下一刻里，只看到排队准备上场的武科考员之后，一道青色的旋风呼啸而临，那青色妖马以万夫不当之勇，猛地冲了过来。
　　马速实在是太快了，街道两侧的武考科员甚至还没反应过来，嗖的一声，就没了影子。
　　这一刻，街道两侧蒙了好一会，街道上的那些个武科员一个个灰头土脸的看着远去的法海，有些不知所措。
　　街道一侧有修为高深的官家小姐，那些个小姐美眸放光，她们死死盯着呼啸而去的法海，不住问询。
　　“好个俊俏的后生！”
　　“这人是谁啊！这妖马不是上次的传的沸沸扬扬妖青吗？”
　　“这你都不认识？这位就是西凉温侯，西凉王吕步风的那个笑话义父！”
　　“喔，是他啊！吕步风三百年勇夺武状元，也不知道这位温侯有几分吕步风当初本事！”
　　“……”
　　街道上被法海一捣鼓，瞬间所有人都不装了。
　　靠，装个锤子啊，那个混蛋把咱们风头都抢了！
　　不行，人活一口气，树活一层皮，和他拼了！
　　就在这时，当空之上，一道长虹冲天，长虹剑芒上，白衣翩翩少年郎笑道，“向江南折过花，对春风与红蜡，多情总似我，风流爱天下，人世肯相逢，知己幸有七八，邀我拍坛去，醉眼万斗烟霞……”
　　剑气离去，街下满是感叹。
　　“梁州一气道盟白月初！”
　　“曾经半步不朽化神的东方月初转世！”
　　“天啊，这妖怪也来了，只是没想到还是这么俊俏！”
　　白虹刚去，天空中金芒耀眼，一道金煌煌的宝剑霹雳斩来，那宝剑剑柄上一袭金色道袍的少年人，面色冷酷，高声道，“表哥！等我！！”
　　金色法剑消失，街上感叹。
　　“梁州一气道盟王富贵！”
　　“说错了！是王权富贵！”
　　“他父亲是王权霸业！曾经不折不扣的九州强者，传闻他已经觉醒了前世记忆王权富贵！”
　　“东方月初来了就算了，王权富贵也来了，被人耻笑年年末流的梁州这一次怕是要拿个好名次了！”
　　黑色的妖气翻滚，妖气中一只白玉骷髅呼啸而临。
　　“是枉死城的白晶晶！”
　　“这女的不是说已经被重创了？怎么又出现了！”
　　……
　　入场时为三天，三天之后，才会关门科考，这三天注定是风云人物展露头角的精彩时刻。

第一百五十四章 装币，人类的刚性需求（长安篇·后补）
　　长街之上，天骄如过江之鲫，盛况之像若唐王再世，这让人不由得响起了一句话。
　　“装币，人类的刚性需求，推动人类进步的重要力量！”
　　安明弹了弹身上的衣袖，然后拍了拍身侧的白马。
　　这一匹马是长乐郡主赞助的。
　　无他，长乐听说好兄弟要参加科举，非常兴奋，她以为好男儿就该扬名四海，就和三百年前吕步风一样，长乐还说，如果能获得状元，她就嫁给安明！
　　安明当场表示，自己就当个探花，状元一定是别人！
　　就在这时，安明的身前一个声音咳嗽道，“这位兄台，你看看我这个头冠，正不正？”
　　安明回头看去，只看到一个身着黑色羽冠，锦衣翩翩的青年人，青年人的脸色泛苍白，有几分少见的女子文弱气质，和安明那种阳刚爆棚几乎要炸表的气质比起来，他就是那种纯粹的阴柔美，这是一种和娘炮完全不一样的阴柔美，就好像是西厂的厂花，雨化田。
　　安明看着酷似雨化田的阴柔男头冠，头冠是上好的玲珑淬银玄凤冠。
　　这里就有的说一说凤冠和龙冠。
　　凤冠披散头发，适合文弱气的文人。
　　龙冠马尾飞扬，武人多喜。
　　这人一袭文弱阴柔美，配上玄凤冠，不由得让法海觉得很顺眼，最起码比那几个装币不行的家伙，要顺眼的多。
　　那人被法海看得有点不好意思，“兄台看起来一表人才，敢问尊姓大名？”
　　“我啊？”安明笑道，“西凉无名之卒，安明。”
　　那人点头道，“难怪，原来安兄是西凉猛卒，难怪会有如此俊朗雄武容貌！在下夜郎国人，名夜孔雀，初次见面，请多指教。”夜郎国人？
　　安明不由得道，“夜兄可知道广陵城？”
　　夜孔雀一听，急忙道，“广陵城吗？当然听过了，夜郎国和南诏交接之地就是那广陵城，安兄去过广陵城？”
　　安明道，“安某在那广陵城住过一段时间，玄心正宗和阴月皇朝两个大派很是温和，把那广陵城治理的是井井有条，林然有序。”
　　夜孔雀道，“玄心正宗和阴月皇朝还算不错，只是这俩宗门不要打架，什么都好！对了，安兄你的定场诗准备了吗？”
　　安明迟疑道，“什么定场诗？”
　　夜孔雀急忙摆着手道，“就是你等会走过这个长街的时候，大声吆喝的一首诗！赚个名头！”
　　安明指着刚刚过去的白月初和王富贵，“他们都没有喊什么定场诗啊！”
　　“他们是高手！是飞着过去的，定场诗时间也不够，所以不念也正常。”夜孔雀道，“你看看咱们，一个步行，一个骑马，我们要是这么就尴尬的走一路，那不得丢人丢到姥姥家了？那不得念一首定场诗吗？”
　　安明想了想，“你说的也有道理，只是定场诗要什么样的？”
　　“这就要看安兄你的想法了！”夜孔雀道，“每个人做的诗都不一样，都要合乎自己的气质，这定场诗一定要有气势，让这长安围观客能记住你！”
　　“这样啊！”安明道，“明白了。”
　　夜孔雀看安明胸有成竹的模样，从背后的一个木箱里拿出来了一套黑甲头盔，“那就好，那你有没有带防护盔甲？”
　　安明一怔，“盔甲？那玩意不是打仗用的吗？”
　　夜孔雀被安明这么一皱眉逗笑了，夜孔雀苦笑道，“我说，安少爷，您来走长安街，就没有一点点的打听吗？你看到了吗？这路边两侧多少大家闺秀！她们是来做什么的？”
　　安明看向了左右两边，那些个女子一个个猴都急的把轿子帘拉了起来，有的盛装红裙站在高台上，不住的左右环顾，她们每一个手里都捧着红色的绣球。
　　夜孔雀指着左右两侧，“安兄，你看，她们可不是随便来的，他们手里是有绣球的，这个绣球轻也有五六斤的模样，各个都是实心竹雕琢的，要是呼啸砸来，那你要是没点防备，走到最后，很有可能进不了考场，先进了医馆。”
　　安明看着白月初几个老混蛋去的影子，喃喃道，“难怪这俩老王八蛋跑的比狗还快，感情跑得慢了，还得挨砸啊！”
　　“挨砸是小事！”一个声音传来，“长得漂亮的，甚至还可能挨银子砸！”
　　安明和夜孔雀回头，一个地包天嘴，满脸胡须，完全没有进化完成的半人类青年，用一种忧愁的眼神，哀伤道，“一些官家小姐会当街下聘书！你们知道是什么聘书吗？就是那种一个婚书，里面压着一块鸳鸯金的聘书，轰的一声砸了下来，管你愿意不愿意，你都要挨这一下，有些倒霉的文科练家子视这一段长安路犹若修罗路，有命走，没命回，而像我这么俊秀的才子，注定活不过这一劫啊！”
　　说到这里，满面黑须的地包天歪嘴青年道，“对了，还不知道两位仁兄怎么称呼？虽然两位生的比较磕蝉，但我徐某人交朋友，不看容貌，反正你们都没有我英俊。”
　　法海看着自我感观良好的徐某，脸上尴尬笑道，“安明。”
　　夜孔雀回头别过了脸，“徐兄如此风度翩翩，当要小心，多准备一点软甲，别伤了元神魂魄。”
　　就在那徐某人还想说话，头顶上传来了一个朗朗笑声，“下一位入场者，西凉温侯！”
　　此言一出，满场冷静。
　　西凉温侯？
　　吕步风的那位传说中的义父？
　　三百年前传奇武状元吕步风的传说义父？
　　传奇中的传奇？
　　时间不知不觉过去了快半柱香，后备等待走红毯长安街的弟子群里，静悄悄的，一点动静都没有。
　　一时间气氛有点尴尬，那皂衣礼官试着道，“下一位，西凉温侯！”
　　人群仍旧是死一般的寂静，甚至还出现了一些窃窃私语。
　　“我套，西凉温侯是真的来了假的来了？”
　　“不，不清楚啊！”
　　“温侯的牌面真的是大啊！居然在长安摆这么大的谱！”
　　“摆谱还不是正常吗？人家义子是西凉霸王，麾下三十万西凉军，无极魔宗都干没了！”
　　“……”
　　夜孔雀也忍不住低声道，“安兄，这温侯该不会是晚点了吧！”
　　“怎么会！麻烦让一下路！我要装逼了！”
　　夜孔雀一怔，只看到背后地方的安明换了一身衣冠，手持一副长剑，三分笑意，七分酒气。
　　夜孔雀看着谪仙袍熠熠泛仙光的安明，再看那安明腰间别着酒壶，一手青书，一手长剑，哈哈长笑，走上长安街。
　　“诸位久等了，西凉温侯在此！”
　　一声清朗喝音传彻天穹，一时间整个长安街上遽是目光投注之处。
　　昏暗的半晚天穹下，那青年腰若流岚，一袭白色长衫，长发用红色的流苏绳子缠绕，长袍如云，秀发随风，踏步之间，左手持酒，右手持书，腰间挂青囊诗卷，站在一百零八步长安街开头。
　　人群之外，议论纷纷。
　　“这，这就是那位神龙见首不见尾的温侯吗？”
　　“这就是传说吕步风为了收入麾下，宁可拜他为义父的传说小侯爷？”
　　“可惜了，是个酒鬼！荒废了这一副好皮囊！”
　　人群之中，苏天衣看着那醉酒青年，美眸泛光，玉手几乎掐出来了血，喃喃道，“一模一样！和他一模一样！狂妄不羁，世人皆不入眼！”
　　“这世上怎么会有如此之像的人！”
　　“这世上几个人能在长安之前醉酒酣畅！”
　　“……”
　　万众期待中，青年声音朗朗，响彻长安夜街，“今天来的人很多啊！比我在那西凉热闹多了！如此盛景，如此盛世，怎么能不吟诵一曲？诸君，且听这龙吟！”
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明！”
　　唱诗声落，安明挑开了酒瓮盖子，饮了一口，酒水落在地上，哈哈长笑，“好酒！”
　　此声一出，周围儒子诗人纷纷怒声。
　　“好，好大胆！”
　　“不愧是西凉侯爷，居然能够在这种场合酗酒！”
　　安明走到了第三个地砖上，高声，“银鞍照白马，飒沓如流星！”
　　又是饮酒，又是上行一阶。
　　第十三层台阶上，安明高声，“十步杀一人，千里不留行！”
　　再上数阶，“事了拂衣去，深藏身与名。”
　　“闲过信陵饮，脱剑膝前横！”
　　“将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴！”
　　“三杯吐然诺，五岳倒为轻！”
　　“……”
　　“谁能书阁下，白首太玄经！”
　　最后一句太玄经落下，安明置身三十六石砖上，每一道台阶上，那些被酒水洒落的地方，酒水缓缓的飞散而出，酒水都模糊的出现了一道酒水凝成的白色潇洒剑客人影。
　　那剑客人影一个个长袖翩翩，手持长剑，剑锋扬起，每一个剑客都展现出来一个剑招，一眼看去，密密匝匝，足足三十六个！
　　白衣青年回头，长剑击空，“赤锋矛，不朽盾，斩尽仙王灭九天!仙之巅，傲世间，有我安明便有天！！”
　　三十六个剑仙酒气影子冲天汇聚，那些酒气影子乱飞当空，一时间安明的身影缓缓的起飞，整个人好像是被无数剑仙托着一样，威严无比。
　　“剑来！”
　　安明出剑，剑影齐齐显化旋绕，化作一个难以言喻的无形剑阵，四面八方朝着正中小哥，或劈，或砍，或刺，或撩……
　　那安明翻身一跃，身影化作一道雪白光龙，冲天而起，周身上下弥散出层层剑光风旋，无数的白色霜花半空绽放开，一百零八个剑影放佛训练有素的剑客随之呼啸冲天，一百零八道剑影白龙缠斗激战，每一处霜剑碰撞之处，皆盛开一朵灿烂的霜花，雍容的霜花层层绽放，仰望天空，无数道霜花在风骨之上绽放……
　　此时此刻，人群外的王富贵和白月初终于忍不住了。
　　白月初牙关咬紧，“万万没想到，妹夫不但是佛门天才，还是装币的高手！”
　　王富贵道，“我受到了内伤，我不想参加这个科举了！”
　　半空中，安明身影剑仙如影呼啸，凝聚一条剑道长路，直通国子监。
　　眼看着安明就要御剑冲入国子监，半空中一道浑厚皇气呼啸而来，拦住了那安明的去路！
　　一眼看去，玄黄厚气中，一尊巍峨的皇子隐隐而现。
　　在场所有人不由得瞪大了眼，这，这是皇子！是东宫气运之鼎显化的真龙之像！
　　白月初低声道，“别说话了，皇子投影！”
　　王富贵低声道，“皇子不是说三百年前已经死了吗？怎么还在！！”
　　长安街上，巍峨皇子之影俯瞰安明，声若长虹，“世子殿下，如此豪气，称得上一句公子世无双！然这文武科举考的是文武两科，你这武是无双，不知文又如何？”
　　安明不卑不亢道，“请皇子赐教！”
　　皇子道，“上下一日百战，臣之所不弑君者，党与不具也，寡人当如何？”
　　安明道，“阖余党，杀之！”
　　皇子道，“如今乱世，王道不兴，何解？”
　　安明道，“乱世之道，以暴制乱，王道不兴，便取兵道！”
　　皇子道，“君无为，法无不为，而今法已行行，寡人当如何？”
　　安明道，“刑过不避大臣，赏善不遗匹夫，以刑罚之严，立王道之威！”
　　皇子合手，作揖道，“先生大才，吾等受教了！”
　　安明合手把酒水畅饮，猛地一吐，朝着皇子喷了去。
　　如此一来，所有人都傻了眼！
　　安明，你他吗疯了吗？
　　你怎么敢朝着皇子吐口水？
　　大唐皇子也瞬间暴怒，“温侯，你！！”
　　安明挥手，无尽佛芒金光呼啸而出，和那皇子玄黄投影相连。
　　安明道，“我献给皇子一份大礼！”
　　话音落下，安明手指电动，那佛门金芒天光云雾散灭开来变成了一副巨大的三位投影屏幕，佛门金芒屏幕里，云雾汇聚成了一个沙漠，狼烟吹黄沙，只看到迎面黄沙之中，一位极尽雄武的帝皇，身披黑袍，头戴太平冠，模糊的五官，看不清楚他的容貌。他缓缓抬起长剑，遥指天穹，“朕统六国，天下归一，筑长城以镇九州龙脉，卫我大秦、护我社稷。朕以始皇之名在此立誓！朕在，当守土开疆，扫平四夷，定我人朝万世之基！朕亡，亦将身化龙魂，佑我华夏永世不衰！此誓，日月为证，天地共鉴，仙魔鬼神共听之！”
　　一声喝后，帝皇之后，黑龍冲天，无尽兵戈，威声高呼。
　　“吾皇，万岁，万岁万万岁！”
　　“吾皇，万岁，万岁万万岁！”
　　“……”
　　风沙吹过，帝皇不再，黑龍不见，落日黄沙之上，一位皇者，挎骑龙马，身披金甲，手持天子剑，悠悠而来，背后万千黄金骑兵，熠熠相随，落日照耀帝皇身上，恍如不灭神王，从东而来。
　　金甲帝王，手持玉帛，淡然自若，“凡日月所照，江河所至，皆为王土！犯我人族天威者，虽远必诛！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　无尽黄金骑兵冲锋而上，征战诸天猎地，浩瀚之像，难以言语。
　　黄沙再落，骑兵不见，金甲帝王不见。
　　黄风再起，沙场之上，修罗化血，已成兵戈战场。
　　狼烟滚滚，马革裹尸，一悍皇，雄立尸山血海，手持折断长剑，声若奔雷，“夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志，这个由剑开始的乱世，也必将用剑来终结！吾乃，人族，武悼天王！杀！”
　　无数干戈芸芸升空，战场之上，血尸横行……
　　黄沙又起，黄沙又落，仿若历史长河，绵绵无尽，人皇英杰，芸芸而出，人族之声，震天动地。
　　“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”
　　“大丈夫当如是也，彼可取而代也！”
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　“不需多言，江南有何罪，但天下一家。卧榻之侧岂容他人鼾睡？”
　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透朝歌，满城尽带黄金甲。。”
　　“宁教我负天下人，休教天下人负我！”
　　“勿以恶小而为之，勿以善小而不为！”
　　“……”
　　一道道黄沙冲天而过，时间不知不觉已经过去了一天一夜。
　　长安天穹，一道道模糊的皇者影子出现，又消失，又出现……
　　如此周而复始，引得天下人不知所措。
　　而，长安子世子殿下，已入了国子监。
　　PS：马上要上免费推荐了，这一段一直耽搁，不是很好。
　　干脆趁着新手村打完，先把这个写完！填充满一百万字，免得后面身份切换皇子的时候，有唐突感觉。
　　为了区别之前的章节，这些章节不算入阿拉伯数字行列，只是用大写字母来写，嗯！

第154章 长安，不过是一场梦（6K字必看）
　　夕阳的光芒照耀在僧人单薄的身影上，灰尘仆仆的脸上挂着和善阳光的笑容。
　　“从今天起，做一个幸福的人。”
　　“喂马，劈柴，周游世界。”
　　“马，没有，不过观世音说鹰愁涧有一匹限量版预定的顶配旗舰版白龙马。”
　　“柴，没有，我离开长安都快一个月了，也没看到一个妖怪打牙祭。”
　　“周游世界，正在进行中，只是现在到哪儿了？”
　　说着话，和尚看了一眼寂寥的山岗荒野，一眼看去，法海有点怀念繁华的长安。
　　如果是在一个月前，自己这回应该左手搂着魔灵女，右手揽着长乐郡主，站在长安太液池前，静静的欣赏水中的新科状元郎倒影，看到尽兴的地方，还可以磕个头。
　　然而，这一切都成为了过去。
　　法海还记得自己成为文武双状元的时候，那个抱着婴儿的妇人又一次堵住了自己。
　　那是在大相国寺的禅台。
　　妇人和大相国寺方丈了然一起出现。
　　了然说，这位女施主想听一卷摩柯经，想请法海唱诵摩柯经卷，到时候，全长安的人都会来倾听。
　　就在这时，李林甫来了。
　　那天李林甫穿着崭新的宰相袍，袍子是法海从未见过的威严，前有光辉大日，后有无暇皎月，左右袖口麒麟舞，前后更有瑞灵通，他一袭紫色官袍手持一副亢龙锏，对着那妇孺道，长安不是当年长安了，大相国寺得罪不起你，但是我李林甫未必怕你！
　　那妇孺没说话，了然和尚却笑了起来，施主，这本就是一片虚妄，何必贪此执念？
　　李林甫根本不甩了然，他直接说穿了妇孺的身份，二妇孺的身份让法海大吃一惊。
　　那个妇孺，居然，居然是观世音！
　　李林甫说出这句话的时候，长安四城刀兵四起。
　　了然和尚说，狼卫已经行动了。
　　而李林甫笑道，其实，狼卫是他自己培育的，旅贲军也是他的，东宫那一派明面上和他对付不上，其实早就凝成了一股绳子。
　　了然很吃惊，李林甫是怎么做到这个地步的。
　　李林甫只是看着那妇人说了一句，你也是去过清河县的，清河县那位的意思已经很明确了，他甚至把它儿子都丢出来遭罪了，你还有什么不放心？重开西游，再启大唐，就在今朝！
　　说到这里，大相国寺门外赶来了数个马车，马车打开，一个个头颅滚了下来，那些头颅都是光头的和尚，如果细细分辨，不难看出来，是大相国寺的。
　　了然和尚勃然大怒，指着李林甫子虚乌有，想要灭大相国寺。
　　李林甫根本没有和了然和尚废话，亢龙锏挥出，一锏直接毁了了然丹田，一掌毁其琵琶骨，了然和尚怒不可遏还要说话。
　　那妇人挡在了李林甫的面前。
　　妇人怀里的婴儿漏了一个边角，下一刻里，那李林甫整个人倒飞了出去。
　　六百年前大唐文武状元，号称千杀太岁的李林甫居然被那婴儿一个眼神就飞了。
　　眼看着婴儿就要继续瞪李林甫，把李林甫盯死，关键时候，法海终于出手了，法海站在了李林甫面前，双瞳和那婴儿对视，这一刻，法海看到了一个恢弘伟大的背影，一袭白衣，仙姿法相，拈花一笑，动人心神。
　　这个时候，法海才明白，李林甫口中的观世音，其实并不是那个妇人，而是妇人怀里的那个女婴。
　　女婴其实就是观世音！
　　法海和观世音对视的一瞬间，整个大相国寺，整个长安城蒙上了一层金煌煌的佛光。
　　长安城的每一个人身上都蒙了一层金色的光芒，法海看到大相国寺的讲经台上，一个身着袈裟的高僧，清喝而鸣，谈笑风生。
　　讲经台下，高人满座，帝王频临。
　　法海看着恢复了前唐容貌的大相国寺讲经台，看着台上儒雅随和的面庞，那面庞不断的腐朽抽化，法海看到了一张熟悉的面颊。
　　“师傅！”
　　讲经台上，方丈笑了，他似乎隔过了无数时空看到了自己，而当他要朝自己说什么的时候，周围宏伟讲法场景寸寸崩碎，法海看到了一只金蝉，那金蝉翱翔在法海的身侧。
　　法海抬手，想要去触碰金蝉，然而金蝉飞舞在法海身侧，如幻如影。
　　女婴道，金蝉子是空海，但是空海非三藏。
　　法海道，我明白，取西经的那个才是三藏，以前是金蝉子，现在是我。
　　女婴道，你去吗？
　　法海道，老实说，并不想去，可如果我不去，我师傅就得去。我师傅去了九辈子，不对，算上上次被干掉，他应该是死十次了，一个死了十次都没成功的家伙，怎么可能成功？还是我去吧。
　　女婴道，朝西而去，即可取得真经。
　　就在这时，一个紫色的人影冲了面前，他双瞳金瞳熠熠放光，一手挥起千钧离火棍，朝着那女婴劈头盖脸砸了下来，“观世音！还我神通！！”
　　金箍棒砸下，女婴却是脸上出现一抹天真无邪的笑容，她看着猴子道，“本座没有剥夺过你的法力，你的金箍棒在东海，你的法力在金箍里，去打碎五行山找回你的金箍，捣毁龙宫找回金箍棒，一切都不是问题了。”
　　金色的佛光里，法海看到猴子飞了，他消失在了无尽金光佛芒里。
　　这就是菩萨境的观世音吗？
　　女婴姿态就如此厉害吗？
　　“我答应过法海，要替他挑行李。”
　　一页书抵御着无尽佛芒压制，走了上来，佛光灌顶下，一页书朝着观世音举起了手掌，手掌翻转朝着观世音的面门，轻轻拍去，“八部神龙火……”
　　法海看到一页书的手掌心里，一道脆弱的火焰扑灭，然后他也被佛芒金光弹飞了。
　　“师傅。”吕温侯站在法海的身侧，低声道，“虽然我很清楚，我上去也是送人头，但是我觉得我该送这个人头，你说呢？”
　　法海看着吕温侯，再看了看女婴姿态的观世音，笑了笑，“去吧，去高老庄腐败一段时间，我到时候会去找你的！”
　　“哈哈！”吕温侯朝着观世音抱拳，朗朗笑道，“上古天庭三百万天河水师元帅天蓬，得罪了！”
　　法海看着温侯消失在了视野中。
　　金色的佛芒里，法海看到女婴小手点向了一侧的李林甫，那李林甫周身爆碎开裂，下一刻里宰相袍散乱，一袭凌乱的长发，李林甫高声咆哮，“观世音！你敢！”
　　女婴声音天真无邪，“朱紫国，赛太岁，这里不该是你该在的地方，望你本体能够吸取这次教训，接受天命的安排！”
　　下一刻里，李林甫身影爆碎开裂。
　　法海看着头顶消失的李林甫，赛太岁，朱紫国，李林甫叫千杀太岁，不是没有原因的，他其实就是朱紫国的那个坐骑妖怪，赛太岁。
　　女婴笑道，法海，想知道这个长安的真相吗？
　　法海摇着头道，不想知道。
　　女婴道，你知道为何长安从来都只开门两个时辰吗？因为，这一座城，是活在过去的城。
　　女婴道，当年赛太岁得到了月光宝盒之后，利用月光宝盒无尽法力重启了长安，他拼命的复活了长安的每一个细节，把这一座巨城变得和当年大唐一样恢弘，布局九州，重塑辉煌，制造了一个从未有过的过去之城……
　　然而，过去的就是虚无的，不管月光宝盒多么强大，终究是无法把它变成真实的。
　　中年妇人抱着女婴，女婴背后跟着法海，金色佛光笼罩中的长安城里，法海看到女婴的小手一个个的点去，那些曾经活灵活现出现在自己面前的人，一个个纷纷显露了本来模样。
　　妖魔鬼怪，魑魅魍魉，狂风怪，诸妖冲天散灭……
　　长安城中一日走过，一个个曾经熟悉的人和场地飞快的破碎，长乐郡主张大了手，拼命的要朝着法海拉手，然而她的身影寸寸浮灭……
　　苏天衣看着法海，眼神温柔，“我是李不败最喜欢的一件衣服，李不败你知道是谁吗？就是李白，而青莲剑客，李白，其实是百万年前的人了，我只是一个活在过去的人，谢谢你的一声师娘，如果李不败真的没死，请告诉他，记得有一件衣服叫苏天衣。”
　　法海看着丁修跪在地上，丁修的面前，荆一川身上一个血洞，荆一川吐着血道，师兄，其实我从来没有恨过你，真的……
　　法海看到赵靖忠挣扎着要去抓自己的天宝之物，然而，他终究还是身影化作虚灭。
　　法海看到魔灵女看着天牢里的老父亲最后的尸骸，发疯若狂，她双手扬起，周身巨灵天魔显化被观世音度化。
　　法海看到酒桌一侧，旅贲的崔器端着酒水和张小敬和煦的打着招呼，越走越远，终于消失不见。
　　法海看到白月初跪坐在地上，他的手里捧着一把黄金富贵剑，东方月初举起了剑朝着观世音刺去，富贵没有死，是你杀了他！
　　吕步风看着法海道，这个世界上，本就没有什么吕步风，只有吕温侯！我是他的过去，他是我的现在，至于谁是爹，谁是儿子，这个不是很重要。
　　……
　　一座城，一座繁华的仙城，不过是一天的时间，就化作了残破陨城。
　　长风吹起灰土，真实的长安城里人烟稀少，更多的人趴在木榻上呼呼大睡，法海知道，他们沉醉在那个月光宝盒构筑的虚假长安城里还没有醒来。
　　隔着一个街，在原来法海和张小敬喝过酒吃过水煮羊肉的小摊上，一个身材欣长的老儒正抓着一盆水煮羊肉吃的不亦乐乎。
　　法海看着那老儒，苦笑了一声，“纵横先生。”
　　老儒把面前的水煮羊肉推到了法海面前，和笑道，“醒了啊！”
　　法海没有胃口去吃肉，经历了长安如此醉生梦死的大梦，法海对于面前是真的假的，是不是月光宝盒构筑的世界都表示怀疑。
　　然而那女婴却道，“传言孟夫子化身千万，自通三千，今日一见，不同凡响。”
　　纵横老先生打量着面前女婴，笑道，“好好的一场大梦，被你给点醒了，这一下，长安城日子难过喽！”
　　女婴道，“长安有孟夫子在，稳如泰山，只是我西天久无真佛，怎可是好？”
　　孟夫子道，“简单，法海去取西经！还你一个煌煌西天。”
　　女婴道，“孟夫子此言差矣，此去西天，还的是一个煌煌大唐。”
　　法海看着二人禅机一般对话，不解道，“我觉得西天这个事情，还可以再商量一下……”
　　而后，法海就被孟夫子一棍锤在了脑门上，孟夫子声音隆隆，“你现在还没有明白过来吗？这长安本就是那赛太岁用月光宝盒制造的一个虚假盛景，这里的一切都是假的，而唯一真的是，你！”
　　“你是唐三藏第十一世徒弟，是取西经的钦定人！”
　　“你是李青衣的孙子，而李青衣是当初哀帝九子中三殿下的后人！”
　　“当年玄宗使用神朝之力试图恢复仙国风姿，却没有想到一件事，那就是这大唐皇帝终究不是曾经大商时期的纣王，皇帝的命格不足以承受这磅礴的天下龙脉力量，自然仙国不可能成功。”
　　“要改变这个情况，只有一个办法，那就是彻底的改变人皇血脉！”
　　“如何改变？哀帝的九个殿下都想出了自己的办法，可惜九脉中七脉覆灭，只剩下两脉苟存，一脉就是你清河县安家，一家则流浪祖洲外。”
　　“安家改名换姓，用安为姓，就是使用最笨的联姻方法来改变血脉。”
　　“你的母亲是涂山氏！你知道涂山氏吗？那是上古妖狐正族，大禹王妃，启王妃皆为此族女子，除了涂山氏，还有华胥，青丘……安家历经万年改良，到了你这一代已经到了极限，你爷爷就找到了涂山氏后人，强行逼婚，让你父亲和母亲生下了你。”
　　“你很小时候会记得，你被一头狼吞入了肚子里，是你爷爷把你救了出来。”
　　“其实，那只是你娘生下你的模样，你娘是狐妖，她生下你的时候，显化出来了真容，而这样的真容在你眼里成了妖怪，她离开之后，你爷爷也遭遇到了涂山氏追杀，到处逃窜，而你父亲把你拉扯大，这就是你的真相，明白吗？”
　　“你为大唐太子，又是取经人，如此以来，就背负着双重责任，一边要复兴净土佛宗，一边要复兴大唐，路上遇到的一切都不用太过担心，反正老夫也帮不上你什么。”
　　“……”
　　法海看着孟夫子的一番话语，喃喃念了一句，“如果您说的是真的，那我爹是？”
　　孟夫子双手朝东而拜，“大唐圣人，安岚！李岚！”
　　法海道，“那我是？”
　　女婴道，“皇太子李明，同样也是这一次的西天取经人，重现西天盛景，再复大唐天威。”
　　法海有点难以接受这个设定。
　　我不该是一个出身贫寒，靠着自己打拼走上人生巅峰的凡人修仙韩立兄弟那种人生模板吗？
　　怎么现在，却变成了我是大唐皇太子，而我爹居然是皇帝。
　　这也太仙侠了！
　　孟夫子说，“我知道这一切都太突然，你很难理解，可是真相就是这样，赛太岁当初与我大战，靠着月光宝盒制造了这么一篇大唐盛景美梦，我本想毁了这城中虚像，可是终究不忍这是大唐的繁华，现在一切都过去了，赛太岁的分身也碎掉了，面对现实吧！太子。”
　　法海看着孟夫子，念了一句，“天师府中，您老排名第几？”
　　孟夫子捋着胡须笑道，“第一，在下天师府老天师，假以时日，西游路上，你会遇到其他几个老家伙的，不过那些人可不是老夫这般好说话，尤其是一个骑着青牛出函谷关的家伙，他平常最喜欢的就是骗酒喝，当年那个伊喜被坑的很苦……”
　　法海还想问一些别的东西，女婴道，“时间差不多了，该上路了。”
　　法海看着女婴，有些不耐烦，“你就是这么对大唐皇太子讲话的？还有，能不能把上路俩字换成出发？我听着这俩字，总觉得你想超度了我，虽然我也很想超度你，但是我们之间现在是雇佣关系，你要给我买五险一金明白吗？如果没有五险一金全额保险，我是不会去西游的！这么长的路，我这细皮嫩肉的，风吹日晒可不行，我觉得我应该留下来休息个一年半载……”
　　女婴看着法海，似乎在想回答他的话语。
　　女婴想了好一会，她终于一瞪眼，法海整个人倒飞了出长安城。
　　等到法海再苏醒过来，就看到孑然一人，观世音给自己留了一封信。
　　信笺上说。
　　“上路，巩州遇虎熊，五百年前一场疯，腾霄又是孙悟空，失马，鹰愁涧飞白龙，沙河阻断路难通，福陵山中收天蓬，岭上，前行逆黄风，七星不照，波月洞，千年白骨，化阴风……”
　　法海想给观世音回一封信，但是考虑到没她的地址和邮箱，终于还是放弃了。
　　法海收拾了行李，走上了这一趟注定被人走烂的路。
　　法海出发了，法海很自信，法海以为我熟读西游记三百遍。
　　什么大坑小坑，倒背如流，以我法海的天资，提前通晓剧情副本，什么劫数能拦住我？
　　这西游记在我这不就是小菜一碟吗？
　　PS：老实说，长安篇设计的太长，太冗杂了。
　　我也没想过长安这一篇写了四十章还没写到剧情的三分之一，如果按照这么写下去，怕是长安写完，这本书基本上就七八十万字了。
　　七八十万字还没上路，读者也跑光了。
　　读者想看什么？
　　看西游，看打怪，看他么的打他啊，打他吗啊！
　　而不是整天，大人来夫子去的，这还不如去看历史对不？
　　所以，我就干脆一不做二不休，总结式统计了二卷所有后续剧情，西游拉开序幕。
　　要不读者老爷都跑完了。
　　不好意思，不好意思，正菜来晚了，大家别生气，新八十一难绝对有创新，结合封神洪荒山海经，你想要的仙侠全都在。
　　就好像山海经的广告，开局一个光头，进化到什么境界，全靠猜……

第155章 上路，巩州遇虎熊（上）
　　朝月东升，青云遮月，又是一个明朗的夜晚，公蝈蝈趴在母蝈蝈的背上，发出了愉快的声音，那蝈蝈的叫声似乎是在嘲笑法海这个单身狗，清纯如秦师师，妖娆如魔灵女，你倒是推一个啊，给你机会，你不中用啊！
　　法海拿起一根草芽，猛地一刺，那一对蝈蝈就被穿了个对穿肠，然后放在火堆上发出了呲呲的声响，法海撕扯着蝈蝈肉，感受到了一丝地球时候拷蚱蜢的味道。
　　法海拿出来了当初方丈给自己的变强路线图。
　　那一天，观世音显化法相之后，法海才知道，这压根不是什么变强路线图，而是西游西天路。
　　法海这一刻对于师傅这个心机婊，非常的敬佩，自己在和他认识的那一刻开始，就被他安排的明明白白了。
　　按照西游路线图上的索引，第一个地方，自己应该是三叉岭。
　　映衬着昏暗的光影，法海看着地图上三叉岭的坐标。
　　三叉岭，金蝉子转世第一个翻车的地方，也就是说，唐三藏第一世，一出城，就被老虎吃了！
　　第十世时，唐三藏成为唐王御弟，带领了几个得力高手离开了长安城，三叉岭上的妖怪早早准备好等有三妖怪，熊山君，特处士，寅将军，是熊，牛和老虎成的妖精，跟随他一起到双叉岭的两个随从很快被三妖怪吃掉了，而唐僧本人被一个猎户所救，为了答谢猎户，唐三藏还帮猎户的父亲超度亡魂，让猎户父亲能够转世富贵人家。
　　那么现在问题来了，这么多年过去了，三位山大王是不是还在三叉岭上等我呢？
　　就在法海思忖这件深刻事情的时候，一条长长的尾巴出现在了法海的视野里。
　　这是一条非常漂亮的尾巴。
　　它长过三丈，通体乌黑靓丽，在尾巴的边缘地方还有细细密密的红色鳞片点缀，每一个鳞片都细密如榆钱大小，精致又不失光泽，月光照耀在尾巴上，就好像是刚刚打蜡涂层保养过的车面，闪闪发光。
　　法海对这条蛇尾很有好感。
　　这倒不是说法海变态，而是，法海喜欢黑红色这种色彩搭配。
　　蛇躯向上引申，在三分之一处，鳞片变得模糊，幽若轻纱刺青一样，若隐若现。
　　白玉的肌肤，盈盈一握就能折断的纤腰，小的可怜的肚兜衣服，双瞳可怜兮兮，一副经典的涉世未深的小女妖面孔。
　　法海想起了一个自己曾经思考过的哲学问题。
　　什么是人。
　　人，这种长有四肢，双足着地，直立行走的动物，难以确定它们出现在世界的时间，也无说清它们是怎样降临于大地之上的。一部分人深信自己是由一个万能的神——女娲，依照自己的模样用泥捏造出来的，可如果真的是女娲，为何我们的双腿，而不是蛇尾呢？
　　回望自己这些年，法海妖魔鬼怪见得也算不少了。
　　但是这种半妖，法海还是头一次看到。
　　半人半蛇，传说中的美人蛇？
　　蛇躯人身的女子上下打量着面前的白衣秃驴，这个秃驴的容貌比自己刚刚远处看到的更要惊艳，尤其是他眉心的半边梵印，眉毛舒展开来的瞬间，简直迷死人不偿命。
　　一人，一美女蛇，彼此对视。
　　风吹过长丘，荒草戚戚，碎叶子摩擦着耳背。
　　美女蛇昂起了身躯，她试着摆出来了一个凶猛残暴嗜血的模样，她听阿姐说起过，看到人类，只要摆出来这样的姿态，他们多半会抱头鼠窜。
　　然而，让美女蛇迟疑的是，那和尚居然双瞳冒光，尤其是嘴角，舌头轻轻擦拭干裂的嘴唇，那模样，要多邪性有多邪性。
　　法海此刻脑海中想起了蛇羹，蛇串，蛇扒骨，蒜蓉蛇皮……
　　美女蛇猛地一吐，只看到她口中一条筷子长的蛇芯子嗖的一声弹出，眼神里充满了杀气。
　　美女蛇很担心，自己这八百年来修为都用在了雕琢外貌上，自己的法力无限接近炮灰，平常时候全靠着一张脸过活，希望这一次不要被看破，要不就完了。
　　然而，法海看到美女蛇给自己吐舌头，终于按耐不住了！
　　法海一跃而起。
　　那美女蛇看此，吓得脸色发白，刺溜一下就要逃走。
　　“长夜漫漫，女施主走夜路，就不害怕吗？”
　　“还是留下来陪陪贫僧吧！”
　　法海一手抓住了那美女蛇的尾巴，然后顺势一捆，就把那美女蛇的尾巴给打了个死结。
　　“找死
　　美女蛇回头，朱唇轻启，呼的一声，下一刻里只看到一捧粉红色的毒气劈头盖脸朝着法海面颊扑去。
　　法海大喝一声，“大胆！”
　　阳罡佛气，扑面而来，轰的一声就直接把毒气给喷了回去，美女蛇半个身躯盘桓转了两圈，噗通一下，软绵绵躺在了地上。
　　“自己能被自己的毒毒趴下，这蛇妖也是没谁了！”
　　法海找来了一根树枝，把美女蛇捆在上面，架上火烤驾。
　　“佛门金刚烈焰指！”
　　法海一指点去，下方火焰熊熊燃烧，那火焰上美女蛇玉容泛红，清醒了几分，她一看自己现在被那人架在火上烤，急忙求饶，“大人，不要，不要吃我，我从来没有吃过人，害过人！“
　　法海看着那美女蛇，“你叫什么名字？“
　　那蛇急忙道，“我叫如意。”
　　法海思忖，“如意？哪年成的妖？怎么炼成了这半人半蛇的模样？”
　　蛇女道，“我，我生下来就是半人半蛇！还有，我，我不是妖，我阿姐说我们是太古化蛇一脉的后裔，我们和那些蛇啊，龙啊，可不是一回事，我们和太古娲皇，天皇伏羲是一脉，而娲皇是人族之母，伏羲为人族三皇之天皇，我们化蛇和大师还是亲族呢，您不能吃我啊！”
　　法海看着蛇女，脑海中思忖了一些山海经的记载。
　　《山海经（中次二经）》有记载：“其中多化蛇，其状如人面而豺身，鸟翼而蛇行，其音如叱呼，见其邑大水。”
　　生双翼，行走如蛇，盘行蠕动的怪物。它的声音如同婴儿大声啼哭，又像是妇人在叱骂。化蛇很少开口发音，一旦发音就会招来滔天的洪水。
　　法海思忖的时候，火上的化蛇已经撑不住了，化蛇如意道，“高人，如果您放了我，我就带你去三叉岭。”
　　法海看着那化蛇，笑吟吟道，“去三叉岭做什么？和你一样，被那些妖怪架在火上烤吗？”
　　化蛇吃惊的看着法海，“你，你怎么知道的？”
　　法海道，“说吧，你和三叉岭上那虎熊牛三个妖怪是什么关系？”
　　化蛇看着法海这么直白，急忙求饶道，“三叉岭上早没什么妖怪了，现在三叉岭上住的都是猎户，他们射杀妖兽为食，我化蛇一族就是被他们射杀，走投无路才逃到了这里，不过，你有一句话说的是真的！如果你去了三叉岭，现在一定会被杀了吃掉的！那些猎户，已经不是人了，你千万不要去三叉岭……”
　　法海看着化蛇那模样，有些迟疑这妖怪说的是真的假的。
　　就在这时，不远处夜空下，火焰熊熊，一道道火把映衬着天空，狗吠声和人喊声交杂在一起。
　　“就在前面！”
　　“那条美女蛇，可不能放了她！”
　　“哈哈！大当家说了，抓到那条蛇，赏铁胎弓一架！”
　　“……”
　　PS:今天心里有点乱，明天补上。

第156章，上路，巩州遇虎熊（下）
　　能让化蛇这种山海经苟下来的妖怪闻风丧胆的猎人，是个什么模样？
　　一个眨眼的功夫，法海只觉得面前厉风扑面。
　　更快的数个身着精致皮甲，披头散发，皮肤古铜色的汉子，把法海团团包围了起来。
　　法海看着面前的六个汉子，每一个汉子都高有五米多。
　　法海站在他们中间，就好像是一个小娃娃。
　　五米多的身高，按照道理来说，应该很畸形，要么胖的和猪一样，要么瘦的和竹竿一样，可是这几个汉子给法海的感觉，却是匀称。
　　每一个人的五官和四肢比例都很匀称，一眼看去，就和普通人一般无二，好像他们天生就该这般，而法海反而是侏儒症患者。
　　法海的面前，站着一个国字脸，留着八字胡须，赤着肩膀的莽汉，汉子看年岁也就三十多，面上无须，脸颊两侧留着剃刀一样的惨白色狼牙刺青，他身材非常魁梧，但并不是阿诺施瓦辛格那种蛋白粉的健美先生，而是像李小龙那种骨里有肉的健硕。
　　国字脸首领模样的鲁莽汉子打量着法海，随后他用手摸了一把自己的脑袋，他的头发乌黑茂盛，就和用了霸王一样靓，而且最重要的是，没有加特效。
　　他觉得有点不对头，然后回过头去，朝着他旁侧一个同伴嘀咕了几声。
　　法海也觉得有点不对劲，这些猎人的个头，太大了吧，一个个五米多高，你们都是怎么长得？
　　就在法海思忖的时候，迎面那头领模样的鲁莽汉子又看向了法海，他指了指旁侧火架上的化蛇如意，然后又指了指自己，表现出一副这猎物是我的，你要把这猎物还给我！
　　法海看着他这般动作，古怪的念了一句，“壮士，你应该不是哑巴吧。”
　　法海念出这句话，旁侧的汉子一个个和惊了魂一样，纷纷朝后面退了去。
　　为首的汉子迟疑的指着自己，又指了指法海，“你，能听懂，我的话语？”
　　法海眨了眨眼，“你们刚刚不是喊着，谁抓到这条蛇，就赏赐吗？”
　　汉子点头道，“没错，只是，你怎么能听懂我们的话语，没有道理啊，我们的语言，你们这些世俗的人可是听不懂的，你怎么能听懂？”
　　法海也觉得很奇妙，不过法海觉得更重要的是先弄清楚这群巨人的来历。
　　法海笑道，“这条蛇是几位先发现的，那就该几位收走，只是壮士，可否留个名姓？也好让贫僧知道我是帮谁捉了这妖。”
　　那汉子豪爽笑道，“我啊，我叫熊铠，这些都是我熊家的兄弟，他们都叫我熊大！大师您也叫我熊大好了！”
　　熊大？那有熊二吗？
　　法海笑道，“贫僧法海，见过熊大施主。”
　　熊大挥手，旁侧的几个汉子把化蛇给火架上解救了下来。
　　熊大看着法海道，“不知道法海要去往何方？”
　　法海看了看西方，眼神深邃，“贫僧此番西去，正要去西方灵山大雷音寺取三藏真经。”
　　熊大听着法海的话语，那眼神闪烁，他似乎想到了什么，又不确定。
　　就在这时，旁侧有汉子朝着熊大喊道，“大哥，化蛇抓到了，我们该回去了。”
　　熊大拍了拍那几个汉子，“你们先回去，我和这位法师说几句话。”
　　“好！”
　　“走了！”
　　那五米多高的汉子们健步如飞，不过是眨眼功夫就消失在了法海的视野里。
　　熊大看着法海，笑道，“法师，熊大有一句话，不知道当说不当说。”
　　法海笑道，“什么话？”
　　熊大道，“取西经，不是谁都能说的！”
　　话音落下，熊大右拳呼啸，拳裂之处，只看到可怖的黑色劲风撕裂，雷霆叱咤声响，劈头盖脸朝着法海的面前砸了去。
　　熊大的拳头出的非常准！非常狠！非常稳！
　　用族里的老人话说，族长当年这个年纪，也就撑住自己三拳！
　　熊大很自信，自己这一拳过去就能让这个绣花枕头一样的光头趴下。
　　然而，面前的秃驴不是一般的强。
　　法海左手扬起，食指中指轻轻叉开，不偏不倚正好叉住了熊大右拳的小拇指，虽然说是小拇指，这小拇指赶得上一般人的手臂粗了！
　　法海两根手指抵着着那熊大的右拳，眼神里弥散着耀眼星芒，“取西经，自然不是谁都能说的，贫僧敢说，就表示贫僧有去取西经的底气和实力。”
　　熊大右臂的肌肤犹如虬龙一样鼓了起来，那青筋爆闪，就要把法海的拳头挣扎开来。
　　可惜，他的面前站着一位百龙之力的变太级炼体者，外带元阳童子身，法海此时此刻稳如泰山，那熊大根本不能动弹一头发丝。
　　“我佛慈悲！”
　　法海另外一只手反挥，身影折转，四指凝掌，朴实无华的大慈大悲掌打在了熊大的腰间。
　　熊大轰的一声倒飞了出去，身影在地面上霹雳带出来一道可怖的地壑。
　　“混蛋！”
　　“怎么会这样！”
　　“外边的人什么时候这么强了！”
　　“我怎么可能输给一个外边的人！！”
　　土堆里，熊大拼命的摇着头上的灰土，他茂盛的头发在挥舞中，越来越长，周身上下一道道肉眼可见的玄黄色涟漪土浪冲击而起，那可怖的冲击涟漪把法海周围的大树，连根拔起，一道道巨树巨石滚落，这形势，像极了大妖出世的场面。
　　法海双瞳睁大，嘴角漏出笑容，来了，来了，三叉岭上遇虎熊！
　　唐三藏有的，我也有！
　　八十一难要开始了！
　　想一想我一个月前还沉浸在长安的幻想乡里，这一刻就走上西游，这个世界真的是太仙侠了！
　　吼——
　　就在法海万分期待中，迎面地方土浪冲天，五米之高的汉子熊大已经不见了。
　　法海的正面，一只二十来丈高的巨熊昂首而立，如人一般。
　　这巨熊通体毛发乌黑亮丽，就好像是被霸王洗发膏洗过一样，还打了蜡，要多柔滑犹若柔滑。
　　巨熊的心口地方，一副白月狼牙白毛，它血盆大口巨张，幽邃的双瞳死死盯着法海，随后猛地一跃，只看到那二十丈来高的巨熊劈头盖脸朝着法海拍了过来！
　　“来的好！”
　　法海左脚前探，右脚板正，双手来了个罗汉拳的起手势。
　　“吼——”
　　法海还没反应过来，轰的一声，那巨熊之掌拍了下来。
　　厚重巨掌落下，法海站着的地面塌陷下去数丈，周围地面崩裂开来了可怖的裂缝。
　　巨熊背后，数个汉子站了出来，各个哈哈大笑。
　　“啧啧，大哥怒了！那人已经被拍成肉饼了！”
　　“可惜了，那个秃子的力量还是不错的，可惜他遇到的是大哥！”
　　“等等，大哥怎么不动啊，维持熊姿态很浪费体力的，他怎么没恢复人形？”
　　“不妙，你们看大哥的尾巴，熊尾巴在颤抖，这，这是被制住了！快，去救大哥！”
　　“……”

第157章 少典后裔，有熊氏
　　然而，一切都晚了！
　　嗷——
　　金色佛光冲天而起！
　　大威金龙叱咤天穹，金龙的头顶犄角叉住了一头二十丈高的巨熊。
　　巨熊死死抓着大威金龙的龙角，要把大威金龙撕裂成两半。
　　大威金龙猛地甩头，龙角倒翻，巨熊猛地被挑飞了出去。
　　“快！接住老大！”
　　“老大，别慌！”
　　就在这时，头顶上，金龙回身，一招神龙摆尾不偏不倚正好砸中在了那巨熊的屁股上。
　　这一下，犹若金色的闪电抽在了它的屁股上，即使是黑熊皮糙肉厚，防高耐揍，也是爆发了一声惨绝人寰的吼叫声！
　　整个熊被抽落在了地上，四肢头颅，直接葬入了地坑里，抠也抠不出来的那种。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧！”
　　“大威天龙·龙震百里！”
　　大威金龙盘身，龙爪朝着那巨熊之躯砸了过去。
　　龙爪之上无数道金龙幻影冲灭，一道道金光龙影炸裂下去，法海以为，那巨熊必死无疑。
　　“玄土其厚！”
　　“起！”
　　那几个汉子把巨熊团团包围，一个个昂首怒视天空，只看到每一个人的背后一道猛龙的玄土之气凝聚，那玄黄巨熊之影凝聚而出，五头可怖的巨熊昂首冲天，巨熊合力，猛地合击，玄土巨熊力量凝聚，又是一道巨大的土浪冲天扬起，不但击碎了百多龙影，更是劈波斩浪朝着法海的面门砸了去。
　　法海看着呼啸而来的玄黄土浪，金龙之影猛地涣散，一袭血红色袈裟的年轻和尚双瞳中真阳烈焰熊熊燃烧，“一切万法。皆从自性，真！戒！定！慧！法！大罗梵音·五方印！”
　　法海双掌起舞，连续五掌轰了下去，五掌凝聚，化作睥睨金柱。金芒佛柱犹若擎天而落的盛大金虹，劈头盖脸砸在了那五头巨熊凝聚的可怖的玄土厚气上。
　　轰隆隆——
　　金色，土玄色光耀冲天弥散，四面八方里，无数的山头被摧毁，山林焚毁，地岳变形！
　　噗通——
　　一个汉子摇了摇身躯，终于还是倒了下去！
　　“打不过！”
　　又一个汉子噗通倒了下去。
　　“这秃子，力气太大了！”
　　“一脚踢到了钢板上。”
　　“……”
　　飒——
　　法海落了下来，法海一手倒卷血红色袈裟，看着倒在地上的五个汉子，五个汉子最中间，巨熊姿态的熊大艰难的爬了起身，它居然没有死，看模样只是受了一点皮毛伤，这让法海有点羡慕，狗熊也不是全都是坏处，这个防御力还是蛮不错的。
　　只是这头熊和观世音的那头熊关系大不大？
　　法海一直怀疑，这头熊就是后来偷袈裟的那个黑熊精。
　　就在法海要问黑熊精来历，迎面黑熊口吐人言，声音低沉，“我熊大，认输了！”
　　法海看着那黑熊精，笑道，“一句认输，就完了？”
　　黑熊精道，“我把化蛇给你。”
　　法海道，“然后呢？”
　　黑熊精看着法海，“然后什么？厉害想要什么？”
　　法海道，“阁下是个妖怪，贫僧是个出家人，是个法师，这种情况下，我还能问你要什么？”
　　法海抬起了手，手掌心，佛光“卍”字佛印，熠熠放光，杀机已现，如此之下，就是熊大再笨，也明白了，法海是想杀他，不开玩笑的那种。
　　黑熊精眼睛转溜，他盯着法海，急道，“你不是去取西经的吗？”
　　法海道，“是又如何？”
　　黑熊精道，“观世音派的，对不对？”
　　法海道，“知道还不快快受死！”
　　“你不能杀我！”黑熊精看着呼啸而来的“卍”字佛印，“我是猎人，我不是这三叉岭的妖怪！我是人，不是妖怪！”
　　法海笑了出声，“你都变成了这二十丈巨熊，还说自己不是妖怪，难道说你要告诉我，这世上有人可以变成巨熊？”
　　黑熊精看着数十丈旋转的“卍”字佛印，再看面前谈笑风生的秃驴，这个，秃驴到底多少法力，这么悬停法印，这本事，这法力，还有多深厚？
　　黑熊精咽了一口唾沫，念道，“实不相瞒，在下姓为有熊，而非熊字！”
　　法海道，“有区别吗？”
　　“当然！”黑熊精急忙道，“我族之人，传自太古时期少典一脉！你知道少典吗？人族三皇五帝的炎帝、黄帝都都是少典之子，都是来自有熊氏的，后世也称炎帝、黄帝为神农氏与轩辕氏也都和我有熊一脉有不可剥离的关系，甚至人族的禹王！就是治理大洪水的那位！他在治水过程中可以变化巨熊之体，也是因为他有我有熊一脉的血统，我们严格上说，是人族！正儿八经的那种人族！我们是人变熊，是天赋变熊，不是后期修行的那种妖人！”
　　法海听着黑熊的话语，一时间，有些懵。
　　有熊氏，一个古老到让法海几乎遗忘的姓氏。
　　说是女娲造人之后的第一批大族，也不为过。
　　和这个姓氏起名的，只有燧人氏，有巢氏，华胥氏，当然还有自己母亲一脉的涂山氏！
　　如果真的按照这头狗熊所言，自己还真不能杀他啊！
　　只是他说的话是真的吗？
　　法海看向了手背上的照妖镜，照妖镜里，黑熊刚刚说话声音传入法海意识，那声音和狗熊所言一般无二，很明显，是真话！
　　罢了！
　　法海挥手，金色“卍”字发音消散。
　　法海红色袈裟化作纯白，儒雅随和，笑容和善富有亲和力，哪儿还有刚刚怒目金刚超度熊大的凶神模样。
　　熊大看着法海，双爪合拢，毕恭毕敬道，“法师如此实力，当度西游。”
　　法海笑着从袈裟里拿出来了一封文牒，“贫僧乃金山寺方丈兼玉皇大帝如来佛祖观世音菩萨大唐人皇李世民钦定取西经东土大唐圣僧法海，路过宝地，多有打扰，还请施主能施舍一二，别让贫僧太过难办。”
　　说着话里，法海把通关文牒放在了熊爪上。
　　熊大眼神有些傻傻，他歪着头看着手里的文牒，弱弱的道，“法师，俺不识字。”
　　法海听此，有些傻眼，不识字？
　　熊大比划着道，“我们族里的文字都是那种刻在龟甲上的，您这个字，我不认识，要不，您给我念念。”
　　法海无奈拿起了文牒，念了起来。
　　“贫僧法海，师从唐三藏，奉观世音菩萨，大唐皇帝李安明之命，前往西天，求取真经，路有劫数，请多照料，度世真经牵挂万千众生，百多浮屠，还请……”
　　熊大打断了法海的话语，“法师，能说的稍微简单一点吗？俺脑子笨，记不住那么多说辞。”
　　法海指着自己，干脆利索介绍道。
　　“我，法海！”
　　“取经人！”
　　“年纪：二十！”
　　“性别：男！”
　　“老家清河县，新家长安城！”
　　“我爹，大唐皇帝唐哀帝麾下三世子后人，现任大唐皇帝。”
　　“我娘，涂山氏之女。”
　　“我师傅，唐三藏转世！”
　　“我目标地，去西天！取西经！”
　　“现在，明白吗？”
　　熊大揉着脑袋，“这个就简单多了，那我需要做什么吗？”
　　法海道，“你得给我在这个通关文牒上签字，说明我度过这一关了，等到了西天大雷音寺，如来问起来我，我也有个交代，免得如来玩不起说我作弊。”
　　熊大挠着头，“我，我不会写字，要不这样，你跟我回族里，族里有一些老熊混过你们那边，他们应该会写字。”
　　法海听此，无奈道，“好吧，不过你们族地离这里远么？我去西天时间很紧的，没工夫在你们这里呆太久，我有好几个徒弟都在路上等我去解救呢。”
　　“很近！”熊大很热情，“你跳到我背上来，我带你，最多天明时候，就能看到我家族地——龙山！”
　　法海跳到了熊大脑袋上，熊大一跃而起，蹦起来百丈高，很难想象这样笨重的狗熊弹跳力居然这么强，完全是个灵活的胖子。
　　法海道，“龙山吗？你们有熊一脉都能变身狗熊，按道理说是熊族啊！”
　　“不准叫狗熊！”熊大反驳道，“我们是少典后裔，准确的叫人熊，而不是狗熊！”
　　法海懒得和一头熊争辩，打量着周围原始景色，仙气弥散的灵山雾气，法海觉得这里如果能开发一下，搞一个三界五A级风景区，卖门票应该能收不少钱。

第158章 唐僧肉长生不老是谣言
　　景色飞逝，法海觉察到了势头不对劲。
　　西游八十一难，每一重难都是有名有号有背景的。
　　就和那句老话说的，西游路上遇到的妖怪，就算是一只蚂蚁，也有可能是经历了海选，预选，复选，笔试，面试，竞争上岗出面的。
　　这种情况就好像是西游总导演观世音要挑选演员，各个族群拼命的送子弟，这其中，天庭属于投资方，而妖族属于收保护费的，佛门是出品商。
　　所以西游的大部分妖怪也都是这三家人马。
　　用地球时代比较流行的话来说。
　　西游就是一个创收利益很大的项目，项目产生的利润就是气运，而气运能决定各方势力的高低。
　　这种情况下，谁在西游这场大戏里占有的股份越多，功劳越多，那么气运就越多。
　　因此，西游之中每一个劫数的设计都是蕴含了深意。
　　每一关卡都是一个磨难。
　　作为唐三藏出城第一难，这个难是排在猴子前面的！
　　能成第一个出场的存在，不管能力怎么样，这背后的背景绝对不容小觑。
　　三界各方势力没有一个是好说话的，一个个都消尖了脑袋的塞自己人，这种情况下，怎么可能放过第一关巩州遇虎狼？
　　所以，答案只有一个！
　　巩州遇虎熊必然是个大关！只是唐三藏因为某种原因错过了这一关。
　　用当代地球网游的一句话，这里面有个隐藏彩蛋，但是唐僧因为某些原因，把彩蛋错过了。
　　那么问题又来了，既然这个彩蛋唐三藏能错过，我法海何德何能碰到呢？
　　师傅的本事，法海很清楚。
　　师傅火爆脾气，喜欢拆人骨头和物理超度，他打败这狗熊和老虎根本不是事儿。
　　可他为何没有触发彩蛋？
　　就在法海细思觉恐，越发感受到自己就要迈入一个陷阱彩蛋里的时候，背着法海奔跑的熊大念道，“法海大师，敢问一句，你见过你母亲涂山氏吗？”
　　法海心中一警醒，来了，彩蛋剧情来了！
　　法海郎朗回道，“我母亲，我自然见过。”
　　熊大道，“那么涂山氏现在居住何处？”
　　法海有些不悦，“你们有熊氏是不是吃饱了撑着，打听我阿婆家做什么？”
　　熊大道，“没，没什么。”
　　法海一手抓住了黑熊的毛发，一跃而起，法海双手抓着黑熊，然后飞跃前进。
　　法海背后，熊大的、一票兄弟看傻眼了，那人类居然举着熊形态的大哥朝前跑，这，这力气。
　　熊大挣扎着道，“法师，你把我放下来，我真的对你没有什么恶意……”
　　法海道，“有恶意，你现在已经死了，说吧，你把我引入你们的领地想做什么？今天要是不说个明白，我就把你的毛拔光，让你没脸见熊。”
　　熊大道，“秃驴，我告诉你，我有熊族邀请你去做客，那是看在你娘涂山氏的面子上，你他么别给脸不要脸，想当初，唐三藏经过三叉岭的时候，别看唐三藏挂了个李世民御弟的名头，我们有熊族是压根连接待都没有接待他们，甚至说，连露面都没有露面，你今天能有这样的造化，要感谢你娘，没有涂山氏，你算个什么东西——啊！”
　　法海深呼吸一口气，一个背肩摔。
　　地面震动，大地崩裂，一个巨熊形态的坑洞出现在了清秀的山川狂野上，无数道可怖的裂缝朝着四面八方崩碎。
　　“如来神脚!！”
　　“罗摩神锤！”
　　“面目是非拳！”
　　“啊——“
　　“别打脸——”
　　法海膝盖抵住黑熊脖子，一拳接着一拳，恶狠狠的朝着那熊大的脸上抡拳，此时此景，熊大的几个兄弟很有“义气”的站在一边，他们的脸齐齐扭到了别的地方，一副看风景的闲暇模样，熊大的惨叫声似乎根本没听到。
　　“别打了！”熊大吐着血道，“我，我招了！”
　　法海听此话语，揪着黑熊的皮毛，“说，你们对贫僧有什么企图？是不是馋我身子？”
　　熊大道，“我们是对你有企图，但是我们绝对不会馋你身子！我们是人哎，人吃人，那成什么了？那不是妖怪吗？还有唐僧肉吃了不能长生不老！唐僧肉长生不老是谣言！”
　　法海道，“说的好像你吃过唐僧肉一样。”
　　熊大道，“我虽然没吃过，但是有人吃过。”
　　法海道，“谁？”
　　熊大道，“金蝉子第一世过三叉岭的时候，就是被老虎吃了，当时我们看着那老虎吧唐僧吃了，以为老虎会变厉害，结果吃了之后没多久那老虎嗝屁了，我们族群里就得到了一个秘密，唐僧肉长生不老纯属造谣。”
　　法海听着这些话语，对于有熊族这种务实科学实践实验的态度表示很认可，不听谣信谣，说明人家能活到现在也是有几分本事主见的。
　　法海道，”不说唐三藏肉真不真的事儿了，说一说贫僧，你们把我引入熊窝，是有什么想法？”
　　熊大道，“这个，可能和你家有关系，尤其是你爹和你娘，具体的，到了族地，有熊老给你解答，对了，我们那不叫熊窝，我们那叫龙山！”
　　法海笑出了声，“龙山？一个熊窝起了这么高档次的名字，你们脸不红吗？”
　　“不是熊窝！”熊大气恼道，“龙山在少典时期就存在了，龙山是轩辕第一个部落聚集地，你们轩辕一脉当年也是从龙山走出去建立的人朝。”
　　法海拍着熊大简报道，“好了，这个事情，我大概清楚了，不过以你的智慧，一时半会很难和我说明白，你呢，现在带我去龙山！”
　　一行人在读启程，法海打量着背后一堆狗熊，“喂，会唱山歌吗？来一段山歌助助兴！”
　　几个有熊族汉子气的脸色发青，把我们当什么了？我们可是有熊族的勇士！
　　然后熊大嘴角满是血渍，“都特码愣着干嘛，唱啊！”
　　“太初混沌一双明目启张，持巨斧劈开这洪荒！”
　　“开宇疆以叩问三皇，谁将我在琅环阁藏，二十四朝能纳多少篇章。”
　　“天东有若木，钟山有赤龙衔烛，烧热华夏子民的五脏六腑。”
　　“射金乌的箭，按在我的弓弦上……”
　　法海轻轻打着节拍，唱着熟悉的歌曲。
　　身侧地方，几个莽汉听得很是认真，很明显他们这群家伙没有遇到过法海这种莫扎特级别的演唱家。
　　一曲万神纪后，几个莽汉纷纷拍手赞叹起来。
　　“好！”
　　“好！！”
　　“真好！”
　　法海听着莽汉们简陋的形容词，一时间有感有熊族九年义务教育的缺乏。
　　细细回想，如果当年唐三藏遇到的虎熊是有熊族的人变化的，那当初第一难的真相该是如何呢？
　　是唐三藏掌败巨熊，然后有熊族放了唐三藏？
　　那么问题来了，熊现在已经找到了，虎在哪儿？
　　就在这时，迎面地方一堵青山拦路，那熊大看也不看，一头就和大山撞在了一起。
　　法海看此，想要跳下，可是已经来不及了。
　　“吼——”
　　一声震耳欲聋的巨吼后，法海只看到自己站在了一个诺大的空地上，四周看去，芳草萋萋，绿树萦绕，奇山异景，飞瀑流虹，一些身材魁梧的熊族大汉回望法海，形势有点莫名其妙。

第159章 龙山之畔，熊老！
　　面对这样的景色突变。
　　法海明白，自己应该是进入了龙山的小千世界。
　　这个小千世界和外边祖洲相联系，没有有熊族的人联系，无法进入。
　　熊大巨大的体格吸引了很多正在做工的有熊族族人，那些个族人，一个个走了来，看着二十来丈长的身躯，一时间，议论纷纷。
　　“大哥回来了！”
　　“大哥怎么变回了真身！”
　　“大哥头上那个家伙是谁？”
　　一时间，那些路过的有熊族族人，都好奇的打量着熊大，熊大的脸色很尴尬，他朝着周围怒视，“看什么看！干你们的活儿去！”
　　巨熊一声长吼，下一刻里周围的那些有熊族人，各个不敢多呆，纷纷朝外而去。
　　然而即使离开了，大多数人也是指指点点，这让熊大有一种没脸当熊的挫折感。
　　这时，一个有熊族汉子拍了下熊大，“大哥，大哥……”
　　熊大怒叱道，“喊什么喊，让我安静一下！”
　　有熊族汉子道，“不是大哥，法海那秃驴去泡你妹妹了！”
　　熊大一怔，急忙回头，只看到刚刚把自己打抱头鼠窜的法海，正在和一个婴儿肥的少女谈笑风生，只看到法海白衣翩翩，光头锃亮，抬手之间，那女孩掩着唇笑的不亦乐乎。
　　熊大看此，熊眼发红，是可忍，孰不可忍！
　　你欺我就算了，你还要祸害我妹妹，我和你拼了！
　　“大哥，大哥冷静！”
　　“大哥你打不过法海的！”
　　“大哥这里是族里，如果打输了的话，你就脸丢光了！”
　　熊大巨爪捂着头，呜咽一声悲怆惨叫，朝着远处跑了去，很快消失在了法海的视野里。
　　法海看着熊大背影，念道，“熊兄，这是怎么了？”
　　法海身侧，一个有着苹果一样红彤彤健康肤色的婴儿肥少女，她穿着一袭朴素的醋葛短衣，笑看着自己老哥离开的方向，“不用管他了，法师，和您聊这么久，还不知道您怎么称呼？”
　　法海笑道，“贫僧是观世音点派，玉皇大帝如来佛祖大唐皇帝钦定去西天取经的取经人，法海。”
　　“法海大师？”婴儿肥少女道，“我听族里说，取西经都是有几个徒弟的，你就一个人？”
　　“咳咳。”法海道，“贫僧是有几个徒弟，但是现在还没见面，对了女施主，还不知道小姐芳名？”
　　少女笑道，“我叫熊小欣，有熊族下一代祭祀，对了，你应该听过熊老吧！”
　　法海道，“听说过一些，熊老是一位德高望重的有熊族前辈……”
　　“我带你去见熊老！”
　　下一刻里，女孩扬起玉手，猛地只看到面前土地崩碎，脚下土浪倒卷冲天而起，法海站在土浪上看着周围的景色飞快后退，暗道有熊族天生御土，倒也是有趣。
　　法海站在土浪上看着有熊族领地，山上往山下看，一望无垠。
　　法海好奇道，“熊小姐，敢问这龙山小千世界有多大？”
　　“这个……”那熊小欣道，“这个不好说。不过我听熊老说过，很久之前，少典在的时候，龙山非常大，后来随着那些大族群迁移出龙山，我们龙山的领地就越来越小了，到了现在只剩下了这么点了。”
　　这么点？
　　你把这么大的地盘叫这么点？
　　你不是打击人的吧！
　　想一下我那可怜的金山寺，悲剧啊，这就是差距。
　　风吹过土浪，法海落在地上，迎面地方一个古老的祭庙，巨石堆砌的阶梯每一个台阶都有一丈高，阶梯的两侧，一道道旗帜迎风猎猎作响，那旗帜扬起，法海看清楚了，那旗帜上的图案不是龙，而是鸟，一种长相威严的简单鸟形，奇鸟束翼，昂首向东。
　　“你上去吧！”熊小欣道，“熊老等你很久了。”
　　法海点头，踏着阶梯，走向了五十丈之巨的古老祭庙，法海很怀疑，这个祭庙是不是为熊姿态的族人建设的，毕竟人，不可能有这么高。
　　法海又是一跃，站在了最高台阶上，一眼看去，古老祭庙石柱下，一个白须白袍德高望重的老者，正打量着自己，他的眼神里，充满了仁慈和温暖，就好像是阳光照耀在法海身上一般。
　　法海看着那老者，双手合十，“金山寺法海，见过有熊氏熊老。”
　　老者看着法海，“涂山氏之子，容颜如妖，华胥血脉，你是我要等的人。”
　　法海看着老者道，“熊老等我很久了吗？”
　　“也没太久。”熊老道，“三千年，等的久远的是我那些前任长老，他们等了很多代，等到死也没有等到带他们回家的那个取经人。我很幸运，我三千岁就等到了你。”
　　法海摇头道，“熊老。我不是很明白您现在的话语，我只是一个取经人，我只是想让您在我的通关文牒上签个字，然后离开龙山，去西天。”
　　熊老道，“你去西天为了什么？”
　　法海道，“真经。”
　　熊老道，“真经能救这世间吗？！”
　　法海想了想，道，“我只是想让人知道真经救不了世间，西天不是一条活路，而是一条死路。”
　　“哈哈——”熊老笑捋着胡须，“明知道这是一条死路，还一心要去取西经，你和唐三藏一样顽固。”
　　“我不认为这是固执。”法海道，“我认为这是一种大智慧。”
　　熊老看着法海的真诚的眼神，念叨，“智慧并不能解决一切，有些时候，力量比智慧更重要。”
　　法海看着熊老，“力量吗？我觉得我的力量已经可以了。”
　　熊老打量着法海，“可以了？那不如接老夫一掌如何？”
　　法海摆出来了备战姿态，“请！”
　　熊老抬起了手，朝着法海微微一拍，仿若清风一样，拍向了法海的面门。
　　法海站在原地，一动不动，就在那一掌落在法海面门的瞬间，熊老止住了掌风，笑道，“如何？”
　　法海道，“还行。”
　　熊老没说话，法海再低头看向自己脚下，法海看到，祭庙前的巨大石板面上出现了两道显眼的脚印，而那脚印，从自己刚刚站着的地方一直到现在脚下，拖出来近乎三十丈长。
　　熊老背着手，在前面道，“净土佛宗的百龙之力是很玄妙，但是说到底那些龙不过是凡俗的蛟龙，甚至说，那些都不算是龙！你所掌握的百龙之力只是很浅的一种力量，如果放在有熊族里，最多只能算野龙之力，野龙之上有蟠龙，蟠龙以爪多少辨贵贱，蟠龙之上有天龙，天龙之上为龙子，龙子之上有真龙，真龙之上有烛龙，烛龙之上有祖龙，现在你还觉得里的力量够了吗？”
　　法海跟随着熊老道，“熊老，我现在已经是护法境了，力量积累只是在炼体境最基础的修行，这个时候再修行力量，是不是有点晚？”
　　“不晚！”熊老道，“净土佛法的力量修行是一个很有趣的过程，修行的过程中凝练妖魂的元神法力化作龙纹刺青，附体周身，形成佛龙图相，与人斗法，就可以展现身上龙图，获得力量增幅！我有熊族传承至今，宝物多数不见了踪迹，唯有这凶顽兽魂还有一些，如果你能吸收了这些兽魂，怕是能纹上远超过你师傅的九龙图相！”
　　法海听此，心中火热起来。
　　龙图？
　　就是那个光着上身的刺青？
　　法海安耐住心中激动，“熊老此番大恩，法海怎么敢收下。”
　　熊老看着法海，“你担心，我会害了你？”
　　法海道，“没有，法海只是觉得拿别人好处，有些不妥。”
　　熊老穿过巨大的祭庙石门，“你看过门口的旗帜了吧。”
　　法海道，“看过了，玄鸟旗。”
　　熊老道，“有熊一族是人族一部分，玄鸟旗是大商旗帜，所以这庙宇中的凶魂也不过是当年大商留下的，你是大唐太子，也是人王一脉，这东西给你，不过是物归原主，与我并没有什么损失。”

第160章 机缘巧合，画壁天功
　　风吹过老祭祀身上朴素的白色麻袍，他身材高大，目光坦率，直觉告诉法海，熊老没有在骗自己，自己应该接受这一份等待自己很久的礼物。
　　可是，法海不想这么迷迷糊糊的接受礼物。
　　“熊老。”法海脸上洋溢着和煦的笑容，“我相信您的话，也相信您不会欺骗我，只是我现在不明白，既然大唐是大商的延续，为何前唐在的时候，太宗御弟唐三藏路过三叉岭的时候，你们没有把这礼物给他呢？甚至说，出手帮忙的意思都没有，眼睁睁看着他被虎吃了。”
　　祭祀满是皱纹的脸颊上浮现出几抹回忆，“你是想给唐三藏讨一个公道吗？”
　　法海道，“算是吧。”
　　老祭祀回身，大手朝着一侧的巨大台阶招手，那台阶一侧戳着的巨型玄鸟旗帜飒飒扬起，更快的，站在祭台朝下看去，所有的殷商玄鸟旗都冲天而起。
　　祭祀看着法海道，“因为，有熊族不承认前唐！前唐太宗根本不算是人王后裔，后唐玄宗废弃仙纲，在建神朝，我们才承认了大唐的人朝地位。唐三藏是前唐时候的取经人，一个仙人奴役下的傀儡，有何资格来取上古神朝的气运宝物？”
　　法海道，“您的意思是说，有熊族只尊神朝，不听仙命？”
　　老祭祀哈哈笑道，“有熊族是人族之中的古族，从来只尊崇人王之令，上起三皇五帝，伏羲一画开天地，轩辕之战，神农济世，禹王治水，帝喾定辰，商王武丁，伐异诛仙，征战六地，一统大商，青丘，华胥，涂山，燧人，有巢，夸父诸族纷纷投诚，开人朝盛世，后帝辛即位，欲要开启神朝，一统三界，可惜天下初定，圣人作祟，终究大商葬送在了牧野一战，封神劫数后，周朝小儿窃国盗运，以仙为尊，自降一格，自称天子，贬低神祗，立三教为正统，倒行逆施，诸族分崩离析，不再跟随周朝，而昔日被商击溃的狄，戎，蛮，夷异族看此情况，纷纷来扰，周虽有一些仙人相助，可终究不是那些异族的对手，周幽王烽火戏诸侯，终于是人心崩碎，国不成国。”
　　说到这里，老祭祀顿了一下，“唐三藏不能取这神物，除了我们不给的原因外，他自身也不足以承担这神物。”
　　法海看着老祭祀，“这是什么样的神物？”
　　老祭祀没说话，径直朝着古祭庙的石门走去。
　　法海跟在老祭祀的背后，看着周身一根根冲天而起的图腾石柱，那些石柱上雕刻着先弓弩长矛猎杀妖兽的雄姿，甚至法海还看到了一头熊人立而起挥舞着一把开山巨斧和一个手持弓弩的汉子，拼杀鏖战。
　　老祭祀循着法海的眼神看去，笑道，“羿族的人，射箭很厉害。”
　　法海迟疑道，“羿族？”
　　老祭祀道，“大羿之族，就是落九日的那个家伙。”
　　法海脱口而道，“您是说，后羿？”
　　“大羿不是后羿。”老祭祀纠正道，“大羿是巫妖时期的大能者，是巫族一等一的首领级大巫，他当年落九日是巫妖之战的时候，落的是天帝的九个金乌子嗣。后羿是大羿巫族之后的一个首领，这一位的武力并没有大羿那么强大，不过他识时务，擅韬略，他看清楚巫妖时代已经过去了，如果继续死撑下去，最终就是落个身死道消的结果。”
　　“后羿看到人族大兴，就主使族人，让巫族开始和人族联姻，他甚至还去求了嫦娥仙子为妻，远赴昆仑求不死药，吃尽了苦头，虽然后来并没有什么结果，但是他向人族靠拢的积极感情终究是打动了当时的人王夏启，夏启还给后羿分了一个王地，承认他是人族一部分，受人族气运庇佑。”
　　法海听完这段历史，感慨颇多，“那现在呢？”
　　老祭祀道，“现在，不好说了，前唐时候，我族中有长老和后羿一脉有过战斗，当时后羿一族人丁兴旺，很是厉害，这图影就是我族长老和他们打斗的模样，但是那位长老已经逝去数十万年了，现在的羿族之人，不太好寻找到了。”
　　祭庙朝下走，变得黑暗起来，不过好在法海和老祭祀都不是一般人，即使是纯粹的黑暗里，即使不睁眼，都不会影响到二人。
　　入眼里，法海看着那些越来越粗犷的画风，那些有的几乎是简单梵高流意识形态的石壁绘画，法海一眼看去，仿佛进入到了另外一片世界。
　　老祭祀在前面走的飞快，他心情很不错，指着两侧的壁画道，“这些画都是我有熊族的英雄前辈留下的印记，你别看这些画看起来粗犷，但各个都是我有熊族的宝物，平常时候，族里只有一些非常骁勇的小辈才有机会来这里看个一两眼，如果运气好的话，还能机缘巧合学一些有熊族的真本事，当然了，这个几率是很低的，想当初老夫号称有熊族明日之熊，坐在这里看了三天三夜，愣是一个招数也没看明白，太难了，这些壁画根本就不是我们能理解的！”
　　感慨些许，老祭祀道，“法海，你觉得，这些壁画怎么样？”
　　然而，背后静悄悄的。
　　老祭祀再回头，只看到背后地方，法海盘膝而坐半空，他双瞳中两道金芒佛光溢出，那金色瞳光落在画壁上，沧桑画壁上的古图弥散着淡淡的光耀，眼看着就要复活了过来。
　　“这是什么情况？”
　　老祭祀对于面前事情的发展有些不知所措，按道理说，有熊族的本事只有有熊族的人可以看懂，怎么这个家伙，这个李家小子可以看懂？
　　就在老祭祀要打断法海时候，法海抬手，朝着老祭祀轻挥，“文房四宝，谢谢。”
　　老祭祀一愣，“你，什么意思？”
　　法海道，“帮有熊族把墙上的功法，记录下来。”
　　老祭祀一怔，“你，你能看懂上面的东西？”
　　法海痴迷的盯着墙面上的壁画，一边用考古专家的专业口气，曼斯条理的道，“这些条理看起来简单粗犷，实际上每一根线条都蕴含了作画者的意境和力道点，如果把意境和力道点以有熊族独特的运气方式身体构造相结合，不难画出来有熊族昔日英豪的得意神通修炼法门。先生帮我取来文房四宝，我把这一副壁画上的东西，全数给你拓下来，到时候有熊族按照我拓的秘笈，必然族力会有翻天覆地的变化！”
　　听着法海如此话语，老祭祀脸上满是狂喜之色。
　　这个家伙，居然可以全数看懂昔日的画壁上的天大神功。
　　这，这些要是都能学会！
　　老祭祀完全可以想象有熊族恢复巅峰时期，是何等的气势！
　　到时候，我就是有熊族的中兴熊老！是要被有熊族载入史册的那种！
　　“法海，你等下！我这就去准备文房四宝！”
　　老祭祀脚下飞快，朝外奔去。
　　法海双瞳弥散着光芒，若激光一样扫描着那墙壁上的壁画痕迹，眼睛深处，一道道人影，熊影腾挪起飞，左右横冲，上下翻飞里，只看到天开地裂，山崩云摧，端倪是一个大神通，大能耐的战斗观摩影像。
　　法海看着那图影，脸上弥散着狂喜之情，就好像是找到了小电影的白嫖客。
　　“厉害啊，想不到担山赶月之术是真的！”
　　“法相天地这个神通似乎是个人都会啊！”
　　“那个是瑞兽麒麟吗？老天，有熊族这群莽夫居然烤了一只水麒麟！”
　　“……”

第161章 太初，神话宇宙新秩序
　　法海奋笔疾书，熊老挑灯细看。
　　大长老熊老手持一封新鲜墨香味儿的长卷，摇头摆脑的念道，“东伯侯拟作新商书，书中有记，帝乙将陨，帝辛拜帝乙于王殿，帝乙问曰，如何能天下太平。帝乙笑曰，无偏无党，王道荡荡。其祁奚之谓矣。解狐得举，祁午得位，伯华得官；建一官而三物成，能举善也，帝辛拜别，引之为天下太平要术，唤名天下布武，于天之下，遍布武力，帝辛取人王神功分配各路人族，有熊族尝为人族先贤，得天下布武第二卷，此卷之中载有大禹人熊九变法门，开山凿岳之力，修之以命，运之以形……”
　　长长一段信函读完，大长老只觉得余味悠长，兴趣越浓，一时间心中的颇多疑惑，迎刃而解，整个人豁达通亮，犹若被打开了任督二脉，那种感觉，玄妙无比。
　　法海写着那些画壁上的东西，双眉紧皱。
　　画壁上两个大字，雕刻在祭庙的左右两个石门上，从左到右看去，无外乎两个字，“太，初！”
　　太初大字之下，密密匝匝刻满了小字。
　　“太初，始也，元气始萌，谓之太初，言其气广大，能为万物之始本，故名太初……”
　　法海的记忆力不可谓不强，领悟力不可谓不逆天，可即使以法海这样的顿悟力，看完这两个门上的太初记载，也花费了足足五天五夜的时间！
　　这个时间，几乎是大罗梵音的两倍！
　　而要说从这个石门太初上得到的东西与大罗梵音比起来。
　　法海只想说，三观崩碎！世界观坍塌！神话宇宙秩序被刷新了。
　　原来小说里写的洪荒宇宙和太初记载的宇宙，差距这么大……
　　甚至看完太初之后，法海有了很多怀疑。
　　第一个疑惑，圣人是不是真的存在过。
　　这些画壁上的东西，无一不是对人王的称颂和赞扬，通篇开来，开天地的是伏羲，造人类的是娲皇，治水的是禹皇，仓颉造字，有巢造房，燧人点火，甚至就连后来浩浩荡荡的封神劫数，关于圣人的记载，可谓一毛都没有。
　　第二个疑惑，神话世界不是简单的竖向时间排列顺序，而是横纵上下四个方向的铺张扩展的顺序。
　　这里面就要提到有熊族对于神话宇宙的简单朴素的认知。
　　笼统来说，大致分为，太古神话，上古仙话，中古练气，近代修真四个时代。
　　其中太古神话阶段又可以分为三个小阶段。
　　第一个小阶段就是盘古开天到女娲造人，名创世神话，包涵了开天，龙汉，巫妖三个量劫，讲述的是混沌神魔，先天神祗的事迹。
　　第二个小阶段，名史诗神话，从女娲造人到绝地天通是神祗神话，这其中以女娲造人，伏羲一画开天地最为出名，除此之外，还有轩辕蚩尤逐鹿之战，归墟之海，烛龙钟山等事情。
　　第三个小阶段，名英雄神话，从绝地天通到大禹治水，夏启开朝。讲述的是后天神祗，半神半人，包涵逐日夸父，落日的大羿统统都是半神，是神向人的过度。
　　神变成了人，血脉被稀释，神力无限缩小的同时，寿命也受到了限制，有了死亡，就有了不死的追求，这个时候出现了一大批追求不死的强大修行者，他们自称为仙。
　　仙代表了当时时间万灵最可谓的需求，但是却不代表最先进的生产力，这样的情况下，仙要与神对抗，显然是不切实际的，而仙最开始也没有和神分庭抗争的意思，他们只是想活得久远一些，不死而已，而仙的出现，神并不排斥，甚至一些神对仙释放了善意，这就要说到三清。
　　三清主导了上古仙话，开创了仙的本章，为后来修仙立下了三清正宗的道统，在三清的教导之下，很快出现了大量长生不死的仙人，这种情况下，神终于意识到，我们当中出现了叛徒。
　　于是天帝颛顼施展绝地天通，斩断了天地连接，把灵炁封印在了天庭，意图断绝成仙根基。
　　灵炁不足，仙道衰落，上古仙话时代告一段落，而后进入到了中古练气阶段，仙道传承在最繁盛时期被人砍了一刀，但是这仙话的硕果已经结了出来，繁荣的先到文明衍生出来了生存力更强大的练气士，他们通过修炼法宝，凝聚仙气，培养灵木制造灵果，俗称方士。
　　然而，练气之士虽然强悍，说到底也就是捡垃圾的，捡取一些曾经山脉留下的垃圾灵脉灵炁，这些东西虽然可以支持个几万年，十几万年，但是绝对不能支持几百万年，随着资源的消失，练气士方士为争夺练气资源开始了残酷黑暗的血腥时代。
　　天无亡仙之路，仙中有翘楚另辟蹊径，以自身为炉鼎，炼气化精，结金丹于丹田，修炼己身，自称修真。
　　修真者的出现，是一个全新的开始，从汲取外来灵炁，变成自身炼制灵炁，从外取变成资产自足，这种情况下能够约束修真者的外界条件已经越来越弱，修真者第一次有了向神开战的勇气，修真门派大规模的开始出现，诸如三清道统昆仑山十二金仙，东华山东华帝君，西昆仑王母娘娘，地府大兴十殿阎罗，天庭设立四御天尊……
　　一场覆灭神的信仰道统的大战，就此拉开了序幕！
　　这个时候，世界还是洪荒那个世界，而神在人间的代言人是王朝，也就是三皇五帝一脉。
　　夏朝是禹王后裔，而商朝是帝喾后裔。
　　商汤灭夏桀，虽然是国代之争，但是说到人朝里面，这就是诸侯王之争，自家兄弟抢来夺去。
　　而仙要灭的是神的道统，既然要灭道统，那就不能有三皇五帝的人来做王了，你们可都是一家的啊！你们那些祖上各个都是神！甚至说你们人朝的统治方法就是运朝龙脉之术，和我们仙不一样，所以当人王的应该不属于三皇五帝后裔！
　　姬昌被推了出来。
　　这是一场史无前例的成功以下谋上的大变革。
　　说是空前绝后，也不为过。
　　从它的名字上，就可以看出仙对神的痛恨。
　　封神！
　　你们当初绝地天通把仙道斩断，今日我以封神之事灭了你们神道。
　　这一场封神量劫中，教主级人物层出不穷，掌教更是身先士卒，前期和人朝暧昧蜜月，中期安插棋子，培养异族，后期揭竿而起就是和你对轰。
　　商朝很快就被仙人安排的明明白白。
　　不过，仙也有安排不明白的地方。
　　那就是他们高估了周的力量。
　　仙原以为凭借周可以建造一个和商一样的朝代，稳固人间界，这么一来，就没有人可以造我们的反了，毕竟仙是很清楚自己跟脚在人间界，绝对不能乱了老巢。
　　不过周天子败家有方，误国有门，不到八百年就GG了，如果放任下去，必然会有大难，这种情况下，分而自治就是一个很不错的法门。
　　四洲分十洲，各族重新划分领地，你们龙脉都凝聚不齐全，这么一来就没有诞生人王的可能性了，没有人王，神道就不可能复苏，神道复苏不了，仙道自然长生无极，高枕无忧。
　　然而仙算计了这些，还是忘记算了一个重要势力，那就是佛道。
　　佛道严格上说，隶属于神道，它受封于太古神话时期，两位教主级人物也都是人朝贵客，佛门居于西方，看仙神大战，审时度势，自称仙门，墙头草，顺风船，那叫一个行中高手，可当仙崩碎了十洲之后，面临着一个巨大的困难，那就是原先四大部洲，统治还算勉强，如今变十洲，天庭和地府都管不住这么大的领地了。
　　为了稳固十洲行情，佛门就提倡再开一次量劫，向十大部洲推崇天地人神鬼的天条规矩。
　　佛门的这个提议是极好的，仙门表示赞同，而仙门低估了秃子们的无耻程度，秃子们是借鸡生蛋，借着西游布西天的法，仙门后来西游路上发现了不对劲，反悔了，频频派出妖魔鬼怪捣鼓西游路，破坏佛门取经，佛门自然派出得力高手推行西游。
　　而这其中，就有一个小插曲。
　　前唐覆灭之后，玄宗建立后唐，后唐用上古神话运朝之术，妄图以运朝之威辗压其他九洲重建人王威权，然而玄宗高估了他的能力和他的血脉。
　　仙在分布十洲时候，人王一脉血统已经消到了极限，就算龙脉神朝恢复，你玄宗的命格也驾驭不住这样的神朝，而要想恢复上古人王的命格，首先要解决血统，血统就要和亲，和亲就简单了，找上古人族女子联姻，这才有了法海这个半狐之子。
　　那么问题来了，佛和仙的争斗，过程是如何的？谁赢了？谁输了？
　　这个，法海想了想，其实过程什么的不重要，重要的是结果。
　　目前看来，不管是佛门，还是天庭都苟延残喘着，都还没死透。
　　没死透，就不能算结束，就和神没有完全消失，仙也不能称胜利一样。
　　从当前世外仙国傲然而立，佛门十洲散播的结果来看，仙应该占了上风，但是佛没有输，佛找到了人朝，联合人朝，对付仙庭。
　　西游还没结束，唐三藏的上半场才刚刚结束。
　　而现在是下半场，下半场的主角，是我法海！

第162章 禹王治水，涂山大会
　　七天时间已过。
　　天下布武篇已经整理完善，全数送给了熊老。
　　对此，熊老对于法海的感激已经到了就差一步，磕头拜把子了，可是考虑到同年同月同日死，法海还是谢绝了熊老的美意。
　　至于祭庙门上的太初本章，熊老说，这些东西并不是完整的，当年记载太初的石板一共有一百零八块，而有熊族只有两块。
　　法海问，这太初是哪儿来的？
　　熊老笑曰，当年禹王治水大成之后，圣威震天，于是召开涂山大会，涂山大会上禹王向天下万族展示了他治水中挖掘到的太初石碑，而石碑艰涩无比，无人能够明悟其中涵义，禹王就让各族挑选才干，一一传授部分内容，有熊氏当时人丁稀少，按道理说是没有资格参加涂山大会的，可禹王本身有有熊血脉，与有熊族是亲家，就让有熊族去了两人，还抄录了太初石碑最前面的两块。
　　灯火灰暗，法海看着面前的太初石门，一边道，“涂山大会听起来好像是在我娘涂山氏的领地开的？”
　　熊老道，“没错，就是在涂山氏的领地召开的。当年大禹治水三过家门而不入，大禹有妻乃涂山氏之女，寻觅大禹，却只看到一头巨熊在水中与四凶之一的睚眦搏杀，那涂山氏之女看此，心中万念俱灰，以为大禹已经被巨熊和睚眦所害，悲伤之下化作石像。而涂山氏没有想过，那巨熊其实就是禹王所化，禹王平了睚眦为首的四凶四罪，急忙去找妻子，看到她已经化作石像，禹王悲愤高声，涂山氏石像裂开，一子产出，唤名夏启，大禹评定洪水大祸后有感对不起涂山一脉，就在涂山召开涂山大会，会盟天下强族的同时，也给涂山氏提高地位，从今之后，才有了涂山氏为王族之妃的美名，甚至后来商纣王的那个苏妲己，说到底也不过是涂山氏青丘狐的分支，涂山大会之后，人王之位牢固，天下太平，人朝进入巅峰鼎盛时期。”
　　法海点头，“这么说来，那些所谓的纣王偏爱妖邪只是胡说八道，一派胡言了？”
　　“哈哈！”熊老笑了起来，“那些个俗人，连人和妖都分不清楚，就信了中古仙话的一群家伙胡说八道，法海你又何必和他们一般见识呢？既然太初本章，你也看过了，那接下来，就该入庙了，我得给你说一下入庙的规矩。”
　　法海道，“请赐教。”
　　熊老道，“当年禹王分太初之时担心有人将太初被强人夺取，所以给各个先民部落分发了异兽图腾。”
　　“图腾？”法海道，“是禹王分发的？”
　　熊老道，“禹王治水之时，诛杀了天下数不尽的大妖巨怪，而这些妖怪里有不少甚至是上古神话时期苟存下来的，像是洪荒四凶混沌、穷奇、梼杌、饕餮，真龙九子……”
　　“禹王虽然能够力败对方，但是要彻底的抹灭对方，显然不可能，于是禹王和那些妖怪定下契约，留其元神，享受人朝气运香火，但是要庇佑人朝。”
　　法海道，“那些巨妖同意了？”
　　熊老捋着胡须，“本来他们是不同意的，但是禹王神威浩荡，人朝当兴，天地大势如此，这就不是他们能够左右的了。”
　　法海听此，明白了，什么神威浩荡，说到底还是大禹拳头比较硬，大禹把所有的大妖都锤了一遍，正所谓强扭的瓜他不甜，但是它解渴啊！
　　法海听此，手指着太初之门，“这大门后面，就是祭庙的祭坛，按照熊老所言，祭坛之上应该就是有熊族的图腾祭兽了吧！”
　　熊老和煦道，“孺子可教也，我有熊族之图腾，乃是龙生九子的睚眦，睚眦嗜杀，虽不入四凶四罪，可是实力不容小觑，当年被禹王慑服之后，又被太初本章镇压，受香火千万年，早已非当年凶顽之相，可即使如此，也不要掉以轻心，尤其要注意一点这睚眦心眼极小，心胸很是狭隘，号称一丝一毫不能吃亏，一秋一明当分个仔细。”
　　法海听着熊老的话语，心中微微一笑。
　　心眼小？有方丈小吗？
　　想当初方丈因为一条龙躯把人家北坤派给砸了！
　　因为金丹老祖一句妄言，直接超度了人家。
　　睚眦和方丈比起来，应该难不到哪儿去。
　　法海想到这里，朝着熊老合手，“既然如此，还请熊老开启祭庙，法海入庙拜一拜这真龙九子的图腾睚眦。”
　　熊老挥手，只看到太初石门上一道道字迹放光千万，那些艰涩的字迹变得辉煌万千，光芒把整个祭庙照透，金光里的法海甚至连眼睛都睁不开，唯有耳边，传来一道源于原始的长啸声。
　　熊老在一侧急道，“老祖宗！老祖宗！这个不能吃！这个不是祭品，祭品的那条化蛇马上就送来了，这个人是王族，是当初轩辕那一脉的！你别吃啊！”
　　而下一刻里，法海被金光倒卷而入，消失不见。
　　“长老，长老！”
　　这时，祭庙外熊大一路小跑了过来，熊大看着熊老坐在地上虚弱无比，急忙道，“熊老，您没事吧！”
　　“去！”熊老挥手道，“把化蛇给我送来！快点，把那个祭品给我送来！”
　　熊大听此，急忙的道，“熊老，我就是要向您汇报化蛇的事儿！化蛇这次怕是不能当祭品了。”
　　熊老怒目道，“怎么？又跑了？”
　　熊大摇头道，“不，不是，跑倒没跑，只是那化蛇说她和那个法海大师有了肌肤之亲，干柴烈火什么的一夜，还说有了法海大师的孩子……”
　　此言一出，熊老一手扶着脑门，有些发懵，“怎么会这样？那化蛇是不是在撒谎？自古人妖不两立，法海怎么会犯这种低级错误？”
　　“我看，应该不像撒谎吧！”熊大在一侧分析起来，“这化蛇说到底是妖女，我们有熊族普通的汉子被她看一眼就会丢魂，一个个痴迷的不行，甚至抓回来的时候，还得用布兜遮住她的脸，熊老您想下，就连我这么定力奇强大的有熊族汉子都把持不住，那位小师傅血气方刚，犯错误也很正常麽，依我看，这事儿八成是真的……”
　　熊老迟疑道，“照你这么说，那，先把化蛇关起来吧，把上次没吃完的半条血螭拖上来当祭品。”
　　“好！”熊大又道，“熊老，睚眦老祖那边怎么样？它今天心情如何？它该不会去难为法海吧！”
　　“这个……”熊老挥手道，“你去忙吧，我在这守着，如果有异动，我会提前出手的。”
　　“是！”
　　熊大急匆匆的离开了。

第163章 要想成佛，就得让诸佛都烟消云散！
　　金光之中，法海闭目养神，静静思忖起睚眦这兽的来历。
　　要说起睚眦，那得说它爹，真龙。
　　周天之内，有五仙，天地神人鬼，有五虫，蠃鳞毛羽昆。
　　这五虫之中，鳞虫之长唤名真龙，真龙不同于烛龙，也不同于苍龙青龙，真龙非太古神话时期的龙，而是中古仙话之前的龙，真龙九子，各个不同，睚眦为龙之九子第二子，豹身龙首，为龙和豹所生，其嗜杀喜斗，刻镂于刀环、剑柄吞口。性格刚烈、好勇擅斗、嗜血嗜杀，可以说是九子之中最凶残暴虐的存在。
　　故而，睚眦虽然不在混沌之流四凶四罪之列，可是恶名却不比那四凶小。
　　这样的一头仙话时代的凶兽，被禹王慑服，赐予有熊一脉，作为图腾，传承至今，它居然没死，那它活了多久了？
　　百万年吗？
　　不，也许这种生物的寿元应该用元会来计算。
　　就在法海思忖时候，旁侧地方一道威声响彻，那声音如龙如豹，巨声震荡，地面簌簌作响。
　　法海抬头看去，自己站在一个沧桑的古祭台下，祭台通体呈现血色，沧桑卜爻的巨石破损痕迹里，每一块巨石都有十丈之高，一眼看去，少说百丈来高。
　　古祭台之上，法海看到了一尊朦朦胧胧的凶兽身影，此兽，面如豺，身如豹，头生银色龙角，浑身金鳞遍体；威风凛凛，似有吞月之势，气宇轩昂，如有揽日之力。
　　法海双瞳经过修行，已到了入真境界，一眼看去，百丈之高的祭台上，那凶兽体型居然和祭台不相上下，法海暗叹，这凶兽若是落在面前，怕是少说也有千米长度！
　　就在法海打量着着一尊神话中的睚眦神兽时候，高台之上，那凶兽俯身，熠熠燃烧的龙瞳盯着法海，只是一个眼神，法海只觉得面前仿若天地崩塌，日月倾覆，恍惚见到混沌之中混沌祖龙遨游天地……
　　这目光，不能直视！
　　可是，低头就有点伤感情了。
　　法海扛着那呼啸而来的杀意眼神，一时间，犹若进入修罗地狱，整个瞳孔被那睚眦龙瞳染红，更快的法海眉心上鲜红色半点梵天印释放出来光芒，梵印所化汇光芒纹在法海双瞳两侧，法海眉心上一道裂缝绽开，隐隐的第三只眼，就要开启！
　　“想用老祖的法力给你开天眼？”
　　“想都别想！”
　　下一刻里，法海周身的鲜血修罗地狱场景消失了，诺大的空旷祭庙中，法海看着头顶的睚眦凶兽元神，朗朗笑道，“龙生九子，各个不同，今日一见，果然不同凡响！”
　　祭台巅峰，那睚眦凶魂俯瞰法海，声音若雷，“大胆和尚，见到本座，不三跪九拜请安，而是大肆喧哗，你是真不知死活！”
　　法海看着睚眦凶魂，右手一挥血红色圣衣袈裟，“大胆睚眦，见到大唐皇太子，西天钦定取经人，不下台行礼，反而呲牙咧嘴，莫不是以为，贫僧奈何不了你吗？”
　　睚眦听法海此言，长笑道，“我乃不灭元魂，就算是商纣王帝辛，也不敢放言取我性命，灭我元神，你区区一个诸侯小王的王子，何德何能与大商朝的人王媲美？又哪儿来的口气奈何的了本座？”
　　“哈哈——”法海踱步走了起来，“我原以为真龙九子，各个都是顶天立地的大妖怪，各个都是有与天比高的大志向，但是今天看来，堂堂仙话神兽，居然只是想苟活于世，苟命于这暗无天日的地窟，还坐井观天的以为自己天下无敌，可笑啊！”
　　睚眦怒叱道，“和尚，你说什么！”
　　法海道，“贫僧说，你睚眦是色厉内荏，表面上穷凶极恶，实际上比谁都怕死，比谁都胆小！”
　　“胡说八道！”睚眦怒叱道，“秃驴，你可敢上来，与我大战三百回合？”
　　法海道，“打是一定要打的，但是，打之前，事情要说清楚。刚刚贫僧只是给你说了一句奈何的了你，你就下意识的以为贫僧要取你性命，由此，贫僧可以推断出来，你现在时刻担心你的性命安危，亦或者说，你现在已经到了消亡的临界点，对不对？”
　　睚眦道，“你想恐吓本座？”
　　“我没有恐吓你的意思。”法海挥手，红色袈裟飞扬，很有一股教父气质。
　　法海双瞳熠熠，声音富有磁感和诱力，“我只是想让你认清楚一个事情，禹王的时代，已经过去了，现在外边的中千世界是一个新的世界，天庭不在，六道崩塌，人朝衰败，各方神仙的力量衰败到了极点，此时此刻，正是去西天取西经，求得大道，求得道果的最佳时机，如果你想明白了，现在跟着贫僧去走西天，取西经，恢复肉身，逃出生天，大好前程，就在眼前！”
　　“你若是没有想明白，那贫僧就当来错地方了，贫僧拍拍屁股，该去取西经就去取西经，至于你，永世不得翻身就是你的下场！”
　　睚眦看着下方红色袈裟飞扬的妖僧，凶魂面目狰狞，“和尚，你这话骗一下外边的狗熊，还凑合，但是要骗本座，绝无可能！你说外边六道崩碎，天庭不在，可是那些仙人真的消失了吗？”
　　法海道，“没有。”
　　睚眦又道，“你说外边大能不在，三界力量消弱到了极限，可是像本座这样的上古遗祸，真的灭绝了吗？”
　　法海道，“没有。”
　　睚眦道，“这也没有，那也没有，那么三界就还在控制之中，你哪儿来的胆子说这是大好前程，而不是自寻死路？”
　　法海笑了起来，双手扬起，红色袈裟飞扬冲天，浩荡袈裟飞舞，大罗梵音加持下，法海每一个字都若春雷绽放，“睚眦！百万年了！就算是一条狗，也该想明白了！”
　　“不过，既然你想不明白，那我不妨告诉你！”
　　“你大错特错！”
　　“你心存幻想，妇人之仁！你以为你遵从善良，遵守天命，他们就会和你分享地位和香火？”
　　“你以为当为图腾是一件很荣耀的事情吗？殊不知道你在这里就是个囚禁的犯人！”
　　“你矛盾不定，敌我不分！”
　　“你尝试过联合四凶四罪，真龙九子，聚势而起，反抗禹王！”
　　“可惜，你轻信谎言，甘心受骗，接受所谓的天道，还和他们握手言欢！”
　　“你以为你卑微妥协，放弃真龙之子的尊严，就能换来美好的生活？”
　　说到这里，法海侧脸斜视那睚眦，光影把法海的脸颊映衬的黑暗与光明各自一半，冷蔑嘲讽的笑声震耳欲聋，“原来，你最大的理想，不过是像一条狗一样，翻翻身，摇摇尾！”
　　睚眦怒吼长啸，“找死！！”
　　祭台疯狂的颤抖起来，一块块巨石霹雳落下，山崩地动，此时此刻，祭台之外，有熊族领地疯狂的震动起来。
　　然而，法海梵声更大，盖住了睚眦的怒吼。
　　“你想不明白，贫僧却想通了。”
　　“只想翻身，就永世不得翻身！”
　　“要想成佛，就得让诸佛都烟消云散！”
　　“跟我一起，踏血西行，神挡杀神，遇佛斩佛！”

第164章 睚眦休狂，食我大师球！
　　此时此刻，祭庙之外，地动山摇，碎石乱滚。
　　“快，快报告熊老，兽牢崩碎了！”
　　“怎么会这样！祭庙里面发生了什么事情？”
　　“不好了，兽牢里的那些荒兽逃出来了！”
　　“……”
　　熊大满脸是血的跑了来，熊大的后背，一道肉眼可见的巨牙血口在往外渗血，他一个踉跄，匍匐在了熊老的身前，“族老，有熊族领地突遭大变，我怀疑有人攻击我们有熊族的小千世界壁垒……”
　　“熊大！”熊老打断了熊大的话语，“不要惶恐。”
　　熊大看着族老，“熊老，您知道这是怎么回事？”
　　熊老看向了祖庙尽头，眼神中神光熠熠，“小千世界终究只是小千世界，能在这里躲过一时，躲不过一世啊！”
　　熊大道，“族老的意思是说，我们的小千世界要崩碎了吗？可，可是数万年前，华胥国的仙师不是说我们的小千结界还很牢固吗？怎么会突然的崩碎？”
　　熊老背着手，看向了祭庙方向，“图腾都要离开了，以图腾为阵源建造的小千世界，也该消失了。”
　　熊大看向了祭庙，“图腾怎么会消失？难道说法海他要收了睚眦老祖？”
　　熊老只是朝着不远处一个忙碌的熊族汉子道，“熊二！让狩猎队不要管那些囚笼里的荒兽了，让大家伙准备一下行囊，准备回归中千祖洲！”
　　忙碌的熊二有些发愣，回归祖洲，抛弃家乡？这，这熊老是不是疯了？
　　熊大更是急忙到了熊老面前，“族老，不能啊！祖洲与我们有熊族已经缘分到了，就算小千世界崩碎了，我们也可以去华胥，有巢他们的小千世界度日麽！如果突兀离开小千世界，进入祖洲，那么我们的寿命，就会受到影像，甚至说，您，您可能会直接去世，在小千世界里我们可以活千万年，但是到了外边，我们最多只能活个一千八百寿，就和彭祖一样。”
　　熊老眼神平淡，“活得久，真的是一件好事吗？”
　　熊大有些不明白。
　　熊老继续道，“伏羲一画开天地把盘古大陆变为四大部洲，后来颛顼绝地天通，四大部洲有了分崩离析九洲的势头，封神之后，华胥国带领古族隐居小千世界，美名其曰是不理世人，实际上，却是向天庭低下了头，按照伏羲氏一脉的推演，天庭会有一劫，劫数当中天庭衰败，人朝当立，这个劫数叫西游，西游开始之后，诸天小千世界都会破碎，不光有熊氏，有巢，燧人，神农，轩辕，九黎的蚩尤都会现世，甚至当年自我隔离的山海界，东海，归墟，汤谷，钟山烛龙也会被卷入，想象一下，这是多么精彩的一个大争之世！”
　　熊大看着熊老白须飞扬，脸色红润若儿童，一时间有些摸不准，不过熊大明白一点，转移小千世界注定是没可能了！华胥，有巢他们的小千世界也会破碎，与其去他们那，不如现在回归中千世界祖洲。
　　熊老踱着步子，看着面前千里山川崩塌，河流逆滚，天昏地暗里，黑风咆哮，雷霆滚动。
　　熊老道，“熊大，这是一个真正的大争之世，那些隐藏的黑手，都会浮出水面，神道和仙道会在这个量劫里做出最后的决战，而你我有幸一观这样的大争之世，这是多少有熊族长老梦寐以求的好事啊！这种情况下，我们再躲起来，岂不是错过了一场好戏？”
　　熊大道，“可是，熊老，您的寿元？”
　　熊老笑了起来，“我还年轻，此番得了那法海的天下布武二卷，再进一步，即使是到了中千世界，至少还能再活个三五百年，如果这中间有所奇遇，未必不能抵达三千元终寿。”
　　熊大听此，点头道，“既然如此，那熊老，我这就吩咐有熊族离开小千世界。”
　　“去吧！”熊老道，“我要在这里等法海出来，有熊族不能失了礼仪。”
　　熊大回头，匆匆离去。
　　此时此刻，祖庙之中，法海上身赤在空气中，一手掐印，一手合掌，双瞳死死盯着那睚眦凶魂。
　　此时此刻，收复睚眦凶魂已经到了关键时候。
　　虽然睚眦凶魂已经被袈裟捆了个结结实实，但是袈裟似乎奈何不了这只已经衰败了千万年的神兽凶魂，袈裟之上的谛听兽魂已经凝出，可是那谛听着实是丢脸，一个照面被睚眦一眼瞪没了！
　　“秃驴！”
　　睚眦盯着法海，“如果你只是这版本事，怕是今日就到此为止了！”
　　法海看此，身影冲天而起，“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，见龙在天！！”
　　法海掐印挥去，数丈佛光冲在了鲜红色袈裟上，袈裟受到加持，一道道佛光汇聚成金色佛链，就好像是一道道金煌煌绳索把那袈裟里的睚眦层层捆了起来一般。
　　“吼——”
　　睚眦猛地长啸，千米身躯再度膨胀，一道道佛光绳索瞬间崩碎，袈裟周处，一道道肉眼可见的裂缝就要绽放开来。
　　“秃驴！”睚眦狰狞长笑，“你的法力是够了，可是这法力太粗钝了，根本不入老祖法眼，今天与此，老祖就碎了你的袈裟，给你长点教训，以后见到了本座，叫一声老祖还是值得的！”
　　法海此刻脸色泛白，那袈裟和法海心神相连，击杀受损，亦如法海受损，袈裟几乎要崩碎，几乎法海要被那睚眦撕碎。
　　如此时候，法海脸上毫无畏惧之色，反而仰面长笑，“睚眦！现在叫一声师傅，化作真龙纹印于贫僧肩膀还来得及，别等到贫僧拿出来了你的克星，你就后悔莫及了！”
　　“克星？”睚眦怒视法海，“本座岂有克星？”
　　法海听此，抬手而出，掌心里一个绿色的玳瑁小龟正在呼呼大睡。
　　法海看此，一个快步，一巴掌把手里的绿毛龟给丢了出去，“去吧！杰尼龟！！”
　　看着法海一个标准的抛射角度，绿毛龟还在蒙比过程中，直接就被法海送上了天。
　　睚眦看着那飞来的绿毛龟，眼中满是不屑，双瞳凝聚，猛地怒视绿毛龟，就要把绿毛龟杀了。
　　绿毛龟看此，气的不打一出来。
　　我好好冬眠着，被秃驴丢过来，这算什么事儿？
　　丢过来就算了，还要被睚眦瞪眼杀！
　　绿毛龟十字弹出，半空中乌**颅高高扬起，绿色的毛发迎风飞舞，下一刻里，那绿龟居然人立在半空，它只是用一根前爪，就轻轻抵御住了从天而落的烈焰真火瞳光。
　　看此形势，法海不经意间扫过照妖镜，照妖镜上，敖东海绿毛龟的背影猛的变大，那洪荒蛮古世界里，一只巨龟托载着擎天石碑，恍然走来！
　　法海眼中几分笑意，“居然是它！”
　　睚眦看到自己的凶光神火被那绿毛龟一个前肢就抵住，愤怒异常，猛地回身，长啸一声，只看到睚眦口中元神吐息喷射呼啸而来。
　　这睚眦真不愧是真龙之子，这吐息之术，凝练无比，浩浩荡荡若破开混沌的长枪，就要把绿毛鬼敖东海和法海来个对穿肠。
　　绿毛龟吸纳，猛地头上鬃毛飞扬，敖东海居然和睚眦一般无二玩了个吐息之术，吐息浩浩荡荡直接和睚眦的吐息撞在一起，蓝白色水龍吐息，红色炎龙吐息撞击在一起，无数的光耀冲散诺大祭坛，一时间，有熊族的小千世界开始坍塌碎裂，归墟于混沌……
　　“我来助你一臂之力！”
　　法海双手掐印，高唱梵音，“菩萨有一法，能断一切诸恶道苦。何等为一？谓于昼夜，常念思惟观察善法，令诸善法念念增长，不容毫分不善间杂。是即能令诸恶永断，善法圆满……”
　　法海大罗梵音出口，那袈裟猛地凝缩，睚眦神兽魂影不断缩小。
　　睚眦的吐息被打断，它拼命挣扎着，一边不忘怒叱绿毛龟，“是你！原来是你这个叛徒！我早该知道的！是你把这个秃驴引到了我这里对不对！你是九子的叛徒，叛徒……”
　　飒飒声响彻，袈裟归于身上，法海挽住袈裟边角，感受着袈裟里的浑厚神兽元魂力量，法华经完全可以想象到，把睚眦的神魂纹在肩膀，那将会有泼天的威能！
　　此刻，绿毛龟落在了法海面前，敖东海懒洋洋的道，“我特别讨厌别人打扰我冬眠，我现在就差一点点可以把金山寺迁移过来了，你明白么？”
　　法海笑道，“行了，别给我扯开话题，你到底是谁？”
　　敖东海道，“我是东海龟丞相后裔……”
　　“不，不对！”法海摇头道，“你应该叫赑屃！是龙之九子的第九子！”
　　此言一出，绿毛龟眨了眨眼，“你，你什么时候看出来的？”
　　法海指了指手上的照妖镜，笑道，“我还是第一次看到能够在照妖镜下做妖这么久的神兽，刚刚你飞上去和睚眦打斗的时候，暴漏了真身。”
　　绿毛龟无奈的道，“好吧，我承认了，我是真龙九子的叛徒，赑屃！不过法海，你小子应该很久之前就怀疑过我不是东海灵龟吧！”
　　“当然！”法海道，“第一，正常的灵龟没有你这个寿命，第二，观世音在长安把我周围能动弹的都丢到了取经路上，但是却漏过了你，我猜想，观世音应该是不想得罪你，亦或者说，观世音招惹不起你！”
　　“哪里的话！”敖东海谦虚道，“我哪儿能和观世音比啊……”
　　就在这时袈裟飞舞，里面睚眦凶魂声音传出，“老九，你个叛徒，我不会放过你的……”
　　赑屃看着睚眦，无奈的道，“二哥啊，你都混成当阵眼养料了，还这么固执，兄弟我要是不拉你一把，在过去个千万年，你元神被这小千世界阵法抽完，你就完犊子了，我是为了你好，跟着大师一起去取西经，得正果，这不香吗？一天天的，脑子被囚牛踩了一样，整天想着打打杀杀，你这不是偏执狂吗？”
　　“混蛋，我要杀了你……&”
　　就在这时，猛地祭台上方天顶陷落，只看到一只足足百丈巨熊跳了进来，那巨熊脖颈上挂着可怖的兽牙项链，这项链乍一看，有点眼熟，这不是熊老配饰吗？
　　巨熊落下，看了看法海，又看向绿毛龟，熊瞳内敛，“赑屃！”
　　敖东海嘻嘻笑道，“别紧张，我不找你算账，毕竟我这二哥是被大禹坑了，和你们没关系。”
　　熊老巨爪合拢作揖，“有熊氏多有得罪，还请赑屃勿怪。”
　　“行了！”法海一跃而起，落在了熊老肩头，“走了，等会小千世界崩塌，就难办了！”
　　“对，对！”熊老也道，“赶紧离开这里，小千世界阵法破灭，必然会形成小混沌漩涡，这种漩涡里，强如菩萨也不敢轻易沾染，快走！”
　　巨熊腾空，消失不见。

第165章 陷虎穴厄难不绝，寅将军别来无恙
　　小千世界的崩塌，就好像是一个漏斗的失衡。
　　猛地突兀出现一个暗无天日的巨大天坑，二小千世界就是在天坑最下方。
　　要在小千世界崩碎之前，逃离天坑，就必须要快过天坑的崩塌速度。
　　法海趴在巨熊的后脊，熊老在一块块巨峰之间奋力的朝着上面飞跃，每一次弹跳，都足足飞出去数百米高，这让法海很怀疑，熊老也许是一头披着熊皮的羚羊，这种高度对于熊来说，简直是太难为熊了。
　　回望熊长老的背后，一眼看去，那背后地方无数道巨石崩碎坍塌，一座山接着一座山的崩碎，天昏地暗里，三千里小世界的有熊族领地以肉眼可见的速度上演着2012末日场景。
　　而这里面最让人感兴趣的是在下方坍塌最深处地方，居然形成了一个肉眼可见的黑色漩涡流，那漩涡流转中心，不管什么碎屑废渣进入，都瞬间化作虚无，这种感觉，很像是小型黑洞。
　　“只是不知道能不能吸收光线！”
　　法海屏气凝神，双瞳猛地睁开，两道真阳烈焰瞳光直射进入了黑色漩涡激流里，法海甚至没有反应过来，佛门金芒就不见了踪迹。
　　“别试了，小千世界阵法的崩塌很可怕的。”赑屃敖东海爬了出袖口，“就我们眼前这个漩涡的撕扯力量，不朽级别的修真者进取也得凉凉，咱们还是有多远跑多远吧！”
　　法海道，“不朽对应的是菩萨境，也就是说，如果观世音落在里面，八成会陨落？”
　　敖东海看着法海，“你，你想杀观世音？”
　　法海委婉一笑，“胡说什么呢，我只是随口问问，我和观世音大士本是佛门同道，怎么可能自相残杀？这不是让天下人笑话吗？”
　　敖东海看着法海随和的眼神，心里暗道，随口问问？有这么随口问问的吗？
　　法海你路子太野了，观世音只是安排了你一下，你居然想干掉人家。
　　至于天下人笑话，你法海在乎过这些吗？天下人谁敢笑你，怕是你就要把人家超度了！
　　不过反过来一想，敖东海又觉得法海问的好像没毛病。
　　唐三藏被观世音玩弄手掌心一辈子，法海开局就想杀了观世音，似乎也没毛病。
　　此刻奋勇攀爬出天坑的熊老，感叹道，“可惜了，我有熊族以后要颠沛流离了，不少族人都要提前死去了，唉，多事之秋啊……”
　　“你们有熊族还有脸说可惜？你们他吗的就是一群蛀虫！这小千世界阵法本源科室我二哥！真正可惜的是我二哥！”敖东海趴在法海的肩膀上，感慨道，“这小千世界抽了我二哥不知道多少神力才建造出来，现在说媒，就没了，我二哥得花多少年才能把这些神力修回来啊！”
　　熊老咆哮道，“赑屃，你二哥犯下罪孽是你二哥咎由自取，与我有熊族何干？再者说了，以里二哥为阵眼设立下的小千世界结界也是华胥之国所为，与我有熊族何干？我们从头到尾祭拜于它，狩猎来的猎物，最好的都是给它，我们可有怠慢过它吗？你说这话，真的不怕黑了良心吗？”
　　敖东海还想说话，这时候苦主睚眦的咆哮声传出，“够了！都他吗给我闭嘴！老九，你个丢人现眼的家伙，本座没有你这么贪生怕死的兄弟，你背弃父神的荣耀，和人类狼狈为奸！熊老，你也别给我整这些花里胡哨的，我睚眦是承了你们的恩情，但是咱们之间也有仇恨，咱俩的账以后慢慢算，还有那个死秃驴……”
　　法海直接衣服扣扎紧，怒横道，“放肆！妖孽，你想死吗？”
　　睚眦很生气，奈何说不出话来。
　　就在这时，头顶上方猛地变得黑暗起来。
　　熊老咆哮道，“法海，看头顶！”
　　法海已经看向了头顶，只看到半耷山峰从中间折断，那山峰顶部劈头盖脸朝着下方砸了过来，整个山峰把头顶逃生区域压的密不透风，如果不击穿，必然被盖回下面小千世界的漩涡当中。
　　法海双瞳烈烈，单手扬起，高声啸道，“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，龙震百里！！”
　　法海冲天，一拳砸出。
　　烈焰佛拳浩浩荡荡化作焚天金龙，近乎百米的金光佛龙冲天而起，佛龙咆哮，周身一道道金鳞犹若光芒烈焰金甲，凝实如真。
　　“吼——”
　　大威金龙和那断裂的山峰撞在一起，山峰若刀削一般的崖壁上寸寸崩裂开缝隙，更快的熊老一跃而起，顺着那大威金龙撞碎的地方猛地出爪，“撼山！”
　　轰——
　　山峰被熊老一头直接撞成了数个巨块，阳光重新出现在了法海额头，法海脸上还没来得及泛出来笑容，却看到天空中阳光下，一道道混蒙蒙的罗网劈头盖脸的砸落下来。
　　“不妙！是陷阱！”敖东海急忙道，“快躲开！”
　　说时迟，那时快，熊老巨大的身躯在惯性作用下已经朝天冲了去，那罗网从上而落，不偏不倚把熊老给兜了个正着。
　　熊老拼命挣扎罗网高声道，“是寅虎！法海，快走！”
　　说时迟，那时快，法海一跃而起，窜了出去。
　　这罗网很大，孔眼都有一人多长，法海根本没有任何阻拦，轻而易举的从罗网的网眼里窜了出去。
　　“族长，有一个家伙冲出来了！”
　　“族长，是光头！”
　　“我族最恨的就是光头，杀！”
　　胡飒飒声响彻，法海头顶一道道密密匝匝的黑羽矢劈头盖脸射来。
　　法海挥袖，袈裟飞扬起一道屏障就和那些黑羽箭矢撞在了一起，一道道没羽矢被击飞，法海终究站在了天坑断崖顶上。
　　灰黑色的峭壁边缘，背后就是有熊族小千世界崩塌的天坑，而面前，数百只斑斓猛虎盘桓在身前，那些猛虎各个都有五丈开外，体格比起来有熊族变身的巨熊丝毫不差，而那些斑斓猛虎的最前方，一个人躯虎面的妖怪，手持开山断背刀，胡须斑斓，一对虎眸半睁打量着自己。
　　法海看着那虎妖，不由得来了几分注意力。
　　这是法海第一次近距离看到完美符合心中妖怪形象，复合西游记里记述妖怪形象的经典造型妖怪。
　　看看这位壮硕而不显累赘的体格，身披百战甲，手中明晃晃开山长柄刀耀眼无比，一个虎头狰狞咆哮，端倪是一个凶神恶煞，摧人胆魄。
　　这时，虎妖背后，一个声音传来，“完了，熊老也中埋伏了！法海大师，找机会，你赶紧逃吧！”
　　法海顺着声音看去，不远处地方，数十头巨虎蹲在一个巨坑前，坑里一个个有熊族的汉子被罗网兜在地上，俨然是被人包了汤圆。
　　迎面地方，那斑斓虎妖哈哈笑了起来，“现在才想起来逃？是不是太晚了？和尚！本王有一个问题，想问问你！你若是答得高兴，本王就让你死的舒服点，你若是答的不好，那就休怪本王心狠手辣了。”
　　法海看着虎妖，冷笑道，“妖孽，贫僧自从出道以来，还没有哪个妖怪敢在贫僧面前吆五喝六，威胁一二，你这么嚣张，可曾准备好了棺材？”
　　“吼——”
　　“嗷——”
　　一只只巨虎站了起身，那巨虎围着法海，凶风吹面，一场大战，就要拉开序幕！

第166章 三叉岭将军显威，金山寺法海降妖！
　　不问是非，不问对错，见面就是怼。
　　这很符合法海的习惯。
　　有道是事无对错，强者即理！
　　这个时代，本就没有那么多的对错，妖吃人，人灭妖，仅此而已！
　　法海抬手，俊若妖邪的容颜在阳关下分外灿烂，“艳阳烈日，云淡风轻，今天正是一个超度的好日子，诸位施主这么会挑日子上路，那贫僧就不拦着各位了，只是诸位记得把自己名字和生辰八字留下来，这样等到贫僧超度诸位的时候，也好送各位前去那极乐净土。”
　　“吼——”
　　为首一个最近的二十米长的吊额巨虎扑了来，那巨虎前肢比大象都粗，健壮到了极点的肌肉蕴含了难以想象的力量，劈头盖脸的朝着法海拍了来。
　　这样的澎湃力量，如果正中秃子的脑袋，巨虎完全可以想象到自己把他拍成肉泥的模样，自己抢了头功，大王一定会奖励自己的，到时候迎娶白富虎，走上虎生巅峰，继承二大王……
　　然而，美梦和现实总是有差距的！
　　就在那巨虎一爪拍来的瞬间，法海摆出了一个很普通的长拳起手式，一拳砸出，法海罗汉长拳就和巨虎的爪子撞在了一起，巨虎整个身躯在半空中微微绷直，每一根毛发都好像被电击了一样，释放出耀眼的佛光。
　　“力量太小了！”
　　法海挥手，化拳为掌一巴掌把那巨虎横拍了出去。
　　“吼——”
　　二十米长的雄虎还没反应过来，噼里啪啦摔了出去，不偏不倚正好摔入了法海背后的天坑漩涡里，它拼命的要爬出来，奈何法海的力量已经超出了百龙，这回法海甚至可以拉着航空母舰跑！他就是一个会走路的尼米兹级航母核动力发动机！
　　没有任何悬念，二十米巨虎被下方澎湃你的小千世界废墟漩涡绞碎了，别说骨了，魂儿都绞没了。
　　诺大的断崖上，空气变得压抑起来，就连天空中的乌云也多了起来，一只只巨虎朝着法海包围了过来。
　　法海一甩袖口，朝着诸多巨虎挥手，“来！”
　　“吼——”
　　“嗷——”
　　数十道金色闪电般的巨虎从四面八方朝着法海围杀而去，一个照面，法海就被无数的巨虎影子遮挡住了踪迹。
　　虎妖寅将军冷冷盯着被压制住的法海，金黄色的虎眸瞥向了身侧罗网里虚弱的熊老，“熊老，你老了，当年里可是能化身猎人和我祖上交手几个回合，现在，你却一个回合都挡不住，你拿什么来保护取经人？只要吃了他的肉，我就能长生不老！！”
　　熊老看着虎妖寅将军，巨熊开口，“寅虎，这么多年了，你还是那么幼稚，你真的以为吃了唐三藏的肉就能长生不老吗？如果这是真的，当年你祖上就不会死了！”
　　寅将军笑了起来，“熊老，你错了，取经人肉长生不老的情报是真的，只是世人不知道，吃一个唐三藏的肉是不够的！必须吃两个取经人的肉！当初我祖上吃了唐三藏第一世的肉，今日我吃了他法海的肉，师徒在我肚子里团聚，取经人的命格被我继承，岂不就是长生不死？”
　　“啊呸！”一侧的熊大吐了一口唾沫，“卑鄙玩意，当年我祖上化身猎人把你祖上打的跪地求饶，如果不是我祖上大发善心，饶了你老祖一命，你个虎币玩意还不知道在哪儿呢！”
　　“嘴蛮硬的麽！”寅将军一脚踩着熊大脑袋，“有熊族走到今天，也该到头了，等会那秃子死了，我就用熊掌配取经人的肉，那定然是一顿丰盛大餐！哈哈哈——”
　　就在寅将军笑的灿烂时候，一侧地方传来了不合时宜的笑声，“这位妖王大人，该上路了。”
　　此言一出，寅将军急忙回头看去，只看到断崖尽头，一袭血红色袈裟妖僧正朝着自己邪笑，那妖僧双手满是鲜血，双瞳里金色佛焰熊熊燃烧，他踩在一堆巨虎的尸骸之上，单手起印，“应如是知，如是见，如是信解，不生法相·韦陀掌！”
　　一掌倾覆，天地陡变！
　　寅将军不敢托大，手中长刀飞扬，猛地一劈，“杀我儿郎，找死！”
　　巨大的刀芒把法海韦陀掌势劈的粉碎，法海一甩红衣袈裟，冲了出去。
　　寅将军长刀呼啸劈头盖脸朝着法海的脑门劈了去，“我要你死！”
　　法海迎面冲来，右掌上烈焰熊熊燃烧，“燃木刀法！受死！”
　　法海右掌化作燃烧佛刀居然和那朴刀撞在一起，一时间佛光火焰熊熊燃烧，妖气冲天。
　　寅将军长刀变幻，那刀法精湛绝妙，砍、剁、刬、截、刮、撩、扎、捛、劈、缠、搧、拦、滑……
　　法海已经领会净土佛宗七十二绝技，此刻燃木刀法覆右臂，以独臂韦陀刀法缠斗而上，佛芒窜灭，每一燃木刀气劈出，都能凝出来数十丈长的可怖真炎佛焰刀气，刀气劈落在地面上，地面崩碎，那些本来被捆的老老实实有熊族汉子急忙用火焰烧掉了身上的罗网法器，一个个的逃出生天。
　　“族老，快出来！”
　　熊大把族老身上的罗网撕碎，急忙道，“族老，您没事吧！”
　　族老恢复了人形态，老头子虚弱无比，后背地方还有狰狞的罗网伤口，“快，快走！”
　　熊大急忙道，“熊老，我们不管法海吗？他可是取经人！”
　　熊老看着面前白痴后辈，突兀有一种流泪的冲动，熊老语重心长的道，“傻孩子，我们留在这，只会拖累取经人，快走吧，我们去前面等取经人，这寅虎虽凶，但是他撑不住取经人一招大般若掌的！”
　　熊大还是有些担心，但看到法海和那寅将军从天上打到地下，再从地下战到天上，暗道自己就算变成真身，也就是个添堵的，得了，还是走吧！
　　有熊族不愧是先民古族，逃跑的速度飞快，不过是法海和寅将军又飞天遁地了一波，地面上就走的干干净净，甚至还丢了几个虎尸，显然是有些有熊族人嘴馋，临走拖走了几个虎妖尸体。
　　轰——
　　燃木臂刀和长刀撞在一起，轰的一声，法海右臂上火焰熄灭，澎湃的妖气把法海击退了数丈远。
　　而法海的对面，寅将军手中的长刀崩碎破裂，虎将军赤手空拳，虎瞳里满是愤怒。
　　法海笑了起来看着那寅将军，“孽障，阳关大道你不走，非要和贫僧为敌，如今赔了夫人又折兵，何苦呢？”
　　寅将军看着法海，昂头怒叱，“秃驴，休要张狂！吼——”
　　寅将军猛地咆哮，只看到它的身躯犹若充气一样，猛地膨胀起来，周身上下黑色的妖风呼啸冲天，真是应了那句老话，风从虎云从龙！
　　说时迟，那时快，只是眨眼功夫，黑风爆碎破裂，无数道黑色的可怖风刃噼里啪啦朝着法海切了过来。
　　“无我无妄！结！
　　法海单手扬起，袈裟飞出，袈裟在法海的面前猛地旋转，袈裟把那些黑裂风刃裹带其中。
　　“吼——”
　　黑光散灭，下一刻里，法海措不及防，整个人倒飞了出去。
　　“怎么回事！”
　　法海还没反应过来，又是无声的霹雳巨撞，这一次，法海感受到自己右臂直接被轰的稀碎！
　　噗——
　　法海左臂捂着右臂缺口，死死盯着面前，迎面地方一尊足足十五丈之高，五十丈长的黑虎轻轻摇着尾巴打量着自己，这黑虎不但体型大的吓人，甚至它的腰肋之处，生长出来了一对黑色的虎翼！
　　没错，你没看错，是双翼！
　　老虎，居然长了翅膀！
　　这已经不是老虎了，这他吗是彪！
　　有道是，三犬必有一獒，五虎必有一彪，十鹰必有一青。
　　这獒就是灵獒，彪就是肋下双翼的虎，青就是海东青！
　　想不到自己居然碰到了个彪！还是个黑彪！
　　黑彪虎爪轻轻拍打地面，大地崩碎开来一道道裂缝，虎妖口中曼斯条理的口吐人言，“孤王已经很久没有显化过真身了，和尚，你很荣幸。”
　　法海看着寅虎将军，笑道，“不愧是混西游的妖怪，居然是上古异种，只是不知道这彪骨泡酒的药效和虎骨泡酒哪个更好！”
　　“找死！”
　　黑彪一跃而起，彪是会飞的，动作比虎快了无数倍，以法海护法境的法眼根本无法捕捉它的身影，毫无意外，又是恶狠狠一爪，法海的左臂被直接撕扯了下来。
　　金色佛血弥散长空，法海左右臂齐齐落下，法海整个人犹若入定，不动不声，整个人就站在战场中间。
　　那黑色妖风旋舞周围，一种猫戏老鼠的笑声弥散，“你比起来第十世的唐三藏差的太多了！以你这样的本事，根本不可能走到西天，与其是被那些妖怪吃了，不如被我吃了好了，吼——”
　　黑彪又发动了攻击。
　　法海闭着眼睛，肩膀上一道混沌的血红色光影弥散着耀眼光泽。
　　黑色妖风在法海面前凝住了。
　　黑彪看着空荡荡的面前，有些迷茫，那个秃驴呢？
　　“寅将军，这一招如来神掌，不知道里接得住接不住！”
　　黑彪抬头看去，只看到迎面天空，那邪气秀美的和尚双臂还原，他右手平在面前，左手朝下，五指缓缓展开，身躯犹若火箭一样朝着自己劈头盖脸砸了下来。
　　黑彪看着那和尚的身影，就想一跃而起宰了和尚。
　　就在这时，法海的后背，一道可怖的红色元神妖气冲天而出，那神兽之影龙头豹躯，四肢若虎爪，麒麟尾轻轻摇曳，昂首高啸。
　　寅将军脸色泛白，这，这是——神兽睚眦！
　　法海此时此刻没有了任何顾忌，发动睚眦附体，以睚眦神魂发动佛门龙图！
　　此刻如果把法海下落身影放大一百倍！
　　不难看到法海的后背上睚眦腾云驾雾的叱咤刺青图影栩栩如生！
　　“身负天龙，镇压神狱！”
　　“怎么会这样！”
　　“这不是金刚境才会有的神通吗？怎么你才护法境就有了？”
　　“太白金星，你骗我！！”
　　轰隆——
　　妖红色的神兽元神气息渐渐散去，赤着上半身的年轻和尚，看着地上一动不动的黑彪。
　　它还保持着最威武的姿态。
　　双翼高扬，呲牙咧嘴，尾巴轻轻扬起，说不出的磅礴气势。
　　然而再看它的周围，地面凭空出现了一个足足数十丈深的可怖地坑，无数道可怖的地裂缝隙朝着四面八方崩碎去。
　　它死了，死的不能再死了。
　　寅将军，一个元婴的古妖，就这样圆寂了。
　　法海抬手，袈裟飞回了手上，披上袈裟，法海没有迟疑，转身离开了这里。
　　至于这寅将军的尸体，三叉岭上的族人会来处理的。

第167章 太白小儿
　　法海没有去找熊老，而是朝着南走去。
　　寅将军临死时候的那一句太白金星让法海意识到事情也许没有自己想的那么简单。
　　索性法海就用照妖镜照射了一遍周围，还别说，法海还真就找到了一些有趣的东西。
　　走过了一条青如纱帐的绿色长林，鞋上的泥泞还带着土腥味，法海看了看手背上的照妖镜，照妖镜上一个金色的星辰光点止住了窜动，它就那麽闪耀着金色的光芒在法海的正前方，等着法海。
　　“不跑了？”
　　法海眼中几分笑意，“我还以为你很能跑呢！”
　　法海一跃而起，踏着青葱树林枝头，一个眨眼功夫就到了那照妖镜显示的坐标。
　　刚刚临近坐标，就听到朗朗童子吟诵声。
　　“生我何用?不能欢笑，灭我何用，不减狂骄。”
　　“我望向西方天际，我知道那里没有答案。但我却必须走一遭。因为，我要证明:那里没有答案。”
　　“我有一千万个选择，但我忽然发现，任何选择都没有区别，所有的方向都通向一个结局。”
　　“……”
　　树林之前是一片青色的石坡，青色的岩石犹若宝石一般弥散着耀眼的光芒，一个身着雍容金白色仙袍的小童子，白发束冠，腰间戳佛尘，捧着一本薄薄的日记，正读的入迷，甚至法海的到来，他都没有注意到。
　　法海道，“我的故事，写的怎么样？”
　　眉心印着太白金星的童子，翻卷着手里的西游日记，“这故事，如果这么写，也蛮有趣的，只是这里面有些东西，你太偏激了。”
　　法海道，“比如说？”
　　小童子指着上面一副日记道，“你上面写，上苍收养了那些无辜的孩童，是天庭给了他们成为仙人的机会，这前半句并没有什么错误，可是后面半句，你偏要说是天庭杀了他们的父母，这就不对了。”
　　法海坐在了小童子的对面，清风吹起法海白色的僧袍，“那么敢问星君，不是天庭杀了他们的父母，是谁杀了他们的父母？”
　　小童子粉雕玉琢的脸颊上漏出来甜甜的天真无邪笑容，“是他们自己，杀了他们的父母。”
　　法海道，“自己杀了自己的父母，星君这个玩笑一点也不好笑，刚刚出生的婴儿，怎么可能有能力杀了自己的父母？”
　　小童子一本正经的道，“法师，我问你，天庭是什么地方？”
　　法海道，“是玉帝统治的九天宝殿。”
　　“对啊！”小童子捋着肩膀上的白色刘海，“既然是玉帝统治下的九天宝殿，那能入其中的都是非凡之仙，就和法师一样，他们一出生，不，他们甚至只是在娘胎里的时候，就知晓了天地万物，通明了万般智慧，甚至一部分还会有超越凡人的力量，这样的他们，刚一出生，杀了他们的父母，真的不可能吗？”
　　法海看着小童子道，“就算可能，我相信这中间天庭一定会有不少小动作。”
　　小童子笑了起来，“本君不知道施主到底经历了什么还是看到了什么，会对我天庭有如此大的偏见，但我还是要很明确的告诉你，天庭对那些家伙一点点的蛊惑算计都没有安排。”
　　法海道，“你以为我会相信你的话吗？”
　　小童子道，“你以为每个人都和你一样，从良向善，不嗔不怒吗？高僧，你见到的太少了，你根本不知道人性本恶，出生的那一刻，那些拥有非凡力量和智慧的家伙，心底是何等的凉薄和冷酷，他们眼中是没有亲情这种东西的，他们只有利益，他们是最纯粹的修真者，亦或者说最纯粹的修行傀儡，这样的东西如果天庭不出面收拾，他们迟早会败坏一方，酿造无边祸害的！”
　　法海听着小童子的话语，笑了起来，“巧舌如簧，不愧是太白金星，难怪那寅将军会为你卖命。”
　　小童子看着法海，稚嫩的脸颊上，双瞳深沉，“寅将军有没有告诉你，我劝他不要和你为敌，而不是要与你为敌？”
　　法海道，“你以为我会相信你的话吗？”
　　“如果连最基础的信任都没有。”小童子起身甩了甩华丽的银白色仙袍，“那我们之间没有什么好说的了，九九八十一难，才刚刚开始，太白预祝法师一路上逢凶化吉，破厄成祥，太白先行告辞了。”
　　说到这里，太白金星就要离开。
　　而太白金星踏出去了一步远，背后衣领被人揪了起来。
　　法海只是用一根手指就把太白金星给拽了起来，太白金星童子个头很低，不过一米个头，在法海的手指下，他拼命的蹬腿挥胳膊，也碰不到法海一根手指。
　　“放开我！”太白金星怒叱道，“大胆法海，你可知道我乃太白金星转世！太白金星知道吗？上古天庭时期的鼎鼎老仙，我可不是你能得罪的！”
　　法海一把夺过来了太白金星手里的西游日记翻了翻，“手抄本啊，我还以为是真本呢！”
　　“还给我！”太白金星拼命的张牙舞爪，“我花了几百块上品灵石买的，还给我！”
　　法海听此，翻了翻白眼，“几百个上品灵石，真的假的？”
　　“真的！”太白金星道，“你根本不知道这本西游日记在圈外边有多火！有钱都不一定买得到！我这一本也是走了四大天王表舅的二叔家的狗的关系，才买到的！”
　　法海眨了眨眼，“四大天王表舅二叔家的狗，是谁？”
　　太白金星道，“天庭还能有几条狗？自然是哮天犬了，当初四大天王是杨戬的部下，和杨戬关系很不错，魔礼青还有一个儿子拜给了杨戬当义子，这不，四大天王就和杨戬有了亲戚关系。”
　　法海扬着手里的西游日记道，“你刚刚说这本书在圈外边非常火，那这本书最开始是谁卖的？”
　　“还能谁？”太白金星道，“傲来仙国四大天王家的魔宴呗！这个小子不知道从哪儿捡来了这本书，先是唬弄带骗的坑了好些人，得了很多宝贝，后来他诈地府的时候，被阴曹地府的秦广王识破了，秦广王就以假换真把他的西游日记坑走了，然后把西游日记伪造了一本，骗走了魔宴。”
　　“魔宴被骗之后，很愤怒，可是他奈何不了秦广王，索性就把这西游日记公布于众了，还告诉所有人，新的西游量劫就要开始了，新的取经人将会重走西天路，带回度世真经，他还讲，如果跟上取经人，为取经人效力，没准可以找回当年天庭陨落的遗址，重塑上古天庭天威，一时间和天庭和西游有点关系的修行者都疯了，他们已经循着你这西游日记里的线索前去取经路上等你了。”
　　法海听完太白金星裹脚布一样的啰嗦，不由得暗叹，圈外边的世界真纯粹。
　　就没有人想过我是瞎掰写的吗？
　　这一刻，法海想到了另外一种结果。
　　太白金星，是在演戏。

第168章 回头吧，西游已经是过去了！
　　说到这里，太白金星被法海放了下来。
　　“你可以滚了。”
　　法海看着太白金星道，“还有下次说假话的时候，眼神要真诚。”
　　太白金星看着法海，一脸天真，“你，你说什么呢？”
　　法海转身朝外走去，“仙们根本就不相信这本书，也不相信我说的话，你们只是想借我的手找回天庭的遗址，复苏上古天庭而已，我们之间关系没你说的那么好，大家不过是彼此利用，等你们找到了天庭遗址，就会毫不犹豫和以前一样，和那些妖怪联合杀贫僧，阻碍我的西天路。”
　　太白金星看着法海远去的背影，笑了起来，“你还是低估了天庭的那些仙人们了，他们现在甚至都不想去找什么天庭遗址，他们只想验证一下，你法海的肉是不是能够帮他们突破境界，让他们百尺竿头更进一步，甚至突破大乘，渡劫，白日飞升，成就真正的仙！比起来复苏上古天庭让玉帝主宰九天，他们更想自己成为玉帝主宰九天！”
　　法海道，“如果玉帝也转世了，看到这些贤臣忠将，一定会很感动。”
　　“何止是感动？”太白金星眼中满是残酷冷血，“杀之不尽，血流不完，誓不罢休。”
　　法海看着太白金星，“你很反感这些神仙同道的胡作非为吗？”
　　太白金星道，“他们已经不算是我的同道了，我太白金星只听玉帝旨意，我太白金星不会去做那乱臣贼子，更不会去违逆天意，法海，我希望你也能如此，现在收手，回去还来得及，现在还在祖洲，如果你真的走出三叉岭，那就到了大唐之外了，大唐之外，就是祖洲之外了，到时候就是想收手也来不及了。”
　　法海道，“我止步回家，那观世音如何交代？她可是菩萨修为，我根本不是她的对手。”
　　太白金星道，“你可以去圈外啊，真不行，我带你找到花果山，那有孙猴子的金箍棒，别说转世观世音了，就算是全盛观世音也不敢进入。”
　　法海道，“我不去西游，对你有什么好处？”
　　太白金星道，“对我没有好处，可是你如果执意西游，对我有很大的坏处，我不想天庭遗址被发现，我不想看到那些曾经玉帝碰触的帝王席位上坐满了野心勃勃的虎狼之辈！法海，收手吧，这西游，没意思。”
　　“哈哈——”
　　法海笑了起来，法海看着小童稚嫩的面颊，还有那一句没意思，这仙人看的似乎比自己更透彻。
　　法海盯着小童，双瞳熠熠，无比坚定，“西游是一定要走完的，不一定是为了我，也许是为了我师傅，至于有意思没意思，如果真能成了正果，岂不是很有趣？”
　　太白金星看着法海模样，气的手哆嗦，“有趣？什么有趣？等如来给你封个虚位佛有趣吗？西天的佛早就满了，那里没有你的位置了，为何不考虑留下来成为自己的佛呢？”
　　“正是要成为自己的佛。”法海道，“所以我才要去西天！”
　　太白金星道，“你是想和如来比一比谁的佛更大吗？”
　　“算是吧！”法海道，“也许可能比一比谁长得更帅？”
　　太白金星语塞了，这怎么回答，比帅的话，这还用比吗？
　　法海挥着手道，“行了，熊老那些家伙要来了，我们装模作样打几手吧，虽然咱俩并不想打。”
　　“好！”太白金星一跃而起，手中翻转，“星卜·乾！”
　　浩浩荡荡一道白虹星辰光束朝着法海劈头盖脸砸了下来，法海扬起手来，金煌煌佛柱从掌心凝聚而出，佛柱汇聚和那白色星虹撞击在一起，浩浩荡荡的金色佛光，星芒破碎崩裂。
　　“好你个法海！”太白金星捂着胸口，落在了地上，“我只是给你意思意思，你居然对我下真手！你等着，我会把里安排的明明白白。”
　　太白金星跺脚，化作一道白色星光，冲天不见了踪影。
　　法海很惊讶，自己全力一击，居然没有奈何那太白金星！
　　法海感受着太白金星的那一道白色星虹压力，浑仙仪上清楚的显示出来，太白金星法力，元婴九重天！
　　这个小娃娃模样的转世者，居然是个半步不朽的大能者！
　　他脸颊上表现出的模样和他的实力完全不匹配，甚至会被人轻视。
　　这样的实力，他在域外仙国应该是一个响当当的人物吧，就算不能和四大天王媲美，也差不到那儿去。
　　太白金星消失没有太久，一袭粗麻葛衣的熊老带着一票有熊族的汉子气喘吁吁的赶了来，熊老嗅了嗅周围的气息，敏锐的道，“是仙人，法海那些家伙没怎么着你吧！”
　　法海道，“没有，他们只是问了几个问题就急匆匆的走了。”
　　熊老看着太白金星远去的方向，只是问了几个问题吗？
　　我熊老虽然老了，可我不傻，刚刚你们俩那么大的动静斗法，俨然是打死打活的场面，很明显那个仙人并没有讨到好处，被你狼狈赶走了。
　　熊老没有多问，只是道，“走吧法海，回营地休憩，明天早上，我让熊大他们护送你离开三叉岭，离开了这，就不再是大唐的范围了。”
　　法海朝着西方看去，那晚霞很漂亮，“不是大唐，就是离开祖洲了吗？”
　　“算是吧！”熊老道，“离开了祖洲才是真正劫数的开始。”
　　法海没说话，指着远处的紫色晚霞道，“我有个徒弟，很喜欢看晚霞。”
　　熊老道，“猴子，猪，还是沙僧？”
　　法海道，“猴子。”
　　熊老迟疑道，“我记得猴子很喜欢桃子啊！”
　　法海笑了起来，熊老看着年轻人脸上随和的笑意，他的脸上看不到一丝的愁苦和压力，就好像是一个人随处游走般惬意，那是一种和仇大苦深星夜赶路取西经唐三藏完全不同的取经人心态。
　　熊老道，“法海，取西经到底为了什么？”
　　法海道，“为了普度众生。”
　　熊老道，“具体点。”
　　法海道，“众生平等，打破天地人神鬼的设定。”
　　熊老皱眉道，“绝对的平等吗？这怎么可能！”
　　法海阳光笑道，“不可能啊！所以，取西经只是个幌子，但是这个幌子必须要有人相信，只有人相信了，这个谎言才能讲得下去。”

第169章 两界山
　　哒哒——
　　马蹄声响彻，迎面的树林里，一队有熊族的猎人走出了树林，有熊族汉子的背后有一匹斑斓吊额巨虎，老虎背上，端坐着一个和尚。
　　法海本来是想要一匹白马的，这样和自己衣服比较配。
　　可是有熊族没有养马的习惯，他们这里也没有马匹坐骑，整个有熊族属于交通基本靠走，通讯基本靠吼，好在熊老法子多，熊老找到了昨天熊虎大战里一个轻伤的老虎，然后对老虎进行了一下友善的商榷，老虎很快答应驮着法海朝西天走去。
　　“法师！”一侧的熊大背上背着弓弩，腰间挎着长刀，“过了前面那一道山岭，就算出了我们的领地了，再往西去，就是异族的地盘了。”
　　法海看着不远处的山岭，那山岭与天相连，山头上甚至还有白色的冰川积雪。
　　法海道，“这山叫什么？”
　　熊大道，“这座山分开了祖洲和海外，叫两界山，这座山的里面是我们祖洲领地，过了这座山，那就到了祖洲之外了，那个地方蛮的很，常年征战，仙门大派和王国征伐不绝。”
　　说到这里，旁侧的熊小妹道，“对了这座山岭的上方有一座五指山，五指山下压着一只猴子，熊老说，这猴子和法师有缘，之前熊老小的时候，还跟着上一代熊老去山上看过猴子，那猴子凶蛮的很，常年睡觉，熊老当年给那猴子送了好些吃的，猴子感谢也没感谢，只是一味的睡觉。”
　　“那不是睡觉！”一侧的熊大纠正道，“那是元神脱体！猴子本体被困在山下边很久了，他根本离开不了那座山，所以只能神魂出窍，到处乱逛，他甚至还化名秦祥林来我们有熊族地盘骗过钱。”
　　“对，骗钱，我想起来了，他拉着寅将军那一群老虎敲诈我们，结果被识破了，寅将军把他丢了出来，那猴子很光棍的抬出来了自己的本尊，没有办法，我们只能把它放了。”
　　法海听着熊家兄妹的话语，法海可以想象到长安城五龙山遇到的那个秦祥林，只是猴子元神离体而诞生的意识体，所以当它遇到观世音的瞬间，观世音只是一眼就让他的元神化身消散，重回本尊。
　　那么问题来了，如果说秦祥林是猴子的意识体，天蓬呢？
　　就在这时，天空中传来了鹰鸣声。
　　一只快有三丈来长的巨鹰呼啸落下，正落在了熊大面前，那黑羽铁鹰朝着熊大比划了许久，熊大听此急忙朝法海道，“法师，神鹰报道，前面有大批量修真者正在火并！”
　　法海听此，不由得来了几分精神，“火并？多少打多少？有没有高手？”
　　熊大朝着黑鹰咕咕说了几句话，那黑鹰摇头摆脑不住比划了几下。
　　熊大又道，“神鹰说前面火并的人手很多，少说好几百个，但局面是一个打好几百个，那一个人特别厉害，那些家伙根本不是他的对手。“
　　法海思忖了一下后，一拍脚下的妖虎，随后踩到了旁侧鹰背上，“熊大，你们就送到这里吧，剩下的路程，神鹰送我去，你们早点回去吧。”
　　听法海这么说，熊大急忙道，“这，这怎么好啊！熊老吩咐过的，让我们送您上两界三，这距离还有几百里地。”
　　“就这样了！”法海猛地一拍黑鹰的脑袋，“走了宝贝！”
　　黑鹰被法海拍的脑瓜嗡嗡响，一飞冲天，朝着白雪茫茫的两界山飞了去。
　　地面上，熊大一行有熊族人挥着手，做着最后的告别，尤其是熊大，脸上几乎肉痛的抽搐。
　　熊小妹崇拜的看着自己一脸悲恸的大哥，“大哥，你对法海大师真是够义气。”
　　熊大抹了抹脸颊，看着黑鹰，心中不住暗骂，我干嘛让鹰下来，我干嘛要显摆，这下好了，那秃驴看上我的鹰了，如果不出意外，我们俩这一辈子不会再重逢了。
　　那可是我从小熬大的鹰啊，就这么，被坑走了。
　　“法海，你姥姥的——”
　　雪风咆哮，寒风吹在法海的脸颊上，法海已经听不到熊大的问候了。
　　法海现在心里火急火燎，只是想看看自己的这位大徒弟的真身，是不是传说中那样混沌四大魔猿，是不是可以摩日月，擦玄黄。
　　“尕——”
　　数百里地不过是神鹰展翅几个回合，就到了。
　　法海抵御着霹雳而来寒流，映入眼帘的是一片冰雪世界。
　　冰峰，冰川，冰脊，映入天穹的雪峰交叉，雪落崩灭之间，神鹰驮着法海在一个个雪峰之间翱翔，超音速神鹰双翼划出来可怖的风刃，风刃切割下，轰隆隆雪崩不断，一道道雪浪沸腾翻滚追赶着法海。
　　而神鹰似乎很喜欢这么玩的制造雪崩，似乎这很有气势。
　　法海双眼熠熠，看着前方，念了一句，“拉高！”
　　“尜——”
　　黑鹰径直垂直起升，澎湃的雪浪冲天而起，法海看着脚下追来的雪崩好像莲花熠熠绽放碎裂，分外美丽，不由得感叹这天地真是壮丽，若是地球上，没有电脑合成，绝对不可能有这般场景的。
　　“尕——”
　　黑鹰低沉鸣叫，法海俯身看去，五眼已经到了第三层法眼的法海，虽然不能说是千里眼顺风耳，但是看个数十里地，还是不在话下的。
　　一眼看去，一个山脊缓坡的大雪坪上，杀声震天，两拨人马，西面的那一拨快有千人！
　　而东面的那一拨只有一个人！
　　西面的那一群人一袭法海从未见过的戎装，全身铠甲，通体乌黑，尤其是头盔，和法海常见到的那种露脸头盔不同，这种头盔完全不露脸，造型狰狞，若龙脸，若虎面，若狮容，雪风吹起那些戎装打扮的铠甲兵士，为首一个家伙，身披黑色长麾，手持一把长柄偃月刀，颇有几分关二爷在世的风范。
　　那为首将军轻轻挥手，面前数百戎装鬼面甲士手持长枪又是一波冲锋。
　　雪浪冲天，棍声呜呜，一个手持铁棍的汉子在数千人的包裹中杀的正酣，他的这一根棍子每一次挥出，就能劈飞出去数十个人，每一次挥棍都能拖带得地面震动，雪浪翻滚，而他动作还很快，一顿快的让人眼花缭乱的无影棍后，方圆数百步里居然没有一个人是他的对手。

第170章 初临玄洲，羽化仙朝
　　这一波数百人包围而上，和之前围攻不一样，这些家伙居然只是环绕着那个手持长棍的汉子，飞快的旋转了起来。
　　法海在空中俯瞰而下，清晰的可以看到，那些戎装甲士居然飞快的形成了三个圈，三个圈交叉开始穿插起来，每一个圈儿的甲士刺了一枪就很快的换另外一个甲士，一时间密不透风的枪阵就把长棍汉子包围中间，长棍汉子左右格挡，拼命突围，可是他一冲左边，左边的枪阵就拉大了，他一冲右边，右边也瞬间扩大，躲开了他的棍子。
　　这么一来，那个长棍汉子居然被困了个密不透风。
　　就在这时候，那个指挥的龙面狰狞面具，身披黑色长麾的将军抬起了头，他看向了头顶地方，目光落处，不偏不倚正是法海。
　　黑鹰被这人遥遥一看，瞬间慌了，好在法海按住了黑鹰的翅膀，黑鹰飘在半空中一动不动。
　　很快的，那个黑甲将军抬手，他拿起了一把弓，月白雕弓，缓缓引箭，朝着法海，猛地一矢，那黑箭化作乌光划破了无数寒风，朝着法海笼罩而来。
　　法海盯着黑羽箭，隔着数十里，法海依旧可以感受到那上面的森冷杀意和浓烈血气，一时间，仿佛是千万披血的骑士朝着自己冲锋而来，那种气势，难以用言语形容。
　　高手啊！
　　既然是高手，那就不要错过。
　　法海左手扬起，拈花印，无名指扬起，指尖上金色的佛光汇聚。
　　嗖——
　　黑羽箭矢不偏不倚被法海双指掐中，那箭矢若狂蟒，疯狂的颤抖，想要挣脱，刺穿法海的眉心。
　　然而在绝色容颜面前，法海双指上佛光大盛，法海双瞳看着那近在咫尺的箭矢，和笑道，“箭本凶器，不祥之物，贫僧当度之！”
　　法海双指反扣，指尖上佛光冲在了箭矢上，瞬间那黑羽箭变成了一发金色的佛光火焰箭矢。
　　然而，这就结束了吗？
　　不！
　　法海默念，“无生无灭，是如来清净禅。诸法空寂，是如来清净坐，阿弥陀佛！”
　　轰——
　　法海的背后那佛光箭矢瞬间冲散开来，整个半空中出现了密密匝匝数千的金光箭矢，每一发箭矢都神光佛焰燃烧，浩浩荡荡，整个天空都变成了金色的箭矢海洋。
　　法海俯瞰着下方的龙面具铠甲将军，“去！”
　　法海背后数千金光佛焰箭矢呼啸冲了下去，一道道浩浩荡荡的金色箭芒在半空中拖带得出来了金色的长虹，以大无边浩瀚之气势，砸向了下方的戎装甲士。
　　法海如此大的阵势，下方已经惊扰到了打斗的两方。
　　那个挥舞长棍的汉子仰面看着劈头盖脸而来的万千金色箭矢，不由得失神，他那朴实的脸颊上念了一句，“姥姥的腿，这是哪儿来的大能者？”
　　而汉子的死对头，龙面具铁甲将军非常愤怒，他似是怒法海接住了自己的箭，又似是愤怒法海居然敢还手。
　　狰狞龙具将军回身，朝着法海猛地挥掌，黑色长麾飞扬，只看到地面上无数道雪浪倒卷，居然生生凝聚成了一条百丈雪龙，雪龙托住那将军，呼啸冲天，就要上天来取法海的性命。
　　”来得好！”法海脸颊上漏出来了陶醉的神色，“神雕，滚一边去，接下来是贫僧的高光时刻！”
　　黑鹰黑识趣的飞走了，法海离开了鹰背，看着下方冲来的雪龙黑甲将军，儒雅随和的脸颊上满是变太级的神秘笑容，法海的左掌张开，五指上磅礴的佛气光芒浩浩荡荡冲了下来，“先来个如来神掌！”
　　“吼——”
　　面对法海的如来神掌，那黑甲将军一跃而起，脚下的冰霜雪龙不偏不倚和法海的如来神掌撞在一起，一时间雪浪和佛光冲天弥散。
　　“呼——”
　　朴实无光的黑色刀锋朝着法海的侧脸劈了过来，法海身影翻转，和那个黑甲将军的刀锋贴着背过去，法海脖颈上的佛珠猛地崩碎，一颗颗佛珠化作梵天金光佛芒瞬间朝着那个黑甲将军罩去。
　　黑甲将军急忙回撤，扑棱棱，把佛珠击飞。
　　“收！”
　　法海抬手，一百零八颗普通的佛珠汇聚在掌心，法海翻手一扬，双指擦拭过佛珠表面，佛珠一颗颗犹若被电镀了一般，瞬间凝成一根线，顷刻间变成了一根佛珠棍子！
　　佛棍迎面劈了过去，黑甲将军眼中满是得意，他掌中发力，手上长刀猛地泛出青色光耀，光耀里隐隐有龙形魂魄弥散而出，这，这不是一把普通的刀，这是凝聚了龙魂的厉害法器！
　　说时迟，那时快，黑甲将军挥刀就和法海的佛珠长棍撞在一起。
　　轰隆——
　　没有任何意外，法海的普通佛珠凝结的法棍直接被长刀斩的支离破碎，一百零八颗佛珠顷刻之间化作粉末，而粉末出现的瞬间也包裹住了法海的身影，长刀再斩下，居然斩空了。
　　“在你背后呢！”
　　黑甲将军还没来得及反应，背后一脚狠狠踹在了她的屁股上，那黑甲将军又急又怒，还想回砍，可法海怎么可能给你机会？
　　法海一个漂亮的双膝冲地式，直接膝盖抵住了黑甲将军的后背，巨大的冲击力把黑甲将军辗压到了雪地上，惯性作用下，法海跪坐在黑甲将军背上，就好像是乘坐着一个人形爬犁，飞出去好几百丈，最终在脸刹的作用下，勉强停了下来。
　　不得不说，那黑甲将军如果不是脸上带着狰狞的龙形面具，怕是这回以脸当刹车早就破相了。
　　法海心里很满足，这种战斗的快感，这种刀锋口上的生死刺激，简直难以用语言形容的。
　　只是现在，对方明显没什么还手之力了，再打下去，有损自己高僧形象。
　　法海一跃而起，站在了那黑甲将军的不远处雪地上。
　　这时，黑甲将军的那些手下，急忙的冲了过来，一个个连拉带扯，终于把黑甲将军从下边的雪坑里拽了出来。
　　黑甲将军终于站了起来，他指着法海，手哆嗦的不行。
　　这时，手持长棍的汉子也跑了来，那汉子容貌俊朗，身材彪壮，高声道，“法师，莫慌，刘太保在此！”
　　自称刘太保的汉子端倪是很够义气，他挥舞长棍站在法海面前，一副要动法海先过我这一关的感觉。
　　黑甲将军身侧，一个副将高声道，“刘太保，这和尚是你请来的援军？”
　　刘太保道，“我和这位法师素未相识，倒是你们定波府，真是好大的官威，收钱收到了我这，我刘家自从定波府开府到今日，就没有和你们有过一点交集，你们哪儿来的脸来我家地盘耀武扬威？”
　　副将道，“姓刘的，这两界山是我金平府唯一大山，方圆千里，无任何仙门敢于我定波府争锋，你刘家世代居住此地，没有我定波府的庇佑，这些鎏金仙矿怕是早就被他人夺去了，现在府主刚刚登位，需要一点点鎏金打造法宝，你却丝毫不给，是何道理？”
　　刘太保怒叱道，“给与不给，那定波府的府主还当不了我刘某人的主，今儿我不妨把话放下了，你们要真是有种，就把定波府的水波龙军开来，大家伙真刀真枪的干一场，输了的，刘某人命拿去，鎏金矿也拿去！”
　　听着刘太保这般叫嚣，副将还想说话，一侧的黑甲将军抬手指了指法海，随后摇头。
　　副将指着刘太保道，“好你个刘太保，等着，等这位法师走了，我们算账的日子长着呢！走！”
　　一行人就要离开，这时背后法海高声道，“施主，贫僧送你们一程如何？”
　　话音落下，只看到法海长袖飞扬，一道道金光佛掌劈头盖脸砸了过去，那些个倒霉的定波府甲士还没反应过来，被佛掌直接冲上了天去，半空中传来一个个咆哮怒骂。
　　“秃驴！你好大的胆子！敢动我定波府的人！”
　　“秃驴！你勾结铸神谷刘太保！你等着！”
　　“……”
　　法海拍了拍手，看着干净的雪坪，笑道，“阿弥陀佛，贫僧法海，这厢有礼了。”
　　那刘太保也赶忙有样学样的合手，“在下定波府铸神谷刘太保，见过法师，刚刚多有不便，还请法师不要见怪。”
　　法海道，“铸神谷？刘施主是一个器修？”
　　刘太保笑道，“正是！法师实不相瞒，我刘家一脉传承皆为器修，我家在方圆万里的定波府，那是大大的有名，我老刘家的法器不管是做工，还是威能都是一等一的。”
　　法海点头道，“原来如此，难怪那些歹人和刘施主过意不去。”
　　“不说他们了！”刘太保道，“法师远道而来，满身霜雪，不如随我去谷里小饮两三杯？如何？”
　　法海道，“好，请刘施主带路。”
　　“法师随我来！”
　　二人一前一后，朝着山脊下面走去。
　　刘太保为人很健谈，他说起了很多老刘家的事情，也说起了定波府的诸多事情。
　　原来法海现在所在的洲乃是玄洲，玄洲为一元之洲，也就是海外九洲第一，也是和海内祖洲唯一有陆地连接的大洲。
　　这个玄洲比祖洲要小一点，可是这里面的门派和人口总量远超祖洲。
　　根据刘太保的说法，他的祖上，曾经在王都为官，最高做到太傅，也就是太保，后来祖上偶然获得天工神铸术，就辞官专心做起了器修，而这一座两界山上的铸神谷，是他们家的祖传领地，是有王印的，所以定波府的府主一直没有办法老刘家，而刘家人也不怵定波府的人，一来二去就变成了一三五打，二四六休憩。
　　至于刘太保口中的王都是哪个国家的王都。
　　刘太保得意的给法海炫耀道，仙国唤名羽化仙朝。

第171章 解锁新人物，陆云
　　黑压压的数千甲士，沿着雪山长路，就要走出两界山山口。
　　走在前面的黑甲将军，坐在马背上，马走出一步，他就晃一下，走了没有几步，噗通一声，马蹄踩空了，那黑甲将军居然噗通一声，一头摔了下来。
　　“将军！”
　　“将军！”
　　黑甲将军沉重的甲胄让那些手下根本无法把他抬起来，可是他拒绝了，他静静的躺在两界山的山口，头盔下一对黑色星辰般的眸子盯着不远处的雪山冰峰，刚刚和那个秃驴在云端的巅峰对轰，是他这一辈子最得意的招数，可是居然被人家一招给拿了下来，更让他难以接受的都是，自己引以为傲的仙法储藏似乎根本就是个笑话，他的法力储蓄远比自己想象的要多。
　　噗——
　　将军越想越气，越气就越是想，终于龙鬼面具下，血渗了出来，这让周围的甲士更加不知所措了，就在一行甲士打算把将军拖走的时候，不远处地方一个白衣飒飒的年轻剑仙，脚踩着长剑，从天而落。
　　“呦，呦，这是怎么了？”
　　“我的天啊，定波府战无不胜的千乘骁将怎么躺着了！”
　　“……”
　　一行甲士看着从天而落的白衣剑修，一个个眼神复杂，他们似是很看不起这个家伙，但是又很惧怕这个人。
　　白衣青年长相很俊俏，属于那种很纯粹的女人喜欢的娘娘腔相，肤色更是和女孩子一般冰雪剔透，他握着精致如工艺品一般的长剑，挥手道，“行了，都围在这干嘛呢？看你们家将军出丑吗？都让开，后退五百步外！”
　　一行行甲士纷纷后退。
　　诺大的两界山入口，白衣青年弯下了腰，他手指很长，轻轻一叩那将军面具，面具就被打开了，面具下一张清水出芙蓉的容颜漏了出来。
　　白衣青年手指轻轻一掐那“将军”的脸颊，玩味笑道，“啧啧，这小脸气的，都抽长了！我说师妹啊，你就下山做个任务，怎么成这瘪样了！”
　　“要你管啊！”“将军”气的美眸含光，“你在山上呆的好好的，下山做什么？万里迢迢来看我笑话？”
　　“呦——还来气了。”白衣青年脸上嘚瑟，“万里迢迢能看到你一场笑话，也不亏麽！”
　　师妹看卖惨根本无法让面前这个无良师兄同情，柳叶眉扬起，计上心头，“陆云，你这次肯下山来找本师妹，应该是山上呆不下去了吧！”
　　被称呼陆云的白衣青年警惕道，“胡说什么呢？还有，叫我陆师兄！”
　　“陆你个花心向阳草！”师妹冲着陆云怒叱道，“全羽化门，谁不知道你陆云小名陆小云，小陆云，云小陆，陆云小啊！别人行走天下，讲的是一个侠肝义胆，斩妖除魔，你行走天下讲的是万花播种，佳人杀手，有道是走过路过绝不放过，只要看到漂亮的仙子，你就不要脸的往上凑，还美名其曰，结果不是最重要的，最重要的是过程！”
　　陆云脸色有些发烫，他双手掐着师妹脖颈，“小师妹，说话要讲良心，师兄我再怎么说也是羽化门新一代颜值和灵根双项顶天的担当，连续二十年被誉为本门最优秀最勤奋修真弟子，门内门外那些道友谁提起我陆云不是称赞连连？你说话要讲良心！”
　　“良心，我良心早让狗吃了！”小师妹气呼呼道，“当年你带着我和师傅去偷看隔壁仙子师姐洗澡，我就知道你不是什么好东西，后来隔壁仙子师姐兴师问罪，发誓说谁偷看了谁就五雷轰顶，结果呢，咱们羽化门五雷轰顶了足足三个月，掌门和太上长老全都被劈闭关了，整个玄洲北方修真界都知道咱们这一桩丑事了，丢人都丢到姥姥家了，一夜之间女弟子几乎退光了……”
　　陆云看着小师妹，“既然女弟子都退完了，你怎么没走？”
　　小师妹气恼道，“我不是也被劈了吗？你害的我现在名声都臭了，别人都以为我喜欢女的，到了今天，我都七十多岁了，还没有人来给我提亲做道侣！我的修仙生涯都被你毁了！”
　　陆云安慰道，“师妹，你这么算年纪是不正确的，按照我们修真的规矩，闭关的时间是不算年纪的，所以，你现在也就十六七一朵花的年纪，而且当年经过那一战后，那些女仙子都离开了，所有本来给女弟子的资源全都给小师妹你了，你真正成了我们全门派的宝贝，想一想这些年你拿的好处，师妹，你才是最大赢家啊！”
　　“我呸！”师妹一口唾沫喷了出来，陆云非常玄妙的躲开了。
　　师妹口吐芬芳，“陆公子，要点脸行不行，先不说当年本姑娘芳名被毁，就算是后来师门补贴给我的那些女弟子的修行资源，你个狗蹭子，使劲儿来蹭，我的那些仙门宝贝都被你匡走了，你还美名其曰说要搞什么修真工艺，还要发展修真炼器什么的，结果呢，到最后除了爆炸，什么都没有做出来，本师妹现在真的认识到了，掌门常说的，如果可以重来，他当年宁可死在敌人手里，也不想被你救了，看看你干的那些事儿，七大长老退门三个，两个生死未卜，还有一个疯了，终日自娱自乐，掌门都想自毁丹田以谢历代先祖了……”
　　面对师妹的疯言乱语，陆云只是整理了一下白衣翩翩的仙衣，拿出来了一封亮闪闪的两指长的仙晶，“师妹，笑一个。”
　　师妹看着那上品仙晶，咽了一口唾沫，“至少十块！”
　　“五个！”
　　“三个！”
　　“两个！”
　　“成交！”
　　师妹握着上品仙晶，甜甜笑道，“师兄真好。”
　　陆云握着长剑，雪风吹过鬓角黑发，玉冠霜面，说不出的贵公子儒雅之气。
　　陆云剑鞘指着不远处的雪山道，“说回正题，谁把你打的这么惨啊！”
　　师妹脸上几分红晕，几分愤怒，“一个长得俊俏的，王八蛋。”
　　陆云眨了眨眼，“长得俊俏？师妹开什么玩笑呢？你从小和师兄我在一起长大，按道理说，你应该对帅哥免疫了啊！”
　　“和你不一样的！”师妹道，“你比他逊太多了！”
　　陆云哈哈笑道，“是么？就定波府这三千里地盘，论法力我陆云不敢说第一，但是论美貌，没有人是我的对手！”
　　陆云长袖飞扬，下一刻里长袖落下，一张阳刚威猛坚毅的面颊出现，陆云道，“怎么样？”
　　师妹耸肩道，“不行，太莽了。”
　　“再来！”陆云再飞袖，面颊又变，这一次变成了阴柔无情模样，微微一笑，说不出的风华绝代，“这样呢？”
　　师妹道，“太娘了，不行。”
　　“再来！”陆云就要再变脸。
　　师妹无聊的道，“别来了！人家没头发的！”
　　此言一出，陆云愣住了，他脸上的表情很僵硬，“没头发，这年头为了找道侣已经可以果断到这种程度了吗？不行，我要去见一见这位比我还懂得残忍的高手！”
　　陆云想到这，就要一飞冲天离开。
　　小师妹背后急忙喊道，“喂，师兄，我忘记问那个家伙的法号和俗家名字了，你帮我问一下，最好帮我问问他是哪个寺庙的，回头我让我爹去把他寺庙烧了，让他还俗和我成亲！”
　　听此言语，陆云回头笑道，“师妹，烧寺庙的什么太麻烦了！不就是个秃驴吗？给我十块上品仙晶，三天之内师兄就把他送入你闺房，任你处置！”
　　师妹看着陆云阳光笑容，下意识的后退了一步，“师兄，你不是骗我的吧！”
　　“开什么玩笑呢？”陆云道，“师兄我虽然不是什么好人，但是言而有信还是有的，你如果觉得不相信，可以给我一百个上品灵石当定金，等我把那人送到你卧室之后，再给我一百块上品灵石！”
　　“好！”师妹果断丢了一个储物袋，“如果你要是做不到，就别回来了！我会向掌门说，你和一名秃驴斗法稍逊一筹，被人现场超度了。”
　　陆云掂量了一下储物袋，和笑如风，“准备好另外的一百块灵石吧，你打赌从来没有赢过的。”
　　师妹把龙鬼面具遮上，笑道，“这一次，我希望我输掉！师兄，我在定波府等你好消息！”
　　陆云看着英姿飒爽的师妹渐渐远去，嘴角扬起，“能让师妹看上的秃驴，看来是一个很厉害的对手啊！根据我陆云对于发型和容貌的领悟，光头是最考验颜值的发型，对面居然直接光头出场，我也不能落了下风，我也光头出场！”
　　想到这，陆云猛地拔剑，对着自己头发挥去。
　　“舍不来头发，套不来和尚！”
　　“为了师妹终身大事，我豁出去了！”
　　“论法力，我可能不是天下第一，但是论美貌，没有人是我的对手！”
　　“当年我就是靠脸混入了羽化门——我套！太疼了！修真之后，头发都和皮肤一样，寸寸连心……”
　　陆云看着自己剪的只有半指长的板寸头，喃喃念了一句，得了，不剪了！真正的美男子有没有头发都差距不大，反正勾引师妹的那个秃驴，一定不会有我俊朗的！
　　想到这里，陆云一飞冲天，御剑直赴两界山！
　　此时此刻，雪山冰崖上，法海打了个冷颤，嘀咕道，“我怎么觉得有人在诅咒我！”
　　赑屃趴在法海肩膀，“没有道理啊，和你结怨的一般都被你挫骨扬灰魂飞魄散了，谁能诅咒你？”
　　法海道，“应该是之前和我打斗过的那个黑甲将军。”
　　赑屃道，“要不，我们追上去，干掉他？”
　　“算了！”法海道，“他并不是什么罪大恶极之徒，我答应过师傅，不妄杀生的。”
　　赑屃吐了一口唾沫，“不妄杀生？开什么玩笑呢？你这见面就是大威天龙，根本就是管杀不管埋的主儿，这回你还讲道理了——啊！放开我！”
　　法海一脚把绿毛龟给踹飞了出去，“滚！”
　　绿毛龟呼啸飞了出去，而此刻不偏不倚，一个潇洒的板寸头青年御剑飞来，正好和绿毛龟撞在一起。
　　“我套！暗器！”
　　“暗你大爷啊，见过这么漂亮的暗器吗？”
　　“还是龟形活态暗器！”
　　“你找死！”
　　“……”
　　看此情况，法海急忙的从山上奔了下来，这一下来，瞬间法海就和那来人四目相对，眼光中出现了些许火花和闪电。
　　法海看着面前的青年，一袭时髦的板寸头，俊朗分明的脸颊，玩世不恭的歪笑，一举一动像极了某个青春偶像网剧里饰演过吕布的吕小布。
　　而陆云看着法海，他看着法海一丝不苟的发型，那眉心的半点梵印说不出的邪气和美貌，尤其是他平视自己的眼神，无比的干净，纯澈，就好像是天下最干净的仙晶一样。
　　这一刻，陆云意识到自己遇到了个高手，一个真正喜怒不形于色的高手。
　　这一刻，法海意识到自己可能遇到了穿越者，这一身新潮的地球发型和那吕小布式没心没肺笑容。
　　两个男人的中间，敖东海感受到了一股从未有过的压迫感，两个都不怎么像正常人的家伙就好像是两个剑客，彼此在找寻对方的空门，想要趁虚而入，而自己被卡在中间，如同风箱里的老鼠，难受的雅皮。
　　陆云突兀觉得收两百块上品灵石，有点亏。
　　面前这个货色完全是一个不亚于自己的骚男人，要忽悠这样的家伙，最起码五百块起步，可是自己居然就收了两百块，真的是亏大发了。
　　法海看着面前家伙，这个男人的打扮让法海有一种地球老乡的错觉，尤其是那刺猬一样的板寸头，非常的讨法海喜欢，再加上这人没心没肺的笑容，很给人亲和力，如果有可能，把他头发剃光了，送入金山寺是一个不错的选择。
　　两个男人心里彼此打着对方的主意，目光对视一瞬间，莞尔一笑。
　　陆云抬起手，作揖道，“在下陆云，羽化门下一届大师兄。”
　　法海合手笑道，“贫僧法海，金山寺主持。”
　　几乎瞬间，二人都觉得莫名轻松和欢愉，似乎这种相逢就是老友重逢，而非第一次见面。
　　绿毛龟默默的从二人身侧爬过，一边爬，一边不住道，神经病，两个大老爷们对视这么久，还差点出火花，我敖东海绝对不能和你们这样的家伙为伍……

第172章 我愿称阁下为民科大师
　　陆云的到来似乎吓跑了刘太保，法海带着陆云回到山上的临时山洞里，发现刘太保已经没了踪迹。
　　二人索性席地而坐，温一壶老酒，看着山外大雪漫天，胡侃起来。
　　短暂的寒暄之后，法海和陆云少侠的关系可以说是突飞猛进。
　　陆云这个人非常健谈，而且他见识很大，上天入地，风花雪月，他几乎都略微涉猎一点，甚至他还有一个非常独特的谈资，这让法海很震惊，甚至怀疑这笔是不是个穿越者。
　　是陆云的身世离奇，小说猪脚设置吗？
　　不，陆云这个人很平凡，用他自己的话说。
　　我陆云到今天，身上几乎没有什么值得说的故事。
　　仙门修真时候，自己长得很俊，是个女的都喜欢自己，但是我只喜欢钻研旁门左术。
　　父母身体一直很好，感情也很和睦，没发生过任何的意外，更和天大的仇家和牛币的隐藏富二代仙二代这种事情挂不上钩。
　　没上过府学，没打过仗，没出过远门，没祸害过人家小姑娘。
　　没有逼良为娼，没有劝妓从良。
　　平凡的让人心痛，平凡的让人窒息，就好像大海里的一颗沙粒，流过都不会有人过多的注意你，最多来一句，那个小子，好帅！
　　我不止一次问自己父亲，我们家应该是某些隐形富二代仙二代吧！我们应该是为了躲避仇家，故意隐藏名姓在此的对不对？
　　我爹看着我，以前我也是这么问里爷爷的，后来你爷爷告诉我，如果非要说有什么隐瞒，可能我们家的债比较多。
　　说到这里，陆云闷了一口老酒。
　　法海听着陆云，突兀感觉到了，自己还是有一点猪脚感觉的，毕竟我有一个牛币轰轰的家族，一个天命之子的身份，虽然不怎么强悍，但是也比陆云强悍了。
　　而当陆云说起他最喜欢的旁门左术的时候，法海又不镇定了。
　　陆云朝着法海拿出来了一块中品灵石，墨经色的灵石在手指尖上熠熠放光，陆云道，”法师是得道高僧，学究天人，敢问这是什么东西？”
　　法海道，“这个，不是中品灵石吗？”
　　陆云嘴角勾起，意味深长摇头，“不对。”
　　法海道，“黑色的中品灵石？”
　　“也不对！”陆云道，“这是一块极致的仙气固化能量石，一种仙气的固体形态，虽然只有小拇指大小，但是其中蕴含着一个金丹三重天修士全力一击所消耗的灵力。”
　　法海抬手道，“陆施主，我现在有点不明白你讲的东西。”
　　陆云拿起了一根烧了半截的树枝，在地上划拉起来，他先是在地上画了个火柴人的简易图案，然后在上面写了一行奇怪的三角形符号法阵，然后中间罗列出来了几行数字。
　　陆云介绍起来道，“我研究的旁门左术，唤名天演之道，此道讲的是研究万物的本源，用天演公式将所有的万物本源联系起来，从而通一道，通万道。”
　　“就好像我刚刚拿的那一个中品灵石，说到底中品灵石只是固化的仙气灵炁能量块，如果稀释释放出来和仙人使用的灵炁没有太大的区别，人在这个过程中就相当于一个稀释器，一个转换器，而所谓的灵根说到底就是决定了这个转换器的好坏，如果灵根高，那么转换器的转换效率高，转换速度快，甚至可以放大灵炁威力，灵根差劲的话，则反行之。”
　　“纵览这个灵炁变成法术的全过程，人，也就是我们修士，修真者担任了主要的转换过程，而人呢，资质良莠不齐，上下不一，经常会给法力转换带来难题。”
　　“而我现在要做的是，就是把中间这个人给换掉！”
　　“使用一些特殊的机构，法阵，让灵石的能量直接转化为法术。“
　　“这样以来，我们和人打斗直接拿出来法器对轰就行了，根本不需要这中间的再兑换，省去了很多麻烦的准备时间，加快了战斗节奏，抢占先机，抢占胜利！”
　　听着陆云说完这些。
　　法海只觉得三观都被击碎了。
　　如来啊，听听，我听到了什么鬼东西！
　　一个科学修真者！
　　一个民科价值观的修仙者！
　　从他的公式化的解读整个斗法的全过程，从他细致的说机器代替人的想法，法海已经看到了一个修真界的蛇叔在冉冉升起。
　　陆云看着法海目瞪口呆的模样，试着解释道，“我知道我现在说的很扯淡，甚至我师傅，我门派的长老都觉得我在骗人，但是我个人以为，这是一种完全可行的仙道突破。大师您也是熟读修真历史的，从太古人朝到上古天庭再到如今十洲，仙道可以说是一直在走下坡路！这说明了什么，这说明，老路已经走不通了！当年那么多比我们强比我们吊的神仙妖怪，荒古大能，一个个的都失败了，我们凭什么能成功？凭什么能再塑昔日洪荒时期的丰功伟绩？扯淡！”
　　“我研究过仙道的灵炁衰减图，修真界的灵炁在有史书记载中，一直是下降姿态，而且这种下降趋势越来越大，现在基本上是直线下降了，修真环境不断恶化，龙脉不在，灵脉衰败，假以时日，在过去数百万年，我们这个修真界就完了！到那个时候，我们将会再无灵炁修真，再无龙脉修命，那就是真正的末法时代了。”
　　“所以，当前现在，我们要从根本上改变修真的道路，开创一个新的修真道路，让修真文明朝着新路子发展而去！”
　　“但是现在呢？看看那些修真门派吧！”
　　“一个个掌门，太上长老，人朝之主，各个都趴在那等天上掉灵炁，守着自己老巢里的几个破烂灵泉眼，眼看着灵泉一天天枯竭，但是他们却毫无所动，还重复着曾经的练气法门，还说什么越古老的修炼法门就越是高级！”
　　“谬论！修真法门的高级与否是要和当前修真环境匹配的！”
　　“上古的那些修真法门高级是因为当时的修真环境好，而现在修真环境都恶化成这吊样了，还抱着以前的三板斧不撒手，这已经不是笨了，这是蠢！”
　　“我这次下山就是和那帮子又蠢又固执的老东西凑不到一块……”
　　陆云意气风发的在法海面前说着自己的天演之道，毫不掩饰对于当前修真者碌碌无为抱着老本吃不思进取的痛恨。

第173章 相对论和量子力学
　　法海从来都很敬佩科学家。
　　无他，他们是人类的精英，是族群最顶尖的智慧代表，从生物学的角度上说，他们就是族群进化的方向和未来。
　　如果一个族群失去了前进的掘进力，那么他距离灭亡也就不远了。
　　陆云的这些话在那些传统古板的家伙来说，毫无疑问是欺师灭道，甚至说大逆不道，可是法海看来，这是一种别开生面，从另外一个角度诠释仙道的新思路。
　　就好像是中世纪还是马车纵横的时候，大胆的人类精英把蒸汽机车搬上了铁轨上，漫长的竞争之后，代表着新生产力的蒸汽机车击败马车，带领人类进入蒸汽时代。
　　新事物的出现总是会引起老势力的恐慌，而决定新老事物谁是正确的关键是谁代表了仙道第一生产力！
　　亦或者说，谁能够产生更先进的生产力！
　　风雪吹入山洞，陆云脸色喝的红彤彤，“法师，我现在特别看不明白，那些仙门争来夺取，你杀我，我杀你的破事儿。想想看吧，现在整个修真界的大盘都在衰败，马上灵炁会更浓缩，就算你和能打，很能杀，把所有人都杀光了，那又能如何？你能改变这个大盘吗？能改变这个大环境吗？不能！与其有这个时间打打杀杀，为何不能够和我一样去研究仙门的新方向呢？”
　　法海合手笑道，”陆施主此言，也有些道理，只是贫僧觉得，陆施主的研究有些操之过急了。“
　　陆云看着法海，“操之过急？你什么意思？”
　　法海道，“我听施主此番言论，这天演之道是一门大道，讲的是实践出真知，把仙道从炼精化神的玄程序带入到肉眼可见，普通人都能够学会理解的基础程序，降低修仙门槛的同时，加大对仙道能量的利用率，敢问施主，是这个意思吗？”
　　陆云听法海这么一说，拼命的拍手道，“对，没错！就是这个意思！”
　　法海道，“既然如此，那施主第一步要考虑的不是罗列那些公式，去计算仙法转换比例，去知道仙法转换法阵。”
　　陆云听此，由衷敬佩道，“敢问高僧，那我第一步该做什么？”
　　法海道，“施主第一步应该总结仙道的根基原理，比如说，灵炁守恒定律。”
　　陆云一愣，“灵炁守恒定律？”
　　法海抬起手，五指萦绕，凭空握出来了一捧金灿灿的佛光灵炁，“仙气守恒定律，就是仙气是不会消失也不会产生的，只能由一种物质转化成另一种物质。佛说·仙气守恒定律经里说到:物质不会凭空产生，只是从一形态转换成另一种形态了。”
　　陆云听法海话语，眉头紧皱，不断重复着法海的话语，“仙气不会凭空消失，也不会凭空消失，它只是从一种形态转换为了另外一个形态，难道说，灵炁，法力，仙芒，剑气，刀虹这些都是一个东西？”
　　法海又道，“仙气守恒定律只是其中之一，要做到仙气从灵炁，法力，仙芒，剑气这些法术的转换，还要牵扯到另外一个重要的定律。”
　　陆云看向法海的目光变得真诚，“请大师赐教！”
　　法海笑道，“这第二条定律就是能量转换定律。陆施主和贫僧都很清楚，所谓的灵石，这既是灵炁的固态化，仙气的固态化，而灵石可以转为各种补给品，可以给法器补充灵力，可以给人提供灵炁，这么一来，就牵扯到了灵炁转化为各种五行元素法力的过程，在这个过程中，有的人法力刚好，只需要一块下品灵石就能完成转换，而有的法力低的修真者转换率比较低，只需要上品灵石才能转换，那么是什么决定了转换比率呢？可是我们又知道仙气不会凭空消失，那么那些多余消耗的仙气去哪儿了呢？这就是能量转换定律的研究。”
　　陆云这一刻仿佛被打开了新世界的大门，能量守恒，能量转换两大定律犹若破开迷雾的金光，把陆云之前心中那种冥冥中说不出道不明的东西，解释的清清楚楚，入木三分，陆云对法海的崇拜直接拉到了顶点。
　　陆云道，“法师，以阵法为例，阵法牵扯到能量守恒和能量转换两大定律吗？”
　　“当然！”法海道，“不但牵扯到仙气能量守恒和能量转换，还牵扯到修真相对论和仙道量子力学。”
　　陆云毕恭毕敬施礼，“敢问大师，何为仙道相对论和量子力学？”
　　法海挥袖道，“这两个定律是关于时空和引力的理论，主要由我佛门核氢原子佛创立，依其研究对象的不同可分为狭义相对论和广义相对论。相对论和量子力学的提出给物理学带来了革命性的变化，它们共同奠定了现代佛学神通的基础。相对论极大地改变了佛门修真者对天地和仙道的“常识性”观念，提出了“同时的相对性”、“四维时空”、“弯曲时空”等全新的概念，佛门修真者通过对我佛原子论深度研究，对于修真理论的分类有了一种新的认识——以其理论是否是决定论的来划分经典与非经典的修真学，即“非经典的=仙道量子的”结论。”
　　法海说完，陆云已经被震的在原地动也不能动了。
　　虽然法海在地球时候只能说是一个地球操盘手，擅长金融领域。
　　但毕竟法海也是从地球那个科学爆炸年代穿越回来的，法海所拥有的科学储备就算比不上爱因斯坦之流，也绝对比得上一些民科大师了。
　　既然陆云喜欢搞民科这一套，喜欢科学修真。
　　那感情好啊，我给你灌一下相对论和量子力学，引力波和磁场概念，永动机的假设……
　　这些可都是科学的精粹，就连地球的科学家都研究不明白，你陆云听到这些东西还不得和嫖客听说绝色佳人一样，舍不得走吗？
　　到时候，我在欲擒故纵，七擒七纵，把你收入金山寺门下，削发为僧，做本方丈的端茶递水小沙弥，岂不美哉？
　　然而法海却失算了一个事情。
　　他的胡诌乱掰，真的就给陆云打开了一条民科修真的康庄大道，甚至后来金山寺的恢弘发展辗压灵山，也都是靠着陆云这位二当家的第一仙道生产力。
　　毕竟在绝对的生产力优势面前，所谓的威权鸿沟就是个笑话，老子比你强，生产力比你高级，我是工业国，你一个破败灵山大雷音寺的手工作坊拿什么和我金山寺斗？

第174章 珈蓝尊者，别来无恙！
　　酒过百杯，陆云脸色泛红，说话都有点前言不搭后语，“不对啊。”
　　法海道，“怎么不对？”
　　陆云道，“我这酒普通人喝个一两杯就烂醉如泥，就算酒量好修为高，喝个三五杯也绝对爬不起来，你这都喝了一百多杯了，怎么还没倒下？”
　　法海笑着道，“可能是药效过期了吧。”
　　“不可能！”陆云起身道，“我给你下的药是我之前出门时候才炼制的，怎么可能过期，我不信。”
　　陆云站起来没走出一步，噗通一声摔在了地上，再也没爬起来。
　　法海从袖口里拿出来了一抔蜘蛛精主持送的健力养生丸，很显然，刚刚法海也给他下药了。
　　法海卷起来袖口，拔出来了陆云手里的剑，白光炫舞，一截截头发随风飞扬。
　　法海眼中满是慈悲，“三千烦恼丝已去，施主从此遁入空门，独享天演大道，岂不乐哉？阿弥陀佛，善哉，善哉！”
　　净土佛宗的剃度手法自带封印效果，只要被法海剃过，这辈子别想改变发型了。
　　陆云的脑袋溜光泛亮，月光下，格外亮眼，法海正思忖给陆云造个法名时候，突兀地面震动，一道道巨石轰隆作响。
　　法海跃出山洞，放眼看去，诺大的雪山崩碎破裂，整个两界山疯狂的颤栗，山河破碎，大雪谷凭空崩断成数十节，雪山龟裂的岩石缝隙里，一道道通红的岩浆从下方涌出，隐隐地下有个盖世凶兽就要出世。
　　“尜——”
　　一道响亮的鹰叫声传彻天空，法海看到那只有熊族的苍鹰居然疯狂朝山外边逃窜，苍鹰之后，还有一些雪山的异兽，有的如狗熊，有的如狼狸，浩浩荡荡，仓皇出逃。
　　就在这时，法海背后传来了一个惊叫声，“大师，您怎么还没走啊！”
　　法海回头看着匆忙而来的刘太保，“如此天地大变之宏景，这时候离开，岂不是很可惜吗？”
　　刘太保看着法海，“法师不愧是得道高僧，能视天地烽烟如良辰，刘某人自愧不如，但是事情到了今天，有些话，刘某人就不瞒着法师了，实不相瞒，两界山此时之变，是我刘某人所为！”
　　轰——
　　一块足足十丈之巨的雪岩滚落下来，就要砸向法海，法海看也没看，右手一点，手指上佛光金芒霹雳辗出，不偏不倚直接把那巨石劈的粉碎。
　　法海道，“然后呢？”
　　刘太保盯着法海，“你就不想知道为什么吗？为什么我要这么对你吗？”
　　法海道，“知道如何？不知道又如何？施主，你可知道我这一面镜子是何物？”
　　话说到此，法海左手手背对着刘太保猛地翻转，法海的左手之中凭空出现了一面一人直径的青铜镜，青铜镜派落地面，镜子里刘太保的模样开始扭曲，他的身影开始变得高大起来，尤其是他的面孔，变得狰狞，双瞳若狮目，口若血盆虎口，狰狞獠牙外漏，双颊上纹着青白色的刺青纹印，像极了某种图腾符号。
　　刘太保看着镜子里的自己，眼中出现了些许憧憬的光芒，“做人这么久了，我都快要忘记了我的本来模样……”
　　法海一手扶着照妖镜，“佛门有记，女娲造人之后，诸天大能纷纷效行，冥河老祖创造了阿修罗族，娜迦创造了龙，金翅大鹏创造了迦楼罗，迦楼罗一脉容貌异于凡人，男子狰狞如狂，女子妖娆多姿，迦楼罗一族嗜杀好战，和阿修罗族不一样的是，迦楼罗兴于西方，西方刚好是我佛门重地，迦楼罗刚刚出世就遭遇到了佛国的镇压，佛门中有无上贤者度化迦楼罗王，赐佛门护法之职，迦楼罗族群代代相传，为佛门珈蓝行者，后唐三藏取西经，佛祖点珈蓝三百，灵官五百，暗中保护唐三藏，可是你们却从未显化，放任唐三藏死了足足九次！”
　　刘太保听到这，笑出了声来，“我看法师能视天地崩灭如风华秋月我以为法师是个不同凡人的和尚，可是法师一开口，却是这般陈腔滥调，真是让刘某人失望啊。”
　　法海一拍掌中照妖镜，照妖镜嗖的一声覆在法海手背，法海单手施佛礼，“施主本是我佛门行者，如今与我佛相背而行，实乃自寻死路，贫僧奉劝一句施主，现在回头，还来得及！”
　　“哈哈哈——”刘太保指着法海，“少说这些大话了，要取西经，那得看看你的道行有多高！”
　　话音落下，刘太保右手合拢，五指之间，一道道风雪汇聚，凝做一把长刀，刀口翻转，径直朝着法海的面门劈了过来。
　　法海右掌翻飞，掌中佛珠熠熠放光，辉煌金芒冲天！
　　刘太保杀伐凶猛，长刀劈灭，一道道数丈巨的刀芒破空霹雳，无数道雪山分崩离析！
　　“法海，你不是我的对手，我可是元婴大能，身负迦楼罗血脉，受死吧！”
　　“哈哈——施主如此自信，是极好的！但是太自信，就会失了方寸！”
　　法海一步踏出，迎面劈来的数十丈巨大刀芒裹带着浩瀚孽力，就要把法海一刀斩成两半。
　　“死！”
　　刘太保眼中满是戾光，长刀贯灭，就要劈在法海光头上。
　　“万法唯心，万法随心，大威天龙，诸佛慈悲！”
　　白亮刀虹浩浩荡荡劈在法海的额头，法海周身弥散起来一层金色的佛光，佛光如纱衣，非常薄，弥散冲荡，然而那刀芒不管却怎么也劈不碎。
　　法海双瞳熠熠放光，右掌合拢，缓缓抬起，盯着持刀劈砍自己的刘太保，“尊者，还不现身？”
　　法海一掌轰出，掌落之地，只看到一道足足十丈之巨的可怖佛印霹雳盖过，那佛光冲击芒里，刘太保整个人痛苦长啸，高声不止，“我不要，我不要变成那个模样……”
　　轰隆——
　　佛芒灭散，法海面前，一尊身高五丈，通体苍白色，脖颈上挂着一串佛珠的珈蓝尊者，他的容貌和照妖镜里一模一样，和法海在一些佛书上见到的护法模样也相差不大。
　　佛门尊者死死盯着法海，他的双瞳里蕴含着无尽狂怒，似乎很生气法海把它从沉睡中叫醒。
　　法海走到那迦楼罗面前，僧袍猎猎作响，“自我介绍一下，贫僧是从东土大唐而来前往西天大雷音寺求取真经……太麻烦了，妖孽，受死！”

第175章 吕，吕小布？是吕洞宾！
　　法海一掌轰出，那珈蓝尊者站在原地似是没有反应过来。
　　轰——
　　法海一式大慈大悲掌结结实实的轰在了珈蓝尊者的后心，那珈蓝尊者动也没动，双瞳盯着法海，声音古怪，但是意思却能让明白。
　　“小秃驴，你也算熟读佛门经书的了，你难道不知道迦楼罗一族，最喜近身鏖斗吗？”
　　珈蓝尊者猛地挥拳，一拳大如山峰，朝着法海劈头盖脸砸了下来。
　　法海轻轻一跃，离开数百丈远，珈蓝尊者拳落之地，只看到一道道山体崩塌碎裂，他一拳居然打出来了个数十丈深的可怖巨坑。
　　“矻矻——”
　　珈蓝尊者站了起身，虎瞳盯着法海，矫健的身躯一跃而起，一招朴实无华的旱地拔葱直接要把法海砸成肉泥。
　　法海单手扬起，高诵佛号，“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。于身无所取。于修无所著。于法无所住。过去已灭。未来未至。现在空寂。无作业者。无受报者。此世不移动。彼世不改变。此中何法。名为梵行……”
　　珈蓝尊者眨眼功夫落在法海百步之外，眼看着那小和尚浑身金芒佛光熠熠，一动不动好像靶子，珈蓝尊者飞快一步，就要击杀法海。
　　就在这时，轰！
　　地面崩碎，珈蓝尊者措不及防，只看到脚下雪地崩裂，岩石之中一尊足足一丈直径的佛柱从地下冲了出来，这佛柱金光璀璨，沐浴佛光，周身上下刻满了罗刹修罗飞天佛子之影，一眼看去圣光凝洁，洗涤人心。
　　珈蓝尊者看佛柱挡路，一掌劈出就要斩这佛柱。
　　佛柱之上金色佛光冲天，轰鸣一声巨响，佛柱之上一尊罗刹女佛影投射而出，那佛影和珈蓝对轰，珈蓝尊者居然硬生生被佛柱给逼退了数步。
　　珈蓝尊者忌惮的看着佛柱，转而回身，迂回朝着法海冲撞而去。
　　“轰——”
　　又是一根一模一样的佛柱从地下窜了出来，那佛柱拦住珈蓝尊者去路，珈蓝尊者无奈继续折返，可是更快的地面下雪土翻卷，又是数十根佛柱从地下升起。
　　这一刻，珈蓝尊者意识到了不对劲，这些佛柱，怎的成了一个囚笼！
　　没错，就是一个囚笼，法海召集出来的佛柱凭空凝连，把珈蓝尊者围在了中间，珈蓝看此急忙冲天而起，要逃出法海的囚笼。
　　“现在才想逃，是不是有点晚了？袈裟！”
　　法海挥袖，只看到白色僧衣冲天扬起，僧衣猎猎作响，化作猩红天幕，正好把要抽出来的珈蓝尊者罩在了下面。
　　珈蓝尊者发动神力，拳光裂天，一道道浩瀚乌光拳芒轰在袈裟之上，阻止着袈裟落下。
　　佛柱之外，法海双手扬起，脖颈上佛柱冲天飞扬，一道道浩瀚佛光犹若九天银河冲霄而下，法海恢弘笑声震颤两界山，“珈蓝，我佛当年收你为奴，是给你的慈悲！你要识脸，就乖乖的皈依贫僧，皈依我佛，如果不要脸，那就休怪贫僧拉手无情，灭你迦楼罗族了！”
　　浩瀚若银河一般的佛光冲压在袈裟的上方，那下方珈蓝尊者攻击出来的拳势越来越稀薄，越来越迟缓，珈蓝尊者发出古怪的声音，声音落入法海耳中，化作怨恨之语。
　　“好一个我佛慈悲！”
　　“既然我佛慈悲，为何当初降服我族之后，仍然不放我族金翅大鹏王？”
　　“我族金翅大鹏王不过是吃了如来几块肉而已，那如来睚眦必较，先是灭我族人，囚禁吾主，把我堂堂迦楼罗一族设为佛门牛马牲畜，代代为奴为仆，是何居心？”
　　“如果这就是你口中的佛门慈悲，那今日迦楼罗一族灭了，也无所谓！”
　　珈蓝尊者冲天怒吼，下一刻里他的背后出现了芸芸佛光，佛芒加持之下，珈蓝尊者的苍白色皮肤上出现了一道道金色的佛门刺青，那刺青犹若龙蛇遍布全身，佛门刺青熠熠放光，珈蓝尊者犹若被施加了无上法力，一跃而起，双手抓住圣衣袈裟猛地撕裂！
　　刺啦——
　　袈裟居然被那珈蓝尊者从中间撕裂出来了一道可怖的口子！
　　噗——
　　法海脚下踉跄，脸色几分苍白。
　　法海本身与袈裟相连，袈裟受损，法海亦受伤。
　　轰——
　　珈蓝尊者猛地落在法海面前，金色刺青游曳苍白色肌肤上，五丈之高的身影给了法海佛门怒目金刚法相的感觉。
　　珈蓝尊者右手抬起，双指遥遥点着法海脑门，“佛也好，魔也罢，西游都不该存在了，所以取西经的你，必须死！”
　　珈蓝尊者双指释放出浩瀚佛光，佛光劈头盖脸笼罩向了法海。
　　“让开！”
　　一个声音传来，却看到一个白衣飒飒的人影一跃而起，那白衣少侠掌中长剑睥睨，剑光冲天而起把呼啸而来的双指佛光拦腰斩断。
　　法海看着冲在面前的陆云，这陆云何来的时候完全不一样了，他整个人在没有吕小布那种玩世不恭的态度了，整个人翩翩白衣，潇洒非凡，尤其是眉宇之间一股说不出的高贵仙气，隐隐有天庭权横之势。
　　法海提醒道，“喂，小心点，这人是迦楼罗！”
　　脱胎换骨的陆云朗朗笑道，“法师，打开照妖镜，看看我本尊模样，你就不会为我担心了！”
　　法海听陆云话语，打开了照妖镜。
　　镜中，一人身着罗袍长衫，背着一把剑，略显不羁的几缕刘海随着山雨吹起，他的脸颊上漏出几分慵懒神态，说不出的潇洒翩翩，而他的袖口飞舞，两个口字迹隐隐可见，吕。
　　吕，吕，吕小布？
　　啊呸！
　　是吕洞宾！
　　这一刻，法海终于明白了为何自己第一眼看到陆云这狗憎子觉得眼熟无比。
　　感情这厮还真和吕家有不解之缘。
　　这笔是吕洞宾！
　　细细想一想，之前太白金星小儿说，已经有大批的天庭神仙奔赴各地助力自己通关，那么吕洞宾的到来似乎也在情理之中。
　　另外一边，珈蓝尊者看着来人，光头白衣，长剑飒飒，珈蓝古井不动的脸颊上几分动容，“又是你，纯阳剑仙，吕洞宾！”
　　吕洞宾笑道，“珈蓝尊者，别来无恙！”
　　珈蓝尊者道，“这次是佛门之事，和你世外天庭并无瓜葛，剑仙何必要与本座过意不去呢？”
　　陆云抬手扬剑，“吕某人这一辈子最看不惯的就是搬出来前世欺负人！你要是真有种就用刘太保的形态把法海杀了，那我吕洞宾就当没看见！可是你这人不行，打着打着就苏醒了前世真身，既然如此，用前世的法力欺负现世的取经人，算个什麽英雄，来，咱俩比试比试。”
　　“吕洞宾，你这是找死！”
　　珈蓝尊者看着吕洞宾，左手朝着法海召唤的佛门金柱一拍，只看到一根佛门金柱直接落入他的手中，成了一把棍形兵器。
　　金光佛柱横扫，劈头盖脸就朝着吕洞宾扫来。
　　白衣剑仙，朗朗笑道，“我有一剑，唤名扶摇，不知道君能挡住几剑几式！”
　　话音落下，吕洞宾脚下，土石崩裂，一道道可怖剑炁从地下窜出，吕洞宾左手扬起扶摇剑，剑上白光大放，盈盈绽开，恍如孔雀开屏，周身上下层层包裹。
　　“扶摇剑，第一剑，鹏程万里！”
　　陆云抬剑，周身上下层层剑影弥散开来，凝剑诀，无数道陆云白色影子组成绚烂夺目的剑炁，剑芒仙气，睥睨冲刷，层层裹裹，无尽剑炁漩涡。
　　“吼——”
　　珈蓝尊者怒而锤了下来。
　　陆云抬手扬头，“破！”
　　无尽的剑炁漩涡呼啸冲卷，疯狂的白森森剑炁层层叠叠削进了珈蓝尊者身上，尊者周身无数的金芒佛光飞扬，那些珈蓝尊者身上的佛门金色刺青居然抵住了吕洞宾的无尽剑气。
　　“吼——”
　　就在这时，陆云周身地面崩裂开来，又是五个一模一样的可怖佛柱，劈头盖脸朝着吕洞宾砸来。
　　陆云收回扶摇剑，周身若剑莲绽放，层层叠叠，啸灭不间，
　　“扶摇剑，第二剑！上下求索！”
　　陆云猛地握剑，朝着地面狠狠一刺，扶摇剑入大地，沸腾的地面瞬间凝结上了一层淡淡的雄浑地元之气，周身疯狂进攻的六根佛门金柱也止住了攻势，一都不动，似乎时空在这一刻被凝固了。
　　凝固的战场里，珈蓝怒叱高声，“小子，本座已经攀至不朽修为，你区区元婴前世体，上下求索这一招最多禁锢本座三个呼吸，三个呼吸之后，就是你授首之时！”
　　“三个呼吸时间，已经够了！”
　　陆云舍弃了戳入地面的扶摇剑，握住了一侧的剑鞘，看着面前珈蓝尊者，手指擦拭过剑鞘，剑鞘之上层层白茫茫的剑炁睥睨而出，剑鞘化作了锋芒毕露的扶摇剑！
　　看着剑气从剑鞘上呼啸而出，珈蓝尊者震惊，“你，原来剑鞘才是剑，你诈我……”
　　“扶摇剑，第三式！返璞归真！”
　　陆云闭目，剑鞘呼啸而出，正中正面前珈蓝尊者的正心。
　　珈蓝尊者睁大了眼，他不相信自己居然败给了纯阳剑仙吕洞宾，他即使是用前世之躯，也才是元婴九重天，我可是化神……
　　而吕洞宾身影化作纯阳剑芒穿透了珈蓝身躯，出现在了珈蓝尊者背后。
　　吕洞宾右手平举剑鞘，左手轻轻擦拭过剑鞘边缘，风吹过光头，说不尽的仙侠骚气。
　　“仙道是向前发展的，我们修真之人要学会用发展的眼光看待修仙，如果一味的沉浸在过去的辉煌中不思进取，那么进入历史的垃圾堆只是迟早的事情。我转世重修，并没有去修纯阳道法，而是另辟天演道法，成就扶摇剑术，比起来剑，你更要小心的是我的剑鞘！我的剑鞘已经融合了我最新研究的仙元连锁链式爆破量子方程阵，这一剑鞘足以从任何角度干掉你，安心的去吧。”
　　珈蓝尊者轰隆倒地，巨大的身躯眨眼功夫化作了寻常人大小。
　　PS:晚点了，抱歉，这些天破事儿多，耽误了。

第176章 用战斗庆祝我们的重逢！孙悟空！
　　“救我一命！”刘太保朝着法海求饶，“我们都是佛门，我们不该自相残杀。”
　　佛光冲灭，刘太保的身影在佛光的长虹里，支离破碎，一道道凄厉的巨声响彻，迦楼罗的惨叫声似是震动了整个两界山。
　　“法海——你会后悔的！”
　　“孙悟空早就不在两界山了！”
　　“没有猴子的五行山，我看你怎么过这一难！”
　　法海朝着两界山下走去，背后地方陆云抱着剑追赶，“法海，你做什么呢？”
　　“猴子要出世了。”法海道，“我去助他一臂之力。”
　　陆云急忙道，“可是刘太保不是说猴子已经不在两界山了吗？”
　　法海健步如飞，“刘太保在撒谎！刘太保这家伙世代在这里打造铸铁，铸铁需要什么？需要铁治铜水，而猴子最喜欢的食物就是铁治铜水。这个刘太保说到底不过是给孙悟空做饭的伙夫，伙夫都还在，孙悟空怎么可能不在？！”
　　陆云思忖，“好像有点道理，法海你走慢点，你刚刚不是受伤了吗？”
　　法海脚步飞快，很快找到了那刘太保锻造兵器的巨大山洞，山洞外一个巨大的黑色铁炉里矿石不断的涌入，剧烈的仙门火焰蒸煮下，那些矿石化作红色的沸腾铁治铜水，铁汁铜水朝下，沿着一个狭小的石制甬道，哗哗流去。
　　陆云看着那沸腾的铁汁铜水，“顺着这条路走，一定可以找到猴子！”
　　法海道，“错！这样跟着下去只会进入猴子的嘴里，成为猴子的粪便。”
　　陆云一怔，“那，我们要做什么？”
　　法海看着那不断燃烧矿石的熔炉，猛地一掌劈在了巨大铁匠熔炉上，轰隆一声，熔炉被法海拦腰斩断，一道道流火岩浆，碎裂的矿石好像炸药一般迸飞而出，诺大雪山上，瞬间落下无数的陨石飞焰。
　　“你干什么呢？”陆云道，“你把猴子的饭碗砸了，猴子会生气的。”
　　法海看着熔炉崩碎地方，“就是要让他生气，他这个坐吃等死的模样，还有一点当初大闹天宫的模样吗？这样的孙猴子和猪八戒有什么区别？甚至他连猪八戒都比不上。贫僧不屑于要这样的猴子上路，要就要一个暴脾气的，最好一言不合就杀师傅的那种。”
　　“疯了——”
　　陆云听着法海的声音，“我告诉你，我的前世最多只能一天召唤一次，如果你这么作死，我可没法帮你了！”
　　“离开这里！”法海的肩膀上，绿毛龟爬了出来，“现在，吕洞宾，你不要拖累法海了。”
　　吕洞宾气恼的看着绿毛龟，“是你！我听说过你，魔宴说你根本不是东海灵龟，你是龙之九子……”
　　“赑屃！”敖东海笑了起来，“魔宴那个臭小子还是有些眼光的麽！既然如此，那我也不遮遮掩着了，因为你这个家伙的存在，让法海一直伸展不开拳脚，如果刚刚没有你，法海只需要爆发第二阶天龙之力就能灭了那个所谓的珈蓝尊者，是你放慢了那个家伙的死期，现在离开法海，不要在当绊脚石了，法海不需要天庭的帮忙。”
　　吕洞宾还要说什么话，突兀的那深邃的山洞深处可怖的气浪冲卷而来，巨吼之声，犹若太古巨猿的咆哮。
　　“来了！”法海闭着眼，双颊绯红，兴奋的几乎发出呻吟声，“那种剧烈战斗的感觉，越来越近了，我感受到了死亡，我现在有点相信当初孙悟空吃唐僧的事情了。”
　　吕洞宾还想留下来，最起码我不能丢了前世的名声，然而随着法海的回身，法海一掌朝着吕洞宾拍去，轰隆——
　　一道可怖的佛芒光柱劈头盖脸朝着吕洞宾砸了去，吕洞宾急忙躲开，怒叱道，”法海，你疯了吗？我可是来帮你的！“
　　法海看着吕洞宾的背影，哈哈笑道，“不需要，下山看戏吧！”
　　吕洞宾气恼道，“狗咬吕洞宾，不识好人心！你，你，哼！”
　　陆云驾驭着剑鞘朝着山下飞奔而去，雪山上下，一道道山峰接着崩碎，磅礴的两界山山脉这一刻犹若墟土飞快的崩碎破裂。
　　敖东海看着翻天地覆的崩塌，绿豆眼里满是兴奋，“法海，你们师徒一见面就战斗，不太好吧。”
　　法海笑道，“这是最亲密的见面礼，远胜过什么作揖和抱拳！真希望观世音和我师傅就在这，能够看一看我法海收复猴子的丰功伟绩。”
　　轰——隆隆！
　　天空中一道的哦啊乌云凝聚，乌云中间，电闪雷鸣，噼里啪啦的电光雷蛇汇聚，猛地一道光电白龙游曳，浩浩荡荡朝着法海的脑门劈了过来。
　　法海抬头看着那灭顶天雷，右手张开，五指之上金色的佛光凝聚，法海身上的境界气息直线开始突破。
　　护法境一重！
　　护法境二重！
　　护法境三重！
　　……
　　护法境六重！
　　一口气，法海的境界攀升了六个小境界，此时此刻敖东海瞪大了眼龟眼，“你，你到底藏了多少底牌？”
　　法海笑道，“想知道吗？”
　　法海右手五指和那天空中的灭顶之雷撞在了一起，这一刻，雷霆在法海的手心中居然开始凝聚，一道道淬炼的电芒汇总在法海首席，化作一把白森森的禅杖，禅杖上九个阴阳环熠熠作响，看模样和方丈的九锡杖一模一样。
　　“孙悟空！”
　　法海手持雷霆九锡杖，僧袍飞扬，“贫僧今天给你两条路，第一条路，跟我去西天取西经，第二条路，我现在送你上西天，你选一个吧！”
　　浩浩荡荡的妖气咆哮声里，一个癫狂的神念冲出山洞。
　　“又一个和唐三藏一般无二的家伙！”
　　“不过唐三藏当年来这的时候已经修成了菩萨果，你却是个可怜的小和尚！”
　　“你拿什么降服俺老孙！”
　　最后一个孙出现，当朗朗只听到一道闪耀的金色光芒，一根金色的飞旋棍子劈头盖脸朝着法海的面门砸来。
　　“金箍棒吗？”
　　法海手中雷霆锡杖翻飞，锡杖顶部不偏不倚抵住了那金色棍子的边角，随手一转，整个棍子被挑飞上了天空。
　　“就这样吗？你这样的道行怎么跟着我去取西经！”法海一身怒吼，雷霆锡杖朝着地面猛地一戳，“孙悟空，漏出真身吧！”
　　锡杖雷霆落下地面，天空中浩荡乌云汇聚，无数道雷霆随着雷霆锡杖落去，一时间万雷引动戳向法海的脚下，法海的脚下地面飞快的坍塌崩碎，整个两界山地平线开始被天雷削低，一层一层，就要把两界山削平。
　　“好个狂妄的秃驴！”
　　金色棍子飒飒飞了回来，这一次棍子上出现了个金色的模糊猴影，猴影高有六尺，比法海还低了一个头，那猴子面相如人，五官隐隐很是眼熟，这不是至尊宝的面相猴化了吗？
　　猴子挥舞金棍纵身一跃劈了过来，“试一试这一棍！”
　　金色长棍在半空中化作擎天之粗，犹若山岳劈头盖脸朝着法海砸了过来，猴子这一棍子是要把雷霆锡杖和法海一起灭掉。
　　“猢狲，本体都不显化，你以为一个意念体就能击败贫僧吗？”
　　“看来你是不把贫僧放在眼里啊！”
　　法海看着呼啸而来的金色棍影不躲不臂，一掌劈了过去，“找死！”
　　轰！
　　法海肉掌落下，那金色棍影被劈成了麻花，无数道金芒幻灭，猴子看到手里棍子没了，吓得急忙要逃，然而法海怎么可能给他机会，一把手握住了猴子的脖颈，法海提着金色意念体猴子，眼神中杀意淋漓，“就这点本事吗？”
　　轰——
　　法海握掌心，掌心中的金色猴子意念体瞬间爆炸破碎。
　　山洞里，猴子的咆哮声又传来，“秃驴，敢杀我猴子猴孙！”
　　猴子咆哮声传出，无数道金色的光芒从那洞窟里窜了出来，一道道金色光芒落在了法海的周围，密密匝匝，那些金芒飞快的具象化，眨眼功夫就变成了千万只金色的六尺高的孙猴子，孙猴子们一个个手持金箍棒，各个挥舞起来，半个两界山都被照耀的一片通明。
　　“杀了他！”
　　猴子一声令下，千百只猢狲一跃而起，浩浩荡荡的金光佛棍劈头盖脸砸向了法海。
　　“大罗梵音·分身！”
　　法海身影模糊，周身出现了一个个金色的和尚残影，那些和尚残影更快的具象化，一个，两个，五个，三十个，一百个，三百个，五百个……
　　法海站在五百和尚金像中间，挥袖道，“让他杀！”
　　“大威天龙！”
　　“七十二变！”
　　却看到两界山的山脊上，一场从未有过的大场面战斗拉开了序幕。
　　法海的分身各个都会大威天龙前三招，要么变幻金龙，要么龙拳裂地。
　　而猴子的那些分身数量上超过了法海，质量上根本比不过法海，猴子分身的斗战法术都是三棍子，三棍子敲不过就没了念头，呆呆傻傻不知所措。
　　“大威天龙！”
　　“妖猴受死！”
　　五百法海金身残影追着数千猴头屁股杀，这一个场景让下边担心法海的陆云表情迷茫到了极限。
　　“不愧是祖洲的和尚。”
　　“果然比我们玄洲的和尚会玩，看看这纯粹的分身之术，每一个分身都是神识的分割，神识就好像是肉身，肉身切割一下痛苦无比，而这法海直接把神念分割成了均匀的五百个，这种痛苦，他受得了吗法海他应该是在死撑！撑不住多久了，我们准备接人！”
　　陆云身侧，小师妹看着山上的战斗，声音平静如冰，“邪僧，妖猴，没有一个省油的灯！”
　　陆云觉察到了不对劲，陆云看向了自己师妹，师妹此刻容颜冰冷石雕，一对美眸中再无半点感情，好像是一个石头人。
　　“你，你不是我师妹！”陆云剑鞘指着了小师妹，“你是谁！为何抢占我师妹的躯壳！速速滚出去！”
　　“小师妹”看着陆云，声音恢弘，“昔日东王公归墟遇杀劫，兵解离世，他的一缕元阳魂魄机缘巧合逃出了归墟，转世为人，唤名吕洞宾，作为东王公的一缕纯阳魂魄，吕洞宾以恢复东华山东华帝君为己任，可惜最后被玉帝一番算计，吕洞宾一番作为给玉帝做了嫁衣，这一世天庭不在，玉帝不存，先生依旧在，何不重启东华山？”
　　陆云看着“小师妹”，陆云的声音也变得幽邃起来，“我还以为是谁呢？原来是西天大能者观世音菩萨。观音菩萨对吕某事情如此清楚，为何看不清你自己的前途大事呢？”
　　“小师妹”观世音道，“贫僧有何看不透？”
　　吕洞宾道，“你想让法海恢复西天大雷音寺的荣耀，你想重新启动佛门东兴计划，可是现在看来法海根本是想灭了西天，这样的法海，到了西天真的会按照你们所言去普度众生吗？既然开局都是错的，何不现在放手，给法海一条生路，也给大士自己一条生路。”
　　观世音道，“贫僧就算放弃了西天取经，玉帝会放弃吗？上古天庭这些年来苦苦支撑就是等着西天真经，现在全天下的希望都在法海身上，只要法海领悟了佛碟上的唐三藏真意，取回被唐三藏葬灭的天地灵蕴，让天地灵脉复苏，天庭可以复苏，西天一样可以复苏，众生皆大欢喜，才是真正的大善。”
　　吕洞宾道，“恶的善的，都让你说了，算了算了，我说不过你，不过我可以肯定，你说不过法海。”
　　吕洞宾不再和观世音针锋相对，二人都是局外人，这种情况下还是要看法海的发挥。
　　“杀！”
　　“魑魅魍魉！杀！”
　　“妖魔鬼怪！杀！”
　　“法眼开！落法！”
　　两界山上一道道猴子影子被击中，猴子金影化作漫天金光，消失不见，一个个法海分身冲压覆盖而去，金色的大威天龙数百道，前后纵横的滚动，就好像是一个可怖的战争绞肉机，疯狂的把能相爱额猴子分身辗碎。
　　法海看着一面倒的趋势，几分喜悦，这么下去，猴子也没有那么难收复麽！
　　“有点意思！”
　　地面下龟裂，一只山岳大小的指头朝着头顶点去，不偏不倚点在了数十条缠绕一起的大威金龙上，整个大威金龙寸寸崩碎，法海的那些分身也被巨猿手指击碎。
　　“终于来真身了！”法海把袈裟撕了下来，眼神留恋过背上的睚眦刺青佛图，“真龙九子力量，我还是第一次用，希望不要让我失望！”

第177章 心猿自然用心降！
　　轰隆——
　　法海所站雪崖周围，一道道山岳土崩瓦解，颤抖的地面上，一个从未有过的强大生命威压感降临。
　　咚——
　　咚咚——
　　咚咚咚——
　　擂鼓一样的心跳声传彻过来，雪浪翻卷两界山，法海静静看着这一切，好像已经意料到会是现在这个局面了。
　　“你在看什么呢？”
　　敖东海趴在法海的肩膀。
　　法海看着手背上的照妖镜，镜子里出现了一个温馨的场面。
　　闺房中。
　　秦师师正在给一个杏色长裙的少女梳发辫，那女孩眼角里满是喜悦，一边照着镜子，一边道，“嫂子，我这么见到他的话，会不会很突兀？”
　　秦师师笑道，“很好啊，三丫头不用怕，那人就算是修仙的，他也得让你大哥几分面子，如果不称心了，把他一脚踹走就是。”
　　女孩道，“就和上次踹走魔宴一样吗？”
　　提到魔宴，秦师师摇头道，“不要提那魔宴了，魔宴此子，心术不正，来路不明，他明面上是要娶你二姐，实际上缺是在打你大哥安明的主意。“
　　三丫头不满意道，“可我二姐很看好魔宴，那魔宴也放话非我二姐不娶。”
　　秦师师道，“二狗的事情，你爹和你大哥自有办法，你看好你自己就行了，最近来清河镇的仙人越来越多了，清河庙那边已经传告我们该回长安了，过段时间孟夫子就会派人来接我们，到时候西凉王吕步风在，没有人敢胡来的。”
　　三丫头笑的甜蜜，秦师师梳理着秀发，隐隐眉头皱起，似乎想起了某人。
　　“别看了！”敖东海在一侧道，“超远距离使用照妖镜消耗的法力非常可怕，就算你法力多，也不能这么耗着玩啊！”
　　法海砍着照妖镜里的秦师师，念了一句，“你说取西经带个女人，靠谱吗？”
　　敖东海听法海这么一句话，顿时有点蒙了，“带个女人？法海，你想清楚了，我们是取西经，取西经哎，九死一生，九九八十一难，这样的情况下，我们能不能活命都是两回事，你再带个女施主，你确定不是开玩笑的吗？”
　　法海慢斯条理的道，“你说的是最糟糕的情况，现在的西游南渡已经比不上当年了，带上一个女施主别的不说，做饭这种事情完全没有后顾之忧么，而且话说回来，带个女施主，防范路上那些花里胡哨的妖精对贫僧魅惑，也会少很多麻烦。”
　　敖东海绿豆眼盯着法海，“我明白了，和尚，你思春了。”
　　法海手指敲了一下敖东海的脑袋，“胡说八道，贫僧只是想找个女施主助我修行定力。”
　　敖东海忍不住了，“如果按照你说的，我也可以找对象了？猪八戒也可以了？孙悟空也可以了？”
　　“不，不可以。”法海道，“贫僧带女施主取西经，只是为了加快自己对于女色的定力修行，而你们带着女眷取西经，那就不是取西经了，那叫度蜜月，还是公费旅游，现在三界情况这么糟，我们修行者要本着省一点是一点的态度，不要动辄就公费旅游，要节俭，要简朴。”
　　敖东海道，“不过法海，你考虑过没有，如果你想和秦师师约会的时候，你们俩怎么办？钻小树林吗？”
　　“不可能的！”法海到，“贫僧是让她助我修行，又不是带着一路解除寂寞的，再者说了，贫僧可是金山寺主持，我记得魔宴那混蛋不是给了我一封玉符，玉符可以让宗门山地成为可以移动随身携带的地品地府，我当时还特意把那玉符给了你，你最近修炼的怎么样？”
　　“我……”
　　法海还想说话，迎面地方嗷——的一声巨吼，打断了法海的话语，更是直接摧毁了法海周身数百丈内的山丘雪域。
　　敖东海和法海抬头看去，一只不知道多高的可怖魔猿站在自己面前。
　　那魔猿身躯之巨难以用眼角看到头，它的两个眼睛如同日月，俯瞰着法海，血盆大口配上金色的鬃毛，俯瞰而下，给人无与伦比的压迫感。
　　“好大啊——”
　　敖东海用前脚戳了戳法海脖颈，“打得过吗？”
　　法海没有回答，而是细细打量着猴子，念了一句，“饿的这么小了，可惜了，可惜了。”
　　敖东海惊道，“这，还小？”
　　法海砍着心猿，双臂扬起，朝着那巨型金躯猴子高声，“孙悟空！贫僧在此，你要杀我吗？来啊！”
　　金猿魔猴怒吼，猛地一拳砸了过来，那巨拳幽若山脉倾覆，劈头盖脸就要把法海覆灭。
　　“差不多了。”
　　法海盯着遮天蔽日的金猴巨臂，“等下，观世音会来，你帮我应酬一下观世音，千万不要让她动猴子。”
　　敖东海听着法海的话语，“你，你说什么呢！你知道面前这猴子是谁吗？是孙悟空！是混世魔猿的四大子嗣之一，天地四灵猴能耐最大的那个，你在说什么胡话呢？”
　　法海道，“你忘记了一个事情，孙悟空本名是心猿，是混世魔猿的心智所凝，此猴是继承混世魔猿根底之猴，是最有可能重现混世魔猿强悍本尊的猴子，所以西游大劫，它是正主，其他的三只猴子只是陪衬，二要想降服孙悟空，降服这个心猿，那就必须要从它的心魂方向入手。”
　　“当年唐三藏力克摧山，杀的孙悟空趴在地上求饶，可是结果呢，猴子在西游路上出工不出力，动辄就给唐三藏使性子。”“贫僧不是唐三藏，贫僧要从根本上解决这只心猿，你给我护法好，我去也！”
　　话音落下，法海双臂一震，只看到法海背后一道金色的圣光佛冕隐隐窜出，那佛冕呈现八芒勾圈，佛冕圈熠熠放金芒，有八部天龙，有端香佛子，有曼舞的飞天。
　　“我佛慈悲，度化苍生！”
　　佛冕猛地燃烧起来，熊熊佛焰中，法海身躯猛地融化，那身躯汇聚在佛冕之中，一个眨眼功夫，就消失不见。
　　敖东海看法海没影了，再看劈头盖脸砸下来的猴子巨臂，急忙朝着山下跑去。
　　另外一边，只听闻轰隆一声，法海只觉得自己撞碎了不知道多少重山壁，整个脑门嗡嗡只响，光头隐隐发痛。
　　“撞不动了。”
　　“应该是到猴子的心脏部位了吧！”
　　法海抬起头来，迎面是一片黑漆漆的山洞，山洞里哗啦啦的水声响彻，隐隐的，发还觉得背后有很多眼睛在盯着自己。
　　“谁！”
　　法海回头看去，黑色的水帘洞外，空荡荡的，没有任何人。
　　“很壮观吧！”
　　一个声音出现在法海耳边。
　　法海转头，紫色长衫，一袭白色内衬的强盗头子至尊宝正靠着水帘洞的石门，歪头看着自己。
　　法海道，“又见面了，比起来上次，你帅了很多。”
　　“是吗？”至尊宝喜悦道，“我早说过了，我比本尊帅，本尊一直都嫉妒我的英俊，现在法师一说，更是证明了我是对的。”
　　法海到，“你本尊呢？”
　　至尊宝道，“在里面面壁思过呢！对了法师，我上次让你找紫霞仙子要一把交紫青宝剑的剑，你要来了吗？”
　　法海砍着至尊宝，“你有说过吗？”
　　至尊宝抬手道，“我没有说过吗？我说赛太岁掌控月光宝盒，月光宝盒汇聚了不该存在的人物，这里面就有紫霞仙子，找到紫霞仙子骗到他手里的紫青宝剑，让她写一封从此之后不娶不嫁的休书，你没有去做吗？”
　　法海心里很确定，自己根本没有收到过这样的消息，但是事情到了现在说别的也没用了，法海直接道，“做了，我带了休书和紫青宝剑，带我去见你本尊吧，他和紫霞之间的事情，该有个了断了。”
　　“走吧！“至尊宝走在前面，带着路道，“这里是花果山水帘洞，怎么样，景色如何？”
　　法海道，“这里是花果山？”
　　至尊宝道，“你该不会以为这真的是我本尊的躯体吧！”
　　法海到，“难道说，不是吗？”
　　“当然不是！”至尊宝道，“你是修真者，你应该听说过天地玄黄四品福地吧！”
　　法海点头，“听过一些。”
　　至尊宝道，“地品以上福地是可以如法宝意义随处携带的，当年花果山可是不折不扣的天品福地，后来我本尊境界被打落，这花果山就变成了地品，地品的花果山被本尊随身携带在身上，关键时候只要本尊一个念想，就能把花果山变成一件镇压法器，你刚刚在外边看到的，很大吧！”
　　法海听着至尊宝的话语，心中感慨，魔宴那个王八蛋居然没有骗自己。
　　地品福地居然真的可以随身携带，而最是让人震撼的是，刚刚外边看到的那巨猿躯体，法海原以为是猴子真身如山岳一般大小，可谁知道，那根本就是山岳。
　　如果按照花果山可以变成猴子，那我的金山寺是不是也能变成法宝？
　　就在这时，迎面地方出现了几抹光亮。
　　至尊宝在暗处道，“你去吧，我就不进去了。”
　　法海凑着光亮，看清楚了里面的布置，这是一个很简单的山洞，山洞前方有一个平台，平台上蹲坐着一个身着破败衣服，头发乱糟糟如杂草的男子，在青年男子的头顶，有一根金色闪闪发光的棍子，棍子熠熠放光，很是引人注意。
　　金箍棒！
　　孙悟空！
　　法海走向了猴子，刚刚到台前，蹲坐着的猴子就开口了，“法师，我真的不是你徒弟，我更不想是你的徒弟，大家都彼此松手，给各自一条活路不好么？为什么非要去取西经？”
　　法海砍着猴子背影，“我们今天不聊这些不开心的事情，我们聊一点别的开心的事情，怎么样？”
　　猴子转过了身，他的脸颊是法海第一次看到的乌龙山土匪星爷模样，蓬松的乱发，不拘一格的发簪，再配上那苦难的神情，“聊点什么？”
　　法海道，“聊一聊，泡妞。”
　　猴子笑了起来，“泡妞？你一个和尚懂这个？”
　　法海道，“问世间情为何物，直教鹊桥难渡相思苦，直教化蝶难采同心甜，直教逆神背天还家去，直教万转千修等一回。”
　　猴子看着法海，不屑道，“花言巧语，纸上谈兵。”
　　法海道，“纸上谈兵？那好，贫僧问你，你对紫霞仙子告白过吗？”
　　猴子语塞了。
　　法海走在猴子身侧，语速加快，“每次你看到紫霞仙子，你想告白，你一定在想，我要是被拒绝了，怎么办？那是多惨，多没面子的事情啊！你怎么可能成功啊！啊——”
　　猴子一手掐着法海的脖颈，眼神灼灼，“胡说！”
　　法海脸上没有害怕，反而是深沉道，“勇敢点，冲上去！这就好比，有一辆马车停在你面前，马夫问你，上车吗？你就问，马车要去哪儿？什么时候到？马车安全吗？马车早就走了，等到下一辆马车，你还是同样的问题！而这时候坐上马车的人早就到西天大雷音寺了！”
　　“想那么多做什么！管他麽的！上去啊！”
　　“马车去哪儿并不重要，重要的是沿途的风景！”
　　“等你下了马车，你就会感谢我，是我让你见识到了不一样的旅程。”
　　法海感受到脖颈上的五指松开了，猴子背对着自己，他手有些颤抖。
　　法海继续道，“有过这一次旅途后，如果下次有一个筋斗云停在你面前，你也会毫不犹豫的冲上去！因为，你嫌马车太慢了，哈哈哈——策马奔腾的人生，你值得拥有！”
　　猴子站了起来，指着面前的金箍棒，“结果不是最重要的，过程才重要，既然如此，那我还要这金箍棒有何用？”
　　话音落下，猴子就要去握那金箍棒。
　　就在这时，金箍棒上一面观音画像飘扬而下，观音画像飞舞，观世音声音传荡，“孙悟空，你好大的担子，不戴紧箍就来动金箍棒，你空无一丝法力，就不怕金箍棒把你砸死吗？”
　　另外一边法海笑了起来，“观音姐姐，贫僧觉得你此言差矣。首先这个紧箍，前中后轻，左宽右窄，非常不符合人提工程学，猴子带上会很不舒服，他一不舒服，就会找麻烦，闹情绪，连累贫僧，贫僧这西行送命路就会走慢了，到时候影响观世音姐姐的工作业绩，多不好啊，要不这样，我在长安恰好认识衣柜打铁的高手，这位铁匠手艺精湛，价格还公道，如果观世音姐姐愿意公费报销下路程，我愿意现在回长安去定制个紧箍咒……”
　　观世音画像飞舞法海周身，“法海！唐三藏不但教给了你的法术，还教给了他的啰嗦，如此下来，这西游你是不想去了吗？”

第178章 时代变了，悟空
　　观世音的画像没有继续燃烧，而是神奇的止住了火焰。
　　画像上，观世音白裙仙影几乎走出图卷。
　　以法海外貌协会三级会长的眼光，观世音的容貌虽然成不得倾城倾国，但是绝对算独树一帜，她是那种清新脱俗知性美，看她一眼，如同洞彻了内心的三嗔五戒，就如同顿悟了佛法精妙，就想让人来一句，”真美。”
　　“真美。”法海由衷的赞了一句，“美的让人心醉。”
　　观世音看着法海，那仙光弥散的倩影微微笑道，“是吗？”
　　“当然！”法海到，“如果不是考虑到上下级的关系，我现在都很想追求你，就好像追求佛法一样。”
　　观世音笑了起来，“你比唐三藏胆子大多了。”
　　“是吗？”法海笑道，”那么，女菩萨舍得我死吗？“
　　观世音道，“如果你死了，我就会把世界烧成一篇平地，然后建造起来一座孔庙，庙宇的门口竖两个罪人，一个是你师父，一个是你法海。”
　　法海脸上很是精彩，“这听起来，可真美好。不过我想带你去一个地方。”
　　观世音道，“哪里？”
　　法海道，”我们的心，向往的地方。“
　　观世音道，“西天吗？”
　　法海到，“不，是五指山。”
　　观世音道，“去五指山做什么，这里不好吗？”
　　法海温柔笑道，“差一点风花雪月，怎么能表我法海对女菩萨的赞美之情？”
　　观世音道，“你对我有多崇拜？？”
　　法海到，“比昨天多一点点，比明天少一点点。”
　　观世音道，“无情人说起来情话，往往更致命。”
　　法海柔和笑道，“是吗？敢问菩萨对我这个无情人可否倾慕？”
　　观世音道，“我会永远追着你，守护着你。”
　　法海笑道，“距离产生美，我们之间的感情用不着那么近。”
　　“可你总是不经意间的逃掉，让我措不及防。”
　　“怎么会啊，那只是偶尔情况，宝贝儿！”
　　“咳咳，注意嘴脸，法海。”
　　“开什么玩笑呢，我们都是无情人，说的都是无情话，话非本心，不必在意。”
　　“你把我缠的死死的。”
　　“我喜欢这样。”
　　“我也是。”
　　“话说回来，你这么欣赏我，是因为我性感，还是因为我好看？”
　　“都有一些吧，你对别的女施主也是这么骚吗？”
　　“不，只对你，别的女施主会控制不住自己，那会给我很多麻烦。”
　　“这么说来，我是你修炼定性的试金石了？”
　　“别说的那么难听，我何尝不是你的备胎啊！”
　　“遇到你，三生有幸。”“不，是我三生有幸。”
　　“……”
　　面对法海和观世音情意绵绵又杀机四伏的对话，另外一边的孙悟空，彻底大开眼界。
　　原来，妞儿是这么泡的。
　　看着自己这个可能是自己师傅的家伙，情意绵绵的和观世音说情话，说起来那些话肉麻的让猴子怀疑人生。
　　一个和尚怎么能骚成这样。
　　你这个样子让那些妖精怎么混？
　　孙悟空以及可以想象到西天路上，自己在一边吃桃子，然后师傅情意绵绵的情话吧一圈妖精迷的神魂颠倒。
　　“太可怕了。”
　　说到这里，孙悟空猛地一跃而起，站在了金箍棒上。
　　金箍棒被猴子踩着的一瞬间，金光煌煌，猴子怒目盯着情话绵绵的法海观世音，冷笑道，“喜欢说这些骚话吗？下地府，慢慢说！”
　　观世音看着猴子道，“喂，你的徒弟看起来似乎很嫉妒我们的关系。”
　　法海道，“他以为我们本该打起来，然后他坐收渔翁之利，可是我们并没有，最起码现在没有。”
　　观世音道，“怎么说，你出手还是我出手？”
　　法海道，“你出手吧，他毕竟是我徒弟，我打着心疼。”
　　观世音情意绵绵看着法海，“不，你是想看我法力消耗的差不多了，然后灭掉我对不对？？”
　　“你可真是冰雪聪明。”法海飞身而起，“那只好我出手了。”
　　法海说到这里，落在了金箍棒的下方，法海看了看那石座上布满灰土的的紧箍，吹掉了上面的灰土，这紧箍比起来法海地球时候看到的紧箍，造型要古朴典雅的多，法海右手轻轻错捏，那紧箍眨眼功夫变成了手环大小。
　　法海朝着观世音挥舞紧箍，“如果有机会，真想把这个定情信物戴在你的手上，铭记我们之间的约定。”
　　观世音笑道，“什么约定？”
　　法海笑道，“你知道的，大家彼此守护。”
　　法海挥手朝着孙悟空头丢了去，“嗨，宝贝接着。”
　　孙悟空看着丢来的紧箍，猛地一脚踹了去，紧箍飒飒作响，朝着法海的脑门砸了过来。
　　“我喜欢你这个样子。”
　　“明明打不过我，还要一副要强的样子！”
　　法海一拳轰出，直接砸碎了面前的墙壁，法海抱住了金箍棒的一端，猛地朝外拽去，“猴子，你连着棍子都拿不起来了，还不跟着贫僧去西天取西经，想什么呢？”
　　轰隆——
　　巨大的声音震动，法海一把手抱起来了金箍棒移动了一个手指的距离。
　　简单的一个手指的距离，只看到法海的脸颊上青筋闪烁，法海周身一道道可怖的金光佛芒汇聚成肉眼可见的纹路，那些金色佛光纹路里，澎湃的佛力浩荡冲击。
　　“怎么可能！”孙悟空瞪大了眼，他看着面前的秃驴一点点的搬动这定海神针，心中的震撼力度不亚于五指山崩碎面前。
　　观世音长身如玉，悠悠笑道，“你这棍子说到底不过是偷东海龙宫的，东海龙宫的棍子是大禹留下的，大禹是人王，法海也是人王后裔，某种层次上说，法海比你更有资格成为定海神针的主人！”
　　“不可能！”猴子双手捂着脑袋，“不该是这样的，不该是这样的。”
　　观世音看着猴子，“其实你去不去西天，真的不重要，你这个样子去了西天也没有什么结果，不如这样，你别去了，把金箍棒给法海，他会走的更快更稳，而且他比你更风趣，说气话来更讨人喜欢。”
　　猴子怒视观世音，“我是西游的主角！”
　　观世音点头微笑，“那是以前。”
　　猴子道，“现在也是！”
　　观世音笑道，“可金箍棒不认你了。”
　　“金箍棒是我的！西游也是我的!”猴子疯癫的冲了上去，猴子抱住了金箍棒的另外一边，怒吼道，“撒手！秃驴！”
　　法海全身爆发出可怖的金色佛芒，一边朝着背后的观世音道，“女菩萨，如果我把猴子手里的棍子抢过来了，你接下来的几个劫难能不能别跟着我。”
　　观世音笑道，“你是急着和哪个小妖精私会吗？”
　　”怎么会？“法海笑道，”我只是想给你一个惊喜。“
　　“什么样的惊喜？”
　　法海到，“一个很大的惊喜，比如说，我们现在应该齐心协力对付猴子。”
　　“说的没错。”观世音抬手朝着孙悟空猛地砸去，只看到一道碧绿的叶片朝着孙悟空飞了过去，孙悟空看着呼啸而来的叶子，隐隐的一个噩梦的影子出现在了脑海里，当年就是这么一片叶子直接把自己收入了羊脂玉颈瓶里，如今又来！
　　“吼——”
　　猴子呼啸高声，肉眼可见的黑色冲击波直接把那绿色叶片包裹，就要把叶片嚼碎。
　　“开！”
　　观世音双手合十，猛地那叶片之上绿色光芒冲天飞扬，绿色的光耀里，一片片绿叶化作密密匝匝的绳索朝着猴子周身疯狂的套了去，从观世音的角度来看，和套娃很像，当然也只是很像，实际上的操作很复杂。
　　猴子龇牙咧嘴疯狂的想要挣脱绿色叶片的纠缠，另外一边法海发力就要抢夺金箍棒，猴子一时间幽若风箱里的老鼠，两边被堵，而两边自己都无法很快解决他们，这样的泥潭沉沦下去，猴子已经看到自己什么都没有的模样了。
　　“其实要杀我们很简单。”一侧的法海开到起来猴子，“戴上紧箍，恢复你齐天大圣的修为，把我们都杀了！”“没错。”观世音道，“忘记告诉你了，紫霞就在外边。”
　　孙悟空怒斥道，“两个秃驴打算一起骗本大圣吗？”
　　“出家人不打诳语！”观世音回身挥袖，“法海，照妖镜给我！”
　　法海无奈抬手，”真是麻烦，借用一次，一百灵石。“
　　照妖镜飞到了观世音的身侧，观世音玉手对准了照妖镜，猛地张开，五指光芒冲灭，照妖镜上出现了一个身着铠甲的英武女子，那女子手持着长剑，盯着一只顶天立地的金色石猿，那女子的身侧站着陆云，陆云上下打量，自言自语，这熟悉的感觉，我觉得好像被照妖镜偷看了，照妖镜在法海手里，法海这种时候还有兴趣看我，看来里面的战斗并不怎么紧张啊。
　　猴子看着照妖镜里的那个龙甲英武的女子，瞳孔里出现了复杂的神念，“怎么会，她不是已经死了吗？”
　　“没有死。”一侧的观世音道，“月光宝盒里，你选择了带上紧箍，并且永远放下感情去取西经，然而月光宝盒里的一切只是虚假的，虚假的就是不存在的，紫霞没有死，一样的，你也从来没有选择过去取西经，现在机会就摆在你面前，戴上紧箍，放弃金箍棒，我们就放了你，和紫霞去过你想要的日子吧，没有人会阻拦你了。”
　　“没错，就是这样。”法海到，“悟空，大好前程就在面前，你想要的那人就在你面前，还记得师傅给你说的大胆向前，别在乎目的地的旅程吗？现在机会来了，如果错过，就真的没有了。”
　　猴子抱着金箍棒，看着迎面的法海，“我的直觉告诉我，你们只是想从我手里骗走金箍棒，骗我戴上紧箍，但是我想尝试一下你们刚刚的那种爱情，那是一种我从未看到过的窗外风景，看完这段风景，我会跟你上西天的！”
　　说到这里，猴子猛地松手，金箍棒轰隆坍塌辖区，巨大的金箍棒砸碎了石猴庞大躯体，同时拖带着法海朝着下方砸了去。
　　法海高声道，“菩萨，你说过守护我到永久的啊！”
　　观世音笑了起来，“说说而已，法师何必放在心上呢？”
　　“你这个渣女！”
　　“你这个负心人！”
　　观世音追着去救法海了，崩塌的石猴体内，一袭紫色战袍的至尊宝走到了孙猴子面前，“你终于还是和他们妥协了。”
　　孙悟空看着至尊宝，“这不是你想要的结果吗？你不是很喜欢那个紫霞吗？我帮你实现最后一个愿望，你就可以回月光宝盒里当那个快乐的山贼了。”
　　至尊宝笑道，“我其实一点也不想回去，那里虽然很美好，可终究是假的，这里有些残酷，但是能看到很多美丽的风景线，就好像刚刚法海和观世音，我从未见过如此土味儿十足的情话。”
　　孙悟空看着至尊宝，“你是我被压的五百五年的心魔，你应该消失，只有你消失了，我才能走出这一片被封印的花果山。”
　　“好吧！”至尊宝道，“既然我的时间就剩下三天了，接下来三天，身体操纵权是我！”
　　“当然！”孙悟空道，“记住了，三天时间！”
　　“我知道！”
　　孙悟空和至尊宝融合，下一刻里，至尊宝的身躯上爆发出耀眼的光芒，一道道金色的鳞甲出现在了至尊宝的周身，那紫色的战袍散灭，烈火冲天，紫金玲珑分叉辫，脚踩藕丝分水靴，玲珑狮蛮带裹腰间，至尊宝扬起脸颊，金色的猴毛脸颊上，洋溢着从未有过的自信和荣光。
　　“太久了。”至尊宝揉着面颊，”我没有变回过真身了。“
　　一个声音传出，”行了，你现在占用的是我的时间，三天时间快要结束了。“
　　“真是个猴急的家伙，别乱动我的身子至尊宝，尤其不要做那种事情，”
　　“放心吧，我可比你靠谱。”
　　说话之间，猴子一跃冲了出去，“筋斗云！”
　　五彩祥云汇聚，金色的光焰冲天，至尊宝俯冲向了大地，这让陆运顿时紧张了起来，刚刚巨猿突兀趴下，怎么蹦出来了个猴子？
　　这猴子身披金甲圣衣，脚踩五色祥云，怎么看起来很眼熟啊！
　　“吕洞宾，真的碍事！”
　　猴子一拳劈出，吕洞宾被直接砸飞了出去。
　　小师妹傻兮兮看着面前猴妖，不知所措。孙悟空试着学法海的口气，“依照承诺，我来了，我要带你去圆一个梦想，来，踩着这云头，这是我的筋斗云！”
　　小师妹有些不醉所措，“去，去哪儿？”
　　孙悟空道，“去，我们向往的地方。”
　　小师妹道，“向往的地方是哪儿？”
　　孙悟空笑了笑，五彩祥云冲天而起，只留下吕洞宾骂骂咧咧声音。
　　二此刻黑暗的山渊下，一根金箍棒把法海压在了地上，法海动弹不得一丝。
　　观世音坐在金箍棒上，看着下边被压的法海，“怎么样？”
　　法海到，“感觉很棒，要不要一起被压着？宝贝！”
　　“算了吧！”
　　“来吧！”
　　金箍棒翻转，观世音和法海一起呗压在了金箍棒下。
　　观世音看着近在咫尺的法海，“你刚刚说的是真的吗？。”
　　法海吹着口哨，“什么？我的记忆只有七秒，那些不重要的消息，都只存在七秒。”
　　“有你在三生有幸。”
　　“我才是三生有幸。”
　　“渣男！”
　　“渣女！”
　　“……”

第179章 紫青宝剑，日月明灯！
　　法海感受着从未有过的沉重，金箍棒压在后背上，法海只觉得脊梁都要被压断了。
　　法海有点后悔三天时间太长了，也许三天没撑住，自己就先圆寂了。
　　“你看起来脸色很难看啊！”
　　一侧的观世音看着法海，玉容弥散着淡淡圣洁光芒。
　　法海看着观世音，“你很喜欢我难看的脸色吗？”
　　“你说呢？“观世音笑道，“你越是痛苦，我就越是开心。”
　　法海道，“你可真是个变太。”
　　“变太是什么？”
　　“是形容人优秀的意思。”
　　“这么说来，你也很变态了。”
　　“别这么说，我会害羞的。”
　　法海双臂合拢，推着下巴，“我心里一直有个问题。”
　　观世音道，“什么问题？”
　　法海道，“我师傅说你是男的，后来变成了女的，请问是真的吗？”
　　观世音笑了起来，“你说是真的假的？”
　　法海道，“如果你肯亲我一下，那就是假的，如果不，那就是真的。”
　　观世音道，“注意你的嘴脸，法海。”
　　法海道，“哈哈——如来如果看到我们俩现在的样子，一定会把咱们俩都超度了。”
　　观世音道，“不，世尊只会超度了你和唐三藏，因为我是男的。”
　　法海道，“说点开心的事情，大电音寺是个什么模样？”
　　观世音道，“是大雷音寺。”
　　法海道，“如来有我俊吗？”
　　观世音道，“世尊已经看破了红尘虚妄，皮囊外相。”
　　法海道，“也就是说，如来没我帅了？这么我就心里好受多了，说起来如来，我记得紫霞仙子应该是佛祖油灯里的一段灯芯，对不对？”
　　观世音道，“你在打什么主意？”
　　法海道，“灯芯应该是一对，紫霞是一根，那么青霞去哪儿了？”
　　观世音看着法海，“青霞，去她心之向往的地方了。”
　　法海道，“这个地方是哪里？”
　　“也许是灵山，也许是花果山，也有可能是五指山。”
　　“哈哈，你可真风趣，菩萨。”
　　“你也很幽默，法海。”
　　虚伪的渣男渣女快乐，总是外人难以想象的。
　　二人疯狂的交锋同时，又加固自己的禅机城墙，防范对方攻破，一段段骚话不断的交涉中，二人都拿到了自己想要的很多东西。
　　法海明确了一点，青霞紫霞落在这里，和孙悟空发生一段超乎想象的关系，根本不是什么命运的重逢，仙侠的奇缘，而是一场如来安排的剧本，佛祖的日月明灯谁敢动啊，放任西游里偷喝灯油的李靖义女玉鼻锦毛鼠，也只是喝了几口佛油，也不敢动灯芯。
　　“法海。”沉寂了一会的观世音开口道，“你见过我的转世体了，对吧！”
　　法海道，“你是说那个小女孩吗？”
　　观世音道，“没错。”
　　法海道，“我觉得你没有必要转世的，你这个样子很漂亮啊，而且也很有趣，和人说起话来也是有趣的多，比起来那个一言不发瞪人的小女孩，我更喜欢和这样的女菩萨聊天。”
　　观世音笑道，“可，我已经要消失了，等到三天之后孙悟空回来，我的任务就消失了，我就会散灭。”
　　法海道，“所以，最后三天，你才会放纵自己，和我骚话不断吗？”
　　“算是吧。”观世音道，“我不想当菩萨了，我相当一个普通人，就和紫霞一样.，不在意自己的前世和未来，只想当好现在的自己，没有猴子的折腾，紫霞在定波府会过的很圆满，但是你打破了这个圆满。”
　　法海道，“不要扯紫霞，说你，你真的想圆寂吗？”
　　观世音道，“你我都清楚，你只是一个意念体，意念体是不可能抗衡本尊的，而且我也活够了，圆寂是一个好的退场方式……”
　　法海打断了观世音的话语，“不，你只是活够了那个最初观世音的容貌，那个道貌岸然，没有七情六欲的观世音，像普通人的那种观世音，你还没有经历过，要不这样，我送你去投胎，你重新感受一下人世间的是非恩怨情仇，等你活够了人间的爱恨情仇，再说我不想活的时候，我再来度你如何？”
　　观世音看着法海，“我觉得你是想利用我对抗我的本尊，你真是个卑鄙的家伙。”
　　法海笑了起来，“不要把我想的那么无耻，我比你想到的样子更卑鄙。我只是想在你身上测试一下如来所说的佛性，如果真的舍弃了七情六欲，放下一切就表示能抵达净土，那么这样的人和石头有什么区别？既然和石头没区别，那么佛就是石头了？我们辛辛苦苦修行这么多年，就是为了变成一块石头？呵呵，孙悟空开局可都是石头，人家开局就是佛咯？”
　　观世音道，“诡辩，佛是石头，但石头不是石头，你又在混淆概念。”
　　法海道，“我决定了，让你活下来，这样一来，西游路上我就会不寂寞了。”
　　观世音道，“一个意念体怎么可能活下来？见到本尊的时候，就是我烟消云散的时候。”
　　“有办法的。”法海道，“只要她见不到你，不就行了？”
　　“可是本尊终究会和你见面的。”
　　“那我就干掉你的本尊，让你当本尊好了。”
　　“哈哈，高僧，也许我们需要做点什么？”
　　“比如说，镚儿一个？”
　　“我的意思是，我们可以一起念摩柯经，我已经很久没有念过佛经了，你起个头好不好？”
　　“功德在法身中，不在修福。念念无滞，常见本性。真实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德。自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德……”
　　苍云卷黄沙，狼烟吹边陲。
　　五色祥云散灭在一个荒蛮的城头上，一袭金色战甲的猴子落在了那城头上，黑色战甲的紫霞小师妹惶恐的看着面前金色毛发的妖怪。
　　猴子指着紫霞，“不要动，对，就站在这里。”
　　小师妹看着猴子道，“你要我做什么？”
　　猴子道，“等一下，你要求我抱一下你，然后我会拒绝，到时候，下边会吹起来狂风，我们拥抱一下，然后我就会放了你，从此不再瓜葛。”
　　小师妹迟疑道，“只是这样吗？你真的会放了我？”
　　猴子道，“不要用那种眼神看着我，虽然我孙悟空不是什么好人，但是说话算话还是有的，对了，你的衣服，不能是这个样子！”
　　猴子打了个响指，朝着小师妹一点，小师妹身上的黑色铠甲寸寸散灭，一袭紫白色的仙裙弥散着道道仙芒，随风飞卷。
　　小师妹看着新的仙裙，惊喜无比，“你怎么做到的，这个仙衣简直是太配了。”
　　“我的本事不止这样！”猴子朝着下方空荡荡的荒城猛地吹了一口气。
　　猴子的口气很大，很臭，小师妹捂着鼻子，只看到猴子一口气吹过去之后，整个黄沙城里风沙飞扬，那些风沙冲天遮掩住了小师妹的视野。
　　待到风沙再度散灭，猴子不见了，小师妹看到了一个截然不同的荒城。
　　荒城里，热闹无比，一个个行人人声鼎沸，卖猪肉的地摊上有一颗活灵活现的猪头，一个大妈要去买猪头，猪头却站了起来，然后一个阴阳怪气的秃顶头陀骂骂咧咧要和猪头对垒，靠着城门口的方向，有一个和自己背影很像的女人。
　　“是谁？”
　　小师妹急匆匆的下了城墙，走到城墙门下，有一排卖七彩面具的摊贩，这时候下方一个穿着青色长裙的仙子正对着小师妹，小师妹亲眼看得仔细，那女子和自己一般无二的容貌，甚至笑起来的酒窝都一样。
　　“怎么会这样！”
　　“她是我的前世吗？”
　　而那女子的面前，站着一个胸口上挂着长生锁，头发乱如鸡毛的男人，男人似乎在争执什么，还不住的推手，“如果你不信，我可以把心挖出来给你看看！”
　　“不用了，我自己进去看！”
　　说到这里，小师妹只觉得身子陡然被抽动，下一刻里天翻地覆，小师妹再度醒来看到自己站在了一个椰子般可怖心脏面前，和小师妹并肩而站的是那个青色长裙的仙子。
　　青色长裙的仙子看着红色椰子般心脏，“混世魔猿的心脏，真的，丑。”
　　心脏有些愤怒，咆哮道，“小姐，我虽然丑，但是我从来不说谎话！还有，你现在身边还带了个未来体，说话注意点分寸。”
　　“未来体？”那个青色裙子仙子惊喜道，“你是说我的未来转世体吗？”
　　心脏道，“对，她就在你的左手边。”
　　青色裙子仙子急忙的挥手，她的手穿过了小师妹的身躯，小师妹看着那青裙仙子穿过自己，忍不住看向了心脏，“你怎么看到我的？”
　　“很简单啊！”心脏道，“猴子从来没有挂掉过，而我也从来没停歇过，我见过她，也见过你，不管猴子怎么折腾时空，我总是能够看穿一切。”
　　青裙仙子道，“心脏，我看不到我的未来体，你帮我看看，这个未来体是不是和我一样漂亮？”
　　“还行吧！”心脏道，“仙气没有那么大了，人气倒是蛮盛的。”
　　青裙仙子点头道，“我讨厌身上的仙气，能够把仙气洗涤掉，真的很好。那请你转告我的未来，让她好好过一般人的生活，不要再去修什么仙了，修仙太苦了，太累了，长生什么的当成一场梦好了，反正真正的长生，根本就不存在。”
　　心脏道，“只有这些吗？”
　　青裙仙子道，“还有一个，告诉我的未来身，不要相信光头的话，尤其是那种头上带戒疤的男人，说的比唱的好听。”
　　心脏道，“记住了，还有别的吗？”
　　青裙仙子看向了心脏，高声道，“最后一个问题，孙悟空最想娶的到底是谁？是我吗？”
　　心脏震动，吐了一个声音，“不是。”
　　青裙仙子回过了身，“其实我早就知道答案的……”
　　心脏又道，“是你。“
　　青裙仙子道，“你，又是什么意思？”
　　心脏道，“你叫什么名字？”
　　“我啊？”那青裙仙子道，“青霞。”
　　“对！”心脏道，“猴子最喜欢的是一个叫紫霞的，她是你的妹妹，你们俩是佛祖日月明灯里的灯芯。”
　　青霞仙子笑了起来，“怎么会？我只是个普通的修真者，我哪儿是什么如来佛祖灯芯，还有我没有妹妹的。”
　　心脏道，“猴子这一个劫数，是斩断情缘，就必须让情灭，而它做不到真正的斩断情缘，就假设了一个虚假根本不存在的紫霞，并且把紫霞的人设架到了你的身影上，在他的眼里，你就是紫霞，紫霞死后，他的情缘就灭了，他的劫就过了。”
　　青霞仙子笑了起来，“我，我不知道你在讲什么？不过我觉得你说的很有道理，谢谢。”
　　青霞仙子踱步就要离开，她离开时候，朝着身侧挥手，“再见了，我的未来体，希望你过得幸福。”
　　青霞仙子离开了，小师妹看着心脏，许久念了一句，“我有点明白你的意思了。”
　　心脏道，“是吗？说来听听。”
　　小师妹道，“你的意思是，青霞紫霞其实就是一个人，而这个劫数里，她必须死！孙悟空不想让她死，于是孙悟空就假设了一个虚假的人设紫霞出现在了青霞的身上，当虚假的人设消失的时候，真实的紫霞就被保全了。”
　　心脏道，“你的话语很接近答案了。”
　　小师妹补充道，“其实根本没有什么紫霞青霞的区别，孙悟空喜欢的只是一个人，孙悟空的情缘没有斩断，明面上的情殇只是为了掩盖紫霞的存活，最后那个城头上的离别，其实就是孙悟空告别过去，成为行者的心途。”
　　“简单的说，孙悟空欺瞒了佛祖，欺瞒了唐三藏。”
　　“他根本没有放下过紫霞，亦或者说青霞，他只是为了保护紫霞，和虚设的那个人格体来了一段虐情戏，对么？”
　　心脏道，“恭喜你，回答出来了正确答案。当年青霞离开的时候，在这里留下了一样东西，这个东西你该拿走了！”
　　话语落下，心脏中一把青色光芒飞出，小师妹抬手，一把青色的光耀在她手里凝聚，是一把剑，一把真正的仙剑。
　　小师妹看着仙剑，喃喃道，“这是？”
　　“这就是紫青宝剑！”心脏道，“虽然我不愿意承认，但是不得不说，我是个虚伪的心脏，因为我撒谎了。当年孙悟空问我，紫霞在里面留下了什么，我为了让他死心，说是眼泪。而实际上是一把剑，青霞当年说，如果孙悟空敢说个不字儿，就让我用剑杀了他，我欺骗了猴子，很抱歉，这把剑是你前世的，现在是你的了。”
　　小师妹看着紫青宝剑，“这把剑很厉害吗？”
　　心脏道，“这把剑被重铸之前，叫日月明灯，在佛祖之前燃烧千万年，是一件真正的佛门至宝，同样也是孙悟空情劫的真正祸首，这一把剑不消除，孙悟空这一劫是过不去的！这是如来设计的坑，没得躲。”
　　“这把剑不杀生，只救人！”
　　“别的剑杀人，它只会救人，拔剑劈那人，就会救赎对方！”
　　“拿着这把剑，去救了孙悟空，他现在很痛苦，救赎他后，剑就会变成日月明灯，把明灯给一个法术高强的秃驴，别让这把剑出来做妖了。”
　　“最后，别叫我心脏了，我叫菩提，哈哈，自己救了自己的菩提……”
　　“……”

第180章 二郎，显圣真君杨戬！
　　夕阳落荒城，风吹人愁起。
　　小师妹握着紫青仙剑，站在城头上，城头上风沙已经停止了，下方热闹的坊市景象已经不见，唯有空荡荡的风蚀严重的城墙和废墟空荡荡的街道。
　　小师妹有些不明白自己到底经历了什么。
　　我只是来这里杀一个叫刘太保的炼器师，然后刘太保居然裂开变成了一尊佛门行者。
　　自己打不过，师兄来了，师兄也裂开了，师兄居然是上古天庭纯阳真仙吕洞宾。
　　师兄和法海把刘太保打死了，然后出来了一个山一样大的魔猿，说自己是百万年前取西经的孙悟空。
　　法师和孙悟空打起来，孙悟空说自己是他的前世情缘紫霞……
　　“啊——”
　　小师妹揉着头发，“这到底是怎么回事！”
　　“这个事情，很简单——汪！”
　　小师妹抬起头来，只看到自己的不远处，夕阳下，一只癞皮狗趴在那，癞皮狗全身上下脏兮兮的，它盯着小师妹手里的紫青宝剑，毫不掩饰贪婪之意。
　　小师妹警惕的握着剑，“你，你是妖怪？狗，狗妖？”
　　癞皮狗懒洋洋的道，“叫我天狗。”
　　小师妹迟疑道，“舔狗？”
　　癞皮狗“天狗！天犬，哮天犬！”
　　小师妹撇了撇嘴，“哮天犬就哮天犬麽！吆喝那么大声做什么，声音大了不起吗？”
　　哮天犬气的呲牙，“紫霞，你已经不是当年和我主人大战三百回合的那个紫霞了，你现在的实力，不是狗爷我看不起你，我一口都能把你吃了！你说话的时候最好对我客气一点！”
　　小师妹走上前一步，扬起雪臂，“来啊，吃我啊！咬这个！”
　　哮天犬站了起身，呲牙发出了呜呜声，“小丫头片子，本神犬没空在这和你磨叽！当年你私自下凡，害的我主人和四大天王被玉帝贬下凡间，而我主人和你战斗中，又被你的迷魂铃混淆了神魂，这些年来，一直沉迷女色不知回头，让本犬心神疲倦！现在既然你已经回来了，那就把迷魂铃交出来，让我去救我主人。”
　　小师妹怒气冲冲道，“我哪儿有什么迷魂铃，你这条恶犬，不要胡说八道。”
　　“你有的！”哮天犬道，“快点把迷魂铃给我！我要回去救我主人！”
　　小师妹道，“没有！”
　　“有！呜汪——”
　　癞皮狗一跃而起咬了过来。
　　小师妹义无反顾的拔剑而劈，紫青宝剑一剑劈在了癞皮狗的正胸口。下一刻里，只看到紫青宝剑上一道道雄浑的光芒冲灭，那哮天犬的周身皮毛居然弥散出来可怖的乌光，它秃掉的半条尾巴也开始飞快的成长起来……
　　“吼——”
　　黑色的妖气冲天而起，荒城的城头上，一只足足十米高的可怖神犬出现。
　　黑色仙毛的哮天犬俯瞰而下，细长的纤腰配上杀气淋漓的双瞳，这般神武容貌堪比麒麟祥龙，哪儿还有刚刚那癞皮狗的一丝模样。
　　小师妹握着紫青宝剑，一时间目瞪口呆，“这，这居然是真的。”
　　哮天犬看着恢复了真身的自己，激动的高声狼嚎，“哈哈，主人！我变回来了，我变回那个哮天吞日的哮天犬了！嗷——”
　　“叫的真难听啊！”
　　一对骚里浪里的男女声传来。
　　然后哮天犬直接被人一脚踹下了城头。
　　哮天犬怒极咆哮，就要反抗，而后城头上一只金色的猴子朝着它竖起了一根小拇指，哮天犬呲牙咧嘴，骂骂咧咧，“死猴子，别嘚瑟，我已经恢复了法力，等我把我主人从女人的苦海里拉回来恢复真身，到时候要你好看！”
　　猴子朝着哮天犬呲牙道，“杨戬那个废物，现在活的一点法力都没有，就算苏醒了前世元神又如何？你真的以为他能和老孙大闹天宫时候一样神武吗？”
　　哮天犬道，“死猴子，吹吧啊你！当年我和主人人狗合一，你被我咬得满地打滚忘记了吗？”
　　猴子听此，猛地一拳朝着哮天犬砸了去。
　　“汪——”
　　哮天犬拔腿朝外跑去，一边跑一边骂，“泼猴，你等着，我摇人……”
　　又恢复了安静的荒城城头上，孙悟空看着小师妹，“你见过菩提了？”
　　小师妹后退了几步，盯着金色毛发的猴脸，“你，你知道他的名字？”
　　“我是心猿。”孙悟空道，“继承的是混沌魔猿的心道，是魔猿心智所化，而那心脏是魔猿之心，我所学的七十二变也好，八九玄功也罢，说到底都是我前世混沌魔猿的，而为了能够让我尽快学会，心脏化身菩提，教化于我。”
　　小师妹道，“照你这么说的话，你知道菩提是骗你的了？”
　　猴子摇头道，“不，前半段我是不知道的，直到春三十娘把我的心脏划破，我才看清楚了，原来，我没有心！一个没有心脏的猴子，怎么可能会真心爱一个人？既然连心都没有，那么自然就没有所谓的情劫之说了，这一切的一切不过是如来安排一个小插曲，如来害怕五行山下的我太寂寞了，给我安排的戏。”
　　小师妹道，“那，那你现在有心吗？”
　　“想知道吗？”猴子一步踏出，走到了小师妹的面前，一把抓住了小师妹的手，按在了自己心口，“感受一下。”
　　小师妹脸色泛红，可是猴子的力气很大，根本挣脱不开，玉手张罗在猴子的心口，小师妹试着去感受那心脏，那个菩提，然而感受的却是一个全新的，更加稳健，更加强大的心跳声，咚咚咚，就好像是打雷一样。
　　小师妹眼神中几分失落，“菩提，它不在了？”
　　猴子笑了，“它和我根本不般配，它是我前世混沌魔猿的心脏，当年诞生了我后，又教授了我不少前世混沌魔猿的本事，能量早就耗光不说，与我本身也不是很匹配，所以当年我就借着春三十娘的手，把菩提送走了，让他自由了。”
　　小师妹道，“可，我能够感受到你的心跳。”
　　猴子道，“那是五指山，我把五指山变成了我的心脏，是不是感觉很强大的能量？”
　　小师妹有些发愣，五指山，他把一座山炼化成了心脏。
　　这时，猴子道，“对了，说正经的，你现在得给我一剑，砍我一剑之后，我们之间就两清了，你回去继续修仙，我去西天取西经。”
　　“来啊，朝这戳！”
　　猴子把心口前的金色甲胄撕开，那浓郁的金色毛发很是茂盛。
　　小师妹拿着紫青宝剑，有些迟疑，“我总觉得你在骗我。”
　　猴子道，“骗你什么了？”
　　小师妹道，“我也不清楚，可我知道如果这一剑戳下去，一定会有一些很不好的事情发生，这一剑能不能不戳？”
　　“怎么会？”猴子笑的灿烂，“我知道了，你是不是觉得还少一句谎话，虽然我至尊宝这一辈子说了很多谎话，但是接下来的这一段，将会是最真诚的。”
　　猴子的话语没有说完，背后地方传来了深情声音。
　　“你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情放zhi在我面前，我没dao有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是，一万年……”
　　猴子回头看去，陆云抱着肩膀站在背后，陆云的身侧一个身着银白色仙甲的冷漠青年男子，那青年男子的脚下趴伏着一条小黑狗，黑狗呜呜直叫，冲着猴子呲牙咧嘴。
　　陆云冲着背后那青年男子道，“二郎，有把握吗？”
　　青年男子没有说话，只是揉着手腕，眼神中毫不掩饰森森杀意。
　　猴子回头看了去，双瞳中熠熠放光，“瞧瞧，紫霞，俺老孙看到了什么，玉帝他外甥杨戬，啧啧，人和仙最完美的混血杂种。”
　　银白色仙甲的冷漠青年五官英武，面若刀削，他抬起了左手朝着孙悟空遥遥一点，“泼猴，休要逞口舌之利，来来来，本君今天让你知道什么是天高地厚。”
　　话语落下，银白色仙君右手食指扑的一声化作湛蓝色仙芒就要戳猴子的脖颈。
　　“就凭你？”
　　猴子一跃而起，左拳上可怖的赤焰火球熊熊燃烧起来，赤色火焰拳轰隆一声砸向了杨戬。
　　杨戬的冰蓝色指光仙芒与可怖的猴子烈焰直拳撞在一起，轰隆隆，可怖的巨大仙气光焰爆裂冲碎，整个荒城上下一震，荒城眨眼功夫就化作了废墟，一道道黄沙土龙冲天汇聚，魔猿本体就要显化而出。
　　杨戬看着那冲天而起的魔猿巨躯，左手食指对准了自己的眉心轻轻划去，下一刻里，白色的光纹裂缝绽放开来，“天眼·开！”
　　杨戬第三只眼中可怖若长刀一般的光焰锋芒冲天，长刀若巨大的屏障直接切断了猴子的庞大肩膀，巨猿身子坍塌碎裂，猴子和杨戬绞杀在一起，一道道眼花缭乱的红色火焰和蓝白色仙芒冲卷，这个时候，怕是一般的元婴大能者，碰着就死，沾着就没。
　　“杨戬！你舅舅都没了，你还在死撑什么？”
　　“泼猴？你何尝不是在死撑？”
　　“……”
　　小师妹仰望天空，有些不知所措。
　　“师妹。”陆云走了来，“你没事吧。”
　　小师妹道，“还好了，那个猴子让我戳他，也不知道是什么意思。”
　　陆云看了一眼紫青宝剑，“你要是戳了他，他就真的解脱了。”
　　小师妹道，“师兄，你什么意思？”
　　陆云道，“猴子把五行山炼化为了心脏，而五行山是什么？是如来的一个手掌！猴子已经彻底疯了，他想吞噬佛之掌，把如来佛力化作自己法力，可如来的佛力岂会是好消受的，这些年来，他就一直在暗地里消化五指山，现在还差一个契机，只需要一个佛宝作为引子，就能彻底的把五指山融化，而紫青宝剑戳入他的心脏，日月明灯和五指山碰撞，就会融合，猴子就会得到如来的一掌之力，到时候，他就真的变回妖王孙悟空了。”
　　小师妹摇了摇头，“我，有点不太明白，还有法海大师呢？您带的这个帮手这么厉害，法海大师他们应该套出来了吧！”
　　这时，背后地方传来了嚷嚷声。
　　“亲爱的，看，这就是表白圣地，当年猴子和紫霞就是在这分别的。”
　　“宝贝儿，我觉得我们应该在这表白一下！”
　　“没错，前面的那师兄妹麻烦让开一下！”
　　小师妹看着俊朗的秃驴和白裙倾城的女菩萨并肩走来，二人相敬如宾，和笑如亲，给人一种天生一对的古怪感觉。
　　“你就站在这。”法海把观世音安在一边，一边比划着，“对，不要动，按照之前我给你讲的台词，我们来表白一下，留念一下。”
　　“好啊！”观世音站在那摆出来紫霞的模样。
　　法海走到了观世音的对面，想要学至尊宝抱着剑，可是自己没剑，法海看向了紫青宝剑，“借用一下。”
　　法海把紫青宝剑抱在了怀里，僧袍飞扬，法海深情道，“我不该来这里。”
　　观世音道，“是的，要么吻我，要么死。”
　　法海道，“再怎么说我也是一个皇子，你这样逼迫，让我很难办。”
　　观世音道，“我不管。”
　　法海低着头，等了一会，没有起风。
　　法海朝着一侧打的激烈二人吼道，“杨戬，悟空，你们俩没吃饭吗？能不能来点风？我在告白呢！”
　　“秃驴闭嘴！”
　　“你事真多！”
　　杨戬和猴子对轰一掌，浩浩荡荡的黄沙风暴冲卷而来，风吹黄沙遮住了人的视野，强大如吕洞宾都看不清前面发生了什么。
　　法海看着近在咫尺的观世音，倾斜拥住。
　　观世音睁大了眼，她的后心，一把青锋宝剑戳出，剑尖儿上血沢流淌，观世音道，“我早该想到的，你是个卑鄙的人。”
　　法海笑容和煦，“不要恨我，我也不想这样，以前我没得选，现在我只想做个好人。”
　　观世音道，“做好人？好人到不了西天的。”
　　法海道，“这个，要问如来。”
　　呲——
　　剑拔了出来，观世音跪坐在了城头上，她的身躯飞快的模糊，她看着近在咫尺手持宝剑的和尚，“你这么做也不可能是我本体的对手，她已经彻底脱离了七情六欲。”
　　法海道，“没打过，怎么知道打不过？”
　　观世音还想说什么，然而紫青宝剑上带来的强大生机让她虚幻的光影身躯变得凝实，而她身上观世音的法力却在消散，她已经从一个意识体开始朝着正常人变化了。
　　法海看向了一侧的陆云，“我要带猴子去西天，观世音就麻烦送入你们羽化门了。”
　　“好说。”陆云拍着胸口道，“羽化门现在的大师兄是杨戬，以后的大师兄是我！有我们在，就算是观世音本体来，也不一定是我们对手，对不对啊，大师兄！”
　　杨戬在一边怒骂道，“滚过来帮忙，这猴子不是一般的难缠！”
　　法海笑道，“不要急，二郎神，看贫僧的！”
　　法海双手握住了紫青宝剑，猛地一折，紫青宝剑上紫色光耀寸寸崩灭，居然化作了一道紫金色的紧箍圈儿！
　　这一刻，所有人瞪大了眼，这把剑，不是日月明灯吗？
　　法海拿着紧箍圈儿，旋转着道，“菩提也好，心脏也好，悟空也好，其实孙猴子做的一切只是为了摆脱两个东西，一是五指山，二是紧箍圈儿，五指山他炼化成了心脏，但是紧箍圈儿却怎么也摘不下去，甚至猴子还试图感化这个紧箍，把紧箍变成紫青宝剑，紫青宝剑衍生出来人格体紫霞青霞，然后让分开，可惜还是分不开！”
　　小师妹急忙道，“法师，您的意思是说，日月明灯的传说本就是假的？是猴子编出来的假话？”
　　“对啊！”法海道，“要不说大话西游，大话西游，大话就是假的么！二郎神，让开了！”
　　法海随手一丢，紧箍圈儿飞了出去。
　　二郎神急忙后撤，只看到三头六臂怒目金刚法相的猴子迎面被紧箍圈儿套中，下一刻里，紧箍圈儿上，猴子痛苦长啸，猴子的三头六臂消失，化作了紫色长衣，而猴子的身侧，紧箍圈儿下出现了一个紫裙仙子虚影，“至尊宝，我们终于还是在一起了，我可以陪你去西天了。”
　　“滚，臭女人！”至尊宝吼道，“大家都是神仙，麻烦不要这么骚扰我好不好！！”
　　悟空挣扎在地上，翻卷出来一道道土浪。
　　法海一侧挥着手，不住道，“大家不用紧张，我这个徒弟，脸皮薄，不好意思，他打滚一会就好了，大家在城头上来合影一个！杨戬你站在一边，你太高了，陆云咱们并肩站着，观世音师妹，来这边！”
　　哮天犬在前面道，“我呢？”
　　杨戬面无表情，“去找一根笔，画画！”
　　“汪……”
　　哮天犬当真找来了一支笔比对着一行家伙，飞快的画了起来。

第181章 玉帝招揽，四御纷争
　　法海抱着肩膀，看着哮天犬画的合影照。
　　法海从来没有想到过，一条狗，居然这么高的艺术鉴定能力，尤其是画小师妹和观世音，画的让法海都蠢蠢欲动。
　　杨戬这人，平常生活一定非常混乱，要不他的狗不会这么腐败。
　　杨戬在一侧注意到了法海的目光，杨戬咳嗽着道，“法师，我看时候也不早了，把通关文牒拿出来，让观世音大士在上面按个手印，这两界山一劫就算结束了吧。”
　　法海把漫画书拿了出来，递给了观世音，“自己签吧。”
　　观世音接了过漫画书，她翻了几页，自言自语道，“还真是唐三藏的东西，只是破败的这么严重了吗？”
　　法海道，“这通关文牒本来是个什么样子？”
　　观世音道，“这个，期初时候比这个要好看的多，还是个宝物，能够承受龙脉灌输，我需要一点时间来写通关文牒，你们等一下。”
　　这时，白衣洒脱的杨戬朝着法海使了个眼神。
　　法海跟着杨戬走向了荒城的另外一个边角，二人看着远处的黄沙，杨戬道，“掌教嘱咐我，天地威压远不如当年那么强烈了，法师此番西行，大胆而行就是，遇到什么坎儿过不去了，就停那歇歇，很快天庭就会派人支援你了。”
　　法海歪着头道，“你是羽化门的大师兄，吕洞宾是羽化门新秀，紫霞是羽化门小师妹，那么羽化门掌门是谁？”
　　杨戬有些不愿意承认，“我，我，我舅舅。”
　　法海道，“你这个大师兄该不会是走后门当上的吧！”
　　“什么话啊你！”杨戬急的横脖子，“以我这样的实力，需要走后门吗？我现在可是半步化神，你也看到了，我可以和猴子五五开，猴子厉害吧，猴子是不折不扣的化神，我比他境界还要低很多，还能和他五五开，法师你怎么能说我是走后门当上大师兄的？”
　　法海抬手打断了杨戬的话语，“显圣真君，名不虚传。”
　　杨戬得意道，“那是自然。”
　　“你送了多少礼？”
　　杨戬挥手道，“送什么礼啊？那是亲舅舅，怎么可能送礼啊！”
　　下一刻的，杨戬盯着法海，“你，你诈我！”
　　“别在意么！”法海道，“玉帝和你的关系，随便拉个神仙都知道，真君何必自欺欺人呢？再怎么说您也是天庭司法战神对不？”
　　“这，这倒也是。”杨戬道，“说回正题，我舅舅这次让我来找你，除了帮忙削孙悟空，还有个事情，那个照妖镜，本来是我们天庭的，后来四洲崩碎的时候，遗落在了祖洲，现在你把照妖镜带了回来，能不能把照妖镜还给我们。”
　　法海道，“杨施主，贫僧不太明白你在讲什么。”
　　杨戬看着法海左手手背上，照妖镜不见了，语重心长的道，“法师，那宝物真的是我天庭的，你拿着也发挥不了它的全部用处，何必呢？”
　　法海道，“上古天庭早已不在，照妖镜是我金山寺宝物，和你们羽化门没有任何关系，如果没有别的事情，贫僧这就告辞了。”
　　“等等！”杨戬指着法海道，“法师，您是佛门高僧，学的有五眼之术，根本用不到这照妖镜的，何必六个指头多此一举呢？”
　　法海道，“发动五眼是需要消耗法力的。”
　　“法力？你在乎那个玩意吗？”
　　“以前不在乎，但是没了照妖镜，我觉得法力还是很重要的。”
　　杨戬有点崩溃，“你到底怎么样才肯还给我照妖镜！”
　　法海想了想，“让你舅舅找我谈吧。”
　　杨戬点头，“好，我回去把话转给我舅舅，不过法海，照妖镜你以后还是少用的好，这玩意当年和很多神仙都有过交集，用的多了，你会有很多麻烦。”
　　法海听此，笑了出声，“照妖镜是天庭宝物，天庭神仙是助我修行的，怎么可能会有麻烦？”
　　“那是以前。”杨戬道，“你自己都说了上古天庭已经不存在了，这么一来，我舅舅的那个时代也就过去了，当年时候我舅舅一言九鼎，是你的靠山，现在呢，我舅舅说话不行了，而天庭当年的那些刺头，像是四御大帝之三北极紫微大帝、南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、他们可都在外边自立门户了，发展的比我们羽化门强多了，尤其是勾陈大帝，他是妖族大帝，他对于吃你很有研究，百万年前他还联合我老舅一起杀唐三藏，被我舅舅拒绝了。”
　　法海心中有些小惊讶，天庭居然生出这样的大变。
　　这四御来历可不小。
　　有道是一道二圣三清四御五方五帝，玉皇大帝只是四御之一，因为劫数最多，功位最正，得天帝之位，其他三御虽然表面上也是和玉帝平起平坐，可实际上差的是十万八千里远，属于那种实权没有，虚权也没有，就是一个陪衬。
　　现在好了，其他三人翻身把歌唱了，玉帝老儿这回就剩下个光杆司令的羽化仙门，这个不是一般的难受。
　　法海道，“你舅舅现在大概多少修为？”
　　杨戬道，“这个，我不太清楚，他已经很久没有出过手了，最近一次出手还是百万年前大唐和宝象国大战，我老舅实在看不下去了，就掌毙了宝象国王，退了大唐三百万大军，羽化门就是那个时候兴起的。”
　　法海估算了下，这个境界，差不多也就距离大乘渡劫不远了。
　　如果说玉帝成仙，白日飞升，那么岂不是很快天庭就要恢复了吗？
　　到时候想一想天庭仙乐，想一想长生无极，法海突兀觉得和玉帝搞好关系似乎也是个不错的选择。
　　法海道，“告诉你老舅，他的嘱托我记住了，西天路上，我会多宣传一下玉帝才是正统，其他三帝只是旁衬。”
　　“对！”杨戬喜笑颜开，“我老舅等的就是您这一句话，这照妖镜，随便拿去用，我老舅其实不是很急的，还有路上要是遇到不开眼的神仙挡路了，报上我老舅名字，反正我老舅也不知道，你随便用他名号就是了。”
　　法海听着杨戬的话语，只觉得好坑，什么叫只管报他的名字，反正他也不知道，不知道也就不来帮我了麽！
　　也就是说，随便喊赵公子买单，赵公子是不会真的买单，你只能自己买单，他只会看着你给他打名声。
　　玉帝老儿，果然奸猾。
　　观世音在背后道，“法海，写好了，你们该上路了！”
　　“好！”法海拿起了经卷，朝外而去。
　　临走时候，观世音捋着秀发，念了一句，“喂，你不是想知道我是男的还是女的吗？”
　　法海有些迷茫。
　　青丝拂过法海脸颊。
　　二人，擦肩而过。

第182章 大荒一角，蛇盘山
　　离别时分，双方依依不舍。
　　法海嘱咐陆云，金山寺已经给他预留了床位，找个时间去祖洲金山寺报道，到时候报自己的名号，入门费全免不说，还附赠入门典藏经书一套，陆云很感动，当场表示自己会很快去金山寺报道的。
　　陆云被法海收走了，天庭不能吃亏，杨戬就收留了观世音，用杨戬的话说，既然菩萨决定和本尊为敌，何不入我天庭，我天庭常年与您本尊打交道，与如来唱反调，有丰富的和西天战斗经验，入我天庭，保你无忧。
　　一舍一弃，杨戬让哮天犬去买了一匹白马，送给了唐僧，就这样孙猴子闷闷不乐的牵着白马继续开路。
　　师徒二人绕开了繁华的定波府，沿着西方直行，越是往前，山路越是陡峭，一眼看去，这断崖之上，腊月寒天，朔风凛凛，滑冻凌凌;去的是些悬崖峭壁崎岖路，迭岭层峦险峻山，看身下，一道巨大的山涧，水势涛涛不绝于耳，真可谓涓~涓寒脉穿云过，湛湛清波映日红。声摇夜雨闻幽~谷，彩发朝霞眩太空。千仞浪飞喷碎玉，一泓水响吼清风，端倪是一副壮观之景。
　　“悟空，为师口渴了，去给为师端一点水！”
　　“溪流距离你只有一个胳膊的距离，自己喝！”
　　“为师正在念经，没空！”
　　“麻烦死了！”
　　“悟空，为师饿了，你去那边山头看看，有没有漂亮的妖精，抓回来给为师解解闷，练练拳。”
　　“悟空，你觉得为师这一身行头潮不？”
　　“悟空，为师给你烫个锡纸烫吧，渣男标配，特别适合你！”
　　“悟空，你知道卡拉OK吗？为师给你来一段迪斯高助助兴如何？”
　　“……”
　　几天时间下来，二人关系从热情高涨变成了冷冰冰。
　　法海觉得猴子并没有之前自己想的那么优秀，他虽然修为是化神不朽境，可是很懒，除非火烧到他身上，否则猴子是不带动的。
　　而猴子觉得法海很罗嗦，明明很简单的事情，他总是能找到很多理由，来宣告自己的高猴一等的身份和地位，从而压迫自己，让自己服从二等猴的食物链位置，这怎么可能？我可是美猴王，没有人能骑在我的脑袋上，包括法海你！
　　而且俺老孙化神不朽，你也打不过我啊，我凭什么虚你？
　　又是一天，阳光明媚，云开雾散。
　　一只紫色战裙的俊朗青年人牵着白马，马匹上坐着一个年轻的和尚，和尚手里捧着通关文牒，正在细细研读。
　　猴子看着法海，“最后观世音亲到你了吗？”
　　法海一本正经的道，“怎么可能会亲到，我们俩只是逢场作戏而已。”
　　猴子道，“我不相信，你刚刚走的时候，嘴脸笑歪了都，你肯定占到了便宜，对不对？”
　　法海有些不耐烦，“说占便宜，你才是占了大头。”
　　猴子回过头，一本正经的牵着马，“我可没有占什么大头，我只是顺道而为。”
　　“好一个顺道而为。”法海道，“你回答我，你装疯卖傻，又编造出来大话西游这样的荒诞剧情是图了什么，图带着一个女人上西天？浪漫情侣公费双人游？另外附赠高僧随行唱诵经书？“
　　猴子急忙挥手，”打住，打住，公费双人游我认了，可是随行高僧服务就别了，你真不算什么高僧，你念的经书也都是要人命的。”
　　法海笑道，“你说我念的经书无用？好，来，来，我念一遍紧箍咒给你听。”
　　猴子笑了起来，“紧箍咒，你会吗？不是俺老孙小瞧你，你的法术比唐三藏差的不是一点半点，那紧箍咒唐三藏施展出来，俺怕他，但是你能施展出来吗？”
　　法海拿着通关文牒，“疼不疼，试试才知道，反正那玩意又没带在我头上，你只要不怕疼，我一句一句试，总是有念对的时候，是不？”
　　猴子听到这，一飞冲天，不见了踪迹。
　　对于猴子逃避的姿态，法海已经习以为常了，猴子逃避不是说怕自己，而是因为他想和紫霞约会，他们俩就好像是一对情侣旅游，一个妖一个鬼，而自己只是个大号的电灯泡，还是那种自己给自己充电的。
　　法海问起过猴子，你打算什么时候送紫霞转世投胎。
　　猴子说，最起码飞升上面之后，这个低级的小世界太垃圾了，地府轮回都没有，得去上界看看。
　　法海问，上界有多远？
　　猴子想了想，也没太远，玄洲就是中千和上界的一个连接点，走完玄洲，差不多就到上面了，到时候鬼神和仙气会浓郁很多，有鬼差和六道地府后，就送紫霞去投胎。
　　就在法海思忖上界多好时候，法海脚下一震，更快的地面崩塌，旁侧的白马受到惊吓，昂首嘶鸣，那白马不偏不倚，一个滑铲摔入了法海脚下的湍急河流里，只是一眨眼的功夫，那河流里的白马就没了踪影。
　　法海看着失去的白马，若有所念，“接下来应该是鹰愁涧失马了，可，没有道理啊，没有龙啊，谁把我的马吃了？”
　　就在这时，桥下水花弥散，一个身着白色苍衣的渔夫仰面看着法海，他笑道，“圣僧在上，小人是这蛇盘河的河神。”
　　法海听此，急忙道，“河神，我的马掉河里了，能不能帮我捞上来？”
　　河神挥手，旁侧水花散开，河面上一匹金闪闪的金马出现，那金马纯金雕琢，耀眼无比，河神道，“是这一匹吗？”
　　法海急忙道，“是，没错，就是这一匹马，河神快把马送过来。”
　　河神看着法海急躁的模样，“这是死马，是不会动的，圣僧要去西天，骑这样的马怎么可能到西天？”
　　法海道，“然后呢？”
　　河神道，“以我看，圣僧根本就不想去取西经，亦或者说，圣僧背叛了如来。”
　　法海揉着耳朵，“我就不明白了，我让你给我把马捡回来，你给我上纲上线唠这么多，咱俩谁是和尚啊，你这么能侃，来，通关文牒给你，你去取西经，我来当河神好了。”
　　河神看着通关文牒，眼神放光，“如果可以，我还真想去取西经，不过可惜了，有这个心，没这个命，既然圣僧要去取西经，那不若我送你一程好了！”
　　河神挥袖，金色马匹活了过来，金马一飞冲天载着了法海，踏着水浪朝下而去。
　　法海急忙高声，“悟空，为师去前面等你啊！”

第183章 小孩子才分对错，我们只看利益！
　　金色的马驹在水流的冲击下，不过是眨眼国服就变成了一匹普普通通的灰色石头马，很明显这马匹上面的金色斑驳痕迹其实是刷上去的，这玩意本就是一匹石马！
　　河神跟在法海的背后，不急不缓的唱着道，“金斧子银斧子不如我的铁斧子，金斧子银斧子不如我的铁斧子……”
　　法海没好气的道，“能不能来点欢悦的歌曲？”
　　河神笑呵呵的道，“高僧用一匹货真价实的马换我一匹石头马，敢问高僧，这一单生意，我是赚了？还是赔了？”
　　法海想了想，“你赔了。”
　　河神道，“怎么会是我赔了？明明是高僧你赔了啊！”
　　法海跨坐在石马背上，悠悠笑道，“我赔了一匹马，而赔一匹马就能度过这蛇盘山，鹰愁涧，不管怎么说，我都是划算的，二阁下赔了夫人又折兵，却还没有度过蛇盘山鹰愁涧，是赔是得？”
　　河神看着法海，“胡说八道！”
　　法海骑着石马，劈波斩浪，看着下发水势越来越湍急，一边道，“贫僧从来不打诳语。贫僧是肉身要横渡这蛇盘山鹰愁涧，而老人家恁是要心度过这蛇盘山鹰愁涧，贫僧要过这里，简单的很，冲过去，而你要过去，就要度过心劫，心劫难过啊！”
　　听法海说到这里，老河神猛地一抬手，只看到面前的湍急河水猛地静止了下来，整个河面如同一道冰面，石马被困在中间，一动也不动。
　　河神朝着法海作揖，“圣僧不愧是从东土大唐而来的得道高僧，小神之前多有得罪，还请法师不要在意，小神恳请法师为我心劫指一条明路。”
　　法海骑马打量着河神，悠悠而道，“贫僧给你讲一个故事吧。”
　　河神道，“好。”
　　法海跨坐在了石马背上，优哉游哉的道，“在我的家乡有两家人，一家很有钱，是县里数一数二的大户，一家虽然落魄了，但是却还有一些家底。新首富家有个儿子，正是谈婚论嫁的时候，这个时候那一家落魄了的旧首富就想把女儿嫁给新首富，博一点彩礼钱，按照县里的规矩来说，这两家也算是门当户对，大家都比较有体面，双方都很满意。”
　　河神道，“这不是很好吗？”
　　“对啊！”法海拍着手道，“可是，县城里偏偏有一个爱折腾的穷小子，那穷小子平素里最喜欢新首富的女儿，这一次看到新首富女儿要嫁给老首富的儿子，他不乐意了，那穷小子说长相也是相貌堂堂，本事在县城里也是数一数二的，可是家里穷的很，平素里到处鬼混，他和新首富女儿两情相悦，于是就在大婚当天的前一日，二人珠联璧合，发生了不可描述的关系……”
　　法海说到这里的时候，法海看到河神的胡须颤抖了起来，他的双手握的磕巴直响。
　　法海适时而止，没有再说下去，随后下了马匹，踏在水面上，赤脚踩在水面上，给法海一股格外的清凉感觉，脚下一朵朵水质的莲花绽放开来，法海走出去几步，脚下就会出现几朵水纹莲花，步步生莲，妙法无暇。
　　“故事不该是这样的。”河神终于从激动状态恢复了几分，他道，“第一新首富和老首富之间的儿女姻缘关系并不是老首富提的，而是新首富提的。”
　　法海道，“新首富如日中天，为什么要降低体格去和老首富联姻啊，这么做，他不是血亏吗？”
　　“为了法宝。”河神道，“新首富成为县里有权有势的大族之后，一直都在想灭掉老首富，可老首富的手里有一样宝物，这宝物是老首富成为首富的仰仗，老首富说了，谁娶了他女儿，就把这宝物当做聘礼送给谁！新首富为了得到宝物，不惜以儿女亲家为代价，要诓骗老首富手里的宝物，而老首富何尝不知道新首富的居心，多次拒绝这场婚事，可终究胳膊拧不过大腿，上面一方恩准令下，这这一桩婚姻终究难免，那老人家的女儿在大婚之夜前夕，想带着宝物逃走，可惜被人围了起来，这时有一个穷小子路过，那穷小子见义勇为杀败了哪些围困的兵士，新首富看情况至此，恼羞成怒，和老首富分道扬镳不说，还封了老首富的家，伙同其他人把老首富全家送上黑名册……”
　　说到这里，河神看向了法海，“法师悟性绝高，智慧渊博，敢问法师，这一场是非里，谁对，谁错？”
　　法海看着河神，沉默不语。
　　河神的话是什么意思？
　　那得从和法海的哑谜说起。
　　新首富，西游时代四海龙王敖广一脉。
　　老首富，乱石山碧波潭万圣龙王一脉。
　　渔夫，目前照妖镜还没看清楚化身真相，不过根据法海估计，应该是万圣龙王一脉的人，极有可能是万圣龙王本龙所化。
　　新老首富所谓的儿女亲家，说到底就是西海三台子敖烈和万圣龙王女儿万圣公主之间的那点破事。
　　法海原以为这就是一个简单的戴绿帽，然后人生有点绿，说服小绿龙跟着自己去西天取经的小劫数。
　　但是现在看来，这件事情似乎比自己想的要麻烦一丢丢。
　　法海道，“小孩子才会分对错，我们是大人，我们只会看利益！宝物最后在谁手里？”
　　河神语塞了，“宝物，宝物最后被那个穷小子抢走了。”
　　此言一出，法海指着河神道，“那还聊什么啊，这一场斗战里，咱们都是输家！现在当务之急是找到穷小子，让他把宝物还给我们，然后再说谁对谁错。”
　　“话虽如此。”河神道，“可我觉得还是先弄清楚谁对谁错比较重要。”
　　法海不想和老头儿聊天了，这老头儿榆木疙瘩难以说得通。
　　这时候，法海突兀发现了一件事情，自己似乎正在朝着上面走，水，不是该往下面走吗？怎么突兀的朝着上面走起来了？
　　河神道，“这里是蛇盘山，蛇盘山的水，都是朝上流的，毕竟蛇口在上，上往下看，才是你要找的鹰愁涧。”
　　法海仰望头顶草木浓郁的蛇盘山，笑呵呵道，“蛇盘山，盘蛇山，这山看起来也很正常啊，没看出来是被蛇盘绕着的啊！”
　　渔夫笑了起来，“法师还没走到山顶，何出此言呢？等一会到了山顶，法师再看看这是不是蛇盘山！”

第183章 相柳
　　仙侠世界，一切皆有可能，水往高处走算什么？
　　法海还看到了一个更让人惊诧的事情。
　　水上山头，按照正常的逻辑，这水的尽头应该是一个大瀑布，然后水浩浩荡荡冲到鹰愁涧里。
　　然而这一座山根本不按照常理出牌，水上了山头之后，一拐弯，又顺着山的另外一边往下流淌了去，至于鹰愁涧。
　　法海站在鹰愁涧的悬崖边缘，一眼看去，白云悠悠，干裂的断崖边缘周围，一道道碎石崩裂开陨，再往下看，一只勇敢的鹰隼翱翔着就要冲过这一条干瘪的断崖，就在鹰隼要飞过断崖中间的时候，猛地白云破碎，那鹰隼好像是一架被击碎的顽石，朝着下方摔落而去。
　　法海把砸吧咋嘴，“还真是鹰愁涧啊，不过这下面的那位也太惨了吧，这么多的水从他的头顶路过，而不掉下去一滴，啧啧，再强的龙也变成虾米了。”
　　河神道，“山下边的龙打碎了玉帝的宝珠，还吃了圣僧的马匹，有此劫数，也是正常。”
　　法海看着河神，“老人家，讲道理啊，吃我马的是你，至于打碎玉帝宝珠，我不相信，我和玉帝是有过交往的，玉帝老儿虽然不是个东西，但是为人坦荡的很，做事可不会这么挑事儿。”
　　说到这里，法海回身看向了背后浩浩荡荡的山顶巨湖，“如果我猜得不错，那条巨蛇应该就藏在这水里吧！行了，大家都是千年的妖怪，也别装蒜了，都出来吧！”
　　话音落下，法海一拳挥出，只看到掌心之处，浩浩荡荡的佛光冲击波呼啸窜了去，那一道道佛光打入水中，整个蛇盘山的山头都点播的厉害，可是山顶巨湖里面却是一点点的反应都没有。
　　河神在一侧道，“法师，要过这一关，你得按照我们的规矩来。”
　　法海道，“你们的规矩？你是说你们的拳头比我的大？”
　　河神道，“法师，我是再给您讲道理。”
　　“我也是啊！”法海吧脖子上的佛珠转到一边，“之前路上，我就告诉过你了，不管是小白龙也好，万圣公主也好，这两人都没有错，真正错的是那个占了便宜的穷小子，你呢，偏偏死较真要招小白龙麻烦，大佬，麻烦你睁开眼看看，我家小绿龙，啊呸，我家小白龙都混成这逼样了，还有什么麻烦说不清楚的？它现在惨到去捕捉哪些路过的飞禽之血解渴，你们还想怎么样？是不是杀了他，才如愿？”
　　河神听着法海话语，不急不缓到，“法师是去西天取经的，小白龙注定是要成为法师弟子的，师傅可怜弟子，这是天地常情，老头子本不该多话，可这么多年过来，小白龙早就不是当年的小白龙了，它已经变成了一头彻头彻尾的恶龙，吸吮寿元，贪婪好杀，如果放水下去，鹰愁涧的那一条恶龙出来，方圆万里之地，就会变成死地，这是何等的罪孽，法师，可想明白了？”
　　法海懒得说话了，一跃而起，法海朝着鹰愁涧和山顶巨湖之间的岩石大山猛地劈了下去，“开！”
　　佛门大般若掌出手，效果自然非同凡响，只是一掌，面前数十米高的岩石山头飒飒作响，一道道山石外皮飞快脱落，哪些石皮之下，出现了一道道寒光熠熠的鳞片，这些鳞片每一块都有一人大小，鳞片呈现罕见的红白银三种色彩交织，每一种色彩都均匀的排布在鳞片上，而且随着鳞片的晃动，哪些颜色会交替闪烁，变换位置，整个就好像是艺术品。
　　轰——
　　法海背后，猛地一道可怖水浪冲卷而来，那水浪凝化处一条数十米直径的蛇头，巨蛇张开大口，足足百丈大小，那可怖的血盆大口给法海无与伦比的震撼力，腥臭的蛇类口气呼啸，法海整个人感觉变得又馊又臭。
　　“吐人口水是很没有礼貌的事情。”
　　法海一拳砸了出去，那拳头落在了血盆大口上，水凝化的蛇头一动不动，仿若一点伤害都没有受到。
　　河神道，“就这么点力气？”
　　“等一会。”法海道，“让拳头飞一会。”
　　法海话音落下，瞬间巨大可怖的蛇头上，一道道金色的佛芒琉璃霹雳纹路绽放碎裂，知识一个眨眼功夫，瞬间整个水凝化的蛇躯上就布满了细若发丝一样的裂痕。
　　“碎——”
　　无数的水花碎裂开来，巨蛇发出了不甘心的痛苦咆哮声，那声音落入鹰愁涧里，左右回荡，萦绕不绝。
　　鹰愁涧下小白龙似乎听到了上面的动静，诺大的鹰愁涧底，山石炸碎，地动山摇，轰隆隆隆巨声不断传出。
　　老河神看着法海一拳至威，脸上出现了些许怒气，“法师，蛇盘山的山神可是这蛇神，你伤了蛇神，要不得啊！现在法师赔礼道歉还来得及，如果继续下去……”
　　法海回头看着老河神，“你要出手吗？”
　　话音落下，法海一掌劈向了河神，“做妖，就要勇敢果断，扭扭捏捏，你这妖怪是怎么当的？”
　　老河神看法海蛮不讲理一跃而起，河神背影变得缥缈，声音悠悠，“小和尚，你佛法的确是有两下子，但是要与老夫为敌，还差的不是一点半点，既然你找死，老夫不介意帮如来料理一个取经人！”
　　法海看着老河神远去的背影，照妖镜上，终于有了这个家伙的真身法相。
　　它的真身法相有点超乎法海的想象，因为，太丑了。
　　一条黑色蛇身，然后数个红色巨蛇头颅搅动混沌风云，整个场面幽若群魔乱舞。
　　法海双瞳凝紧，这笔虽然丑，可真身不容小觑！
　　此物为何等怪物、
　　答曰，相柳。
　　相柳者，传说中的凶神，共工的大臣，出自《山海经·海外北经》。蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国。
　　它喷出来的水比洪水还厉害，又苦又辣，吃了就会送命，因此，这种水泽连禽兽也不能生活。禹见相柳如此猖獗，就运用神力杀了相柳，为民除害。相柳身上流出的血，一沾土地就五谷不生，把大片地方污染了。禹尝试用泥土陉塞，但三陉三陷，禹只好把这片土地劈为池子，各方天神在池畔筑起一座高台，镇压妖魔。
　　相柳出现在此地，难道说禹王宝物在此地？
　　一定是这样的！
　　刚刚相柳还给自己提起了万圣龙王的陪嫁宝物，那个陪嫁宝物八成就是他相柳追求的宝物。
　　PS：是184章，标错了。

第184章 你说救我就救我，我龙三太子不要面子的吗？
　　曾经有砖家分析过，取经队伍中，一个成功的领导者，一个有效的执行者，一个善于处理人际关系的人事，一个吃苦受累不求回报的憨批。
　　现在有效的执行者已经出现了，圣僧已经在蛇盘山上和那相柳大打出手了。
　　那么成功的领导者在哪儿？
　　成功的领导者，刚刚陨落了。
　　孙悟空很郁闷，原来七十二变长期不用会变得生疏，自己变成了一只鹰，然后飞到半空忘记了怎么飞行，于是就摔了下去。
　　摔下去就算了，这一出戏还被自己师傅看到了。
　　孙悟空依旧记得，就在刚刚，自己翱翔飞过鹰愁涧的时候，自己师傅和那个相柳河神站在高处，指指点点，悟空可以想象到他们嘲讽自己的声音。
　　“这个就是你徒弟啊！很不错么，鹰愁涧居然可以飞起来。”
　　“呵呵，当然，他可是见过大世面的猴子。”
　　“大世面的猴子？不是鹰啊？”
　　“以前是，以前是……”
　　猴子摇了摇头，打量起来自己落下的鹰愁涧。
　　下方的鹰愁涧里布满了巨大的白骨尸骸，那些白骨，小的有几米长，长的有几百米，有的匍匐在地，有的螺旋走位，还有的用一些猴子看不明白的姿势挂在两侧的深渊高壁上。
　　“真是无趣啊！”猴子看着左右，“这地方怎么出去啊，有人没有？”
　　“有人没有？”
　　猴子的声音在诺大的鹰愁涧下方回荡，猴子左右看着，眼神里一些笑容，“有意思，我说什么，你学什么！”
　　周围地方传来了一个个回荡声音，“有意思，我说什么，你学什么！”
　　猴子又道，“我真帅！”
　　周围传来回声，“我真帅！”
　　猴子道，“打南边来了个瘸子，担了一挑子茄子，手里拿着个碟子，地下钉着木头橛子。没留神那橛子绊倒了瘸子，弄撒了瘸子的茄子，砸了瘸子的碟子，瘸子毛腰拾茄子。”
　　下一刻里，周围地方，死一般寂静了。
　　猴子哈哈笑了起来，“我就说么，比口技你怎么可能是我齐天大圣孙悟空的对手？”
　　周围地方传来了沙哑富有磁感的声音，“看不出来啊，当年大闹天宫的猴子，还是有一些智慧的。”
　　“那是自然喽！”至尊宝模样的猴子一只脚踩着一具白骨，一边用手指点着自己脑门，“大闹天宫是要靠脑袋的，而不是靠武力！我平常时候是一个很文静的修行者，最喜欢看书了，我给你看看啊！”
　　说着话，猴子从怀里拿出来了一本书，封面上写着——大梁国富婆联系薄。
　　这一刻，猴子表情有些尴尬，“这，这，这个是意外，我拿错书了，我本来是想偷一本通关文牒，谁知道那个死秃驴把通关文牒变成了富婆练习薄。”
　　而这一刻，鹰愁涧里充满了欢乐的笑声，“哈哈，堂堂齐天大圣孙悟空，居然是个吃软饭的凤凰男，真是笑死我了，如果说花果山的那些猴子知道他们的大王是个吃软饭的，怕是那些妖猴都会一个个自挂东南枝了。”
　　“他吗的！”猴子把富婆联系簿丢在了地上，指着周围怒叱道，“孽龙，少在那装腔作势卖弄风骚！你笑我软饭王？软饭怎么了？吃软饭是个本事！上面那个和相柳打的正热血的秃驴已经把软饭这一道修行到了软饭硬吃的层次！再者说了，你也不看看你，你一个被九头虫带了绿帽子的绿帽男，有什么脸面笑话我们凤凰男？咱们是一个档次的吗？”
　　猴子的话语落下，整个鹰愁涧都沸腾了起来，那些巨大的白骨猛地开始汇聚，看模样是要变成一个巨大的骷髅，然后进攻自己。
　　猴子丰富的打怪经验这个时候让他下意识的挥拳，一拳打了出去，只看到金色的浑厚光拳砸了出去，然后，那些骷髅白骨猛地洒落了一地。
　　“就这些？”猴子歪着头看着周围，“如果敖烈你就这个本事，你也别跟着去西天了。”
　　诺大的深渊里，敖烈的龙吟咆哮声震荡。
　　“我可以不去西游，但是你不能说我没资格去西游！”
　　“还有，我最讨厌绿色，不管什么时候，谁说了这个字，就得死！”
　　“曾有沙悟净吃了九世唐僧，今天我敖烈就吃第十世！让你们知道龙三太子的真正本事！”
　　话语落下，鹰愁涧中一道道碎石炸裂开碎，孙悟空脚下塌陷，地下幽邃之处，隐隐可以看到强大的妖气在汇聚。
　　“这妖气！”猴子一跃而下，金色火眼金睛扫视周围，入洞窟中，一览无余。
　　鹰愁涧的下方居然是一个非常宏大的地下水晶宫，一眼看去，地水横流，水花湍急，装饰精美的走廊，天花板，吊顶，石像，珍贵无比的红珊瑚，假山，还有飞瀑，这让孙悟空很怀疑，这他么是龙宫还是监狱？
　　不是说小白龙这笔被观世音点罚在此饿的不行吗？要不也不会吃了唐僧的马匹。
　　现在好了，一眼看去到处都是水晶宫，飞瀑，还有珊瑚假山夜明珠，我靠，这币我花果山装修档次高的不是一点半点啊！
　　这时，迎面地方一个巨大的河蚌打了开来，河蚌中一个身着轻纱的婢女走了出来，冲着孙悟空毕恭毕敬道，“请问您就是五百万年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空吗？”
　　猴子眨了眨眼，“你家主人是谁？”
　　婢女道，“是我家太子殿下。”
　　猴子道，“敖烈？”
　　婢女笑道，“我家太子不叫敖烈，叫陈烈！”
　　猴子有点不明白，“东海都是敖家龙，哪儿来的陈烈？”
　　“是这样的！”婢女道，“我家三太子自从被放逐到了这鹰愁涧后，西海龙王敖顺作为亲生父亲，从来不看一眼太子殿下，时间长了，三太子殿下心灰意冷就换了姓氏，把姓氏改成了师傅陈玄奘的姓。”
　　猴子道，“这样啊，告诉你家主人，他怕是要改姓了。”
　　“怎么会这样！”婢女道，“唐三藏不是姓陈吗？”
　　猴子道，“那是以前，这一次取经人刷新后不叫唐三藏了，叫法海，他出家之前叫安然，大名李安然，所以这一次敖烈可以把名字换成安烈，李安烈。”
　　婢女有些崩溃，“天啊，怎么会这样，一个人怎么可以有两个姓氏，这是多么无聊的人才会拿着自己姓氏闹着玩，你这个师傅是不是靠谱的啊！我真的不清楚你们西游队伍就不能靠谱一点吗？来鹰愁涧算起来都快七八次了，每一次都半途而废，我家三太子都快生出心魔了，还有这个唐僧——啊！”
　　猴子一巴掌抽飞了婢女，有些不乐意，“我就不明白了，一个婢女，哪儿来那么多话！敖烈！敖烈，给俺老孙滚出来！”
　　这时候，背后地方传来了怒声，“死猴子，你敢打我！”
　　猴子回头，看到水晶阶梯上，一个身材魁梧，肌肉壮硕，身着婢女衣服的英武青年汉子，这青年的额头上居然生着一对白玉犄角，他说话的时候很激动，唾沫横飞。
　　猴子坐在阶梯上，喃喃道，“这些年不见，你居然喜欢男扮女装了。”
　　头生龙角的男青年暴跳如雷，“你以为我喜欢吗？你以为我爱好这个吗？”
　　猴子歪着头道，“是不是被绿了之后，只有伪装成女的，才会变得正常？我记得秃子的那本富婆练习薄里写过，人经历过巨大的挫折之后，性情会变得变态起来，像我的双人格，虽然很淡了，但还存在，我现在依旧可以感受到另外一个我……”
　　男青年跳到了猴子面前，“喂，喂，能不能注意下场地，现在是我，我是这里的主角，不是你，你的那一关已经过去了！”
　　“不好意思，忘记了。”猴子看着男青年，“能先回答我一个问题吗？你是什么时候喜欢穿女装的？”
　　男青年指着身上的衣服，深情无比，“这是我最爱的那个她留下的。”
　　猴子道，“你是说，万圣公主？”
　　“对！”男青年道，“穿着这件衣服，就好像她就在我身边，我们俩永远不分开，你能明白这种感受吗？算了，一个猴子，哪儿会懂这个！”
　　猴子觉得自尊受到了侮辱，猴子敲了敲脑袋上的紧箍咒，然后一道紫色光芒冲卷在了猴子身侧，那紫色光芒凝做靓丽的女仙子紫霞。
　　猴子道，“现在你觉得我懂不懂男女之情？”
　　女装男青年瞪大了眼，“你，你居然带个女人上西天，怎么可能这样，你这是取西经吗？你这根本就是……”
　　“散心。”猴子接住了敖烈的话，“老实说，这次取西经，我都没打算出手，一路上那个秃子看见妖怪比看见美人还激动，就说刚刚，相柳刚出来，他就立刻跟人家跑了，好像我才是妖怪，那个相柳才是他徒弟一样。”
　　听着猴子的话，一侧的敖烈沉默了。
　　紫霞笑指着女装男青年，“这就是敖烈吗？比我想的要漂亮的多，这么英武的一个家伙怎么可能被人甩了啊！”
　　紫霞这么一说话，敖烈顿时跳了起来，“什么叫我被甩了？喂，仙子，你讲话你动一下脑子好不好？我，敖烈，西海龙王敖顺的三公子，西海三太子，简称龙三太子，以我当时的身份地位，放在三界都是响当当的那种，我可能被甩？我可能会被甩？哈哈，这可真好笑……”
　　敖烈在猴子面前哈哈大笑，笑的不行不行。
　　紫霞指着敖烈，认真的道，“他笑起来的时候，好像是……”
　　猴子笑道，“一条狗。”
　　“吼——”
　　敖烈猛地回头，一口张开，可怖的水漩涡朝着孙悟空霹雳砸了过去。
　　猴子一跃而起，紫霞回归紧箍咒，猴子双手撑开，金色的混沌猴拳霹雳砸了出去，和敖烈的巨大水漩涡吐息撞在一起。
　　轰隆隆——
　　无尽的冲击涟漪让鹰愁涧脆弱的水晶宫顷刻之间化作了飞灰。
　　黑暗的深渊里，一道巨大的身影在水渊里游曳，敖烈仇恨的声音传出，萦绕不绝。
　　“那个贱女人！瞎了眼，放着我这么好的龙三太子不要，跟着一个野小子跑了！”
　　“哈哈！世人都以为我西海看上了他万圣龙宫的禹王宝物它山之石，所以敖顺才辛辛苦苦想要我和她联姻。”
　　“可世人终究是世人，世人只会从自己最愚蠢的利益角度去看问题，他们从不知道，我是真心喜欢万圣公主的。”
　　“这种纯粹又懵懂的感情，谁会明白？没有人会懂！就算我爹，也以为我只是孝顺，配合他而已。”
　　“可惜了，一切都没有了，万圣公主没有了，它山之石也没有了，后来唐三藏也没有了，既然都没有了，那一切都归于死亡吧！！”
　　“……”
　　水下巨影猛地冲了上来，猴子没防备，下一刻里直接被抽飞了出去。
　　猴子看到巨大的水渊中间，一条白色苍龙漏出来了半只龙眸，那眸子足足有数丈直径，甚是可怖！
　　噗呲——水花飞散，猴子感觉自己被人揪住了尾巴。
　　没错，这是真的。
　　迎面水渊的旁侧，一个笑容可掬的青年和尚正一把手抓住了猴子的尾巴，然后把猴子倒挂着，“悟空，你下次离开的时候能不能先请个假，得到领导的批示之后，你才能离开，要不你这就是旷工，旷工可是要扣工资的呦！”
　　孙悟空看着唐三藏的脚，唐三藏的鞋子上沾着一些血沢，从血沢的新鲜程度判断，猴子觉得相柳应该是刚刚被踩死不到一刻钟。
　　法海又道，“对了悟空，下面的那个敖烈施主意愿如何？”
　　孙悟空恭敬道，“回禀师尊，下面的那条龙很嚣张而且很变态，他除了喜欢女装之外，居然还有毁灭世界的念头，这种危险的家伙，悟空觉得还是别带着了，这和我们的三观与取经理念严重不符。”
　　法海笑了起来，“悟空，看不出来啊，自从你偷了贫僧的富婆联系手册，说话起来都变得文绉绉了，都学会用三观和理念这些高档词汇了，不错，不错！”
　　悟空笑道，“师傅，那要不我们走吧。”
　　“不行！”法海看着水渊下方，“为师答应过观世音师妹的，要把这一路的妖怪一个点儿不少的趟过，刚刚踩死了个一点相柳血脉的三个脑袋的大蛇，为师的热身才刚刚好，现在正是兴头上，怎么能走呢？你且一边站着，且看为师收复这个小白龙。”
　　话音落下，法海挥手，猴子直接被丢了出去，猴子落在一侧，看着法海把袈裟丢在外边，赤着上半身就要下水，猴子道，“师傅，你把龙丢出来，我在岸堤上就能收拾他，只是我在水里施展不开手脚，要不刚刚也不会这么被动……”
　　“水里水外都一样！”法海一跃跳了下去，“贫僧相信，佛理面前，它会皈依的！”
　　轰——
　　法海落下溅起来足足数百米高的水浪，整个鹰愁涧地震破碎，就要坍塌。

第185章 生而为人，我很抱歉
　　水渊之中，金色的佛光火焰熊熊燃烧，半身袈裟的年轻和尚看着面前的巨大龙脸，声音悠悠，“你就是传说中的小白龙吗？”
　　对面水渊中，小白龙感受着从未有过的强大佛压，这种可怖的压迫感让法海周围的水域出现了肉眼可见的冲击波涟漪，每一道冲击波涟漪传递出来可怖的心脏跳跃声音，那种强大的隆隆打雷般的心脏跳跃声音给小白龙从未有过的精神压力。
　　如果按照小白龙学过的战斗法术来判断，面前这个和尚极有可能是一只伪装成人的可怖凶兽。
　　他体内蕴含的能量已经超过自己，不，是已经是自己好几十倍了！
　　这样的战斗，几乎不用脑子也可以想到结局。
　　所以接下来的场面，会非常残忍。
　　而且还是单方面的那种残忍！
　　可，话说回来，我再怎么说也是西海龙王三太子，说出去也是要面子的，如果直接跪地求饶叫师傅，传出去岂不是面子都丢完了吗？
　　我现在已经连老婆都丢了，不能再丢面子了，我要维系一下西海三太子的面子。
　　小白龙摆出来了最威武的盘姿，龙口张开，声音隆隆，“秃驴，我知道你很能打，但是暴力是解决不了问题的。”
　　法海道，“我觉得我能不能打这个问题，没有经过测试，现在下结论为时过早了，我们要不先打一场，如果你赢了，那就得跟着贫僧上西天。”
　　小白龙道，“赢了跟你上西天？你逻辑没有毛病吧，按照道理来说，不是输了才跟着你去西天吗？”
　　法海道，“普通人的逻辑的却如此，但是贫僧是个例外。三太子可以想一下，贫僧去西天这么远，遇到那么多的妖怪，那是很危险的，这种情况下，如果带个猪队友，那不是自己给自己增加难度，自己给自己过意不去吗？所以如果你赢了，那说明你有了跟随贫僧去西天的资格。”
　　小白龙道，“那，要是输了呢？”
　　法海笑了出声，“输了，你就死了，自然就不需要答案了。”
　　小白龙心里一凉，我套，这个出家人直接超度的吗？
　　这个手段和心态，尤其是说话时候那浅浅的酒窝。完全和之前的唐三葬是两个类型和尚。
　　唐三葬是那种善恶基本分得清楚，能不动手尽量哔哔的理论型。
　　而这位属于善恶分不清楚，能动手尽量不哔哔的行动派。
　　这样情况下，如果真打起来，怕是三年后的今天，就是自己三周年啊，再想一下自己客死他乡，不能回西海，突兀的敖烈心中委屈无比，哇的一声哭了出来，“我怎么这么命苦啊！我太难了……”
　　法海眨了眨眼，事情，有点超出法海预料了。
　　这条龙完全是不按照套路出牌啊。
　　我他么拳头都抹亮了，纹身也要漏了，你给我哭起来了，你这么一哭，我这还怎么打？
　　如果传出去，外人说我法海把妖怪打哭了，我法海怎么办？我不要面子的吗？
　　法海只能道，“喂，喂，敖烈，你也几千岁的人了，啊呸，你也几千岁的龙了，能不能有点骨气，我们只是使徒友谊赛打一打，又没说真的打死你，你这么哭，为师很难办啊！”
　　小白龙的大脸看着法海，“我，我心里难受，哭了怎么了？谁说几千岁的龙不能哭了？你一个出家人，经历过爱恨别离吗？经历过吗？没经历过，就别来笑我的疤！”
　　法海看此，把袈裟穿了上，打量着小白龙道，“没经历过我的痛就别笑我的疤，阿弥陀佛，这都是文艺复兴时期的小说桥段了，居然还在这里能听到，真是难为你了！不过话说回来，你既然说爱恨别离，那咱们师徒俩就聊一聊爱恨别离如何？”
　　小白龙道，“你懂吗？”
　　“不懂。”法海很诚实，“不过，我懂经济，从经济学的角度来分析爱情，是我的一个拿手好戏。”
　　小白龙有些不知所措，“经济学是什么？”
　　“经济学啊！”法海脸上出现了希望的光芒，“一个神奇的学科，内容很多一时半会给你说不明白，咱们就说一说你戴绿帽这个事情。”
　　小白龙暴跳如雷高声道，“不许提绿，不许提这个字儿！”
　　法海安抚着小白龙，笑道，“好，不提，我们提一提你格润帽这个事情，经济学里有一股名词叫做及时止损。”
　　没有了绿字，小白龙的情绪就稳定了很多，虽然格润也是绿的颜色，但是很明显这条龙还没学会英语，而猴子偷学了法海的富婆练习薄，已经掌握了部分简单的英语。
　　小白龙道，“什么叫及时止损？”
　　法海一本正经打起了官腔，“及时止损，顾名思义，及时采取措施，避免形成更大的亏损，调整自己的心态，接受现在的局面，就好像现在，你及时和万圣公主止步，那么你们的感情就在这之前结束了，你就止损了。如果没有结束，那么往后设想一下，你和万圣公主结婚，隔壁有个寒门老王，老王时不时给万圣公主送饭，一来二去，你给老王养了孩子，时不时觉得这已经不是格润了，这已经是草原了，一望无际的那种，还是自己种草给别人羊吃的那种……”
　　小白龙有些难以接受，“不要讲了！不要讲了！”
　　法海道，“言归正传，说回正题，你和万圣公主的婚礼，就好像是一桩交易，你们呢，就是甲方和乙方，这个关系中，甲方是有绝对的霸权和主动权，乙方只能被迫的应酬，以泪洗脸。单纯的从你的角度来看，你是绝对甲方，万圣龙王比你家差太多了，这样的情况下，如果按照交易的正常程序，你是站在不败之地的。”
　　小白龙看着法海，“那，我怎么输了？”
　　法海指着小白龙的脑袋，“因为，任性。”
　　说到这里，法海看向了小白龙，双瞳熠熠燃烧着智慧的佛光，声音中蕴含了大罗梵音，“因为交易是有规则的，有规则，就必须被遵守，任何不遵守交易规则的人，都会受到自己的反噬！这一场交易里，你爹，西海龙王敖顺毫无疑问是一个交易老手，他很清楚你们的婚姻意味着什么，所以他要求它山之石，没有它山之石，这一场交易随时可以终止……”
　　“我们是真爱！”小白龙道，“我们的感情不能参入那些东西……”
　　“闭嘴！”法海吼道，“我他么现在给你讲的是交易，不是爱情！感情这种主观东西，老子从来不想讲，也不屑于讲，我是一个理性的人，我只讲客观的东西，明白吗？”
　　法海身上的大威天龙——睚眦纹路熠熠放光，这一刻，小白龙安静了下来。
　　法海继续道，“要结婚，要谈感情，就要先明白，这他么是一桩交易，而不是做慈善，你和万圣公主的婚姻本就是这样，你的父亲看得很透彻，但是他生了你这么个混账儿子，你因为傻，打破了这次交易的平衡，你把一个交易变成了献爱心做慈善，你让你爹在这场交易里不断被动，不断让步，你让乙方越来越放肆，甚至还有了逃婚的念头，一切，都是你的宠溺，一切都是里的原罪！”
　　小白龙看着法海，双瞳激动，龙爪挥舞着道，“我能怎么办？你告诉我怎么办？如果我不这么做，她就会死在婚礼上！”
　　法海道，“你这个废物！你不会发动龙宫的兵马绑架了他家人？你不会去派刺客干掉寒门小子然后你杀掉刺客？你不会去恶言中伤吗？就算这些都不会，下迷药总该会吧！你家大业大，和天庭都是穿一条裤子的，去找太上老君弄一瓶夜里猛很难吗？这么多的硬核办法都不会，却变成了一条舔狗，啊呸，舔龙，你把你父亲给你建造的美好未来一手毁去，你让你爹在四海之中丢光了脸面，他没有亲手干掉你，已经很仁慈了，而你呢，现在还苦苦怀恨，却还放不下那个给你带了格润帽的女人，贫僧就不明白了？这世上是权利不香了，还是金钱不甜了？那么多比爱情有趣的东西你不去追求，偏偏追求一段荷尔蒙反应，他吗的，越说越气，我受不了了，你个废物，受打……”
　　孙悟空站在鹰愁涧上方，正在一大块好像金枪鱼肉上刺来刺去，不住的用佐料和叶片把那些细嫩的肉分隔开裂，用竹签把肉片穿起来。
　　对于猴子而说，跟着秃子去西天，和呆在五行山下没什么区别，一样的无聊。
　　毕竟咀嚼了一遍的饭菜，再吃一遍，即使换了个服务生师傅，味道还是一样，有什么好吃的？
　　但是，如果这一段吃的是老八秘制小汉堡，那就味道截然不同了。
　　猴子现在的心态就是这种找屎吃的心态，从心理学角度上说，这就是找揍。
　　“还没出来啊！”猴子换了个姿势，一边慵懒道，“紫霞，来跟我捏捏肩。”
　　猴子的对面，紫霞虚影捧着富婆手册细细研读，一边看着一边道，“你师傅写东西的水平不错啊！这些散文诗要是拿到天庭，一定可以收不少的仙子。”
　　猴子不屑道，“和尚都喜欢花花语言，你是没见过他和观世音聊骚，那俩人一点出家人的样子都没有，我老孙当时在场脸窘的和猴屁股一样红。”
　　紫霞道，“生不出人，我很抱歉。”
　　猴子一怔，觉得头上飘了一点绿，猴子急忙道，“你说什么？”
　　紫霞笑了起来，“我是说，生而为人，我很抱歉。”
　　猴子吁了一声，猴子道，“这一篇写的是什么？”
　　紫霞道，“你师傅写，一年是三百天，而每一天都一样，这么说的话，我们究竟是过了三百天，还是说实际上就过了一天，被重复了二百九十九次。”
　　猴子听着这个问题，犯了迷糊，“这个，过一天，被重复二百九十九次，还是说过了三百天，这问题怎么回答啊！”
　　紫霞道，“你师傅还在后面写了，这个世界能够用来价值衡量的东西都不算贵，怕的是那些无法衡量的，而人这种东西，偏偏就是喜欢无法衡量的东西，他想尽了一切办法，想把自己框束在一个理性客观的角度，但是事实上不断的有人把他拉入主观感情动气的方向，他现在有点明白为何如来要选择独自离开，遁入空门，因为如来也解决不了这个问题，他选择了逃避，简而言之，生而为人，我很抱歉。”
　　猴子听完，巴扎了下嘴，“秃子写的东西越来越神经病了，比起来现在的这些段子，我更喜欢之前他写的东西，像是明知道这是一条死路，可我还是要向那走，我要向世人证明那是一条死路。”
　　就在这时，鹰愁涧下，猛地一震，一道通天金光佛柱冲天而起。
　　猴子一弹头上的金箍，“进来了！”
　　紫霞消失在了金箍里，猴子板正了衣服，看着金芒，毕恭毕敬道，“孙悟空拜见师傅。”
　　金色佛光散灭，轰隆一声巨响，只看到半空中数百米长的可怖黑影直接被砸了下来，更快的一个赤着上半身，睚眦刺青熊熊燃烧的和尚冲了下来。
　　悟空看着地面上摔得七零八落的龙三太子，他美丽的犄角已经被掰断了，龙须也没剩下几根，左眼浮肿，右眼流血，满嘴龙牙已经不见，全身上下青一片，黑一片，看模样明显是被佛门真炎火焰给烧烤过了，鳞片缝隙里，猴子甚至可以闻到三成熟的龙肉味儿，味道有点骚，应该是吓尿了。
　　法海拍了拍身上衣服，指着地上的小白龙，“贫僧好言好语和他说话，他不听，非要和贫僧舞枪弄棒，悟空，你说说，这是什么道理？”
　　小白龙吐了一口血，“我没有！我已经态度很好了！我都打算皈依了，可是你越说越气，你非要出手揍我，这事儿怎么能怪我——啊！”
　　猴子一拳把小白龙砸昏了过去，笑道，“师傅，这条龙很明显没有看清楚现在的形势，他的脑袋和思想已经固化了，这样吧，您把它交给我几天，我好好给他传授一下现代取经价值观，让他从一个纨绔太子党变成我们脚踏实地的求真务实派。”
　　“好！”法海拍着孙悟空肩膀，“对了，相柳刺身做的怎么样了？”
　　“已经好了，师傅请！”
　　“……”

第186章 师傅，来根华子？
　　阳光下，一个人形行走的白马，白马的双前肢交叉在胸前，它只用两条后腿就站了起来，然后人立而走。
　　而在白马的后背跨着一个巨大的竹篮，竹篮足足有马车车舱大小，车舱分成两层，最上面一层挂着一只猴子，中间躺着一个和尚。
　　风吹过竹篮两侧的铃铛，发出了清脆的声响，坐在里面的和尚发出了香甜的打盹声。
　　白龙马走了几步，前肢揉了揉肚皮。
　　“肚子疼。”
　　“我觉得我可能要生小孩了。”
　　“师傅，你觉得我的小孩是男的，还是女的？”
　　法海怜悯的看了一眼屁股下的白马，“小烈，你是公马，就算是龙，也是雄性，雄性是不会产崽的，这一点，佛门和道门都是统一的。”
　　白马用前肢比划着，“可，我总觉得我肚子疼的厉害。”
　　“很简单啊！”猴子不知道什么时候醒来了，打量着下方的白马，“昨天晚上相柳刺青，你吃的最多，那相柳五行属阴，阴中再分七类，龙虽喜水，但是说到底是阳，尤其是海龙，出了名的阳性，阴阳相冲，你不肚子疼，谁肚子疼？”
　　白马道，“可，师傅吃的比我还多啊！师傅的身躯比我龙躯还好使吗？”
　　法海道，“小白，你这话就不对了，你不是贫僧，你又没试过贫僧的身体，你怎么知道贫僧肚子不疼呢？你怎么知道贫僧的肚子疼呢？为师教过你很多次了，做事情，说话，都要讲依据，没有依据的话就是诳言，出家人是不能打诳言的，还有小白，你能不能正常一点，不要人形这么走路，你见过谁家的马是这么走路的？”
　　白龙马道，“你是让我趴着，撅着屁股走路吗？这怎么可能？我可是一条龙唉，我从小就不会走路，我只会飞，第一次学走路还是变成人的时候，你现在给我说让我爬着走，这等于是学一个新技能，很难的？要不，师傅你给我表演一个爬行式？”
　　面对白龙马的挑衅，法海微微一笑，跳了开来，更快的地面震动，土石崩裂。
　　“王八蛋！你是不是非要师傅折腾俺老孙才安心？”
　　“爬一下很难吗？你不是不知道怎么爬吗？别跑，我教里怎么爬！”
　　“……”
　　法海坐在一边的石头上，看着猴子和白龙马厮打在一起，二妖属于那种八斤对八两的那种，猴子是八斤，小白龙是八两，地面上的猴子一只手就可以把小白龙追的满地跑，可即使是如此，小白龙依旧很坚挺，龙三太子的名号不能被亵渎，爬，这辈子不可能爬的！龙和蛟的最大区别就是，蛟是爬行的，龙是飞的，而且还是那种一出生就会飞的！
　　就在二妖打的热火朝天时候，法海注意到不远处的地方隐隐有人影窜动。
　　法海掐了法诀，一跃而起。
　　靠近了，只听到林子里传来簌簌声响。
　　“这俩妖怪，怕是来路不善啊！”
　　“我们得赶紧报告给方丈，要不观音院就危险了！”
　　“上面的黑熊精来势汹汹，这又来了俩妖怪，观音禅院已到了多事之秋唉！”
　　法海看着亲切感的光头，忍不住，轻轻摸了一把。
　　“谁！”
　　“谁摸我的头！”
　　两个小沙弥回头，只看到一个青年儒雅随和的圣僧看着二人，那和尚身上金红色袈裟圣衣闪闪发光，很是耀眼。
　　左侧一个小沙弥看着袈裟，没忍住，“方丈的袈裟！”
　　右侧小沙弥一把冲到了法海前面，“和尚，你怎么偷了我家方丈的袈裟？”
　　此时此刻，法海眨了眨眼睛，表示剧情有点奇妙。
　　接下来，法海用脚趾头也知道是观音禅院失袈裟，黑熊精夜偷袈裟的戏码了。
　　可现在好了，对面恶人先开口，直接说自己偷了袈裟，阿弥我个大槽，这他么怎么接？
　　承认袈裟是偷的，那自己就得光着膀子去见如来了，虽然自己长得并不难看，而且身材也很棒，但是光着身子，总觉得有失出家人的牌面。
　　如果一口咬定是对方偷的，先不说要不要回来袈裟，这观音禅院直接就和自己翻脸了，进入不了观音禅院，如何让黑熊偷袈裟，黑熊不偷袈裟，我这一劫怎么过？而且这观音禅院还是观世音的寺庙，说句不好听的，观世音眼皮底下，我要是作弊，这等于是往枪口上撞啊。
　　法海思忖了一下，朝着两个小沙弥道，“两位小师傅，听你们的言语，莫不是贵庙方丈也有一款和我同样的袈裟？”
　　小沙弥急忙道，“没错，一模一样，就连这个材质都一样！”
　　另外一个小沙弥道，“我家方丈待那袈裟犹若珍宝，天天恨不得供起来，你这家伙把袈裟弄得脏乱不堪，真是羞了这袈裟宝衣！依我说，不如快点把袈裟脱了，负荆请罪，去观音禅院向方丈承认你偷袈裟的事情，没准方丈会看在我佛慈悲的份儿上，饶了你一命。”
　　法海听着两个小沙弥的虎狼之词，决定放弃了说教。
　　“啊——”
　　“师兄，快跑——啊！”
　　法海一拳一个，把俩小沙弥给干趴下了。
　　更快的灌木丛分散开来，一匹人形奔跑的白马，一只猴子围了来，二人看着地上的两个小沙弥，有些摸不着头脑。
　　小白龙道，“原来，肚子疼真的会生孩子啊，师傅吃了那么多相柳肉，这么一回，就生了俩孩子，还长的一模一样——啊！”
　　猴子骑在小白龙的脑袋上，一拳接着一拳，“你他么不会说话，就别说话！老孙现在明白为何你能把明明纨绔无敌赵公子人设完成跪舔三百六十度死狗人设了，你这一张嘴，一张开，就出事儿，你现在给我记住了，你是一匹马，一匹马不要瞎比比。”
　　法海看着昏迷的小童子，眼中放光，“悟空，不要打小白了，你们俩现在变成这俩小沙弥！”
　　猴子看着地上昏厥的俩小沙弥，“开什么玩笑呢？师傅，我这么帅，变成小和尚？”
　　一侧地方，稚嫩声音传来，“师傅，我变得像吗？”
　　法海看着一模一样的敖烈变化的小沙弥，笑呵呵道，“不错，只是你嘴有点歪。”
　　小白把嘴掰正了，一边道，“师傅，说句实在的，你只要不让我变成马趴着，什么都好商量，哪怕是变成女的都是可以的……”
　　“少来这一套了！”一侧猴子变成的小沙弥道，“别以为俺老孙不知道，你有女装癖，而且还馋师傅身子，你这种贼心不死的龙马，如果不是考虑到主线剧情有你，俺老孙真相把你打死。”
　　“行了，不要在那费时间了。”
　　猴子急忙起身就要追去，小白看着地上昏睡的两个小沙弥，“两位小施主，抱歉了。”
　　小白也急忙的跑了开来。
　　不多时候，就在法海一行人离开了一炷香后，地面上左侧一个小沙弥睁开了眼皮，那小沙弥看了看周围，“人走了，师兄，人走了。”
　　“走了吗？”
　　师弟爬了起来，看着远去的法海三人背影，念道，“师兄，我觉得师傅这次如意算盘要亏了。”
　　师兄拍了拍身上的灰土，“何以见得？”
　　师弟道，“这个秃驴完全不按照常理出牌，按照刚刚的逻辑，他应该据理力争和我们争辩一下，说一下谁是这袈裟的主人，而他倒好，直接出手把咱俩干趴下了，话说回来，这家伙出手也太重了吧，明明境界和我们差不多都是护法境，怎么这么强啊！”
　　师兄抬眼，眼角一抹凶光，“如果不这么强，要不怎么能当取经人呢？”
　　师弟看着师兄笑道，“师兄，之前我们可是说好了，待到师傅杀了法海，我们杀了师傅，到时候，你当取经人，我当你大徒弟，我们一起去取西经，得正果。”
　　师兄笑了起来，“当然！到时候带上那头黑熊，收他当坐骑，我们来取代这取经人去西天求取真经。”
　　“好！”师弟笑得甜蜜。
　　下一刻里，师兄弟齐齐出手。
　　师弟看着心口的手掌，师兄的左掌贴在自己的心口，一道道肉眼可见的血色裂缝瞬间崩碎。
　　师弟瞪大了眼，“师兄，你，你——”
　　师兄看着自己师弟的左手，师弟的左手没有攻击，而是一个很普通的碰拳的模样，他的眼里充满了不解，他不明白为何师兄会杀自己。
　　师兄眼神中出现了一抹恐慌，“对，对不起，我，我以为你要杀我，抢夺我取经人的事情，师弟，师弟，你坚持一下，我带你回观音禅院……”
　　“师兄！”师弟一把抓住了师兄的肩膀，“不要优柔寡断，你告诉过我的，取经人是做大事的，做大事者，不拘小节，优柔寡断的人是走不到西天的，你要狠下心来，杀师尊，灭观音，绝了法海，才能走到西天，如果今天连一个师弟都舍不得杀，怎么能成为取经人呢？”
　　师兄跪坐在师弟面前，低声道，“安心去吧，等到我修成正果，我会封你无上佛果，最差也是个尊佛，师兄绝不会让你这么白死的，我要让法海，为你的命，付出代价！是法海害了你，如果不是他出现，你我岂会这样！”
　　“没错，都是法海！”
　　“都是这个该死的取经人！”
　　“师弟你等着，法海很快就死了。”
　　“……”
　　说到这里，师兄一掌轰出，掌心中无尽的佛光火陨沸腾喷出，师弟眨眼功夫化作了满天飞灰，一道道火焰熊熊燃烧起来山林。
　　遥遥地方，法海回头看着突兀起火的山林，几分迷茫，“悟空，怎么起火了？”
　　猴子变身的小沙弥道，“我哪儿知道？”
　　法海道，“你是不是抽烟了，烟头没掐灭？”
　　“开什么玩笑呢！”猴子一副窦娥冤模样，“我好歹也是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，我素质怎么可能这么低？还有，什么是烟？抽烟又是什么？我都没听过！”
　　一侧地方，白龙马变化的小沙弥在猴子的怀里拽了拽，拽出来了一盒卷烟，烟的上面还写着华子。
　　猴子推了一把小沙弥，“毛手毛脚的，干什么呢！”
　　法海看着华子，“你不懂烟？”
　　“我，我只是好奇圣僧自我修养那本书上描述的神仙烟，所以私下里自己造了一些，要不，师傅，来根华子？”
　　法海看也没看，猴子讪讪的把烟收了回去。
　　法海走在前面道，“等一下进去了，你们俩看我眼色行事，切记，那观音禅院老方丈金池长老可不是个容易对付的主儿，尤其他背后站着观世音，根据我的预感，我有感觉在这里会和观世音正身会面，就是那个化神不朽的真正本尊，你们俩把招子擦亮了，千万不要中了菩萨的陷阱，栽在了这一关。”
　　背后地方，孙悟空道，“师傅，差不多到了！”
　　法海抬头看去，迎面地方，禅林幽幽，山川如邃，长满了青色苔藓的佛阶上，刻着密密匝匝的佛陀僧影，两侧地方佛塔半坍，古老的佛碑横列，一眼看去，就好像是个乱葬岗，给人苍凉无比的感觉。
　　“这样的环境。”小白龙打量左右，“这观音禅院是怎么化来缘的？”
　　孙悟空道，“所以说，西游路上很多妖怪，根本不需要火眼金睛，只需要动一动脑子，就能看出来这里不对劲！”
　　小白龙道，“那大师兄，你这火眼金睛的法术是不是白炼了？”
　　“什么叫白炼了？”法海在前面道，“烧烤的时候，还是很方便的，昨晚上撸相柳肉串的时候，若不是你大师兄用火眼金睛烧烤，怕是相柳上很多毒素都会被我们赤入身体，到时候就惨了。”
　　猴子觉得对不起师傅菩提老祖，堂堂火眼金睛被用来撸串，如果菩提祖师知道，怕是会收回自己七十二变神通。
　　“心有灵犀一点通，佛在性中莫远求！心中有佛，好对联！”
　　法海看着观音禅院的对联，拍手笑道，“悟空，去砸门！啊呸，去敲门！”
　　然而，法海说慢了，猴子这个急性子，一跃而出，就把整个观音禅院的门给拆了。
　　一时间，灰土飞扬，门里传来了沙哑老声，“好你个取经人，老僧金池，收拾寺庙，备好素斋，款待与你，你倒好，一来把贫僧的庙门砸了，这一次没有个百八十件圣衣袈裟，你别想离开观音禅院！”

第187章 请给我齐天大圣一个面子
　　飞灰尘土里，法海踏步走入了观音禅院。
　　观音禅院正中一个年近花甲的老和尚，白须飞扬，怒发冲冠，指着法海，咬牙切齿道，“你，你，你——”
　　法海看着面前的老和尚，“金池长老，别来无恙。”
　　老和尚指着法海道，“你，你不按照套路出牌！”
　　“按照什么套路啊！我赶时间呢！”法海拍了拍身上的袈裟，一副我懂你的口气，“来啊，把袈裟抢走，然后夜里让黑熊偷了，我一掌宰了黑熊，这就赶紧上路了。”
　　金池长老看着法海，“你这样，永远也到不了西天。”
　　法海道，“何出此言？”
　　金池长老道，“修行，修的是一颗心，只有心禅修到了，才能到西天，心不到西天，你就算到了西天又如何？你也看不到灵山，也看不到大雷音寺，看不到我佛如来！”
　　法海看着金池长老，“按照长老的说法，我心到了西天，那么这西天路就不用走了，是不是？”
　　金池长老被法海问结巴了，金池长老侧过脸去，挥着手道，“老僧论不过你，但是你的说法，老僧不敢苟同。”
　　法海笑了出声，法海走到了金池长老的身侧，看着老和尚单薄的身材，法海声音深沉，“既然说不过贫僧，那金池长老可不可以在通关法碟上签个名，给贫僧来个五星好评，我好赶路去下一难。”
　　金池长老老手哆嗦，“怎么可能？我们还没比试过呢！”
　　法海道，“要比什么？法力吗？”
　　“庸俗。”金池长老道，“我们比点别的。”
　　法海想了想，“比放火偷袈裟？”
　　金池长老脸红了起来，就好像大师兄的屁股，“老僧早就改了偷摸左门旁术，你莫要再提以前的陈年旧事了。”
　　法海叹了一声，“长老，您这么说，贫僧很难办。比法力，你不比，这是贫僧占了你便宜，那我们就比一个你擅长的偷东西，你又说贫僧是在羞辱你，喂，大家都是做和尚的，就不能够设身处地为对方想一想吗？”
　　金池长老道，“我已经在为圣僧设身处地着想了！”
　　法海道，“有吗？”
　　金池长老道，“没有吗？”
　　法海道，“可我还没看到你的着想。”
　　金池长老甩袖道，“法师悟性，还是太低了啊！”
　　法海听此，想打人。
　　我悟性低，你知道不知道，佛经我过目不忘的！
　　法海追着金池长老的袖口，不过是眨眼功夫，就过了罗汉堂，方善池，来到了正殿观音大殿。
　　观音禅院，庙如其名，供奉观音而不供如来，就好像是净土佛宗供奉地藏菩萨，而不供奉如来。
　　观音大殿里，不少小和尚正在诵经，看到师傅来了，小和尚们一个个敲木鱼敲的更激动了，那模样，就好像是在打架子鼓。
　　金池长老站在门外，高声道，“停！”
　　大雄宝殿里的诵经声止住了，压抑的氛围里，金池长老走了进去，长老看着周围，“都起来吧，看一看从东土大唐而来的圣僧，法海大师。”
　　那些小童子一个个的起身，他们看着门外的法海，眼神畏惧，一些小童子甚至往后退了起来。
　　怎么会这样？
　　怎么怕了？
　　法海双瞳佛眼熠熠，那些小童子的身上，阳气皆无，纯阴之气充溢着整个观音大殿，整个佛堂没有一点佛堂该有的恢弘阳气之势，反而充满了阴灵尸气，整个就好像是义庄。
　　金池长老回头看着法海，“法师，当初我偷袈裟心生歹念，想要烧死圣僧，取得袈裟，孙行者夜里听得个仔细，借来了九龙神火罩护住了法师，而那大火熊熊燃烧，一举烧毁了观音禅院不说，连带着方圆数十里的城镇也一并烧去。此间劫难，是法师和我共铸，我有贪心之过，法师有见死不救之恶，我观音禅院历代主持坐镇于此，烧香拜佛已有百万年，已经送走了百万个施主，而有一些因法师而死的那些施主，却怎么也超度不了，他们因取经人而死，也该因取经人而灭。”
　　法海看着满堂的魂魄，走出一步，声音朗朗，“诸位施主，听贫僧一句话，现在超升，还来得及，如果迟了一步……”
　　为首一个小沙弥模样的童子看着法海道，“迟了一步如何？你再杀我们一次吗？”
　　“和我比凶？”
　　法海微微一笑，拈花一笑，佛印左掌朝着那小沙弥劈头盖脸砸了过去。
　　“方丈，救我！”
　　那小鬼头一看法海如此狠辣，吓得噗通躲在了金池长老的背后。
　　金池长老周身弥散着耀眼佛光，丝毫不惧法海的一掌，那一掌轰隆一声就斩在了金池长老的肩膀上，金池长老身上的红色袈裟大放光芒，一道道宝衣圣光冲天而起，圣光浩荡，可怖的反噬之力轰的一声传出。
　　“噗——”
　　法海身躯倒飞了出去，噗通坐在了地上，法海的周身一道道血口崩裂开来，尤其是脸颊惨白如纸，法海死死盯着金池长老，“圣衣，袈裟！”
　　金池长老拍了拍身上的袈裟，“没错，圣衣袈裟，而且还是八块圣衣袈裟之中六块碎片拼凑的！拿了你这一片，我就凑够了七片，七片袈裟就差一片，凑足八片，八宝袈裟一成，观音大士钦定的取经人就换人了，所以，还请法师把身上袈裟给老僧吧！”
　　说着话，金池长老弹指，法海身上的袈裟犹若被磁铁吸引，拼命的飒飒作响起来，眨眼功夫就要脱个干净。
　　法海看着金池长老，“这么多年了，你还是追求袈裟，一点进步都没有。”
　　金池长老笑道，“这么多年了，法师还是一心取西经，不也是一点变化都没有吗？来！”
　　金池长老一挥手，法海身上的圣衣袈裟猛地飞了去，下一刻里，法海上半身赤在了空气里，空气中，法海的后肩上睚眦刺青熠熠放光，隐隐要窜出。
　　”不要急。“法海安抚着睚眦，“老和尚，只是和我斗禅，还没想过让我斗法。”
　　金池长老收了法海的袈裟，回头看着虚弱的法海，“老僧听闻，净土佛宗恢复之术极为强大，几天就可以恢复全盛姿态，为了让法师能感受一下凡俗之人的感觉，我封印你的六觉五观，请法师勿怪。”
　　金池长老飞手，一发金光佛珠浩浩荡荡冲压向了法海面门。
　　“吼——”
　　法海头上金色光芒施放，那梵天印里净土地藏王菩萨的佛光熊熊燃烧，疯狂抵御着金池长老的佛珠。
　　金池长老看此，朝着背后观音佛像道，“请菩萨助弟子一臂之力！”
　　话音落下，观世音菩萨佛像居然放出道道金芒，那金池长老手中佛珠光芒更盛，眼看着就要把法海微弱的地藏王净土佛法封印。
　　法海看着头顶金芒灌顶，不急不缓道，“长老，你境界是比我高，但是比法力，你差的太远了。”
　　话音落下，法海眉心梵印释放出更强势的佛芒，佛芒犹若一只巨手直接戳破了金池长老的屏障，金池长老措不及防里，后退了数步，老和尚脸色泛白，看着缓缓站起身的法海，“你，你怎么可能……”
　　“恢复，对不对？”法海起身，拍了拍身上的灰土，笑了起来，“忘记告诉你了，我是净土佛宗百万年一遇的王佛天才，恢复，从来不超过五秒钟，哪怕只剩下个脑袋，五秒钟，还你一个全状态法海大师。”
　　老和尚道，“可，你的袈裟……”
　　法海笑了出声，“袈裟是故意给你的，不给你，如何能还我七块的圣衣袈裟？”
　　说到这里，法海猛地抬手，金池长老身上的袈裟猛地飞了起来，袈裟疯狂的要被法海抽走。
　　金池长老双手合十，眉心里，佛光如金芒，脸颊如神像，默念佛号，那袈裟纹丝不动，拼命抵住了法海的攻势。
　　“这点法术，还死撑？”
　　法海一跃而起，一掌朝着那观音禅院的金池长老劈去，“大威天龙，龙震百里！”
　　轰——
　　金龙冲灭，一道道金光佛芒冲天而起，观音禅院中一道道森严的佛光圣柱冲天而起，那些佛芒柱子勾勒出来一个坚固无比的法阵，法阵里金池长老沐浴佛光，声音隆隆，“法海，我早知道取经人本事非凡，但是这一次，观音禅院，你是打不穿的！”
　　法海赤着肩膀盯着那观音禅院，哈哈笑了起来，“第一难是虎熊，第二难是猴子，第三难是白龙，第四难是观音。金池，你可曾想过佛祖为何要这样排演八十一难？”
　　金池长老道，“请圣僧赐教。”
　　法海道，“第一个难，难的是自己，如果你连自己都看不透，连自己的真实身份都不明白，取什么西经啊，回长安卖红薯吧！第二个难，取的是心难，你取西经要清楚自己取得什么，心里看明白了，说服了心中的心猿，自然可度。第三个难是悔，人这一生，最喜欢的就是重头再来，后悔是难免的，如何面对悔悟是个终点。而第四个观世音，讲的是一个勇！唐三藏在这观音禅院，以勇入院，以仁宽人，身处虎狼之所，能保一丝不乱，这就是勇武，如果贫僧连平推观音禅院的勇气都没有，连唐三藏当年火烧观音禅院的勇气都没有，贫僧还去取什么西经！”
　　说到这里，法海周身一震，一道道浑厚的血气从法海背后弥散而出，血气在法海背后凝聚成一道道肉眼可见的鳞片，尾巴，四肢，头若龙，身如麒，四爪如鹰私，数十丈高的凶兽睚眦妖魂出现在了法海的后方。
　　法海站在巨大的妖魂睚眦面前，右手拧紧，对准了面前的观音禅院，“老方丈，贫僧这一拳下去，可能你的观音禅院就被夷为平地了，你死了无可厚非，就当是免费超度里去极乐世界，但是你这身边的数百个可怜的亡魂，要是被波及，这一笔孽障可是算到了您的头上啊！”
　　金池长老看着法海背后巨大的睚眦兽魂，看着法海拳头上耀眼如大日的可怖佛光漩涡，老和尚脸色发虚，他的心里已经畏惧了。
　　如果说，之前唐三葬的那个和尚还在讲道理的程度，说一说还是能占到一点便宜的。
　　那么，面前的法海，完全是个二懵子，是那种一见面就打的主儿，而你说他没脑子吧，他把事情说得头头是道，你又说不过他，掐不断他，这就让金池长老很难受。
　　如果继续硬着脖子和法海杠下去，虽然说可以保持体面的死法，但死了就完犊子了，金池长老还很年轻，他还不想去如来佛祖那报道。
　　可如果现在跪地求饶，那岂不是太没面子了？
　　就在金池长老死撑的时候，一个懒散的声音传来，“师傅，我给你说多少次了，出家人不要打打杀杀，你看看你，又是放刺青，又是大威天龙的，你这是出家人吗？太不像话了！”
　　猴子变回了原样，一副自来熟的口气朝着法海挥手，“师傅，收起来，收起来，大家都是出家人么，有什么话不能好好说呢，你说是不？”
　　法海没有搭理孙悟空，而是盯着金池长老，一言不发。
　　猴子又看向了金池长老，”长老，您也是的！我师父年轻气盛脾气暴就算了，您老几百岁的人了，非要和年轻人打什么架啊，现在好了，被我师傅堵在里面，怎么着，你打算和观世音同归于尽啊！拜托，您也老大不小了，您想和菩萨同归于尽，菩萨未必想和您同归于尽，大家都现实一点，来，给我齐天大圣孙悟空一个面子，把手放下！三！二！一！“
　　观音禅院里，金池长老挥袖，面前佛光屏障消失不见。
　　法海看此，背后睚眦虚影散灭，庞大的佛门圣影也消失不见了、
　　“这样多好啊！”孙悟空道，“我就说么，给我孙悟空一个面子，大家都好下台。”
　　然而这时，悟空背后传来了一个女婴笑声，“泼猴，来我道场撒野，问过本座了吗？”
　　猴子眨了眨眼，回身看去，只看到一个襁褓里的女婴正盯着自己，那女婴笑容纯甜，尤其是眉心隐隐有“卍”字佛印浮灭。
　　猴子后退了一步，“观世音？本尊？”
　　“你还记得本座啊！”女婴冲着猴子道，“泼猴，站远一点，待本座收拾了法海和金池长老，再找你算账。”

第188章 认真一拳，菩萨你输了
　　猴子没有后退，甚至还笑出了声来。
　　至尊宝打量着观世音，“一个还没断奶的小娃娃，就敢和本大圣叫嚣，你怕是没睡醒吧！让如来佛祖和本大圣对话才差不多。”
　　观世音很清楚，猴子现在身上就剩下了一个地方硬，嘴硬。
　　和嘴硬的猴子争辩是无趣的，猴子经历过两世唐僧，口才已经不亚于一般的佛门圣僧了，尤其猴子现在，紧箍咒没用了，五行山也被猴子炼成了心脏，现在的孙悟空和当年唐三藏的孙悟空，完全是俩猴子。
　　白龙马插了一句，“师兄，你不是说观世音很漂亮很强大吗？就这个怂样？依我看，还没有抱着她的那个妇人有韵味。”
　　此言一出，全场氛围有点尴尬。
　　法海看着抱着观世音的那个虎背熊腰的妇人，这个女人皮肤黝黑，头发黄又奚落，身材壮硕如狗熊，不管是从哪个角度看，法海都无法从这个女人的身上找到和美相关的共同点，可为什么小白龙说这女人风韵犹存？是贫僧跟不上时代了，还是说东海龙的审美观和人不同？
　　孙悟空捂着了脸，猴子觉得很丢脸，为什么平常看起来似乎很正常，但是总是说这些乱七八糟的话语，这个女人哪儿有美的感觉，你这样说话，我会觉得很丢脸的。
　　尴尬的氛围里，作为观音禅院主持金池长老终于忍不住了，“观世音也好，取经人也罢，今天既然都要度我观音禅院，那本座就以一己之力，度灭苍生，让你们知道什么叫佛法无量！”
　　法海听着这似曾耳闻的话语，暗道，这不是我的台词吗？怎么落在了金池长老的口中。
　　金池长老大喝完一句后，猛地挥袖，只看到漫漫金芒汇聚，那金色佛光径直朝着观世音劈了过去。
　　观世音看此，女婴双瞳怒睁，却看到金色佛光凝固在了半空，佛光犹若金桥连接了观世音和金池长老。
　　观世音道，“此地为观音禅院，是本座修行法场，你为观音禅院方丈，违逆本座，不尊佛礼，嗔怒憎恶，实在罪大恶极，看在你与本座同为佛道中人，本座现在给你最后一个机会，撤出屏障，皈依本座，从此你还是金池长老。”
　　金池长老看着观世音，哈哈笑了起来，“小小女童，不过是沾了一丝观世音菩萨转世灵缘，就一口一个观音本座，你这一套骗术骗得了外人，却骗不了贫僧！观音禅院方丈代代祭拜观世音菩萨，早与大慈大悲观世音菩萨有了一些冥冥中的佛缘，这佛缘禅机，妙不可言，故而，观音禅院的方丈，只需要一眼就能看出来阁下是不是真的观世音转世！”
　　观音女童笑了起来，”依你所言，我的真身是什么来路？”
　　金池长老捋着胡须，“你，不过是沾了一丝观世音菩萨的转世机缘，也许是和观世音菩萨见过一面，也许你和真正的观世音菩萨有一些血缘上的关系，所以才能有几分菩萨神威，现在真相已经大白，还请女施主莫要继续招摇撞骗的做妖，毁我观世音菩萨清名，坏取经人正路。“
　　观音女童道，“是也好，不是也罢，今天观音禅院必须归降本座，一样的，取经人法海的袈裟，也得归本座！”
　　听此言语，法海笑了起来，“看来这位女施主是相当自信啊，这种情况下还疯狂挑衅贫僧，贫僧很想知道你背后的靠山是谁？！”
　　话音落下，法海朝着观世音猛地踹出一脚，这一脚幅度并不大，只是这一脚踢出去，下一刻里被观世音双瞳凝固的时空寸寸崩裂，金池长老无匹佛门金虹直接贯穿向了女婴身上。
　　“法海，你这是找死！”
　　女童观世音看着法海，猛地高喝，“吧嘛……”
　　“还想使用六字真言？”法海抢在了女童说出六字真言之前，一掌劈向了那女童，女童看此身影倒退，襁褓在半空中旋转了起来。
　　法海刚想说话，背后地方，轰的一声巨响，法海回头看去，自己的脚后跟往后，只看到一道足足数百百丈深的巨大地裂缝隙那些地裂缝隙中，无数道白色的佛光金刃呼啸窜出，巨大磅礴的可怖刀芒浩浩荡荡，最小的也有数丈之宽。
　　一道道地裂佛刀滚滚不绝，浩浩荡荡劈向了地面上的法海，法海双手合拢，身上袈裟飒飒飞舞，诚起来了一个肉眼可见的金钟罩，那些观世音劈出来的金芒佛刃和金钟罩撞在一起，瞬间就被金钟罩壁垒给吸收了个干干净净，一点缝隙都没有留下。
　　猴子双眼盯着法海的护体金光，火眼金睛内敛，“原来如此，我说怎么看着这个女童有点眼熟，原来是她啊！”
　　白龙马好奇道，“大师兄，你看出来了什么门道吗？”
　　“有点门道，”悟空道，“不过这门道不能给你说。
　　白龙马道，“神秘什么啊，说出来能死吗？！”
　　猴子道，”我说出来当然不会死啊，不过，你肯定会死的很惨！“
　　白龙马道，“你吓唬我？”
　　轰——
　　女婴猛地推手，无数道金芒佛刃会合形成一道肉眼可见的金色佛芒漩涡，漩涡中间的法海瞬间遭遇到了一道道旋转刀芒的绞杀攻势，整个地面都被搅动了开来，而法海身躯纹丝不动。
　　女童道，“真心应物，不生分别！！”
　　金色佛芒汇聚，化作观世音法相，法相拈花一笑，巨掌朝着法海面门砸了去。
　　法海双手抬起，“佛说过去不可追，可追，可不可追！”
　　过去弥陀经起，一尊金色佛陀法相出现，法相和那观世音法相对立，佛光双掌和观世音的拈花掌对撞在一起，浩浩荡荡的佛力朝着四面八方崩碎过去。
　　“大悲无泪，大悟无言，大笑无声。悟佛之言，定要行佛之行！法海，还不速速醒悟！！”
　　“如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者，观音，破法！”
　　法海背后佛陀法相一掌轰出直接摧毁了观世音的法相，法相崩塌，法海的脸色却苍白了起来。
　　只看到女童的手臂直接贯穿了法海的心口，她的手猛地发力，佛光冲卷，法海身躯倒飞了出去。
　　女童看着法海后退身影，趁胜追击，“你根本不是我的对手，不管你这一拳多么强！即使你能护法境力敌半步化神的我，法海，你输了！”
　　然而，法海的举动让她意外，法海扬起了自己的手，法海的手上居然多了一件襁褓，那，那不是女婴身上的襁褓外套吗？
　　女婴此刻明白了，法海挨了自己一拳，只是为了抢走自己的襁褓！
　　襁褓是什么？
　　襁褓就是袈裟的最后一角！
　　有了这一个襁褓，八宝袈裟就齐了！
　　那女婴发出了惨叫声，“还给我！圣衣袈裟是我的！”
　　“是时候，物归原主了！”法海把那襁褓往身上一拍，只看到法海周身袈裟圣衣飒飒作响起来，一道道肉眼可见的金色佛文在法海袈裟上流淌，法海整个人犹若沉浸在佛之国度一般，一言一行，都加持上了无尽佛法。
　　结界内的金池长老看此，似乎明白了一切。
　　金池长老瘫软坐在了地上，难念笑道，“原来是这样！原来，最后一块圣衣袈裟的角落是被你拿着，当成了襁褓，难怪我不管找了哪儿，都找不到这一块圣衣袈裟角落，居然是在你这，哈哈，观世音菩萨，终究还是信不过老僧啊，她终究还是信不过观音禅院的历代金池长老啊！！”
　　说到这里，金池长老身上的金芒佛光变得燃烧起来，金色的佛焰燃烧到了极点几乎扭曲了结界，强大的佛焰中，金池长老双臂扬起，“老僧曾劝千万世人向善为良，因为这世上总是有一个人愿意相信他们是善良的，老僧全说过千万个恶人放下屠刀，那些恶人却都没有善果，老僧度过千万条亡魂，只求他们心安所去，可惜这天地根本没有轮回，没有寄托灵魂的场地，菩萨说劝人向善就是最大的功德，可却从不说劝人向善就是劝人去死，事到如今，老僧必须为那些死在老僧手里的无辜性命向菩萨讨一个公道！法师，请让开！”
　　金池长老周身佛焰冲灭，观音禅院结界里，金池长老化作一团佛焰冲杀出来。
　　那观世音女童看此形势，急忙后撤，“阿母，救我！”
　　“小姐，别慌！”
　　只看到中年壮妇走到了面前，她看着冲来的金池长老，一掌抽了过去，“区区一个元婴九重天的小辈，也敢在我家小姐面前耀武扬威！”
　　轰——
　　金池长老和那中年壮妇撞在了一起，只看到佛焰散灭，佛火当中一尊年轻恶面的和尚，脸上印着牙狼刺青，肩膀上画着金色梵纹，他年轻的脸颊上满是不屑笑容，猛地挥拳，正中了中年妇人的脖颈。
　　猴子看着变年轻的金池长老，喃喃道，“这，这就是师傅说的燃烧小宇宙吗？”
　　白龙马翻着法海的日记本，一边道，”不，这个叫燃烧寿元，是一种极限玩法，这个金池长老看来是真的要和观世音玩命了。”
　　猴子道，“你是不是傻啊！想象一下，自己供奉了祭拜代的神祗，突兀有一天神祗给你讲，他从来没有相信过你，甚至只是把你当成一条狗，你会怎么想？这种情况下，金池长老没有崩溃已经很厉害了，换做是你，八成现在已经神经病了。”
　　“我神经病？”白龙马道，“我心理素质好着呢！”
　　“是吗？绿……”
　　“我和你拼了，猴子！”
　　中年妇人和年轻黑化的金池长老打的有来有回，颇有当初方丈和金丹老祖大战的风采。
　　不过可惜的是，方丈那是秒杀，金池这个，又是黑化，又是燃烧小宇宙，结果只能和对方五五开，这就不得不让人馆主那个中年妇人的实力，她难道说也是个化神？
　　毕竟金池长老可是已经元婴九重了，这黑化和小宇宙一燃烧，至少化神战斗力了。
　　唯有化神才能对付化神！
　　比起来中年妇人和金池长老的缠斗，法海看着那虚弱的女童，眼神里充满了慈悲，“我见过真正的观世音，她长的可不是你这个模样。”
　　女童看着法海，“她长得什么模样？”
　　法海道，“很漂亮，很有气质，而且说起话来很好听。”
　　女童道，“我只是没长大，等我长大了也是那般模样。”
　　“你长大？”法海道，“还是算了吧，说一说你的底细吧，你到底是谁？”
　　女童看着法海，“你应该去问你师傅。”
　　法海道，“我现在要是能找到我师傅，我还会问你吗？金池长老讲到，你和观世音菩萨有莫大的联系，这个莫大的联系是什么？”
　　女童没有说话，折身看向了不远处观音禅院，随后一跃而起，就要冲入观音禅院。
　　黑化的金池长老看此，高声道，“法海！不可以让她进入禅院！阻止她！”
　　法海没有说话，只是身影变得模糊起来。
　　“没有人可以给我法海摆脸子！”
　　“大罗梵音·认真的左右横跳。”
　　飒飒——
　　瞬间，女童的面前，出现了数百个法海虚影，法海的身影重重叠叠，形成了一道三丈多高，数十丈宽的可怖人墙，人墙各个都是法海模样，数千万个法海齐齐朝着面前的女童高声道，“孽障，贫僧一眼看出你不是什么好人，事到如今，今天就灭了你，为我佛门观世音大士扫清恶名！”
　　千万个法海齐齐出掌，犹若洪水就要把女童淹没。
　　“碎！”
　　女童一跃而起右手合拢高声道，“法海，你这是找死！”
　　“来！”
　　无数道法海汇聚成一个真身，法海抬起了头，双瞳的目光变得犀利起来，“这一拳接得住吗？”
　　女婴拼命想要躲开这一拳，可是法海的认真一拳，是你能躲开的吗？
　　法海挥袖，一时间苍茫百拳轰出，轰隆隆声里，女婴一跃而起，女婴双手合拢，玉手中飞扬，一道道绿色的柳叶片凭空出现，那些柳叶化作锋利无比的剑芒浩浩荡荡朝着法海倒卷了过来。
　　然而，法海比她更快！
　　法海一拳轰出，结结实实打在了女婴心口，襁褓女婴的背后，轰的一声，地面犹若被巨爪撕裂，无数道可怖的土浪冲天而起，翻天而起的百米高土浪成了一道肉眼可见的风暴，朝着四面八方冲卷而去，只是一个瞬间，方圆千丈，夷为平地。
　　庙前的山没有了，峡谷也没有了，之前的山道不见了，唯有平滑如镜面一样的平原，地面上，一个和尚双瞳放光，他的右拳上血流而出，金色的佛血流流淌而下，血水一滴滴的落入了女婴的口中，女婴双手抓着法海的拳头，她的双眼满是不甘，“你，你……”
　　她不愿意相信，不过区区多半年，这个昔日在她鼻息下拍马屁的小秃驴，居然，有了和自己对抗的力量。
　　这种可怖的成长速度，这是气运之子吗？
　　不，这是逆天之子！

第189章 黑熊精驾临
　　认真一拳后，法海第一次出现了法力亏空的感觉，就好像是透支了身体，整个人变得虚弱无比，仰面看着周围，天地都有点梦幻破灭。
　　“师傅！”白龙马急忙跑了来，“你没事吧。”
　　法海看着人立在地上的白龙马，“小白，人这么多，能不能表现的像一匹正常的马，你这么做，为师很丢脸的。”
　　一侧地方猴子道，“师傅，你想多了，这会已经没人了，你刚刚那一拳砸了出去，整个世界都清净了。”
　　的确，这回清净了很多，全场平坦的场地里只剩下了观世音，那个中年妇人，金池长老，法海，小白龙。
　　至于之前的那些个不肯超升的亡魂鬼物，在法海的一拳之下，统统前往极乐净土了。
　　女童保持着被法海击穿的姿态，她的气息变得羸弱起来，面色苍白如纸，细细看她嘴唇抽动的模样，法海可以辨别出，她是在骂自己。
　　“你断了我求取无上大道的道路！”
　　“本座不会死的！等到本座再度转生临世，我一定会让你好看！”
　　“法海，你死定了！”
　　这时一侧的中年妇人端坐在了地上，她用手给女童整理着衣角，一边安慰道，“等了你这么久，你终于死了，这一次要比上次快得多了。”
　　女童看着面前中年妇人，眼神恶毒，“这一次你打算把我投胎成什么模样？带到哪里去？”
　　中年妇人笑道，“带你去一个你不想去的地方，至于投胎的模样，变成男的如何？”
　　“你好恶毒！”女童道，“早知道今日，我当年就不该救了你！”
　　中年妇人道，”救了我？菩萨说着话不觉得心痛吗？我黑熊在这里呆的好好的，你却非要收我去普陀山，还要让我吃斋念佛，封个山神的仙职，后来普陀山没了，您压制不住我了，我只是把您当初给我的，如数奉还给你们。”
　　“很好！”女童道，“既然如此，那你出手吧！”
　　中年妇人看着女童模样，猛地一掌轰向了女童的面门，“得罪了，菩萨！”
　　一掌落下瞬间，女童的面前，轰的一声，一道人影窜灭。
　　金池长老挡在了中年妇人的面前，老和尚干瘦的肩膀抵住了中年妇人一掌，金池七窍流血看着女童，“你当真是菩萨？”
　　女童看着金池，“菩萨有善面自然有恶面，我是她恶的一面。”
　　金池长老道，“善的一面呢？”
　　“沉睡了。”女童道，“她沉睡了，所以我才苏醒了，现在唯一能做的就是不断的杀掉我，刺激我，把我从轮回中磨灭掉，一次次的转生，一次次的死亡，不断的把我的意志消弱，召唤出善念的她。”
　　金池长老听此，沉默了。
　　猴子在一边道，“师傅，这老头儿疯了吗？立场也太不坚定了吧，给观世音挨了一掌。”
　　法海看着金池长老，眼神放光，“势头，有点不对劲。”
　　白龙马道，“要不，我上去帮个忙，现在杀了观世音？”
　　就在这时，金池长老仰面大笑，“善也好，恶也好，都是我观音禅院的观世音菩萨，菩萨在上，老朽把您当初留在观音禅院的宝物送归于您，只求您能够再度醒来，重建观音禅院。”
　　说到这里，金池长老双手合拢，那手心缓缓绽放开来，只看到一枚白玉瓷瓶熠熠而出。
　　猴子看此，急声道，“羊脂玉净瓶！”
　　话音落下，猴子一跃而起，就要来抢夺羊脂玉净瓶。
　　“泼猴！”
　　羊脂玉净瓶猛地放光，朦朦胧胧佛光之下，羊脂玉净瓶之上出现了一尊十丈之高的菩萨法相，观世音法相眉目如画，五官端庄，她只是抬手，无尽的佛光冲击而下，就要一巴掌去抓猴子。
　　“还来这一套！”
　　猴子朝着观世音法相挥掌，一人一法相，眨眼功夫对轰了数十掌，随着观世音猛地发威，猴子直接被抽飞了出去。
　　“大师兄！”白龙马接住了猴子，“你没事吧。”
　　猴子看着面前巨大的观世音法相，朝着法海道，“师傅，真品。”
　　法海冲着观世音法相双手合十，“阿弥陀佛，贫僧法海，见过观世音菩萨。”
　　观世音菩萨打量着法海，拈花而笑了，“阿弥陀佛，佛门衰败百万年，终于又出一翘楚人物，可喜，可贺！”
　　法海道，“菩萨在上，小僧之前多有得罪，请您勿怪。”
　　观世音法相道，“我本尊已随诸佛，陨落不在，唯有一缕神念藏入羊脂玉净瓶，为下一代取经人指明西天去路，圣僧此番西行，磨难较之唐三藏，多之数倍，圣僧可明白？”
　　法海道，“明白！”
　　观世音法相点头，“既然如此，那圣僧应当清楚，若要取西经，当心无旁骛，身无负担，才能走得快，而圣僧身上孽缘不绝，一青蛇，一白蛇，一方丈，一众红尘亲情怨念，勾连不绝，绵延不断，这些因果留之只会造无边祸害，既然如此，何不圣僧现在就把这些因果了结了呢？”
　　法海道，“请菩萨赐教。”
　　观世音道，“本座将你传到因果之地，待你解决了因果之事，我之恶身会去找你，再走这西天路。”
　　法海道，“好！”
　　观世音回头看向了自己的恶身，“你这恶身，被我压制千万年，屡教不改，嗔怒冲冠，是何道理？”
　　女童恶体看着观世音，丝毫不惧，“你已经死了，观世音！现在的你不过是曾经留下的一个念想！你知道现在的世道变成什么样了吗？西天已经没了，大雷音寺也崩了，诸天世界都以争夺天地气运为目标，谁还讲究那些所谓的仁义礼善？”
　　“放肆！”观世音一点女童，“心里有佛，佛自然在，心里无佛，多说无益，你这恶身用我名号招摇撞骗，本座令你在观音禅院随金池长老修行，你可愿意？”
　　女童开口道，“我不愿意！”
　　观世音听此，猛地挥手，那女童整个人就不会说话了。
　　观世音法相看向了金池长老，“破灭陨灾而不乱心相，你已领悟观音三道，今日我赐你观音五禅之大乘禅，此禅修通，可度人亡魂，能让死者升天，能灭八百结业，能惩诸天恶人。”
　　话音落下，观音法相抬手，手指上纯白色佛光汇聚入了金池长老面门，金池长老双手祷告，毕恭毕敬道，“弟子拜谢观音大士。”
　　传授完金池长老大乘法咒，观世音扫视周围，目光落在了法海身上，“事不宜迟，我且送圣僧去那心劫磨砺之地，了却尘缘，可好？”
　　法海看着观世音，念道，“菩萨，请！”
　　观世音和法海齐齐出手，只看到法海双臂震天，浩瀚佛光冲聚，观世音法相下羊脂玉净瓶放出道道仙芒与法海佛光融汇在一起，再猛地炸裂开来。
　　极致的佛光破碎后，诺大的场面只剩下了一个灰暗不堪的羊脂玉净瓶，一个灰头土脸的小女童，还有个凶狠面颊的中年美妇。
　　金池长老看着那女童，和笑道，“从今天开始，你就是我观音禅院的弟子了。”
　　“站住！”那中年美妇拦在了金池长老面前，“这女童的命是我的！”
　　金池长老翻了翻眼，看着中年妇人，“熊施主，菩萨法相已经显示过了，这女童和贫僧有缘，你何必非要横插一脚呢？再者说了，熊施主也不睁眼看看，这里是我观音禅院，是你的黑风岭吗？”
　　中年妇人眯着眼道，“金池长老这般说法，是要与我为敌？”
　　“他么的，打就打了，还比比！”
　　“打这黑熊精！”
　　一侧地方，白龙马和猴子已经冲了过来，俩妖怪追着黑熊精化身的中年妇人，四处乱窜。
　　金池长老拉着女童小手，朝着北边走去，一边走一边道，”还好老僧技高一筹，知道那法海八成是和唐三葬一路货色，喜欢打打杀杀，贫僧提前造了一个假的观音禅院，弄了一些难缠的孤魂野鬼来当和尚，这次好了，法海不但把观音禅院平推了，还把方圆数百里的难缠孤魂野鬼一起造掉了，给老僧省了一大笔法力，走，方丈带你去我们真正的观音禅院！“
　　女童诅咒着道，“我终有一天会烧了你的观音禅院！”
　　金池长老拍了女童一脑壳，“说错了，是你的！不是老僧的，观音禅院，观音禅院，这是你的名字！你见过有人自己烧自己东西的吗？”
　　“不准动我的头！”
　　“动了怎么着？你法力都被羊脂玉净瓶封印了，你还想怎么样？依本方丈来看，你这小丫头就是欠揍！等到了禅院，每天给你安排满满的活儿，把你累的说不出话来，老僧看你嘴硬还是我观音禅院的法条硬！”
　　“你，你——啊！”
　　“叫方丈！”
　　“……”
　　法海只觉得自己周身上下空乏如废，一点点法力，一滴都没有了。
　　法海的肩膀上，一个绿色的王八爬了出来，绿王八看着法海，吃惊的道，“法海，你，你这是怎么了？”
　　法海睁开眼看着赑屃，“和观世音对了一掌。”
　　王八急忙道，“观世音？是本相还是化身？”
　　“应该是本相。”法海道，“很强，我耗尽了所有法力，却不抵她一个念头的随意一掌，观世音如果还活着，法力怕是翻江倒海，一念之间，沧海桑田。”
　　赑屃道，“法海你别自卑，观世音有这个修为很正常，她活了那么久了，不厉害点，早就刷掉了，而且她再怎么说是和地藏王平辈的，你和她动手，等于是和地藏王动手，这么说来，你输了也不算丢人麽！”
　　法海站了起身，看着面前风景别样的新环境，草长莺飞，河流清澈，远处可以看到一些船家在打鱼，这里是江南吗？
　　赑屃道，“法海，我有一个好事情想要告诉你。”
　　法海到了河边，捧着水洗脸，“什么好消息？你要生孩子了吗？”
　　“我是公的！”赑屃嚷嚷道，“公的怎么会生孩子？别开这种玩笑！我给你讲，你之前不是给我说的那个金山寺随身携带召唤法门，我给修通了，现在我只要发挥神威，就能把金山寺移过来！”
　　法海听此，好奇道，“真的假的？来。给我演示一下！”
　　“你说的啊！”
　　赑屃跳下了法海的肩膀，随后看着不远处的诺大河流汇集之处，赑屃身影潜入了水中，一边道，“看好了，大变金山寺！这可是绝活儿！”
　　法海双脚在水中拍打着，脑海中回忆着观世音法相的模样，观世音到底还是上古大能啊，居然把自己的神魂藏在了观音禅院！
　　而那个所谓的恶体女童说到底也是菩萨，不过她还没觉醒，这一次自己表面上是度过观音禅院偷袈裟这一关，实际上是给观世音做了一锅饭。
　　帮她给恶体上了一课不说，还顺手帮金池秃驴超度了很多亡魂，这些亡魂可都记在金池老秃驴的头上。
　　而我，只是一个淳朴无私的热心奉献者。
　　最后还被观世音摆了一道，来这里削自己的那些孽缘。
　　观世音提到自己的孽缘里有一条是和蛇精，还有一个青蛇精，这让法海想到了心魔棋局里看到的小青，这个妖精现在藏在哪儿了？修为如何了？如果很难缠的话，我要不要找悟空他们帮忙？
　　就在法海思忖的时候，猛地地面一震！
　　轰隆隆——
　　法海看到不远处巨大的河流交回之处，一道道河水冲天翻滚，浩浩荡荡，那河水之下，一座巍峨的金山寺庙缓缓露出了头来，让人眼熟的方丈院，大雄宝殿，罗汉堂，白衣堂，戒律堂，山道，禅林……
　　法海看着犹若开天辟地一般的巨大变化，目瞪口呆。
　　魔宴这个小臂崽子没骗我！
　　“怎么回事！”
　　“怎么变成这样了！”
　　此刻岸堤两侧一个个渔船恐慌的靠岸，那些渔夫一拥而上，和法海凑在一堆。
　　法海的容颜在这些渔夫里格外显眼，很是给人好感。
　　一个老渔夫道，“敢问大师法号如何？”
　　法海笑道，“在下法海，还不知道此地是何地？”
　　“这里啊！”老渔夫笑道，“大周旧城苏杭！”
　　苏杭？
　　白娘子？
　　法海明白了观世音把自己送哪儿了？
　　小青，白娘子，许仙，噩梦级副本来了！

第190章 洪易七百八十五年，西子湖畔
　　水流湍急，艄公撑船，和尚端坐在船头，看着两侧的热闹人群，突兀有一种回到了清河镇的感觉。
　　这种香火气，很好，很让人感到安心。
　　没有了观世音，没有了女装癖的白龙马，没有了时刻想杀自己的孙悟空，清朗的天空，干净的河水，还有我的金山寺。
　　法海遥遥看了一眼城外，自己金山寺此刻还在往外冒窜，看模样是要冒窜一段时间才能完全出现。
　　船入晚城，渔歌唱晚，落日残阳照耀在法海的脸上，曾经的圆润小白脸经过打磨，已经变得棱角分明了很多，阳光照耀着的半边脸颊上洋溢着佛陀的慈悲，那种内罡外柔的菩萨绝妙气质一时间吸引了左右岸堤上不少游玩的大家闺秀，小家碧玉。
　　“看！那个年轻和尚！”
　　“好个俊俏的人儿！”
　　“只是可惜了，年纪轻轻就成了和尚。”
　　“……”
　　艄公看法海陶醉渔火里，打趣道，“法师，您是第一次来大周吧！”
　　大周？
　　是封神的那个大周？
　　那个大周不是八百就灭了吗？怎么还存在？
　　难道说灭的只是祖洲的，其他洲的没灭？
　　法海压住心里的诧异，“算是吧，不知道大周当今皇帝是哪位？年号几许？”
　　“洪易七百八十五年！”艄公拱手朝天道，“大周圣人正是当今洪易帝。”
　　洪易？姓洪？不是姬姓？
　　那，问题不大了。
　　法海道，“这洪易是大周帝皇多少世了？”
　　艄公直摇头道，“这个，难说喽，这个太多了，我这打鱼的哪儿知道，怕是只有大都里的那些经道夫子才知道，”
　　法海又道，“船家，这洪易大帝可有些厉害本事？”
　　艄公凑了来，“圣人的本事，那可大了去了，远的不说，前些年的时候有世外仙人来大都，让我大周皈依于他们，为他们提供祭品香火，你猜结果怎么着？”
　　法海道，“结果怎么着？”
　　艄公挥袖，做了一个斩的姿势，”圣人当场把那些世外的仙差仙吏全数给斩了！把那些人头包裹起来，又给那些仙人送了回去。”
　　法海听此，眼神放光，这个洪易好特么有种！
　　法海道，“那后来呢？”
　　这时，船侧地方一艘画舫幽然靠来，画舫里女声朗朗，“后来啊，刚刚登基的洪易大帝就和那世外仙人打了数百年，这百多年里，仙人策动周围百万大军与大周鏖战与龙鳞平原，那平原上死了无数的将士尸骨，异族势如破竹，包围了大都城，天门大开，上仙降临，要那洪易俯首称臣，从此就既往不咎，可那洪易是大周圣人，怎么会随了仙人的想法，洪易祭祀亡魂祖庙，招来旧部十万与上仙鏖战，一战连斩百名上仙人头，鸣鸿刀上满是血沢，仙人纷纷溃败，天门大破，十万旧部同入天门，再也不见，算一算，距离今天也有五百多年了。”
　　法海听完这话，看着白色画舫里，那里面盈盈玉影抬臂，完美如璞玉，又玉又欲。
　　“小姐真是博学。”法海道，“贫僧受教了。”
　　那画舫从法海的渔船边缘，幽然而过，“谈不上博学，这种事情随便问个说书先生都知道，只是你这样俊俏的和尚，我还是头次看到，就多回了几句，法师不必介意。”
　　画舫过后，水纹不散，法海看着那画舫，眼神灼灼，“船家，这是哪家的小姐？”
　　船家看着法海道，“这位，来历可不小，她是青城山下蜀郡的大户小姐，十年之前来我苏杭读书，就客居此地，其中追求她的公子哥数不胜数，可惜这位小姐眼界极高，谁也难入眼中，一来二去的，就在这苏杭城里留下了个“西子”的美名。”
　　“西子？”法海看着画舫消失地方，“西子湖没找到，先找了个西子，有趣。”
　　艄公道，“法师，前面是最后一个渡口了，要不您在那下船吧，老头儿也该回家了。”
　　“好！”法海在袖口里掏了一下，拿出来了一块灵石，“老人家，这是一枚贫僧开光过的佛玉，贴身放置，受我佛庇佑，福寿绵延。”
　　艄公哪儿见过仙人的东西，左右看了看这上品灵石，不住谢道，“这一定是极珍贵的宝玉，谢谢法师。”
　　艄公再抬头，迎面地方法海一跃而起，已经没了踪迹。
　　站在石桥上，法海看着路往的行人，就好像是一节枯木站在那，没有人能看到法海，每一个人都恍如无人的路过。
　　“人孤独的久了，就会变态。”
　　“我以前不相信这句话的，现在觉得说的还是蛮有道理的。”
　　“这才离家三五年，站在人群里就觉得自己格格不入，好像是个孤魂野鬼一样。”
　　法海自嘲的笑了笑，走向了一个酒楼，那的肉香味儿十里外法海就嗅到了，这是法海入城之后闻到的最正宗的卤香牛肉，如果不大吃一顿，那就太可惜了。
　　尤其是现在想想猴子和白龙马在喝西北风，自己当师傅的确在吃香的喝辣的，法海心里那股暗爽难以用言语形容。
　　“掌柜的，肉，五百斤！不肥的不要！”
　　“酒，先来两桶！不烈的不喝！”
　　法海的触手豪爽震惊了小二，小二语塞的看着面前儒雅随和的青年和尚，出家人有这么大口吃肉喝酒的吗？
　　法海道，“你是担心我没酒钱吗？”
　　说着话，法海拿出来了几块下品灵石，丢到了桌子上。
　　小二看着那下品灵石，不屑道，“这是什么东西……”
　　“闭嘴！”掌柜的冲了来，一巴掌抽在了小二脸颊上，把那小二抽的原地打转。
　　掌柜的小心捡起来了那些灵石，供祖宗一样的看着法海，“敢问法师，是世外高人？”
　　法海笑道，“不像吗？”
　　“像，像！”掌柜的把灵石捧起来，招呼道，“来人，法师要什么给神么，就是他要烧了咱家酒楼都行！”
　　“是，是！”
　　“是！”
　　掌柜的一声吆喝，顿时引来了楼上下食客的围观，所有人看着法海有些好奇。
　　法海已经习惯了被人围观，爽朗挥手道，“大家尽兴吃，尽兴喝，今天所有消费，由贫僧买单！”
　　此言一出，瞬间所有人拍手鼓掌。
　　“法师豪爽！”
　　“法师是真性情人！小二，上酒！”
　　“……”
　　不过一会，一桶桶的酒肉端了上来，法海也顾不上那么多了，直接撤起来了袖口，抓起来一块牛肉大快朵颐起来。
　　自从西游开始之后，法海的生活水平可以说是断崖式下降，从以前大少爷的八凉八热两汤两漱变成三菜一汤，然后菜也没了，最后汤也没了，只剩下了灵炁，每天打坐完心里模拟一下鸡鸭鱼肉的味道，心吃了之后，就当自己口也吃了。
　　可是自欺欺人的吃法，哪儿有现在大快朵颐的感觉爽，尤其法海的胃口还很大，一个能爆发出来百龙之力的秃子，胃口不好的情况下，吃一百头牛应该也不在话下，更何况法海现在心情很好，胃口也是极好的，不长时间，一千多斤牛肉入腹中，法海还没有感到饱。

第191章 道德三皇五帝，功名夏后商周
　　法海拿起了桌案上酒壶，满满一大口，喝的袈裟上都是，酒劲儿上头，晕晕乎乎，法海想起了很多事情。
　　清河桥上，老爹手持马鞭指着自己，孽子！你要是敢过桥，咱们就断父子之义！
　　惊鸿楼前，秦师师的画像飞在面前，佳人含笑，楚楚动人，倾城倾国。
　　庙宇里，方丈摩着刀，一缕缕头发落下……
　　咚——
　　一声惊堂木响彻，惊了法海的沉思，一个老声传出。
　　“东来的，西往的，大尖儿的，饮酒的，听老儿一说。”
　　“大周龍城，王兴之地，有多少好手，各据高峰，终只是一捧黄土，空留有个名声。”
　　“说多少强人，誉为英雄，还不是身死后，埋进青冢。”
　　“乱世盼英雄，侠之大者，金戈铁马，刀剑撑起一片山河。”
　　“谁管是哪院大王，或驸马金刀，为国为民为情为义，皆可抛！”
　　“……”
　　法海拉开了门，看向了外边。
　　小二看法海提着酒壶走了出来，急忙道，”客官！我们家掌柜特意给您请来了这苏杭最有名的说书人，给您说书助兴！”
　　法海没有说话，静静的看着那种酒的说书先生，说书先生的活儿相当不赖，不过是眨眼功夫就满堂喝彩。
　　那说书先生声音更加气势恢宏，“道德三皇五帝，功名夏后商周，青史几行名姓，北邙无数荒丘，偌大个江湖，奸邪太多，有多少话说，多少如何，刀剑无语，经历太多离合，大闹一场，这人生悄然而过！”
　　“好！”
　　“来人，给先生赏三十大钱！”“给先生赏五十大钱！”
　　“先生此活儿堪称绝活儿，赏！”
　　“……”
　　这时小二高声道，“法师请先生上楼一叙！”
　　此言一出，下面纷纷热议。
　　“法师？是那个刚刚宴请全酒楼的那个法师吗？”
　　“整个酒楼就他一个和尚，不是他，还能是谁？”
　　“这位法师出手阔绰，刚刚一出手就是几个灵石，那东西每一个都价值一千以上大钱，如此友情这说书老头，这老头儿怕是要发达了！”
　　新的雅阁，香茶焚香，没有了酒肉的侵扰，法海脸颊上弥散着慈悲的光辉。
　　白发苍苍的老先生端坐在了法海的对面，“老头儿见过法师。”
　　“贫僧见过施主。”法海合手道，“刚刚听施主说起那大都龙城旧事，难道说，施主曾经去过龙城？”
　　白发苍苍老先生笑道，“去过，三年前刚从龙城回来。”
　　法海倒了一杯茶水，“贫僧对那龙城故事很感兴趣，施主方便多讲一些吗？”
　　老先生看法海一脸慈悲，说话起来也是彬彬有礼，俨然得道高僧的风范，也是好感大生，“法师想知道，那老头儿就唠叨几句好了。”
　　“要说这大周龙城。”老先生道，“那少年英雄，成名强者，简直不要太多，就说一说帝女花吧！”
　　法海道，“帝女花是何方神圣？”
　　老先生道，“此女是洪易大帝后人，出生时候伴生仙门奇物天香豆蔻，年岁不过十五，有沉鱼落雁之姿，倾城倾国之色，但是她最出名的，却不是她的容颜，而是她的城府不可限量。当今龙城，皇族之中甚至有人呼吁立她为新帝，继任洪易帝位，一统大周。”
　　法海点头道，“除了帝女花，还有别的有趣的故事吗？”
　　老先生道，”法师可听过大周战神徐如龙？”
　　法海摇头，“没听过。”
　　“这位可是大周赫赫有名的战神！”老先生直摇头道，“洪易大帝在位时，与仙人交恶，仙人引天下兵祸围攻大周。”
　　“由此展开与域外仙人长达五百年的战争。”
　　“域外仙战之中，几乎每一个灵泉的争夺都要牺牲数位大周将军，而在一些特别的仙府资源遗址上，大周诸侯王也甚至陨落过！而这其中，北地龍城里的徐如龙一战，堪称翻盘之战！如果没有大周战神徐骁，怕是现在龙城已经被仙人屠光了。”
　　“那一战在龙城外八百里的葬仙谷，域外仙人发动四路大军围攻龙城，如此形势之下，洪易命令徐如龙去拖住仙人最强大的东面大军，自己转而进攻仙人薄弱的其他三路。”
　　“徐如龙带兵被仙人数十倍的东路大军团团包围，本该十死无生的他，面对数倍于自己的敌人开启了疯狂的进攻，当时所有人都怀疑徐如龙疯了，这根本打不赢的，对面是有仙人的，仙人掐算，你有什么布置都不行。”
　　“而徐如龙什么布置都没有，就是直接抄刀子干，他只喜欢在夜里行军，每一次战场上对方一个活口都不留，不过一个月，徐如龙带兵横扫了东路大军，转而支援洪易大帝，最终逼迫仙人开天门，杀的仙人大败而归。”
　　法海听完，眼神灼灼，“这徐如龙怎么打赢的？”
　　老先生眨了眨眼，“这个，不好说，龍城有人传言那徐如龙是鬼王转世，手下有一支无敌的阴兵，所到之处，凡人仙人根本无法抵挡，要不他徐如龙的军队怎么越打越多，而仙人的军队越打越少呢？”
　　法海点头，“那后来呢，徐如龙人去哪儿了？”
　　老先生指了指头顶，“上去了，和洪易圣人一起征伐上面了，现在算算过去也五百年了，也不知道是个什么情况。”
　　法海道，“原来如此，多谢先生了，这些灵石，还请先生收下。”
　　“客气了，我取一瓮酒就好。”老先生拿了一瓶酒，站起身道，“对了法师，最近时间，苏州河里突兀起了一座巨山，听闻守门的官差说，那山来路不明，吉凶难料，怕是域外仙人搞的鬼，最近如果可以，不要出城了，免得沾上官差的麻烦。”
　　法海点头，“好，先生慢走。”
　　老先生摇摇晃晃的离开了，法海看着老头儿的背影，照妖镜放亮，镜子上一个身着黑甲，面带黑盔恶鬼面具的将军，手持血色长幡，静静的站在一堆尸骨枯冢上，他的背后无数的亡魂站了起身，那些亡灵阴兵浩浩荡荡，一眼看不到头。
　　自己讲自己的故事。
　　法海又发现了一个新的装币之道，这是一片崭新的领域，装的低调奢华有内涵就算了，说出来还高端大气上档次，脸也不红气也不喘，这个徐如龙，是个吹比人才啊！

第192章 阳神
　　法海对于洪易，对于大周，对于帝女花，对于徐如龙并不怎么感兴趣，毕竟我只是一个和尚。
　　和尚要做的就是普度众生。
　　他们，严格上说不算众生行列。
　　那么，问题来了，什么时候他们算呢？
　　法海想了想，等到我菩萨境的时候，他们就是众生了。
　　一觉醒来，法海看了看外边天气不错，把袈裟拉好打算去外边化斋行缘一圈。
　　作为一个和尚，天天不务正业，打打杀杀成何体统，要是让方丈知道，怕是会很失望。
　　也许我该找回自己的老本行，在这个朴实无华的市井里寻找到自己最初的快乐——化缘。
　　可要饭你也得有碗啊。
　　掌柜的慷慨给法海馈赠了一个很有年份的古董大碗，这碗，用掌柜的话说，曾经洪易大帝登基的时候，这碗就有了，多少人给了他大价钱，他都不卖，这不，看法师好忽悠，啊呸，看法师有缘，就卖给法师了，只要十块下品灵石。
　　出家人不去计较那么多，法海和笑的给了他十块下品灵石，然后走出门的时候，踹了一脚，这酒楼，就坍了一半。
　　为何是一半？
　　出家人，不杀生。
　　走在大街上，看着车水马龙，感受着两侧火辣辣的女孩子目光，法海以为要饭是一个很简单的事情，最起码对于我这种长相平平的僧人而言，应该是往那一站，说几句佛门偈语，聊几个禅机故事，自然就会有女施主上前围观送钱。
　　所以，我需要的是找一个显眼的地方，然后阳光够好，最好能招到我的脸颊，这样念诵大罗梵经，背后会升起来一圈佛冕，特别的有佛感。
　　法海看了很久，相中了一个高台，这高台是一个大户人家比武相亲用过的荒废台子，上面的毯子还没撤去。
　　法海刚想要上台，头顶上传来急声，“让一下，让一下！”
　　“贫道刚下山，人生路不熟，真的撞趴下你了，可是白撞呦！”
　　“这地方，坐北朝南，水气财流，是今天这苏杭城里财气最足的地方，在这一定可以发大财！”
　　法海站在原地，看着那年轻的道人落在了台子上，道士的刘海参差，脸颊消瘦，道簪束发，一对眸子里，三分玩世不恭，七分随心所善，尤其是这一双眼睛，非常的传神，可以轻而易举的沉醉那些女施主的心，比那所谓的桃花眼不知道厉害多少倍了。
　　道士铺好了蒲团，摆正了姿势，声调平正，“极西之西，有大能者名阳神，昼寝而梦游於华胥氏之国。华胥氏之国在弇州之西，台州之北，不知斯齐国几千万里，盖非舟车足力之所及，神游而已……”
　　法海打断了道士的声音，“道友，这地方，是贫僧先看中的。”
　　道士看向了法海，“法师，贫道先来的！”
　　法海道，“我先看到的。”
　　道士道，“我先来的！”
　　此中情况，一时间，法海有些懊恼，这年头，要饭都要竞争上岗了吗？
　　法海右手五指张开，手指尖，噼里啪啦的佛光霹雳绽放，法海一指缓缓点起，“我说，这是我先看上的！”
　　那道士看着法海金色佛光霹雳遍布的左手，眼神中充满了震惊，但是他脸颊上一幅云淡风清，“大家都是出家人，哪儿来那么大的火气，你喜欢就拿去麽，打打杀杀，成何体统……”
　　道士坐在了法海的身侧，法海坐在了正中间，法海把碗放在了面前，打算开始念经。
　　“你这碗。”道士歪着头道，“是假的吧。”
　　说着话，道士拿起了法海的要饭碗，然后细细推敲，“你看这碗，敲击起来，声音清灵剔透，似乎若水珠落玉盘一样，这声音骗一骗外行人，还行，但是对我这样的内行人，就不行了，要知道洪易元年，那可是八百年前，八百年前的瓷术盛行的是砖胚，那种胚子就和我们城墙砖头一模一样，这东西拿起来特别的结实，瓷碗也是这样，当时的瓷碗敲击起来，浑厚低沉，这才是真货，你这个，假的……”
　　道士突然感到面前这个和尚的眼神似乎很不爽，他右手已经倾斜对准了自己的脸。
　　道士把碗放了下来，咳嗽道，“各说各的，无量天尊！”
　　法海听此，回身开始布法金刚经，可法海还没开始，那年青道士又念诵起来，“什么叫做“神游”呢？这“神”不是停滞的，枯死的，而是如《系辞上》所说：“唯神也，故不疾而速，不行而至。”也就是说，“神”是可以超越空间而自由驰骋的。也就是如上文所说，“神”是有趋向性的，富于动感的……”
　　法海看着年青道士话语，声正腔圆，朗朗而道，“:过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得这个世界上的众生都是在六道之中，若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来……”
　　年轻道士声音拉高了，“道可道，非常道，入我太上道，修得长生术，修六通法门，以肉身为舟，元神为引，横渡三千苦海，抵达阳神！试想洪易大帝横渡三次雷劫，斩杀仙人，天下无敌，天上一换一，何等快哉！”
　　法海声更高过一重，“佛本是道，道可辨道，成道之机在佛，在人，在心，施主求道就是求证本心，本心在此，立地成佛，不堕轮回，不入三灾九厄，不堕阿鼻地狱……”
　　“……”
　　二人同时开声，却看到金色佛芒冲天而起，黑白玄光冲天而起，两道光束同时出现大街上，引来了苏杭城诸多强者的观摩。
　　酒楼上，花白胡须的说书人抬头看着黑白金三道光芒，“这光，太上道圣子，那金芒难道说是昨夜见过的佛门和尚？有趣，大周的道子居然和外来的和尚撞上了，缘，妙不可言！”
　　画舫上，丫鬟高声道，“小姐，小姐，出来看好俊的公子啊！”
　　画舫里传来昨夜西子的声音，“一个是太上道的玄门圣子，一个是从东而来的佛门圣子，这两个，我都已看过了。”
　　丫鬟急忙道，“可，可是小姐，他们俩在一起，你看过吗？你不知道现在场上，那个太上道子和外来和尚卯上了，俩人拼命的念经，几乎整个苏杭城的人都去围观了！”
　　“这还真没看过！”
　　画舫门打开，一袭白衣的翩翩公子，手持白纸扇，“走！去看看这两位。”
　　丫鬟急忙道，“要不要通知仙玉楼的那几个仙子？”
　　“你是不是傻？”西子拿扇子敲着丫鬟脑壳，“她们都来抢，还有我的份儿吗？”
　　丫鬟一歪头，“也对啊！小姐，我们赶紧走吧，去得晚了，怕是天上都没地方站了！”
　　西子一跃而起，“跟上，跟上，那太上道牛鼻子是个牛脾气，那和尚也是个驴脾气，这俩居然同台布道，想来是一场风云盛会……”

第193章 白姑娘，青仙子
　　苏州城，仙玉楼上。
　　一个身影幽幽的女子走上了凭台，看着城中心那金白色佛光绞缠在一起，女子锁骨妩媚，声音妩媚，“也不知道青仙子是怎么想的，自己小情人都来城里了，她也不出面看一眼，整天在经楼里翻那几本破书，那书难道说有取西经的圣僧长的还漂亮吗？”
　　又一个身段窈窕的女子道，“你懂个什么，那些书可是洪易留下来的易书原本，上面记载了过去，现在和不完整的未来经，只要参阅三本经书，就能够轻而易举的看到过去，推演未来，掌控先机！当年洪易有种和天上人对赌，靠的也是那三卷经书，青仙子这是天大的机缘。”
　　“你有没有听说，白夜来苏州城了。”
　　“白夜？就是那个大周声名最响亮的剑侠？”
　　“没错，我听人说，白夜这一次来苏州是为了寻找一红粉佳人，一解相思之苦，我看妹妹你媚骨天成，要不你跟那白夜好，姐姐我也好借着白夜的威名，讨一些血丹。”
　　“姐姐，白夜是雷劫一重的高手，在大周只有徐如龙那个老不死能压他一头，他来苏州可不是来寻欢作乐的，他是来斩徐如龙的，只有杀了徐如龙，大周的兵权才能都归白家！他才能迎娶帝女花。”
　　“我就不明白了，帝女花有什么好的，白夜居然为了这女人杀了不知道多少高手。”
　　仙玉楼台阶传来声响，一个身着白色朴素长布裙的八九岁丫头，站在了凭台上。
　　两个尤物看着那布裙朴素，清水面颊的小丫头，一时间，空气凝固了。
　　白布裙丫头看着面前两个尤物，“青姐姐是让你们来刺探法海的情报，而不是让你们来这里颠三倒四，胡说八道。”
　　两个尤物中左侧女子，挺胸哼道，“小白，你不过是青仙子捡来的一个孤儿，有什么本事在我们面前耀武扬威？”
　　右侧女子也捋着秀发道，“我们为仙子做了多少事情，你怕是不知道吧！顺带告诉你，仙子手中的洪易原稿易书，可是我们从龙城太师之子手里骗来的！”
　　白布裙女童美眸泛光如星辰，“成事不足败事有余的家伙，姐姐当初给了你们一个假本，让你们把真的替换上，你们倒好，骗完真的之后，直接跑路回了苏州城，现在好了，大周太上道主运用未来经，掐算到了易书下落，现在龙城高手倾巢而出夺易书，帝女花甚至放话，谁能拿到易书，谁就是她的夫君！现在外边，不光徐如龙这样的老不死来了，还有大周第一剑侠白夜，玄天馆笑青书，大禅寺精忍和尚徒弟禅心！”
　　说到这里，两个尤物瘫软在了地上，她们瞪大了眼，语言混乱。
　　“怎么会这样！”
　　“笑青书不是被冠军侯杀了吗？”
　　“精忍和尚不是说不管凡俗事了吗？”
　　“……”
　　布裙女童走了上去，“你们坏了姐姐大事，我本想杀了你们，可是阿姐说，你们的祸事还得你们来做，现在立刻去龙城，找你们的老相好大周太师之子，让他也来苏州，不管如何，一定要阻止他们找到易书！阿姐已经修炼易书到了关键时候，能不能度了法海，就看这一次了！”
　　右侧尤物急忙道，“遵命，我这就去！”
　　那尤物刚刚起身，却看到一抹白光缠绕在了她的脖颈上。
　　细细看去，一条手指粗细的细长白蛇死死缠住了她的脖颈，那尤物拼命挣扎，“白姑娘，我，我……”
　　“我阿姐说了。”布裙女孩小白道，“去一个就够了，剩下那个留下来做人质，反正你们是一条命，只要死一个，另外一个也就死了。”
　　左侧尤物看此，急忙一跃下了楼，化作漫天的黑气，消散不见。
　　布裙女孩看着那尤物消失方向，“朝西北飞，东南那边和尚正和道子斗的厉害，你去是送死！还有，记得把大通母钱带回来，阿姐需要这一枚铜钱对付法海。”
　　黑气消失的飞快，不见了踪迹。
　　一侧地上，那尤物低声道，“白，白姑娘，法海什么时候来不好，为何偏偏这个时候来？”
　　布裙女孩看着远去的黑气，酒窝显出，“传闻佛门菩萨观世音精修未来经，是药师佛的记名弟子，这未来经能掐算未来，观世音给法海掐算未来，定是算出来了我阿姐正在修行洪易留下的易经，如果我阿姐真的领悟了易书中的玄妙，破碎真空，横渡苦海，到时候就不是法海度我阿姐了，而是我阿姐度法海！法海一死，取西经就毁了，要等到下一个取经人，观世音又的等候百万年，她不愿意等下去了，她必须有所行动，恰好我阿姐的劫数来了，此番龙城高手齐来，再加上法海……”
　　地上被白蛇缠绕的尤物，奄奄一息道，“那，那真主，岂不是要危险了？”
　　布裙女孩脸颊上洋溢着自信的光彩，“我阿姐已经修行了半卷未来经，已经看到了一些未来之像，此番劫数虽然磨难重重，可还是有一线生机的，如果这生机把握住，那就可以真主的领悟易书，通晓易数，一眼看遍天下，就算是观世音，也斗不过我阿姐！”
　　尤物脸色苍白，“可，那法海有过去弥陀经啊！”
　　布裙女孩朝下走去，“过去经，现在经，未来经，现在未来经在观世音手里，已经发挥了威能，而过去经还在法海身上，可惜法海修得只能修现世佛，他修不了过去经，那本经书在他身上就是浪费，而法海最需要的现在经却还在唐三藏身上，接下来，要阻止法海和唐三藏会面，一旦二人会面，唐三藏和法海互换经书，到时候佛门三尊大能者各自拿到了最适合自己的经书，情况就不一样了。”
　　尤物道，“白姑娘，那，那唐三藏还在祖洲，远在万里之外……”
　　白姑娘却叹了一声，“唐三藏，他，又金蝉脱壳了。”
　　尤物一怔，“金蝉脱壳？您的意思是说，金蝉子又转世了？”
　　“没错。”白姑娘道，“唐三藏是金蝉子转世，别人转世只会越转越弱，而他转世，会越转越强，他找到了他的师兄李修缘，已经拿到了现在经，前些时候，君上传话，唐三藏在师兄济公活佛的帮助下成功觉醒了一缕禅念，金蝉托世，转世重生了，他是要来找他徒弟法海，给他法海现在经，法海现在已经很难缠了，如果再得到现在如来经，那后果不堪设想，到时候，可能修行了未来经的阿姐都不是他的对手。”
　　尤物道，“白姑娘，可有办法阻止唐三藏转世？”
　　“你开什么玩笑呢？”白姑娘掐着尤物脸颊，“如来佛都阻止不了金蝉子转世，你以为你比如来更强吗？”
　　尤物不敢吱声。
　　白姑娘起身，白蛇爬入了她的袖口，白姑娘朝下道，“唐三藏我来对付！当年他断了我元婴之体，今朝我转世为人，不是妖了，我当克他一世！”

第194章 欺负我法海是弱势群体！
　　不得不说，太上道圣子玄无心是个狠茬子。
　　他居然可以在口活儿上和法海不相上下，甚至到了最后法海不得不催动大罗梵音，通过大嗓门才取得了压倒性的胜利。
　　对太上道圣子玄无心而言，这个外来的和尚明显比本地和尚大禅寺里的厉害多了，尤其是法力储备，他的法力犹若涛涛江海，取之不尽，用之不竭，最后生生是把自己耗死了。
　　至于二人最后的同台比试的结果，结果就是在场看帅哥，听禅悟道的都被法海和玄无心说瘫在了地上，轻则走火入魔，重则现场七窍流血当场西去。
　　这种死法，用玄门比较流行的说法来讲，就是听到了自己理解不到的大道名言，但是你的心智根本承受不了这种讲法，强行去听，强行理解，最终紫府被毁，人走茶凉。
　　所以说，法海和玄无心的对峙，对于苏杭的玄门高人发展起到作用有没有，这个不好说，不过可以确定一点，对于棺材铺的生意的发展促进作用，不是一点半点，尤其是高档紫砂金丝楠木的棺材铺，更是赚的盆满瓢满。
　　法海回到了金山寺，没办法，自己这么高调，现在整个苏杭城都在找自己。
　　这个不要误会，他们不是找法海去布法说经，而是找法海索要医药费。
　　想一想，法海一场布经把多少人布的走火入魔，原地去世，这个葬送费什么的，你法海不能不管啊！
　　而法海的目标很明确，老子的羊毛一根也别想薅！
　　至于死的那些人，我不是最后念了超度经了吗？玄无心也念了，你们怎么不敢找玄无心，一个个都来找贫僧啊！
　　分明就是欺负我法海是弱势群体，弱势群体就要先找到庇护所，比如说坚固堡垒金山寺。
　　法海第一时间躲回了金山寺，金山寺三重护法大阵齐齐开启，谁也别想上来。
　　方丈院里，法海品着香茶，面前地方燕赤霞双瞳木讷，就好像是一个木偶。
　　“你能不能别在我面前晃！”法海白了一眼燕赤霞，“滚远点！”
　　燕赤霞站在原地，“可，可刚刚您说我离您那么远做什么，还让我滚过来的，我这刚滚过来！”
　　“别扫了！”法海挥手道，“坐下，本方丈考验一下你最近的功课。”
　　燕赤霞老老实实坐了下，“方丈我最近深刻烦死了我和晚秋的每一个瞬间，我觉得我真的不是个东西，晚秋人家那么好一个妖怪，人家就想找个安生的修真者，好好修仙，做一对神仙眷侣，可我这家伙，为人无情，心胸狭窄，功利心遮住了眼，是我毁了晚秋，我不是个东西，我该死，我该死……”
　　说到起劲儿时候，燕赤霞一巴掌接着一巴掌抽起了自己的脸颊。
　　法海品着茶水，曼斯条理看着，一副看猴戏的模样。
　　打了快一个时辰，燕赤霞觉得脸上没有了直觉，再看法海，法海还在看着自己，他一边挑着牙，一边道，“继续啊，别停！”
　　燕赤霞道，“我，我看方丈您喝水夹着牙了，要不，我给您找个牙签？”
　　“不用！”法海道，“你继续打脸就行，我看你打脸要比扫地专业多了。”
　　燕赤霞苦着脸道，“方丈，我是真心悔过，我不是做戏，我一个碌碌无为的修士，在修真界里，就是一个不起眼的沙子，像我这样的人，一抓一大把，您何必非要和我过意不去呢？”
　　“是我和你过意不去吗？”法海道，“是你自己和你自己过意不去！”
　　燕赤霞看法海起身就要离开，怒不可遏，“法师！到底怎么样才肯放我走！我已经这样了！你还想怎么样？”
　　法海起身，指着那燕赤霞道，“你看看那雷峰塔，那雷峰塔何时倒挂，那里面的妖怪何时向善，你何时就能离开！“
　　燕赤霞看着法海离开的背影，在看着高耸的雷峰塔。
　　雷峰塔何时朝下，里面的妖怪何时向善，这，这根本不可能啊！
　　那里面的四尊堕佛之魔可都是恨不得掐死法海的，他们能向善的话，太阳还不得从南边打个弯儿再从西面升起来？
　　法海来到了金山寺门口，此刻门外已经聚集了不少人，他们当中基本上都是手无缚鸡之力的普通老百姓。
　　金山寺法阵有一个很让人无语的地方。
　　那就是这阵法只针对有修行人起作用，对于那些没有法力的普通人，根本屌用没有。
　　迎面一大群的苏杭老百姓各个看着面前破旧的寺庙，有些不知所措。
　　法海承认，自己金山寺在装修装潢方面是略微有一点差强人意，毕竟这些时间来，只有燕赤霞这个家伙在整理寺庙，而燕赤霞又并非是真心实意给自己做事的，他做事敷衍的很，这寺庙就和法海之前刚接手的时候差不多。
　　这时，人群里一个老倌儿走了来，“敢问法师可是之前和玄无心论法的那位高僧？”
　　法海笑道，“没错，正是贫僧。”
　　下面一行人纷纷道。
　　“那就没错了！”
　　“就是这家了！”
　　“就是这和尚害的我们这么惨！”
　　“……”
　　法海觉察到了不对的势头，打算关门，可是已经晚了。
　　迎面老倌拦在了法海前面，他步履矫健，声音洪亮，“法师，您一场布法把不少修行者都布去了西天，现在那些修行者的徒子徒孙找来了，他们纷纷要一个说法。”
　　法海道，“讨要说法，欢迎，他们可以来找贫僧啊！”
　　“可是！”一个阿婆道，“你这金山厉害的很，他们根本上不来，他们没有办法，就抢了我们的房屋，强迫我们来这里替他们讨要一个公道，否则的话，就不给我们房子了，我们就居无定所了。”
　　”法师，还请看在我们的面子上，给那些人赔礼道歉可好？“
　　”法师，我们都是普通人，不想参合进入你们修行者的事情里。“
　　”……“
　　法海听此，无奈道，“大家都安静一下，听我说，我法海是讲道理的法海，他们如果是讲道理，我法海自然就去讲了，可对面来势汹汹，一来就强迫你们来我这里闹事，这摆明了是要找我金山寺麻烦，这种居心不良的家伙，和他们是没有道理可讲的，贫僧就是现在下去，跪在他们面前求他们放过我，他们也不会松口！”
　　“从现在地位上说，我法海也是个弱势群体！”
　　“大家也是弱势群体，我们弱势群体之间应该相互理解，相互团结，击败他们的勒索！而不是自我残杀！”
　　“……”
　　法海说着这些话的时候，加入了大罗梵音和言出法随，那个效果，已经不能说疗效好来形容了，只是一番话，瞬间法海就变成了他们弱势群体中的一员。
　　PS：说个事情，最近卡文了，一更维持一段时间。

第195章 我喜欢主动出击
　　法海以为，这些人会当个人，最起码把我的话当回事，然后大事化小，小事化了，息事宁人。
　　然而法海低估了乡亲们的善良。
　　一个花白胡须的老汉怒气冲冲的道，“你这个和尚，净说一些有的没的！我们和你素未相识，但是因为你，我们丢了家产，现在你说你也是受害者，你这不还有寺庙吗？你和我们一样吗？”
　　“没错！和尚你穿的是上好袈裟，端庄儒雅，一副得道高僧，您是人上人，再看看我们我们都是普通人，大家是一伙的吗？”
　　“这个和尚满口花言巧语，比之山下边的恶人一般无二，要我说，大家把这庙拆了，让这和尚也知道失去家园的痛苦！”
　　“我看行！我来拆这个庙门！”
　　“我去把院墙推了！”
　　“……”
　　法海看着动手能力很强的乡亲们一个个摩拳擦掌就要出手给自己上课，这一刻法海觉得那一句穷山恶水出刁民也许是错的，因为刁民这个东西，根本不看地域的。
　　轰！
　　法海一掌轰了出去。
　　一眼看去，只看到金山寺的门口，那原本平整的地面，此刻塌陷下去了足足快有十丈多深，而那塌陷的模样，分明是一个人的手掌模样。
　　一掌过后，金山寺门前的施主们各个都安静了下来，死一样的安静。
　　这一刻，他们明白了为何那些在他们眼里很厉害，很牛皮，很无敌的高手非要他们来这里的原因了。
　　那是因为，他们来了也是送死。
　　面前这个和尚会一巴掌就和击碎这地面一样，把他们全部都掐死。
　　终于一个汉子打破了僵局，“法师，您这里的石栏杆破损的很严重啊，我是个石匠，我帮您修缮一下吧！”
　　有了一股带头的，很快的所有人都明白了过来。
　　“法师德高望重，怎么能住在这么破烂，法师我是一个木匠，来几个人跟我去后面砍木头做家具！”
　　“我是泥瓦匠，来人，跟我去帮法师修补房屋！”
　　“我去扫地！”
　　“……”
　　那些气势汹汹的施主们一个个拿起了扫帚，辛苦的开始了清扫，他们不但一分钱的报酬不要，还都说法海佛法精深，是一代高僧，那些山下的家伙，才是恶人。
　　法海叹了一声，这世上，真理就是这么简单。
　　你比他们都强，他们就怕你，怕你，你说的就都对！
　　这种时候，什么仁义道德，什么是非因果，统统都是扯淡，这群人就是吃硬不吃软。
　　法海打算回屋里睡一会，却就在这个时候，突兀的山下传来了一道响亮的哨子声。
　　法海觉察到不妙，有人强行闯山！
　　法海踏出一步，下一刻里，消失不见。
　　此刻金山寺风波亭里，一个黑白玄衣的年轻人正坐在那下棋。
　　“这棋分明就是个死棋，怎么下啊！”
　　“这不是难为人怒吗？”
　　就在这时，一个金煌煌残影出现在那人面前，“玄无心，你的伤势，好的很快麽！”
　　玄无心抬头看去，只看到迎面出现的法海，微笑道，“上次和法海大师同台论道，玄某获益匪浅，这一次回去不但治好了伤势，功法还更上一层楼。”
　　法海道，“你是想与我再度斗法吗？”
　　“别，别误会。”玄无心道，“大师的法力和禅定本事，玄无心已经领教过了，这一次我来拜访贵寺，是受了我师傅太上道主的委托，想来和法海大师做一些合作。”
　　法海道，“贫僧和贵道上师素未相识，这合作就算了吧，玄无心施主还请速速下山，别让贫僧为难。”
　　“不要这个样子么！”玄无心一副老朋友口气，“一回生二回熟的，法师何必拒之千里呢？再者说了，我这次合作对您的好处可是大大的！不说别的，法师最近是不是被两个妖精烦恼？”
　　法海道，“胡言乱语！以贫僧的法力，有妖怪，早就灭了，根本活不到第二天。”
　　玄无心道，“这俩妖怪可不是一般的妖怪，她们啊，是法师里命中的劫数！也可以说是我们太上道的心魔！这个心魔是心劫，一个不慎，前功尽弃，千年修为化作虚空，我师傅还说了，着两条蛇，一条青，一条白……”
　　“住口！”法海盯着玄无心道，“够了。”
　　玄无心咳嗽了一声，一本正经的道，“法师，现在我们可以谈一谈合作了吧。”
　　法海道，“简单点，贫僧很忙。”
　　“当然！”玄无心道，“实不相瞒，法海大师，您的这两个宿敌心魔妖怪，在我们大周闹腾了好些年了，可没少折腾我们大周国，甚至她们俩还偷了我大周洪易大帝亲笔所写的易书，那易书是我大周阳神道法的立国之本，如今却被妖邪偷走，我师傅作为太上道主，也是大周国师，自觉失职，羞辱难当，所以，我师傅提议，我们合作杀了那俩蛇妖，你取他们性命，我呢，取走阳神易书，如何？”
　　法海看着玄无心，“阁下师尊是大周国师，一人之下，万人之上，这样的小妖，只需要发出一封令函就能取了他们性命，何必与贫僧合作呢？这里面，该不会有诈吧！”
　　“法师真是明智！”玄无心道，“这里面还真有诈！这俩妖怪，严格上说，修为不算高，本事也一般，她俩捆起来也不是我师傅的对手，可是她们背后有一个庞大的势力，这个势力是从东而来，来势汹汹，如果我师傅直接和俩蛇妖撕破脸，等于和她们背后的势力撕破脸，那么结果就是战斗变成战争。”
　　“我大周洪易大帝入天门已经五百年，如今大周圣人不在，怎么和人对战？所以我师傅尽可能的不出手，不想和外域强人生出矛盾！”
　　“可话说回来，易书阳神在妖怪手里，我师傅也不放心，这不，圣僧您来了，我师傅掐算过您，您是从东而来，是外域的，如果您带头杀那俩妖蛇，我们帮忙，这样以来……”
　　法海接着道，“我来顶锅，吸引外域强敌的仇恨，你们顺手取走阳神易书？”
　　玄无心开心笑道，“没错，就是这样。”
　　法海道，“计划不错，不过我要补充一点。”
　　玄无心道，“什么？”
　　法海道，“我为了你们的事情，平摊拉了一波仇恨，我要多分一点酬劳，这样吧，阳神易书拿到后，我看三天，三天后给你！”
　　玄无心看着法海，“那书，你能看懂吗？”
　　法海道，“你就说行不行！行，就合作，不行，我们各做打算。”
　　玄无心自信的道，“行，当然可以了，不过法师，不是我选某人小瞧你，那阳神易书我师傅观摩了小百年了，也没发现个端倪，你行么你？”

第196章 许仙，安排上了
　　玄无心的算盘打得响亮，一番白口黄牙就想把法海大师党挡箭牌拉出去吸引仇恨。
　　不得不说，太上道主不是个东西。
　　可，大家都是修道之人，总不能和街边骂街一样，直接怼他祖宗。
　　所以，法海是那种聊归聊，闹归闹，别把贫僧当傻帽。
　　你们说你们的，我干我的，至于白素贞和青蛇怎么作妖，关贫僧屁事，她俩又不是我老婆！
　　法海现在考虑的是比较硬核的问题，比如说，雷峰塔翻新，金山寺铺地砖修房，大雄宝殿该换上我地藏王菩萨的法相了。
　　“这一点儿太低了！”
　　法海指着一个墙头道，“加高一点，再加高十丈！”
　　砌墙的匠人听此，吃惊的张大了嘴巴，“十丈？大师，十丈可是百尺，一般的城头都没有这么高，您确定要这么高吗？”
　　法海到，“没必要，我会这么说吗？想一想，大雨天，水涨起来了，这要是院墙不够高，怎么挡住水？我金山寺不是就被水淹了吗？”
　　砌墙的匠人感觉，自己遇到了高傻吊和尚，你这么高的一座山，谁家下雨能把山淹了啊！
　　然而法海也懒得和他说以后金山寺会被水淹的征兆，法海现在只是想做好排水防水工作，万一以后有点变数，小白小青聪明了，突兀的借来了水，那就麻烦了。
　　“大师！”一个匠人指着地面，“您看，这个下水道做的如何？”
　　法海看了一眼下水道，指着道，“下水道的两侧记得留下空隙，到时候我叫几个修真者去雕刻几个法阵。”
　　“晓得了！”
　　法海继续往前走，整个金山寺上下满是辛勤做工的人影，眼看着金山寺以肉眼可见的速度一天天变得雄浑大气，法海一时间有一种多年媳妇熬成婆的成就感。
　　如果师傅在这，看到我有如此的成就，他一定会夸赞我有出息的。
　　不过话说回来了，这么久没见过师傅了，也不知道师傅现在怎么样了，是不是吃胖了。
　　应该不会胖吧，他那么喜欢动手，根本不可能停歇下来的。
　　就在这时，山门外传来了一个女子声音，“夫君，夫君，你在哪儿啊！”
　　“这，这呢！”一个高墙上，砌墙的瓦工挥着手道，“娘子我在这呢！”
　　“吃饭了！”
　　“来了，来了。”
　　法海抬头看了一眼，一个身材魁梧的汉子匠人下了院墙和给他送饭的娘子会和，一起吃起了爱情便当，周围的匠人无不漏出羡慕的神色。
　　法海回过了头，没搭理这狗粮。
　　可就在这时，那小夫妻的一番对话，吸引了法海的注意力。
　　男的道，“姣容，你不用走这么远来给我送饭，我给你讲，这金山寺法师是个好人，不但每天管饱，还每天都给十两银子，最近想来这里的匠人多了去了，我都不想回去当差了！”
　　女的道，“别胡说，衙门的活儿可是体面活儿，李公甫，你别忘了，之前你为了进入衙门多辛苦……”
　　就在这时，小夫妻面前，呼啸一道残影隐灭。
　　法海刹住了车，双瞳直勾勾看着面前的小夫妻，随后抬手指着那女子，“你刚刚说什么？”
　　中年女子很紧张，看着面前法海，吓得一句话也不敢说了。
　　倒是一侧男的很随和，“方丈，我那内人不懂事，您别介意。”
　　法海砍着那男的，“你叫什么？”
　　男的道，“李公甫。”
　　法海到，“李是十八子的那个李？”
　　男的点头，“对！公甫是公母的公，甫是少甫的甫！”
　　法海看戏了中年女子，“那么你就该叫许姣容了？”
　　女子憨憨的点了点头。
　　此时此刻，法海头发直接竖了起来，如果，法海有头发的话。
　　许姣容，李公甫是谁？
　　许仙的姐姐和姐夫！
　　许仙的亲姐姐就叫许姣容，而姐夫就是李公甫。
　　当年许仙刚出来混的时候，啊呸，刚出来读书的时候，还都是跟着这两位。
　　现在这两位都出现了，那么许仙呢？
　　李公甫担忧的看着法海，“法师，是不是有什么不对？”
　　法海此刻脸色恢复了平静，平静中眼神带了几分忧伤，“大事不妙啊！我观施主，眉心之间蕴含黑气，这气旋二不溃，溃而不散，这黑气不是从两位身上而生，却随两位不散，怕是近日来，两位的远近房亲属，要有劫难了。”
　　此言一出，李公甫急忙道，“法师，您开玩笑的吧，我，我自小是各孤儿，哪儿来的远近亲属？”
　　这时许姣容怒斥一声，“你别忘了，我还有个弟弟！”
　　李公甫一拍脑门，“你看看我，我以着急就把许仙给忘了！法师，法师，您的意思是说，我身上这股子霉运黑气是许仙传给我的？”
　　法海合手道，“禅机，不可言，不可言。”
　　看法海如此说法，许姣容控制不住了，许姣容扑通跪在了法海面前，“法师，我就这一个弟弟，您既然看出来他要受一磨难，还请您看着我佛慈悲，皆有好生之德的份儿上给他指一条活路。”
　　李公甫也急忙跪在了地上，“法师，我这些天的工钱都可以不要，您发发慈悲，救救许仙吧！”
　　法海看着二人，一时间心里美滋滋的和喝了蜜一样。
　　什么叫高人，能打架的才叫高人！
　　自己和玄无心干了一场，已经打出来名气了，现在随便一句话，加一点点言出法随的神通，对付立刻就俯首称臣，那么接下来还不得给许仙安排的明明白白？
　　法海把二人托了起来，一边道，“我佛慈悲，度有缘之人，两位与贫僧相识结缘，也就是那许仙与贫僧结缘，这样吧，李施主，请你修书一封让那许仙尽快到我金山寺，我为他念经护法，这么一来保他安然无恙！”
　　“真的吗？”李公甫喜笑颜开，“我，我这就去写信！”
　　一侧许姣容道，“写什么信啊！现在立刻去接我弟弟来金山寺！我弟弟住在哪儿你不知道吗？”
　　“我，我知道！”李公甫急道，“我这就回上杭城接许仙，法师，明天再见。”
　　法海看着二人离开，笑道，“好！”
　　看着二人飞快下山，法海回到了方丈院。
　　院子里，燕赤霞看着法海把僧袍撤去，换上了一袭白衣翩翩谪仙服，随手一带，把那勇冠三军冠带上，黑色长发随风飞扬，说不尽的潇洒惬意。
　　燕赤霞恭敬道，“方丈，您这是要出门？”
　　“对！”法海到，“我要去山下见一个有缘人，你在山上好好督工，别坏了我的事！”
　　燕赤霞道，“是！方丈慢走！”
　　法海身影消失不见。
　　法海等不及了，如果这许仙姐夫俩半路被蛇妖吃了，那自己就被青白二女卡脖子了，到时候就会变得被动起来，我法海喜欢主动！
　　我要第一时间找到许仙！

第197章 硬核许仙
　　法海低估了自己的影响力。
　　刚刚进了上杭城，清波门口下，簇拥着一大群人。
　　“邪僧法海，罪大恶极，伤我三阳宗数十位高手，三阳宗宗主法令，能取邪僧首级者奖上品灵石一千块！”
　　“邪僧法海连害我师弟师妹师兄，诺大的松月剑派就剩下了老夫一个，老夫不过了，老夫要去和法海拼了！”
　　法海听到这，就有点不乐意了，煽情也有个限度好不好大爷。
　　那天在台上的不只是我，还有玄无心，你们找人算账能不能只找我，把玄无心也算上啊！你们现在这个模样算什么？太上道家大业大惹不起，然后就开始怼我法海？势利眼啊这是！
　　就在这时，终于有人想起来了玄无心，一个身材魁梧的武夫道，“老先生莫急，这法海可不是好惹的，能和太上道圣子玄无心对峙不败，得从长计议！我听人说上杭城有一个高人，唤名许仙，此人有万夫不当之勇，最近正好过了省举，正要去大都考武状元，要不这样，我们一起去找许仙，让他出面收拾了法海，如何？”
　　“好主意，走，就去找许仙！”
　　“……”
　　人群背后，戴着斗笠的法海眨了眨眼，表情有些僵硬。
　　刚刚那人说什么？
　　说许仙有万夫不当之勇，还要去考武状元。
　　我是听错了吗？
　　许仙不是文曲星转世吗？
　　好像不太对，许仙的儿子许士林是文曲星转世，而许仙好像就是个凡人。
　　可问题来了，一个凡人能有万夫不当之勇吗？
　　算了，跟上去看看，这个年头，穿越都讲一个眼见为实，要不再搞出来一个把天蓬认吕布，那就太搞笑了。
　　法海跟着一大群人浩浩荡荡的朝着许仙家走去。
　　上杭城北边，甜水坊，城中心二环核心区域，坐北朝南，不但风水好，生活更是便利，许仙的家就坐落在甜水坊的朝阳显眼地带，三进三出的那种大院子，门口地方一对石狮子少说一人高，大门紧闭着。
　　不过，法海发现，这大门成色很新，看模样是新装上不久的。
　　一个好事儿的主儿上去拍门道，“许孝廉！许老爷！在家吗？”
　　孝廉，举人的尊称，许仙已过省考，当得一声老爷。
　　这时，院子里传来了一个儒雅随和的笑声，“谁人在叫我许仙？”
　　听着声音，法海不由得放心了，还好，还好，听许仙的声音，应该是那个儒雅随和的模样，这就没问题了，那剧情还走得下去。
　　就在这时，门轰隆一声，大门直接碎了，碎屑冲天，庞大的气浪直接冲飞了面前数十个好事儿的主，一时间，许府面前满地人哭爹喊娘。
　　许府大门轰然一身化作碎屑，而许府面前，站着一位身材消瘦，文质彬彬的弱书生，书生皮肤苍白，生的一副弱不禁风模样，青衣纶巾，潇洒的很。
　　这，这就是许仙？
　　法海双瞳内敛，从他刚刚破门而出的爆炸强度和冲击力度讲，他的战斗力绝对不是一般人，很有可能接近一页书的强度了，请注意，是一页书，不是一页！
　　这，这么强悍的许仙，还，还需要贫僧帮忙吗？
　　贫僧也许该帮忙青白二蛇，这许仙太暴力了。
　　想到这里，法海打算掉头走，可那许仙看到了法海，猛地一道残影呼啸，许仙出现在了法海的面前。
　　“这位兄台。”许仙打量着带斗笠的法海，“你找我有事吗？”
　　法海看着许仙，“没事。”
　　许仙道，“真的没事吗？可我看你眉心有愁绪，是不是遇到了什么难事？不妨说出来，我许仙平生最是喜欢乐于助人，对了，你别看我文绉绉的模样毫无力量，我只是天生这样，没办法，我的本事可不小。”
　　法海看着许仙侃侃而谈的自信表情，念道，“我的确是遇到了一些难事。”
　　许仙哈哈笑道，“说来听听，没准我能帮上你。”
　　法海道，“我最近遇到了两条蛇妖。”
　　“蛇妖？”许仙听此，下意识的嘴角出现晶莹剔透的口水，“在哪儿？我已经很久没有吃过蛇羹了！那蛇妖有没有五百年？五百年以上的蛇妖还有妖丹，吃着更是大补！”
　　法海看着许仙那馋人身子的模样，一时间有感也许该把许仙镇压入雷峰塔才对，要不剧情等不到白素贞来撩他，他已经把白素贞煮了吃了。
　　许仙意识到自己有些失态，急忙擦了擦口水，“不好意思！兄台，让你见笑了，我最近天天在家习武练功，身子骨亏空的厉害，一听灵物，就忍不住流口水，不过话说回来，你说的两条蛇妖在哪儿啊，我中午还没吃饭呢，我们现在出发去把俩蛇妖捉了，我给你做一份丰盛的蛇宴！”
　　法海看着许仙的猴急模样，这怎么说啊，我能给你说白素贞和小青还没准备好的吗？你这么猴急的就要去煮了人家，这补得唐突佳人吗？而且还有一点，法海，看不透这个许仙。
　　法海刚刚入门的时候就小心用照妖镜照了许仙，结果让法海意外的是，许仙的前世，浑浊昏暗，根本看不清模样。
　　照妖镜出现这种情况，只能有两种情况，第一对方境界太高，高到法海没法查觉，第二种就是对方来历太大，前世太牛笔，你法海看不到。
　　许仙的实力虽然不错，可，也只是不错，比起来法海差距不是一点半点，法海已经护法境九重，只差一步尊者境，然后就是金刚境。
　　而许仙很明显也就金丹期的水平，只是在大周这个地片儿，人家不叫金丹，人家叫先天。
　　先天许仙是能看到前世的，但是现在偏偏看不到。
　　许仙的来历很牛皮，所以，才看不到。
　　许仙道，“兄台，兄台？睡着了吗？我在给你讲话呢，那俩蛇妖呢？”
　　这时，不远处地方传来了马蹄声，“许孝廉何在？”
　　许仙看着骑马而来的官差高声道，“许仙在此！”
　　很快的一大票骑兵冲了来，为首的骑兵身着破碎的铁衣，噗通一声摔下了马，“许老爷，许老爷，不得了了，望月山有大妖作祟，我等前去降妖，却被那妖重创，连妖的名字都没看得清楚，实在是惭愧，既然许孝廉在此，还请许老爷看在朝廷百姓面子上，出面绞杀此妖。”
　　“请徐老爷出山灭妖！”
　　“许老爷，拜托了！那鲶鱼精着实是厉害啊！”
　　“……”
　　许仙看了看周围，随后对法海低声道，“兄台，这也快中午了，我家里也没有什么拿得出手的菜肴，要不这样，你跟着我去降妖，我把那鲶鱼精宰了，咱们做鲶鱼宴，你的蛇妖往后放放，咱们下顿饭吃，如何？”
　　法海听着许仙这么硬核的话语，一时间不知道怎么回答，只能尴尬一笑，“许老爷，高兴就好。”
　　许仙挥手，“来人，拿两匹马，走！”
　　法海跟上许仙，一行人很快出了上杭城，消失不见。

第198章 驱魔人，段小姐
　　法海对于斩什么鲶鱼精一点点兴趣都没有。
　　法海只是想尽快找出来白素贞和小青。然后该敲打的敲打，该软磨的软磨，把俩妖精及早的压在雷峰塔下，完成自己的历史使命。
　　法海捉妖心切，可许仙就不这么认为。
　　许仙看来，鲶鱼精也好，蛇妖也罢，反正都不是我的对手，对我而言就是一堆食材，唯一不同的是炸着吃还是煮着吃。
　　许仙现在比较膨胀，作为一个凡人，尤其是年纪轻轻就拥有如此成就的人，的确值得骄傲，可在法海看来，也就那样，比上不足比下有余。
　　法海与许仙各怀心思，脑袋思绪根本不在一个频道锻，一时间也没有了话语，队伍里的氛围有点尴尬，带队的骑士头领觉得这么下去可能会出事儿，就开了话匣子。
　　骑兵头目道，“许老爷，这鲶鱼精说来也是古怪。”
　　许仙道，“什么古怪？”
　　头目道，“这鲶鱼精和寻常的吃人妖怪不一样，别的妖怪都是挑着人少的时候去吃，而这位呢，专门挑着人多的时候出来吃，而且还很喜欢吃驱魔人，尤其是有些本事的驱魔人，这鲶鱼精就越是喜欢。”
　　许仙摩擦着手掌，“这么说来，和我有点像啊！对了，这鲶鱼精是公的还是母的？”
　　此言一出，队伍里的氛围有点尴尬。
　　即使强大如法海也觉得许仙的逻辑有点跳。
　　我们在分析鲶鱼精为什么会有这么反常举动的，你给我来一句鲶鱼精是公的母的，我一个和尚都快看不下去了。
　　头目脑袋停顿了一小会后，反应了过来，“许老爷，公的母的其实不重要，现在重要的是，鲶鱼精吃人闹得很大，现在那个村子里不光有本地人，还有很多三教九流大周其他地方的驱魔人，您也知道的，驱魔人都是一群唯利是图的王八蛋，他们平常最喜欢的就是看我们笑话，如果这次搞不定的话，驱魔人一定会把许老爷您的败绩传的满天飞，到时候事情就会很难办……”
　　马队行过一个上午，终于在下午快晚上时分跨国一座大山，来到了事发之地。
　　法海看着日落光景下安静的小村子，那小桥流水，老鼠昏鸦，那神着襦衣掩面和笑的村姑，淳朴的汉子，都让法海有一种来到了五级自然保护区的感觉。
　　披着蓑衣的老头子，用一种热情的眼神看着法海，嘴唇哆嗦，他声音很小，可法海依旧听得清楚。
　　老头哆嗦道，“又来了一批死的，哎！都说了多少遍了，那鲶鱼精人少不出来，人多就出来，你们偏偏都喜欢往这里来，人一多，鲶鱼精就会出现，到时候又不知道死多少人呢！”
　　许仙没法海的闲心去听老头儿话，许仙此刻盯着了迎面一大群打扮花里胡哨的家伙。
　　这群家伙，有的身着道袍，腰间挂桃符，背后有符囊，长须翩翩，仙风道骨。
　　有的身穿厚重钨盔甲，手持巨兵狼牙棒，气势汹汹。
　　他们看向官兵的眼神，各个充满了恶气，仿若这是来抢饭碗的一样。
　　不，这不只是抢饭碗，这是敌人。
　　驱魔人在大周是一种很常见的行当，从工作性质上说，差不多等于后来的赏金猎人。
　　而大周对于妖魔有专门的缉妖司，有兵部，还有各路衙门。
　　这么一来，官方和武林就形成了业务重叠。
　　业务重叠之下，斩妖就从一个本来很简单的事情，变成了一个参入了利益的复杂事件。
　　有人的地方，就有纷争。
　　有利益的地方，就有矛盾。
　　驱魔人有时候为了单子甚至会选择和妖怪一起干掉官兵，而官兵也不是吃素的，一般情况下，官兵占据绝对优势的时候，到地方第一件事就是把这些江湖散人全部赶走，然后愉快的的打怪。
　　现在的情况是，官兵并不占据绝对优势，除非法海把实力漏出来。
　　驱魔人们跃跃欲试，就在许仙走过一行人面前时候，驱魔人中间，一个女声传来，“你就是被誉为有万夫不当之勇的许仙？”
　　驱魔人中间，一个白衣侠女正打量着来人，她的容貌算不上漂亮，但是却给人一种很真诚的感觉，尤其是那一双眼睛，是很少见的桃花眼。
　　许仙道，“这位小姐，怎么称呼？”
　　“我姓段！”那女侠道，“早听说大周上杭城许孝廉表面弱不禁风，实则有万夫不当之勇，少年时期擒虎杀蟒威名浩荡，被官府嘉奖，后来参与科举，斩获北方三省考第一名，不日就要入大都考取武状元。”
　　许仙很得意，年纪轻轻，风华正茂，游侠女子对自己如此夸赞，是各男人都会飘飘然不知所以。
　　许仙道，“小姐客气了，许仙只是做了一些小事，哪儿有小姐说的那么厉害。”
　　白衣女侠又到，“许大人初来乍到，怕是还不清楚这鲶鱼精吧，不若小女子带着许大人去拿妖孽出没地方看一看。”
　　“好啊！”许仙已经忘记了法海，跟着那白衣女侠兴冲冲的离开了。
　　背后地方，法海坐在马背上看着那女侠背影，眼神灼灼。
　　许仙已经出现，和许仙好的任何一个女人，都有可能是白素贞。
　　那么问题来了，刚刚白衣女侠是白素贞吗？
　　法海看着自己照妖镜，照妖镜上那个段小姐，背影一片模糊，又看不清了，这照妖镜是不是过了质保期，怎么来到上杭城之后就没好用过，天庭的法宝真是越来越糊弄人了。
　　按照经典新白的剧情，白素贞和法海应该是在西子湖上会面，那个时候还有个王牌僚机小青，还有一个牛皮哄哄的情歌王子老艄公，在一曲温柔绵绵的渡情歌曲下，开始了一段轰轰烈烈的爱情故事。
　　但是现在，这里有湖吗？有艄公吗？王牌僚机小青吗？
　　主线环境完全对不上！
　　说到环境，法海又看了看周围，这一看，山清水秀，人杰地灵的，这场景又似乎在哪儿见过。
　　是在哪儿见过呢？
　　法海思绪千万。
　　更快的，法海一拍大腿，法海想起来了！
　　西游降魔篇！！
　　西游降魔篇开局被吃的那一家三口人不就是这里吗？
　　此刻旁侧，一个道士走了出来，“这位兄台，要不我们也去那妖怪出没的地方看看吧！”
　　法海看着道士，那道士一袭杏黄色道袍，看模样很正点，但眉目之间给人一种猥琐的感觉。
　　那道士急忙抱拳，“在下三才观观主，斩妖除魔数十年，罕遇敌手。”
　　法海眨了眨眼，这个家伙的修为，也就金蛋七重，烂大街了，这也能说罕遇敌手，你对罕这个字是不是有什么误解？

第199章 开坛布法
　　我徐骁不当人了！
　　徐骁，伸了个懒腰，栅栏门外的上官无极和谢少阳顿时一哆嗦，二人齐齐朝后面退了几步，很显然，他们非常忌惮终极杀人王·火云邪神。
　　徐骁声音沙哑“不要紧张。”
　　上官无极舔着脸道，“没，没有，邪神达人，气场太大，我们这有点不适应。”
　　谢少阳也急忙道，“邪神达人，您对我们的提议感觉怎么样？”
　　徐骁道，“什么提议？”
　　谢少阳急忙道，“就是刚刚提的那个，加入轮回帮，和我们一起踏平这个副本，杀光上海滩的所有高手，到时候我们拿积分成就，您获得真正的生命，超脱这个副本世界。”
　　上官无极也道，“您不需要全程出手，您只需要出面把几个刺头干掉，剩下的事情就全交给我们了。”
　　西游降魔篇里的设计，这一条鲶鱼精按道理说是自己的三徒弟沙悟净。
　　可，法海觉得这个沙悟净并不符合自己心中沙悟净的形象。
　　当然，法海不是说嫌他丑，毕竟再怎么丑也是丑到他身上，又没丑到我身上，而且带个丑比，更能显示自己英俊潇洒，儒雅随和，所以从容貌方面法海心里是不拒绝沙悟净的。
　　法海嫌弃沙悟净的原因只有一点，这个家伙吃了唐三藏好几世，也就是说，自己方丈死在他手里好几次了。
　　方丈是法海的授业恩师，师傅的仇就是我的仇。
　　当初唐三藏在观世音的面子上，和沙悟净化干戈为玉帛，咽下了这口气。
　　今天我法海于此重走西游路，观世音在我眼里就和路人甲一样，这个时候，谁的面子都不用给，干就完事儿了。
　　法海杀心已起，现在就差沙悟净那一条鲶鱼精送上门了。
　　“让开！让开！”
　　“没看到三才观观主吗？”
　　三才观的弟子在前面开路，法海和三才观观主走在后面。
　　这位金丹境界的观主，从外貌气质上说，绝对称得上隐士高人，尤其是那一摞胡须，修剪的是仙气飘飘。
　　不多时候，一行人到了有个小村的事发之地。
　　这事发之地是一个静如处子的湖泊，湖泊的西北角落是一片高脚楼，一个个村民郑翘首眺望着观主和法海，尤其是法海，那些很有审美眼光的村民在法海脸颊上久久不挪开，甚至一些女子对法海指指点点，窃窃私语。
　　“好俊的公子！”
　　“这一定是上杭城大户少爷！”
　　“真不知道这些少爷是怎么想的，这里的鲶鱼精人越多，越是出没，他们人来这么多，不是找死吗？”
　　“可怜了，这么俊俏的主儿一会就要被吃掉了。”
　　“……”
　　法海扫视周围，刚刚许仙他们明明在我之前来这里了，怎么见不到人？难道说，那个白衣女真的是白素贞，老许现在已经被青白二蛇拿下了？
　　比起来法海云淡风轻，观主觉得有点挂不住脸了。
　　要知道，一般情况下，自己走到哪儿都是聚焦点，毕竟自己长相不差，打扮得体，神通高强。
　　但是今天，被这个少爷小哥给抢占了风头，三才观主觉得很不爽。
　　可不爽也不能对着人做什么，他科室许仙许举人带来的主。
　　三才观主打算及时开法，让这些不长眼的俗人见识一下什么叫实力派，什么叫花花公子。
　　“布法！”
　　三才观主挥手，周围数十个三才观弟子马仔呼啦一声冲了上去。
　　风水灵幡，五帝金钱，金帛法书，三清道像，哗啦啦的摆了一地。
　　三才观主一袭杏黄色法衣道袍，左手里拿着千丝抚尘，右手里提着红绳金铃，背后背着桃木剑，一边走路，一边高声，“法事将起，所有人退避三舍！”
　　三才观主一声喝出，周围三才观弟子一个个焚香做礼，长啸而喝，“恭迎三才观观主白鹤上人施法捉妖！”
　　这齐齐一声长啸，气势非凡，尤其他们的话喊出去，水面上都出现了一层肉眼可见的冲击波涟漪，一时间在场的老百姓们都看向了观主白鹤上人。
　　白鹤上人此刻虚荣心得到了极大的满足，站在法台之上，脚下倒踩七星步，口中念念有词，“天地玄宗，万炁本根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生！吾奉太上老君，神兵火急如律令！去！！”
　　白鹤上人右手中法剑呼啸，不偏不倚正好戳在了一打黄纸上，那黄纸符篆熊熊燃烧，白鹤上人猛地一丢，符篆落水，轰隆一声巨大的水浪冲天而起。
　　所有人被这可怖的惊雷符吓了一大跳，一个个目瞪口呆。
　　而这时候，法海注意到三才观一个靠近水边的弟子小心翼翼的拿出来了个储物袋，然后丢入了水中。
　　“三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，驭使雷霆。鬼妖丧胆，精怪亡形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护吾身。天之光，地之光，日月星之光，普通之大光，光光照十方。吾奉太上老君急急如律令！显形！”
　　话音落下，白鹤上人猛地一戳，那湖面又是爆炸开来，水下面很快出现了一个巨大的黑影，那黑影缓缓浮出水面，岸上的人看到那黑影一个个激动若狂。
　　“来了，来了！”
　　“那个该死的妖怪被道长一剑戳死了！”
　　“杀千刀的妖怪，终于死了……”
　　水面下浮出来了一个巨大的鲶鱼，这一条怪鱼少说有五米多长，鲶鱼躺在水里，黑压压的一片，很有视觉冲击力。
　　村民们看着鲶鱼尸体，一时间更加兴奋了，一个个欢声笑语。
　　白鹤上人在法台上，朝着四面八方不住喝礼，“我辈驱魔之人，行的是天地浩然之气，做的是行侠仗义之事，如此妖孽，鱼肉百姓，早就当斩，诸位乡亲何必介意呢？”
　　“道长客气了！”
　　“道长深明大义和那些只会要钱的驱魔人果然不一样！”
　　“……”
　　白鹤上人道，“诸位，我三才观斩妖是不收取金银的，只是有一点，这妖孽刚刚死去，怕是阴魂不散会在村子里做乱，这样下去，村子也是不消停啊！”
　　有村民道，“那，道长该如何做？”
　　白鹤上人道，“我这里有一枚符篆，辟邪保命，天下独一份，只要把我这符篆戴在身上，就能报这尔等安然无恙，这符篆本是我观非卖品，可看与各位有缘，一张符只要十两银子，买够十张送一张……”
　　就在白鹤上人退下符篆的时候，法海双瞳闭合，左耳轻抖。
　　声音！
　　水下传来巨大的水浪暗流声音。
　　真正的主儿，要来了。

第200章 没有一个村民是无辜的（200章了，庆祝一下）
　　“我，我捐十两银子！道长给我一张符！”
　　“道长一个人能带两张符吗？”
　　“道长，多给我点符，我们不差钱。”
　　“……”
　　法海站在一侧，静静的看着那群渔村村民飞快的拿出来一捧接着一捧银两，一时间，法海有些混乱。
　　这年头，打鱼都这么挣钱了吗？
　　法海是在上杭城里呆过的，这边什么消费水平，法海心里是很清楚的。
　　十两银子虽然不是什么大数目，可是能让一个三口之家吃一年，每餐都是四菜一汤的那种！
　　这边的人手丢一万两银子，眼皮都不带眨的，你们家里难道说都有矿？
　　这时一个手持符篆的小女孩一蹦一跳的从法海面前路过，法海抬手拦住了小姑娘。
　　小姑娘天真大眼睛看着法海，“公子哥，你，你要做什么啊？”
　　法海看着小姑娘手里的符篆，“你们家买了几张符篆啊？”
　　小姑娘得意道，“十张！法师还送了一张！”
　　“喔。”法海到，“这么说来十张就是一百两银子了？”
　　“是九十两了！”小姑娘指着法海，“你可真笨，都说了，送了一张！”
　　法海到，“九十两银子，可不是个小数目啊。”
　　“嘻嘻——”小姑娘笑的天真烂漫，“我阿爹出门打鱼一趟就能赚好几百两银子，这点银子算什么？”
　　法海道，“你阿爹打的什么鱼啊，怎么这么值钱？”
　　小姑娘低头掐着符篆，“我，我阿爹不让说。”
　　法海发动言出法随威能，意味深长的道，“哥哥又不是什么坏人，说一说，你阿爹也不会生气的。”
　　“这个。”小姑娘低声道，“我听我阿爹说，水里住了个老爷，老爷喜欢吃有法力的高人，然后我阿爹就把那些有法力的驱魔人引到这里来，老爷把人吃了，那些人身上的银两就都是我们村子里的了，我给你说，这个事情，你可不要告诉别人……”
　　法海听着话语，眼神放光，果然应了那句老话，穷山恶水出刁民。
　　妖怪，村民，驱魔人。
　　驱魔人想着骗村民钱，打妖怪是假。
　　妖怪联合村民，一起祸害驱魔人。
　　村民在两者之间，明智的选择了妖怪，先是投资驱魔人，驱魔人死后，银子给村民，村民利用更多的银子吸引驱魔人，如此循环，驱魔人来的越多，死的越多，村民越是富裕，水里的老爷越是法力深厚，可谓完美的闭合式良性循环。
　　可惜，这个循环被官府打破了，许仙的到来横插一脚，如果不出意外，村民的生意就要黄了。
　　就在这时，突兀的一道可怖的水花飞溅声音。
　　往下看去，只看到水面上那一条五米之长的妖鱼尸体消失不见了，而喝鱼尸不见的还有一个刚刚靠近湖边的三才观弟子。
　　“怎么回事！”
　　“法师，这是什么情况？”
　　村民们的演技都很好，一时间各个惶恐的不行。
　　白鹤上人站在台上，腰间金铃响的厉害，额头上一滴滴汗水滚落下来，白鹤虽然不是什么道法高深的主儿，但是还是有一些本事的，他很清楚，妖怪真来了。
　　这种情况下，还装模作样驱魔，那会丢了性命的。
　　如今情况下，只有及时止损，才是王道。
　　想到这里，白鹤上人一把拉起来收的银子，朝着弟子一挥手，这就要跑路。
　　法海打量着面前一幕，顿时喜感倍增，老实说白鹤上人这一招跑路像极了曾经地球时代P2P创始人跑路的模样，果断，坚决，绝不拖泥带水。
　　然而，这个时代不是地球，地球时代的网民是善良的，他们对于跑路的创始人毫无能力反抗。
　　这个时代不一样。
　　村民们已经抄起来了家伙事儿把白鹤上人团团围在了中间。
　　“你不是帮我们捉妖吗？”
　　“你已经收了我们钱财，必须给我们捉妖！”
　　“今天这妖，捉也得捉，不捉也得捉！”
　　“……”
　　白鹤上人看着面前一大票包围来的村民，再回头看背后的黑影，白鹤上人脸上漏出来冷厉神色，“乡亲们，妖怪已经死了，这是不争的事实，大家刚刚也看到了，所以我们之间的交易以及完成了，你们如果继续拦截，那就是阻拦贫道的正事儿了，休怪贫道出手无情……”
　　“就你？”
　　一个坦克模样的村妇呼啸冲了过来，她跑动的时候，整个地面都在震动。
　　“敢尔！”
　　白鹤上人不亏是混江湖的，一捋袖口，脚下飞踹，不过眨眼功夫，就窜上来高脚楼房顶，然后三两个飞跃，居然不见了踪迹。
　　周围村民看此，纷纷朝着白鹤上人的弟子打去。
　　就在这时，白鹤弟子纷纷化作漫天烟雾，等到烟雾散去，地面上只留下了一个个纸人，这弟子居然是纸人所变！
　　一时间村民们明白了，自己被耍了。
　　那个白鹤上人根本没有和那些驱魔人一样想杀妖，甚至连牌面功夫都不想做，直接提桶跑路了。
　　眼看着常年玩鹰的被鹰啄了眼，村民们把怒火点燃向了法海。
　　法海是和白鹤一起来的，既然白鹤欠了妖，那你法海就得把这坑补上。
　　法海砍着包围过来的村民，一手扶正了腰间玉带，谪仙长衫随风飞扬，说不出的潇洒俊俏。
　　“这位公子。”一个村长模样的老头儿道，“事情到现在了，老夫也不隐瞒了。这位河神，也就是你们口中的鲶鱼精，是我们渔村的社神，庇佑我们村民，它需要祭品，驱魔人就是最好的祭品，现在那个驱魔人已经跑了，那么，祭品只能是您了。”
　　法海道，“老人家的意思是把我丢下水，喂给那条鲶鱼精？”
　　老村长和煦的道，“你放心，老爷吃人，不会有痛苦的，一闭眼，就过去了。”
　　法海温馨笑道，“你又没被吃过，你怎么知道没有痛苦？要不这样，你先去死一个。”
　　“村长！”旁侧一悍妇道，“和他废话什么，把他丢下去就是！”
　　“没错！”
　　眼看着一群刁民就要出手，村长却道，“公子，我看你身上这件衣服不错，如果可以，把衣服留下来，你人下去就行，算是临死之前给我们村子挽回一点补偿好了。”
　　法海弹了弹衣服，看着那村长志在必得的得意眼神，随后看向了诺达的湖泊，“这个湖泊，也不算大……”
　　村长道，“你说什么？”
　　法海探出左手，朝着那湖泊，握紧了拳头，“我说，一拳干涸这个湖泊！”
　　“怎么可能！”
　　“这人疯了吗？”
　　村民热议中，一个威声响彻。
　　“大威天龙·认真一拳！”
　　轰——
　　整个渔村周围方圆百里地猛地震动起来，一道可怖爆炸声响彻周围。
　　此刻正在逃跑的白鹤上人猛地回头，只看到自己刚刚离开的渔村方向，一朵肉眼可见的球形水气冲天而起，七彩斑斓的水汽破碎崩裂，形成一朵笼罩百里的可怖乌云，雷霆蹦灭之间，天地为之颤抖……
　　白鹤上人自言自语，“有高手出手了，我得回去蹭一波名声！”
　　想到这里，白鹤上人掉头朝渔村跑去。

第201章 万万没想到啊，悟净是你！
　　法海一拳干涸了整个水塘，平移了地面，顺带把渔村里里外外进行了一次大翻新。
　　平原地面上，一条足足五米来高的丑陋鲶鱼精拼命的挣扎，眼睛里充满了惶恐，它看着面前这个笑嘻嘻的家伙，疯狂的要往后面游，而现在水都被法海蒸发掉了，你往哪儿退呢？
　　“不要紧张！”法海拍着丑陋鲶鱼的鳞片，“你长得这么丑，我是不会吃你的。”
　　鲶鱼精看法海说话，急忙的噗呲吐了一些水花，咕噜噜的说出来了一行话语，“大，大师，饶命，我从来没有吃过人，我也没有坐过恶，我只是受人所指在此兴风作浪而已，这些事情和我真的没关系。”
　　法海看着鲶鱼精，“你说和你没关系？那背后有关系的人是谁？”
　　“背后，背后不是人。”鲶鱼精道，“背后是一个大能耐的家伙，我们都叫他驸马爷。”
　　法海道，“驸马爷？哪儿的驸马爷？”
　　鲶鱼精道，“这个，我也不是很清楚。”
　　法海右手扬起，手掌上火焰熊熊，对着鲶鱼精拍去，鲶鱼精瞬间一跃而起，三分熟的鲶鱼精尖叫道，“我，我说，乱石山碧波潭的万圣龙王的女婿，九头虫大王，九头虫大王说了，不日之后，取经人就会路过此地，让我们多兴风作浪，引来取经人剿灭，他再想办法杀掉取经人，吃了您的肉身，长生不死。”
　　说完此话，鲶鱼精又高声朝着四面八方呼啸，“都听我说！这个和尚是去西天求取真经的圣僧，只要吃了他的肉，就可以长生不老！你们快点杀了他啊，吃了他就能……噗！”
　　法海收回了手掌，地面上只留下了一个鲶鱼精的骨骸阴影，真阳佛火下，法海跟不想废话。
　　就这样，一个在电影里占据了三分之一剧情的神秘男配角鱼，连个完整的币都没装完直接被法海干没了。
　　法海再回头，法海看到了那些刚刚还怯怯喏喏的村民们一个个的拿起了棍子，刀子，朝着自己包围了过来。
　　他们该不会是真相信了那妖怪的话语了吧！
　　也许，是的。
　　毕竟这群人本来就不是什么好人，吃个人而已，有什么好惊诧的。
　　法海抬起了手来，就要抚平面前凡俗，可就在这时，背后地方，一个人影扑了来。
　　法海急忙回身，奈何那人影飞快，直接抓住了法海的胳膊，然后噗呲一声，法海看到自己的手臂上皮被咬破了，刚刚那个女童满嘴是血的看着自己，眼神里充满了喜悦。
　　法海感受到了一股不对劲，这个女童，怎么可能比我的速度还快！
　　没有道理啊！
　　话说刚刚鲶鱼精这是九头虫的局，难道说！
　　法海盯着自己被咬的左臂，强大的恢复力没有在左臂上出现，自己的手臂开始飞快的化作苍白色，那苍白色犹若冰霜的寒气瞬间顺着法海的胳膊朝着周身冲去，而法海引以为傲的浩瀚佛法此刻居然被凝固住了。
　　“杀了他！”
　　“吃了他就能长生不老！”
　　一个个村民挥舞着长刀呼啸而来。
　　法海看着恶民，哈哈笑道，“封了我的法力，就以为能杀了贫僧吗？九头虫还是太嫩了！龙战于野！”
　　法海一拳轰出，肉眼可见的力量罡气冲散，数十个村民直接被打的魂飞魄散，漫天飞灰。
　　而这一拳挥出去的瞬间，法海的身躯猛地踉跄，法海的后背上，出现了一模一样的拳印。
　　这，这是怎么回事？
　　我明明是打他们的，怎么锤在了我自己身上！
　　村长笑哈哈道，“法师，忘记告诉您了，我们村子里的人都是九世善人，你知道什么是九世善人吗？任何对善人的攻击，都会反噬到您身上，您这次，真的死定了，来人，杀了他！完成九公子的交代！”
　　法海看着一群村民悍不畏死的冲来，暗道一声，他么的，九头虫有一手，居然弄了九世善人对付自己！这种人根本不能打，打他等于打自己，杀他一次，等于断自己一次性命，如果把全村的家伙度灭，可怕的业力能够直接把法海变成魔僧……
　　“三尊道法·兵人阵！”
　　此刻，头顶上方，白鹤上人飞袖，数十个纸人飞了下来，一道道纸人化作身着金甲的道兵，道兵排成一列，杀向了村民。
　　“法师！”白鹤上人落地，看着法海道，“你没事吧。”
　　法海指着自己苍白色的冰霜脸颊，“你觉得我这个情况，像是没事人吗？”
　　白鹤上人笑了起来，“你这是中了弱蛇之毒啊！”
　　法海一怔，“弱蛇之毒？是什么？”
　　“这是一种生活在大周极北一条巨渊弱水里异蛇的蛇毒！”白鹤上人道，“要说这弱水，飞鸟不能过，鸿毛落即沉，其中有弱蛇一脉，这弱蛇一脉最早时候纵横四海，和敖家龙族平分天下四海，后来大禹治水，弱蛇一脉趁机捣乱，蛇王被大禹一箭射死，弱蛇一脉就比不上敖家龙族了，从此退出四海，回归弱蛇之渊……”
　　法海打了个冷战，“上人，说重点，可以吗？”
　　“忘记了。”白鹤上人道，“弱蛇之毒是天下极寒之毒，天下无药能治，除非有阳神强者利用阳极功力为你驱功，才能驱散这寒毒。而当今天下最强的易经修行者当属太上道道主和帝女花，不若这样，法师随我去大都好了。”
　　法海抬手道，“还有一个办法。”
　　白鹤上人道，“什么办法？”
　　法海道，“找到洪易留下的易经，我自己修行。”
　　白鹤上人道，“可，现在去哪儿找那易经啊？”
　　法海指着北边道，“朝这个方向走，我有一种预感，许仙已经遇到白素贞了，现在那边应该打的正激烈。”
　　“好！”白鹤上人道，“那，我来背着法师！法师小心点，坐在我背上。”
　　“好！”
　　法海趴在了白鹤上人背上，白鹤上人一跃而起，身影消失在了渔村里。
　　法海感受着耳边的云朵，看着手背上的照妖镜，照妖镜里一个身材魁梧的古铜色皮肤头陀，正背着一个白衣圣僧在飞奔。
　　法海知道这个剧情里自己要收三徒弟沙悟净了，法海以为那条鲶鱼精是。
　　可法海万万没想到，这个道士是沙悟净。
　　不过从照妖镜的反馈里，细细剖析一下，也不是没有道理。
　　第一，沙悟净是道门弟子，这一点天庭玉帝老表可以作证，这里他也保留着道门特色。
　　第二，沙悟净是玉帝卷帘大将，方现代就是司机保镖，能跟在玉帝这个外貌协会会长混的，容貌怎么可能是鲶鱼精那么丑？肯定贼基拉帅！这一点也符合。
　　第三，刚刚他回头救自己的眼神，那种义无反顾，抛弃性命也要救自己的暖意双瞳，那是猴子和猪打死都不会有的眼神，这一点更说明了他就是我法海西天取经路上的小棉袄，师傅的暖手宝，沙悟净。
　　法海感受着白鹤上人宽大的肩膀，不由得念了一句，“真皮沙发，百公里只需要一口水，名不虚传啊！”
　　白鹤上人道，“法师？怎么了？”
　　“没事！”法海念了一句，“我冷的厉害，快点！”
　　“好说！”白鹤上人加快了速度。
　　法海感受着耳边的清风，想着以后取经路上，一遇到主线怪物，白鹤上人手持法旗，一排纸人道兵罗列，大喊一声，“准备捉妖！”
　　这多有气势啊！
　　想一想，这都来劲儿啊！
　　没错，就是那个味儿！

第202章 胜天半子，张百忍（上）
　　“法师，醒一醒！”
　　“我醒着呢！”
　　“法师，你不会圆寂了吧！”
　　“放心，施主你死了，贫僧都不会死。”
　　“法师，我们也找了一天多了，这山头上别说许老爷了，连个人毛影也没有找到，要不咱们先回上杭城得了，回去吃点喝点，也许一觉醒来，许仙他自己就回来了。”
　　篝火噼啪脆响，火架上有一只烤全熊，熊肉呲呲作响，油水沸腾，让人垂涎三尺。
　　法海坐在一侧，皮肤呈现罕见的晶莹白，就好像是买了一个冰霜系列皮肤般，给人一种不真切的艺术品的感觉。
　　看得出，弱蛇之毒对法海绝对是有影响的。
　　当然，也只是有影响，想要取了法海大师的命，还为时过早。
　　白鹤上人看着法海道，“法师，你这个样子比之前要俊俏啊！”
　　“是么？”法海笑了起来，脸上的霜纹冰块彭彭落下，法海口吐寒气道，“我要找的并不是许仙，我找的是妖怪。”
　　白鹤上人笑了起来，“妖怪？您都这个模样了，还要找妖怪，是去送死吗？”
　　法海道，“有施主在身侧，贫僧安然无恙，何来送死之说。”
　　白鹤上人起身拍了拍衣服，“我只是偶尔救了里一命，我可没空和你瞎掰，既然你执意去找妖怪送死，那我也不拦着你了，青山不改，后会有期！”
　　说到这里，白鹤商人拱手朝外走去。
　　法海看着白鹤山人的背影，念了一句，“明知前方是死路，还执意去送人头，这不是说贫僧多么大无畏，只是死了贫僧一个，会少死很多人。”
　　白鹤上人脚步没有放慢，眼看着身影就要消失。
　　法海又道，“这个天地，我来过，我战斗过，我拼搏过，我并不在意所谓的结果。”
　　白鹤上人身影消失了。
　　法海道，“有些人为了不再失去，而失去了一切，有些人以为自己失去了一切，可一切都还在，你说，对么？卷帘？”
　　法海的背后，一个黑影走了出来，他身着狰狞的铁甲，面庞上戴着鬼牙面具，一对银色的眸子看着法海，“梦不醒之人，惊不觉之人，痴不迷之人，看不穿之人，疯不狂之人，我曾经以为这一天不会来，终究还是来了。”
　　身着铠甲的魁梧将军站在那，就好像一座铁塔，巨山，让法海觉得脖子发酸。
　　法海道，“你现在是不是特别的激动，就要和贫僧走上西天路了，到时候吃香的喝辣的，破障成佛，功德无量，马上就会走上仙路巅峰！”
　　黑甲将军用一种看弱质的眼神怜悯的看着法海，“老实说，我吃过不少取经人，也宰了不少取经人，甚至跟着一个取经人差点就取经成功，在这么多的取经人里，你是我见到最傻笔的一个，我很好奇，你这种家伙是怎么活到这一难的。”
　　法海道，“也许是因为，我比较帅！”
　　“帅，帅，帅有个屁用啊！”黑甲将军有些崩溃，“你是我见过最市侩的取经人，言归正传，我先给你阐明一下我的个人观点，本人不想去取西经，也不想成为你的徒弟，所以，取西经的事情，你换个人吧，不要缠着我的转世之身白鹤上人了！”
　　法海道，“卷帘，你这话不对，帅如果没用，那么我们青春永驻图个什么？人都是外貌动物，即使强大如我佛西天，也都是菩萨各个如仙子，佛陀各个正大光明让人敬仰，佛都如此，怎么能说人世俗呢？”
　　黑甲将军似是很无聊，“历代取经人都很能扯淡，尤其是在辩论这方面堪称无敌，我不想和你争执什么，也不想给你聊什么天地道义，我只是想明确告诉你，天庭已经没了，西天也不在了，现在的世界和西游已经没有什么大的关系了，所以我们师徒情分也该终结了，你是第十一世取经人，是大道之外不该存在的一个取经人，你从哪儿来回哪儿去吧，我还要继续混江湖，过日子，再见！”
　　黑甲将军说完话，就要离开。
　　法海看着黑甲将军道，“卷帘，我问你两个问题，你把答案告诉我，之后就可以走了，怎么样？我保证不去纠缠白鹤上人。”
　　黑甲将军道，“讲！”
　　法海道，“玉帝和昊天是一个人吗？”
　　黑甲将军笑了起来，“玉帝是玉帝，是玉皇大帝，昊天是昊天，是昊天上帝，昊天在玉帝之前，玉帝在昊天之后，这两位怎么可能是一个人呢？”
　　法海道，“第二个问题，西游的根本是什么？”
　　黑甲将军道，“西游的根本是普度众生，救济天下苍生，这不是你天天放在嘴边的吗？”
　　法海道，“我想要你的答案，而不是我的答案。”
　　卷帘回身冷哼，“无聊的问题。”
　　法海看着卷帘又要走，也不拦着了，高声道，“你是急着回去受玉帝的万剑穿心之刑吗？你只要跟我去取西经，就不用受那万剑穿心之苦了。”
　　此言一出，卷帘猛然回头，盯着法海，“你说什么？”
　　法海道，“世人都说，西游是普度众生，可是取经人的我，却比谁都看得清楚，西游说到底只不过是一场棋局。”
　　卷帘道，“棋局？谁和谁的？”
　　法海道，“玉帝，人皇，阎君，圣人，神祗与昊天的棋局。”
　　卷帘坐在了一侧，庞大的人影少说三丈高，“说来听听。”
　　法海看着夜幕下的老山，山林里狼嚎虎啸声不绝，呜呜山风里，法海打开了话匣子，“要想明白玉帝，人皇，阎君，圣人，神祗与昊天的棋局，那就得先明白，他们是在争夺什么东西。”
　　卷帘道，“争夺什么东西？”
　　法海道，“争的是一口气，亦或者说是天地至高无上的的权威，争的是自己能够成为天地至尊，成为天帝，一统三界，皈服众生，从而实现超脱，亦或者说修为的最后突破，成为圣人，天道那样真正不死不灭的鸿蒙级别的大能者存在。”
　　卷帘挠了挠耳朵，“你说的这些东西，我听都没听过。”
　　“那我说点你听得懂的。”法海道，“先说下你老板，玉皇大帝张百忍，他是一个真正勤恳苦修有作为的上帝，在我法海有限的认知之中，我对里老板的评价，只有四个字。”
　　卷帘道，“有眼无珠？”
　　法海笑道，“不，是胜天半子！”

第203章 胜天半子，张百忍（下）
　　能被圣僧尊称为胜天半子，这已经是很大的荣耀了，最起码当前环境下，法海还是第一次对一个人有如此高的评价。
　　然而这话，在卷帘的耳朵里，却并非这个意思。
　　卷帘对玉帝可以说是此恨绵绵无绝期。
　　先是革去仙籍，打下凡间，打下凡间之后还要每天三次百剑穿心，每几个月来一次万剑穿心，让卷帘受尽了折磨。
　　即使到了今天，天庭已经不再了，可那百剑穿心之苦亦然存在，当法海提起玉帝的时候，卷帘心中对玉帝的仇怨就若狂涛巨浪，不可收拾的翻滚起来。
　　法海冻得发青脸颊上，嘴唇未动，声音已出，“要说玉帝，就得说一说玉帝的前任，昊天天帝！对了你知道什么是天帝吗？天帝是三界帝尊，说俗气点，三界扛把子，三界话事人，他说的话就是三界的天条，他说的理就是三界的至理，他说水火相生，那么水火就会共存，他说日月同天，就不会有日升月沉……”
　　“你可真啰嗦。”卷帘道，“说重点。”
　　法海道，“古往今来，天帝并不少，远的有轩辕，大禹，颛顼，帝喾，帝俊，近的有昊天，有玉帝，对了，准确说，玉帝只能算半个天帝。最后一位天帝是昊天，他的雄才大略可以说是让人叹为观止，迄今为止，昊天以天地为棋盘，以众生为棋子，一共下了六盘大棋。”
　　“第一局，是崛起局。昊天修满一千七百五十劫，代帝俊为为天皇。天皇和天帝一字之差，却地位有天地之别，天皇在天帝面前就是个弟中弟，他甚至要排在地皇之后。而当时的人皇是三皇最高最强的，也就是天帝颛顼，天帝颛顼氏和天道圣人发生冲突，欲要封锁天道，可惜最后被圣人算计，终于失败，颛顼氏元气大伤，昊天暗中助共工与颛顼争夺帝位，后来共工就撞了不周山，虽然这一局败了，但是颛顼受到了极大的冲击，已经动摇了人皇是天帝正统的地位。”
　　“第二局，是发展局。颛顼最终绝地天通，要彻底封锁天地灵气，从此建造地上神国！而这时候昊天为了取悦众神，大开天门，自此天神入天，鬼神入幽，人族留存人世，自此昊天作为天皇摆脱了手下一个马仔都没有的尴尬局面，而天庭也迎来了黄金发展时期，这个阶段，昊天利用天神的力量，大规模整顿了帝俊留下的烂摊子，整个天庭从废墟中重新矗立起来。”
　　“第三局，机会局。帝禹年事已高，受子启所迫，传位于启，从此公天下变成了家天下，一时间人皇失去了大义，不再被天道承认，同时洪荒开始崩碎，龟裂为四大部洲，人皇领土崩溃，人间界再难出现地上神国，这给昊天带来了契机，昊天趁机夺取天道，称天帝！”
　　“第四局，崛起局。天帝之所以为天帝，是因为执掌天道，拥有封神之权，昊天成为天帝之后，天下的神人并不认可他，因为他并不是封给他们神祗位置的那个天帝，这种情况下，昊天做了一个大胆举动，推翻之前所有人皇的先天封神体系，架空三皇五帝的神权秩序，开始预谋封神之战！”
　　“第五局，成事局。这一局昊天已经制造好了舆论宣传，天下也开始怼人朝运朝反感，是时候毁掉人皇，重立天帝威权。封神之战开始，封神之战把人朝最后的香火打灭，把纣王埋葬在了摘星楼里，这一刻漫天神仙看到，人皇和天皇之争，人皇败了！败了，那就该服输！仙人们都是很务实的，一个个老老实实听封上天当了昊天的臣子，这一刻，阴曹地皇发现不是昊天对手，俯首称臣，从此天帝之位牢固。”
　　“第六局，这一局是最有意思的一局。这一局不是昊天给众人下的，而是天庭众神给昊天下的局。众神上天之后，虽然明面上是天庭正神，可是却不听宣调，一个个醉心于发展人朝势力，大有重启人皇反抗天皇之意，这其中就有最有希望成为人皇的祖龙，祖龙命格一统七国，堪称无敌，可惜被昊天咒死，吼以真龙取代人皇神性，化解人皇威胁。“
　　“这一局里，天帝和臣子反目为仇，君臣相背，天庭之上势若水火，昊天如果继续坐下去，就会引发神战，而这不是昊天想要的！昊天想要的是彻底掌控天道，然后超脱出这个世界！所以昊天选择了隐退，他隐退的话，必然要有一个人来继承这个天庭，这个天庭之主的人选上，昊天看上了之前设立的四御帝尊玉皇大帝。”
　　“昊天想利用玉帝来缓和自己和天神之间的愤怒，为自己后来彻底收复众神做铺垫。”
　　“而玉帝可不是这麽想的，玉帝此人野心极大，他看出来昊天坐不稳天帝之位了，还要让自己坐，他是想利用自己，那为何我不利用一下他呢？他让我假坐，我就真坐，到时候我坐稳了天庭，坐稳了天帝，你昊天的话，就不管用了。”
　　说到这里，卷帘道，“昊天当时没有想到玉帝会背叛吗？”
　　法海道，“当然，昊天作为一个臭棋篓子，这种情况早在预料当中，玉帝这个二五仔，从一开始就不是个靠谱的人，而昊天也没打算他靠谱，所以，昊天设计下了西游。”
　　卷帘有所明悟，“猴子砸天宫，戏帝尊，杀的天庭声威大减，这是昊天的算计？”
　　“这只是开始。”法海道，“昊天很清楚玉帝这个二五仔不会遵守诺言下来，所以他给玉帝制定了一大盘的下位程序，先是猴子落了玉帝威风，然后西游开始，把那些所谓的天庭正神都变成妖怪，让神仙之间起冲突内讧，玉帝基础被毁，最后孙猴子带着一票人皈依西天，众生都看向了灵山，那时候天庭影像下降到最低，昊天在出面，收拾了玉帝，也没有人会为玉帝说情了，这昊天的位子，自然也就回来了。”
　　卷帘道，“可，大事不是归了西天吗？昊天这不是把天帝位子白给了如来吗？”
　　“没有白给！”法海道，“西天那个地方根本承受不住天帝的气运，如来那个段位也不是能执掌天道的主儿，昊天只要收拾了玉帝，如来就会怂了，到时候自动把天帝气运归还昊天，一切还是昊天的算计。”
　　卷帘道，“可，西天失败了。”
　　法海笑道，“所以说啊，贫僧说玉帝胜天半子！昊天作为执掌天道的存在，能安排西游大劫，能把玉帝安排的明明白白，可是玉帝就是从中作梗，小动作不断，先是给取经队伍里疯狂安插内线自己人，猴子就算了，你，小白龙，猪八戒都是玉帝的亲信，然后让唐僧死个九次，削弱唐僧一次成功的影响力，再与如来佛联合共同把西游劫数从大八十一劫变成鸡毛蒜皮出生都算的八十一小劫数，消弱昊天天道影像，加大对天庭佛门的两项宣传，这么一来，西天取经就从毁灭玉帝变成了宣传玉帝，这玉帝老儿，真的是鸡贼啊！”
　　卷帘看着法海，“如你所言，现在天道是谁掌控？昊天吗？”
　　“这个我不知道。”法海道，“当年取经失败之后，昊天按道理说该和玉帝SOLO一下，他们俩现在都消失了，天庭和灵山也没了，这种时候，天道谁掌控的真不好说！”
　　卷帘念了一句，“我总觉得里是在瞎掰，可我又找不到反驳你的理由。”
　　法海伸了个懒腰，“我瞎掰可是有依据的，毕竟我也是人皇世子，也是参与这场天帝之争的当事人，还有，改编不是乱编，戏说不是胡说，你可别乱说哈！”
　　说话之间，法海周身的弱蛇之毒寸寸崩碎，法海的肌肤白皙富有光泽。
　　卷帘看着法海，“你，你身上的毒……”
　　法海笑了起来，“这毒，小意思了，贫僧就算只剩下一根头发，都能重生！对了，那谁，沙僧，你操控着一个纸人和我说话不累吗？出来啊！”
　　说话之间，法海一脚踹飞了火把，直接把面前的卷帘将军燃烧了起来。
　　火焰熊熊中，不远处灌木丛里，白鹤上人站了起来，他看着法海，面相苦涩，“这个事情来的比较突然，老实说，我还没做好心理准备，要不这样，你等我几年，我稳定下心神，再说取西经的事情？”
　　法海道，“择日子不如撞日子，取经这种大事，怎么能磨磨唧唧？和贫僧一起去这西天尽头，看看这一场天帝之争的结果，看一看这天道之上威权！”
　　就在法海要抓着白鹤去剃度时候，丛林深处传来声音，“来人啊！救命啊！有蛇啊……”

第204章 上杭城里一条街，打听打听谁是爹！
　　腥臭的血味儿冲鼻而来，站在树冠顶上，都觉得熏头。
　　法海眺望着十里地外。
　　十里地外，一片谷地密林当中，正在上演蟒蛇之灾。
　　黑色的，白色的，赤色的，青色的，杂色的……
　　粗大如车轮的，粗细如手臂的，粗细如筷子的……
　　长有百米之巨者，长有数十米者，长有筷子的……
　　无尽的蟒蛇直接把十里地的谷地化作了蟒蛇蛇坑，而在蛇坑的最中间站着两个人，一个白衣侠女，一个许仙。
　　看模样，俩人有点手忙脚乱。
　　轰——
　　白鹤上人落在了法海身侧，低声道，“师傅，站这么高做什么？”
　　法海道，“视野好，看着舒服。”
　　白鹤有些无语，爬这么高你就是图看个热闹？
　　你不打算出手吗？
　　这不符合取经人爱管闲事的设定啊！
　　白鹤道，“我们要出手帮忙吗？”
　　法海抬手道，“不需要。”
　　白鹤道，“可这里的蛇实在是太多了，尤其是那几条百米长的巨蚺，怕是有金丹期的修为，会一些毒气攻击。”
　　法海看了一眼白鹤上人，“既然你这么热心，那你去帮忙吧，为师在这给你撩阵。”
　　白鹤笑道，“其实我这人就是口是心非，我还是比较赞成师傅的做法，反正蛇围困的又不是我们，对不对？”
　　法海没说话，只是眯着眼打量着不远处的蛇谷，法海总觉得这群蛇来路不对。
　　许仙是蛇仙白素贞命中定下的夫君，这样的一个牛皮的男人，天生和蛇有缘，怎么会被蛇围攻？
　　难道说白素贞吃疯药了，要干掉许仙？
　　可，不对啊，这就和剧情对不上了。
　　难道说，这是白素贞设计的英雄救美情节？
　　这女的是白素贞？
　　法海看向了那个白衣侠女，法海照妖镜翻转对准了那个白衣侠女，照妖镜上影子模模糊糊，混沌无比，就好像手机快没电了一样，看得法海晕晕乎乎。
　　法海嘟囔道，“也许该找魔宴给时间轮充充电了。”
　　白鹤好奇道，“师傅，您在讲什么？”
　　“没什么。”
　　“师傅，他们打起来了，那个许仙怕是撑不了多久啊！”
　　“你觉得许仙会输？”
　　“难道他会赢？”
　　“这样吧！我们打个赌，如果许仙赢了，那你要背我去取西经，如果许仙输了，我就不给你剃度了。”
　　“师傅，你不是有白龙马吗？”
　　“骑马和被人背一样吗？”
　　“好，赌了！”
　　“下次看热闹的时候，得准备点干果点心烤串花雕酒，要不干看着，太难受了。”
　　“……”
　　蛇谷之中，许仙看着呼啸而来的社群，腥臭的口气几乎让人熏倒。
　　“许举人！”那白衣侠女俏脸上满是汗水，“你走吧，以你的实力，可以离开的。”
　　许仙此刻正是年少轻狂的年纪，虽是文弱书生面，但是八块腹肌那是一块不少。
　　许仙扫视一周，眼神眯了起来，目光变得犀利了起来，”白小姐，你会不会弹琴？”
　　白小姐道，“会，只是这里没有琴啊！”
　　许仙袖口一抖，只看到七根琴弦出袖，那琴弦一抖化作锋利的箭矢直接撕碎了最近的一棵大树，大树轰然倒塌，许仙一抖琴弦，琴弦反绕把那一块大树木心拽了出来，许仙右手抓着那琴头，左手轻轻捋过古琴琴身，“大周上下，尊武崇文，我许仙以君子六艺的乐道入武，乐师曾叮嘱我，多起兴隆和煦之乐，少起杀伐征战之曲，但是今天此局，妖邪欺我许仙太盛，还请乐师勿怪，许仙只有起杀伐之乐，再造太平盛世！接琴！”
　　许仙挥袖一抛，古琴已经做成，丢入了白姑娘怀里。
　　白姑娘捧着琴瑟，急忙道，“公子要听什么乐？”
　　许仙看着诸多蛇妖，“兰陵王破阵曲！”
　　白姑娘手捧古琴，琴弦撩动，琴瑟声声，清脆悦耳，琴声落处，无形之风扬起，乐风吹起来许仙的举人袍，白衣飒飒，长发飞扬，弱冠脸颊上说不尽的逍遥自在。
　　吼——
　　终于一个马车粗细的巨蛇受不了了，它一跃而起，巨口张开足足有铲车大小，闷头一吼，就要把许仙和那白衣女子连皮带肉一起吞了。
　　许仙看也没看那呼啸而来的巨蛇之口，而是嘱咐道，“白小姐，安心弹琴，莫要慌乱。”
　　“是，公子！”
　　许仙闭着眼，左手扬起，“乐字，五声八音，乐术，天地之音，七弦古琴，有轻、松、脆、滑、高、洁、清、虚、幽、奇、古、澹、中、和、疾、徐，十六式，此式·奇式！”
　　轰——
　　腾空而起的巨大蛇躯猛地回弹反射了出去，那如马车一样粗细的百米大蛇在空中疯狂的扭曲，好像是被无数道透明的绳索拴住了一样。
　　而站在原地的许仙，依旧白衣胜雪，他的左手张开，五指上隐隐有剔透的线缠绕住了那巨蛇。
　　许仙看着那巨蛇，左手缓缓握紧，“奇式归正，当中之！”
　　许仙握紧手，下一刻里，半空中巨蛇身躯猛地一颤，轰隆一声巨响。
　　只看到巨蛇百米身躯瞬间被无数道透明的线条切割成了无数的巨块，一时间，巨蛇化作漫天碎块霹雳落下，整个蛇谷瞬间下了一场血雨。
　　行家一出手，就知有没有。
　　许仙一出手，就直接把一条金丹期的大蛇变成了蛇块，甚至他怎么出招的都没有看清楚。
　　此时此刻，诸多开了灵识的蛇群意识到不对劲，这个人，不，不好打！
　　许仙看着几条百米长的金丹蛇妖，嘴角扬起，“杀我许仙之前，就没有去上杭城打听打听我的名声吗？上杭城里一条街，打听打听谁是爹！就凭你们也和我许仙斗，你们够资格吗？”
　　许仙猛地挥手，“虚式！”
　　许仙五指出，剔透的琴弦杀气呼啸迸出，瞬间一条路上的数百条蛇被斩成了蛇羹切块。
　　“呲呲！”
　　为首几条大蛇发出攻击信号，群蛇一拥而上。
　　许仙双手扬起，“古法妙一，起！”
　　许仙周围数十条环形琴弦杀气纵横披靡，而那许仙冲天而起，他一手托着白姑娘的脚，白姑娘站在他的手掌上继续弹琴，另外一只手朝着下方，犹若空弹七弦琴，无数道剔透的弧形琴弦剑气纵横披靡，整个蛇谷下方无数巨蛇被疯狂的琴弦杀气打的如同地狱。
　　“呲呲——”
　　“吼——”
　　咆哮的声音里，站在数十里外，白鹤上人深吸了一口气，“老天，这，这就是大周举人的实力吗？一手托女子，一手灭群妖！以乐入道，恐怖如斯！”
　　法海看着下方大杀四方的许仙，满意的笑道，“要不说呢，真正的武学，不在江湖，不在邪道，在名门正派的高塔之中，在世俗权利的巅峰之上！这，才是杀伐正道！”
　　白鹤上人道，“师傅，那，我们要是与许仙为敌，该如何做？”
　　法海看着那白姑娘，笑道，“先把他的音响砸了！这样他就没法进入乐道境界了，进入不了境界，怎么蹂躏他都行！”
　　白鹤笑道，“好主意！”
　　“好你个头！”法海道，“别忘了，你打赌输了，背着贫僧取西经这件事情，你要放在心上，去做一个背辇，这样我坐着舒服。”
　　白鹤脸色苦逼，“不是，师傅，商量一下，我其实就是开个玩笑，活跃一下气氛……”
　　“没得商量！”法海道，“你在这等着，为师去去就回。”
　　白鹤道，“师傅，你要去做什么？！”
　　法海道，“买橘子行不行？”
　　白鹤迟疑道，“橘子是什么？”
　　法海回身，一跃而出，消失不见。

第205章 白素贞，哪里逃！
　　嗖嗖——
　　树林上，风声飞扬。
　　谪仙衣，披长发的潇洒公子扫视周围，眼中几分思忖。
　　没有道理啊，刚刚那条蛇就是朝这里跑了，怎么突然不见了？
　　法海一跃而起，俯瞰着下方诺大的密林丛地，右拳握紧，猛地轰去.
　　“移山！”
　　轰——
　　只看到法海的拳头猛地砸了下去，数十米高的土浪冲天卷起，方圆数百丈内，无数的树木，妖兽瞬间化作虚无。
　　干涸的黄色平整大地上，一块泥土挣扎个不断。
　　“原来藏在这里！”
　　法海一跃而下，一手抓了过去！
　　这一抓不要紧，只看到一条不过筷子长短的白鳞幼蛇被抓了出来，那幼蛇模样俊俏，一对通红的眸子惶恐的看着法海，白蛇呲牙咧嘴朝着法海不住怒吼。
　　“贫僧不是吓大的！”法海抓着幼蛇道，“刚刚群蛇围攻，你明显是头蛇，贫僧在外边看的是真真切切，你通体白色，又是蛇躯，难道说，你就是白素贞？可，你这个白素贞是不是太弱了？”
　　“算了，算了，错杀一千，不放一个！”
　　“灭了再说！”
　　话音落下，法海猛地挥手一丢，筷子长的幼蛇被丢上了天空，法海食指中指凝聚，翻转翘起，猛地一点，“燃！”
　　金刚烈焰指轰的一声把白蛇包裹其中，熊熊真阳火焰之下，幼蛇疯狂的挣扎，可法海的法力岂会是它能够反抗的。
　　“呲——”白蛇仰面痛苦长啸。
　　只看到周围的碎土疯狂的沸腾起来，一道道土浪冲天而起，土浪呼啸里，法海回望周围，一股可怖的妖气从地下弥散而出。
　　“呼呼——”
　　法海脚下猛地塌陷了起来，一道道可怖的流沙组成了漩涡流沙眼，就要把法海直接抽进地下。
　　“哼！”
　　法海猛地一踱地面，方圆百丈范围地面整个塌陷了一丈多深，法海腾空而起，周身沐浴金光佛芒，“大威天龙·龙战于野！”
　　“嗷——”
　　化身大威金龙的法海冲天而起，百米金龙佛躯之上鳞片熠熠如车斗大小，回望地面，地下出现了一个深不见底蛇窟巨洞，蛇洞里，一条足足十米直径的可怖蛟蛇探出了头来。
　　那巨蛇通体乌黑，头颅已和普通的蛇有了区别，它的头颅很宽，而且蛇牙外翻，鼻孔变大，蛇嘴之下生出来了毛发。
　　这，这是要向龙进化的趋势。
　　黑蛇盯着天空的卧云金龙，丝毫不惧，猛地张开巨口，口中可怖的黑色妖气汇聚成浓郁的冲击波，劈头盖脸就要把大威金龙覆灭掉。
　　大威金龙丝毫不惧，龙口张开，金光佛焰汇聚成柱就和黑蛇撞在了一起，一时间黑金色的灵炁冲击波朝着四面八方荡漾而去。
　　白蛇看黑蛇缠绕住了法海，急忙挣脱开了真阳佛火，就要朝远处逃去。
　　“哪里走！”
　　法海神龙摆尾，金龙冲天，犹若金刚打造的龙爪劈头盖脸朝着白蛇抓了过去。
　　“吼——”
　　地下的土浪冲天，半龙半蛇的黑蛇冲出了洞穴，趁着法海转身的瞬间，黑蛇鸡贼无比的直接咬中了法海的龙尾，黑蛇巨口浓郁的妖气冲散而出，驱散了金龙上的佛芒，法海金龙法相瞬间被毁。
　　恢复了人身的法海，一只腿被黑蛇咬在口中，身影随着黑蛇的身躯冲天而起。
　　“孽障！”
　　法海负在黑蛇的巨口里，一掌对准了黑蛇的牙口，“给我碎！”
　　轰——
　　黑蛇满口好牙直接被法海震的稀碎，黑蛇血流如长虹，痛声长啸。
　　“孽障！坏贫僧好事，贫僧灭了你！”
　　法海挣脱了蛇牙牵制，俯冲抓住了那黑蛇的蛇后颈，右手上佛光凝聚化作佛刀火刃对准了后颈，狠狠劈了下去，“死！”
　　半龙半蛇的黑蛇身躯微微一凝滞，更快的，轰隆一声，数十米直径的可怖黑蛇头颅，居然生生断裂了开来，血流冲天，黑蛇头颅和身躯齐齐落在地上，血土飞扬里，法海身着血色袈裟，扫视周围，声音朗朗，“白素贞，今天你命大，放你一马，但是下次，你就没有这么好的运气了。”
　　说完话，法海一挥袈裟，身影朝着远处飞去，眨眼功夫不见了踪迹。
　　诺大的空地上，数百米长的黑蛇残躯躺在地上，黑蛇的头颅挣扎着，很显然它没有死透，百足之虫死而不僵，说的就是这个道理。
　　黑蛇头颅翻滚，又是张开，蛇口中一条白蛇游曳了出来，那白蛇正是之前法海抓的白蛇。
　　白蛇看着黑蛇的头颅，猩红的瞳孔里满是眼泪，白蛇趴伏在黑蛇的残躯上，不住低声呲呲叫声。
　　黑蛇头颅中双瞳满是灰暗，它似是知道时日不多了，用蛇芯子驱赶着白蛇，要让白蛇离开，可是那白蛇怎么会愿意走，就这样，时间一分一秒过去。
　　呼呼——
　　黄风吹过面前，灰土飞扬，风沙中，一个人影隐隐而现，黑蛇发出尖锐的咆哮声，似是要拼最后一口气保护白蛇。
　　“何苦呢？”风沙散灭，一个身着淡金色甲胄的英武青年人出现，他手持开山三股叉，俊朗面颊上，一对杏黄色的眸子熠熠放光，“明知道不是那法海的对手，还要与那法海为敌，黑老，你愚昧啊！”
　　说到这里，英武青年人挥袖，只看到黑蛇庞大的躯体瞬间虚化，黑蛇化作了一个身着黑色长衫的残弱老头儿，老头儿盯着面前青年人，苟延残喘，“我说过，我要保护小姐的。”
　　“可，你现在连自己也保护不了啊！”金色眸子青年人道，“甚至连人躯也维持不住了。”
　　黑衣老头儿道，“小姐是无辜的，虎笑，送小姐走。”
　　青年人摇头道，“如果白小姐没有发动群蛇去围攻许仙，这一切还都有回旋的余地，可惜了，她已经出手了，而且她还被法海的三阳真火烫伤了本源，这种情况下要回去，根本做不到，指不定半路上就魂飞魄散了。”
　　黑衣老头儿道，“那，该如何是好？”
　　青年人道，“把它种入人身，时机合适，她就会醒来，到时候，自然有许仙喝一壶的。”
　　黑衣老头儿道，“好，照你所说！拜托了。”
　　话音落下，黑衣老头儿倒了下去，轰的一声，人身破碎开裂，一个七零八落的巨蛇尸体横在了原地。
　　“走了！”青年人扬起手来，把那白蛇抓在了手中，“那法海有照妖镜，可照百里妖踪，不能久留！”
　　话音落下，青年人折身就要离开。
　　可就在这时，一个朗朗笑声传扬而来，“既然知道贫僧有照妖镜，还敢来救妖，阁下的心是真的大啊！”

第206章 黄风岭上虎先锋，潜龙勿用归九幽！
　　一棵大树，轰然倒塌。
　　大树背后，赤色袈裟飞扬的豪横和尚法海，踱步走了出来，锃亮的光头在这阳光下弥散着耀眼光芒。
　　法海看着面前黄色眸子的青年男子，和笑的打了个稽首，“贫僧是玉皇大帝观世音大唐人皇派去西天取经的金山寺主持法海，你也可以叫我圣僧。”
　　那金黄色眸子的青年男子看法海出现，也不慌乱，而是客气的还礼道，“黄风岭黄风大王麾下虎先锋虎笑，这厢有礼了。”
　　法海看着虎笑，踱步朗诵，“我还以为是谁呢？原来是那个灵山脚下偷听佛经，喝了两壶灯油的黄毛老鼠，只是，现在福陵山还没收八戒呢，你家大王就这么迫不及待的跳出来，是不是有点太早了？”
　　虎笑声音豪爽，“金蝉遭贬第一难，出胎几杀第二难，满月抛江第三难，寻亲报冤第四难，出城逢虎第五难，落坑折从第六难，双叉岭上第七难，两界山头第八难，陡涧换马第九难，夜被火烧第十难，失却袈裟十一难，收降八戒十二难，黄风怪阻十三难！”
　　虎笑转而盯着法海，“福陵山中的那一头猪，圣僧早就见过了，自然也就算过了，既然算过了，为何轮不到我家大王出来？再者说了，圣僧本该去黄风岭受死，半路上却拐到了这上杭城，我家大王在黄风岭上苦苦等候圣僧，却等不到，这没办法了，才让我来这上杭城，催一催圣僧，快点上路，快点去黄风岭送死，别让我加大王久等了。”
　　法海道，“这么说来，是贫僧失约了？”
　　虎笑道，“这就要看，圣僧的觉悟了！”
　　“我觉得你是在找死！”
　　法海一跃而起，“大威天龙·见龙在天！”
　　金刚佛掌呼啸而出，就要把虎笑拍成虎币。
　　那青年男子手中三叉股翻转，朝着法海面门戳来，“西游记里，我虎先锋只败给过孙行者，可没记载败给过唐三藏！”
　　“我是唐三藏吗？贫僧名法海！”
　　三叉股咣当巨声，和法海的铁掌撞在一起，结结实实碰了一下子。
　　法海只觉得肉掌发烫，整个双臂犹若拍在了一座山上，那三股叉是一样宝物啊！
　　“这三股叉是我大王取三座大山所炼！每一股都是一座山，法海，这感觉可还好？“
　　金瞳青年手中三股叉翻转，劈头盖脸朝着法海劈来，每一叉落下，地面上都留下一道数十米宽数百米长的巨大地裂沟壑。
　　法海身影腾飞，看着下方挥叉怒刺的虎先锋，“这法宝是不凡，不过在你的手里，浪费了！”
　　浪费了吗？
　　虎先锋一跃而起，风从虎，虎妖三股叉劈头盖脸挑向了法海的头颅。
　　法海身影倒翻，脚下猛地一踩虎先锋的后背，整个人倒飞了出去百丈多远。
　　虎先锋看着逃窜的法海，”法海，别逃了，我家大王对你调查很久了，你这人法力无解，神通强大，防御更是有圣衣袈裟，但是有一点，你没有法器，没有攻击类型的法宝，所以，面对我的三股叉，你还是觉悟吧！”
　　三股叉又要劈来。
　　法海双手合拢，眼神里漏出来些许暴虐笑意，“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若吧嘛轰！潜龙·勿用！”
　　法海双掌高扬，只看到掌心合拢之处，一道肉眼可见的金色法龙冲天而起，那金光法龙轰鸣放光，法海双手握住了那金焰法龙的尾部，猛地一抖那金光佛龙，那法焰佛龙居然变成了一道可怖的金煌煌佛焰戒刀，戒刀朝下三十度倾斜，佛焰熊熊燃烧，一时间法海周身说不出的杀意和决断。
　　虎先锋看着法海，眼神灼灼，“你，你居然领悟了第四招大威天龙式！”
　　法海笑了起来，“我会的多了，想看我有多少隐藏的招数，就看你能撑多久了！”
　　话音落下，法海戒刀霹雳斩落，擎天劈地的一斩，没有任何的花里胡哨，纯粹的法力倾斜之下，浩浩荡荡的佛法化作翻天覆地的可怖刀刃，直接劈向了虎先锋的脑门。
　　虎先锋手中三股叉祭起，三股叉被催动，隐隐三座大山之影出现。
　　“开！山！！”
　　法海戒刀再发力，浩浩荡荡佛焰金刀轰隆作响，天地震动，浩浩巨声里，佛焰熊熊翻滚，三座大山的影子在法海的戒刀之下颤抖融化，只是一个瞬间，三股叉的中间一座大山彻底坍塌崩碎，整个三股叉从中间开始对劈，折断成了两半。
　　虎先锋握着断裂的三股叉，他的半边身躯上佛焰熊熊燃烧，一只手握着三股叉的手柄，撑着身躯，尽量不倒下，另外一边虎先锋盯着法海，脸上满是狂色，“好一个潜龙勿用，这把戒刀就是潜龙吧，有点意思，不过，法海你以为这样就能杀掉我吗？你死定了！”
　　说到这里，法海抬起了戒刀·潜龙，“死不悔改，找死！”
　　佛焰戒刀又是一劈，这一次对准了虎先锋的面门，就要一下子把虎先锋劈成粉末。
　　“栏杆十二曲，垂手明如玉。”
　　“卷帘天自高，海水摇空绿。”
　　“海水梦悠悠，君愁我亦愁。”
　　“南风知我意，吹梦到西洲。”
　　虎先锋右手扬起，手中出现了一个黄色的玉笛，玉笛飞扬，只看到黄沙冲天飞起，神风裹沙朝着法海浩浩荡荡冲卷而去。
　　法海猛地挥刀，戒刀上佛焰熊熊，可佛芒刀气还没劈出去太远，就被神风吹的消散。
　　”该死，这，这是……”
　　吹着黄玉笛的虎先锋哈哈笑了起来，“法海，你可还记得，黄风岭上我家大王有一绝招，叫神风无敌！此风一出，被风吹中的家伙，就会身陷无边地狱，法力神通被封印，就算是那火眼金睛的孙悟空也承受不住我家大王的一吹！当初孙猴子被我家大王这么一吹，整个猴就变得双瞳发红，流泪不止，后来不是找到了灵吉菩萨，那孙猴子当年就变成了一只瞎猴了。”
　　法海听着这话音，猛然醒悟，黄风怪是有这么一招来着。
　　自己怎么把这一招给忘了！
　　早知道现在，就不该让他把这一招放出来！
　　而就在这时候，一个没好气的声音传来。
　　“话说你杀秃子就杀秃子，你能不能别提俺老孙！”
　　“还有，我孙某人平常最不喜欢的就是别人踩着我的头，然后衬托自己很牛皮。”
　　“一只死老鼠，也敢站在你孙大圣的头上撒尿，莫不是以为我齐天大圣的名头是假的？”
　　“……”
　　法海听此声音，喜出望外，“悟空？”
　　“悟你个锤子空！”一侧地方，抽出来了一匹白色龙马，龙马昂首长啸，只看到白龙之魂冲灭，整个黄风逆流刮了回去。
　　白龙马冲着身侧法海怒斥道，“一见面就喊猴子，我就这么没有存在感吗？再怎么说我也是西海三太子，哪一点比那只臭猴子差了？”
　　法海咳嗽着道，“小烈，你别激动，为师这不是见到你们俩，太高兴了吗？对了你们俩怎么找来的？”
　　“可别提了！”敖烈道，“大师兄为了找你，骑着我跑了不知道多少地方，后来去了黄风岭把那个黄风老鼠干废了，老鼠临死时候说他让他的手下虎先锋来这里助两只蛇精取师傅性命了，大师兄一听急了，急忙赶来，还好来得及时，师傅你还没死呢。”
　　说到这里，迎面地方那黄风怪声音凄厉，“你们说什么？我家大王他……”
　　黄风之中，金色的猴躯昂扬如战神，“你家大王，一个月前，已经去地府报道了，老实说，一个怪物杀两遍，很无聊的，怎么样虎先锋，要不要和我再较量一下？“
　　“我要你们给我大王陪葬！！”
　　虎先锋咆哮高声，猛地把那手中黄风玉笛给掰碎，本来刚刚平息下的黄风又一次肆虐起来，肆虐的神风形成可怖的龙卷风暴直接把虎先锋的躯体绞碎，可怖的风涡在地面下留下个不见底的深坑，深坑风涡卷中了中间的法海和白龙马，又带上了猴子，朝着地下呼啸而去。
　　白龙马双蹄扒着地面，看着地下可怖的神风漩涡风暴，“我套，下面是什么地方啊！”
　　白龙马下边，法海抓着白龙马的尾巴，“我不知道啊，悟空你知道吗？”
　　孙悟空抓着法海的腿，“这个味道，如果不差，应该是冥界九幽，师傅，要不要下去玩玩？”
　　“玩你个锤子！”法海拍着小白龙尾巴，“小白，朝上面爬，不能下去！”
　　“我爬不动啊！这风劲儿太大了！”
　　就在这时，头顶上，两个人影砸了下来。
　　“白姑娘小心！”
　　“许公子，等我！”
　　迎面头顶，只看到许仙和白姑娘砸了下来，正好砸中了小白龙，马失前蹄，法海，孙猴子，犹若糖葫芦，直接被卷了下去，里面传来怒骂声音。
　　“许仙，你个王八蛋！”
　　“等着，我饶不了你的许仙！”
　　“沙僧！去高老庄找你二师兄来救我！”
　　“……”
　　地面上，许仙有些蒙圈，刚刚好像有人在骂自己，就在自己屁股底下，可问题是，屁股底下什么都没有啊！
　　许仙身侧，白姑娘幽幽醒了来，白姑娘看着许仙，几分迟疑，“许公子，你没事吧！”
　　“我还好了。”许仙道，“只是刚刚好像有人在地下骂我。”
　　白姑娘看着平坦整齐的地面，“这地方什么也没有啊，怎么会有人骂你呢？”
　　许仙摇了摇头，“可能是幻觉，对了白姑娘，你家住在哪儿啊！”
　　白姑娘低头道，“我家住在很远的地方。”
　　许仙道，“那地方什么名字？”
　　白姑娘笑道，“白谷峒！”
　　许仙道，“白姑娘芳名怎称？”
　　白姑娘羞怯道，“单名一个骨字，你也可以叫我白小骨。”
　　许仙思忖了下，“白小骨，这个太难听了，不如叫白千骨好了。”
　　“好啊，公子是举人，有文化，公子说了算。”
　　“走，我们回上杭城去！”
　　许仙带着白骨朝着上杭城而去，过了好一会，白鹤上人匆匆赶来，白鹤趴在地上，手抚摸着地表纹理，喃喃道，“刚刚，不是幻觉，师傅真的下去了！师兄，好像也下去了！”
　　“我得去福陵山找我二师兄！”
　　“要不大师兄他们怕是回不来了！”
　　“……”

第207章 八百里黄泉，曼珠沙华！
　　《商书·神鬼篇》中有载，天有九重，地有九幽，九重九幽交接之地，阴阳天人交割之处，有一城，唤名酆都。酆都城乃是九幽之清幽第一城，城中有河，唤名六水青天河，河水从城头分六个水道，朝九幽而下，贯穿而过，下抵黄泉地府，沿着青天河侧，有三宫九府，宫阙楼观贵似天庭，清幽往下，九幽十八层地狱，十八地狱中，有无常观，哼哈祠、天子殿、奈河桥、黄泉路、望乡台、药王殿，不绝于眼，而地府之中，更有五方鬼帝，十殿鬼王坐镇，统亿万鬼神。
　　后有奇人散仙游记，酆都鬼城人不能进，仙不可入，唯有鬼魂可进入，十殿鬼王素来与天庭不和，五方鬼帝更是以鬼仙自居，大有与天庭划分界限，分道扬镳之意。
　　黄风吹起漫天的黄沙，黑夜是这里永远的主色调。
　　一道狂风吹起，永恒的黄沙世界里，只看到一片乌云，呜呜呀呀的发出剧烈鬼叫声，呼啸而去，随后黄沙堆里留下了一个光头。
　　光头的主人一个漂亮的鹞子翻身，就轻而易举的窜了出来，法海摇了摇头上沙子，干燥的风吹过法海俊朗的脸颊，法海感受到了一种让人窒息的死亡气息，仿佛自己就在死海里一样，让贫僧透不过来气。
　　“噗——”
　　一侧地方，猴子JO里JO气的窜了出来，猴子打量着苍黄的天地，用一种很有诗人气质的口吻吟诵道，“遥想大圣当年，意气风发，法力通天，一棍之下，仙鬼惧散，何等快哉！”
　　“好诗，好工整！大师兄好文采！”
　　小白龙恬不知耻的在一侧鼓掌，阿不，是鼓蹄子。
　　法海看着两个卖弄风骚的徒弟，暗道取经队伍果然都是一群妖怪，还好我是个正常人。
　　法海道，“悟空，我记得祖洲是没有地府的，怎么到了这就有了？”
　　孙悟空道，“也许是这里的地府当年没坍塌，这里的阎君没被砸死，所以轮回还在勉强进行，要说具体的，你得去找阎君了解一下情况。”
　　法海抓起了一缕黄沙，砂砾犹若水从法海是五指间六国，法海道，“悟空，这种时候，我们不该先找个鬼，问一问我们现在是在十八层地狱的哪一层吗？”
　　孙悟空一种看白痴的眼神打量着法海，“师傅，准确的说，我们是在黄泉地府，而不是十八层地狱。地府和十八层地狱是两码事，十八层地狱是在地府下面，是地府的一个管辖区域，而非地府的全部，就好像方丈院是金山寺的一部分，而不是方丈院就是金山寺，你这么说话，我根本无法回答你。”
　　白龙马用看白痴的眼神打量着法海，“师傅，你是不是没死过啊，地府都没来过，真的是没见识——啊！师傅，饶命！”
　　法海一手抓着猴子脖领，一手抓着白龙马脖领，狠狠撞在一起。
　　轰的一声巨响，猴子和白龙马来了个脸帖脸，清脆的骨骼声响彻，猴子觉得自己至少折断了七根肋骨。
　　白龙马更是趴在了地上，不住吐血，“师傅，我只是随便一句话，何必来这么大的气呢？”
　　“这么大的气？”法海指着一马一猴，“观世音菩萨让你们俩十二个时辰不间歇的保护我，哪怕是我睡觉上厕所的时候，也不能掉以轻心，再看看你们俩，贫僧都来上杭城这么久了，你们才姗姗来迟，你们俩是不是想让我死啊！”
　　孙悟空嘀咕道，“这个，真想过！”
　　法海怒道，“说什么呢？”
　　孙悟空和颜悦色道，“我是说，师傅法力这么强，哪个妖怪是您对手啊！”
　　法海道，“我本事强大，这就是你们俩玩忽职守的理由？老板牛皮，就是员工翘板的借口？你怕是没有看清楚西游日记里996工作福报规定吧！你们俩照照镜子看看你们自己，当时应聘的时候，一个个拍着心口要保护贫僧，现在才过去多久，八十一难过去十三个难，其中十二个都是我自己过的，还有一个是你们给的，你们等于零出工，你们还有脸了？我招个临时工的沙僧都比你们俩强！”
　　“还傻站在这做什么？起来了，走！”
　　“猴子，带路去！”
　　此刻，白龙马带着唐僧，一行三人摇摇晃晃的朝着前面而去。
　　孙悟空扛着棍子走在前面，“师傅，你刚刚说临时工沙僧？”
　　“啊。”法海坐着龙马道，“他现在还没觉醒前世的记忆，属于半解封状态，我本想着搞定了白素贞之后就去把这个沙僧启蒙一下，带上西天路，可是没想到，黄风岭黄风大王居然等不及的送上门来，还把咱们送到了这下边免费公游，这要是让观音姐姐知道，怕是又要说我没有诚心去西天取经了，唉，罪过，罪过！”
　　白龙马嘟囔道，“说得好像你有诚心去取经一样。”
　　法海脸色发黑，“你说什么？小白。”
　　“没，没什么。”白龙马道，“我是说，师傅这个上杭城白素贞和您有什么关系啊？”
　　一侧孙猴子笑着拿出来了一本书，“小白，我平常叮嘱你，多看看书，你看看，现在你知识储备不够的缺陷暴漏出来了吧！”
　　白龙马看着那书名，“如何成为富婆离不开的男人？”
　　猴子看了一眼，然后闪电速度又换了一本书，“是这一本，西游日记！”
　　猴子挥舞着西游日记道，“师傅的西游日记外传已经记载的很清楚了，他这一辈子有个宿命劫数，是一个叫白素贞的女蛇和一个叫许仙的男人给的，如果这个劫数他过不去，他就别提完成西天取经大业了。”
　　白龙马道，“可是，大师兄，我不明白一条蛇一个人怎么会和师傅有关系？明明师傅不管是对蛇，还是对男人，都不感兴趣的啊！他只会对漂亮的女妖精感兴趣一点点，还有漂亮的女菩萨，而且气质必须要好，那种婊里婊气的不正经妖精，师傅根本看不上。”
　　猴子道，“所以说啊，这个就叫天劫！天给你定下的，你躲不掉的！”
　　法海此刻看到不远处地方，隐隐有一朵阴云，那阴云翻滚沸腾似乎是要下雨。
　　法海急忙道，“悟空，前面是不是下雨啊！”
　　猴子看了一眼，“是下鬼。”
　　法海迟疑道，“下，鬼？是什么？”
　　猴子道，“这个，就是上面的鬼来地府，这个过程，从上面直接掉下来，就叫下鬼，要不你以为呢？给这些鬼装个轮回电梯？搞个三星级服务？再弄个好评优惠，死一次送一次？”
　　白龙马道，“师兄，电梯是啥东西？”
　　法海猛地一夹马肚，“小白，冲啊！去问下前面鬼施主，怎么离开这个该死的地方！”
　　“师傅，轻点，我的龙腰都被夹碎了……”
　　不多时候，法海，悟空，小白已经到了阴云之侧，三人已经把前面情景看得清清楚楚了。
　　黑云头上，一尊恶面獠牙，手持白骨鼓锤的青面恶鬼，呲牙咧嘴，口中可怖的血气吞吐出来，呼啸一声，却是路上数百行走的孤魂被它一口吞噬。
　　“尕尕——”那恶鬼呲牙咧嘴，驾着云头，朝着前方黑云压城城欲摧的巨城而去。
　　黄泉大道上，一个个阴白色近乎剔透的魂魄，颤颤巍巍的爬了起来，他们的前方，有一个身着破烂长衫的鬼差，那鬼差身着黑色破旧补丁鬼袍，长舌披挂在脖子上，就好像领带一样，他说起话来，吐字不清，但是细细听之，能够分辨的出来，这是骂骂咧咧那些幽魂的话语。
　　“一群不长眼的东西！没看到有鬼仙大人路过吗？还不知道避让！”
　　“这下被吞了几十个，这次知道害怕了吧！”
　　“你们这群没福分没根基还没钱的穷鬼，你们配来酆都城吗？老子压了你们一路，一个银子没讨上不说，还被你们差点害死！如果不是现在人朝封闭，老子就去勾那些贵人魂魄了，人家有钱有势，可比你们抢多了……”
　　小鬼们一个个不敢吱声，急匆匆的跟在鬼差背后。
　　法海低声道，“悟空，这个带头的就是灵魂摆渡人？”
　　猴子眨了眨眼，“师傅，这个叫鬼差。”
　　法海又道，“悟空，你看这些鬼差和鬼怎么倒着走路啊！”
　　白龙马一边嘟囔道，“这不是很正常吗？这里是黄泉，黄泉懂么？黄泉水，就是这些沙子是朝前流的，所以鬼自然是倒着走的了，这样才是正着走。”
　　就在法海还想说话的时候，迎面地方一个一丈大小的鬼头骷髅窜了来，那黑色骷髅巨头俯瞰着法海，“居然有活人！有趣啊！”
　　法海看着那鬼头骷髅，眼神放光，“我还是头一次看到活的灵魂摆渡人唉！”
　　看到法海如此表情，猴子和龙马下意识的朝着旁边站远了三十丈。

第208章 又闻黄泉客栈
　　“师兄。”小白道，“师傅作为一个出家人，一路走来，那些妖怪，轻则尸首分离，重则夷为平地，偶尔有个漂亮的女妖怪，也都是魂飞魄散，熬粥成汤，一饮而下，大呼美味，这等行径，与妖魔何异？这么下去，我们这等良白身家的神仙，名声都毁了，这该如何是好？”
　　孙悟空一副正义凛然的口气，“放心吧，保护妖怪这件事情，就交给俺老孙了。”
　　小白大哦，“不是，大师兄你别误会，我是担心你多管闲事会被师傅收拾妖怪时候一波带走。”
　　孙悟空道，“我就说说，何必当真呢，大家现在要做的是，找准机会，分家当散伙，到时候我回我的花果山当我的美猴王，你回西海当你的三太子，让这死秃子守着个破庙喝西北风，想一想都觉得很爽啊！”
　　小白咳嗽道，“师兄，YY这种事情，适可而止，咱俩敢跑路，那死秃子绝对不会放了咱们，到时候一拳干平花果山，两脚踩碎西海龙宫，那就得不偿失了。”
　　猴子点头道，“也对，最近我觉得这秃驴想干掉咱俩已经不是一次两次了，如果不是西游记里写了主线任务必须四个人，他可能当时就在你的五行山劫数里干掉我，在鹰愁涧干掉你了。”
　　就在这时，迎面地方一片鬼哭神嚎惨叫声。
　　“圣僧饶命！”
　　“神僧，我们有眼不识泰山，还请法师网开一面！”
　　“阿弥陀佛！”
　　黄泉之水，细若砂砾。
　　黄泉沙海里，阴风飕飕，法海双手合拢，目视着面前的一票鬼物，他们个个脸色浮肿，身体虚白，尤其是带头的几个身穿黑色丧服，手持哭丧棍的几个阴差，一个个面色发寒，双手哆嗦，额头上不断冒窜出来一道道白气。
　　法海一副苦大悲深的道，“贫僧好好给你们说话，你们不听，非要和贫僧舞刀弄枪，现在好了，一顿道理之后，都老实了，都安妥了？”
　　为首阴差急忙道，“法师大人有大量，谢谢法师不杀之恩。”
　　法海道，“你叫什么名字？”
　　那鬼差道，“小人，啊呸，小鬼活着的时候叫刘世元。”
　　法海道，“这里是什么地方？”
　　刘世元道，“黄泉地府境外，往北走一百五十里地，就是丰都鬼城。”
　　法海道，“这里可有通往人间的通道？”
　　刘世元道，“有是有，不过，那个只能鬼进入，人是进不去的。”
　　法海道，“那个地方在哪儿？”
　　刘世元指着北边道，“过了北边的丰都鬼城，继续朝北走，会遇到一条大河，此河唤名……”
　　法海脱口而道，“黄泉！”
　　“啊，不是黄泉，不过也很接近了。”刘世元道，“此河叫青天河，青天河是黄泉从地府下面流淌出来后叫的名字，河水呈青，剔透如冰，凡俗鬼物横渡此河，能过去的，就可以看到黄泉，看到奈何桥，然后找到孟婆送你去望乡台，望乡台上有三生石门，走过三生石门之后，就能够度过往生门，回归人间了。”
　　法海听着这么繁冗的过程，试着道，“有没有比较快的？就好像五百万年前，孙悟空大闹地府的那种，直接打完就跑路的捷径？”
　　刘世元笑了起来，这鬼笑起来要多难看有多难看，甚至法海都握紧了拳头。
　　刘世元急忙道，“孙大圣闹地府是多久之前的事情了，虽然没有五百万年那么久，但是距今也很远了，地府这方面吃一堑长一智，早就把通往人间的捷径给堵住了，这回别说是您，就算是四大天王的嫡公子魔宴，也得老老实实走三生石门那条路。”
　　法海听此，眼睛放亮，“等下，你说魔宴？”
　　“是啊！”刘世元指着天空一副耀武扬威的口气，“就是祖洲而来的傲来仙国世子殿下魔宴！四大天王嫡公子，真正不世出的仙门奇才！”
　　法海听着刘世元恬不知耻的吹捧，一时间有点不切实际感。
　　魔宴那个家伙，胆小怕事，畏头畏尾，贪小便宜而失身，好大喜功的家伙居然也能有这么多称谓，傲来仙国是不是没人了？
　　还有，贫僧来玄洲就算了，你魔宴，一个祖洲傲来仙国大公子跟风来玄洲干嘛？
　　最重要的一点，魔宴当年偷了法海的西游日记，后面大卖特卖，他一定赚了海量的灵石，这么大一笔钱，你不给我法海分点，你是不是太过分了？
　　我金山寺现在大兴土木，到处都在要钱，你得给我还钱！
　　法海道，“现在魔宴还在酆都鬼城吗？”
　　刘世元道，“应该还在，我听人说，魔宴来我地府是为了应地府冥王之女婚嫁之事。”
　　法海好奇道，“冥王之女婚嫁？冥王是女的？”
　　一侧猴子懒洋洋道，“师傅，冥王的前身是善恶天女，在你佛门叫小吉祥天女，人家名字里就带了个女字，自然就是女的了。”
　　法海砍着猴子一副吊里吊气的模样，“我有和你说话吗？还有，什么叫你佛门，那叫我们的佛门。”
　　猴子转过头，一言不发。
　　法海看着刘世元道，“冥王嫁娶这件事情，魔宴是怎么看的？”
　　刘世元道，“魔宴世字对于这件事情很不喜欢。”
　　法海道，“怎么会？”
　　刘世元比划着道，“很简单啊，地府方面要求魔宴嫁给冥王之后，要守三从四德，要遵守地府规矩，更不能反对冥王娶第二第三个丈夫。”
　　背后地方小白道，“这个冥王前辈子一定是西凉女儿国的！”
　　法海沉默不语，原以为魔宴是当乘龙快婿了，感情是上门女婿，我的歌乖乖，以魔宴那种要脸不要命的主儿，这事情要是坐实了，他还不得上吊啊！
　　不行，我得帮一把冥王，不能让魔宴这狗比跑了！
　　这一刻，法海只觉得神清气爽。
　　有道是，人生三件喜事。
　　他乡遇故知，故知欠我钱！
　　金榜题名时，考官成岳父！
　　洞房花烛夜，不可言不可言。
　　刘世元看法海兴冲冲朝北走，一边倒退追着道，“法师，走慢点，这距离酆都城五十里地呢，我们半路得去个客栈休息一下。”
　　法海道，“贫僧不需要休息。”
　　刘世元道，“法师阳魂强大，肉身豪横，自然不需要休息，可是那些鬼魂得休息啊，要不他们撑不到黄泉的，他们若是魂飞魄散，我就要倒霉了。”
　　法海无奈道，“好吧，客栈在哪儿？”
　　刘世元指者西北方，“走五里地就能看到！马上天白了，我们要赶在白天来之前，到黄泉客栈！”
　　黄泉客栈？
　　法海脚步微微停滞。
　　一侧刘世元好奇道，“法师，您有事吗？”
　　“没，没。”
　　法海道，“我只是觉得这个客栈名字很耳熟。”
　　“这有什么耳熟的。”刘世元道，“八百里黄泉里不知道多少客栈，统一都是叫黄泉客栈，法师是初来地府，见得少，见的多了，也就无所谓了。”

第209章 蜀山，长生
　　彼有死境，魂之归处，足八百里，无花无叶、寂寞荒凉，黄沙如泉，故名黄泉。
　　白天，睡觉。
　　晚上，赶路。
　　这些所谓的阴差明面上是灵魂摆渡人，拘拿生魂，穿梭阴阳之间，看起来很风光，实际上很苦。
　　他们都是活着的时候没做过什么坏事的善人，可也并不是什么大人物，来到了下边，没有什么背景，只能做这最基本的底层工作，每个月的俸禄只够勉强度日，如果说还有什么是这个工作福利的话，那就是能够经常借着出差机会，去外边看一看人间的盛景，感慨一下生死离合，久而久之，每一个阴差都是一个大哲学家，他们在生死方面的感悟足以写一部辞海。
　　“法师，这就是黄泉客栈了！”
　　刘士元站在阴风中，指着不远处一个废墟木楼，喜上眉梢，“这是靠近酆都城最大的一家客栈了，饭菜是那些边远的黄泉客栈没法比的，而且这里面还有一种酒水，是我们酆都城里鼎鼎有名的。”
　　法海笑道，“是孟婆汤吗？”
　　刘士元听此，不住摇头，“法师真会开玩笑，孟婆汤是那奈何桥上孟婆的独一家，那汤喝了，前世记忆就全忘了，这怎么会有？这里的酒水可没孟婆汤那般大本事，不过，虽然此酒没有孟婆汤一样厉害，但是香啊！这香味儿，能直通九霄！您是不知道啊，不少域外仙国洞府的上古仙人，都好这口，他们有的踩着剑不远万里来这孟婆庄喝这酒水。”
　　猴子道，“说了这么长时间，这酒叫什么名字啊！”
　　走在前面的法海，念了一句，“忘情水。”
　　刘士元听此，不住道，”唉，唉，你怎么知道啊！”
　　说完这话，法海独步朝着那黄泉客栈走了去，剩下猴子和龙马四目相对，不知所措。
　　小白道，“师兄，师傅怎么知道这个酒叫忘情水的？”
　　猴子抹着下巴，“你听说过闻香识女人吗？”
　　小白道，“没，没有，只是师兄，我们在说酒，你说女人做什么？”
　　猴子意味深长的道，“这世间醉人的不是酒，是情，你还没谈过恋爱，我就不和你说这些烧脑的话了。”
　　小白道，“那，我们接下来做什么？”
　　猴子道，“跟着进去呗，难道说在外边晒太阳啊！我这毛发，都晒秃了，唉，想当年我也是美猴王，现在都快秃猴王了……”
　　法海站在黄泉客栈门前，黄沙吹过法海俊朗脸颊，法海看着昏暗光明两分的天空，这一刻，仿佛法海回到了冥村。
　　法海清晰记得，当时没有那个黄字，只有三个字，泉客栈，今天再看，这里也没有黄字，也只有泉客栈。
　　倔强大三个字，倔强的忘情水，法海眼神熠熠，目光坚定的推开了黄泉客栈大门。
　　大门开启，阴间黄风吹入客栈里，一眼看去，满满的都是人，阿不，都是鬼。
　　低矮的桌案，脏兮兮的客栈环境，一个个容貌各异的鬼魂盯着法海，法海盯着他们，这一刻，仿佛雄狮看着一群麋鹿，整个客栈里充满了死一样的寂静。
　　“师傅，有妖怪吗？”
　　“师傅，我觉得是时候该我出现了。”
　　孙悟空和白龙马站在了法海面前，二徒扫视面前客栈，小白道，“这里面一共三百七十二个鬼，而且，都是穷鬼，能打的一个都没有。”
　　猴子道，“也许把他们超度了，比较好，师傅你来，还是我来？”
　　法海仙音入密，“两位徒儿，再哔哔，贫僧就选择先干掉你们俩。”
　　法海踱步进入了黄泉，扫视周围，“诸位施主，贫僧法海，这厢有礼了。”
　　“大师，请坐！”
　　“大师，要来吃点什么吗？”
　　法海看着那些鬼魂，“敢问这里的客栈主人在哪儿？”
　　一个鬼道，“刚刚还在这的。”
　　一个小鬼道，“刚刚来了俩恶贯满盈的江湖恶客，那恶客被客栈主人请到了上面，现在没了动静。”
　　法海听此，看着那白色仙衣的童子小鬼，”这店家主人，是不是个女的？“
　　那仙童模样的小鬼道，”对！而且长相很丑。”
　　法海道，“丑，就对了，她是不是叫三七？”
　　小鬼直摇头，“这个，我也不清楚。”
　　法海听此，沉默不语。
　　猴子抓着了那小鬼，“你这小鬼模样看起来不错，怎的落到了此处？”
　　小鬼看着猴子人形态的脸颊，“你长得和我大师兄谢流云一样俊朗！”
　　猴子笑了起来，猴子特别喜欢别人跨他人形态的面貌，这是一种价值观上的统一。
　　另外一边法海听此，一把手抓住了小鬼的脖领，“你是蜀山剑修？”
　　那小童子急忙道，“你知道蜀山吗？我和好多鬼都说了蜀山，他们都说不知道，我还以为世人都忘记了蜀山呢！”
　　法海看着小童子道，“谢流云最近修为如何？”
　　小童子得意道，“我师兄可厉害了，他是蜀山万年一见的剑道天才，现在已经元婴七重了！马上就要成为化神不朽境界。”
　　法海听此，只觉得心里有点苦涩。
　　说起来，我也是佛门百万年一见的天才了，结果这些年过去，谢流云那个家伙已经快要化神了，而我呢，才尊者境，也就是说，筑基境九重！
　　金丹都不是啊！
　　金丹等同于护法，元婴等同于金刚，化神等同于罗汉！
　　“法师，你不要灰心。”小童子道，“我师兄那可是万年一遇的无敌天才，他的优秀是天注定的，他注定会有这样的成就，我们这样的凡夫俗子根本无需羡慕，这羡慕不来的。”
　　法海听着熟悉的话语，一时间有些感慨。
　　这话平常都是我说给别人听的，想不到也有别人说给我听的时候，算了，算了！
　　法海揉着那小童子脑袋，“你叫什么名字？“
　　”我叫长生。”那小童子道，“师傅说，修仙是为了长生，而不是和师兄谢流云一样打打杀杀。”
　　法海笑道，“那你师傅有没有告诉你，如果不打打杀杀，那就修不来长生吗？”
　　长生道，“如果打打杀杀才能长生，那我宁可不要这长生。”
　　听着长生如此话语，法海突兀对蜀山未来赶到了忧虑，蜀山争抢好斗，才活到今天，这一代蜀山弟子怎么都变成这样子了，这个样子以后怎么混修真界？
　　就在这时，楼上突兀传来桌椅板凳声音，嘈杂怒声传彻。
　　“大牛！这婆娘是想吃了咱们！和她拼了！”
　　“我陆小风横行江湖这么多年，岂会能落入你这怪物之口！”
　　“……”

第210章 你不认识我，我却认识你，三七！
　　木质的楼梯拐角平台上，一高一矮两个男子手持菜刀，架着一个身着破旧长裙的黄脸女孩，走了下来。
　　那被血池的黄脸女孩不住求救，“来人啊，来人救救我，我是这黄泉客栈主人，谁救了我，我就免费让他喝忘情水。”
　　“忘情水很好喝的，真的，你们谁出手救我一下！”
　　“……”
　　这时高个子的持刀男子吆喝道，“大家可别听这女的瞎掰，忘情水喝了之后，就会醉了，到时候她就会挑人吃，我们俩刚刚就差点喝醉被吃了！”
　　矮个子道，“大家听我一句话，这属实是一家黑店，我陆小风行走江湖数十年就没见过这么毒的！别人黑店也就图个财，她倒好，直接想要咱们的命！诸位想一想，咱们现在可都是死人了，死人的魂魄要是再没了，那就魂飞魄散了，就再无超生之日了！”
　　诸多魂鬼听这二人一番说辞，各个面漏凶色，双瞳变成了绿色，鬼牙锋利，面孔尖锐无比……
　　看此形势，法海朝着猴子使了个眼神。
　　猴子走到了诸多鬼面前，猛地张开口一吼，只看到猴子的脸颊瞬间变成了金色雷公毛脸，凶神恶煞，火眼金睛，无比凶悍的妖气冲天而起，整个客栈的窗户门都被震碎了，一时间几百个鬼瑟瑟发抖趴在地上，不敢动弹。
　　猴子擦了擦嘴，”和我比凶，你们够格吗？”
　　猴子清场完毕，法海走了上前，打量着上方的劫持案，“喂，你们这样不累吗？”
　　上方两个彪悍的匪徒打量着法海，“和尚？”
　　“和尚，你想多管闲事？”
　　法海和笑起来，“两位施主不要误会，贫僧没有多管闲事的意思，贫僧只是想，打死两位，或者说，被两位，打死。”
　　说出这话的瞬间，迎面那个小个头土匪一跃而起，“去死！”
　　菜刀回旋，拖出来蔚蓝色的刀气涟漪，浩浩荡荡居然三米多长，劈头盖脸的就要把法海劈成两半。
　　法海看此，只是探出一指，指尖上耀眼的佛光闪灭，猛地一指头戳了去，一丈来长的刀芒直接被碎成了一道道肉眼可见的刀芒碎屑，碎屑飞扬若蝴蝶一般绚烂，白衣和尚穿梭中间，犹若梦幻中踏蝶而来的男主角，朝着楼上而去。
　　“流涡！”
　　大个头的劫匪手中砍刀翻飞，菜刀旋转中，一道肉眼可见的刀气漩涡朝着法海面门戮了过去。
　　“阿弥陀佛！”
　　卍字佛芒在法海面前散灭，瞬间那刀气漩涡流就崩碎的一塌糊涂。
　　“大牛！和他拼了！”
　　“小鹿！咱俩不活了！”
　　一高一矮俩劫匪齐齐出手，更快的两个恶徒的魂魄冲撞在了法海周身燃烧的佛焰真火上，刺啦一声，那两个恶鬼就化作了漫天的碎屑。
　　金色的佛焰，白色的琉璃魂片，配上翩翩如玉的美和尚，这个场面只能用格林童话来形容。
　　“我认识你！”法海看着面前的女老板，“当年你卖给了我很多忘情水。”
　　穿着打扮尴尬的女孩，小心翼翼看着法海，“法师，您能不能把佛法收敛一点，你这样很容易把我伤到的。”
　　法海挥手，周身的佛焰散灭开去，那女孩脸上漏出来些许笑容，“法师长相真是好看，只是你说你见过我，可我从未见过你啊！”
　　法海道，“你多大了？”
　　女孩道，“今年，七百八十九岁了。”
　　法海道，“你还记得祖洲冥村吗？”
　　女孩摇头道，“我从小就在这黄泉客栈，哪儿去过祖洲冥村？”
　　法海道，“那你叫什么名字？”
　　女孩道，“我，我叫焃鴠！我是在焃鴠日出生的！”
　　听此，法海没有说话，静静看着那女孩双瞳，法海的慧眼已经开启，佛门梵印在法海双瞳中彻底绽放，法海想看透这个女孩的本相，看透她是不是在撒谎，然而，法眼之下，法海看到的是另外一幅场景。
　　她的眸子深处，一场可怖的大战。
　　一条巨大的怪蛇，那怪蛇盘桓和一个身着白色圣衣的和尚战斗，那和尚法力之强大，简直超过了法海想象，整个黄泉都被翻的底朝天，而那怪蛇被和尚杀的节节败退，终于在一招从天而降的杖法下，那怪蛇被佛焰真火包裹，化作漫天碎屑。
　　而一个长相丑陋的丫头仰望着那怪蛇，自言自语，“冥历一万三千七百年焃鴠日，黄泉起大风，有阿罗汉乘风来，杀孟婆……”
　　法眼中，那丫头的容貌越来越近，终于和冥村那个和法海出道厮杀的丫头无限的融合，这一刻，那丑丫头回头看向了法海，冲着法海微微一笑，仿若噩梦！
　　是三七！
　　是青蛇！
　　她，复仇来了！！
　　法海扑腾腾，连续后退了数步，法海的脸色泛白，眼神看着面前自称焃鴠的女老板，“你真的不认识我吗？”
　　焃鴠直摇头，“不认识你？不过看在你长的这么好看，我就当认识你好了。”
　　法海觉察到有些不妙，为何会这样。
　　难道说，这是青蛇故意留下的一个局，设立同样的黄泉客栈，想让贫僧落法？
　　可，不管怎么说，此女一定和青蛇有莫大关系，顺藤摸瓜，抓住此女，青白二蛇还能上天？
　　法海笑道，“不用担心，对了，我看你名字太拗口了，给你换个名字，不如叫三七如何？”
　　焃鴠道，“三七是一味药，我才不要叫三七！”
　　法海道，“那叫三八？三八，三八，发发发！我做生意能发大财！”
　　焃鴠道，“我有感觉被羞辱了。”
　　法海语塞，这种词汇，她怎么知道是骂人的？
　　焃鴠拿出来了一本书，递给了法海，“你一定没看过西游日记，给你看看吧，这可是我从酆都城淘来的孤本，是傲来仙国世子殿下从外边带来的无上秘典，记载了数百万年前的一桩天地奇事，那事情里，有一个和尚带着一只猴子，一头猪，一条龙，一个傻子，去一个叫大雷音寺的地方求取度世真经，这里面宣说了很多新概念词语，比如说，送人头，送快递，三八，三八是骂人的，我看在你没看过西游日记，刚刚的事情就不计较了，但是不计较不代表我气量大，你如果在胡说，小心我对你不客气！”
　　“还有，不要以为长得帅，就可以为所欲为！”
　　“本小姐再怎么说也活了七百多年了，什么样的帅哥没见过？我可不会馋你身子，我最多馋一下取经人！”
　　“咳嗽什么？你以为你剔个光头就是取经人？西游日记里都写了，唐三藏又矮又丑，皮肤干巴巴的，一副营养不良，你人高马大，帅的一塌糊涂，你不可能是唐三藏！”
　　“……”
　　法海掂量着西游日记厚厚的一打，一时间有些感慨。
　　当初魔宴偷走我日记的时候只有十几页，现在都几百页了，看得出来，世子殿下的能动力很强，不但学会偷书，还学会盗名写书了。
　　盗我名字写书就算了，还把贫僧描写的那么猥琐，世子殿下，您这是想变成柿子殿下啊！
　　焃鴠把撞偏了的桌椅板凳扶了起来，一边道，“还有啊，我告诉你啊，这些窗户和门，你都要赔的！”
　　法海道，“没问题。”
　　焃鴠道，“我是说你要去酆都城给我买一样的！”
　　法海看着面前贪财的女孩，一时间，赏心悦目。
　　法海想起了自己曾经的经理女同事，除了金钱，什么都不感兴趣。
　　有些时候，法海觉得只喜欢钱的女人，才是最单纯的，最可爱的，毕竟法海就剩下钱了。
　　收拾完了家具，焃鴠把那些鬼物安顿在一个个巴掌大小的灵牌里，那些木牌就是他们的屋子。
　　焃鴠拿起了一缸酒，冲着法海道，“和尚，你叫什么名字啊！”
　　法海道，“我叫安明。”
　　焃鴠道，“安于平凡，明眸皓齿，你这名字真不错，要来点忘情水吗？我这的忘情水，黄泉一绝，看你长得好看，不要钱了！”
　　法海笑道，“是吗？贫僧真是三生有幸！”
　　焃鴠道，“和尚，你就不怕我把你灌趴下，对你另有所图吗？”
　　法海饮着酒，“我已经习惯了。”
　　“你可真自恋，比我额娘都自恋。”
　　“是吗？你额娘一定很美，对不对？”
　　“当然！我额娘不但倾国倾城，而且法力高强，如果后来不是遇到那个送快递的，也许她现在还在。”
　　“送快递的？你们黄泉有这个行当吗？”
　　“送快递，就是跑腿的了，这个死送快递的除了不会送快递不会，什么都会！甚至会送花，你看这个盆栽，我给你说，这一个花种是你们佛门波罗经里记载的曼珠沙华！算了，看你模样对曼珠沙华也不懂，来，喝酒！”
　　“这个是妙华经里记载的曼珠沙华，波罗蜜经只有阿弥陀佛。”
　　“你说的和真的一样，我有点醉了，扶我一下！”
　　说着话，焃鴠就要拉法海的肩膀。
　　“一边去！手放哪儿了！”
　　“我师傅不近女色，是得道高僧不知道么？”
　　白龙马和猴子及时出现，一手一推，把那焃鴠给推开了一边。
　　此时此刻，法海很想一巴掌抽死孙悟空和白龙马，你们俩就不能消失一会吗？这么刷存在感，是不是觉得最近挨打挨的少了？
　　而猴子却还自鸣得意的扶着法海道，“师傅，这女的身上妖气鬼气很重，八成不是什么正经妖怪，咱好歹也是去西天取经的圣僧，就算闹绯闻也得是成名仙子菩萨，你要是和一个不鬼不妖的女子传出去不雅新闻，这不是自毁前程吗？”
　　“对啊师傅！”白龙马也道，“想一想以后的女儿国，白骨洞，那么多蜘蛛精，兔子精，老鼠精，咱也不差这一个啊！你这么胡来搞对象，我们当徒弟的以后也没有牌面啊！你要是真的忍不住，就让大师兄给你变个美丽的仙子解解闷，不对吗？”
　　猴子脸色恼怒，“你他么说什么呢！小绿龙！”
　　白龙马一听绿字，顿时头发都竖了起来，“猴子，我告诉你多少次了，不准提这个字，你是找死吗？”
　　“我看是你找死！”
　　“要不出去练练？”
　　“好啊，谁他么认输，以后谁驮那个秃子！”
　　“等下，我先把师傅背回去，要不那个女的肯定霍霍了师傅，师兄，师傅脸色好像有点红，怎么回事？师傅为何对我呲牙……”
　　“……”

第211章 黄泉快递，使命必达！在下赵吏！
　　焃鴠是个很开朗的女孩子，虽然小时候的容貌和那个三七一模一样，但她不是法海印象里当初那个痴痴傻傻的憨丫头。
　　当年那个卖给法海忘情酒的丫头，终究已成为了过去。
　　即使这个被伪装的很像是黄泉客栈的旧地，也让法海没有一点点故地重游的感慨，反而充满了让人厌恶的伪造感。
　　法海觉得，自己落入了一个圈套。
　　三七的圈套。
　　当年，自己，师傅，谢流云一起灭了她和她师姐白仙子的妖巢。
　　心魔棋局里，和三七第二次见面，三七扬言，要让自己三人付出代价！
　　现在报应来了。
　　首先，是蜀山长生出现在这，按照长生的说法，蜀山大师兄谢流云功参造化，可以说已经无敌，以谢流云的心境，绝对不会让他的小师弟随波入轮回，谢流云必然杀来地府，而谢流云只要入局，那么他就中了三七的圈套。
　　再者，是自己，三七听过白素贞的故事，所以她很聪明的安排了一连串的看起来是许仙白素贞的人和妖，把自己骗入局，实际上，这个世上根本没有许仙，亦或者说，自己在上面看到的也不是真的许仙，而那条白蛇，也不是白素贞，他们其实都是道具，三七的道具。
　　三七的最后一个道具是黄风大王，她很明显说服了虎先锋背叛了黄风大王，偷走了法宝黄凤笛，用黄风笛对付自己，削弱自己的实力，逼自己入地府这个局。
　　那么就剩下最后一个人了。
　　师傅！
　　方丈！
　　三七既然要报仇，必然会把当年作祟的三个人都给杀了，而三个人里，我和谢流云基本上已经算到了，就差一个师傅！
　　想到师傅，法海突然脸上漏出来了些许的小幸福，这么多年没见师傅，也不知道师傅是不是更加龙精虎猛，慈眉善目了。
　　他应该突破菩萨境了吧！
　　就在这时，悟空拿着一个老皇历走了来，“师傅，还有七天就是焃鴠日啊！”
　　法海道，“焃鴠日？传闻这一天，黄泉起大风，生人可以乘风来黄泉，入地府。”
　　“不是。”猴子道，“师傅，我是说，焃鴠日的时候，酆都城有鬼市大会，所有法宝五折出售。”
　　白龙马踹开了被窝，“师兄，逛庙会吗？带我一个！”
　　法海靠着木榻，看着左边躺着的白龙马，又看了看右边躺着的孙悟空，“两位徒弟，你们不觉得，我们三个挤在一张木榻上，很挤的吗？”
　　白龙马翻了翻眼，“你什么意思？你是想让我去马厩里睡觉吗？先不说这个黄泉客栈设施简陋没有马厩，就算是有，那马厩是龙住的地方吗？我再怎么说也是西海三太子，变成马已经是我最大的尊严让步了，再住马厩，杀了我好了。”
　　孙悟空道，“师傅，我也不想和你挤在一个榻上啊，你这人睡觉老喜欢磨牙，那磨牙声音我听着都寒颤，一点点安全感都没有，可是不给你住在一起，万一你晚上出去找女妖精了，啊呸，我是说女妖精晚上来找你了，你被抓走咯，这要是传出去，是不是显得我孙悟空很无能
　　？”
　　法海一时间觉得两个徒弟的话都很有道理，然后法海走下了木榻，下楼而去。
　　孙悟空道，“师傅，你要去哪儿？”
　　法海道，“我出去溜达溜达。”
　　猴子道，“别出去太远了啊，这里黄泉漫天，黄沙满地的，一点标志物都没有，走丢了可不好找。”
　　法海推开了黄泉客栈的木门，白天的阳光很灿烂，照耀在法海的皮肤上，滚烫滚烫的。
　　这样的直射阳光下，一般的魂魄就好像是站在煎锅上般，过不了一时三刻，就会化作漫天白烟，魂飞魄散。
　　还好，法海是带着肉身来地府的，也不在乎这个热度。
　　就在法海享受着太阳浴时候，一个阴影遮住了法海的头顶，法海仰面看去，那是一匹很有黄泉特色的骷髅战马，马的骨架少说两丈来高，三丈多长，身披玄甲，尾巴上插着两黄泉旗帜。
　　法海迟疑了一下，这算是阴兵？
　　更快的骷髅马背上，一个矫健的人影跳了下来，那人身材魁梧，长相威严，身着阴间飞鱼服，墨龙云刀挂腰间，双瞳直勾勾盯着法海，“不怕阳光？你是活人？”
　　法海懒洋洋的道“你叫什么名字？”
　　那阴差道，“这话该我问你！你叫什么名字？”
　　法海发动言出法随，“我问你，你叫什么名字？”
　　那人道，“我，我叫赵吏。”
　　法海道，”你师傅呢？“
　　“什么师傅？”赵吏茫然道，“我不知道你在讲什么。”
　　法海又道，“你是做什么的？”
　　赵吏道，“跑腿的，送点东西。”
　　法海到，“什么东西？”
　　赵吏拿出来了一封红彤彤的请柬，递给了法海，“黄泉快递，使命必达！奉冥王旨意，送喜帖于大唐人朝太子李安明，七天之后，冥王大婚，宴请三山五岳，四海八荒，还请太子殿下不要错过吉时。”
　　法海拿着请柬，念道，“让魔宴把酒宴办的豪华一点，体面一点。”
　　“谢谢！”赵吏回身，骑着骷髅战马，呼啸而去。
　　法海砍着赵吏离开的背影，若有所念。
　　赵吏，不是那个小和尚吗？怎么回出现在这里？
　　我和他们在广陵城分开到尽头也就七八年，七八年一个小娃娃能长成四五十岁的模样？这不符合道理啊！
　　难道说，我们俩不在一个次元？
　　这时，门内传来焃鴠的声音，“法师，你不嫌热吗？”
　　法海笑道，“还好了。”
　　焃鴠道，“刚刚是不是赵吏来了？”
　　法海到，“是啊！”
　　焃鴠道，“他有没有提起我？”
　　法海想了想，“有，他问你在不在，今天吃了没有？”
　　焃鴠几分喜悦，“我就知道，他还是愿意娶我的！”
　　法海看着焃鴠的欢喜幸福的小模样，“焃鴠小姐，敢问赵吏是什么时候来地府的？”
　　“他来没多久！”焃鴠道，“也就三年前，当时刚来的时候，他还是个什么都不懂的小屁孩。”
　　法海迟疑道，“三年，就从小屁孩长得成了这个中年大叔模样？”
　　焃鴠道，“他喝过孟婆汤，走过三生门，他的肉身早不是当年的肉身了，记忆也被清洗了个干净，以前的事情也都不记得了。不过他来的时候，在我这住过一晚上，他说起过很多事情，他说他有个蜘蛛精师傅，最喜欢一句贫僧一看你就不是人的口头禅，他还有一个偶像，是百万年一见的佛门高僧……”
　　法海道，“他师傅还好吗？”
　　焃鴠道，“我问起过他师傅，他没说话，应该处境很不好吧。”
　　法海有些迷茫了，怎么赵吏会出现在这里。
　　如果说三七是青蛇的圈套，那又来了个赵吏，还想玩真真假假故人相认的把戏吗？
　　法海双瞳眯了起来，真的如何？假的又如何？
　　我心向佛，我即是佛！
　　贫僧这一次都要度了你三七！
　　青蛇，你这次死定了，如来都拦不住，我法海说的！

第212章 谁敢动我儿子？满城尽悬新唐刀！
　　黑城如山岳，城墙高千仞，城头上有十殿鬼王阎罗旗随着阴风挥舞，其下有门，门高百丈，宽有百多丈，门的两侧有一副对联。
　　左联：百善孝为先，论心不论事，论事天下无孝子。
　　右联：万恶淫为首，论事不论心，论心天下无完人。
　　横批：惩恶扬善
　　横批之下，有一城匾，其上有二字，唤名，酆都！
　　门下鬼物排队，鬼兵罗列，为过来鬼物登名造册。
　　蓝白光影落地，化作一个披着长袍，遮头遮脸的寻常鬼魂，他站在鬼物之中，很快到了鬼兵台前。
　　一文官鬼差打量着面前蓬头乱发，身披灰色长袍的鬼物，尜尜笑道，“哪儿来的孤魂野鬼？来酆都城做什么？”
　　那蓝白光影所化鬼物低声呜咽，“在下八百年鬼修白月初，就差百年就能成就鬼仙地仙境，请大人给个方便，让我去酆都城采买一些修行鬼丹。”
　　文官鬼差看着那鬼物，不住摇头，“不可，不可，下面已经来了旨意，冥王大喜在即，非六道轮回与我九幽本部者，任何鬼物不可入酆都，阁下还是回去吧。”
　　听此话语，那碰头乱发的老鬼不着痕迹的拿出来了一封布绸包裹的物件，“大人，这是我偶然所得，不成敬意，还请笑纳。”
　　文官鬼差看着那物件，幽幽鬼瞳里几分笑意，“你也算是得道的鬼修了，进入酆都之后，要遵守酆都城的规矩不该去的地方不要去，不该看的事情不要看，不该问的更不要多问！”
　　老鬼点头道，“放心吧，大人，我会快去快回的！”
　　鬼差抬手，冲着鬼兵喝道，“放这位鬼修大人过去！”
　　“尜！”
　　蓬头乱发的老鬼急匆匆进入了酆都城中，而就在他刚进入，却是城门外天空传来了一道轰隆巨响。
　　老鬼急忙抬头看去，只看到黑云压城城欲脆的酆都城天空，那乌云被可怖的雷龙从中间霹雳开来，一瞬间，浩浩荡荡金色光耀冲卷整个暗黑九幽的酆都城。
　　“仙门破幽令！”老鬼眼神转悠，“难道说，有域外上仙降临？”
　　就在老鬼和城头诸多鬼物躁动不安，惶恐不行的时候，那天上雷霆白光呼啸，朝着酆都城内城投射而去。
　　更快的，白色雷霆光芒消失在了酆都城里，而那白光长虹去的快，消失的更快，乌云瞬间吞噬掉了整个雷龙制造出来的白色雷区，城头上一尊幽幽鬼影，高声而道，“酆都无事，各司其职。”
　　那鬼影一出现，整个酆都城的不安气氛都一扫而光，所有鬼物都开始了正常的职行。
　　老鬼看着那白光消逝在了丰都鬼城里，思忖了议会，眼神中几分迟疑，“能让鬼将出面对付的家伙，至少也是化神不朽级别的存在！”
　　“难道说，傲来仙国反悔这一桩婚事，要来抢亲？有好戏看了。”
　　想到这里，老鬼又嘀咕道，“师傅说，这次来，不要惹是生非，带回小师弟的魂魄就赶紧回去，别在这里耽搁功夫，罢了，罢了！”
　　老鬼迈步进入了酆都鬼城，鬼城里此刻已经张灯结彩为冥王大喜准备了，只是有一点，这里都是白色的灯笼，白色的喜匾，白色的喜纸，一眼看去眼花缭乱。
　　这时，一个鬼叫声传来。
　　“冥王大喜，据说不光邀请了三山五岳的仙家，更是邀请了祖洲大唐人朝的皇太子李安明！”
　　此言一出，无数鬼声啾啾而起。
　　”真的假的？你说的那个皇太子李安明可是之前后唐唐哀帝的后裔？”
　　“不是说大唐和车迟国决战，灭亡了吗？”
　　“大唐不是在祖洲吗？祖洲和我们玄洲之间隔着天堑，他怎么来啊！”
　　“……”
　　老鬼走了进去，靠着门口，看那中间一个眉飞色舞的书生男鬼挥舞着手道，“你们这一群野鬼，知道个什么，虽然说祖洲和玄洲之间隔着天堑，但是随着取经人的到来，现在那天堑已经不存在了，祖洲和玄洲已经通行无阻了，最近我就见到不少祖洲的修真者带着礼物来玄洲买卖，其中最大的一家叫一气道盟，听说那个一气道盟的盟主是个为老不修的王八蛋，那老头儿最是喜欢漂亮二八少女，每夜都要好些个侍寝……”
　　听到这里，老鬼白月初气的双手哆嗦，他么的，谁，谁给我造的谣？
　　有鬼打断道，“别扯远了，说大唐李安明呢，没说一气道盟。”
　　那书生男鬼得意的道，“再说回这大唐李安明，李安明的确是大唐九脉后裔，这一点是真的，当初唐哀帝死时有九个儿子，九子夺嫡万年，其中七支血脉已经覆灭，唯有两脉王血存留下来，这中间就有一股安家，李安明的父亲现在就是大唐新王，前段时间还去长安主持了开国大典，赦封徐步风为大国柱，尊孟夫子为圣师，宣布大唐新的年号为天宝，从此不叫后唐和前唐了，称为新唐。”
　　“而新唐的那位皇太子，说来也倒霉，他被观世音看上，成了取经人，现在正在我们玄洲呢！”
　　此言一出，所有人恍然大悟。
　　“李安明就是大唐皇太子就是取经人？”
　　“这么说来，吃取经人岂不是要得罪新唐？”
　　青衣书生挥手道，“何止是得罪，简直就是找死，新唐王已经颁下命令，大唐皇太子西行，谁敢造次，那就是满城倒悬唐横刀，唐王直接就会宣战玄洲，横推这个洲上所有势力，所以，我们现在要想的是，怎么保护这位取经人别死，而不是诅咒他，要不到时候大家伙都没得好果子吃。”
　　又有鬼道，“说了这么多，这取经人李安明到底是个什么模样？”
　　“我听说过，据说又矮又丑，不讨他爹欢喜，被丢了出来取西经。“
　　“没错，我听人说，新唐盛行女道，这位新唐王的膝下女儿二十多个！这次只要安明死了，怕是又要出个武媚娘了！”
　　“……”
　　就在所有人吹说厉害的时候，那书生鬼端着酒水到了白月初的身侧，笑道，“这位鬼友看起来很面生啊！”
　　白月初抬眼道，“黄泉路上，各行其道。”
　　白月初踱步朝外走去，那青衣书生脸上漏出来几分戏谑的笑意。
　　就在这时，楼上传来了女子声音，“辰哥，来楼上一趟。”
　　“来了！”
　　青衣书生急匆匆的上了楼去，楼上屏风后，那女子声音温润如玉，“怎么回事？我刚刚眉毛不住的跳。”
　　青衣书生和笑道，“遇到了一个老熟人。”
　　女子道，“谁？”
　　青衣书生道，“一气道盟白月初！”
　　“东方月初？”那女子迟疑道，“他怎么来了？难道说，玄心正宗也……”
　　青衣书生和煦道，“不用担心，这里是玄洲，不是祖洲，没有人能够奈何我们的！”
　　女子道，“现在天堑已经消失了，祖洲和玄洲已经不分彼此了！”
　　青衣书生笑道，“那又如何？他唐王现在能带大军打过来吗？打不过来的！你放心好了！”
　　“总有一天会打来的！”女子执着道，“新唐王把儿子当成取经人取西经，就是想碰瓷，碰瓷九洲，然后制造矛盾发兵重现大唐的野望，一统九洲！”
　　青衣书生转过了身，“倩儿，你累了，该休息了。”
　　屏风上，女子窈窕身躯昏昏要倒下，她拼命撑着道，“宁采臣，我奉劝你安分一点，你不可能是法海对手的，他当年能灭了你，今天一样可以，青仙子的话，可能是骗你的……”

第213章 大国柱吕步风的贺礼
　　酆都城很热闹，也许是冥王大喜将来，就连鬼门的看管也松了很多，一时间有些妖魔鬼怪仙就混了进来，大街上，灯火通明里，一眼看去，啥玩意都有。
　　“这个妞儿不错啊！有我高老庄美女几分模样！”
　　“这个姑娘也可以，就是太平了！”
　　“……”
　　人群里，两个身着臃肿长衫的怪客左右巡看，眼神里无时不漏出来几分猥琐。
　　左侧邋遢长衫怪客道，“师兄，师兄，你不要这个样子，你这样看美女，别人会以为我们是变太。”
　　右侧怪客哼了一声，“说得好像不看，别人会以为我们不是变太一样。沙僧，你撒泡尿看看你买的行头，整个把我英俊的外表，高大魁梧的体格，迷人的八块腹肌都挡住了，衣服遮住了就算了，这行头衣服模样还很古怪，整个就是个变太造型。”
　　这两人不是别人，正是沙僧和天蓬。话说回来，法海悟空白龙马被拖入九幽之后，沙僧白鹤上人马不停蹄的就去了福陵山。
　　作为西游四人队离专业救命的号子手，白鹤是合格的，认路多，见识广，手段强，三言两语就敲定了天蓬，天蓬吕温侯急匆匆的赶了来，然后就成了现在的局面。
　　法海一行人还没进入酆都城，营救法海的白鹤温侯就先进来了。
　　温侯是一个闲不住的人，尤其是在地府这种三不管地区，没有了娘子的管束，吕温侯看着左右走过的妖艳货色，口水直流，“不行，师弟，我觉得我们应该去找个地府乐呵乐呵。”
　　白鹤白了一眼温侯，“你有钱吗？”
　　“没有。”
　　“我也没有。”
　　.“要不，找师傅借点钱花花？”
　　“你想死吗？想死自己去，别拉着我。”
　　“那怎么办？”
　　“别急，我有一种预感，很快我们就会有一大笔钱！”
　　“开什么玩笑呢？”
　　“跟我来！”
　　温侯和白鹤不多时候到达率一个鬼府衙门，这衙门三进三出，四院八楼，左右有巡逻鬼差，前后有鬼雀把风看哨，一眼看去就知道不好惹。
　　白鹤看着面前鬼府衙门，低声道，“师兄，你确定这里面有值钱东西？”
　　“肯定有！”温侯到，“你在这给我守着，我进去，很快就回来了。”
　　白鹤低声道，“师兄，你一个人去我不放心。”
　　“什么不放心？”温侯到，“你是担心我吃独食？”
　　白鹤道，“不是担心，我可以确定师兄你会吃独食，好事儿带上师弟呗！”
　　温侯道，“怕你了！会不会变形术？”
　　白鹤摇头。
　　温侯无奈道，“那你怎么进去？我可是会三十六变的！”
　　白鹤拿出来一张纸，然后吹了一口气，只看到纸人嗖的飞了上去，那纸人随风飞到大门口，然后蹑手蹑脚顺着门缝溜了进取。
　　“我套！”温侯看着白鹤这一手纸人，念叨，“有点意思。”
　　白鹤道，”师兄我们去磅礴，我画个方天镜给你看！“
　　白鹤和温侯到了就近一个茶摊上，白鹤对着一杯水轻轻覆过，只看到水面浮动，茶杯里居然出现了一个模糊影像，影像飞快的凝实，鬼府衙门的内景全然呈现在水杯中。
　　温侯到，“左边走！第三个门！对，就这个，进去！”
　　白鹤遥控着纸人飞快的进入了第三个门户，更快的门户里面出现了一抹鲜亮场面，一眼看去，宝珠，灵石，法器，如意，应有尽有，甚至一些宝物上海有喜帖，这一看，就知道是给冥王送的贺礼。
　　温侯喜上眉梢，“怎么样，我说过着有宝贝的，没骗你吧！”
　　白鹤有些忐忑，“师兄，这可是冥王的贺礼，咱们要是偷了，那可闯了大祸了！”
　　“没出息！”温侯纠正道，“这种事情在被抓之前，叫拿，明白吗？”
　　白鹤道，“可我这个纸人负载能力有限，就算拿也搬不动一个箱子啊！”
　　“那就拿一些小巧值钱的！”温侯到，“看见那个簪子了吗？拿上！”
　　纸人一跃而起，跳上了贺礼架子把一枚凤头簪扛在了肩膀。
　　“那边有一根玉珏，看相貌不凡，带上！”
　　“沧海明珠，好宝贝啊，就算是当年四海龙王在的时候，也没多少，带上！”
　　“往后面走，那边有我感应的一件宝物，就是这个喜帖，打开！”
　　一张烫金大红色喜帖打开了来，喜帖之中，一道道字迹映入眼帘。
　　“老朽是个粗人，没学过几天字儿，也就不给你装文绉绉的话了。”
　　“今儿来三件事，第一件事，恭喜吉祥天女转世冥王与傲来仙国魔家世子魔宴大婚，唐王殿下请我代殿下向阁下发出庆贺，并送上贺礼新唐刀一把。”
　　“第二件事，大唐新立，西行又开，只要不傻，都知道又是一场风云浩劫。万年之前，最后能和大唐扳手腕的车迟国已经兵败如山倒，现在放眼九洲，已经无人再是大唐对手，老朽希望阎君审时度世，别错判了形势，上错了船，要不就很难办了。”
　　“第三件事，玄洲属地府区域，我家太子殿下是当代取经人，正在求取真经，路上若遇到磨难，还请地府方面搭把手，大恩不言谢，待到日后大唐击溃周朝，活捉洪易，定会给阁下该有的赏赐。”
　　“最后，唐王对于地府想要入驻祖洲的建议很感兴趣，嘱咐与我，如果太子此行一切顺利，祖洲的事情，也不是不能谈，傲来仙国那边，自然有我人朝去对付。”
　　“祝冥王殿下，大婚吉兴！新唐大国柱·北凉王·吕步风留。”
　　看着水杯里的内容，吕温侯道，“新唐都开国了吗？我类个去，动作够快啊！我原以为还得个几十年，现在看来，我这义子的效率是真的高。”
　　白鹤迟疑道，“师兄，您义子是谁？”
　　温侯得意道，“就是这个北凉王·吕步风。”
　　白鹤有点不敢相信，“师兄，别开玩笑，这位是大唐大国柱，虽然不清楚国柱是什么地位，但是明晰不好惹，而且人家一口一个老夫，年岁肯定比你大。”
　　“他真是我义子！”温侯不耐烦道，“不信你可以问师傅。”
　　白鹤道，“这其中有什么原因吗？”
　　吕温侯道，“能有什么原因？算命的说我命中克爹，只要认了爹，第二天义父就得死，俗称“灭霸”吕步风和老东西总是想和我有父子关系，可他又怕被我克，干脆一不做二不休，认我当爹……”
　　白鹤闭上了嘴，师兄这个义父大国柱和师兄，果然都不是一般人。
　　真应了那一句话，不是一家人，不进一家门！
　　PS：出差，忙，更新晚了

第214章 这个味道，是阳谋!
　　温侯看着街道上的鬼怪妖魔，眼神灼灼，脑海里回荡着刚刚吕步风书信里的内容。
　　温侯出身北凉，和北凉王徐骁有父子之情，吕温侯是非常熟悉的。
　　吕步风和吕温侯这种莽夫比起来，最大的特点就是静。
　　吕步风这个人很低调，属于那种不见风不见雨，但是事事亲临，事事稳妥的主儿。
　　故而，这个人的言语也很谨慎，平素时候能不说破尽量都笑哈哈当没听见，偶尔就算得罪他了，他也不会真生气，但是有一点，如果你要是犯了他的原则底线，他会直接抽刀干了你。
　　这样的一个谨慎的主儿，却写了这么一篇乍一看很嚣张的喜帖请柬，这中间蕴含的危险味在温侯看来，吕步风这厮极有可能已经点兵百万走在开战大周的路上了。
　　新唐蛰伏万年重立，唐王立下大国柱，尊孟夫子，稷下学宫大开，长安苏醒，一切的一切都在说明一件事情。
　　唐王，想打仗了。
　　要打仗，就得有个借口，总不能我看你好欺负，就来干你。
　　现在借口也有，保护唐太子前往大雷音寺求取度世真经。
　　老爹保护儿子，有毛病吗？
　　一点毛病都没有。
　　那要是太子在路上被人打了，被人欺负了，我灭你个国，没毛病吧！
　　也没毛病。
　　既然都没毛病，那你得保证取经人安然无恙吧！
　　可要保证法海安然无恙，温侯觉得还是算了吧，法海那个性格，唯恐死的人不够多，他走到哪儿都是大打出手，嚣张跋扈，挑衅如家常便饭，这样的人，不是在碰瓷，就是走在碰瓷的路上，他现在是没吃亏，可他这么嚣张总是会有吃亏时候的，这样以来，只要他一吃亏，他老爹立刻出兵。
　　温侯想到这里，倒吸了一口凉气，“这绝对是个阳谋！”
　　“法海成为取经人，又是唐太子，这绝对是法海他爹的阳谋！”
　　“他爹就是想这么借着法海碰瓷能力来一统九洲的！”
　　“指不定，法海和他爹已经商量好了，法海负责碰瓷，他爹负责料理后事，然后等到西天取经成功，九洲也走遍了，他爹也差不多统一天下了，那时候法海直接当人朝皇帝，还当个锤子的佛啊！”
　　“这个阳谋，简直完美！”
　　“别人以为法海猎的是三藏真经，却不知道法海是在猎天下之土！”
　　“一统九洲，功盖三皇，到时候，法海就是天帝之尊，那可比玉帝还来劲儿！”
　　“这一对老阴比父子，比我和吕步风玩的还大，还有野心……”
　　温侯此刻是越想越气，越气越想，温侯没有想过，本来一个看起来平平无奇的西游旅行团，居然背后还有如此深厚的战略图谋，这西天取经明面上是佛门东兴，却让人朝做了顺风车，如果如来老铁不出来进行回旋的话，怕是天下大势就真的被法海父子俩给算合了。
　　就在这时，一个身着麻衣的要饭走到了茶摊面前，“两位爷，有人让我给您传个话。”
　　温侯看着那要饭的道，“什么话？”
　　要饭的乞丐道，“浴血疆场我辈梦，金戈铁马天下征。戟下亡魂千万计，赤地千里映天红。杀伐四野神魔惧，何人敢藐温侯威？”
　　温侯听此，声音平淡，“那人除了这句话还有什么留言吗？”
　　要饭的乞丐道，“那人说请先生取一抔土，一杯水，等到七日之后，点燃一炷香，连接天地间。”
　　温侯到，“行了，我知道了，这是赏钱，滚！”
　　温侯甩出去一抔银锭，那乞丐鬼乐呵乐呵的跑远了。
　　白鹤听着刚刚乞丐话语，迟疑道，“师兄这句话是什么意思？是谁在找你？”
　　温侯道，“一位故人。”
　　白鹤道，“他这句话是什么意思？又是土，又是香，又是水的。”
　　“土是送葬，水是酒水，香是祭奠。”温侯到，“他是说，如果七天之后，我去见他的时候带上酒水和香火去给他祭奠。”
　　白鹤一愣，“他的意思难道是说，您要在七天之前去就他？”
　　“没错。”温侯到，“他已经撑不过这七天了，所以我现在就要出发去吧他救了，三师弟，你在这等师傅吧，师傅他们应该很快就来了。”
　　白鹤道，“师兄，我觉得咱们贸然出手不太好，要不这样，等师傅回来了，我们从长计议。”
　　温侯道，“来不及了，我得先去看看，你在这继续等师傅。”
　　温侯说完话，整个人不见了踪迹。
　　白鹤看着长街，想着法海，一时间无语了，这算什么事儿，猪八戒先去救人了，你这么毛手毛脚的性格像一头猪吗？你是不是和猴子换性格了？
　　此时此刻，酆都城外十里坡，法海一行人正在朝酆都城前进。
　　“时长者子，因发愿言：我今尽未来际不可计劫，为是罪苦六道众生，广设方便，尽令解脱，而我自身，方成佛道。”“一王发愿，若不先度罪苦，令是安乐，得至菩提，我终未愿成佛。”
　　白龙马歪头看着背上朗诵佛经的法海，“师傅，能不能换一句话，你这一句话，前前后后念了整个早上了，我耳朵都是茧子。”
　　坐在白龙马右肩上的猴子念道，“没文化就是没文化，师傅讲的是地藏王菩萨，地狱未空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提。”
　　法海道，“本经叙说地藏菩萨之本愿功德，及本生之誓愿，强调地藏菩萨不可思议之大愿力。经中记载了释迦牟尼佛在忉利天宫，也就是欲界六天的第二层天，为母亲摩耶夫人说法，赞扬了地藏菩萨地狱不空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提的宏大誓愿！”
　　白龙马人立而行，左肩膀坐着法海，右肩部坐着悟空，马嘴呲牙，“这么说来，地藏王菩萨还得到了如来的口头表扬？”
　　“什么叫如来老大？”悟空排了白龙马一巴掌，“那叫大雷音寺话事人！”
　　白龙马不服气道，“雷音寺话事人？他如来配吗？当年抛弃妻子，遁入空门，真叫一个绝情绝念，后来成佛了，又想起来自己有个娘了，这种家伙，换我们西海就是白眼王八蛋。
　　“师傅，前面那个巨城应该就是酆都城了。”
　　“快点，小白，为师有点迫不及待了。”
　　“……”

第215章 我们又不是打不过他们，为何要跑啊！
　　法海原以为这世上最啰嗦的莫过于方丈，可惜的是，自己当时打不过方丈，而现在能打得过了，方丈不在了。
　　但是现在，法海觉得面前阴差比师傅，更啰嗦。
　　“你说你是取经人，你就是取经人？”
　　“通关文牒有吗？”
　　“西游日记看过吗？”
　　“西游日记里都写得很清楚了，唐三藏四肢粗短，长相鄙陋，说起话来结结巴巴，三句话离开不了一句阿弥陀佛，你看看你，你长得这么帅，说话谈吐一看就是个文化人，名诗警句用的是头头是道，除了你的脑袋是光秃秃的，我真的看不出来你哪儿点像取经人。”
　　阴差说着话，看着法海，他的手很嚣张的点着法海的面孔，验证了那句老话，阎王好见，小鬼难缠。
　　如果不是在地府酆都城门口，如果不是给酆都大帝几分面子，法海现在已送这位上西天了。
　　孙悟空看法海五指握紧，急忙的走了上前，“师傅，您稍等，这片地儿我熟，等下，马上就好！”
　　孙悟空走了上去，看着面前的鬼差，用一种内行人的口气，“要黄的还是要白的？”
　　那鬼差眼一横，“黄的！”
　　孙悟空道，“一根够么？”
　　鬼差道，“一根，你打发要饭的？你信不信我让你连这酆都城大门都进不去？”
　　孙悟空笑道，“我这一根又粗又重，你绝对会满意。”
　　鬼差来了几分注意力，”真的假的？“
　　“当然是真的了！”孙悟空右手拍了拍耳朵，耳朵里噗呲窜出来了一根绣花针，金灿灿的绣花针放在眼里，然后轻轻一撮，那绣花针变成儿臂粗细，全身上下金光煌煌，看得鬼差喜不胜收，“不错，金色的，还能变大小，还是个法宝啊！”
　　“那是！”孙悟空比划着自己金箍棒，“看着上面还有几个字，您看看，这可是正品。”
　　鬼差看去，“定海神针！”
　　“没错！”孙悟空道，“后面还有几个字。”
　　鬼差道，“如意金箍棒？等下，这个名字，我好像在哪儿听过。”
　　孙悟空比划着，“好好想一想，我给你讲，这可是老古董了，只有真正行家才识货，今天我心情好，就给你留个全尸好了。”
　　话音落下，金箍棒丢向了那鬼差。
　　下一刻里，酆都城大门轰然一声巨响，只看到数十丈高的巨大城墙轰然倒塌，隐隐一根巨大的金箍棒轰然破碎，砸死了一大片鬼差。
　　“啾啾！”
　　“有人恶意闯关！”
　　“来人，通知鬼王！”
　　此时此刻，酆都城大街上，两人一马正在狂奔，法海不住道，“悟空，为师教过你多少次了，遇到事情，要先动脑子，再动手，你看看，你把人家的城门砸了，你想干嘛？你想玩大闹地府2.0吗？别闹了，当初里闹地府是利用BUG，地府这么多年已经把BUG修复了，你没戏了。”
　　孙悟空道，“师傅，我这是在保护妖怪。”
　　法海道，“猴子，你皮痒了吗？有里这么顶嘴抬杠的吗？”
　　孙悟空道，“想一想啊师傅，如果刚刚是你出手，坍的就不是一个城门了，死的就不是几百个小鬼了，可能酆都城半个城都被你夷为平地了，到时候，死伤无数，比起来我不小心砸死的鬼魂，您才是真正的残忍。”
　　法海怒道，“混蛋！有你这么说自己师傅的吗？”
　　这时，下方左右肩膀举着法海和悟空人立跑路的小白道，“师傅，师兄，呼呼，我想说一个事情，我们又不是打不过他们，为什么要跑啊！”
　　听到这句话，法海和悟空也愣住了。
　　对啊，我们又不是打不过他们，真的要跑，也是他们啊！
　　法海想到这里，念道，“回头！”
　　白龙马回头，马鼻里白气外窜，此时此刻，背后数百阴差腾云驾雾就冲了来。
　　他们看到白龙马止住了步伐，一时间阴差们个个大呼小叫，激动不已，仿佛看到了任性会走路的功劳。
　　就在这时，悟空抬手一丢，就要把金箍棒丢出去。
　　法海抬手道，“悟空，我来！”
　　法海一跃下了白龙马肩膀，落在了大街中心，看着周围一个个包围过来手持流星锤，鬼头刀，大砍刀的恶鬼，这些恶鬼长相都很独特，身着铁甲，一看就是那种很唬人的阴兵。
　　法海合手而道，“阿弥陀佛，贫僧法海。”
　　为首一个铁甲阴差头目道，“法海？你是取经人？”
　　“是不是取经人，这个不重要。”法海道，“重要的是，各位要阻拦我去西天吗？贫僧很明确的告诉你们，阻挡贫僧取西经的人，死了也是白死，没有任何业力报复的。”
　　说着话，法海捋起了袖口，摆出了干架的模样。
　　铁甲阴差哈哈笑道，“好个嚣张的和尚，我平生最喜欢的就是你这种有性格的，来人，把他给我砍死！”
　　法海道，“施主，你还是自己出手吧。”
　　阴差头目觉得好像有点不对劲，阴差回头看去，只看到自己周围，自己的手下，已经倒在了地上，一个个毫无呼吸，凉透了。
　　阴差的背后，孙猴子一副至尊宝吊里吊气的口气，“地府真是越来越倒退了，阴差质量是越来越垃圾了。”
　　白龙马哼了一声，“如果地府都是这样的渣滓，我闹地府，似乎也是可行的。”
　　阴差头目暴跳如雷，怒叱道，“你们好大的胆子，当街杀害地府公差，你们死定了！”
　　阴差说到这里，觉得好像有点不对劲，再抬头，只看到一张俊美的和尚容颜，“施主，你挡住我去西天的路了！要么我先上路，要么你先上路，你选一个！”
　　“啊——”
　　鬼差头目呼啸一声，化作残影消失不见。
　　法海抱着肩膀看着鬼差消失背影，“老实说，他逃走的模样，像极了夕阳下奔跑的悟空。”
　　孙悟空道，“师傅，能不能不要开这种冷笑话，一点都不好笑。”
　　白龙马看着周围，大街上空荡荡的，俨然一场大战将来的气势，白龙马道，“师傅，师兄，我觉得，接下来要有麻烦了呦。”
　　“贫僧不是在战斗，就是在战斗的路上。”法海双瞳熠熠，“昔日地藏王菩萨发大宏愿，地狱不空，誓不为佛，今天我法海也要效仿世尊地藏！”
　　白龙马看着周身金色佛焰熊熊燃烧的法海，蹄子哆嗦，“师傅，师傅这个状态像极了富婆练习薄里的那个超级姿态……”
　　孙悟空道，“超级赛亚人！”
　　“没错，就是这个！”白龙马道，“师兄，我们要不要让开一点？”

第216章 大家都是出来混的，凭什么你当师兄！
　　老实说，最开始的时候，白鹤对于沙僧这个新身份是抵触的，没有别的，沙僧完全是受苦受累还有就是三局口头禅。
　　“大师兄，师傅被妖怪抓走了。”
　　“大师兄，二师兄被妖怪抓走了。”
　　“大师兄，我被妖怪抓走了。”
　　如果重复前十次的西游，毫无疑问，这一路上，白鹤吃的最少，干的最多，关键时候还要出去当诱饵。
　　但是当看到师傅一拳轰平了鱼塘小村，白鹤觉得，也许取西经并没有自己想的那么惨，毕竟以师傅的武力，绝对可以把妖怪做成刺青。
　　现在的问题是，二师兄温侯跑路去救老相好的时候，也没说自己去哪儿找师傅。
　　现在去哪儿找师傅呢？
　　就在这时候，轰的一声地面震动，白鹤觉得地动山摇，只看到周围的鬼物各个脸色发白，凄厉惨叫。
　　“不，不好了，一个冒充唐僧的佛门大能在中央大街大闹！”
　　“他想死吗？他不知道这是酆都城吗？十万阴兵？十大鬼将呢？”
　　“十万阴兵去镇压十八层地狱了，十大鬼将三个出差，两个闭关，还有五个在地府十八层轮值，现在城内空虚，我们完全不是那个秃驴的对手！”
　　“……”
　　白鹤骑着一个纸鹤冲天而起，不过眨眼功夫就到了酆都城中央大街。
　　此时此刻，酆都大街中间已经变成了一个盆地，非常周正的那种圆弧形盆地，盆地中间，一个全身燃烧着金色佛焰的光头正握着一个足足三丈多高鬼将的脖领，那和尚双瞳若太阳一般耀眼，右手上佛焰熊熊，鬼将疯狂的挣扎不住的求饶。
　　“圣僧，圣僧！”
　　“小子有眼不识泰山，求求您，放了我吧！”
　　法海声音平静，“贫僧只是想证明我是取经人，为什么就这么难呢？通关文牒都给你们看了，你们却说我是伪造的！这种事情，落在贫僧的身上是个例外，如果是一般的鬼身呢？”
　　鬼将急道，“圣僧，误会，这绝对是误会，您是佛门大能……”
　　法海手中佛焰熊熊，“我原以为悟空大闹地府是他顽劣不堪，现在看来，悟空是对的！”
　　轰——
　　金红色佛焰燃烧，那鬼将化作漫天火屑，就好像是漫天的火蝴蝶，美的让人心醉。
　　“很美吧！”
　　白鹤猛地回头，只看到一个吊里吊气长相很拽的青年紫袍男子，扛着一根棍子，正打量着自己。
　　“这就是老沙转世？”
　　又一个巨大的身影出现在背后，那是一匹人立着的白色骏马。骏马皮毛油靓，一根杂毛都没有。
　　白鹤觉察到了强烈的煞气，虽然他们俩并不是针对自己，但是白鹤知道，如果反抗，会死的很惨。
　　孙悟空捋了一把刘海，三十度仰面看着天空，“自我介绍一下，花果山水帘洞美猴王孙悟空，如果你喜欢，也可以叫我齐天大圣孙悟空，我这人是很随和的。”
　　随和吗？白鹤觉得如果叫一声猴子，可能自己就炸了。
　　白龙马用蹄子指着白鹤，“新来的，我得告诉你一个事情，以前的西游队伍里，你是老三，我是老末，现在换了，你是老末，我是老三，明白吗？你以后要叫我三师兄。”
　　如果说孙悟空的欺负，还能容忍，毕竟他是自己大师兄，欺负了自己十辈子了，多一辈子也不多。
　　但是白龙马骑在头上，这就是尊严问题了。
　　这标志着自己就进入了西天取经队伍里的最底层，在团队里是食物链最底层！
　　为了提高自己的地位，为了自己荣耀，白鹤脸上满是不屑，左手食指和中指掐着那白龙马的蹄子，往旁边一丢，“马站起来了，也是马，不要以为里长的帅，我就不知道你被带过绿帽子。”
　　白龙马最恨的就是绿字，此字一出，小白立刻双眼泛绿，嗷的一声大口朝着白鹤的脖颈咬了去。
　　白鹤此刻就是个凡人修士，金丹修为，哪儿是白龙马的对手，只是一个照面，白龙马就把白鹤直接吞入了口中。
　　孙悟空看着白龙马磨牙的模样，用金箍棒敲着马鬃，“行了，吐出来吧，沙师弟要是恢复卷帘模样，他一个能打你十个。”
　　“开什么玩笑呢？”白龙马不屑道，“我再怎么说也是西海三太子，放在天庭那也是仙二代，他算什么东西？给玉帝拉窗帘的？”
　　“拉不拉窗帘我不知道。”孙悟空道，“不过按照前面十次西游记的记录，这个家伙的战斗力是和我一样的，甚至在水里还比我厉害点现在只有八戒可以勉强压制他一下，你要是真把他化身弄死了，真身出来，他一定会把你做成龙刺身，三分熟的那种。”
　　“我怕他？”白龙马不屑的吐了一口唾沫，然后那白鹤满是口水的落在了地上。
　　虽然白龙马的语气很嚣张，态度很跋扈，但是从他的动作，白鹤知道他怂了，自己这一出，赢了。
　　就在这时，一侧地方剧烈的炙热烤感扑面而来。
　　三个徒弟仰面，只看到赤衣袈裟，佛炎真火熊熊燃烧的法海出现在了面前，法海扫过三个徒弟，看向了孙悟空，“悟空，为什么，这个酆都城一点点乐趣都没有？”
　　孙悟空比划着道，“可能是因为，高手都去镇压十八层地狱了吧！”
　　法海道，“你的意思是说，我要打架，还的去十八层地狱？”
　　孙悟空道，”师傅，我们是来参加地府冥王喜宴的，我们不是来打架的。”
　　法海皱了皱眉，“有区别吗？”
　　此言一出，师徒们气氛变得很安静。
　　孙悟空虽然想过师傅很变态，但是没想到居然可以把红事儿当白事儿办。
　　白龙马尾巴哆嗦，师傅这么杀下去，会不会走火入魔？
　　唯有白鹤鼓掌道，“师傅不愧是师傅，一眼就看出来这喜宴就是个鸿门宴，既然是鸿门宴，那我们就占了便宜走吧，好不好师傅？”
　　法海眯着眼道，“沙老三，你似乎知道了很多东西？”
　　“一点点，师傅，师兄，师弟，把耳朵扶过来。”
　　小白，法海，悟空凑了来，白鹤很快把自己用纸人进入内府看到的事情一五一十说了个清楚，顺带也交代了一下温侯去向。
　　听完白鹤的话语，白龙马抱着蹄子道，“地府在下大棋。”
　　孙悟空道，“我怎么觉得是师傅老爹在下大棋呢？”
　　法海道，“我爹下棋？他就是个臭棋篓子，十个他也下不过我，这背后一定有高人指点，算了，先去找八戒，悟空，十八层地狱怎么走？”
　　“应该是朝左边走！”
　　“我觉得是右边！”
　　“你们俩废物，不能抓个鬼差问下吗？”
　　“师傅，鬼差都被你超度完了，这回酆都城已经没鬼差了！”
　　“……”

第217章 意外的消息，擎天禅杖与济世金钵！
　　身着青色长衫的青年人，用衣角擦了擦额头上的汗水。
　　宁采臣原来以为自己变强了，这么一来，法海就会被自己吊着打。
　　但是现在看来，完全不够看啊，刚刚那个秃驴一拳，一拳干趴下了三千阴兵还有十几个阴帅，顺带着把酆都城中心商户区域清平了。
　　现在这种情况，要找法海报复，完全就是找死，事不宜迟，先跑为妙！
　　宁采臣锁定主意，嗖的一声就要往外跑，可就在这时，迎面轰的一声，宁采臣觉得脑门发昏，再抬头，只看到一匹白亮的马匹人立在面前，俯瞰着自己。
　　宁采臣看着小白，眼神发狠，扫视周围。
　　左侧孙猴子，右侧沙僧，正背后地方，全身燃烧着佛门金焰的法海合手而笑，“兰若寺一别，宁采臣施主风采不减，又恢复了人渣本色啊！”
　　被取经四人组包围，基本上和死亡画上等号了。
　　宁采臣回头打量着法海，“兰若寺一别，法师真是越发不可收拾，不知道法师现在什么道行？”
　　法海道，“聂小倩呢？”
　　宁采臣道，“死了。”
　　法海道，“你杀的？”
　　宁采臣邪笑道，”要不，你以为我身上的妖力是哪儿来的？“
　　宁采臣话没说完，背后轰的一脚，猴子直接一脚踹在了宁采臣的后颈，把宁采臣踩在了地上，“小子，没有人可以在我师傅面前呲牙咧嘴，你是不是不想活了？”
　　“我看他就是不想活了！”温侯一跃而起，一巴掌拍向了宁采臣的脸上，“老子最看不惯这种半阴不阳的傻臂了！”
　　“这王八犊子以前的罪过师傅，先揍一顿！“
　　“……”
　　这一刻，法海看着几个徒弟，突然觉得，他们还说有效果的。
　　很快的，宁采臣被打的奄奄一息，躺在地上，出气多，回气少，只要再来一拳，宁采臣就没了。
　　法海看着宁采臣，“现在，我们可以心平气和的聊聊了吧。”
　　宁采臣看着法海，“你想知道什么？”
　　法海挥手，”继续打！“
　　白龙马一蹄子踹了过去，宁采臣直接昏厥了。
　　“醒来！”孙悟空吹了一口气，又把宁采臣吹醒。
　　法海道，“现在呢？”
　　宁采臣道，“你不说你想要东西，我怎么和你聊，法海，你一个出家人，仗势欺人算什么本事？”
　　法海道，“你是人吗？继续打！”
　　白龙马兴奋的喵喵叫，就要上去再来一蹄子。
　　宁采臣怕了，急忙道，“别，别踹了，我说，擎天禅杖被冥王阿茶抢走了，金钵在青蛇手里，其他的净土佛宝我真的不知道下落了。”
　　此言一出，法海心里咯噔一响，我套，我只是想知道聂小倩在哪儿，好抓了聂小倩压到雷峰塔下。
　　但是现在，宁采臣居然说了擎天禅杖和金钵下落。
　　这算什么？
　　我只是要一个汉堡，你给了我一套满汉全席，我套，惊喜不是这么来的啊！
　　法海脸上神色不变，“还有呢？”
　　宁采臣道，“没有了。”
　　法海玩味道，“有。”
　　宁采臣道，“这个真没有了。”
　　法海使了个眼神，四大恶棍徒弟围了上来，宁采臣看着四张歹毒的面颊，他很清楚这四位是真正的杀人不眨眼，杀个鬼对他们而言就和喝水吃饭一样正常。
　　就在这时，不远处地方，一个女声传来，“法海大师，你要问事情，问我好了，不要为难我夫君。”
　　法海回身看去，一袭白色长裙的俏丽聂小倩徐徐走来。
　　聂小倩风采依旧，白裙绰约，清丽脱俗，她看着法海，犹若看旧情人一样，眸子里充满了怨恨，回忆，感激……
　　而法海根本不在意这眼神，硬核的和尚只想要擎天禅杖和济世金钵！
　　法海道，“吉祥天女在哪儿？”
　　聂小倩道，“在地府第一层，黄泉，奈何桥。”
　　法海道，“青蛇呢？”
　　聂小倩道，“青蛇没在地府。”
　　法海笑了起来，“果然是这样。”
　　小倩道，“你知道她不在地府吗？”
　　法海没回答聂小倩的话语，而是直接道，“悟空，带路，找吉祥天女”
　　孙悟空拍着宁采臣的脸，“吃软饭的废物，今天你运气好，俺老孙就饶了你！滚吧！”
　　孙悟空一脚把宁采臣踹了过去，师徒五恶棍就要进入黄泉。
　　这时，背后地方聂小倩又道，“李安明，黑山老妖也在奈何桥，你小心点。”
　　法海头也没回，“谢了。”
　　西游五恶棍消失在了视野中，宁采臣双瞳猩红的看着聂小倩，“你什么意思？你要出卖黑山大人吗？”
　　聂小倩看着宁采臣，“你以为黑山是法海对手吗？”
　　宁采臣道，“黑山大人背后是万妖国，他法海背后是什么？一个残破的净土佛宗，诺大佛宗死的死，伤的伤，能打的一个都没有。”
　　“说这话的时候先把你脸上的血擦拭干净。”聂小倩道，“刚刚离开的五个人，随便一个，你都不是对手，你哪儿来的脸说他们不行？”
　　宁采臣气的哆嗦，“你，你是我妻子还是那法海的妻子？”
　　聂小倩看着宁采臣笑了起来，“是谁的，有区别吗？你不是天天破鞋的叫我吗？反正都是破鞋了，看上谁需要给你讲吗？”
　　宁采臣哈哈笑了起来，“既然夫妻做不成了，那就分道扬镳好了，希望以后你别死我手里。”
　　宁采臣一语落下，迎面冲天，朝着酆都城外而去。
　　聂小倩看着宁采臣远去的方向，突然有点失神，就在这时，只看到酆都城里，一道金煌煌佛芒冲天而起。
　　神光如炬，冲天飞扬，不偏不倚正好击中了半空中飞行的宁采臣。
　　“采臣！”
　　聂小倩惊呼道。
　　然而一切都晚了，金光佛焰里，宁采臣身影飞快的化作飞灰，只是一个眨眼，祸害了不知道多少年的秀才，终于走到了他人生的末路。
　　猴子揉了揉眼睛，若有所念，“最近火眼金睛怎么有点干涩的感觉？”
　　酆都鬼府大门下，温侯朝着猴子道，“师兄！干掉了没有？”
　　“干掉了！一个区区小鬼，俺老孙眨一眨眼，他就得死，还能让他逃出酆都城吗？开玩笑！”孙悟空回过头，一边道，“对了，师傅人呢？”
　　“在里面呢！他好像找到了一封家书。”
　　“家书？师傅他爹给他的？”
　　“嗯！”
　　“走去看看！”
　　孙悟空拽着温侯气冲冲的闯入了酆都鬼府，至于鬼府中那些鬼差，此刻已经横七竖八的躺在地上不省人事了。

第218章 父子情深
　　满库天才地宝，法海一眼都不看。
　　法海眼中只有一封书信，一封被夹在大国柱吕步风信笺里的信。
　　信上的内容并不多，通篇读下来，朗朗上口，内容丰富，情感真诚，让人不能自拔。
　　“逆子！如果不是大国柱与孟夫子劝诫，为父是不会给你写这封信的！”
　　法海看着第一句话，脸上满是一副孝子表情，心中却道，大国柱这个称谓，怎么这么耳熟？这个称谓不是我在家无聊写朝代时候的几个别名称谓吗？老头子该不会是把我在家里写的七侠五义三国演义杂篇当治国理念了吧！？”
　　“明崽，你与为父都是知根知底的，咱俩就不说那些外气的话了。”
　　“如今为父开了个新的铺子，铺子比较大，但是生意是一体塌糊涂，为父查询了原因，发现是咱们的外边商道断了，现在新铺子的情况是坐吃山空吃老本，你我都是做生意的，这样下去是不行的，必须要走出去，走出去的话，就得师出有名，为父思忖到你在外边闯荡，不若这样，你去看看哪边的风水可以，适合做店铺分店，就和为父打声招呼，为父就派遣人马去你那开个分店，顺带让你这少东家也有个落脚之地，不至于走到哪儿，都是风餐露宿，老爹脸上也挂不住。”
　　“为父觉得你岁数也不小了，该成家立业了，这取经路上要是遇到个美貌仙子，聊得来，就带回来，不要在意人家是不是人，其实到了你那种层次，是不是人已经不重要了，不是吗？”
　　“再多的话，说了你就烦了，爹就不和你啰嗦了。”
　　“对了，最近长安来了很多高人，都非要收咱家人为徒，你的十七个妹妹已经被抢完了，甚至你最喜欢的那只宠物鸭子也被高人收为了亲传弟子，你不用担心家里，你不在家的时候，为父都长胖了好些，咱家生意也是蒸蒸日上，就连门口的清水河，都好些年没发大水了。”
　　“以后为父巡查新店铺时候，咱爷俩兴许也会碰面，最后，为父嘱咐你一遍，既然出家了，就要良善为本，不要打打杀杀，要日行一善。”
　　“不说了，天黑了，我得去你三十七小娘那了，晚安，儿子。”
　　法海读完信笺，脸上就和死了爹一样。
　　再回头看去，三个徒弟都削尖了脑袋正在偷看。
　　法海面无表情道，“很好看吗？”
　　孙悟空道，“父子情深，父仁子孝，羡慕不得的人间佳话。”
　　白鹤道，“都说天家无情，可这话在师傅您身上就扯淡了。”
　　小白想了想，“师傅，您父亲大人说，要日行一善——啊！”
　　“不会说话！”
　　“知道你为什么是老么吗？哪壶不开提哪壶！”
　　白鹤和猴子一起出守爆锤起来了小白龙，小白的惨叫声响彻库房。
　　面对徒弟之间的亲密互动，法海道，“这里作为冥王阿茶的贺礼库房，想来擎天法杖很有可能在这里，你们三现在就去给贫僧找擎天法杖！”
　　“好！”
　　“师傅，我去！”
　　三个徒弟瞬间跑向了宝库四周。
　　法海看着三人道，“你们手脚干净一点，不要丢了我出家人的面子。”
　　“知道了，师傅。”
　　法海拿起了一颗圆润的沧海宝珠，这宝珠足足有人拳大小，灵气充溢，只要稍加琢磨在上面雕刻上法阵，这就是一枚不错的攻击法器了。
　　这样的宝物，丢在这里，冥王家里难道说真的有矿？
　　亦或者说，这是个陷阱？
　　冥王故意把酆都城的实力全部拉走，然后把自己骗进来，杀之？
　　法海思忖着就离开了。
　　库房里，孙猴子看着法海远去的背影，朝旁侧的白鹤道，“沙老三，八戒呢？”
　　白鹤道，“我不是说了吗？他去救一位故人了。”
　　“故人？”小白凑了来，“男的女的？漂亮吗？”
　　沙老三面无表情道，“你可以找到猪八戒的时候，去问一问，对了，猪八戒现在很反感别人叫他八戒，他喜欢别人叫他天篷或者说，温侯，小白你可别喊错了，小心挨揍。”
　　“我怕那头猪？”白龙马脸上吊里吊气的道，“不是我说，目前取经队伍里，我白龙马的实力是杠杠的，在三师兄你不解放前世实力，大师兄不撤掉紧箍，师傅不喊大威天龙之前，我是第一高手，我的太古真龙之躯，变化无敌，有腾挪乾坤至威……”
　　这时沙老三看向了猴子，猴子走过的库房地方，地面上干干净净连个毛都没留下，猴子一挥手，只看到金光沐浴在哪些陪嫁品上，然后就不见了。
　　沙老三道，“师兄，师傅让我们手脚干净点。”
　　猴子道，“我不是手脚很干净吗？”
　　沙老三看着猴子的眼神，看着背后一根毛都不剩下的库房，的确很干净。
　　沙老三自我安慰的吧一个柜子直接装入了储物袋，“虽然这个柜子不是擎天禅杖，但是我觉得和擎天禅杖有很大的关系，还是带回去，邓师傅审查。”
　　“说的不错！”白龙马也醒悟过来，抓着宝物疯狂往自己的马鞍里塞，一边道，“师兄，当年你大闹天宫的时候，是不是也和现在一样，手脚特别干净？”
　　孙悟空一边扫货，一边道，“当年老孙要是和现在一样手脚干净，也不会后来被压下五行山了！俺老孙当年就是太实诚了，闹天宫就砸了一些不值钱的桌椅板凳，正儿八经天庭值钱的玩意，一个没砸，整个过程就是玉帝老儿看猴戏，现在想想真是憋屈。”
　　白龙马道，“其实这些还算可以接受，大师兄你最憋屈的应该是蟠桃园那一会，你定住了七仙子，然后转过身去摘桃子了，这个举动简直是太傻比了，如果换做是我，我定住了七仙子之后，就把她们衣服撤了，然后换上，想一想啊，天庭的仙子衣服，一定特别漂亮，如果万圣公主看到的话，没准就回心转意了！”
　　沙僧听着白龙马的话语，一时间觉得，他除了有严重的绿帽病，还有很强烈的女装癖。
　　沙老三回想一下，暴力狂的师傅，惯偷出身的猴子，绿帽妄想症女装爱好者的白龙马，整个取经队伍里，似乎就自己和二师兄是正常人。
　　就在这时，外边突然轰隆一声巨响。
　　沙老三看着外边道，“怎么个情况？有人来了？”
　　白龙马道，“师傅就在外边，他不会出事吧！”
　　“出事最好！”孙悟空眯着眼道，“出事了，我回我的花果山，你们回你们的老巢，大家分行李散伙得了！”
　　可就在这时，门外传来了法海吆喝声，“悟空，你在不出来，为师就打断你的腿！”
　　“来了，师傅！”孙悟空满脸笑容，冲了出去。
　　“师傅我也来了！”白龙马急匆匆跑了去。
　　诺大仓库里，沙老三看着面前空荡荡的库房，随后眼光流转在了库房大门上，沙老三敲了敲，“这木头不错啊，阴沉木做的，如果做法器，能卖不少钱，拆了带走！”
　　“地砖看起来也不错，扒走！”
　　“……”

第219章 嘎嘣脆，羊肉味儿！
　　孙悟空跑出来的时候，脸上有些僵硬。
　　白龙马更是直接拉胯了，崩溃的挥舞着蹄子，“这是哪儿啊，我们刚过来的时候，这边可不是这个样子，师傅，师傅呢？”
　　酆都城鬼府府门匾牌上，法海道，“为师还没死呢，不用叫的这么撕心裂肺。”
　　孙悟空和白龙马看着法海，猴子试着道，“师傅，你爬那么高做什么？”
　　法海抬手敲了敲那牌匾，然后轻轻一踹，只看到牌匾上字迹一震，那牌匾上的酆都两个大字居然裂开了，然后酆都两个字的下方，出现了两个新的字——枉死！
　　白龙马脱口而道，“枉死城？师傅这里不是酆都城？”
　　孙悟空道脸上几分醒悟，“我说呢，俺老孙来了这地方一点熟悉的感觉都没有，感情这不是我来的那个阴曹地府啊，这里是个冒牌货？不过话说回来，师傅您是怎么发现的？”
　　法海坐在牌匾上道，“枉死城，乃是地藏王菩萨为受无妄之灾而死的鬼魂所创造而于地狱创造的城市型中千世界，原本坐标位于地狱丰都大帝殿的右侧，毗邻奈何桥、血盆苦界，而主管枉死城的是十殿阎罗中的第六殿阎罗王卞城王。”
　　猴子道，“那现在呢？”
　　法海道，“枉死城是万妖谷的核心，我再祖洲的时候听人说起过，枉死城里有两位大能者，一个叫黑山老妖，一个叫万妖女王，这两个家伙一个是贫僧的新仇，一个是旧恨，如今一起送上门来了，除去二妖，倒也不失为师白来一趟枉死城。”
　　白龙马道，“师傅，你冷静一下，现在的局面很明显我们是被包围的那种。”
　　话音落下，三人看向了面前。
　　面前原来是旷达务必的地面，现在已经变成了一眼看不到边的黑色火山岩平原，一道道熔岩岩浆，交叉成网络格子状，横流在诺大的的黑色火山灰平原上。
　　而火山灰平原的不远处，浩浩荡荡土灰飞扬，很明显有大队的人马正朝着这边赶来。
　　猴子道，“师傅，话说回来，我们是怎么到这里的？”
　　法海指了指头顶，“我刚出门那会，地面坍塌了一个大洞，然后整个枉死城城主府就好像是坐了电梯一样，朝着下面坠落下来，然后就到这里了。”
　　猴子道，“师傅遇到这种情况，你不是应该先止住这个下落动作，然后通知我们一起逃走吗？”
　　法海看了一眼猴子，用很不屑的口气道，“你真是不长记性，小白之前不是讲过吗？又不是打不过，我们凭什么要跑啊！真的要跑，也是黑山老妖和万妖女王，这俩人一个因为晚秋施主和贫僧结仇，一个因为我师父唐三藏和我结仇，如今新仇旧恨一起来，如不灭之，岂不是枉生为人了吗？”
　　孙悟空语塞了，他突然觉得法海这个性格，很适合去闹天宫。
　　这完全不讲道理啊！
　　就在这时，迎面浩浩荡荡的土灰冲天而起，那土灰当中，一个伸着黑色战甲的鬼将踱步走了出来。
　　这位鬼将，身高足足有五丈，伸着火焰纹路的黑暗铠甲，手持一把鬼头长刀，怒鳞盔下一对猩红色的鬼眸扫视了一眼法海一行人，随后他的眼光落在了牌匾上，“有点意思，居然发现了。”
　　法海看着鬼将的凶狠模样，朝着悟空挥手道，“悟空，你不是天天吆喝要保护妖怪吗？要不你上去劝说一下他，让他放下屠刀。”
　　孙悟空道，“师傅，保护妖怪的前提对方是妖怪，还是那种长相很漂亮的女妖怪，这种看起来就充满了罪恶人设的混蛋，根本不需要俺老孙的保护，您只管大胆出手，打死我来埋。”
　　迎面鬼将听着法海师徒的话语，一时间怒火中烧，“我乃枉死城名将邢道荣是也！汝等小贼，擅自闯入城主府，还不速速下跪求饶！”
　　“兄台。”白龙马在一侧友情道，“我奉劝你一句，说话的时候，把语气放平和一点，不要这样吊里吊气的，这会死的。”
　　“哈哈！”那自称邢道荣的鬼将长刀呼啸，直接朝着法海劈了过去，“城主有令，能杀取经人者，赏佳人三百，上品灵石三十万！法海，纳命来！”
　　十多米长的鬼头长刀，作为一把近乎于斧头和长柄刀的结合体，挥舞时候需要极大的臂力，这刀一挥出去，讲的就是一个有来无回，十死无生的气势！
　　邢道荣的气势可以说很足了，但也只是很足，距离灭掉法海，还差几百个沙老三。
　　“彭——”
　　金属声刺耳，邢道荣抬头看着面前，自己的一刀此刻不偏不倚正劈在了孙猴子的脑袋上。
　　而猴子金刚不坏之体，在五行山下喝岩浆吃铜汁几百万年，这回你拿把刀劈猴子，那就和拿一根油条去戳猪八戒一样。
　　孙悟空看着劈在脑瓜上的刀，狰狞一笑，然后轻轻一掰，那鬼头刀刀柄处直接就崩裂了开来，猴子拿着大片刀，那鬼将吓的后退了好几步。
　　猴子没有把道丢出去，而是放在嘴里，咯嘣一声清脆响声，鬼头刀的刀面上出现了一道雪亮的牙口，猴子觉得不过瘾，双手发力扭麻花一样把刀头扭成了一圈儿，然后填入口中，磕巴，磕巴，吃的满口碎屑。
　　白龙马看着猴子生猛的吃相，迟疑道，“师兄，味道怎么样？”
　　“还凑合。”孙悟空打了个嗝，“嘎嘣脆，羊肉味，膻味特别重，我怀疑这刀是放厕所里的。”
　　“这个正常。”白龙马一副很有经验的口气，“这刀是杀鬼杀的太多了，而鬼身上都是这种腥臭味，有这个味道也难免了。”
　　那鬼将崩溃的吼道，“来人，把这只死猴子和那个叉腰学人说话的白马，给我砍成八块！”
　　鬼将身后，只看到数以十万的鬼兵列着方阵，就要辗轧过来。
　　白龙马的鬃毛瞬间炸了，“什么玩意？什么叫叉腰学人说话，你是不是想死？”
　　白龙马一跃而起，马身冲天而起，只看到天空中阴云层层，浩浩荡荡乌云里，一条磅礴的太古真龙影子若隐若现。
　　“一群不长眼的废物，也敢妄议我龙三太子，莫不是以为我西海龙三的名声是假的？”
　　“龙战百里！”
　　天空中，乌云幽若沸水一般翻滚，一道道可怖的龙形吐息从天而落，那蕴含着西海冰属性的寒龙吐息幽若死神的口气，沾着就成冰块，风一吹，那冰块飒飒作响，瞬间化作满天冰屑。
　　“摆屠龙阵！”
　　鬼将挥着一杆旌旗吼道。
　　“屠你大爷！”
　　猴子一棍子劈了过去，数百丈的巨大金箍棒打在地上，瞬间地面上数千个鬼兵直接被猴子打成了粉末。
　　“鬼海战术？”猴子握着金箍棒的一端，声音和煦，“我原以为新的枉死城城主脑袋会比汴城王脑袋好用一点，现在看来，他比汴城王更蠢！”
　　猴子大开大合，七尺身躯挥舞着百丈棍棒，一时间本来整齐飒飒的鬼兵方阵瞬间就被打的支离破碎，再加上制空权的白龙吐息无差别覆盖，枉死城首战，以大败收场。

第220章 哑巴师兄！我，法海啊！
　　旧商奇书《玉历宝钞》有记。
　　枉死城，据传说是地藏王菩萨所创建用于收容枉死之人的魂魄的阴间城市，说人话，其性质类似于阳间关押罪犯的看守所。
　　这里就要注意了，这里是看守所，而不是监狱。
　　看守所的意义就在于，这里的罪犯多半是不够资格去地府十八层地狱的。
　　枉死城也是一样，枉死之人死后都会集中到枉死城关押，直至原有命数注定的寿命终结为止。
　　例如某人命数注定九十岁寿命终结，却在四十岁不慎提前身故，因而死后就会被集中至枉死城关押，直至九十岁才得以自枉死城释放再去轮回转世。
　　在此期间，枉死城中关押的亡魂能够像阳世之人一样生活，并且能够登城观望，查看谋害他的人是否收到应有报应，但其人身自由会受到严厉的控管，既无法收到阳世亲友烧给亡魂的冥纸及纸扎祭品，也无法在中元节，像其他亡魂一样，返回阳世接受阳世亲人的供养，一切烧给这些亡魂的金钱物品都会暂时存放在辅佐地藏王菩萨的目莲尊者处，直到这些亡魂亲眼见到谋害他的人得到应有的报应，怨恨的心情得到慰藉，提出解发诸殿各狱之时，意即到这些亡魂在枉死城的关押期满之后才能转交，然后再根据其生前善恶，或奖或罚，转世投胎。
　　说的简单一点，枉死城中的人，属于生死之间，是那种半死不活，死人福利没有，活人好处别谈，在这里你就是不存在的，整个世界都会忘记你。
　　这样的一个环境，毫无疑问是及其压抑的，这样压抑的地方，即使是当年孙猴子大闹地府，也没有带够一刻钟。
　　此时此刻，法海就感受到了这种让人疯狂的压抑。
　　一眼看去，入眼之中，全是哭戚戚的鬼物，哪些鬼的双瞳几乎干裂成了拳头大小的黑洞，一眼看去，很是醒神。
　　法海踱步中间，有稚女老妇，有矜寡独孤，啾啾鬼哭声里，仿若进入了佛门中的苦海，这周围尽是苦难之人，尽是苦难至果，走在中间不被他们影响已经很难了，而如果要度化他们，这怕是得莫大的勇气和毅力，以及法力和魄力。
　　也许法海可以阳间横渡数万阳魂，还能谈笑风生。
　　但是现在，这里的每一个魂魄身上的怨气都是阳间哪些孤魂野鬼身上的数百倍，数千倍，要度化这样执念入魔的鬼魂，即使强如法海，开菩提佛树，一次性撑死不会超过一百个。
　　“法师，给口吃的吧！”
　　一个斑白长发的老妇拦住了法海，她的双瞳已经哭成了黑色的儿拳大小黑洞。
　　法海道，“贫僧身无长物，施主换个人吧。”
　　“阳寿！”那老妇睁大了眼，看着法海，“你是新来的对不对，那你身上的阳寿应该有很多，把阳寿分给我一点，我只要一根手指！行行好了！”
　　法海道，“你是枉死之人，时间到了，就可以去转世投胎，为何还要阳寿？”
　　“投胎？”
　　“转世”
　　这两个词汇已出现，瞬间整个法海周围的怨鬼群就炸了锅。
　　只看到破旧城道上，哪些怨鬼浩浩荡荡朝着法海汇聚过来，尖锐的鬼叫声落入耳中。
　　“瞧瞧，一个新来的冤死鬼！”
　　“哈哈，咱们这好久没来新鬼了！”
　　“这新鬼一看就不懂行情啊，现在枉死城已经和阎罗十殿失去了联系，枉死城中已经没有通达轮回转世的路了，寿元到了，就要魂飞魄散，没有人想再死一次！”
　　“新来的，你的阳寿看起来不少么，来给我分点。”
　　“……”
　　法海看着浩浩荡荡的怨鬼，这其中不乏身材高大三层楼那么高的恶鬼头目，一个个环绕着法海，摆出来了经典的敲诈阵势。
　　法海不怕敲诈，法海只是担心出手会惊动了黑山老妖。
　　毕竟悟空他们辛辛苦苦牵制住了黑山老妖的人马，我才有机会偷偷入城，如果这个时候暴露实力，那岂不是猴子他们白忙活了吗？
　　就在法海思忖着怎么处理的时候，人群后面有一个脏兮兮的鬼魂走了进来，那鬼魂看着一行恶鬼，不住比划起来。
　　“哑巴，这个哑巴又来找事儿！”
　　“平素里，这哑巴就爱管闲事，今天还来！”
　　“杀了这个哑巴，把他的元神魂魄分吃了！”
　　法海看着那哑巴瘦鬼，那踉跄外表和光秃的脑门，一时间法海心绪回到了数年前。
　　“师兄，这豆腐汤是你做的吗？”
　　“不是，是你哑巴师兄。”
　　“哑巴师兄，他厨艺不错啊！”
　　小法海坐在厨房外偷偷看了一眼哑巴师兄，憨厚的哑巴干瘪的脸颊上尽是羞涩腼腆。
　　就在这时，数个狰狞恶鬼一把抓住了那脏兮兮鬼魂四肢，朝着四面八方扯去，眼看着哑巴就要被五马分尸。
　　就在这时，那哑巴半空中猛地四肢蜷缩，只看到他身影陡然变小，随后那数个狰狞恶鬼一个没抓住，那哑巴恶鬼纵身一跃就没了踪迹。
　　“抓住他！”
　　“该死，又让他跑了！”
　　“抓那个光头白衣和尚！等等，那个白衣和尚也没影了！”
　　就在众鬼迷茫时候，不知名的枉死城死胡同口，白色人影停驻，法海双瞳散发淡淡佛光，打量着胡同口深处。
　　胡同尽头，一个坐在地上不住大口喘息的瘦鬼正在休憩，他正是之前为法海解围的哑巴恶鬼。
　　法海走向了瘦鬼，那瘦鬼一看有人来，急忙站了起来，看模样是想跑。
　　法海止住了步伐，声音和煦，“师兄，是我！我是法海！你不记得我了吗？”
　　法海的言语中蕴含了言出法随，那瘦鬼受到这言出法随效用，也没有跑出去，但还是警惕的盯着法海。
　　“你叫什么名字？”
　　法海踱步走向瘦鬼，脸颊上佛光柔和，慈眉善目。
　　瘦鬼张开嘴，却没发出声音，他探出手比划着，似是给法海说，赶快离开这里。
　　法海没有说话，只是温和的笑着，那散发着淡淡金色佛光的左手拍在瘦鬼的肩膀上，随后轻轻擦拭过那瘦鬼魂魄胳膊，瘦鬼身上被抓伤的裂口分开的愈合，瘦鬼看着法海的动作，吃惊的张大了嘴。
　　法海动作很轻柔，把那瘦鬼身上上下，就连脚底板都用佛法温润了一遍。
　　“怎么会变成这样？”法海看着瘦鬼的魂魄，若有所思，“你的魂魄不完整，三魂七魄丢了最重要的胎元，一元至始，人至本位，难怪会不记得我。”
　　瘦鬼听不懂法海所言，只是满脸敬畏的要给法海下跪。
　　而让瘦鬼意外的是，法海居然先向他弯腰，合手，毕恭毕敬道，“清河庙小沙弥法海，见过左院大长老哑巴师兄！”
　　哑巴瘦鬼急忙的把法海拉了起来，似乎很是焦虑。
　　法海只是按着瘦鬼的肩膀，眼神眯成了一条缝，“师兄，你怎么会死呢？是谁杀了你？师弟替你去灭了他满门！”
　　哑巴瘦鬼直摇头。
　　法海看向了枉死城中最高大的城主府，“不知道，那就找黑山老妖好了。”
　　说完话，法海拿出来一枚玉环，“师兄，接下来可能会有一些动乱，为了防止你被波及，进入玉环中，等到我找到你丢失的魂魄，自然会放你出来。”
　　瘦鬼看着玉环，不知所措。
　　法海默念佛咒，那瘦鬼就被吸入了玉环当中。
　　做完这一切，法海朝着胡同外踱步而去，行步之间，只看到法海白色袈裟瞬间染成了血红色，法海的背后一刀若隐若现的佛冕凝聚而出，法海头顶，金晃晃佛柱冲天而起，一个声音，回荡整个枉死城。
　　“贫僧法海，佛门世尊！近日于此，超度亡魂！”
　　“黑山老妖！给贫僧，死出来！”
　　“……”

第221章 黑山，你这是自寻死路！
　　浩浩荡荡佛音，幽若龙象合鸣，震颤整个枉死城。
　　枉死城中弱一点的魂魄鬼物在这澎湃佛音之下，瞬间魂魂飞魄散，平素里那些嚣张跋扈的鬼魂，此时此刻也都战战兢兢，如履薄冰，拼命的找个坑位把自己埋进去，生怕再来一声，倒霉的就是自己了。
　　枉死城中心，浩荡佛芒冲天而落，惶惶佛光一扫枉死城中阴霾，把那半边枉死城黑暗天空化作了光白色，光与暗的交接线上，法海独然而站，背后佛冕凝聚成肉眼可见的佛光真炎模样，眉心上，半边梵印绽放着妖艳佛光。
　　枉死城，城主府大门吱呀吱呀开启，高大如小山般的大门亮开，为首一个阴差长着牛头人身，身穿混沌锁子甲，手持一杆混阴巨斧。
　　阴差右侧，一个马头人身，高有七丈，手持散魂铁索的阴差马眼睁大，怒视着法海。
　　那六丈之高牛头手持巨斧，走了上前，“法海，你可知道此地是何地？”
　　法海砍着那牛头，“黑山老妖给贫僧死出来！”
　　牛头听法海话语，哈哈狂笑起来，“好你个不懂规矩的小辈，你有资格在黑山老祖面前说话吗？黑山老祖可是地府大一统年代就存在的真妖了，和你师傅第九世唐三藏都有过数面之缘，看在你师傅唐三藏的份儿上，老祖法外开恩不计较你刚刚无礼言行，你要见好就收，如果一意孤行，那接下来就是自取灭亡了。”
　　马面在一侧道，“圣僧，你取经的路在地上，不在地下，我们前日无怨近日无仇，犯不着有过节，今天之事，不如到此作罢，你去取你的西天，我们枉死城走我们的独木桥，大家两不相干。”
　　话语至此，牛头马面都已经把话说到了实处，想来这个取经人只要人不傻，应该会收手了。
　　毕竟，法海只有护法境界。
　　护发精解的家伙在牛头马面眼里就是一个战五渣，这样的人，他们愿意多说话都是很给面子了，让你滚，你得感谢。
　　然而，牛头马面不知道的是，墨守成规的他们犯了经验主义错误。
　　法海根本不是一个常规主义条框可以框得住的和尚。
　　参考法海的爷爷，练气层几十层的无敌剑修，法海就算一辈子止步护法境，有很正常。
　　安家，本命如此。
　　阴风吹过枉死城的城主楼下，那全身燃烧血焰的法海声音恢弘。
　　“贫僧已经把话说的很明白了。”
　　“现在黑山老妖滚出来，还有活下去的机会！”
　　“只是，机会给他了，他不中用啊！”
　　“既然如此，那以后枉死城里就换个大王好了。”
　　法海说完这话，看向了诺大的枉死城城主府，“贫僧法海，得罪了！”
　　话音落下，法海右手一拳猛地凝紧，那拳之上肉眼可见的佛光飞快的旋转汇聚，汇聚的佛芒化作星辰漩涡逆流旋转，下一刻里猛地炸碎开裂！
　　轰——
　　下一刻里，法海认真一拳直接轰出。
　　只看到法海面前的枉死城气场微微凝固，更快的，一道可怖的球形炸裂阴气冲天而起，喇叭形态的冲击波直接贯穿了城主府方向，枉死城轰隆巨响，地面震动，四面八方的楼层和建筑蒲飒飒崩塌破碎。
　　一拳之后，法海脸色微微发白，这是法海打出来的目前最强的一拳。
　　这一拳的效果，也让法海很是满意。
　　一拳之后，整个面前数百丈高的城主府已经当然不存，整个枉死城中心就好像是被地图炮轰炸了一样，平坦无比，细碎的阴沙随风飞扬，站在地上的牛头马面傻兮兮的竖在那，一点反应都没有。
　　法海砍着面前空荡荡的城市中心，没有黑山老妖，也没有自己想象中的那些鬼差捕快，一切都好像是各局，是一个陷阱。
　　就在这时，城外传来了一个叫声，“师傅！师傅！我是悟空！我告诉你，你现在被黑山老妖吃到了肚子里，不过你不用担心，我现在正缠住了黑山老妖，你快想办法打通它的城市壁垒逃出来！”
　　“尜尜——都说取经人的肉吃了长生不死，今天终于轮到我黑山老妖了。”一个沧桑刺耳的笑声传出，“齐天大圣！入了我老妖肚子的，就是我老妖的食物了，现在安心滚回你的花果山当你的美猴王好了，你师傅法海，老妖就替你笑纳了！”
　　猴子声音响彻，”黑山，不是孙爷爷看不起你，当年汴城王追着俺老孙屁股喊爷爷的时候，你算个什么玩意，现在你也有脸面叫一声齐天大圣？”
　　“猴子，休要摆谱，看我现在就吃了你师傅！”
　　“找死！”
　　黑山老妖吃法海的话语刚刚落下，法海抬头看去，只看到崩塌的枉死城中，一道道龙卷风冲天而起，那黑色的飓风风柱朝天而去，组成了一道密不透风的天罗地网，黑风天网网罗而下，就要朝着法海抓来。
　　法海站在原地，那黑风裹住法海身躯，嗖的一声化作一道龙卷风朝着天空尽头飞去。
　　法海在黑风网里，打量着周围，天空原来不是黑暗，而是一道黑暗的石山石壁，俯瞰而下，不难看出，枉死城其实就是建立在了黑山老妖的肚子里。
　　而黑山老妖的本体是什么？
　　是一具黑山。
　　此山原名铁围山，是刀山火海之中的刀山第一山，山上生有铁刃阶梯，刑罚之人脚踩刀山，血流成河，十之八九的亡魂都会丧命于此，故而时间长久，那些死在铁围山上的孤魂野鬼汇聚，形成了这铁围山山灵，山灵自称黑山老祖，残暴多变，狡诈多谋，沉着地府大变，逃出十八层地狱，夺走枉死城，自称枉死城城主。
　　思绪之间，法海被黑风裹带到了一个巨大的黑压压乱石大殿中，那黑风化作巨手握住法海，朝着远处轻轻挥舞，“孙悟空！看着，你师父就在我手里，现在你给我磕十个头，喊我黑山老组，我就给他留个全尸再吃，要不我当着你的面，把他大卸八块，生吃了！”
　　法海砍着大殿出口尽头，隐隐一道金红色火焰窜灭，远在外边的猴子，哈哈笑了起来，“黑山，俺老孙这辈子佩服的人不多，你算一个！你是第一个敢抓了我师傅的妖怪，你死之后，俺会在你坟头上给你记下第一个抓到法海的妖怪这一项记录！”
　　“弼马温！”那黑山老妖咆哮道，“你还真是不见棺材不落泪！”
　　话音落下，法海所在巨大黑石大殿崩塌，那形若巨赤的牙齿摩擦着，就要把法海碾碎吃掉。
　　法海双瞳睁开，金色佛光直接崩碎了周身的黑气，法海一手握着袈裟领口，反手一掏，“袈裟！”
　　赤红色袈裟朝天扬起，化作百丈之巨，翱翔冲击，碾碎了黑山老妖的上下鄂。
　　“大威天龙，般若诸佛。世尊地藏，般若吧嘛轰！”
　　法海身影放大，背后地方雄浑磅礴的大威金龙冲天而起，金龙回旋法海周身，金色鳞片幽若戒刀把冲击而来的碎石劈的粉碎，大威金龙随着法海的旋转速度，越走越快，越走越猛。
　　“亢龙有悔！”
　　法海双掌合并，朝天怒怼，周身回旋大威金龙一飞冲天，足足三百丈之长的金龙直接撞碎了那黑山老妖本体的头盖骨。
　　“尜——”黑山老妖发出咆哮，“坏我身躯，伤我本体，法海，你今天必死无疑！”
　　法海俯瞰黑山，法相威严，声音残虐，“区区黑山，也敢妄称老祖，真是不知道天高地厚！贫僧原本想给你留个全尸，却被你几次三番小觑，今日不把你大卸八块，怕是难服天下人之心，受死吧！”

第222章 如果努力有用，那要天才做什么？
　　轰隆隆——
　　阴雷震颤天穹，一道道白青色的霹雳电蛇，蔓延在云雾之间，天穹之下，一尊佛门圣僧飞扬起跃，他的身影快若虚影，眨眼功夫出现，眨眼功夫又消失。
　　雷云正下方，一尊黑色山峰上山石崩碎，山石中间出现了一道道可怖的刀锋，那明晃晃的刀子长成了一棵棵参天大树模样，雷霆电光下，分外狰狞。
　　轰——
　　又是一道可怖的佛门金刚烈焰掌，那掌中烈火熊熊燃烧，轰在了黑山上方，黑山上的那些刀锋铁树飞快的吸收率佛门烈焰，一顿猛烈无比的进攻，只是给这黑山上了一把肥料，丝毫没有伤害到黑山老妖。
　　“哈哈——”黑山发出巨大嘲笑声，“法海，老祖我身上这一套刀山宝具可是天地初开，六道刚立，阴天子凝聚地府阴冥邪祟之力而凝结的刀山之树，平素里，别说是人，就算是仙来一趟铁围山也得脱层皮，你以为你的佛法能够红碎老祖的刀山宝具吗？”
　　然而，法海并没有住手的意思，一道道金刚烈焰拳芒浩浩如大河之水，不绝于眼。
　　旁侧地方，沙僧看不下去了，“师傅这攻击连对付的防御都打不破，这打人不是挠痒痒的吗？这么下去，也干部废黑山啊！”
　　沙僧说完话，发现周围静悄悄的，旁侧白龙马趴在地上一副打盹模样，猴子则翻着一本富婆交友秘诀看的津津有味。
　　沙僧回头到，“两位，我在和你们说话呢？”
　　猴子抬头道，“说什么啊？”
　　沙僧指着上蹿下跳轰击的法海，“现在黑山已经把防御姿态开好了，师傅的佛门烈焰拳打上去就好像打在沙包上一样，根本一点作用都没有！这么下去，等到师傅的法力耗光了，就出事儿了！”
　　孙悟空听完，然后低头继续看起书。
　　“喂，师兄，你有点反应好不好？”沙僧道，“要是师傅挂了，我们就要被干掉了！”
　　孙悟空低头看着书，一边倒，“沙僧，你是头一次看到师傅打怪，我姑且给你解释一遍。第一，师傅不会输，第二如果师傅输了请参考第一条。”
　　沙僧有些崩溃，“可现在明明是师傅是劣势，我们根本不是那黑山老组的对手啊！”
　　白龙马踹了沙僧一脚，不耐烦的道，“你能不能消停点，大师兄见过的场面不比你多？如果师傅真的要挂了，大师兄第一个高兴的跳舞了，他可是做梦都想分行李散伙的！”
　　就在这时，铛啷啷，迎面地方只看到黑山拔地而起，那黑山老妖声音震天，“秃驴，来来回回你也就这几招，今天本老祖让你见识一下，什么叫做真正的大神通！”
　　黑山拔地而起，只看到那黑山之上一块块巨石转动变换，不过是眨眼功夫，原本普通模样的黑山形态眨眼功夫就变成了一头狰狞模样的犀牛巨兽，那犀牛通体上下披满了明晃晃的锃亮长刀亮刃，呼啸冲出。
　　看到这一幕，猴子把书放了下来，眼神灼灼，“我套，数码宝贝啊！”
　　一侧的白龙马狂喜不已，“什么数码宝贝，这他么是变形金刚！”
　　沙僧有点迷茫，“你们俩到底在说什么东西？”
　　猴子道，“你这种没文化的家伙，说了你也不会懂的，小白，这个黑山看来是有点本事的啊！山是死的，他居然把这座山给炼活了，这么一来，师傅就有好戏看了。”
　　白龙马道，“可是，光个头大是没用的，当初鹰愁涧里我个头就不小，最后还不是被师傅按在地上摩擦吗？”
　　徒弟闲言碎语之中，只看到迎面地方，那黑山所化擎天之巨的黑色刀甲犀牛猛地一头，雪亮的独角直接撞向了法海身上，法海措不及防被那犀牛的长角戳中，犀牛脚下狂奔，地动山摇。
　　“法海，你不是发力如海吗？”
　　“就算你法力再强，境界不够，在老祖面前依旧是各死！”
　　“能手刃取经人，我黑山也算八十一难里排的上名的大妖怪了！”
　　法海被铁栏山所化犀牛撞击，疯狂后腿，口中没有吐血，甚至神光熠熠，“黑山，我看你这本体修炼了不少年月，不如这样，贫僧留你一个全尸，把你元神灭了，肉身留下凝练成法宝，以后对敌之时，祭出黑山，镇压对方，岂不快哉？”
　　黑山怒吼道，“找死！”
　　黑山犀牛猛地仰头，长角把法海给顶上了天空，下方，黑山犀牛声音恢弘，“我要你死，法海！！”
　　法海被冲上了天空，俯瞰而下，法海的单手朝下探去，另一只手拈花一笑，“于诸佛法，心无所碍，住去来今诸佛之道，随众生住，恒不舍离。如诸法相，悉能通达，断一切恶，具足众善，阿弥陀佛！”
　　法海身影朝下，背后地方一道到浩瀚乌云澎湃沸腾，乌云凝聚，化作了一尊从未有过的高大佛像，阴雷双瞳凝成佛瞳，狰狞闪电化作脸颊，怒目向下，亦如世尊。
　　法海端坐佛像眉心梵天印处，法海抬手，千丈云海大佛抬起左手，法海张口，却无声音，二那佛像，声若龙象，震颤苍穹。
　　“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。”
　　千丈巨佛掌落，只看到整个地面震颤，诺大的刀锋犀牛通体一震，匍匐在地，此时此刻黑山所化刀锋犀牛身上的刀山地狱刀锋在佛光巨掌下飞快融化，纯黑色的山体弥散出金色光耀，一道道痛苦咆哮的冤魂从山石上凝聚而出，一个个跪在地上，佛光下，超度飞升。
　　法海站在黑山山巅，看着佛光普照的黑山下，无数剔透的魂魄满眼含笑，飞升而走，那若萤火虫一般璀璨的天空下，分外瑰丽。
　　法海道，“黑山施主，还有什么要说的吗？”
　　法海背后，一尊巨大的黑袍老者，老头满面白毛，形若恶鬼，匍匐在地，“苍天不公！世道不平！老祖我修行万年，居然白给你这样刚出茅庐的小崽子，假若天道给我一丝机会，岂容你法海在我黑山嚣张跋扈？”
　　法海回眸，眼神中的慈悲之念当然不存，黑暗笼罩的半边脸颊上尽是冷蔑，无情，鄙视，厌恶。
　　“如果这个世界上努力真的有用，那要天才做什么？”
　　“不懂天时，不明天数，活得再久也是废物。”
　　“废物，也配和贫僧谈公道？”

第223章 法海假死，青仙子现身！
　　黑山老妖仰望着黑暗半边脸颊的法海，后退了数步，“你，你——”
　　法海哈哈笑了起，“施主，贫僧，怎么了？”
　　黑山老妖虚弱道，“我早该想过的，这都第十一世了，唐三藏连续死了十次，这次取经人该换了。”
　　法海道，“听你的口气，你和我师傅很熟吗？”
　　黑山老妖看着法海，“不熟，不过，我曾听十殿王说起过你师傅。”
　　法海道，“十殿王讲了什么？”
　　黑山老妖道，“他们说，唐三藏不可能取得真经，哪怕重生转世一百次，哪怕天荒地老日月不明，也不可能取得真经，而要想取得真经，首先要把唐三藏给换掉。”
　　法海看着漫天飞升的亡魂，亡魂落去，这黑山的表面露出了本初模样，一尊白色的骨山，这山通体雪白如玉，犹若某种巨兽的骨头，格外的耀眼。
　　法海道，“十殿王看来当年看到了不少东西，只是，这情报还换不来你的性命。”
　　黑山老妖道，“法师，我们不如打个赌，赌你能不能杀掉我。”
　　法海笑道，“冤魂散去，你的死期就来了，黑山，你觉得现在这个时候还会有人救你吗？”
　　黑山老妖脸上白毛飞扬，“法师，自信是一个好事情，但是有些时候太自信就不是什么好事情了。”
　　“是吗？”
　　法海挥掌，掌印中“卍”字佛光浩荡，瞬间射穿了那黑山老妖的心口，黑山老妖整个身躯释放出呲呲可怖的佛光，佛光冲天里，法海的手掌，却没有继续按下去。
　　因为，法海的后背，一袭白衣的仙子，一把白骨剑抵着法海的眉心，那白衣仙子笑声清灵，“取经人，放了黑山，我饶你一命。”
　　法海看着白骨剑，眼神中无惧无畏，“你是谁？”
　　白衣女子背后，金煌煌圣光冲天，猴子金箍棒抵着女子的后脑勺，戏谑道，“我当是谁呢？五方鬼王的神荼，小丫头片子，还记得你孙爷爷吗？”
　　猴子的头顶，叠罗汉一般出现了个阴影黑袍男子，男子一把锁链拴着猴子的脖颈，“猴子，神荼才苏醒，不记得你也正常，不过我记得你！”
　　黑袍男子背后，小白龙后蹄对准了黑袍男子，高声道，“罗浮山，南方鬼王，杜子仁！放开我师兄！”
　　小白龙背后，两道煞气冲天飞扬，赫然是一绿，一灰鬼气冲天，两把哭丧鞭对准了小白龙，“三太子，收手吧！”
　　最后的背后，沙老三拿着桃木剑哆嗦道，“东方鬼帝：蔡郁垒，号神荼，司鬼门关！西方鬼帝赵文和，号王真人，司嶓冢山，北方鬼帝张衡、号杨云，司罗酆山。南方鬼帝杜子仁，治罗浮山。中央鬼帝周乞、号稽康，治抱犊山！五方鬼帝，师傅，五方鬼王都到齐了！接下来怎么办？”
　　此刻掌下黑山哈哈笑了出声，“法海，没有想到吧，我请来了五方鬼帝。”
　　说着话，黑山脸色傲然，声音冷戾，“本座已炼化了枉死城，按照地府规矩，我黑山已经是十殿王之一的汴城王了，你敢对本座出手，你就该知道，会是现在的局面！”
　　法海看着黑山模样，掌中佛光不减，“悟空，当年你大闹地府的时候，可曾杀过十殿王？”
　　孙悟空在背后道，“没有。当年俺老孙下来的时候，那些个王态度都很好，俺也就没多出手。”
　　法海道，“那今天，为师给你杀一个，看看！”
　　话音落下，法海猛地挥掌，掌心佛光“卍”印浩浩荡荡，又一次覆盖了黑山老妖，虚弱无比的黑山看此，急吼道，“护法！！”
　　神荼白骨剑猛地刺入了法海眉心，声音冷戾，“取经人，不要逼我，这一剑下去，你泥丸宫被毁，神魂散灭，就算是如来在世，也救不了你！”
　　法海看也没看神荼，而是盯着那黑山，“黑山，我今天吃定了，如来都留不住他，我说的！”
　　轰——
　　法海手中巨大的“卍”字佛芒贯穿了黑山的心口！
　　黑山睁大了眼，身躯在金光中飞快的破碎，“不——！法海！不！杀了法海！！！”
　　神荼一剑刺穿了法海眉心！
　　神荼背后，金箍棒贯穿了神荼的后心，鬼王最重要的就是心脏。
　　悟空背后，杜子仁戳穿了猴子的脖颈。
　　白龙马横劈了杜子仁。
　　沙僧的法力很一般，但是沙僧手里的桃木剑却是沙僧从大荒山深处采来的雷劈桃木心所雕，桃木剑贯穿了两位鬼帝的心脏。
　　白骨铁围山上，可怖的巨大能量冲击波呼啸奔腾。
　　一朵肉眼可见的巨型蘑菇云朝着四面八方冲击而去，仙气，魔气，鬼气，妖气，纵横披靡！
　　枉死城外的八百里黄泉，画上句号！
　　所有人都中了一剑，这样两败俱伤的场面似乎所有人都没有意识到，甚至是猴子，都咧开了嘴，念道，“俺老孙不死之躯，过一段时间，我就能复原，到时候，取经人一死，没有人约束我，我就还是那个齐天大圣，哈哈哈——”
　　南方鬼王杜子仁残喘道，“一切，都是你的局，对不对，猴子！”
　　孙悟空歪歪扭扭站了起身，“不，不是我的局，我没有设局，我只是在等待，等待这个和尚自己把自己毁灭掉，现在他终于把自己灭了，这是他的局，也是我的局，现在局破了，我该回花果山了。”
　　猴子摇晃的要离开，此刻脚下，一条龙尾卷住了猴子脚脖，小白道，“记得给我带一壶普陀山的灵水，我好虚弱。”
　　猴子看着小白龙，“你胡说什么呢？我是要回花果山，我们散伙了！”
　　这时，一侧的沙僧笑了起来，“大师兄，别装了，花果山是朝右边走，你走的那边是西南方，是普陀山观音禅院方向，你要去求救观世音对不对？你心里，还是想去取西经的对不对？”
　　孙悟空微微沉默，下一刻里，金色毛发冲天扬起，璀璨的光耀里，孙悟空背对着诸人，声音缓缓，“事情不该是这样，观音篡改了剧本，法海乱演了剧本，地府节外生枝，这个西游，已经朝着不该去的方向发展了。”
　　“说的没错，所以，现在比任何时候都需要度世真经！”
　　远处白光圣洁，只看到乌云之下，一尊白色慈航画舫，游曳而来。
　　那白色的船上，一个身着青色长裙的仙子笑看着下方一切，她容颜如画，玉手掐着一根玉笛，白皙如玉的小腿轻轻荡漾，震颤起来层层涟漪，只是当看到她的脸颊时刻，不由得让人心神一颤。
　　这个容颜，不是曾经在孙悟空心里见到的那个观世音吗？
　　那个曾经和法海土嗨情话聊骚的不行的观世音化身！
　　她不是去天庭所在的羽化门了吗？怎么会出现在这里？
　　孙悟空看着远来的慈航轻舟，悠悠念了一句，“青仙子，按照约定，和尚死了，我们的合作，到此为止。”
　　背后地方，小白龙大梦初醒一般道，“我明白了！其实真正的观世音只有一个，就是那个小女娃，那个成人体的观世音其实就是青蛇精！我一切都明白了！原来这个青蛇的局，其实早在两界山的时候，就设下了！你居然联合这条青蛇害死师傅！你故意把这个青仙子当成观世音来拜，然后让师傅无形中中了这个青仙子的心魔，再让青蛇精设计师傅，害死师傅！”
　　神荼惨笑道，“原来，都是局，五方鬼帝也不过是这局中的螳螂……”
　　“不——不可能！”沙僧疯狂的站了起来，“师兄，你说过的，师傅不可能输，如果师傅输了，参照第一条！师傅没死，师傅一定没死！”
　　沙僧抓住了法海的“尸体”猛地一抖，沙僧想起来了书里刚刚看到过的人工呼吸，急忙就要上。
　　“三法为通，觉法为道，起死回生，金蝉脱壳！”一只手封住了沙僧的嘴，虚弱声音传出，“徒儿，请自重，贫僧不近男色。”
　　法海“尸体”缓缓坐了起来，这一刻，全场都崩溃了。
　　神荼瞪大了眼，“你，你怎么？”
　　孙悟空后退数步，“不，不可能，你怎么会！”
　　白龙马更是见了鬼一样，“师傅，你……”
　　法海安静的抚平身上袈裟，不缓不急道，“我不死，青仙子是不会露面的，所以，只有我死了，青仙子才会露面。”
　　上空飘曳的轻舟小船上，青仙子笑吟吟道，“这么说来，你很早就怀疑我不是观世音了？”
　　法海道，“也不算很早，最起码在两界山，我没有发现你是假冒的，直到上次观音禅院，有高人告诉贫僧，那个观世音是假货，来历不小，图谋极大，让我小心应对，贫僧就留了个心眼，把一门保命神通给藏了起来，这个神通说来啊，也是有趣，居然配合八宝袈裟完全体才有效果！”
　　猴子在一边低声喃喃，“观音禅院那一劫，你有高人相助？不可能，那一劫我看过全过程，除非高人隐姓埋名，难道说，观音禅院的方丈是你师傅，金蝉子唐三藏，难道说，唐三藏从来没有离开过西天路，他一直在引导你？不，不可能，如果是前世师傅，我应该第一时间发现，那个老和尚不可能是我师傅，不可能……”
　　而此刻，法海一跃而起，金光佛焰冲天而起，声音震动，“青蛇，你屡屡犯贫僧，是欺贫僧不敢杀你吗？择日子不如撞日子，今天贫僧就灭了你，永除乱定之危！”
　　半空中，轻舟小船的青蛇，委婉一笑，“圣僧，别人不清楚你，我青仙子还不清楚你吗？你现在已经是强弩之末了，强撑着一口法力装出来一副能降服我的模样，你当真以为我乱不了你的定力，灭不了你的道行吗？”
　　法海眯着眼道，“这么说来，青仙子是相比斗一下了？”
　　青仙子笑道，“我也不难为你，今天我若破了你的定力，你法海还俗易名李安然，娶我过门，如果我今天破不了你的定力，那今日丧命于此，有五方鬼帝相陪，也不虚此行。”

第224章 战况激烈！
　　法海欲要升空掌灭青蛇。
　　然而青仙子拿出来了一个法海无比眼熟的宝物，一个金钵！
　　法海双瞳放光，“把我师傅的金钵还给我！”
　　青仙子笑道，“我叫你一声，你若是敢答应，那我就还给你！”
　　“哈哈！”法海道，“你以为你那是紫金葫芦吗？叫啊！”
　　青仙子道，“法海！”
　　法海道，“贫僧在此！”
　　天空中，金钵释放出无尽金光，呼啸之间，法海和青蛇，都没影了。
　　孙悟空眨了眨眼，“这是什么情况？那是金钵啊！不是吞天葫芦。”
　　白龙马道，“会不会是穿剧情了？”
　　沙僧翻阅着西游日记，“按道理说，金银角那一难还远着呢，怎么会这遇到啊！”
　　“……”
　　金钵之中，云气腾腾，水池边缘，仙光沐面，仙风抚骨，法海身着赤色袈裟站在水面中间，左右环顾，“三七，出来！”
　　周围仙气腾腾，青仙子笑声传来，“你在害怕？”
　　法海道，“害怕？法眼·开！现身！！”
　　法海双指滑过眉心，下一刻里，金色佛瞳睁开，法眼之下，所有白色仙雾被焚烧一空，诺大的水面上，一个身着白色晚礼服长裙，脚踩水晶高跟鞋的女孩，玉手扬起，笑道，“我这一身衣服，好看吗？”
　　法海看着那青仙子标准的地球现代巴黎标准晚礼服高跟鞋，还有披肩长发，脸色出现了些许怪诞，“丑。”
　　“是吗？”青仙子掩着唇，高跟鞋在水面上发出清脆的涟漪，“可是，你父亲说，你最喜欢的就是这一身行头啊！”
　　法海眼中放光，“你见我爹了？”
　　青仙子抬手道，“不要紧张，安明，你爹比你强多了，不管是修行还是情商，你在他面前就是个儿子。”
　　话音落下，青仙子轻轻扬手，周围的水面上出现了一层层涟漪，那涟漪凝聚成一道道水做的人形的乐师，乐师轻轻弹奏，只听到熟悉的音乐声响彻，那略带着芭蕾点的ABAB节奏，让法海紧皱的眉头舒展开来。
　　青仙子身影飘渺如烟到了法海身侧，“一步之间，你最喜欢的探戈配乐，要不要来一支舞？”
　　法海冷笑道，“孽障，你以为这样就能破贫僧的定力吗？可笑！”
　　青仙子挥手，储物袋丢了去，“西服给你准备好了！”
　　法海猛地挥手，袈裟飞扬出去，储物袋翻卷，法海把蝴蝶结衬好，一袭板正的西服皮鞋，光头俊朗西服正装和尚！
　　法海眯着眼道，摆出探戈起手式，左手五指轻轻回摆，“来啊！”
　　“输了可是要还俗呦！”
　　“我跳探戈从来没输过！”
　　法海抬手，手中青仙子妖娆回旋，二人眉目相对，一道道肉眼可见的电光霹雳绽放崩碎，美妙的人影，优雅的音乐，激烈的探戈舞道，这蕴含着电音美的迷死人播音腔。
　　“你去大唐做什么了？”
　　“当然是去见见我未来的公公，顺带讨个红包。”
　　“妖孽，你对我爹下了什么术？他这样一个传统的人，根本不可能让妖怪进入我家的！”
　　“传统？你对你爹一定有什么无解，你爹现在非常开放，还制定了大唐十年计划，百年复兴大计！”
　　说到这里，法海抬手，身影若白鹤展翅，而青仙子窈窕坐在法海肩膀上，这赫然是苏格兰探戈最高难度的一招，而现在，西装光头和古风礼服仙子，含情脉脉。
　　法海仰看着青仙子，“我爹不该是这个样子，我给他的东西，他从来不看，他怎么可能会去学我留给他的那些东西？”
　　“这个。”青仙子眨了眨眼，机灵古怪道，“你得去问孟夫子！”
　　法海听此，手臂一震，把那青仙子震了下来，大手轻轻滑过青仙子肩膀，身影转反，“孟夫子，我没见过。”
　　“没见过不重要。”青仙子顺着法海胳膊，回旋，声音欢乐，“孟夫子发现了你留下的三个屋子的书柜，那些有着无尽智慧的书籍，瞬间把孟夫子折服，孟夫子甚至称你是夫子转世，孟夫子命令稷下学宫整理你的所有书籍，并且列为《新·唐书》一书，列在四书五经之上。”
　　法海身影回旋，和青仙子擦肩而过，“这么说来，我是遇到识货得了？”
　　“对。”青仙子额头上弥散着汗珠，“孟夫子说，新唐书可以列为帝王，辅弼，列阵，治国四卷，目前大唐已经开始改变，军队开设三军制，辅弼设立公卿制，对内设立东厂监督，对外设立战忽府和战恐府，积极筹备各种情报，目前在西天取经各个大国中开设设立暗哨，支持奸臣，收买公卿，远交近攻！”
　　说到这里，法海向前一步，手按住了青仙子肩膀，青仙子纤腰几乎折断，二人平视着。
　　法海道，“我留下的那些东西，看来孟夫子领悟的不错啊！”
　　“何止是不错？”青仙子道，“就连衣衫都开始推崇我们现在穿的衣服了！大唐现在万象更新，浴火重生，天行健君子自强不息的主张冲击整个祖洲，新的主张下，推崇公平公道，阴月皇朝和玄心正宗合并为钦天监奇袭数十洲，灭祖洲不听使唤大派，如今祖洲上下，人人向朝，气运如龙，大有冲出祖洲，一统十洲的气势。”
　　青仙子说到这里，猛地翻身，玉臂绕过法海的肩膀，把法海按在了地上，“倒是你，你这个儿子，不在辅弼你爹，而是在外寻花问柳，这真的好么？”
　　法海看着青仙子的机灵伶俐模样，笑道，“我是在做正事好不好，取西经！”
　　法海青蛇翩翩起舞，水面上，水纹涟漪冲起，水龙凤凰萦绕，法海在中间，滑翔半空，水浪冲天。
　　青蛇在后方追逐着法海，时远时近，“唐三藏的那个叫取西经，你这个叫寻花问柳！你这个骚的不行的浪蹄子！”
　　“哈哈哈——”法海郎笑，声音悠悠，“怎么个意思？我师傅的取西经就是取西经，我去就是游手好闲？”
　　青蛇飞过法海身侧，“唐三藏是一步一个脚印，受尽了折磨才到了西天。”
　　“再看看你，游手好闲，走到哪儿算哪儿，能管闲事绝对不放过，看见个美貌妖精，就连人和洞府一起灭掉，整个就一人形开山法宝！”
　　“可——”青蛇眼中满是温柔，“我就喜欢你这个样子！嘻嘻——再来一曲？敢么？”
　　“节奏快点，竞技类探戈！”
　　水花翻滚，圣僧和青蛇翩翩起舞，此刻须弥结界之外，一行徒弟睁大了眼。
　　沙僧道，“师傅一定很辛苦，大师兄，您得想办法啊！”
　　孙悟空道，“我怎么想办法？那玩意是师傅的金钵！”
　　白龙马懒洋洋道，“如果师傅死了，我可是要回西海的啊！”
　　“想得美！”孙悟空道，“我把你卖了再说！你现在是储备口粮和取经财产代步工具，是没有资格跑路的，我把你卖了后，你自己想办法跑就是。”
　　白龙马道，“你他吗……啊！”

第225章 分裂的地府，三大地府
　　“龙战百里！”
　　哗啦啦——
　　一眼看去，水面朝天沸腾，一道金晃晃佛光包裹住了飞溅的水滴，水浪之上，法海坐在半空，一袭整齐板正的西装此刻满是裂痕，肌肉若虬龙，盯着不远处满脸香汗的青仙子，“怎么说？”
　　青仙子看着法海，擦了擦汗珠，“平手。”
　　“平手？”法海到，“是你输了。”
　　青仙子道，“我没落下去，不算输，要不继续跳？”
　　法海道，“其实你自己也清楚，你根本不是我的对手，这么跳下去，你会累死的。”
　　青仙子起身，羞怯道，“你是在心疼我？”
　　法海微笑道，“心疼？是啊，我心疼你怎么不去死啊！‘
　　“你这人说话真是有趣。”青仙子一副很享受的模样道，“明明喜欢的要死，却一副拒人千里之外的模样，难怪你爹说你是各矫情种，你这种人就不能给好脸色。”
　　“别拉着我爹这杆大旗给我扯犊子！”法海道，“现在你的问题必须要解决了，要不贫僧心魔这一关会留下隐患。”
　　青仙子无奈的砍着法海，“这么说来，你今天非要杀了我喽？”
　　法海到，“你也可以理解为，你杀了我。”
　　青仙子看着法海又要掐印，急忙道，“安明，你也是读过书的，这世上生灵分五等，分别是天地人神鬼，我妖族再怎么说也是妖神之流，放在太古时期，也是天帝一脉，怎么就配不上你人族了？反倒是那些所谓的死后成仙的鬼仙，你们人族一个个供奉颇高，本末倒置，说的就是你们！”
　　“讲道理？”法海到，“天地人神鬼是不错，可这天地人神鬼存在的前提是三界还在，如今三界破碎，天界不存，幽都不全，唯有人族一家独大，如今人族最强，当为人天地神鬼，咱俩之间差了好几个档次，你怎么配得上我？”
　　“你——”青仙子现在才明白，吵架是不可能吵赢和尚的。
　　可是，如果不转移话题，法海这个矫情直男就要出手干掉自己了，青仙子眉头微皱，计上心头。
　　法海觉察到利一点不对劲，“你打什么主意呢？”
　　青仙子道，“你刚刚言道，天界不存，地界不全，人界大盛，本仙子以为，人界未必比得上地界！”
　　法海道，“胡说八道！地界就在外，你我亲眼所看到的，黄泉已经干涸成了沙漠，诺达的地府十殿只剩下两个枉死城，大能者除了黑山老妖一个勉强凑数的，还有谁？如此羸弱地府，拿什么和我新唐比？”
　　青仙子道，“这只是三大地府之一酆都地府的一小块地方，怎么能代表地府全部呢？”
　　法海皱眉道，“三大地府？”
　　青仙子踩着水面，轻纱飞扬，“不知道了吧，是不是触及到了你的知识盲点？大唐太子，李安明少爷？”
　　法海冷厉道，“妖女，休要废话，这三大地府究竟是个什么情况？”
　　青仙子看着法海冷脸模样，笑的甚是开怀，“当年我修行通达，去过一次九幽，得见了地府印卷，此卷上记载，地府最初诞生于洪荒时期，可那时并未有鬼王，直到后来三皇五帝时期，轩辕黄帝与持有大战于逐鹿，此战之中，大量的神人，半神，先天修仙着参与，战之最后，轩辕战胜，大量的强者魂魄无所依靠，受天地所引，聚于幽冥山下九幽地域，战地魂灵沦落至此，却还有法力神念，九幽地域之内，日夜厮杀不断，为平此番业劫，道门，天庭，佛门纷纷入驻！”
　　“这其中道门建泰山府，以泰山府君威地府至尊，设立五方鬼帝，成就酆都地府！”
　　“佛门菩萨地藏王入驻阴间，立下誓言地狱不空，誓不成佛，建造阴曹地府。”
　　“天庭收编地府两大族群夜叉和修罗，立十大鬼王，设立阎罗地府。”
　　听说至此，法海道，“三个地府，那谁说了算？”
　　青仙子道，“三个地府，其实并不算事儿，按照本来的规定，三方地府进行竞争，最后由人间圣王天帝决定谁是正统地府，其他两方要无条件的皈依！可是问题就出在了你们人间王朝上。”
　　法海道，“妖女，这种事情和我人潮一文钱关系都没有，怎么人朝就有过了？”
　　青仙子玉臂扬起，“很简单啊，当年三大地府三方对质，本该天帝出面调停，可偏偏这种时候，人族内部出现纷争，你们的人族帝君大禹，把位子给了他儿子启，从此人族失了大义，无法掌控天道，这样形势下，人族就不能评判谁才是地府正主了，这件事情，你们是有过错的。”
　　法海听此，好像，还真和人朝有点关系。
　　如果当初禹王没有吧位子给他儿子，而是禅让，那么人王调停地府，想来也不会有三个地府了。
　　青仙子继续道，“人王失去了大义，当不得天帝，那这天帝之位就变成了了第二的昊天帝尊，对了昊天你知道吧，就是玉帝之前的那位，玉帝的模板都是按照昊天打造的，一模一样的模板化简历。”
　　“不用给我扯这么多没用的！”法海道，“昊天怎么处理这件事情了？”
　　青仙子努了努嘴，“还能怎么样？为了抢夺阴天子的位置，当年佛门和道门都打起来了，外带天庭也想从中间获利，这其中天庭可是昊天的，昊天为了公平起见，他请出来了后土陨落后的代言人土伯，此人是巫族大巫，是六道轮回之灵凝聚，昊天让土伯做一个决断，土伯知道昊天想利用自己，把锅甩给后土娘娘，于是土伯道，除了天庭的阎罗地府，其他两个地府都是合乎规矩的，也就是说，阴天子的位子只能在佛门的阴曹地府和道门的泰山地府之间轮转，也就是你一届，我一届。”
　　法海道，“昊天没意见吗？”
　　青仙子笑的开怀，“昊天都炸了！土伯这一招直接把昊天的阎罗地府丢一边当看戏的了，昊天自然不乐意，可是佛道两门势头很强，这种情况下如果昊天反悔，那是自己抽自己脸，昊天就把这件事情暂时定下，等到封神大劫，开启后天神系时候，打算清洗地府残局。”
　　“昊天想的太远了。”法海道，”他没料到，他埋下的傀儡人设玉帝反水了，玉帝这个老二五仔，关键时候不想交权了，还顺带把昊天的天庭收归自己，那玉帝对地府没想法吗？“
　　“有啊！”青仙子道，“可是，他没那功夫折腾地府，想一想昊天给他留下的烂摊子是纯粹想折腾死玉帝，玉帝也就没管理过地府，地府还保留着三方势力，现在你在外边看到的这座枉死城，实际上是阎罗地府的地盘。”
　　法海皱眉道，“不对啊，如果是阎罗地府地盘，那么来救援黑山的应该是十殿阎罗，怎么来的是五方鬼帝神荼？他们不是道门酆都地府的吗？”
　　青仙子道，“阎罗地府很弱的，现在道门酆都地府和阴曹地府都在蚕食其领土，外带道门酆都地府酆都大帝是当代的阴天子，所以能来救援黑山的只剩下五方鬼帝了。”
　　说到这里，法海发现青蛇不知道什么时候站在了背后，玉手在自己肩膀上掐动。
　　法海皱了皱眉，挥臂，青仙子直接振飞了出去。
　　“贫僧一眼看出你馋我身子！”
　　“妖女果然就是妖女！”
　　“死性不改！”
　　青仙子趴在水面上美眸中满是怒意，“你，你——”

第226章 济世金钵，到手！
　　法海面上虽然保持着强势，但是心中，却惊恐万分。
　　刚刚，就在刚刚青仙子距离自己最近，最没有防备的时候，法海下了死手。
　　的的确确的死手，是那种一手就能镇死青仙子的绝杀招数。
　　然而，效果却让法海很是意外，法海的死手只是把青仙子推了出去，只是推出去。
　　怎么会这样！
　　没有道理啊！
　　“你在想什么呢？”青仙子起身李昊妆容，“是不是在想，刚刚为何杀不了我？”
　　法海道，“你搞的鬼？”
　　青仙子走近了法海，“也不是搞鬼，我只是把我们的名字刻在了一块石头上，这么一来，你不管怎么想杀我，都杀不掉我！”
　　法海扬眉，“石头？这世上有能阻止我法海杀人的石头？”
　　“当然有了。”青仙子道，“想知道吗？我可以告诉你！这石头就叫三生石！”
　　法海有些意外，“三生石？”
　　青仙子踱步前方，悠然而道，“太古时期，女娲抟土造人，每造一人，便留那人身上一粒砂砾，作为记号，久而久之，人族遍布大地，而砂砾却凝聚成了一块石头，石上长有两道神纹，一为阳，二位阴，阴阳神纹把这石隔成了三段，此石化名三生石！每个人在三生石上都有一个印记，如果找到这个印记，把自己的名字写在印记上，那你就会和这个名字的人一生一世。”
　　法海笑了起来，“贫僧平生最讨厌的就是这些酸臭的狗屁故事！既然今天杀不了你，那贫僧就不多留了，希望你能多行不义，这样我也省了一手。”
　　青仙子看法海转身要走，又道，“土伯想见你。”
　　法海道，“我不想见他。”
　　青仙子道，“法海，我希望你冷静一点，土伯是大地母神后土娘娘所化六道轮回之灵，拥有难以想象的威能！而且，土伯和昊天，阴天子都见过面，你和他见面，只有好处，没有坏处。”
　　法海没有说话，抬手，手指上金煌煌的法芒冲灭，法海踱步走了出去。
　　青仙子看着法海离开的背影，美眸中满是怒气，“这个混蛋，在想什么？土伯是谁？多少人相见都见不到，他却视为无物。”
　　就在这时，青仙子的背后，一只白色狮子神兽走了出来，那狮子开口道，“他是个很聪明的家伙，他不喜欢和实力太强的人做生意，这样的生意会很被动，肯定会赔本，与其赔本生意，不如不做生意。”
　　青仙子看着白色狮子，“谛听？”
　　“我不是谛听。”那白色狮子道，“我是白头，九头狮子一脉的神兽，是来带你回去的。”
　　青仙子道，“回去？我，不太想回去。”
　　白色狮子道，“你留在这里，毫无用处，你根本动不了那法海的定力，既然法海还俗，你留在这还有什么意义？厚土娘娘的传承还在继续，如果你耽误了厚土娘娘的传承，这机缘断了，损失的是你。”
　　青仙子沉默不语。
　　白色狮子又道，“你和他的生辰八字都雕刻在了三生石上，他法海跑不远的，走吧，青娘娘。”
　　青仙子无奈，吁了一声，“走吧，走吧！”
　　白狮子张开巨口，只看到一道幽冥之门被打开，白狮子踱步其中，甩着尾巴道，“土伯不喜欢等人。”
　　青仙子走入了幽冥之门，冥门消失，金色的光域内，法海消失的地方，一袭白色僧袍的青年和尚法海静静站着，法海看着青仙子消失的地方，眉头皱起。
　　这时一道金色毫毛飘曳在了法海面前，金色毫毛吹扬，化作孙悟空模样，猴子一只手抓了把空气，放在面前，神情的吸收着，吊里吊气的道，“这个味道，是老朋友。”
　　法海道，“九头狮子。”
　　“是他啊！他是少数几个对于吃唐僧肉没兴趣的妖怪之一。”孙悟空扫视周围道，“它还是太乙救苦天尊的坐骑，这家伙我记得还有七个老弟，分别是黄狮、狻猊、抟象狮、白泽、伏狸、猱狮、雪狮。”
　　法海道，“东极青华大帝，又称太乙救苦天尊、寻声救苦天尊、青玄九阳上帝。太乙救苦天尊与南极长生大帝同为玉皇大帝的左右手，外带厚土娘娘所化六道轮回的土伯，这个局太大，进去就出不来了。”
　　猴子道，“师傅，你觉得，这几个家伙找你做什么？”
　　法海道，“如果我猜得不错，八成是想让我和他们联手对抗玉帝。”
　　“不会吧！”猴子道，“那太乙救苦天尊是玉帝的亲信，你自己都说了，这种情况下，他拉你，很有可能是玉帝要拉拢你，怎么会是想对抗玉帝呢？做二五仔，也得有个理由吧！”
　　法海道，“这个，可能是玉帝不喜欢他。”
　　“师傅，你这就是扯淡了！”
　　“我怎么扯淡了？你用一用你的猴脑想一下，天庭四御都是谁？”
　　“这个用想吗？我用脚趾头都知道！勾陈大帝，长生大帝，紫薇大帝，玉皇大帝！”
　　“东南西北，各一个！偏偏没有太乙救苦天尊的位置，这说明什么？玉帝根本不看好太乙救苦天尊的，太乙反水也正常，毕竟天庭的传统就是反水麽！玉帝自己也是个二五仔老祖，都是一个天庭出来的，谁也别笑谁黑。”
　　“哈哈，有道理！对了师傅，外边来了个黑脸的星君，说要见你。”
　　“黑脸的？有多黑？”
　　“他祝福谁，谁就倒霉。”
　　“……”
　　“金钵！收！”
　　法海挥袖，只看到漫天的金芒飞散，一个金钵回到了法海的手中。
　　法海轻轻抚摸着失而复得的金钵，当初在黄泉客栈，自己把金钵丢给了青蛇，现在青蛇把金钵给还了，却在三生石上给自己记了一笔，这债一单接着一单，再想想以后的敌人，土伯，太乙救苦天尊，九头狮子，法海突然的有了斗志！
　　红烧狮子头，味道应该很不错！
　　就在这时，旁侧猴子道，“师傅，来，介绍一下，这位就是魁星转世，当代阎罗地府的判官大人，他的名字你可能没听过，不过这不要紧，反正这种家伙就是打酱油送快递的，又不是什么主线剧情人物……”
　　猴子话没说完，背后被推了一把，一个身材消瘦，披着蓝色官袍的鬼差朝着法海合手道，“阎罗地府崔判官，见过取经人。”
　　法海端着金钵，打量着崔判官，“你找我有什么事情吗？”
　　“是这样的！”崔判官道，“黑山老妖伙同泰山地府偷走了我十八层地狱的刀山地狱铁围山，那黑山老妖自己作死，现在已被圣僧毙掉，实在是苍天有眼，我家王上特意让我来感谢圣僧，为阎罗地府除害，同样的，带走铁围山……”
　　“等下！”
　　“打住！”
　　小白和沙僧直接站了起身，二人指着那崔判官，“说几句话，就把战利品拿走，你们是不是把我们当凯子？”
　　“我告诉你们，我们西天四人组可不是吃白饭的，为了收复黑山老妖，我们损失难以想象，你们现在两句话就要把白骨山带走，过分了啊！”
　　就在二人争执时候，一侧崔判官和笑道，“三太子，卷帘将军，你们误会了，法师废了颇大的法力才把黑山收复，我等直接取走这铁围山，的确是有些不妥，可是这铁围山背就是刀山地狱第一山，如果留在这，只会吸引幽魂，造成孽地，祸害一方，最终形成黑山老妖这样的妖孽，法师收走的话，也没有什么用处，不如给我。”
　　沙僧道，“你说这话，我就不爱听了，我们没用处，你们有用，所以就给你们？那找你意思，我把这山毁了，大家都不要了，不一样吗？”
　　崔判官急道，“你这个是不讲理！”
　　一侧猴子当起来了和事老，猴子拉着崔判官，“我和你祖辈有认，叫你一声小崔，不过分吧！”
　　崔判官道，“大圣叫就是了。”
　　猴子道，“小崔，你这事儿不厚道，我们费了颇大的功夫才捞回来的宝贝，你说是你们的东西，要拿走，这没问题，可是我们白白给你们打工了这么久，你们不付出一点代价，这怎么能行？”
　　崔判官道，“可，可我没钱啊！三大地府里，阎罗地府是最穷的。”
　　猴子道，“别急麽，没钱可以商量，你们那有没有比较值钱的宝物，像是什么三生石，孟婆汤配方……”
　　“不行，绝对不行！”崔判官道，“孙爷爷，您也是清楚的，我们那边是真的穷。”
　　猴子道，“这么说，我就帮不上你了，两位师弟，看着办吧。”
　　崔判官看猴子要走，想了又想，“这样吧，孙爷爷，圣僧，我给你们说一个消息，换这一座山，行不行？”
　　猴子笑道，“一个情报换一座山，你想的美！”
　　崔判官道，“这个情报绝对有料！我给你们讲，圣僧法海的那个禅杖，就是擎天禅杖，现在就在白骨洞里，白骨夫人看守着，接下来你们应该就要去三打白骨精了，到时候可以顺带收了擎天禅杖！”
　　“揪这？”沙僧翻了翻白眼，“这种情报，有价值吗？我们到时候打死白骨精，不一样拿到擎天禅杖吗？”
　　崔判官苦着脸道，“那你们想要什么？”

第227章 我法海是要成佛的，做不做人重要吗？
　　孙悟空捧着金钵，站在法海背后。
　　沙僧研磨着墨汁，一边好奇的看着法海在上面填填画画。
　　小白看着崔判官，用吊里吊气的仙二代口气，不住训斥，“我给你讲，我当年在西海的时候，二郎神杨戬知道吗？那是我的把子兄弟！我们天庭兄弟会面前，你家老板就是个弟弟，今天你来这里，我也不难为你，等会我师傅写的东西，你痛快的签个名，以后咱们有的是合作机会，毕竟我们取经也才刚刚开始，对不对？大家要把眼光放长远一点……”
　　崔判官看着法海脚下足足一尺多高的文书，额头上满是汗水，崔判官试着道，“那个，大人，这些条约差不多也够了，要不就这样吧。”
　　“怎么能这样就算了？”法海道，“文书是一种很重要的东西，必须要写清楚我们双方的权利义务，要不以后告状起来，你们说贫僧不是人，诬陷贫僧，贫僧怎么办？”
　　沙僧道，“所以说，现在就要把你们能想到诬陷我们的理由，都写进去，这就叫走别人的路，让别人无路可走——啊！”
　　孙悟空踹了沙僧一脚，“就你话多，滚一边去！”
　　崔判官看着西天恶人组，看着法海，一时间突兀的怀念起来了唐三藏，唐三藏虽然啰嗦，喜欢打人，还喜欢找女妖精，但是崔判官知道，他是个好和尚，可惜的是，那个时候的三界不懂得珍惜唐三藏，直到唐三藏转身离开，来了法海，大家伙才会想起来取经人还是唐三藏好。
　　“好了！”法海拍了拍桌案，朝着崔判官道，“一共三百六十七条，九百八十二款，后面还有一些关于补充条款，我暂时没写，你要不要先看看？”
　　崔判官看着厚厚的一叠文书，轻轻吹了一口气，下一刻里崔判官已经把所有内容读了一遍。
　　读完的崔判官，身体哆嗦，嘴皮颤抖，指着法海道，“你，你，你太过分了！割地赔款！赔偿道歉！保镖护送！还要阳寿返利，你把地府当什么了？当成冤大头了吗？”
　　法海一副生意人的嘴脸，和善道，“有道是和气生佛，道理是慢慢谈出来，你不满意，我们可以修改，你这样张口骂人，这样就暴漏出阎罗地府的素质堪忧啊！”
　　崔判官道，“我要求除了第一条赔款外，其他的全部废除！”
　　轰——
　　金箍棒砸了下来，落在了崔判官的脚下，猴子歪头道，“你说什么？”
　　崔判官看着猴子，“我，我——”
　　龙三太子一跃而起，化作本尊西海真龙本相，“师傅，阎罗地府根本就不想和我们谈，既然这样，我驮着这个白骨山去那酆都地府找酆都大帝，酆都大帝是当代阴天子，可比阎罗地府有权有势还有钱，到他那指定能卖个好价钱！”
　　崔判官看小白就要朝着铁围山游去，急忙道，“条约可以谈的麽！三太子不要急麽！”
　　崔判官看小白龙没有继续前行，回头看着法海，“我们可以谈了吧！本判官觉得法师你有些要求是真的过分，你们去西天取经，却要我们派遣鬼神保护，还要出动阴兵给你们开道，这到底是你们取西经，还是我们取西经？还有你让开放十八层地狱，看三生石，这简直不可能，三生石是地府秘密，怎么能被外人所见……”
　　就这样，崔判官说了许久，而法海一直保持着微笑模样。
　　崔判官道，“好了，我说完了，我觉得按照我说的来，我们还是可以继续谈的。”
　　法海眼皮抬了一下，“你说的我都不接受。”
　　崔判官听此，气的跳了起来，“法师，你什么意思？你说可以谈，现在我谈了，你又说不接受，你什么意思？”
　　法海微笑道，“贫僧说可以谈，谈了吗？谈了！贫僧说一定接受你的意见吗？没有！崔施主，是你没有听清楚，不是贫僧没说清楚。”
　　崔判官听到这里，算是彻底明白了，这个秃子，压根就没打算给自己讲道理！
　　他是这在耍流氓！
　　可现在问题是，人家耍流氓，自己也奈何不了人家啊！
　　崔判官压低了声音，“圣僧，您是真不打算做人了吗？”
　　法海朗朗笑了起来，“做不做人不重要，贫僧反正是要成佛的。”
　　“你狠！”崔判官咬牙道，“这些条约我接了！但是圣僧请记住，阎君非我这小官儿，阎君的话，到时候希望您斟酌一二。”
　　法海笑道，“请判官转告阎君，我地藏王设立阴曹地府也不是好说话的，到时候找上地藏王菩萨，也希望阎君能斟酌一二。”
　　“好，好一个法海，今天崔某是领教了！”崔判官回身，朝着那铁围山挥袖，下一刻里，只看到天空中阴云浩荡，无数的阴云汇聚眨眼功夫把那铁围山卷上了天空。
　　崔判官一跃上阴云，朝着法海，拱手道，“法师保重，希望在条约结果出来之前，您别圆寂了。”
　　法海笑道，“阿弥陀佛，施主一路顺风！”
　　崔判官哼了一声，带着铁围山朝着外域飞去，眨眼功夫就消失不见了踪迹。
　　孙悟空看着崔判官离开的背影，几分踌躇，“师傅，你觉得阎罗王会按照你说的做吗？”
　　法海道，“不会！”
　　孙悟空道，”既然不会，你写了那么多，有锤子用？“
　　“要的就是这一锤子！”法海挥袖，“这一锤子先给阎君打个记号，让他知道我想要的，以后我们合作起来，他就会按照我想要的东西，一步一步的给好处。”
　　白龙马道，“说了这么多，还是一点好处都没看到，凑！”
　　法海白了一眼白龙马，“你个没用的东西，知道什么！这崔判官的法力，不容小觑，刚刚如果硬要动手，那崔判官一个能打我们三！如果我们刚刚让步，或者说，好说话一点，现在已经不是这个下场了！正是因为嚣张，因为跋扈，他心存忌惮，才没有对我们下手，明白吗？”
　　沙僧若有领悟，“师傅的意思是说，这个姓崔的也不是什么好东西，他是想螳螂捕蝉黄雀在后？”
　　法海道，“没错，他虽然掩饰的很好，可是贫僧法眼里，他的杀意已经暴漏无疑！不过好在贫僧和悟空都很强势，我们没有漏出来疲软之态，他摸不准我们的实力，否则就难说了，尤其是悟空，那一棍子杀威十足。”
　　孙悟空在一侧笑道，“知道金箍棒什么时候能显示最大威能吗？”
　　沙僧摇头道，“什么时候？”
　　孙悟空道，“架在手上要打下去的一刻！打出去，就没有这种威慑性了。”
　　小白龙道，“我还是第一次听到把弱小说的这么冠冕堂皇的……啊！师兄，别打脸！”
　　法海别过头，不去看亲密一团互动进行中的徒弟。
　　法海看着茫茫尽头的枉死城，没有了黑山老妖本体支撑，枉死城飞快崩塌，一个个亡魂逃出朝外，冲天而起，乌云中间，一道道阳光照射下来，那些个冤魂在阳光下飞快的消融，他们的脸颊上尽是和煦安然，看得出，对他们而言，这种半生不死的无间磨难才是这世上最大的痛苦。
　　鬼亦如此，人该如何？
　　法海看着手里的金钵，金钵里水面一层涟漪荡漾而起，水浪弥散，出现了一行字迹，“尽汝生而不妄杀生，可否？”
　　法海看着金钵，许久才道，“正道的光，照在了大地上，把每个黑暗的地方统统都照亮……！”

第228章 彼岸花开，照亮每一片黑暗的地方！
　　“种豆得瓜，掉在了大地上！”
　　“抬起头望一望，天地间两茫茫！”
　　“坦荡时光，像男儿的胸膛！”
　　“……”
　　法海听着三个徒弟合唱正道的光，一时间有种圆寂的念头。
　　好好的正道的光，被唱成种豆得瓜，而且还一个个得意洋洋，以为自己唱的很标准，师傅唱的很垃圾，说他们吧，他们还拿出来了自己的音乐资格凭证数落自己没见识，说天上都是这个调调，你懂个锤子，念你的经吧！
　　索性，法海就不说话了，爱咋唱咋唱。
　　黄泉飞沙扬起，法海袈裟飞扬，又到了黄泉客栈门前。
　　孙悟空看着门口，“师傅，要进去坐坐吗？”
　　法海下了白龙马肩膀，“我进去看看，你们等我一下。”
　　“好！”
　　“师兄，给我捎点忘情水！唱了一路，我口渴的很。”
　　吱呀——
　　法海推开了面前的木门，木门里，丑丫头三七抱着一个泥盆，她惶恐的看着自己，不住后退。
　　法海道，“施主，这里很卡就会毁灭了，为何不离开这里？”
　　三七道，“我，我能去哪儿？”
　　法海道，“去阳光下，接受超脱。”
　　三七道，“超脱之后，是不是就不存在了？”
　　法海道，“可是你一直呆在这里，你不觉得很痛苦吗？不生不死，没有人想起你，也不会有人会给你烧纸，无间之难，死亡在这苦难面前，也变成了一种恩赐，一种解脱。”
　　三七道，“可我在这里就觉得很快乐，每天都能见到很多不一样的鬼魂，听他们说那些不同寻常的故事，不是很有趣吗？”
　　法海微笑道，“也对，就好像冥村的那次，我拿着拨浪鼓，摇到了你们的门前。”
　　三七拍手笑道，“对，当时，我还是姐姐，小青还是妹妹，唉，你的金钵回来了啊！看来你是见到小青了。”
　　法海抬手，把金钵对准了三七，金钵中一层水面，如镜子一样的水面上出现了一条白鳞密布，昂首吐芯子的优雅白蛇。
　　三七慵懒的看了一眼金钵，“不用照了，我就是白仙子，是不是我现在这个模样，让你很意外？”
　　法海收了金钵，看着三七，直言道，“小青投靠了土伯，继承了厚土娘娘的道统，以她现在的实力和身份，你完全不必留在这里，你可以有一个更好的修行环境，何必留在这里呢？”
　　三七道，“我相见一个人。”
　　法海道，“我师傅？”
　　三七笑了起来，“那个老秃驴当年戮了我的肉身，好在我元婴不灭，一息尚存，如今重生如果不找他讨一世说法，那就太亏了。”
　　法海道，“可，我师傅没有死，你在这里也等不到他。”
　　三七看着法海，“等不到你师傅，等到你也一样，你总该会遇到你师傅吧。”
　　法海不住摇头，“女施主，莫要开这种玩笑，贫僧是取经人，取经途中千万劫难，强族出没，带个女的，麻烦很大，会提高贫僧的过关难度。”
　　三七道，“听说你得了一件地品洞府金山寺，要不这样，我去金山寺住几年，等你找到师傅，我也就能见到你师傅了。”
　　法海看着三七，心里有点难办，白素贞这算什么事儿？自投罗网？自己要求自己入庙？
　　就在法海迟疑时候，三七委婉一笑，“开玩笑了，你真以为我要去和尚庙住吗？我就在这，等他来，他总是要出现的，对不对？”
　　法海道，“是的，他终归是要出现的，施主，贫僧告辞了。”
　　说到这里，法海要转身离开。
　　“等一下！”三七看着法海，“法海，你法力很强，你能不能帮个忙，帮我把这一个花种催发出来，我这朵花都好些年了，都没长出来。”
　　法海看着那黑色的梭形花种，“也许，这花已经死了。”
　　三七道，“佛法不是说可以起死回生吗？”
　　法海释然一笑，“也对！”
　　法海接过来了花种，左手双指夹着那花种，一道道肉眼可见的金色佛纹朝着花种周围敷衍而上，几乎一个瞬间，那花种上金灿灿佛光冲天，甚是玄妙。
　　法海道，“这是什么花？”
　　“彼岸花。”三七道，“也叫曼陀罗，取自九幽酆都地府黄泉泉眼，能制造一片幻境，让人在这幻境里看到自己所有美好的东西，从而沉浸其中，再也无法自拔。”
　　法海道，“幻境终归是幻境，虚假不可能是真的。”
　　说到这里，法海手指上的金光佛芒汇聚的花种猛地炸裂开来，只看到一道金色的圆形冲击光波炸裂开来，那花种伴随着强大的金光涟漪，播撒向了这八百里黄泉每一分寸。
　　三七急忙的跑出了门，看着周围，“没有效果啊！”
　　“别急！”白龙马笑了一声，一跃上天，化身白色苍龙，龙行长云，只是眨眼功夫，轰隆隆雨水落下，诺大的黄泉沙漠上，一道道肉眼可见的绿色郁郁葱葱草芽生长了出来，新生的绿芽给这黄色沙漠染上了一层绿衣，枯燥的视野里平添了一分乐趣。
　　“如意如意，随我心意，嘘——”
　　猴子唱着老掉牙的法咒，轻轻吐了一口气，只是眨眼功夫，那些嫩芽飞快的成长起来，只是眨眼功夫就长成了鲜红色的花海，一道道火红色的曼陀罗随风飞扬，香味颐养神魂，强如法海也有些晕晕乎。
　　“真漂亮！”三七冲进了花海里，“就好像当年在冥村一样。”
　　花海里，三七丑陋的外貌飞快的退散，一袭白雪长裙，赤着脚丫子，脚脖子上的金色铃铛悦耳无比，惊艳无比，像极了那一首诗，远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜。
　　就在这时，花海里一个身着青涩长裙的丑丫头走了出来，“师傅！”
　　白仙子玉手抚着丑丫头脸颊，“你回来了。”
　　丑丫头道，“师傅，我错了，我不该那般仇恨，走上邪路，我以后守在你身边，再也不出去了。”
　　“好——”白仙子抱着丑丫头，笑的开心。
　　花海中一个身着古旧袈裟的老和尚出现，那老和尚手捧金钵，慈眉善目，脖子上戴着佛珠，“女施主，贫僧有礼了。”
　　白仙子看着那老和尚，一笑倾城，“空海，我们去约会吧！”
　　“女施主，使不得。”
　　“使得！”
　　白仙子拉着老和尚进入了这彼岸花海的深处，消失在了法海视野里。
　　法海看着花海，“我师傅说，出来混的，迟早都要还的，现在贫僧才明白，当年毁掉的一花一草，都是要还的，既然如此，为何师傅当年还要执杀孽啊！如果只是为了忘情水给我筑基，完全可以买麽！何必打打杀杀？”
　　旁侧地方的孙悟空道，“真是难得，师傅的口中居然也有这般仁慈的话语。”
　　沙僧悲天悯人道，“我似乎看到了西游路上，那些妖怪有了一线活下去的生机。”
　　白龙马试着道，“大师兄，我们还散伙吗？”
　　此言一出，白龙马被踹在了地上，猴子一跃而下，拳脚相加，“你是不是疯了？师傅还在呢，这种时候说散伙，你信不信师傅散伙前吃一顿全龙宴，就和相柳刺身那种的宴席一样。”
　　法海走在彼岸花海里，这时迎面地方出现了一袭灰衣剑袍的潇洒青年，他背着清风长剑，眺望着远处的白仙子，几分动容，“白仙子是个恋旧的妖。”
　　法海看着潇洒青年，“谢流云？”
　　谢流云笑了笑，“我不是虚影，我是真人。”
　　法海道，“我知道。”
　　谢流云道，“我来接你回去，师祖下的命令。”
　　法海道，“广成子吗？”
　　谢流云扬起手来，下一刻里，只看到长剑出鞘，剑芒冲天而起，在这天地间搭建起来了一个剑虹长桥，森森剑芒破天穹，无匹的修为浩浩荡荡，直穿九幽法界！
　　法海道，“这就是不朽的实力吗？真期待我到达菩萨境界时候能够和你一般厉害。”
　　“法师真是谦虚。”谢流云道，“以法师的真实战力，怕是罗汉境就会有我这样的威能！”
　　法海他在倚天剑桥上，看着下方花海里开怀笑颜的白仙子，法海挥袖，身影化作金光，消失不见。
　　“师傅，等我下！”
　　“那个剑仙，别撤桥啊！”
　　“……”
　　谢流云送走了一个个人，就要撤去仙剑，离开。
　　“喂——”白仙子站在了彼岸花中，朝着谢流云呐喊道，“谢流云，你是不是把长生带走了？”
　　谢流云看着白仙子道，“长生练功出了差错，阳魂出窍才到这里，随我离开也是正常。”
　　白仙子道，“那只是你的想法，你问过长生吗？”
　　此刻，谢流云的身侧一个小童子鬼魂逃了出来，“白姐姐！我才不要回蜀山！山上什么都没有，就冷冰冰的师兄和不讲人情的师傅！我要留在这里！”
　　谢流云看长生跑了出去，怒叱道，“给我回来！”
　　长生回身，掐印剑诀，高声道，“天地玄宗，万炁本根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。诵持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎！！！”
　　谢流云脚下的剑诀飞快的崩碎炸裂开来，谢流云无奈，只能朝着天空御剑飞去。
　　曼陀罗花海里，长生挥手道，“师兄，保重。”
　　谢流云身影化作一道剑芒消失在了九幽尽头。

第229章 师傅，二师兄被妖怪抓走了！
　　突兀的回到阳间，法海有一种再世为人的感觉。
　　只是谢流云很不妙，老谢远道而来接自己小师弟还阳，谁知道小师弟宁可挂了也不回蜀山，这等于是任务泡汤了，谢流云婉拒了法海的酒席，星夜连程，急匆匆朝着蜀山领罚。
　　至于法海，带着俩徒弟直奔自己金山寺。
　　法海需要休整休整，理顺一下这烧脑的西游凌乱套路。
　　回到寺里，先去洗个桑拿，然后做一做按摩，把身上的阴寒之气去掉，顺带把师兄魂魄暂时供养在香堂里，毕竟魂魄这个东西，很是脆弱，唯有香火浓郁的香堂才能让他觉得舒服。
　　走过金山寺禅林，两侧风景如画，佛音不绝于耳，这让一票徒弟不住夸赞。
　　“师傅，这个装修不错么！”
　　“师傅的审美水平是我老沙可望不可即的！”
　　听着猴子和沙僧的褒奖，法海面漏微笑，很是舒坦。
　　白龙马歪着嘴，吊里吊气的道，“这个水平，也就一般般了，想我西海龙宫，才叫一个精致绝伦，壮观瑰丽，就我家一个厕所，建的都比这金山寺大！”
　　法海眉头皱起，左右猴子和沙僧齐齐看向了白龙马。
　　小白这时候意识到了自己可能又嘴贱了，白龙马试着用微笑的口气，“其实，我只使用另一种夸张的想法，还有我家都是龙，所以龙的厕所大一点也是正常，我没有说师傅这金山寺装修垃圾的意思，我只是——啊！别打脸啊！”
　　白龙马和两位师兄疯狂互动起来，法海暗道这匹马该不会有精神病吧，如果有精神病，那拿过来吃，是不是也会染病……
　　看门的老沙弥燕赤霞急忙下了台阶，毕恭毕敬施礼，“阿弥陀佛，恭迎方丈回庙。”
　　法海拍着身上的灰土，一边道，“我怎么觉得这寺庙里有鬼气？”
　　老沙弥燕赤霞急着道，“方丈火眼金睛，一眼就看出来了这端倪，实不相瞒方丈，半个月前，来了一个女鬼，非说要削发为僧，我劝都劝不住！”
　　法海看了一眼燕赤霞，“你认识那女的？”
　　燕赤霞十指交叉，支支吾吾道，“这个，是认识一点，不过不熟，方丈不用在意我的看法，您该怎么处置就怎么处置……”
　　法海哼了一声，“说得好像本方丈很在意你想法一样！”
　　法海大步流星的走了进去，达摩堂前，迎面蒲团上，一个身着白色长裙的倩影跪在地上。
　　法海瞥了一眼，是她！
　　谁？聂小倩呗！
　　聂小倩看着法海，声音低沉，“圣僧在上，小倩此番看透红尘，只想落发为僧，还请法师赐法，从此遁入空门。”
　　法海砍着聂小倩道，“我金山寺有门规限定，不收女流之辈，聂小倩施主如果真想落发为尼，不如去大梁女儿国找慈航静海便是。”
　　聂小倩抬起脸颊，那脸颊几乎透明，她看着法海到，“方丈，您觉得我这个状态，还能走回祖洲吗？”
　　法海砍着聂小倩的虚弱模样，丝毫不为所动，声若奔雷，“女施主，你这下场是你咎由自取，与贫僧有何干系，你赖在贫僧这里，莫不是以为贫僧不敢杀你吗？”
　　就在这时，门外地方燕赤霞走了进来，“方丈，这女鬼实在恶劣，以我知见，不如镇压在雷峰塔下，让她每日受万雷摧顶，看她还敢不敢顶撞方丈！”
　　法海看了一眼燕赤霞，这老东西想什么呢？该不会是燕赤霞看上聂小倩了吧！
　　我套，这个剧情太狗血了吧！虽然贫僧之前地球时候也见过燕赤霞和聂小倩的小故事，但是现在真实所看，怎么有一种宁采臣才是小三的感觉？
　　燕赤霞道，“方丈？方丈？！”
　　法海回过神来，“把这女鬼压入雷峰塔下，每日读写金刚经，一日不做，一日雷罚！”
　　“是！”燕赤霞抓着了聂小倩胳膊，朝外走去。
　　法海静静站在门槛上，看着那单薄倩女玉影和消瘦干练的燕赤霞，这二人背影还别说，真是搭配。
　　法海回过头，手中玉环飞扬，下一刻里，哑巴师兄的两魂七魄出现。
　　哑巴师兄看着周围的场景，很是震惊，尤其是他的双瞳盯着一尊佛陀金像，似是想起了什么东西，哑巴师兄的脸色变得疯狂了起来，他双手交叉在一起，不住的朝着法海比划。
　　法海砍着哑巴师兄的模样，有些头痛，“师兄，我，我不太懂哑语，这个真不明白你在说什么。”
　　“他是在说，他就是在这里，拜着佛拜着佛被人干掉了。”
　　法海听着声音，抬头看向了达摩堂的牌匾，牌匾后面，一只绿毛龟懒洋洋的爬了出来，敖东海一边打着哈欠，一边道，“哈喽，法海，最近法力长进不小啊，照这个速度，三年之内进入金刚境，是大大有希望啊！”
　　法海砍着敖东海道，“你怎么在这？”
　　敖东海歪着**，“看看你这话说的，我是金山寺的护法灵兽，正常情况下都该趴在金山寺，如果远离金山寺，我会冬眠的。”
　　法海道，“先不说这个了，你下来给我看看，我师兄是想表达什么？他到底遇到了什么家伙，怎么成了现在模样！”
　　敖东海跳了下来，打量着哑巴师兄，绿毛龟背上龟甲释放出淡淡的绿色光芒，光芒笼罩住了哑巴师兄，哑巴师兄好像昏迷了一样，被禁锢在光芒里。
　　又过了一会，绿毛龟收了神通，凝声道，“你哑巴师兄是被人暗杀掉的！我看了他最后的一些执念记忆，他是在安生坐在那打坐时候，被人从后心，一剑穿心而死。”
　　法海跺脚道，“这，怎么可能！敖东海你是不是再给我开玩笑？我师兄什么本事我不知道吗？照你这么说，一个凡人的刺客就能干掉我师兄？那我师兄这些年的闭口禅是修到了狗身上吗？”
　　敖东海道，“我看到的就是这样，也许看到的不够完整，可能你师兄也反抗了，最后被人干掉了，不过现在最要紧的是找一个精通招魂之术的高手，把你师兄的那一个魂给引回来。”
　　法海到，“精通召魂的高手？去哪儿找？地府？”
　　敖东海摇头道，“地府还是算了，他们规矩太多。”
　　法海到，“那找谁？”
　　敖东海看着法海，念道，“白骨精还记得吗？”
　　法海脱口而道，“你是说白骨洞白骨夫人？”
　　“没错！”敖东海道，“白骨夫人乃是黄泉之中氤氲白骨所成大妖，天生魂魄高手，甚至还和孟婆比试过炼魂术，反正接下来你也该去三打白骨精了，找到白骨夫人，以你的大无边佛法，强迫她叫个魂，还不是小菜一碟？”
　　法海搓着手道，“照你这么说，也不是不可行，只是白骨洞怎么走？”
　　敖东海道，“这个要问你师傅了，你师傅不是给了你一份路线图吗？拿出来看看，应该就在这附近。”
　　此刻，门外传来了沙僧求救声，“师傅，不好了，二师兄被妖怪抓走了……”

第230章 西游座谈会，自我介绍！
　　法海已经习惯了沙僧的大喊大叫，毕竟这样一个没有特长，没有颜值，没有身材，如果嗓门再不大一点，带他去西天就真的只是做福利了。
　　可是，你吆喝的时候你能不能注意一下场合！
　　聂小倩刚到门口，你吆喝这么大声，外人，啊呸，外鬼听到会怎么想？
　　金山寺脸面还要不要了？
　　贫僧还要不要维持高僧形象了？
　　沙老三跑到法海面前，拿着一封书信，“师傅，对方的勒索信，说要是不答应，就撕票。”
　　法海看了一眼勒索信，信笺上写的内容很简单。
　　“法海！你二徒弟猪八戒在我们手上，如果不想他死，断一条手臂送来，否则的话，这只猪就只能还给你一个骨架了。”
　　面对这样的非分要求，法海把袖口捋了起来，“沙僧，去把刀拿来。”
　　沙僧急忙道，“师傅大人有大量，舍身断臂救二师兄，感人肺腑，如果二师兄知道，一定会涕流满面！我这就去拿刀。”
　　法海拉住了沙僧，“你说什么？”
　　沙僧看着法海，“师傅你不是要切一条手臂救二师兄吗？”
　　法海木然道，“为师的意思是，你去拿一把刀，把寄勒索信的家伙，砍死！”
　　沙僧道，“可是，师傅，那样的话，他们会撕票的，到时候二师兄就死定了。”
　　法海道，“你懂个什么！营救人质的诀窍在于干掉人质！人质死了，自然事情就结解决了。”
　　沙僧道，“可是，如果二师兄真的被人砍死了怎么办？”
　　孙悟空走了进来，吊里吊气的道，“退一步说，就算八戒真让人砍死了，猪八戒的魂魄也没有人敢收啊，三大地府的BOSS看到猪八戒，那都是官位自动降一级，都得跪着迎接天蓬元帅，与其有空担心那头猪，不如想下今天晚上我们吃点什么好。”
　　小白龙道，“先说好，虽然我是马，但是我不吃草，我只吃肉。”
　　法海挥手道，“好了，现在开会，沙僧去把门关上。”
　　“开会？”沙僧嘀咕，“这是做什么？”
　　一侧猴子拿了个蒲团道，“就是坐在一起，聊聊天，喝喝茶。”
　　香坊中，佛香袅袅，氛围温馨和煦。
　　法海清了清嗓音，“这是我们第一次取西经团队坐下来开会，当然，这绝对不会是最后一次，以后我们会经常开这样会议的，首先呢，大家做一下自我介绍，把自己实力，法宝都说的清楚一点，沙僧，做好会议记录，悟空，从你开始吧。”
　　孙悟空歪着身子，指点江山，“师傅你这就太外气了，我名字在场谁不知道，三界谁不知道？至于我的本事，那大了天去，说来也太长……”
　　“咳咳——”沙僧咳嗽的朝着孙悟空示意。
　　猴子看到，师傅眼神逐渐犀利了起来，下意识的孙猴子坐直了身躯，一本正经的起来。
　　法海道，“姓名，祖籍，年纪，毕业学院，工作经历，社会属性，法宝功法，一个别落下！”
　　猴子只能道。
　　姓名：孙悟空
　　籍贯：是东胜神洲傲来国花果山水帘洞。
　　年纪：神魂五百多万岁，澄清一点，我现在真实年纪只有八百多年。
　　毕业学院：斜月三星洞。
　　工作经历：水帘洞美猴王，天庭齐天大圣，西天取经大师兄
　　社会属性：妖体修仙又皈依佛门。
　　法宝：如意金箍棒
　　神通：金刚不坏之体，火眼金睛，如意神仙气
　　实力：元婴巅峰，但是被动天赋强，化身也打不死我。
　　孙悟空说完，打量着沙僧，“都记住了吗？”
　　沙僧道，“记住是记住了，只是有一点，你工作经历上是不是少了个弼马温？“
　　猴子呲牙，就要甩棍子，法海急忙拦住，“好了，下一个。”
　　白龙马慵懒趴在地上，甩着尾巴。
　　姓名：敖烈
　　籍贯：西海龙宫
　　年纪：三万多岁，我中间有过一段时间龙魂形态，持续了好几百万年
　　毕业学院：龙宫
　　工作经历：仙二代，天庭兄弟会副会长，西海扛把子
　　社会属性：龙
　　法宝：有几样宝贝，但是都埋汰掉了
　　神通：真龙九变
　　实力：不超过元婴八重，但是因为是真龙命格，对于妖族有天命压制。
　　沙僧道，“你作为西海龙宫三太子，再怎么说也是天庭兄弟会的副会长，怎么一个法宝也没有？”
　　白龙马道，“没听过净身出户吗？还有，我爹给我说了，如果不好好取西经，就得回去继承亿万财富，我奉劝你不要多问，作为一个仙二代，我隐私特权。”
　　沙僧手中奋笔疾书道，“师傅，都差不多了！”
　　法海看着沙僧，“你呢？”
　　沙僧迟疑了一下，“我，我也需要记载吗？可我还没觉醒前世记忆呢，现在我只是个凡人啊！”
　　法海打量着懒洋洋三个徒弟，“既然大家都做了自我介绍，贫僧也不搞特殊，贫僧俗家姓名安明，一个手无缚鸡之力，肩不能挑的普通身份和尚，希望各位在取经路上能够多多照顾贫僧，贫僧一定不会辜负大家的希望，带领大家去西天取得真经，长生极乐。”
　　法海的发言落下，气氛有点尬。
　　手无缚鸡之力？杀鸡你的确没做过，可是你屠杀过龙啊！就那个相柳，能镇压小白那么多年，你活生生把人家做成了刺身！
　　肩不能挑，你是不想挑吧，认真一拳移山的时候，你不说听能打的？
　　普通身份？开什么玩笑呢！唐三藏徒弟，新唐皇太子，同时还是百年年一见的佛门天才！
　　师傅！我们都老老实实汇报，你却在装币，你让我们很难看。
　　法海看着一行人吃了便秘一样的表情，敲着地板道，“贫僧这些天来，夜不能寐，思来想去，觉察到我们取经路这么乱，取经进度这么慢，是有原因的。主要是两点，第一点，经历过我师傅唐三葬的第十世西游记，现在那些上当过的妖怪都提高了警惕，堵塞了遗漏，让我们通关难度变大，第二个呢，主要还是我们内部团队出现了问题，这个问题涉及到很多方面，今天贫僧就简单说几点，大家麻烦把笔记做起来，我话只说一遍，以后你们要自己多复习。”
　　“师傅，不用，俺老孙记性好！”
　　“师傅，我们是神仙唉，做笔记太LOW了！”
　　“师傅，你太小看我们了！”
　　轰——
　　法海掐着猴子的脖颈，按在地上轰隆隆一顿锤后。
　　达摩堂口一片安静，西行四师徒一个个安安静静的拿出来了笔记本，开始做会议记录。

第231章 西游座谈会，冷静分析
　　佛光普照，香火熏人，法海的声音回荡在达摩堂。
　　“先说下外部环境吧。”
　　“第一是妖怪的警惕提高了。这主要表现在犯罪更加隐蔽，更会装币，一些比较成功的妖怪已经洗白上岸，如果拿着当年的那些条框去制约他们，去打通关，这是绝对不行的。”
　　“第二是我们的助力变小了。我师傅唐三藏的那一次，有五百灵官有八百比丘尼，而到了贫僧这，基本上是裸奔出城，我们不能用我师傅当时的难度来看现在的取西经难度。”
　　“第三是我们的底层基础太弱了。当年唐三藏取西经的时候，天下的众生还是其心向善，还是想被度化的，但是现在，看看天下之人都在讨论贫僧的肉是不是真的长生不死，人心不古，世道炎凉，不过如此。”
　　“所以！”法海挥袖，宗师风范爆棚，“贫僧以为，当前我们取西经不能和我师傅唐三藏一样，愣头青一样，到处打打杀杀，这是根本行不通的，我们要改变想法，要改变取经的动机，要静极思动，主动出击！”
　　孙悟空做着笔记道，“那，师傅，你以为该怎么做？”
　　法海踱着步伐，走在达摩堂里，“第一！基层众生路线不能放弃。当前的世道，虽然说人心不古，世态炎凉，可是人还是有一点共识的，那就是崇拜强者。”
　　小白龙急忙道，“我明白了，师傅你是想宣传，我们很强大，然后通过名声让那些人渴望我们到来吗？”
　　“废龙！”法海踹了白龙马屁股一脚，“如果贫僧这么做，那贫僧和妖怪有何异同？”
　　白龙马揉着屁股，“师傅，那你什么意思？”
　　法海双手摊开，脸上满是希冀光芒，“我们要做宣传，宣传那些妖怪，说那些妖怪多么多么可怕，多么多么厉害。”
　　白龙马迷茫道，“师傅，我有点不明白你的意思？”
　　法海微笑道，“这个世上人有两种东西是刚需，一种是恐惧，一种叫希望。任何东西只要和这两种刚需联系起来，就会大卖！而西游现在就是一个很不错的商业项目，但是这个商业项目缺乏吸引力，这种时候，我们就要给这个商业项目诸如恐惧和希望！”
　　“我们把那些妖怪塑造的无比强大，塑造的无比凶残，乍一看，好像是我们在贬低自己。但是你们冷静思考一下，分析一下，凶残的妖怪，不受控制的力量，还不是人类，这代表着什么？”
　　孙悟空脱口而道，“死亡威胁！”
　　“没错！”法海道，“死亡威胁就会像是乌云一样弥散在那些人的眼里，这么一来，他们就会恐惧，当一个人恐惧的时候，任何可能消灭罪恶的人，或者事物，都会变成希望，他们会无比的渴望希望到来。”
　　沙僧明悟道，“我们就是希望！”
　　法海踱步，意味深长的道，“我们很弱小，我们要坦诚，我们要承认自己弱小，我们要给世人一种我们很弱小，我们需要保护，但是却只有我们才能终结邪恶的天命之子的感觉，只有这样，我们才能够徐徐而进，和广大市侩的众生站在一起，众生就是天意，众生选择了我们，就是天意选择了我们，气运都和我们站在一起，我们怎么可能会输？”
　　小白龙摇头晃脑道，“恐惧和死亡两种刚性消费需求同时出现，而我们却能够同时贩卖希望和恐惧，左手播撒恐惧，右手播撒希望，师傅你比妖怪还妖怪。”
　　法海哈哈笑了起来，“小白，知道为什么你们活了几百万年，却始终还是徒弟，而为师是师傅吗？那是因为，为师敢想你们不敢想的，敢做你们不敢做的！这个天下，没有什么真正的善恶，只有不同角度不同看待的眼光，我们要做的是让世人看到我们想让他们看到的西游。”
　　孙悟空道，“师傅，如果有妖怪看穿了我们贩卖恐惧和希望的把戏，该怎么办？”
　　法海不缓不急的道，“这就是为师要说的第二点。取经路上，有大能耐，大智慧的妖怪可不少，不说当年把你耍的团团转的白骨夫人，就说狮驼岭那三憨货，有勇有谋，没有外援，基本上打不过。而贫僧的这一招棋最妙的就是，如果他们不承认自己强大，还反过来吹嘘贫僧厉害，那他们就等于是把贫僧拉到了和他们一样的地位，这时候，世人会怎么看？沙僧，你来回答。”
　　沙僧受宠若惊，急忙起身道，“世人会说，原来这个取经人这么厉害，还这么谦虚，顶他，绝对没错！”
　　法海微笑道，“回答正确。”
　　沙僧道，“可是，师傅会不会出现集体吹你，他们转手开始贩卖西经恐惧的事情？”
　　“会！”法海道，“贫僧很明确告诉你们会！但是要出现集体一致的反吹，有一个大前提，这就是九九八十一难的妖怪要完成联盟，最起码外交口径统一，这种情况，可能么？悟空！”
　　孙悟空直摇头，“太扯淡了这个，九九八十一难妖怪自己打自己都来不及，还联盟，这个难度不亚于让如来和玉帝拜把子，扯淡。”
　　法海笑道，“这个计谋是阳谋，是给当今世人一个西游新团队印象名片，讲的就是先入为主，谁先宣传到位，谁先走入广大人们心里，谁才是真正的赢家，所以接下来，我们需要多维度的开展宣传工作，悟空，麻烦你回一趟祖洲新唐，带一封信给我爹。”
　　孙悟空一跃而起，“终于有了出差机会！信给我，师傅放心！”
　　法海拿出了一封信，“贫僧这段时间就不走了，在这里呆三个月左右，三个月，能跑回来吗？”
　　“小意思。”猴子得意道，“两个月就够了！只是师傅，公车用用呗！”
　　法海笑道，“可以，小白，去吧！”
　　白龙马一怔，“这事儿和我有什么关系？猴哥，你不是有筋斗云吗？你骑我干嘛！”
　　猴子没好气道，“筋斗云，那得我化神之后才能召出来，现在不是没坐骑麽？再者说了，踩着一条龙和一片云，哪个更威风，傻子都知道，走了，公车！”
　　白龙马被猴子拖着尾巴，惨叫着离开了。
　　法海看着沙僧，沙僧急忙道，“师傅，我需要做什么吗？”
　　法海笑道，“我让你找的刀呢？”
　　沙僧道，“还没找到。”
　　法海道，“去，把刀找来，师傅带你去砍人。”
　　沙僧急忙道，“师傅，我就知道你会救二师兄的！只是，我们就这样去，他们会不会撕票？”
　　“放心好了。”法海踱步朝外道，“真正职业绑匪一般不会这么废话，都是钱多少，放哪儿就行，而这个绑匪的信笺写的这么啰嗦，一看就是新手，这种绑匪没什么难度的。”
　　沙僧听着法海的话语，喃喃道，“师傅，你怎么对绑票这么熟练，你该不会是个老绑匪了吧！师傅，等我下……”
　　PS：下个月立个FLAG，三更保底，五更突破，一个月码够二十万字！！车开白骨洞，辗压女儿国，血洗五庄观，有我法海，天下无敌！！
　　好吧，作者喝高了，明儿见。

第232章 弱水之渊，天河叛军！
　　《海内十洲记·玄洲》说：“玄洲者，西海之中央，地方一千五百里，洲四面有弱水绕之，鸿毛不浮，不可越也，下连黄泉，上接天河，邻近昆仑，大羿泅渡，得见昆仑不死药，予以嫦娥，再不相见。”
　　时间过去千万年，九洲崩碎，三界絮乱，被誉为上接天河，下接九幽的弱水，也不复当初雄姿，而是成为了一段段的堰塞河。
　　大周国向西，有一渊，渊内有弱水，弱水是天下奇毒，坏人性命，伤人魂魄，尤其是对修真者，可谓捧碰着就死，带着就伤，而弱水之中还有弱蛇，贪婪嗜杀，为祸一方，后周皇帝洪易以阳神之力，独弱水之渊，战三百回合，迫弱水之渊收敛，不敢为祸。
　　洪易开天门离开之后，弱水之渊屡屡就犯，大有吞噬周国之势，后又周国公主帝女花邀请傲来国天庭四大天王一脉公子魔宴，特来收拾弱水。
　　魔宴得见弱水之患后，出一计策，寻一良人，叫温侯。
　　魔宴传言，普天之下，真正能视弱水如无物者，唯有此人。
　　魔宴设下计谋，骗的温侯入了弱水之局，此时，已经距离温侯进入弱水，半个多月。
　　黑暗深渊中，一个高大人影仰望天空，他身着镔铁虎贲铠，右手中一把方天画戟弥散着耀眼血芒，周身上下黑色的血气熊熊燃烧，整个人恍如地狱魔神降临。
　　这，这不是二师兄吗？
　　吕温侯仰望周围，自己周围包裹着一条浩瀚大河，山川隐灭里，一道道巨影若隐若现，水花翻卷冲天。
　　温侯打量着一眼不到边的黑渊，高声道，“这么多年过去了，你们还是这么胆小，遮头藏尾，你们以为这样，本帅就看不透你们吗？！”
　　温侯话语落下，四面八方水域里传来嘈杂笑声。
　　“天蓬元帅，这么多年过去，堂堂大罗金仙变成了现在这般模样，连个天仙都不是，真是让人唏嘘！”
　　“猪八戒，少扯这些有的没的，现在天庭都没有了，玉帝都不存在了，咱家和你已经没了当初的同袍之谊，来个痛快话，把唐三藏交出来，我吗就放你离开！”
　　“没错，猪八戒，老实把唐三藏交出来！”
　　吕温侯打量着波涛汹涌的河水，“你们这群榆木疙瘩，你们知道不知道现在的取经人已经不是唐三藏了？”
　　水面微荡，一道黑水冲天而起，那黑水凝成一尊足足三丈之巨，身披甲胄的水将。
　　水将盯着吕温侯道，“不是唐三藏，难道说是她观世音？”
　　“是法海。”吕温侯打量着面前水将，“第十一世取经人，叫法海。”
　　水将摇头道，“没听过。”
　　吕温侯道，“没听过，不要紧，你只需要记住，这是一个比唐三藏想法更狂，手段更绝，格局更大的高人就行了。”
　　黑水将军抬手擦拭嘴角，“既然这么说来，这个叫法海的肉一定比唐三藏肉要靠谱的多了，天蓬，快点把法海骗过来，我现在就放你离开。”
　　吕温侯笑了起来，“天酉，你以为我会相信你的话吗？”
　　黑水将军天酉笑了起来，“天蓬，你现在没得选，相信我也罢，不相信也罢，在这弱水之渊，我就是天，就好像当年你在天河本部一样，你一句话，十六位副帅没有一个敢喘大气，当年的你，多威风啊！但是，世道变了，天蓬！！”
　　说到这里，天酉抬手，背后地方，一道道水浪冲天而起，水浪里，一尊尊两丈来高身躯的庞大水兵凝化而出，那些水兵，各个身披晶莹剔透蓝光甲胄，手持长枪，整齐凛然，杀气冲天。
　　天蓬环顾周围，眼神灼灼，“我天蓬当年靠着弱水一战，独身闯过三界山，才立下汗马功劳，得封天蓬元帅！今天在弱水河中擒我，天酉，你怕是老糊涂了吧。”
　　“哈哈哈——”天酉笑了起来，“少在这说大话了天蓬，你现在的肉身不过是肉体凡胎，还不是弱水之体，你现在碰一下这弱水就会全身流脓，不过一时三刻，元神化作飞灰，说大话，你也配？”
　　说完话，天酉元帅挥手，一道水柱朝着天蓬砸了过去。
　　吕温侯看此，单手扬起，手中一道猩红火焰柱子霹雳轰出，不偏不倚和弱水水柱撞在一起，那水柱瞬间熄灭了吕温侯手中的战火烈焰，把吕温侯包裹在了水中。
　　弱水属寒，落在吕温侯身上瞬间，凝成了一道道冰面，温侯身上的血火，也几乎瞬间被并封住，整个人，在里面一动不动。
　　“废物！”
　　天酉抬手就要把弱水封印的温侯给炸碎崩杀。
　　就在这时，天空中猛然乌云咆哮，天酉急忙抬头看去，头顶上一道道乌云汇聚，居然生出一道暗黑雷霆漩涡，周身四处一道道淡蓝色的雷霆仙气猛地涣散开来，一道道霹雳炸痕的光雷包裹一把长剑，朝着自己戳来！
　　“魔宴！”
　　天酉不敢和那雷霆长剑对抵，飞快后退。
　　黑风呼啸，一道黑色风涡散开，翩翩如玉的美公子魔宴，手摇黑纸扇，神态倨傲的打量着面前吕温侯。
　　天酉看着魔宴，咬牙切齿道，“魔宴，你想做什么？”
　　魔宴扫视了一眼天酉，“我原以为你会老老实实认我兄弟为主，化干戈为玉帛，一起图谋大事！想不到，你居然想弑主！天酉，你好大的担子！若是按照天条，反叛者一律革除仙籍，发配斩仙台，受尽八十一日雷部酷刑而死。”
　　天酉哈哈笑了起来，“魔宴，你说什么笑话呢？现在天庭都不在了，玉帝都没了，你给我说天条？天条有个屁用！还有，这里是弱水之渊，弱水之渊里，我是无敌的，就算当年渡劫境的阳神洪易也奈何不了我，你区区一个华申期，能奈我何？”
　　魔宴挥舞着扇子，优哉游哉的道，“本公子就喜欢看你们这种小人物无知又嚣张的模样，蝼蚁始终是蝼蚁，永远都以为自己看到的，就是真的。”
　　天酉看着魔宴俊美容颜，一时间拿捏不定，“魔宴，你，你什么意思？”
　　魔宴笑道，“天酉，你怕是还不知道吧，玉帝已经发了第一道旨意，命令四大天王，南北两星部，东西二神宫，全面出击，缉杀不尊天条，罪大恶极的仙人，而我领取的任务是帮助取经人扫清西游路上的余孽，如果你继续作死，就别怪本公子手下无情了。”
　　天酉后腿数步，“玉帝，玉帝怎么可能还活着……”
　　天酉背后，那些原本冷酷无情的弱水水兵听闻魔宴话语，也各个不安起来，弱水之渊里，一道道水浪翻滚，似是陷入了从未有过的焦虑中。

第233章 太虚无极驭仙兽，八卦咒诀藏锋芒！
　　天酉高估了自己的威信，低估了玉帝两个字的力量。
　　尤其当天庭四大天王后裔亲口说出，玉帝还在，玉帝奉命征召不臣之仙的时候。
　　这些曾经随着天酉一起藏在弱水的天兵出现了动摇，他们愿意跟随天酉，并不是说天酉最强，而是因为自己是天兵。
　　而现在天庭的玉帝在招兵，我们却在当反贼，如果这样，我们还是天兵吗？
　　天酉三丈之高的黑水身躯回头，声若奔雷，“魔宴的话是假的，四大天王一脉早就叛变了天庭，一群不中用的东西，都给我消停点！”
　　话音落下，天酉朝着魔宴怒叱一声，“受死！”
　　天酉双臂一震，背后地方，弱水之渊内，弱水冲天而起，化作数十丈高的巨大水臂，劈头盖脸朝着魔宴抓了过来。
　　“不知死活！”
　　魔宴单手扬起，黑纸扇翻飞，那纸扇冲天扬起，化作擎天的白茫茫仙轮。
　　“万仞仙轮！”
　　白茫茫的仙轮辗碎了水雾，漏出来了锋利雪亮的刃部，足足数十丈直径的可怖仙轮呼啸一声，就把那天酉召唤的弱水之臂切的粉碎，一道道弱水冲天飞扬，魔宴急忙躲开，无他，弱水实在是太厉害了，强如魔宴身怀九龙离火罩，也不愿意碰一滴这弱水。
　　天酉攻势被化解，猛地一跃而起，手中弱水精粹化作一把长刀，劈头盖脸朝着魔宴脑袋斩来。
　　“哼！”魔宴长发飞扬，左手轻轻滑过半空，一把金灿灿的长剑出现，长剑和那弱水长刀对撞在一起，暗沉黑色仙光和白茫茫仙气冲击，整个弱水之渊犹若沸水将开，从未如此光明。
　　只看到半空中，魔宴手持黄金大剑，周围万仞飞轮不断偷袭，一时间，世子殿下侵略如火，杀的那天酉不住后退。
　　“化神一重，也敢如此嚣张！”
　　“你怕是不知道我世子魔宴的威名！”
　　“作为惊鸿榜最后一名，我的名字拿出来，强如你家天蓬元帅也得跑，你拿什么和本世子斗！”
　　轰！
　　一声巨响，魔宴回身，黑发披扬，黑色的世子袍飒飒作响，黄金长剑生猛无比直接砍断了天酉手中的长刀，背后地方，万仞飞轮刺啦一声，正好戮进了天酉的后背。
　　弱水之上，魔宴单手扬剑，打量着匍匐在弱水上的天酉，万仞仙轮刺啦啦的弥散出一道道利刃仙光，仙光飞刃好像剔骨刀一样把那天酉身上的修为不断削弱，天酉的境界飞快下落，眼看着就要跌落回元婴境了。
　　天酉心里那个急，这魔宴着实阴险，法宝居然携带打落境界的威能，不能这样下去，如果输了，以后我将再无力统治弱水渊里的天兵。
　　天酉看着贵公子魔宴，眼神中漏出来一抹狰狞，“是你逼我的，魔宴！”
　　话音落下，天酉的手指点向了水面。
　　魔宴似乎意识到了什么，眉毛皱了起来，“要召唤弱蛇了吗？这就难办了，我的万仞飞轮怕是红不碎弱蛇……”
　　“弱蛇！出来，替我灭了魔宴！”
　　天酉的指尖上，黑暗的光芒冲扬沸腾，只是眨眼功夫，水下传来了一道低沉若蛇咽的声音，整个弱水之渊的温度降低到了冰点。
　　魔宴环顾周围，警惕拉到了最高点，魔宴还是第一次遇到这样的妖怪。
　　“呲——”
　　一道幽邃的吐息声响彻，魔宴抬头看去，自己的头顶，一只二十余丈直径的巨大异形黑蛇俯首盯着自己，那黑色双瞳左为金色，右为银色，黑色的蛇芯子轻轻吞吐，巨口微张，俨然已经做好了吞咽的姿势。
　　天酉惊喜若狂，“吃了他！”
　　“呲——”
　　那弱水之蛇猛地下扑，巨口张开就要把魔宴直接吞进去。
　　魔宴俊朗脸颊上出现一抹冷戾，双手光速结印。
　　“太虚无极驭仙兽，八卦咒诀藏锋芒。驱鬼降妖得意事，鸿钧仙气万丈长。”
　　“太虚·斗转星移！”
　　魔宴身影猛地模糊，下一刻里，出现在了天酉的位置，而那天酉微微一怔，天酉看到，自己出现在了魔宴的位置，一个血盆大口，正要吞噬而来。
　　“不要！”
　　“我是你主人！”
　　“弱蛇！！”
　　天酉甚至没有来得及反抗，噗呲一声，直接就被那弱蛇连人带兵器，一股脑的吞了进去，二十余丈的弱蛇吞噬完那天酉，似是兴奋无比，昂首长啸，诺大的弱水之渊里，一道道弱水化作龙吸水柱，朝天飞扬而去，而弱蛇庞大的身躯在水柱之间盘桓爬行，就好像是走台阶一样，慢慢的就要爬出巨渊。
　　“这下难办了。”魔宴看着匍匐上去的弱蛇，喃喃道，“这要是爬出去，帝女花怕是第一个被吃了。”
　　“算了顾不上那么多了！”
　　魔宴回头看向了还在冰封中的吕温侯，长袖挥舞，把那温侯拽在手中，一跃而起。
　　而就在魔宴要离开时候，突兀觉察到有些不对劲，一眼看去，只看到下方弱水之渊随着弱水朝天飞散，那深渊下方漏出来了一个古老的建筑群，这沧桑的古老废墟上凝结着一层白色的冰霜，冰霜犹若结界把整个建筑群覆盖的完完整整。
　　“这，这是——天庭遗址！”
　　魔宴抓着温侯，急忙下到了渊底，仰望这冰霜结界覆盖的诺大宫殿，宫殿之上三个字，映入眼帘，“天霜殿！”
　　魔宴双瞳放光，“昔日天庭有三十六重天，欲界六天、色界十八天、无色界四天、四梵天、圣境四天，天河部位于色界十八天的显定极风天，内分，天雷，天霜，天火，天水四部，天霜殿，想不到我魔宴居然有机缘邂逅天庭遗址天霜本部！”
　　说到这里，魔宴喜出望外，就要一步踏入这诺大天霜殿。
　　可就在这时，魔宴的脚下蓝白色的寒冰飞快凝结，只是一个眨眼功夫，瞬间把魔宴半边身子冰冻住了。
　　“怎么会这样！”魔宴眼神怒色，“我可是四大天王后裔！”
　　魔宴的背后，一个声音传来，“天霜殿，有暗号的，对不上暗号，别说你了，就连本帅，也得被冻成冰疙瘩。”
　　魔宴回头看去，温侯身上的冰不知道何时融化掉了，侯爷如初，背着手，长发披扬。
　　魔宴看着温侯，“你，你没事？”
　　温侯打量了一眼魔宴，“你是不是傻？我是靠着弱水打了个翻身仗，成就天蓬元帅的，如今天酉那个废物拿弱水来堵塞我，岂不是拿馒头去喂猪，那猪可能被噎死麽？”
　　魔宴想了想，探出大拇指，“你这个比喻，妙极了！”
　　温侯想了想，一拳砸向了魔宴俊脸，“凑，又被你小子套路了！”
　　魔宴动不了身子，结结实实挨了一拳，“别，别他吗打了，刚刚不是小爷护着你，你已经被天酉杀几遍了。”
　　吕温侯道，“就天酉那个废物？哼！”
　　魔宴翻了翻白眼，“咱俩都打了一辈子架了，你能不能别在我面前装币？你现在法力燃烧完了，色厉内荏，装什么装？快点把天霜殿结界打开，进去看看有仙丹没有，我还指望着进去疗伤呢！”
　　吕温侯打量着魔宴，“你刚刚好像没受伤啊，一个斗转星移把天酉移到了弱蛇肚子里。”
　　“我真受伤了！”魔宴道，“只是你没看到而已。”
　　温侯道，“我怎么觉得你想坑我宝贝！”
　　“什么叫坑？兄弟之间，不能这么外气！”
　　“咱俩没那么亲密，离我远点！”
　　温侯抬起手来，朝着面前的天霜结界高喝，“兵威冲绝漠，征衣卷天霜！！”
　　温侯一声威吼，天霜结界发出呲呲声音，出现了一道裂缝，温侯急忙冲了进去，背后魔宴赶忙跟上，不住道，“侯爷，你是哪儿知道的这暗语？”
　　温侯道“我也不知道，我看到这个大殿，就想起了这个暗语，也许这就是冥冥中气运所定。”
　　“真特么装！”
　　“你说什么？”
　　“我说，弱蛇逃出去怎么办？”
　　“师傅应该来了吧，我记得，我模仿绑匪口气给师傅写了个求救信，师傅在的话，孙悟空白龙马和沙僧也该在，他们是西游气运之子，弱蛇应该不成问题。”
　　“希望吧！”
　　“对了魔宴，你斗转星移那一招是什么门派仙术，我怎么没见过？”
　　“太虚门的法术，上次我去金山寺破了离渊大阵，真武门死对头太虚门就死皮赖脸非要收我为徒，你知道的，我家里的法术都学不完，怎么可能拜入太虚门，可是后来他们说他们老祖是黄龙真人，就是上古昆仑十二金仙的那位……”
　　“……”

第234章 帝女花敲美人鼓，新唐太子戮弱蛇
　　一个时辰前。
　　若水之渊上，重兵把守。
　　一个白纱飞扬的香辇里，传来朗朗男子悦耳声音。
　　“春秋兴亡，风雨飘摇，仙道鸿途，说与山鬼听。”
　　“长安城中，九五尊前，大夏龙雀美人曾舞。”
　　“蛇盘山下，鹰愁涧上，镇守的太子谁人记。”
　　“其中多少铁衣裹枯骨？功名付与酒一壶？试问帝王将相几抔土？山上走兔，林间睡狐，
　　气吞万里如虎。珍珠十斛，红泥火炉，素手蛮腰成孤。”
　　“十万弓弩，射杀无数。百万头颅，滚落在路。”
　　“好男儿，莫要说那天下英雄入了吾谷。”
　　“小娘子，莫要将那爱慕思量深藏在腹。”
　　“来来来，试听谁在敲美人鼓？吴家有女穿缟素。”
　　“来来来，试看谁是阳间人屠？唐字王旗在逐鹿。”
　　“来来来，试问谁与我共仙道？绿袍青衫去酆都。”
　　“来来来，试笑谁画玉京尊符？人间久不见真武。”
　　“……”
　　朗朗歌声动人心，即使是那走过的宫女护卫，也都忍不住哼唱几句。
　　华辇的不远处，沙僧坐立不安，眼神不住的看向那华辇方向，口中念念有词。
　　“这算什么事儿？”
　　“二师兄和魔宴在下面玩命，师傅在上面泡妹子！”
　　“说他，他还不听，还说弱水把二师兄杀了，等于是骨头谋杀了哮天犬，馒头谋杀了老母猪，还说帝女花比二师兄有趣多了，他分明就是见到女人就走不动路！”
　　“不行，我不能这么下去，我得去帮二师兄，可是，我这个修为下去，就是送人头啊！”
　　“怎么办，怎么办……”
　　三凤一鸾牵引的华辇中，正位上，端坐着一位身着胭脂色长裙的华美女子，此女相貌绝色，却不落庸脂俗粉之气，身在高位，却脸上挂满和煦，隐隐有几分天上俏佳人的风采，低眉又颇有几分广寒仙子俏丽，说一句雍容华贵，天极受宠，也不为过。
　　她玉手端着一杯酒水，眼中满是欢喜，随着歌声，轻轻哼唱。
　　她的对面，一个白衣光头的青年和尚，轻轻拍着桌案，唱诵着，到了起兴的时候，甚至还热泪盈眶，这让华美女子甚是感动，整个华辇中的氛围浓郁到了极点。
　　一曲完毕，法海仰面灌了半壶美酒，和笑道，“帝女殿下，贫僧献丑了。”
　　帝女花笑道，“太子殿下说笑了，素闻大唐早在西天取经初始，三界未乱，六道尚存时候就存在了，传承今日，经历前唐，后唐，时至今日的新唐，万象更新，百废俱兴，正是祖洲腾飞之际，太子殿下言语之中，毫无宫廷纨绔之念，宛然是一卷将士征战，修士逆天的鸿幅画面，小女子佩服还来不及呢！”
　　法海合手道，“阿弥陀佛，女施主错意了，贫僧已经出家，那王权权贵与贫僧如过眼烟云，再无关系。”
　　帝女花笑道，“太子殿下，何出此言呢？当年唐三藏路经女儿国，不也消受了一番人间富贵，世间绝色，差点就留在了西梁女儿国，这王权富贵也好，取经证佛也罢，说到底不都是要居高位吗？”
　　法海看着帝女花绯红的醉颜，那痴迷的眼神，心里冷静的一笔。
　　法海很清楚，这个女人根本不是感情用事的那种人。
　　她的人设应该是那种非常要强的女强人，类似于武则天，只是她能力没武则天那么强。
　　她这么说话，只是想做一笔投资，投资新唐太子和她有绯闻，把自己捆到她的战车上，这么一来大周朝里的太上道道主一票狠人，不敢对她有动作，自己就成了她手里一张牌。
　　如果是寻常人，面对如此女子倾情暗示，怕是已经分解装备直播投降了。
　　可惜，法海是个直男，钢铁属性的那种，法海对于感情问题，从来都是一刀两断，根本不会和自己师傅那样缠缠绵绵拖死自己。
　　法海抬手，拿起了一壶酒，然后对着帝女花的脸，泼了去。
　　噗呲——
　　帝女花措不及防，被法海泼了一脸，有些蒙。
　　法海歉意笑道，“对不起，帝女殿下，贫僧喝高了，手就有点抖。”
　　帝女花美眸深处满是怒火，她绝高的智慧岂会看不出来法海是故意的，可是，现在自己根本奈何不了这个秃驴，他身份是新唐，新唐是谁，曾经屠戮九洲，意欲称霸天下，建造人族大一统王权，虽然后来被车迟国联合击败，但是车迟国他们已经国不成国，而唐还没死绝！
　　这样可怕的背景，帝女花招惹不起。
　　帝女花强掩宰了法海的想法，和颜悦色道，“时间不早了，大师，还请早点睡去，来日你的二徒弟和魔宴世子应该就出来了。”
　　“好，那贫僧告辞了。”法海踱步就要离开。
　　可刚走出华辇，迎面地方，地面震动，月夜之下，弱水之渊上，乱石崩走，一道道龙吸水冲天而起，巨大的吼声震天动地，前方弱水沾染的士兵，瞬间化作虚无，天空中满是逃窜的高手，周国的布防，瞬间化作虚无。
　　“这，这是！”帝女花看着面前场景，不知所措。
　　法海双瞳平静，“我那个不中用的二徒弟，果然不堪大用，这么点小事儿都办不好，如何能去西天取真经？”
　　帝女花听着法海的话语，一时间有些想打人。
　　什么叫，这么一点小事儿？
　　这可是弱蛇！
　　当初我父皇阳神之力逼退了那弱蛇，你以为你是谁？
　　要知道化神以下，在弱蛇面前和杂草一样，一波流弱水冲击就没了！
　　你法海哪儿来的自信？凭你筑基九重的实力？
　　法海似是看出来了帝女花的疑惑，笑道，“帝女刚刚敲美人鼓很好，不若帝女为我敲个美人鼓，我来斩了这弱蛇做下酒菜？”
　　帝女花迟疑道，“你，要斩弱蛇？可，西天取经里，最强的不是孙悟空吗？”
　　法海没有说话，只是反手拽住了自己袈裟一角，猛地扬起，“袈裟！！”
　　袈裟冲天扬起，化作数百丈的可怖天幕，霹雳之声响彻，直接笼罩住了弱水之渊的天穹。
　　赤着肩膀的法海，脖颈上一百零八颗佛珠熠熠放光，后肩上睚眦龙魂熠熠放光，六块腹肌配合雪白如玉的肌肤，让帝女花美眸中几分垂涎，这个和尚，看不出来啊，真是和传说中唐僧熠熠，细皮嫩肉的……
　　“敲鼓了！”法海朝着帝女花打了个稽首。
　　帝女花抱着美人鼓，清脆鼓声响彻里，法海腾空而起，祭出济世金钵，声若奔雷，“贫僧乃是玉皇大帝唐王如来佛祖钦定观世音督办前往西天大雷音寺取经金山寺主持法海，妖孽，受死！”
　　PS：第一天三更挑战，完成！累！睡觉！

第235章 破局！你是白骨夫人（4K)
　　“好个威猛的大唐太子！”
　　“纵览大周国七郡八道，难有如此奇男子。”
　　“也不知道这位法师和弱蛇，孰强孰弱！”
　　一行人热议不绝，而全场当中唯有一人，神态平静，大局在握。
　　沙僧看着美艳不可方物的帝女花，这个周国的至尊公主，在场之中，帝女花端坐正然，目视法海和弱蛇的对撞，容颜平静的如一潭死水，也不管法海多大威能，法海是输是赢，似乎都和她关系不大。
　　沙僧神通不如猴子，打仗不如八戒，家世比不过白龙马，作为取经团队里唯一草根出身，成功晋级领导秘书司机的职场生存达人，观察入微，察言观事是基础素养，沙僧敏锐的察觉到帝女花的神态有点不正常，甚至和刚刚和师傅的亲昵表态也截然不同。
　　难道说，帝女花想让师傅死？
　　可怕的念头在沙僧心中生起，一时间，沙僧有了一种不妙的感觉，这，怎么觉得是个坑？
　　“法师高徒。”帝女花俯瞰沙僧，声音悠悠，“你在想什么？”
　　沙僧看着那帝女花，“我在想帝女今年芳龄几许？”
　　帝女掩着朱唇笑道，“是不是去西天取经的和尚胆子都特别大？哪儿有当面问姑娘家芳龄的？”
　　沙僧道，“还请帝女告知。”
　　帝女道，“我修阳神之道已有五百七十五年。”
　　沙僧点头道，“五百多岁了啊！”
　　沙僧这句话，夹枪带棍，那帝女脸色甚是不悦，“法师高徒，你什么意思？”
　　“没什么意思。”沙僧道，“我只是觉得你配不上我师傅，别使劲儿了，你们俩不会有结果的。”
　　帝女看着法海和那擎天的弱蛇战斗在一起，“不，我们会有结果的。”
　　就在这时，突兀的弱水之渊后，只听到雷声炸裂，更快的一道道黄云翻滚，黄云之中，一道道旌旗飞扬，旌旗烈烈响彻。
　　帝女看着背后场景，美眸放光，“终于，他们还是没忍住。”
　　沙僧看着背后浩荡黄云，黄云中两个太上大字的旗帜，随风飞扬，是太上道的修士。
　　太上道浩浩荡荡杀来是想做什么？
　　宰掉帝女花，结束大周这些年的混乱吗？
　　就在这时，背后黄云散开，一个高冠仙衣的老者，手捧一道金煌煌圣旨，高声而喝，“太上道主奉阳神洪易大帝遗令，率太上道徒灭妖女花！在场之人，见帝令如见帝尊，不得违背！”
　　黄云之上，圣旨散发出来道道肉眼可见的金煌煌光芒，光耀里，一个光影斑驳出的帝王出现，那帝王身披战甲，手持长刀，说不出的霸气威严。
　　看此帝王虚影，一时间弱蛇之渊上，数十万的重兵，黑压压的跪伏而下，山呼万岁万岁万万岁。
　　太上道徒身着黑白玄衣，浩浩荡荡，从天而落，一时间，数以千万的太上道徒就把凤辇中间的帝女花包围了起来，为首身着黑色长袍的太上道主，踏云而立，盯着面前的帝女花，怒叱道，“妖女，你坏我大周五百年，今日该授首了！”
　　“哈哈——”帝女花端坐在凤辇上，处乱不惊，神态镇定，“道主真会开玩笑，一句妖女，一个圣旨，就要斩了我这当朝公主，您可真是威风啊！”
　　太上道主道，“你是不愿意承认自己是妖吗？”
　　说到这里，太上道主毕恭毕敬的回身，高声道，“恭请花果山美猴王玉帝钦封齐天大圣孙悟空！”
　　孙悟空？
　　这一刻，帝女花，沙僧都怔住了，猴子，不是回祖洲了吗？
　　此刻，天空中乌云咆哮，隐隐看到一条苍茫白龙穿破云海，探出了头颅，那龙头双瞳晶蓝，龙角之上，一个身披金甲的猴子手持金箍棒，威风凛凛，盛气凌人！
　　“大师兄！小白！”沙僧急道，“怎么会这样！你们不是回祖洲了吗？”
　　头顶上，孙悟空哈哈笑道，“沙老三，你把师傅想得太简单了，他给我的拿一封信可不是什么回祖洲的信，而是让我去找了太上道玄无心，搬来了太上道救兵，名正言顺的杀了这帝女花。”
　　轰——
　　一道巨声炸裂，迎面地方，那和法海缠斗在地上的弱蛇身躯猛地倒了下来，青年和尚赤着上身，身披金光佛焰，从天而落，“阿弥陀佛！”
　　法海回归，沙僧仿佛找到了定心骨，“师傅，这到底是怎么回事？我觉得，我脑子不够用了，这太绕了，怎么个情况？”
　　法海看着自己三徒弟，怜悯的道，“沙僧，这种事情，不能难为你，只是这个局从我入周朝的瞬间就开始了，贫僧也是想了很久，才明白过来的。”
　　沙僧道，“师傅，我还是有点不明白。”
　　法海回身看着帝女花道，“女施主，事到如今，贫僧还是想劝你一句，不如就放弃手中的权贵，还大周一个太平，不要作死了，你真的打不过贫僧的。”
　　帝女花看着法海，眼神冰冷，“原来，你一直在演我！”
　　法海看着帝女花，微笑道，“女施主这话就不对了，是你先演贫僧的。”
　　帝女花道，“哼？我演你？有吗？”
　　法海在半空踱步，如数家珍，“先说一说我入上杭城，我在过河的时候和一名叫西子的美女擦肩而过，而从那以后，贫僧的照妖镜就坏了！贫僧就是去了对妖怪的鉴别分析能力，而那个西子应该就是你扮演的，这是你第一次演我！”
　　帝女花道，“我从来都在大都，没去过上杭城，法海，别忘了出家人是不能打诳语的！”
　　法海笑道，“说第二次，贫僧来到上杭城之后，很神奇的发现了一件事情，上杭城在十年之前，还有个名字叫芙州，但是后来不知道为何，突兀的大都传来名义把此城更名为上杭，还起了个苏杭的名字，然后上杭城里还神奇的出现了一个许家，许家有个许仙，许仙有个阿姐，许仙的丈夫恰好是个捕快，一切的一切，就好像是法海和白蛇传故事里那样，一模一样的，甚至就连贫僧入套的时候，也被带入了剧情。”
　　沙僧听到这，恍然大悟道，“师兄，我明白了，你是说，这里所有的一切都是人安排的，我们见到许仙，我们来到上杭城，我们所遇到的一切都是被人操纵的。”
　　法海又道，“帝女花的智慧，是贫僧不能及的，当贫僧察觉到这一切都太蹊跷，开始有所怀疑的时候，你及时的给贫僧送来了助攻小王子玄无心，让玄无心和贫僧大战一场，贫僧被气的够呛，打算静养，这时候赶紧送来了许仙姐夫，然后就是黄风大王，把贫僧吹入了地府，来了一波枉死城主黑山老妖，最后还有贫僧的心魔青蛇仙子，一趟连环拳下来，差点把贫僧打歇逼了，贫僧回到金山寺和一众徒弟开会了后，痛定思痛，觉得能够摆出这趟龙门阵的绝对不是等闲之辈，考虑到太上道主现在地位比较尴尬，而周朝唯帝女花马首是瞻，贫僧就大胆突破，把幕后黑手锁定在了素未蒙面的帝女花身上。”
　　帝女花好像是在听故事，脸上饶有兴致的道，“只是靠着一顿瞎想，就把黑锅扣在本公主的头上，这真的好吗？”
　　法海道，“当然，这些证据还不足以说明凶手就是你，毕竟你也是大周实际掌权者，这样的推论和造反没啥区别。贫僧看了一遍所有遭遇后，觉得能够布局这样的高手，肯定是个熟人，最起码是那种老对手，毕竟只有老对手才能对贫僧如此研究。”
　　“既然是老对手，把西游日记翻转出来，晒一晒，总是能找到答案的。”
　　“然后贫僧滤了一遍西游记，发现贫僧接下来不出意外就是高老庄，然后流沙河，然后就是白骨洞了。现在高老庄和流沙河属于走过场，而真正的难关是白骨洞，白骨洞里有个白骨夫人，这个可是个厉害人物，全场只有悟空的火眼金睛能够看出来你的本相，而且智慧绝高，耍的西天取经团队差点破产，贫僧把白骨夫人的人设剧情和现在贫僧的遭遇连环剧情杀联系在一起，不难得到！”
　　法海说到这里，声若雷霆，“你就是白骨夫人！”
　　法海声音犹若奔雷，震颤四方，浩浩荡荡声音回响彻里，天上地下一片议论。
　　“怎么会！我看过西游日记的，白骨夫人是黄泉之下氤氲白骨所化妖怪，怎么会是帝女花”
　　“帝女花怎么可能是白骨夫人，是那和尚在瞎掰吗？”
　　“可他是取经人，取经人是天选之人，是不可能撒谎的！”
　　“天选之人这个词语真是新潮，你哪儿听的？”
　　“西游日记里不是写了吗？一看你就知道读书不认真。”
　　“……”
　　面对法海的证词推演，迎面地方，帝女花轻轻拍着手道，“精彩，精彩，孤已经很久没有听过这么精彩的故事了，不过法海，你漏了一点。”
　　法海道，“什么？”
　　帝女花道，“既然我是白骨夫人，那为何我没有在开局时候就选择干掉你呢？那个时候我可是西子，而你我擦肩而过。”
　　法海笑道，“那是因为！当时给我撑船的老艄公，是我师傅！净土佛宗空海方丈，第十代金蝉子转世！一位真正的菩萨境界高手！”
　　帝女花美眸盯着法海，几分动容，“你看出来了那是你师傅？”
　　“没有。”法海道，“我只是推演出来的。毕竟观音禅院那一战，我已经把观世音老哥干废了，现在观世音老哥还在观音禅院修养，没有了传送使者和引路人，西天就开启不了了，这种情况必须要有一个资深西天引路人，而在没有什么比我师傅更适合这个位置的，所以，那个老艄公其实就是我师傅扮演的，我师傅在撑船，你白骨夫人哪儿来的勇气和方丈对A？”
　　说到这里，头顶上孙悟空不耐烦道，“师傅，一个快死的妖怪而已，和她唠唠叨叨那么多有什么用？俺老孙火眼金睛之下，一切都会显出真相！赦！”
　　孙猴子双瞳凝聚，下一刻里，只看到那猴子瞳光化作煌煌光柱，不偏不倚照在了帝女花的身上，帝女花安然坐在那，一动不动，帝女花的面容依旧，甚至还笑出了声来，“这，就是你信誓旦旦的火眼金睛吗？也不过如此麽！”
　　此刻，法海，沙僧，漫天太上道徒也都有些不明白了。
　　怎么回事？
　　小白龙瞟了一眼自己头顶猴子，“大师兄，你是不是眼花了，照不出来了？”
　　猴子摇头道，“不，不是，出事儿了！我也不清楚。”
　　一直沉默的太上道主走了出来，“妖女，你下了这凤辇，可敢？”
　　太上道主一语道破天机，所有人看向了凤辇，那凤辇上熠熠放射光芒，居然吸收起来了猴子的火眼金睛。
　　玄无心在一侧道，“这凤辇原是我洪易大帝坐下战车，与帝上征战天门，浸了不知道仙血，可以抵御仙神法术，你这妖女坐在这战车上，真是狡猾，速速下来受死！”
　　帝女花优雅的坐在凤辇上，淡淡扫视众人，“当年不是本夫人助那洪易，你们当真以为凭借洪易的小本事能开天门，度过合体期，迈入洞虚境，白日飞升，进入上界吗？”
　　太上道主怒叱道，“妖女，胡说八道，洪易大帝，天纵之姿，是你能污蔑的吗？速速闭嘴下来受死！”
　　“哈哈！”帝女花笑了起来，“你们太看得起洪易了，那个家伙是出了名的废物，甚至他能击败那些兄弟成为帝王，都是我给他的，是我让他击溃了弱蛇，在世子中出类拔萃，是我给他八九玄功的零碎功法，让他写出阳神秘笈，而我所做的这些并不是我看上了他，只是我看上了大周，我想要大周，洪易答应了，洪易说，他飞升之后，大周就留给我！”
　　台上道主道，“你要了大周，又能如何？”
　　帝女花玉手轻弹，“以众生为祭，灭了取经人！”
　　帝女花打量着法海，几分忧愁，“演了这么多，你还是没死。”
　　“是啊！”法海道，“贫僧不死，那只能送女施主去死了。”

第236章 天上剑仙三百万，见我也需尽低眉！
　　话到了现在，就没有什么好聊的了，剩下的只有法海最擅长的领域了。
　　战斗！
　　要么我灭了你！
　　要么你灭了我！
　　单纯的从现在的形势来看，毫无疑问法海一边势力独大，白骨夫人方面力量薄弱，可是考虑到对方是计谋无双，一代狠妖，法海并不敢放松警惕，直接上去大威天龙。
　　法海道，“阿弥陀佛，白夫人，贫僧与你无冤无仇，你三番几次算计贫僧，贫僧也不怨你，放下屠刀，随我去雷峰塔下赎尽身上罪恶，贫僧愿意给你一条活路。”
　　白骨夫人打量着法海，“为什么要去取西经？为什么不能放我一条生路？西天是一条死路你不知道吗？”
　　法海双手合十，“知道，所以我才要走，我要走到死路的尽头告诉那些世人，这条路走不通。”
　　“哈哈！”白骨夫人站了起身，声音颤抖，“五百年了，我布了五百年的局，就等着今天，可我从未期待过这一天会到来，人心都是肉长的，葬送一国，只是为了杀你法海一人，把这诺大的周朝变成森罗地狱，实非我之想法，法海，今日周朝百万性命，都该算在你的头上！！”
　　法海看着白骨夫人，笑道，“作文水平不错，不过可惜，演技差点，你说这些话的时候，眸子坚定不移，甚至漏出来一抹冷漠，对你而言，普通人就是口粮，一个人会在乎口粮的冷暖痛苦吗？根本不会！”
　　沙僧狐假虎威的喊了一句，“别演戏了白骨精！别人不知道你的恶毒模样，我们还不知道吗？速速滚过来受死吧！”
　　白骨夫人笑了，高雅的抬起了玉手，轻轻打了个响指，“既然法师这么有信心，那就先送法师一个厚礼！”
　　白骨夫人话音落下，下一刻里，法海身侧一道惨叫声传来。
　　“救我！”
　　“法师！！”
　　法海看到自己身侧，那化神境的太上道道主，此刻突兀的满身道袍染尽了红色的火焰，熊熊烈火冲天沸腾，他的五官朝外喷火，疯狂的想要灭火，然而结果是，瞬间那噬心妖火吞噬了他的元神。
　　破烂的道袍，猩红弥散着火焰的骨头骷髅，太上道道主所化的骨架，死死盯着法海，猛地出剑，一剑就要朝着法海的面门戳来！
　　“师傅！”玄无心看此，几乎崩溃，他飞快的拔剑挡住了自己师傅的剑势。
　　“吼——”
　　太上道道主长剑贯灭，玄无心整条左臂被齐刷刷战士了下来，更快的，灰色剑气直冲法海的面门，法海面无表情，双瞳坚毅，只是盯着白骨夫人。
　　“这秃驴不能杀！”
　　吊里吊气的猴子，闪现到了法海面前，金箍棒横插，直接架住了太上道主的长剑，下一刻里，猴子和太上道主战斗在一起，两位化神大能的战斗，惊艳绝伦。
　　法海没有去看猴子战斗，而是看着白骨夫人，“你是怎么做到的？”
　　一侧断臂的玄无心喊道，“我知道，她在阳神易经里动了手脚！”
　　白骨夫人扫视了一眼玄无心，“有点意思，你居然没有修炼易经，不，不对，你根本不会法术！你是个修真者！”
　　玄无心捂着断臂，眼神灼灼，“我现在明白了，为什么师傅让我练气，而不是让我习武，这易经本来就是有缺陷的，是被你下了暗门的，只要习武之人，都会化作骷髅成为你的手下，而修真者却不会！”
　　“我明白了，为何每次拜洪易大帝的时候，师傅的眼里总是有一抹冷戾和怒气，我原以为师傅是埋怨洪易大帝最后离开大周匆忙，现在才醒悟，洪易这个混蛋是把大周当成了交易品卖给了你！”
　　“这世上的一切，都是交易！既然是交易，那我用我的命来换你的命，如何！！”
　　玄无心一跃冲天，手中长剑呼啸，“我要杀了你，妖妇！！”
　　白骨夫人看着那玄无心杀意剑法，眼神中几分冷戾，“妖妇？你这是找死！”
　　白骨夫人猛地一掌贯穿，径直穿破了玄无心的心口，玄无心的心脏被抓了出来，白骨夫人踱步，轻声道，“蝼蚁一样的东西，和我斗？”
　　失去了心脏的玄无心看着面前的白骨夫人，双瞳中弥散着血色光芒，咬牙切齿道，“忘记告诉你一件事情，我还有个名字，叫，东华帝君！”
　　话音落下，轰——
　　法海顿觉不妙，急忙后撤！
　　下一刻里，天空中乌云被切成两半，一道雪亮的可怖剑气，斩在了那凤辇上！
　　凤辇瞬间支离破碎！
　　半空中，清风吹拂，剑气森森，无数把白茫茫剑意笼罩里，玄无心的身影飞快的模糊。
　　法海看着破天而来的剑气，眼神发直，“这，这玄无心是哪位大能者转世？”
　　孙悟空看了一眼剑气，念道，“师傅，天庭会剑的神仙可不多，这个家伙，剑气浩荡，杀气凛然，不用说了，东华帝君吕洞宾！”
　　吕洞宾？
　　沙僧急忙道，“是那个八仙的吕洞宾吗？”
　　“你是不是憨？”孙悟空一边和太上道主骷髅打斗，一边道，“八仙的那个吕洞宾只是东华帝君的一个分身，他可是纯阳道君，真正的东华山传承，东王公后裔，正儿八经的剑仙，剑仙广成子和他比起来，就是个弟弟。”
　　“管你是吕洞宾还是广成子！今天都必须死！”
　　一声女音贯彻苍寰，凤辇炸裂之处，帝女花彩衣飞扬，她的面门中间，一道肉眼难以查看到的裂缝在崩碎，那破天一剑，几乎直接把她劈成了两半！
　　帝女花扬起手来，下方传来痛苦嚎叫声。
　　法海一眼看去，诺大的地面上，那些本来追随帝女花而来的数十万士兵，一个个全身燃烧起来了火焰，只是眨眼功夫，诺大的火焰焚烧过去，整个现场只剩下了满地骷髅，骷髅海挥舞着兵器，一道道肉眼可见的黑色妖气汇聚在了帝女花的背后，帝女花挥舞妖气，妖气里一条森森妖火包裹的白骨鞭，抽了出来！
　　“无痕剑意！”
　　半空中，白衣胜雪，长发飞扬，手持长剑的绝美仙人通体弥散着惊人的剑意，他的长袖飞扬，周身剑意无形，那白骨鞭瞬间被拆招完吧，根本伤痕不到这剑仙丝毫。
　　轰——
　　风无声，气若止水。
　　光无影，剑如疾风。
　　吕洞宾的剑快到了极点，一道道绚烂的白色剑芒冲天而起，霹雳轰鸣声里，雪亮的长剑贯穿纵横，凌空把那妖气云柱给斩的稀碎！
　　“醉来豪气不可收，嘘作长虹贯牛斗！”
　　“天地两分！”
　　白骨夫人手中白骨鞭犹若蟒龙疯狂的吞噬起来吕洞宾，吕洞宾不惧丝毫，长剑使出来，每一道剑意都能开出来百丈之巨，煌煌阳气逼迫那妖气不住溃散。
　　白骨夫人一边倒退，一边道，“吕洞宾，你的这个状态最多不会超过半柱香！”
　　“以你现在的实力，半柱香战不了我，你就只能死！”
　　“这状态的死去，你就是真的消失了，吕洞宾你可想明白了？”
　　吕洞宾身影若残阳，疯狂追杀起来白骨夫人，
　　“无痕剑意！”
　　“雨落云飞！”
　　“回风落雁！”
　　“苍龙出水！”
　　“流星白羽光出匣，一剑无痕雪漫山！”
　　吕洞宾长剑横胸前，一手轻轻掐着剑诀，“腾云驾雾谪仙人，天地万法通神明，妖魔蚁聚浑不怕，万夫难敌浩气盈，浩然剑气！”
　　吕洞宾猛地挥剑，长剑之上，一道可怖的漩涡猛地爆炸开来，那漩涡疯狂的冲卷，犹若一道无与伦比的剑刃风暴，就要直接把白骨夫人绞碎。
　　白骨夫人白数百丈高的剑刃风暴包裹在中间，痛声不绝，“吕洞宾！你这是找死！”
　　“青叶噬魔自飘零，玉碎九渊断幽冥。朔方梦破轮回寂，一往无前任独行。”
　　“给我碎！！”
　　轰的一声，只看到包裹白骨夫人的浩荡剑刃风暴倒流崩碎，炸的四面八方都是。
　　天空中，吕洞宾白衣上血流如注，吕洞宾盯着白骨夫人，“你，怎么会，仙术……”
　　“我去过上界，我怎么不能知道仙术？”白骨夫人看着吕洞宾，猛地挥手，“去死吧！”
　　白骨爪猛地朝着吕洞宾额头抓来！
　　“阿弥陀佛，施主，得饶人处且饶人！”
　　法海挡在了白骨爪之前，双手合拢，法海双手直接合嵌住了白骨夫人的左臂，猛地发力，法海手中卍字佛光爆炸，佛火顺着胳膊引燃到了白骨夫人身上，白骨夫人痛苦道，“你，秃驴……”
　　白骨夫人身影如同燃烧殆尽的火箭残骸，朝着地面砸了过去，黑色的残焰在空中画出来优美的弧形痕迹，一时间，所有人松了一口气，结束了吗？
　　法海缄默道，“大战，要开始了。”
　　沙僧指着地面那都碎裂一地的骷髅，不解道，“师傅，这些骷髅都死绝了，白骨夫人已经死了，怎么会重新开始？”
　　孙悟空道，“你是不是没记性，这个白骨夫人有复活技能！当初她复活了三次，差点让秃子把我脑袋念爆，这才死了一次，还有俩复活币呢，别急！”
　　一侧吕洞宾虚弱道，“什么是复活币啊大圣？”
　　孙悟空随手塞了一本西游日记，“自己慢慢看，这常识都不知道，你这些年或到狗身上了吗……”
　　“别提狗。”吕洞宾哆嗦道，“我这人怕狗。”
　　沙僧疾呼道，“师傅，听，有震动声，好像，有，有大军在朝着我们赶来……”
　　PS：挑战第二天，7K字，完成！！

第237章 妖威倒卷冲天浪，一举冲天气势雄！！
　　一念迷是众生。
　　一念觉是佛。
　　一念般若，是世尊。
　　法海抬起手来，天空中一片片雪花飞扬，那被佛焰燃烧殆尽的帝女花，此刻焕然一身白玉骷髅，她虽然没有皮肤，虽然没有动人的外貌，可只是一个骨相，却让法海觉得自己看到了刮骨的妖娆，那是一种直刺灵魂深处的魅惑之力，从未有过的刺激和憧憬。
　　白骨夫人身披红衣，犹若待嫁的新娘子，头戴凤冠，骷髅面孔上，美人容颜千变万化，不管是谁看去，都能看到自己心仪的一张美人容颜。
　　法海看到的是秦师师和青蛇，猴子看到的是紫霞，小白龙看到的是万圣公主，沙僧看到的却是玉帝……
　　白骨夫人出声，好像一把刀，挂着在场每个人的骨头，让人酥软享受无比，“法海，你猜对了很多事情，但是有一件事情，你猜错了。”
　　法海摊手道，“请夫人赐教。”
　　白骨夫人道，“那天，你初来上杭城，有一个老叟为你划船，那老叟并不是你师傅，唐三藏，如果是的话，我就不会和你纠缠了，我会直接找你师傅算账。”
　　法海道，“那给我乘船的老艄公是谁？”
　　白骨夫人笑道，“你猜呢？”
　　轰——
　　浩浩荡荡的白骨潮汐从脚下的万千白色雪浪呼啸而起，雪浪之下，一道道白骨骷髅冲天飞扬，白色的骷髅接天蔽日，让人绝望，这到底有多少骨骸。
　　白骨夫人一袭红衣，风华倾城，“你放心好了，圣僧，我白骨夫人不会和那些没有骨气的妖怪一样，说一些服软让你难办的话，在我的眼里，要么你死，要么我亡，苟且偷生是不存在的。”
　　法海看着那翻卷的骷髅海，“老实说，我很欣赏夫人！不说别的，单纯的从一个反面坏蛋的角度出发，您坏的明澈，坏的清楚，坏的彻底，这比起来那些有歹念却没胆子，比安歇左右为难上下不定的家伙，强的不是一点半点，贫僧度起来夫人，也不会心里有愧疚，出手更加无情。”
　　“说的真好。”白骨夫人妖娆笑道，“用你最强的佛门招数攻击我，我想看看是你师傅唐三藏强，还是你更强一点。”
　　白骨夫人扬起双臂，下方浩浩荡荡的骷髅海飞快的汇聚，无数道骷髅凝聚在白骨夫人周围，眨眼功夫形成了一尊三百丈之高的可怖骷髅巨妖，那巨妖身着红色血甲，骷髅瞳孔里猩红色的光焰冲散，白骨夫人声音传来，“法海，受死！”
　　白骨骷髅巨妖霹雳斩了下来，白森森的可怖骨镰，劈头盖脸朝着法海的面门劈来。
　　“我来！”
　　猴子一跃而出，手中金箍棒旋转飞快，猛地一甩，金箍棒化作百丈之巨和天空中的白骨骷髅巨妖白骨镰刃撞在一起，金箍棒坚固无比，只是瞬间就把那白骨骷髅巨刃打的洗吧碎，猴子一跃而起，金箍棒直点白骨夫人的眼窝。
　　“碍事的猴子！”
　　白骨夫人扬手，背后地方两条呼啸的白骨蟒龙狰狞吞噬向了猴子，猴子急忙止住了身躯，手中金箍棒疯狂的旋转了起来，圆形的金煌煌金箍棒屏障和两条骷髅蛟龙缠斗在一起，一时半会，难解难分。
　　白骨夫人猛地怒吼，白骨镰刃呼啸卷杀向了法海。
　　“嗷——”
　　白龙现身，苍龙真身猛地一个神龙摆尾，正中了白骨夫人的肩膀，白骨夫人的肩膀被白龙打的洗吧碎，整个身躯微微踉跄。
　　“区区白骨小妖，还真当自己是曾经的白骨夫人吗？”
　　敖烈仰天长啸，万夫不当之勇，直接拿头去撞向了白骨夫人！
　　“敖烈！”
　　白骨夫人双爪合拢，三百丈巨大的身躯猛地握住了百丈白龙的尾巴，随后一个回身反摔，那小白龙根本不受控制，狠狠被拍在了地上，整个地面龟裂辗碎，小白龙躺在坑里，抠都抠不出来。
　　“师傅，我和她拼了！”
　　沙僧挥舞着桃木剑，驾着纸鹤就要冲上去。
　　法海拦住了沙僧的去路，“老三，你别去了，心地善良是没用的！”
　　沙僧看着法海，“师傅，我必须证明一下我的价值，我不是只会喊救命的废物！”
　　法海看着沙僧，语重心长道，“老实说，会喊救命也是一种本事，你本身就有价值，何必要去证明自己呢？”
　　沙僧有些激动，“师傅里这话是真的吗？是你心理话吗？”
　　法海笑道，“别傻了，为师只是安慰你一下。”
　　“我去死了！”
　　法海一冲上天，双手合十，额头上半边梵天印释放出道道佛光，整个面颊弥散着说不出的禅机和圣洁，周身上下，金色的一道道佛影佛子出现，佛子跪拜，比丘尼叩拜，神光沐浴里，梵音袅袅，恭迎世尊。
　　“如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。”
　　“观自在，音如静水，不动，不躁，不乱！”
　　“菩萨于法，应无所住行于布施，所谓不住色布施，不住声香味触法布施。”
　　“……”
　　法海身影和三百丈白骨夫人平行，煌煌佛光下，金光所化的比丘尼，佛子，层层叠罗汉一般盘膝而坐，而法海站在上方，犹若金字塔最顶上的明珠。
　　白骨夫人看着盘佛而上的法海，笑道，“法师你真的以为你能度我吗？你师傅都度化不了我！”
　　法海笑道，“阿弥陀佛！”
　　下一刻里，法海所成佛子舍利塔猛地释放出来可怖的金光，金光和那白骨夫人所化傀儡巨躯撞在一起，一时间，骷髅傀儡巨躯和佛门舍利罗汉塔，同时碎裂。
　　只看到无数的白骨被佛子度化，那无尽佛子冲天而起，一个个佛门神通呼啸，整个场面一片激烈。
　　战斗之中，红色袈裟的圣僧和红色长裙的女妖，招招要命，根本没有任何的藏拙。
　　法海的胳膊丢了一条，白骨夫人的半边身躯直接轰碎！
　　法海很快长出来一条手臂，白骨夫人挥手，骷髅海里骷髅化作法力瞬间恢复完整。
　　就这样，一个打不死，一个不怕死，一人一妖越是激烈，猩红色的佛光和妖芒里，看不透谁占据了优势，谁是弱势。
　　就在这时，战场外围，只看到黑气呼啸，白骨长幡飞扬，浩浩荡荡的白骨大军从四面八方汇聚而来。
　　“杀了取西经的和尚！”
　　“我等白骨洞大军在此，法海授首吧！”
　　“杀了他们……”
　　轰隆隆战鼓声响，一时间诺大天穹满是白骨大军，天上地下，一眼看不到边。
　　浩浩荡荡骷髅大军加入战场，瞬间黑色的骷髅蛟龙把法海召唤出来的佛门佛子比丘尼虚影吞噬的七零八落，法海代表的金色佛域不断的缩小，而白骨夫人气势更雄，白骨骷髅巨躯再度恢复，这一次五百丈之巨。
　　五百丈的骷髅傀儡躯体，额头上的护甲都变成了水晶剔透颜色，俨然这才是白骨夫人的最巅峰实力。
　　五百丈骷髅长柄骨镰刃呼啸，迎面劈向了法海。
　　法海如果逃出，那么法海背后仅剩不多的佛子比丘尼虚影就会被白骨夫人彻底击碎。
　　可如果不逃，法海怎么抵抗这一招。
　　“金钵！”
　　法海双臂扬起，金钵释放出来一道雄浑佛光和白骨夫人五百丈可怖巨刃骨镰撞在一起，一时间，白骨妖气和佛光金芒对撞，法海的脸色难得出现了一抹艰涩表情。
　　白骨夫人哈哈笑道，“法海，撑不住了吗？”
　　法海眉头紧皱，喃喃道，“单纯从法力储备上而言，你是贫僧从出道以来见到法力储备最强的妖怪！即使称之为最强，也不为过！”
　　法海挥袖，金钵佛光更盛，就要把白骨夫人骨镰反噬掉。
　　“你以为法力高就能战胜我吗？”白骨夫人哈哈笑道，“如果法力多少就代表多强，那么境界的存在意义是什么？”
　　法海道，“境界的存在意义只是为了让你们这些并没有什么天赋的家伙，在修真的路上不会太自卑，毕竟天才眼里，所谓境界，就是扯淡，唯有法力，唯有实力，唯有神通，才是永恒！”
　　法海双臂一震，“实无有众生如来度者。若有众生如来度者，如来即有我人众生寿者，如来即我，我即如来，大日如来法！！”
　　金钵如烈日，释放出道道金芒，金光佛芒照耀地方，一道道骷髅飞快的融化！
　　“死鸭子嘴硬！秃驴，让你见识一下真正的化神级神通！”
　　白骨夫人又是一声咆哮，只看到四面八方，那些骷髅海飞快的凝聚，只是眨眼功夫数百个百丈高的可怖骷髅傀儡出现在了白骨夫人身侧。
　　白骨夫人盯着法海，“杀！”
　　“尜尜——”
　　“淦——”
　　数百个百丈骷髅一拥而上，这一刻，法海周围护法的佛子虚影，比丘尼虚影瞬间宣告破碎，法海被团团包围在了中间，就连大日如来金钵法也变得暗淡起来。
　　“我去，怎么还有援军，这样下去不行啊！”沙僧看着和白骨夫人大战在一起的师傅，不住跺脚，“师傅这个境界实在是太低了，护法境，换做在修真也就是个金丹境，连金刚境也不是，而白骨夫人不折不扣的化神不朽实力，这根本不是一个层量的战斗，这么下去，师傅会被拖死的。”
　　“不行，我得想个办法！”
　　“我套，这种时候，我能有什么办法？”
　　“真不行，我，我喊人！”
　　“二师兄！救命啊！师傅大师兄小白和我马上就要被妖怪抓走了！”
　　“二师兄！救我啊……”
　　沙僧的一顿高声，很快的有了回应。
　　“别，别喊了，我还没死呢！”
　　沙僧急忙回身，看到弱蛇之渊的边缘，两个人影爬了出来。
　　正是魔宴和温侯。
　　沙僧急忙跑到了面前，“二师兄，您可算回来了，现在怎么办，这白骨夫人把整个大周变成了骷髅之国，现在她手下带着骷髅大军就是要淹死我们啊！”

第238章 就这？就这！物理僧·法海！
　　温侯的双瞳中弥散出耀眼的战意。
　　他等待这一天已经很久了。
　　这种万马冲锋的热血场面，就是自己梦中的古战场。
　　“让开！”温侯推开了沙僧，声音朗朗，“是时候提升一下我在取经四人组里的地位，让你们知道我不比那只猴子差！让你见识一下我在天霜殿里的仙缘奇遇！”
　　沙僧秘密的看着二师兄，这位是不是喝高了，都到了这种时候，你还想着比斗大师兄？
　　白色雪花落在诺大天空，沙僧屏气凝神等着二师兄放大招，然而二师兄就这么安静的站在那，近乎三米多高的身躯，雄浑霸道，堪称吕布在世，灭霸重生。
　　“杀——”
　　又是一队骷髅杀了来，魔宴把骷髅打碎，怒道，“天蓬，现在不是开玩笑的时候，你行不行，不行我们赶紧撤！”
　　温侯站在那，神态自若，“看天上，小宴宴！”
　　魔宴看向了天空中，只看到白雪茫茫的天空中，什么都没有，如果非说这夜幕有设么变化，可能颜色更浅了一些，染上了一层淡银色的光芒。
　　沙僧喃喃道，“师兄，天上什么也没有啊！”
　　“有！”魔宴双瞳睁大了，“是，是天河！天蓬，你在天霜殿得到的传承居然是天和感应！”
　　吕洞宾也爬了起来，“我一直都觉得这弱水之渊里藏着某些秘密，想不到，是你的秘密！天河！哈哈，天河之力，天蓬元帅！”
　　沙僧看着天空，终于发现，那天穹之上，一条亘古长存的黑色天河若隐若现，那天河遮掩住了夜空的瞬间，天蓬整个人弥散出来耀眼的蓝色仙光，整个人升腾而起。
　　一道蓝光穿梭，光辉遁灭，圣蓝光耀里，仙气外散，一袭晶蓝色重铠坚胄，手持一封紫金九齿钉耙的方鼻阔口天将，威风凛凛，杀气腾腾。天蓬元帅凛然而站，胸前两道红花绣球随风翻飞，倒是威风蒙蒙，叱咤无双！
　　“我乃玉帝钦封天蓬元帅！”
　　“天河所在，我即无敌！”
　　“区区白骨，也敢造次！天河助我！”
　　一声号令，天穹之上的暗涌天河猛地倒流下灌，瞬间，银光天河从天而落，澎湃天河九天倒挂，呼啸而来，澎湃至极的冲击水流，恍如千万狂龙呼啸而临，势不可挡！
　　宽不知道几千丈也，长不知道几万丈也，放眼看去，就连那凌霄宝殿此刻放佛成了黑压压天河中的一个小岛，无数冰冷厚重的天河水冲击向了诺大的骷髅海战场，百万骷髅海甚至一个照面没站稳，就被天河水冲击的七零八落，支离破碎。
　　天蓬元帅周身一道道盈盈蓝光包裹，整个人放佛被冰冻了一样，化作一枚剔透的蔚蓝色六芒星座悬浮空中，一眼看去，就放佛置身在那晶蓝壁垒中一般，只能模模糊糊看到他的模样。
　　“我乃天河之主，白骨，你真以为我看不透你上界法相吗？”
　　“你把上界意志空降大周，豢养洪易，更替朝代，只为灭我西游！”
　　“今日杀你，当开上界之路，再行天道之举！”
　　“天河如我，滔滔不绝！”
　　天河汇聚成无数水凝的天河水兵，那些水兵浩浩荡荡如天兵下凡，踩着水浪，挥舞着长枪，气势如龙，轰隆一个集团冲刺，诺大的骷髅战场被天河水兵直接冲碎，战场中间天河水下，五百丈之躯的白骨夫人傀儡疯狂倒退，她的面前，那法海被天河水拖着，浮出了水面。
　　法海身上的的佛焰已经消失了多半，气息也变得有点差。
　　法海座下，天河水帘凝聚，法海看着天河漩涡中的白骨夫人，“事到如今，夫人还有什么好说的？”
　　白骨夫人被天河水力囚禁，此刻别说反击，就连站都站不稳。
　　白骨夫人道，“本夫人算了猴子，算了你，唯独忘算了天蓬，天河之力，的确有趣，不过天蓬，这不过是本座下界的一个分身，等到了上界，本座真身再灭了你！”
　　说到这里，白骨夫人庞大的身躯猛地内敛，更快的膨胀炸裂开来！
　　“自爆？”
　　法海看着白骨夫人痛快的抉择，抬起手来，“我说让你死了吗？”
　　法海手中金钵飞了出去，迎风化作百丈直径，不偏不倚正好盖在了白骨夫人所化傀儡头顶，白骨夫人傀儡被金钵光芒罩住，通体佛光若烈焰，眼看着就要把白骨夫人收复！
　　就在这时，突兀的半空中正在召唤天河力量的天蓬猛地踉跄，包裹他的六面神晶体炸碎破裂，天蓬整个人噗通一声好像残骸火箭撞向了地面。
　　天蓬召集出来的天河水兵失去了天蓬指引，好像受到了上天力量汲取，疯狂的朝着天空呼啸而去，眨眼功夫消失不见。
　　“怎么会这样！”沙僧崩溃的看着面前一切，“二师兄，你怎么回事？”
　　一侧的吕洞宾很有经验的道，“天河止水说到底是上界的水，天蓬跨界使用天河之水一定被上界某些大神通者发现了，那大神通者拦截了天河之水，强行让天蓬法力反噬，所以才施法被打断了。”
　　“我套！”魔宴道，“上界哪个王八蛋干的！老子要是知道，灭了他九族！”
　　沙僧急道，“先别吹牛行不，我师傅还在那呢！”
　　战场中间，攻守瞬间又异形了。
　　白骨夫人傀儡巨躯双臂一展，就把头顶的金钵取了下来，白骨夫人拿着金钵，看着法海，“你说，你要收了我？就这？”
　　说着话，白骨夫人猛地投掷，直接把金钵砸飞了出去。
　　法海似乎被吓傻了，整个人呆呆站在原地，面部表情呆滞的一点感情都没有。
　　白骨夫人一跃而起，巨大的身躯笼罩住了法海，白骨夫人巨口张开，朝着法海吞噬而来，“让我尝一尝这一世的取经人！”
　　面对劈头盖脸下来的白骨夫人，法海眼神凝紧，眉毛歪起，右拳朝天，要背开龙，后背上金煌煌的睚眦真龙九子残魂佛图刺青燃烧，声音平静，“把金钵扔了也好，佛法这方面，贫僧真的没有什么天赋，比起来和师傅一样装模作样的施法，贫僧更喜欢，认真·一拳！”
　　轰——
　　地面震动！
　　天空中漫天骨灰飞扬！
　　沙僧瞪大了眼，看着不远处蘑菇云一样的爆炸冲击波，七窍流血，双耳失聪。
　　刚刚，发生了什么？
　　那一拳！
　　冲破天穹的金光一拳！
　　直接把五百丈的白骨夫人干，没了！
　　吕洞宾咽了一口唾沫，喃喃道，“这么强，你师傅之前怎么不一拳搞定它啊！非要现在才用？”
　　“之前一拳搞不定的。”魔宴一侧分析道，“白骨夫人这个傀儡躯体最有趣的就是无法锁定真身，她的真身骷髅随便转换，法海除非能够一口气灭了五百丈身躯的每一个骷髅，要不根本杀不死白骨夫人！而就在刚刚，白骨夫人要吞噬法海，她展露凶光的瞬间，真身也被法海锁定，锁定住了她的真身，那就能用这一拳结束战斗。法海对于战局的把控非常稳，可以说游刃有余，只是，这一拳就是他的极限实力吗？”
　　沙僧急吼吼道，“别分析了，快去看看我师傅怎么样？”
　　魔宴，吕洞宾，八戒扛着温侯，几个人急匆匆的赶去，那白骨夫人葬送的地方，已经龟裂出来可怖的陨石坑，而坑中间，法海站在原地，法海的脚下一具白骨骷髅孱弱的好像碎琉璃，每一根骨骼上都布满了裂痕，她疯狂的想要逃走，然后，一只脚，踩在了她的肩膀上。
　　法海看着白骨夫人，眼神平静，“我说过了，我是个物理僧，不是我师傅那种法术僧，你还不相信，现在相信了吧。”
　　白骨夫人咬牙，神念残喘，“法海，我只是本尊一个分身，打赢我算不了什么，有种去上界，干掉白骨洞里的本尊啊！”
　　法海道，“杀你本尊是一定的，去上界也是一定的，只是现在，贫僧要你助我修行。”
　　白骨夫人一怔，“助你修行？你什么意思？”
　　法海道，“我对于你白骨精一脉的复活技能很感兴趣，能被猴子打死三次还没死，这种神奇的复活技能贫僧都没有，这样吧，把复活技能给我，我放了你！”
　　白骨夫人嘲笑道，“休想！”
　　“既然这样！”法海抬手，金钵飞回了手中，“那我只好把你收入金钵里了。”
　　白骨夫人笑道，“好啊！本夫人要是说一个求饶，就算我输！”
　　法海看着白骨夫人一派坚定的反派眼神，怜悯道，“不要用这种眼神看贫僧，贫僧又不是太上老君，不喜欢炼丹炼猴子玩，我只是会到每一个取经地方的时候，把你拉出来，给那些妖怪和凡人介绍一下，这位就是白骨洞白骨夫人三具化身之一，然后开个西游展览会，赚取一点路费……”
　　白骨夫人听此，骨骼颤抖，“你，你要把我当货物一样展览？”
　　法海道，“不然呢？难道说你想让我喝大骨汤？别闹了，你是人躯，如果是个鹿啊蛇啊什么的，贫僧倒也有兴趣喝大骨汤，要是把你煮了，那不是喝洗澡水吗？白骨夫人！”
　　白骨夫人一怔，“啊？”
　　这一答应，下一刻里白骨夫人化作指头大小，消失在了金钵金光里。
　　法海收了金钵，看着周围一片死寂的骷髅山岭，不住摇头，“罪过，罪过！阿弥陀佛！悟净，快些去找你大师兄和白师弟。”
　　“我在这！”孙悟空一瘸一拐的走了出来。
　　不远处地方，一个女声传来，“三太子在这里！”
　　女声一出，沙僧下意识的喊道，“白骨夫人跑出来了！”
　　“三师兄，你能不能看清楚再说话！”
　　一侧吊里吊气的三太子化作人形，站了起来，三太子俩犄角断了一根，整个人虽然有些狼狈，可是气度很高雅，保持着西海纨绔仙二代的气质。
　　让人惊奇的是，三太子的身侧，一个黑纱仙裙的妖娆女子，如小鸟依人一般偎依着三太子，如胶似漆，让人羡慕不已。
　　法海看了看那女子，皱眉道，“弱蛇？”
　　“嗯！”那女子急忙起身，“刚刚多有得罪，还请圣僧不要怪罪！”
　　一侧三太子吊里吊气的道，“小弱，不用担心，既然你选择跟随了我敖烈，这些事情都不是事儿，师傅，小弱也不认识你，刚刚不小心得罪你，看在我敖烈面子上，别放心上，就这样过去吧……”
　　说到这里，那弱蛇妖女揽着三太子脖颈，“三太子，您太有男人气了。”
　　“是吗？”三太子飘飘然不知所以，俨然不知道自己已经被法海记载了小本本上，等过了初五，就宰了这条爱装币和泡妞的龙！
　　吕洞宾走了上来，拿出来了一枚发光的玉简，“那个，打扰一下，几位，我现在收到了太白金星的信息，他说，他在上杭城召集了不少神仙，要帮我们渡过这一难。”
　　孙悟空听此，气恼道，“现在发信息？太白金星是不是老糊涂了？”
　　沙僧道，“吃屎他都赶不上热的！给他回话，让他滚！”
　　法海一脚踹开了沙僧，“别，太白金星难得来一次帮忙，这样吧，悟空，你们几个收拾一下，跟我回去，这次我们要好好开个三界记者招待会，把我们之前在金山寺的那些新的取经策略，核心思想，取经计划，给大家说一下，借用一下玉帝的渠道，帮忙传播下。”
　　“对了，吕洞宾上仙，等下回去了，麻烦你多说一下你斩妖的过程，把贫僧塑造成一个手无缚鸡之力，肩不能担，色厉内荏的那种可怜虫。”
　　“悟空，你们几个回去闭嘴，不准说自己多强，我们要重新肃立我们弱小，但是我们是天选之人的形象，要树立妖怪很厉害很牛逼的现状！”
　　“吕洞宾上仙，你脸色很难看，生病了吗？”
　　吕洞宾好像吃了狗屎一样难受，你弱小，你手无缚鸡之力？扯犊子呢！你刚刚一拳把他么白骨精化身打成了漫天骨灰，你给我说你弱小！
　　你这根本就是扯犊子！
　　可是吕洞宾考虑到自己刚刚苏醒，如果不配合法海，他应该会送自己上西天。
　　再者说了，扯犊子对自己也是有好处的，向来自己刚觉醒，帮取经人灭了一难，传出去了，玉帝那也会说一句，东华帝君，牛币！
　　没错，既然这样！
　　那干脆按照他的副本演的了，反正我吕洞宾是靠脸吃饭的，实力什么的，越高越好！
　　PS：七千字送上，两更，，懒得分章了。

第239章 佛在面前，万家生佛
　　上杭城里，月夜高挂，灯火通明。
　　昔日满目繁华，车水马龙的大街小巷，如今依旧车水马龙。
　　一辆辆马车载着一座座小山大小的棺椁，朝着城外进发，焦糊的尸臭味儿混淆着血腥味儿，呛鼻的窒息。
　　白骨夫人葬送了所有修行易经的人，但也有大量普通人没有修行，反而逃脱一劫。
　　长街上，白绫飞舞，纸钱满地，哭声袅袅。
　　“呜呜——”
　　“下辈子，别练武了！”
　　“夫人别哭了！”
　　许府，门前，一袭白色素装的女子，静静的看着面前白骨，双瞳泛红，她趴伏在地上，轻轻抚摸着那白骨脸颊，泪如雨下。
　　旁侧地方起灵的奴仆道，“少夫人，起来吧，许老爷已经去了。”
　　“夫人，起来吧！”
　　许仙的阿姐走了上来，“白妹妹，起来吧，小仙已经走了，节哀顺变。”
　　“前日才结婚。”白娘子，泪如雨下，“今日却是相别，怎么会这样！为何会这样！”
　　许仙的姐夫在一侧叹气道，“白妹妹，你冷静一下，这事儿要说怪只能怪那帝女花，怪那周天子洪易，洪易把大周千万人口卖与了白骨夫人，白骨夫人变成帝女花，骗了大周五百年，把所有人骗到了修武这条路上，又掐断了这条路，苍天弄人啊，苍天弄人！”
　　奴仆们把许仙的白骨收拾妥当，就要入棺。
　　白娘子看着许仙骨骸，声若杜鹃，“我夫君之死，与其说是白骨夫人之祸，不如说是那个取经人！如果那个取经人不来上杭城，如果他不来，白骨夫人永远不会杀死所有人来对抗他，他来了，所有人都死了，所有人的原罪，都该算在他的身上！”
　　此言一出，人群外传来了怒声，“胡说八道！”
　　一个身高不过三尺的白衣仙袍童子拥挤到了人前，那童子银发白眉，盯着白娘子道，“如果取经人不来取西经，那你们何时能发现这帝女花是妖怪？如果取经人不来大周，不知道还有多少人要走上易经的这条不归路！”
　　白娘子看着那童子，“法海来之前，易经是独门神术，修行可以延年益寿，可以飞天遁地，可是来了之后呢，公主变成了妖怪，世人变成了骷髅，满街的哭灵声，皆为法海所为，皆为里口中的西天取经人所致，你敢说是法海救了大周吗？”
　　“不可理喻！”白袍童子指着白娘子道，“你果然还是和你前世一样不可理喻！既然如此，那你就在此继续轮回吧！哪天你分清楚了黑白，说清楚了是非，再来与我说前世！”
　　白袍童子回身就要离开，可就在这时，噗呲一声，一道寒光，径直洞穿了白袍童子的发冠，那长剑外挑，白袍童子头上束发银冠被挑飞了出去。
　　“该死！”白袍银眉童子回身，他看着手持长剑的白娘子，咬牙切齿道，“你疯了吗？白莲花！你当真以为本星君不敢杀你吗？”
　　“我要杀了你们这群仙人！”白娘子一跃而起，“你们害死了我夫君，我要让你们陪葬！”
　　长剑呼啸，朝着童子刺去。
　　这样的剑法，虽然在人间能说上一流，但是对上像是太白金星这样的天仙转世修真者，根本就是儿戏。
　　太白金星挥手，一掌和那长剑撞在一起，长剑支离破碎，无数道碎屑打在了白娘子身上，白娘子身影倒退，倒在了血泊中。
　　“杀人了！”
　　“仙人杀人了！”
　　“……”
　　混乱的场面里，太白星君站在原地，神色冷厉。
　　而在太白星君的对面，那被称为白莲花的仙子转世白娘子，抬手持着剑柄，容颜带血，几分沉醉，“我想起来了，我是天庭的天德池里的一朵莲花修行成仙子，被王母赐名白莲花，当年你走过天德池，还看过我，你是，太白星君。”
　　太白星君冷声道，“能记得很好，不过你的性命到此为止了，希望下一世，你能够好好修行，放下执念，重立仙根，我会引你回天庭的。”
　　“没有下一世了！”白莲花看着太白金星道，“我要拉着你一起去死！”
　　话音落下，白莲花周身一道道白色的仙光冲天，那仙光绽放开来，形成一道道肉眼可见的白色花瓣，莲花盛开，直接把太白金星包裹正中，太白金星疯狂的要挣脱，奈何巨型白色莲花坚韧无比。
　　“白莲花！你这么做是自寻死路！”
　　“我告诉你，法海就在赶来的路上！”
　　“一起来的还有天庭东华帝君吕洞宾！天庭卷帘大将！天庭齐天大圣！天庭天蓬元帅！天庭四大天王魔宴！”
　　“你现在放了本性就，一切还来得及！”
　　白莲花身影几乎模糊，“玉帝赐我万世轮回，我不接受，不过是个死，既然横竖都是这样，早死，晚死有区别吗？”
　　就在这时，天空中一道朗朗笑声传来，“星君，别来无恙啊！”
　　太白星君听此，高呼道，“纯阳剑仙！救我！”
　　只看到天空中，雪亮的剑芒霹雳斩下，数百丈的可怖剑芒呼啸，直接把许府辗成了废墟，白莲花化身的诺大雪莲，也瞬间告碎。
　　一袭白衣，古剑负在肩，少年翩翩，剑仙吕洞宾。
　　太白金星看着吕洞宾，满是喜色，“太白恭迎东华帝君神魂觉醒，重归天庭。”
　　少年吕洞宾打量着面前虚弱几乎散灭的白莲花，“我前世与玫瑰有数面之缘，你是玫瑰仙子的师妹，按道理说，我不该伤你，可你实在是过分，星君再怎么说也是玉帝的亲信……”
　　“吕洞宾！”白莲花看着吕洞宾道，“玫瑰当年是瞎了眼，才上了你这个狗贼的当！现在你苏醒了前世，就擦清楚了屁股，站在岸堤上，仿佛一切都和你没关系一样，你和那法海有什么不同？”
　　吕洞宾还想说话，人群外传来了马蹄声。
　　“阿弥陀佛，贫僧不知道做了什么，让姑娘有如此大的怨念，隔着数十里，贫僧都能感受的清清楚楚。”
　　一脸吊里吊气的人躯至尊宝，牵着白龙马，背后地方温侯扛着方天画戟，沙僧挑着担子，走了来。
　　法海下了马匹，打量着面前虚影要涣散的白娘子，又看向了地面上那许仙的白骨上。
　　法海很清楚，这些都是白骨夫人的算计，这个许仙根本不是那个许仙，和自己没有一两银子的关系。
　　白娘子看着法海，怒叱道，“如果不是你，大周不会这样！我夫君就不会死！”
　　法海看着白娘子，“施主，歹人杀了你夫君，你不去责骂歹徒，而是捉着追杀歹徒的贫僧怪罪，你觉得你这么做，真的正确吗？”
　　白娘子道，“那歹徒本来是要杀你的，和我们并无关系，但我们却被你连累，受到了这般处境，不是怪你，难道说怪我？”
　　法海合手踱步，“歹徒杀我不假，可歹徒为了杀我，笼络了你们，给了你们变强的法门，给了你们【泼天的富贵，现在轮到你们为歹徒出力灭掉贫僧了，你们力量不敌，第一个回合遭殃，现在却说是贫僧的不对，施主，这真的对吗？”
　　白娘子微微语塞。
　　法海指着破碎的许府，“当初洪易把这个几乎崩碎的大周交出去的时候，这本就是个该灭亡的残局，是白骨夫人，以一己之力把这个大周延寿了五百年！大周众生享受了白骨夫人五百年风调雨顺，这中间就有你夫君许仙，没有白骨夫人留下的易经，你家许仙可能出类拔萃，成为武状元，得到这羡煞旁人的财富吗？不可能！”
　　“既然拿到手的时候就知道这是非正之财，那就要有得轮无妄之灾的准备！”
　　“你这种享受的了福，却承受不了损失的小家子模样，真是可笑极了。”
　　“贫僧如果不是手无缚鸡之力，真想抽里一耳光，解解气！”
　　一侧的吕洞宾听此，走在了法海前面，“圣僧，这愚妇不看造化，还是我来度化吧！”
　　吕洞宾抬手，手指上仙光破晓，就要把这白娘子度化超升。
　　白娘子看着吕洞宾，又看向了法海，哈哈笑道，“我原以为这个新来的取经人是个什么厉害角色，想不到是一个言语锋利，胸无大承担的花花和尚！面对因你而起的祸害，你左右狡辩，言前后说其他，生怕这因果沾染上你，可是你却不知道，天道昭昭，该是你的因果一个也不会少，法海，你这一劫，过不去，你永远成不了佛！”
　　孙悟空不耐烦道，“聒噪！杀了她！吕洞宾！”
　　温侯冷蔑道，“要不，还是我出手吧！”
　　吕洞宾眼里满是急色，“闭嘴啊！混蛋！！你真当那个和尚是好说话的吗？”
　　法海看着白娘子越发稀薄模糊的面颊，心有所响。
　　狡辩？
　　不敢担当？
　　我有么？
　　法海看向了许仙的白骨，许仙的白骨上，氤氲着淡淡的白气，那就要碎裂的骨骼零碎在地上，似是成了一个字——释。
　　法海眼中，那枯骨上，许仙又站了起来，他朝着自己作揖，就好像第一次见面一样，热情又洋溢。
　　法海眼中，那一叶扁舟上，一个老翁手持船篙，指着白骨夫人身侧的渔船道，看，这是西子，上杭城最美的那个女人。
　　法海眼中，自己刚刚降临，一个老艄公驾着小船度来，几抹老声，悠悠而道，来了啊，圣僧！
　　法海明白了！
　　许仙就算不是佛的真正化身，也和佛祖有拖不了的干系！
　　白骨夫人最后也没有说的那个取经引路人其实就是——释迦摩尼·如来佛！
　　其实，法海也早该想到的。
　　观世音都被自己干废了，作为佛门四大菩萨，观世音的失败标志着西天只有佛才能度自己。
　　既然如此，为何不来一尊最强的如来佛呢？
　　原来佛就在眼前，而自己少了一双发现佛的眼睛。
　　想到这里，法海哈哈笑了起来，法海朝着面前的白莲花鞠躬而道，“谢谢女施主赐教，小僧领悟了，这是佛的禅意，禅意，妙不可言！”
　　法海席地而坐，声音若钟鼎，不绝于耳。
　　“一切法门，明心为要；一切行门，净心为要。明心之要，无如念佛。忆佛念佛，现前当来，必定见佛，不假方便，自得心开。净心之要，无如念佛。一念相应一念佛，念念相应念念佛，佛号投于乱心，乱心不得不佛。”
　　佛音如龙吟，震颤周围，梵音如风，沐浴整个上杭城。
　　法海站在那许仙的枯骨前，一言不发，而那佛音动荡处，只看到万家之上，芸芸佛影凝聚成了佛子沐浴。
　　法海闭目，静静而坐，背后地方生出一棵悟道树，菩提树下，白衣神僧，掐指轻捻佛珠，佛珠之下，佛音不绝。
　　“佛菩萨虽修六度万行，广作佛事，但视同梦幻，心无住着，远离诸相；灭度无量、无数、无边众生，实无众生得灭度者；无修而修，修即无修，终日度生，终日无度。”
　　“欲知前世因，今生受者是；欲知来世果，今生造者是。”
　　“狂心若歇，歇即菩提。”
　　“行有不得，反求诸己。”
　　“……”
　　孙悟空仰面看着一户户人家，一户户人家上，那金色的佛影弥散成了跪拜的灵魂模样，金色的佛子人影朝着自家亲人挥手，灯火阑珊里，分外壮观。
　　沙僧不住道，“这，这，师傅又变厉害了，大师兄，这是什么招数啊！”
　　猴子道，“万家生佛，一种很高级的佛门神通，据说只有学了言出法随的人才能用出来，而言出法随，只有如来佛会！”
　　温侯道，“这么说来，如来佛教过师傅？”
　　猴子迷茫道，“我，我不知道，我根本没有感受到如来的存在……”
　　就在这时，许仙的枯骨上，一个白衣人影站了起身，那许仙容颜上逝去了沧桑，变得若少年一样，他笑容灿烂的看着面前白莲花，“死只是生的一个往复，我们还会再见面的，不是吗？”
　　白莲花看着许仙，急忙要抓他，奈何扑了个空。
　　许仙转身看向了菩提树下的法海，这一刻，法海抬眼看向了许仙，二人目光对视的一刻，金色的佛光对撞，说不出的灿烂壮观。
　　法海意识中，几分艰涩，“佛，真的存在吗？”
　　许仙笑道，“你已经看到了，为何要拒绝承认佛的存在？”
　　法海道，“我理念中的佛，不该是这样子。”
　　许仙道，“是唐三藏说的那样吗？那是曾经的佛，现在不是了。”
　　法海道，“佛在面前，那我是什么？”
　　许仙笑道，“唐三藏代师收徒，按照辈分，唐三藏是你师兄，你是我徒弟，你该叫我一声师傅。”
　　法海摇头，“可我不认为你是我的师傅，最起码现在的你，可能只是受到了佛的点化，而不是真正的佛。”
　　“这个随你了。”许仙转身道，“万家生佛，你已经会了，接下来的，就看你的造化了，下一阶段，会有新的菩萨来接你。”
　　法海道，“我认识吗？”
　　许仙道，“认识，而且还是个老熟人。”
　　法海脱口而道，“观世音吗？”
　　许仙没有说话，转身消失了，他最后揽了一把白莲花，消失不见。
　　白莲花看着消失的许仙，纵身一跃，化作白色莲花影子，相伴离开。
　　金煌煌三丈菩提树下，法海站了起身，法海此刻明悟了漫画书上的最后几页。
　　阿难终究还是化身无天，干掉了如来，而如来应该和无天大战灵山崩塌，两败俱伤，如来现在转世成了凡人，到处历练，这个许仙就是转世之体，而按照转世的尿性，只有死亡才能知道前世，所以许仙之前是不知道自己是佛的，他只是按照下意识的意愿接触自己。
　　老渔夫是佛。
　　许仙也是佛。
　　那个给自己仰韶酒的老板也是佛！
　　佛在指引着自己，佛，就在眼前。
　　而佛的下一步会做什么？
　　法海想，应该是泡妞。
　　那个女仙子叫白莲花，那么下一世，他应该叫灵儿，是时候安排一波佛了！
　　法海嘴角露出来了一抹笑意。
　　佛，危！！
　　PS：今天就这一章，明天补充出来。

第240章 五庄观清风明月，我是明月！
　　上杭城北门，法海之前来的时候，就是从门下乘船而过。
　　如今的北门，河水滔滔，风采依旧，只是平添了很多纸钱和哭丧声音，还有一些人怨毒的眼神。
　　在他们眼里，法海灭妖，打破了他们的美好生活，是一个罪人。
　　如果法海不来上杭城，如果法海不来除妖，也许就不会是现在的局面了。
　　对于这样的愚者念头，法海只想说，还是不够惨，如果我能和妖怪一样凶残，也许他们就不敢这么恨恨的盯着我了。
　　事情，本就是这样。
　　人面对凶残的反派，一般都是敬畏，而面对拥有非凡力量的超人，则是埋怨他来的不够及时。
　　这样的劣根性根本不是佛能够超度的，需要拳头和战车，需要大唐的剑吧这座城平复一遍，然后才能够消停。
　　“师傅！你在这啊！”桥下，一个白衣潇洒的白衣公子漏出了头来，小白一手搂着身材火辣的弱蛇，一边朝着法海打招呼道，“太白星君传话，七天之后会有贵客到达上杭城，到时候我们再开西游记者发布会，让您别急，在这等等。”
　　太白金星推迟记者发布会，是在法海预料之中的。
　　毕竟玉帝那个老二五仔沉寂了这么多年，如果第一次发声，草率唐突，那就不符合玉帝一鸣惊人，天帝本位的人设了。
　　玉帝一定会利用这个新闻发布会，向三界九洲告知，我玉皇大帝张百忍回来了！
　　阵势大了，要的人就多，指不定来的很多还不是人。
　　那么就得多等好几天。
　　想到西游也不差这几天，法海道，“好，那就七天之后再开新闻发布会。”
　　白龙马看法海应下，火急火燎道，“师傅，没别的事情，我带小弱出去玩耍了！七天后在这会面！”
　　没等法海回复，小白龙带着自己马子扬长而去。
　　法海站在桥头，思考着，一条龙和一条弱蛇，如果产下子嗣，那应该是龙，还是蛇呢？
　　法海想了一会，没有答案，毕竟参考真龙九子，个个不同，龙这种神奇的动物，根本不是常理能够推演的。
　　“大师，问下路！”
　　法海回身看去，只看到一个风尘仆仆的游侠儿牵着一匹枣花马，正朝着自己打招呼。
　　法海道，“施主要去哪里？”
　　那游侠儿指着法海背后上杭城，“这里就是大周的城池上杭城吗？”
　　法海道，“没错。”
　　游侠儿道，“那上杭城城主府怎么走？”
　　法海道，“城主府直走左拐，第二条大街走到底儿。”
　　游侠儿抱拳道，“谢谢法师，在下先告辞了。”
　　法海看着游侠儿背影，念了一句，“施主是要去参加西游记者发布会的吗？”
　　游侠儿一怔，看向了那法海，“没错，你是谁？”
　　法海道，“我是这上杭城一小僧，最近听闻金山寺主持，观世音钦点，新唐太子法海大师要在这上杭城里开法会，诉说白骨精至难，特地来此听经。”
　　“喔，原来如此。”游侠儿自我介绍道，“自我介绍下，在下五庄观镇元子大仙麾下两名道童之一的明月，你也可以叫我明月公子。”
　　五庄观的清风明月？
　　法海来了几分精神劲儿。
　　这清风明月在西游记里的戏份可不少，甚至可以说五庄观那么一大关卡，清风明月在里面的戏份比镇元子还多，说他们俩是导演亲戚也不为过。
　　现在能遇到清风明月的明月，如果不唠一点镇元子，那就太可惜了。
　　法海笑容和煦，“原来是明月道友，久仰久仰。”
　　明月笑道，“法师客气了，我此番缘来，奉了我家主人的要求，特意来见那去取西经的法海大师，也不知道这位大师好相处报好相处，神通本事如何？”
　　法海踱步笑道，“施主无用担心，我曾经和法海大师有过一面之缘，这位法师为人和善，手无缚鸡之力，待人诚恳，从来都是以理服人。”
　　明月听此，笑道，“这样就好，这样就好，我寻思着这位法师和唐三藏一样不讲道理呢，听法师这么一说，这次我主人交代的事情，定然可以办成。”
　　法海踱步道，“五庄观是道门圣地，镇元子大仙是曾经太古时期不可度量的先天强者，座下法宝无数，人参果树延年益寿，神通更是没的说，孙猴子都败在他手下，如此神通广大的存在，有什么样的事情还需要亲子派人前来啊？”
　　明月苦着脸道，“还能有什么事？不就是人参果树吗？这些年来，这取经人走了一波又一波，这人参果树，是拔了又种下，又拔了又种下，结果到现在，人参果树……”
　　法海道，“人参果树死了？”
　　“怎么可能死了？”明月愁眉苦脸的道，“我死了它都不会死，现在的问题是，你们取经人拔来拔去，这人参果树养成了被拔的习惯，可是我们又拔不动，一来二去，它想被拔，找不到主，就经常性的闹情绪。”
　　“这不，五庄观自从得到了玉帝消息，说是这取经人出现，我家人参果树在后院就待不住了，整天在后院倒腾，你是不知道啊，我们五庄观都被它扒烂了十几遍了，现在装修的钱都没有，前几次的时候，找财神爷贷款，财神爷那边说资金紧张，他前段时间遇到了诈骗，被火德星君坑走了聚宝盆，现在火德星君又和水德星君打架，水德星君拉了武德星君当靠山……”
　　“打住！”法海打断了唠叨的明月，念叨，“那明月施主此番来上杭城究竟想做什么？”
　　明月道，“也没什么，两件事，第一件事，我想请取经人先不要去高老庄和流沙河，先去过我们五庄观这一关，好好给人参果树上一堂课，让它老实一点，第二个事情，那啥，我听说现在的取经人是新唐太子，新唐雄踞祖洲这么多年，万年前还打败了九洲联盟，想来是国富兵强，这种情况下，我想问大唐贷款一些钱财，修个新的五庄观。”
　　借钱？
　　法海顿时眉毛跳了起来。
　　法海这种人对于借钱有天生的敏感度，属于那种一提钱，瞬间整个人都不好了。
　　你要是说换下八十一难顺序，先去你们家，这个可以理解，我也能调停一下。
　　可是你借钱，这个就不行了。
　　先不说咱们关系并不亲密，再者说了，唐三藏当年五庄观多吃了几颗人参果被镇元子吊起来打，这种小气吧唧的门派，借给他们钱财，绝对是粪球砸屎壳郎，有去无回！
　　而且，童子明月的说话态度，法海也很不喜欢。
　　看看他刚刚说话的意思，什么叫大唐那么多钱，借给我一点也是应该的么！
　　什么意思？我钱多，我就该给你吗？
　　你把我当什么了？做慈善的吗？
　　我他么是取西经的，是去西天路上打打杀杀的！又不是去做慈善，搞扶贫工作的！开什么玩笑呢！
　　明月道，“法师？您，没事吧！”
　　“我还好了！”法海咳嗽着道，“事不宜迟，明月公子还是早些入城吧。”
　　“好！”明月拱手道，“法师再会。”
　　说完话，明月自顾自离开了，走着的时候，还自言自语，奇了怪了，我怎么见到个陌生和尚，吧所有心里话都说了，祖师在家可是教我，不能乱爆出自己身份的啊！
　　而法海听着明月的话，心里那个嘀咕，贫僧言出法随都进入第二重万家生佛的境界了，随便一句话，都蕴含道纹，让你说实话还不是一二三的事儿吗？

第241章 敢情贫僧还是来做慈善的！
　　法海回到城中别云寺，本想着回去温习一下大日如来经，可刚走到门口，就被太白金星拦了下来。
　　太白金星精神抖擞，“圣僧，您这去哪儿了？大白天的，我找了整个上杭城也没找到你。”
　　法海懒洋洋到，“你不是神仙吗？神识横扫不会吗？”
　　太白金星道，“神识横扫，这多没有礼貌啊！而且我这次深夜来访，是有大事与圣僧相商……”
　　法海一把手把太白金星小朋友推到了一边，“没兴趣。”
　　太白金星急忙道，“别啊，法师，你听我说完，你一定会感兴趣的！”
　　“我真的没兴趣！”法海回头看着门外跳脚的小正太太白金星，“现在，麻溜的滚回去睡觉，要不我就把你衣服扒光，丢在大街上。”
　　太白金星拉着法海胳膊，“别啊，我给你讲，玉帝去长安了！还和你爹见面了。”
　　此言一出，法海瞥了瞥嘴，“他俩老东西凑一起，管我什么事儿？总该不是玉帝想把他七个女儿许配给我吧！”
　　“很接近了！”太白金星跳着脚道，“实不相瞒，这次玉帝还真给法师许配了个对象，您的这位未婚妻，乃是天庭真正的颜值天花板，真正的气质天花板，堪称冠古绝今，空前绝后，她就是广寒宫之主，广寒仙子——嫦娥！”
　　此言一出，法海一脚把太白金星踹了出去，门给关上了。
　　“法师，法师，你开门啊，我真的有重点事情。”
　　“如果你要是对嫦娥仙子不满意，我也可以劝玉帝去退婚，毕竟大家都是体面人，没必要因为这种小事脑尴尬对不对？”
　　“法师，法师，开门啊！”
　　就在这时，门开了，迎面地方，一袭谪仙袍长发披肩的潇洒仙玉公子安明，慰问笑道，“新唐太子安明，见过天庭太白星君。”
　　此面一出，太白玩味的转动眼珠，“有点意思，专一身份专一行头，有品位，我喜欢！”
　　安明弹了弹行头，“星君，请。”
　　太白进入了厢房中，与安明对立而坐。
　　太白星君道，“此番，玉帝前去长安，是近百万年来，首次现身，如果不是盛唐邀请，帝尊是不会出现的……”
　　安明打断道，“星君，大家都是自己人，这种浮夸的装逼修饰语就算了吧！我们直接说重点。”
　　太白金星道，“好！重点，玉帝带着文曲，我，武德，火德，四大天王家族长，还有南北极战神托塔天王李靖去了长安，与你父王以及麾下孟夫子，庄周，墨子，大国柱吕步风等等展开了友善而富有建校的对话。长安未央宫谈判了足足一个月，然后定下了天庭和人朝当前的三条共识。”
　　安明道，“哪三条？说来听听。”
　　太白金星道，“第一条从地位上讲，玉帝承认人族的正统地位，表示遵从三皇五帝时期人王为天帝的传统，天庭自动降低一位为天皇，人王为天帝。第二条从势力上讲，现在天庭大不如从前，三十三天混沌不堪，需要大批量的飞升者进入天界开辟天庭，所以人朝要援助天庭重建工作。第三条从阵营上，天庭和人朝结成全天候战略合作伙伴，彻底消灭妖邪，清洗天地。”
　　说完这三条，太白金星静静打量着法海的神态。
　　法海安静的坐在那，端着茶水，一言不发。
　　玉帝和自己老爹的这个共识，考虑谁占便宜谁吃亏，这个没用。
　　毕竟这三条共识那是经过两个顶级智囊团厮杀吵架一个月才形成的，人精都照不出来的共识毛病，自然也就不存在谁占便宜之说。
　　不过通过这个共识，不难看到两点。
　　第一，从这里不难看出，玉帝是一个非常务实的仙人，而且是那种放得下拿得起的主，我不如你，我就承认，我就尊你是老大，但是你不能白应老大，你得给我一些援助，让我建造天庭。
　　第二，老爹也不是个省油的灯，老爹嘴上答应的满满的，却是让玉帝先和自己一起对付妖怪，这么一来，我看你出多大力，就给你多少援助。
　　想到这里，法海道，“星君，除了这三条，有没有别的东西？”
　　“有！”太白星君道，“根据第一阶段的共识，天庭和新唐会成立一个针对西天取经的特别行动衙门，暂且命名为南天门，南天门正司为新唐太子，也就是您，副部两位，一位是二郎神杨戬，一个是大国柱吕步风，麾下设立天地玄黄四部，每一部都有天庭和人朝两位大将，每部有一万兵马，负责前期的清扫工作，路面铺设，安保巡逻，后勤保障……”
　　法海听着这话，“星君，你们，是不是对西游，有什么误解？”
　　太白星君道，“太子殿下有什么疑惑吗？”
　　法海道，“取西经，是受苦受难，是自己度化自己的一条路，但是现在呢，你们弄成了一条精品旅游路线，你这么搞，我取西经还有什么意义？”
　　太白星君道，“法师的意思是说？这些都不要？”
　　法海道，“难道说要吗？”
　　“不是。”太白星君道，“法师你误会老朽的意思了，这一条其实不是针对你的，打造西游精品旅游路线只是顺带的，主要是为了以后大唐和天庭方便去各地收保护费，啊呸，收税，所以才会借着西游大搞交通建设，就和大唐那句流行语，要想富，先修路，没路还说个锤子的富裕？玉帝对于这句话很受感动，玉帝发现天庭之所以统治不力，就是没有建立起来有效的控制制度，所以打通西天的道路，成为现在玉帝和唐王的心头大事！为此，玉帝还派遣了天庭仅存的几个巨灵神加入了开山队伍，唐王那边也出了不少人。”
　　法海看着太白金星，念叨，“单单收税是赚不了多少钱的，西游路上很多都是穷山僻壤，你们去哪儿收税？这个理由就是扯淡！说吧，这一条背后还有什么阴谋？”
　　太白星君笑道，“不愧是大唐太子，不愧是唐王的亲生儿子，唐王当初就说了，这话和一般人聊聊还行，要是和太子说，太子会直接骂出口，现在看来，太子还是很有教养的……”
　　“你大爷！”法海道，“快说，这背后我老爹和玉帝在算计什么？”
　　太白金星道，“如太子殿下刚刚所言，西游绝大多数地方都穷得掉渣，别说收税，就是找个妖怪都难，所以唐王决定帮助沿线的妖怪建立起来自己靠谱的山头，帮他们建造起来自己的商业，把他们融入大唐的西游丝绸之路上，带领他们走向富裕强大。”
　　法海听着这冠冕堂皇的话，一时间有感，皇权实在是太黑暗了。
　　什么叫做帮助对方繁荣富强？
　　你这压根就是想让人家当你的殖民地！
　　什么叫帮他们？
　　你这就是吧不听话的妖怪直接变成奴隶去天庭给玉帝当奴隶盖天庭！
　　整个一黑奴式的妖族肮脏贸易，在这俩货的口中变成了高大上，接济西天取经路的大好事。
　　太白金星又道，“法师，你是不是觉得天庭做法很卑鄙？”
　　法海歪着头道，“难道我该说很高尚吗？”
　　“非也非也！”太白金星摇头晃脑道，“法师您是一路康庄大道走来的，您是不知道，那西天路上的妖怪虽多，但是真正混的风生水起的很少，大多数的妖怪现在连自己都养不活，有的甚至连山头都没了，没日没夜被大妖压迫，这样的妖怪，只要给一点好处，许一个天上好听的仙差名字，他们就会乐的喜不胜收，为我天庭重建，添砖加瓦，一箭双雕，两全其美，何乐而不为呢？”
　　法海眨了眨眼，“我觉得你是在影射悟空。”
　　太白金星面色僵硬，背后，金箍棒霹雳横扫，直接把太白金星拍飞了出去。
　　孙猴子一袭睡衣，磨牙咧嘴，“当年俺老孙就是这么被骗去天庭当了弼马温，现在这狗币还想用这一套！”
　　法海看着太白金星砸烂的窗户，若有所念，“可是，悟空，这一招对那些妖怪真的有用啊！想一想，哪些备受大妖歧视压迫的小妖，突兀的接到天庭的录取通知书，想着马上编入仙籍，就会激动睡不着觉，进入天庭之后，重塑三十三重天，娶一个仙子道侣，从此走上妖生巅峰。而对于我们而言，一来缓解了天庭用人问题，二来解决了西天的困扰，当真是一箭双雕的好计谋啊！”
　　孙悟空道，“那师傅你的西天路，岂不是去做慈善了吗？”
　　法海叹了一声，“还别说，这真是去做慈善了。”
　　孙悟空回身道，“算了，睡觉去了。”
　　“悟空。”法海歪着头道，“你现在能用七十二变吗？”
　　孙悟空道，“做什么？”
　　法海道，“要不你变个幂幂？冰冰？圆圆什么的，贫僧看着好入睡。”
　　“滚！”孙悟空头也不回的跑了。

第242章 天降猛男——商鞅
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，法海就被太白金星邀请去参加一个剪彩仪式。
　　上杭城中心校场上，法海打着哈欠，看着迎面地方一大群仙人忙碌的身影，有些无聊。
　　就在这时，校场边缘，魔宴兴冲冲的走了来，“圣僧，早啊！”
　　法海看着魔宴，顿时气不打一处来，“世子殿下，真是好风采，看来昨晚上节目很精彩啊！”
　　魔宴摇头道，“法师，别开玩笑了，我这样有节操，洁身自好的人，怎么可能有那么混乱的私生活？”
　　法海道，“别给我打马虎眼，还钱！”
　　魔宴一怔，“还什么钱？”
　　法海道，“我的西游日记，你偷走之后印刷的满天飞，卖了那么多钱，你就不打算表示一下？”
　　魔宴哈哈笑道，“这个钱啊，好说，只是法师，西游日记卖的钱太多了，一两个储物袋子根本搞不定，您现在又很快要去取西经了，路上带那么多钱，也不安全，要不等到西天取经结束，我再把钱给您？”
　　“扯犊子呢？”法海直接开骂，“你怎么不说等贫僧圆寂了，给贫僧烧过去呢？”
　　法海直接开骂，这让魔宴不知道如何是好。
　　一时间周围校场人顿时看了过来，而问题是，法海明显势力比魔宴大，人家是大唐太子，还是取经人，直接骂魔宴，魔宴脸色顿时挂不住了。
　　魔宴低声道，“法师，凡事好商量么，那些钱真的太多了，要不这样，我先给运到长安，让唐王代你收下如何？”
　　法海道，“你是不是疯了？我的钱进入我爹口袋，那还能回来吗？我爹现在万业待兴，缺钱缺的眼都绿了，我的钱回去立马就会被充公，你想让我破产吗？”
　　魔宴道，“那，那怎么办？”
　　法海道，“你回头了，把钱给我运到天下第一楼存着，以后有空我去拿。”
　　魔宴眨了眨眼，“了解，了解。对了法海，我之前的时候听人说你喝天下第一楼那个魔女有一腿，有这回事吗？”
　　法海没搭理魔宴，自顾自打起来哈欠。
　　魔宴跟在法海屁股后面道，“法师，西游日记您最近又继续写吗？我上次的存稿都发完了，现在各个购书的客人反映都很热烈，说着日记燃烧起来了他们昔日的仙魂，唤起了苍老的记忆，还说让我继续印，可，我没书了，您这最近写日记了吗？借给我点印刷下呗！”
　　法海道，“你不是很会编吗？我看过不少你编写的内容，感情真挚，情节动人，我自己都差点信了。”
　　“那是外传。”魔宴到，“那个不是本传，说实话，写日记这方面，我魔宴最佩服的就是法师您，您的写日记水平比您斩妖除魔水平高多了！怎么着，最近写日记了吗？我是真的很需要这些日记，好不容易在我手里诞生的一个IP西游日记，不能这么就断更了啊！”
　　法海从兜里拿出来了一叠纸，“给，最近也就这几十章了，你慢着点发，弄成一周一更，然后饥饿营销，多卖点钱，回头把我的哪些送到天下第一楼。”
　　魔宴接过来稿子，喜笑颜开，“没问题，法师放心好了，别的不说，嫂子第一楼的钱，我一个字儿也不会差，回头嫂子遇到麻烦了，尽管找我，我魔宴现在在天庭还是比较能说得上话的。”
　　法海白了一眼魔宴，“吹吧啊，你要是真的说得上话，上次玉帝去长安怎么没带上你？”
　　魔宴道，“这个，我，那天有事，没来得及。”
　　就在这时，不远处太白金星喊道，“圣僧，准备差不多了，请上台！”
　　法海急忙过去，魔宴跟在背后不住道，“法师，等我下啊，我也是来剪彩的。”
　　高台三丈，仙云袅袅，上面飘着一个旗帜，“南天门”
　　太白金星道，“时辰差不多了，太子殿下，您准备好了吗？”
　　法海道，“这个还需要准备？”
　　“也对！”太白金星道，“圣僧稍等！”
　　话音落下，太白金星挥舞浮尘，浮尘一动，整个地面震动，更快的迎面天空上一道道乌云汇聚，乌云之中，雷霆走灭，仙气如沸水一般咆哮。
　　法海有些不解，“怎么回事？”
　　一侧魔宴双瞳泛亮，“这，这是天门？传闻当年玉帝征伐三界不臣之族时，创下一传送类法术，可以瞬间把天兵降临到目的地，直接消灭妖怪。只是后来，天庭覆灭，此术就失传了。”
　　法海道，“星君，我记得洪易就是开天门离开的，洪易的那个天门和你这个一样吗？”
　　太白金星道，“天庭崩碎后，很多仙术都流传了出去，上界有人学会开天门，也正常，没有什么稀奇的。”
　　法海道，“这么说来，我也能学了？”
　　太白金星咳嗽道，“太子殿下，开天门是一种很卑劣，狠下等的工作，以前在天庭的时候，也就下等天兵负责开天门，您要学这个，掉身份啊！”
　　法海道，“我看你是不想教我！”
　　“不，不是。”太白金星道，“实不相瞒，太子殿下，开天门虽然不是什么高级法术，但是对境界要求很高，修真的至少化神期才能开天门，您现在还是金丹期，就别难为小老儿了。”
　　法海没说话。
　　境界，是法海永远的痛。
　　法海也不明白，明明我已经很强了，我现在可以追着元婴修士打了，怎么还是个护法一重天的渣渣。
　　而且，这个护法还是很新鲜的护法，是之前和白骨夫人互殴时候突破的。
　　这时，天空中天门雷霆凝聚，那雷霆交织在一起，组成了一道肉眼可见的蓝色雷霆狱门。
　　魔宴在一侧道，“天门要开了！星君大人，这次星门里来的是谁啊！”
　　太白金星道，“这个，我也不是很清楚，好像是大唐的人。”
　　一侧的法海道，“我的人？难道说我爹来了？”
　　“不可能！”太白金星道，“唐王现在是三界天帝，位高权重，怎么可能这个时候离开长安，我上次听二郎神说，好像是唐王派遣了一个猛人，专门来调停西天取经上太子殿下砸坏地方的赔偿事项。”
　　法海懒洋洋到，“猛人？大唐的猛人就那几个，吕步风算，孟夫子，老庄，其他的，我还真想不起来。”
　　就在这时，天空中传来一道惊雷声，碧蓝如雷海的狱门缓缓开启，一道金色的天光在乌云中探照而下。
　　“接引天光！老天，我还是第一次看到接引天光！”魔宴很激动，不住比划着，“等下有人会从这天光里，走楼梯一样走下来，以前的时候，天庭还在，那个时候渡劫过了，就能飞升，渡劫结束后天庭就会下放接引天光，让修真者成仙上天，现在想想，真是让人回忆啊……”
　　“醒醒！”法海推了一把魔宴，“看，人来了。”
　　迎面看去，只看到接引天光的笼罩里，一个个人影出现，他们身着大唐明光甲，通体黝黑，手持长戈，这打扮，一看就是旅贲军！
　　看来，这次来的真是大唐的主啊！
　　太白金星低声道，“法师，看，这个红衣服的大人，你认识吗？”
　　法海看了一眼，来人看面相不过三十多岁，偏斯文，身着锦绣花鸟袍，腰缠二十四桥明玉带，从天而落。
　　法海道，“商鞅。”
　　太白金星迟疑道，“你怎么知道的？”
　　法海看了一眼太白金星，“他面前有牌子，上面写着名字呢！”
　　太白金星看向了牌子，“光禄寺博士商鞅，这是几品的官？”
　　法海道，“三品吧。”
　　太白金星算了算，“三品，按照天帝比玉帝高一品，这么算来也是二品了，和我是平级，没毛病，我上去迎接！”
　　法海看着太白金星去迎接商鞅，一动不动。
　　之前太白金星给法海讲，今天要降临一个猛男，法海是不相信的。
　　毕竟法海自己就是个猛男。
　　但是现在看来，法海觉得自己还不是很猛。
　　商鞅是谁？商鞅变法自己吧自己搭进去，以身试法，五马分尸的主！
　　可以说是一个言论和实践双重达标，知行合一的真正猛人。
　　虽然法海不是很清楚商鞅为何出现在大唐这个玄幻时代，但是考虑到孟夫子还在长安给老爹出谋划策，出现一个商鞅，似乎问题也不大。

第243章 车同轨，书同文，天下大同！！
　　商鞅的到来，引起了小小的震动，尤其是对上杭城。
　　大唐的人降临了！
　　哪个大唐？
　　就是万年之前与九洲联盟大战，最后拼个同归于尽的铁血大唐，他们，又回来了！
　　这一刻，上杭城的人都回想起来了大唐的跨洲大战，想起了唐军驰骋九洲鏖战诸国一统天下抢夺度世真经的往昔，一下子，整个上杭城都安静了。
　　这让法海很是感慨，虽然暴力不能解决一切，但是绝大多数的问题，暴力都是立竿见影的有效。
　　商鞅落地，仰望接引天光，脸色有些发红，很显然，这位大唐的三品大臣是第一次乘坐仙门这种高级传送工具。
　　比起来商鞅，太白星君就很热情，只是很短时间，二人就打做一团。
　　“来，来！”太白星君拉着商鞅朝上走来，“这位就是大唐太子殿下！此番上杭城白骨夫人劫数，多亏太子殿下明察秋毫，火眼金睛，才让那妖怪败露伏法，否则可就麻烦了！”
　　商鞅急忙朝着法海拱手一拜，“臣光禄寺博士商鞅，拜见太子殿下！”
　　法海看着那商鞅，“商君客气了，快快请起。”
　　“谢殿下！”商鞅很有礼数，“此番奉唐王旨意，鞅入南天门衙门，协助太子殿下处理西天路上的遗患，还请太子不要嫌弃。”
　　“怎么会？”法海走近了几步，“我安明能得鞅君之助，实乃天幸！高兴还来不及，怎么会嫌弃呢？”
　　商鞅笑道，“事不宜迟，太子殿下可否移步，我有要事与太子殿下相商。”
　　“好！”法海指着不远处的城主府，“商君，请！”
　　“太子殿下请！”
　　城主府中，宾客两坐。
　　法海看着风尘仆仆的商鞅，笑道，“商君远道而来，辛苦了，只是不知道何事如此焦急？”
　　“是这样的。”商鞅急忙拿出来了一封信函，“这是帝上写的信函，请太子殿下过目。”
　　我爹的书信？
　　法海打开了那书信，熟悉的字眼映入眼帘。
　　“明崽，为父听说你最近在玄洲那边闹腾的很厉害，很好，我很满意，不愧是老子的种，到哪儿都是翻天覆地一样，这才是大丈夫作为么！”
　　“可话说回来，为父最近也有很多大动作，张百忍最近有来过，给为父提了三条共识，为父觉得问题不是很大，就答应下来了，但是私底下，为父觉得，张百忍应该不只是给大唐谈了，应该和妖族地府玄门都谈过，所以，你要小心一点，别太相信天庭的人。”
　　“第二个事情，为父替你答应了个婚事，对象是嫦娥仙子！你不要误会啊，为父说的嫦娥不是之前的那个和猪八戒有来往的，而是最近万年新晋的嫦娥仙子，这位广寒仙子青出于蓝而胜于蓝，可以说是天庭一枝独秀，而且委婉可人，非常符合你的审美观，你也别给我说什么政治婚姻，不存在的，你们就是绝配，听说嫦娥这一次还参加了南天门，以后会帮到你的，你小子见到了嫦娥仙子，上点心，多和人家女孩子聊几句，反正又不会掉块肉是不？”
　　“第三个事情，你面前这个商鞅，是一个很让人头疼的家伙，堪称魏征翻版！老是有各种奇怪的想法，这次我把他派出去，你千万别让他回来，要不我连陪你小娘的时间都没了，就这样。”
　　法海看完了信函，迎面地方商鞅急忙道，“太子殿下，信笺您看完了？”
　　法海看着商鞅，笑道，“看完了，信笺上，我父王对大人夸赞有加，说大人乃是治世治良才，慷慨之言，不贪金银，让我敬重先生，莫要唐突了先生。”
　　“真的吗？”商鞅脸色泛红，双瞳激动，“帝上当真如此说吗？”
　　法海把信函装入了袖口里，一边道，“君子一言驷马难追，我父王相当欣赏商君的为人，作风，谈吐！只是在长安，人多口杂，不方便表露太多，如今到了这异乡，我怎么会骗商君呢？”
　　“谢，谢帝上器重！”商鞅被法海一番话吹蒙了头，不住的朝着天空跪拜，“臣商鞅一定不负帝上所托，完成辅弼太子的重任。”
　　法海看着商鞅激动模样，暗道，回去一定要把信烧了，要不他看到真情，怕是会自挂东南枝。
　　叩拜完了唐王，商鞅回头道，“太子殿下在上，商鞅此番来上杭城，已经听说了这里的情况，臣下以为，大周现在的乱象，皆为不威而致，所以，臣下以为，当前情况是镇压大周七道爸府，收缴天下之兵，铸以成犁，然后车同轨，书同文，普及大唐稷下学文。”
　　法海听着商鞅激动的话语，心里咯噔一声。
　　猛！
　　你他么真的猛！
　　开局就要收缴天下之兵，然后车同轨书同文，你他么相当秦始皇吗？
　　一侧的商鞅看着法海发呆的模样，迟疑道，“太子殿下，是不是商某说错了？太子殿下有所不知，车同轨，书同文是大唐现行国策，唐王亲自颁布命令，哪个门派属地不按照这一条来，就视为反叛，龙武军就会前去镇压，现在整个祖洲都已经实现了车同轨，书同文，话同言。”
　　法海忍着心中给商鞅竖大拇指的冲动，和笑道，“商君的想法，很不错，只是商君，你这次来带了多少人马？你确定你能吃下大周这么个大盘吗？”
　　商鞅道，“太子殿下勿忧，这天门开启只是一个暂时法术，很快的天庭南天门部会有天兵下凡为我们搭建真正的固定传送天门，搭建起来一个祖洲长安和大周的常态化联系通道，到时候，大唐的龙武军，金吾卫，御林军，旅贲军，北凉军，都可以浩浩荡荡，绵绵不绝的从长安直接过来，到时候，兵力根本不是问题。”
　　法海道，“原来如此。”
　　商鞅踱步道，“建造固定天门传送阵需要很长时间，现在当务之急是厘清掉大周的反叛余孽，保证大周基本盘稳定，最近时间，我打算联合天庭武德星君北极战神两位仙家后裔子弟，一起征缴大周朝歹人，不知太子意下如何？”
　　“很好。”法海道，“只是商君，你初来大周，人生地不熟，要不先休息几天，再开始？”
　　“人生地不熟正是好时候。”商鞅道，“正好趁着人生地不熟，把所有对的错的都推翻，开启新的局面，如果混熟了，安歇旧有的秩序就会连累我的步伐，缓慢我的节奏，耽误了帝上的差事，商某可承担不起。”
　　法海看着商鞅，一时间有些佩服。
　　别人996都已经感觉上天了，这位工作狂恨不得24247。
　　不过还好，这个年代不是那个历史秦朝，而是一个有仙人的唐朝。
　　在这里，不存在疾病和死亡，只要你不想死，只要唐王不想让你死，有一百个法子给你续命，你也有大把时间来实现自己的愿望。
　　法海站了起身，“既然如此，那本太子就预祝商君早日完成我父王的旨意，时候也不早了，贫僧收拾收拾，明天也该上路了。”
　　商鞅道，“太子殿下稍等，唐王此番与我讲起，说您小时候曾经有一个一带两路计划什么的？可以实现天下大同，敢问太子殿下，可有此事？”
　　法海道，“是，是有这么一件事。”
　　商鞅道，“唐王授意，欲让太子殿下成立一个私下放贷的组织，为这九九八十一难的周围国家发放救济品和援助，救济天下人，实现天下大同。”
　　法海迟疑道，“我爹想让我去放高利贷？他疯了吗？我现在身份是和尚，不是商人，这种事情做着合乎身份吗？”
　　“太子殿下息怒。”商鞅道，“帝上早知太子殿下会拒绝，帝上说了，放贷的物资本金他全出，利润太子拿五成！”
　　法海拍桌子道，“这不是利润不利润的事情，这是原则问题，原则，你明白吗？我一个和尚到处拍门去问对方要不要贷款，这成什么了？别的和尚都是上门要饭，我上门撒币？这要是传出去，我还怎么混？”
　　商鞅道，“太子殿下，六成利润，不能再多了。”
　　法海摇头道，“你根本补了解我，算了！”
　　商鞅看法海要走，“八成！最高只能八成！帝上放话了，超过八成就让太子殿下滚！”
　　法海听此，喜出望外，回头道，“成，这事儿定下了！八成利润给我！可不能反悔啊！有没有带合同，来签合同。”
　　商鞅脸色为难，“太子殿下，帝上是您父王，用不着合同吧！”
　　“你懂个锤子！”法海道，“我爹是出了名的清河县懂王，他最大的原则就是没有原则，和他做生意，你得先立合同，要不哪天被卖了都不知道，来，合同写上，你带我父王答应的，你名字也要写上，以后算账的时候，一个也别跑……”

第244章 群妖汇聚，六耳!青牛!地涌夫人!（5K)
　　比起来法海和商君讨价还价，太白金星忙的团团转，西游新闻记者会的另外一部分，却也没闲着。
　　他们就是新闻记者会的受众，也是这一次记者会邀请的广大妖怪。
　　天庭给西天路上妖怪发邀请函，是有讲究的，并非你是个妖怪，你在西天路上就给你发的。
　　首先，邀请函要求妖怪和天庭有旧，这一条就把很多妖怪排除掉了。
　　第二条，被邀请的妖怪不能和大唐的敌人，也就是车迟国这类国家有关系。
　　第三条，来的妖怪不管成否都不能闹事，谁敢闹事，休怪天庭和大唐无情。
　　约法三章下，作为九九八十一难的妖怪，也都很规矩，一个个端坐在城主府外的楼上喝酒。
　　“来，干杯！”
　　“这位妖兄看起来很面生啊！”
　　“我啊，小钻风！总钻风的后裔！还记得那个摇铃的太岁吗？我是他麾下的小钻风，当年孙悟空变成总钻风把我们给坑了！”
　　“噢，我记起来了，当时那猴子可真的是讨厌，用身外化身变成了你一般模样，坑走了太岁的金铃！来，钻风兄，我敬你一杯！”
　　小钻风皮肤黝黑，脸盘很大，身披朴实简陋的皮大衣，抹了一把嘴，嘿嘿直笑，“话说回来，各位妖兄，你们是怎么收到玉帝通知的？”
　　这时一个吊眼白刺青纹路的彪形大汉道，“这玉帝的旨意，说来也是奇怪，那天我正抱着婆娘睡觉，突兀的就开始做梦，然后出现了云气沸腾的一个金灿灿的天门，玉帝俯瞰而下，十万天兵紧紧把我包围，当时我吓得一踉跄，暗道玉帝这是要梦里把我斩了吗？后来那太白金星走了出来，宣布旨意说九九八十一难的妖怪必须尽快抵达上杭城，参加一个很重要的会议，我当时那个郁闷啊，我一个住在生洲距离玄洲十万八千里的妖怪，怎么去上杭城，你们猜怎么着？”
　　一个精瘦的俊朗青年道，“还能怎么着，元魂投影呗！玉帝直接把你梦境的那一缕元神给摄走了，通过时间轮投影，施放到了这上杭城，而上杭城里最近又死了这么多人，你元神强大随便找个人附体上去，不就成了？”
　　彪形大汉讪讪一笑，朝着俊朗青年抱拳，“兄台看模样面生的很那，怎么称呼？”
　　那俊朗青年独自坐在那，没有说话。
　　旁侧有个眉间浓郁魅惑气息的女子，轻声道，“这人来历不小，你可别得罪了。”
　　彪形大汉一看那女子，迟疑道，“你是？”
　　“不认识我了吗？”那女子朝着大汉抛了个媚眼，“我住你隔壁，以前祖上和积雷山牛魔王做过一夜夫妻……”
　　彪形大汉急忙道，“是你啊，玉面狐狸精！”
　　“那是我祖上！”女子矜持道，“人家现在是正经大家闺秀，可不是什么狐狸精，你再侮我清名，我就让法师削了你的舌头！”
　　这时，两个喝的醉醺醺的一模一样兄弟走了来。
　　女子拉着彪形大汉的衣角，低声道，”这不是精灵鬼和伶俐虫吗？想不到金角银角兄弟居然接受了玉帝的感召，难得啊！”
　　彪形大汉懒洋洋道，“金角和银角说到底只是金银二童子，不过是老君麾下的俩小徒弟，和天庭可以说关系非常，来也是正常。只是这金银角没来，太可惜了，如果来了，我一定要替老君教训他们一下！”
　　女子拍了大汉一粉拳，“别胡说八道，你忘了吗？天庭和大唐都说了，这次不能闹事，谁闹事，谁就的死，还有，你别把眼瞪的和牛蛋一样，你是怕别人不知道你是老子坐骑青牛吗？真是丢人现眼。”
　　彪形大汉哼道，“我这个样子怎么了？我长得比那牛魔王差吗？我就不明白了，当年你祖上为何没看上我祖上，看上的是牛魔王，论长相，论身份，论背景，我老子青牛一脉哪一点比不过那条臭牛？”
　　狐狸精道，“你懂什么？黑颜色比较酷，黑牛霸气，你们家的牛都是青色的，哪儿有黑色好看！要不，你染个黑色？”
　　“哼！”青牛精道，“不可能！”
　　就在这时，迎面地方，那小钻风站了起身道，“诸位妖友，大家难得受玉帝感召在此畅饮，只是这一次大家不是白来的，我们身负妖主期望。我听说，这一次西游聚会上，天庭和大唐会改变西游规则，把原来之前打打杀杀的西游路变成一条和气生财的道路，大唐和天庭会出手帮我们建造山寨，还会帮我们干掉对手，彻底把十万八千里的西天路打造成一条什么来着……“
　　一侧五庄观的明月童子道，“打造成一条五星级精品旅游路线，让天下之人，喜欢西游的人，人人可以走西天路。”
　　“对！明月公子说的极是！”小钻风接着道，“所以接下来记者会上，大家可以向天庭和大唐提意见，不管是干掉自己的对手，还是说要钱要物资，大唐基本上都会满足我们。”
　　说到这里，下方妖怪们，群声沸起。
　　“真的假的？玉帝这么好心肠了吗？”
　　“我怎么感觉大唐和玉帝在设圈套啊！”
　　“这不可能，玉帝现在自己都自顾不暇，天庭都没得了，这种情况下，玉帝哪儿还有钱来救援我们？”
　　这时，那个青衫俊朗男子站了起身，“都安静一下，大家听我奎木狼一言。”
　　奎木狼？
　　此言一出，在场都安静了下来。
　　奎木狼可是八十一难里排名比较靠前的妖王，而且他这个妖和一般的妖不同，他在天庭当过官，还是大官星君，作为一个有天庭，妖族双重经验的妖王，妖族都是很尊敬的。
　　奎木狼端着酒杯，打量着满楼的妖怪，徐徐而道，“其实，大家的预测没错，玉帝是在掐算我们。”
　　此言一出，妖怪们又要坐不住了。
　　奎木狼声音拉高，“不过，玉帝这一次是往好处安排我们！是阳谋！大家也都清楚，天庭非彼往昔，神仙陨落，昔日三十三重天也不在了，如此情况下，天庭要重建，最需要的是什么？”
　　旁侧有妖怪道，“需要的是钱！”
　　“错！”奎木狼挥着手道，“需要的是高手！尤其是像你我这样的高手！”
　　伶俐鬼站了起身，“星君大人，我们不过是一群妖怪，玉帝会看上我们？”
　　奎木狼哈哈笑道，“试问天上的星君哪个不是妖怪变得，远的不说，我，卯日星君，雷公电母！都是妖变得，得到天条认可，就是神仙了！而这样的机会以前不曾有，过去也不敢想，如今就在面前，大家配合玉帝的行动，以后天上神仙位子少不了一席之位。”
　　说到这里，又有人道，“玉帝老儿精明的很，他现在什么都没有，自然敢放话让我们为他效力，如果他一朝得势，翻脸不认人了怎么办？我们又拉不长他，打不死他。”
　　奎木狼道，“玉帝是天庭至尊，怎么会做这等失义之事？”
　　又有妖怪道，“星君说着话就过了，别的不说，孙猴子大家都知道吧，当初说好去当齐天大圣的，结果当了个弼马温，现在猴子都成天庭笑柄了，我们到时候指不定被玉帝耍猴一样再耍一遍！”
　　“没错！神仙虽好，可那也得有命去当啊，星君，玉帝这事儿还是往后稍稍！”
　　“与其投奔玉帝，要我看不如和大唐合作！“
　　“我看大唐可以！万年之前，大唐和车迟国一票九洲狠势力联盟大战，玉石俱焚之势，直接拼掉了所有九洲狠人，然后蛰伏万年，大唐浴火重生，而九洲就没有这么幸运了，我以为，和大唐合作是个不错的选择！”
　　“附议！”
　　“没毛病！”
　　“我听说这次的取经人生的叫一个英姿翩翩，比那之前黑不溜秋的唐三藏不知道俊多少倍了，也不知道他会便宜哪个女妖精。”
　　“要我看那肯定是琵琶精了！”
　　“怎么会？要我看肯定是女儿国国王了！”
　　“对了，女儿国来人了吗？”
　　“没有！不过金鼻白毛老鼠精的婢女来了……”
　　讨论声里，一个羞答答的少女起身怒叱周围，“你们这群野妖怪，我可给你们讲，我家夫人正名叫地涌夫人，半截菩萨，不是什么老鼠精，谁再胡说八道，我就吃了他！”
　　“呦，急了，急了！”
　　“这小丫头片子，还呲牙呢，真是不知道这里谁的嘴最大！”
　　“谁的嘴啊！”
　　“狮驼岭的那位狮子大王呗！狮驼岭没来人吧。”
　　“没有！狮驼岭之前和朱紫国联合与大唐打过仗，这回不在邀请名单。”
　　诺大的酒楼里，响起来了热闹的起哄声，
　　酒楼之外，七层高的酒楼顶上，至尊宝坐在那喝着酒，紫色的战衣飒飒飞舞。
　　在至尊宝的对面，一个身着简陋短衫的少年人歪坐着，他的手里拿着一壶酒，一边喝，一边嘀咕，“你真是越活越回去了，居然跌落了神仙境，混沌魔猿的脸都让你丢完了。”
　　至尊宝一把夺过来了那少年人手里的酒水，咕噜噜闷了几口。
　　少年人不生气，而是回头，他的脸颊上有一些金色的刺青纹路，乍一看很像是某影里男主角的金色狐须。
　　少年人拍着至尊宝肩膀，“想当初，花果山下，七大圣结拜，何等快哉！”
　　至尊宝狞笑道，“然后我单挑天庭的时候，你们就把我卖了？”
　　少年人听此，气恼道，“什么叫把你卖了？当时我们被天庭堵住了。”
　　“堵住个锤子！”至尊宝懊恼的看着少年人，“当年大哥牛魔王还有心情找狐狸精处对象，还和铁扇公主生了个儿子，你们这叫被堵住了？”
　　少年人语塞道，“这个，我当时是被弥勒佛堵住了，我真的没办法，至于大哥为何没来，你得去问大哥，老七，这种事情，你不能怪我一个人……”
　　“够了！”至尊宝起身道，“六耳，咱们关系没你想的那么好，别和我攀什么关系，我有事儿，先走了。”
　　借尸的六耳少年，看着至尊宝要走，不缓不急的道，“你还是和当年一样鲁莽，心劫越发严重了，如果我是你，我会听一听对方要讲什么，然后再离开。”
　　至尊宝看着六耳，“你要讲什么？牛魔王又生了个儿子？”
　　六耳道，“我要讲的是，上界现在变化很大，万妖女王找到了一件宝物，这个宝物可以复活昔日的大能者，所以说，这次西天取经路上，你除了要遇到像我这样的妖怪以外，还会遇到混沌魔猿所化的另外两尊猴子。”
　　至尊宝看着六耳，缓缓道，“你是说通臂猿猴和，赤尻马猴？”
　　六耳淡淡道，“赤尻马猴晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。状有如猿，白首长鬐，雪牙金爪，闯然上岸，高五丈许。蹲踞之状若猿猴，但两目不能开，兀若昏昧。目鼻水流如泉，涎沫腥秽，人不可近。久乃引颈伸欠，双目忽开，光彩若电，只是后来红屁股猴子下落不明了。”
　　“至于通臂猿猴，更是了得，拿日月、缩千山、辨休咎、乾坤摩弄，是真正少有的大能者。杨戬在与他的战斗中都落入下风，是一个同样善于变化的能人，最终凭借着女娲娘娘的山河社稷图，才将其禁锢。”
　　至尊宝抱着肩膀道，“先不说红屁股，先说这通臂猿猴，这猴被山河社稷图收入那么多年，早就该炼化了，怎么还活着？还有如果你说的这两只猴子出现，那是不是意味着女娲的山河社稷图已经被人所得？”
　　六耳沉默了一会道，“山河社稷图拿到不拿到我不知道，不过我清楚，这一次取经路上，会有很多的妖怪，有些甚至可能是巫妖时期的龙凤麒麟高手，山海经里的怪物，甚至可能会出现古老的人族，他们将不再是人，他们会成为大唐和天庭的有力对手。”
　　至尊宝看着远处，“照你这么说，敌人的强度，已经超过大罗了？”
　　六耳道，“大罗？呵呵！准圣怕是都有了！”
　　至尊宝道，“既然对方这么强，为何不现在出手弄死我们？”
　　六耳仰望天空，指着天穹，“这就是圣人的精妙之处，当初九洲崩碎的时候，出现了一个个的结界，结界把世界分割成了世界海，超千世界，大千世界，中千世界，小千世界，小型结界，门派驻地，而这其中每一个结界都有自己的法则强度，过于强大的存在降临在小千世界会受到法则强度束缚，除非有大能者可以成圣，无视圣人法则，否则他们降临也会被压制到化神境界，而你师傅，现在已经是化神都干不死的存在了，除非他初到下一个中千位面，到时候对方直接用顶级天花板战斗力，要不难一次性干掉你们。”
　　至尊宝道，“这么重要的消息，我得通知一下我师傅。”
　　“不用了，我已经来了！”
　　法海一跃而下，圣衣飘扬。
　　六耳一看法海，急忙起身，“六耳猕猴见过取经人！”
　　法海看着那酷似鸣人模样的六耳人身，笑道，“你很早就发现我了，对吧！刚刚那话，是故意说给我听的，对不对？”
　　六耳笑道，“法师来了才一个时辰。”
　　法海道，“六耳，你比悟空有出息，你能告诉我一下，我们现在的九洲世界是怎么排序的吗？”
　　六耳抬手，比划着道，“法师是不是以为九洲是平摊的大饼，就是一张纸一样？”
　　法海道，“不是吗？”
　　“不，不是的！”六耳比划着道，“九洲的排列很大意义像是一个倒置的高塔，越是往上，面积越大，法则强度压迫越小，而越是往下那么法则强度就越大，您现在是在最底层，要打到最上层，至少要过九重天。”
　　法海释然道，“原来如此，那玉帝是怎么做到九洲同时托梦的？”
　　六耳耸了耸肩，“这个我不清楚，玉帝老儿当了那么久的天帝，手里肯定有秘密。”
　　法海道，“那还有个问题，圣人，还存在吗？”
　　六耳道，“这个，不好说啊，法师改天还是去问如来比较靠谱，对了，我来的时候听说，如来显化了？”
　　“嗯！”法海道，“显化之后，又轮回了，现在不知道在哪个角落。”
　　六耳掰着手道，“也难怪，如来老家都被无天占据几十万年了，现在如来所在的那个洲都是无天的地盘，如来到处流浪，堂堂一代佛尊，落个如此下场，真是让猴唏嘘。”
　　法海道，“六耳，你刚刚说到大罗和准圣，按照你的意思，我们这个渡劫之后，还有很长的路要走吗？”
　　“这个——”六耳道，“怎么说呢？境界其实只是一个相对概念，是相对于你这个位面的法则强度而言的，你在这里可能只是大乘期，但是你到了上面，法则强度压制小了，你的技能威力大了，也许你就是天仙实力了，九洲的力量是一定的，只是九洲的境界名称不一样，没准你们这个压制最严重的地方，有一个渡劫9999重的，他一到法则最薄弱的外层，可能实力就是无限准圣，也说不准。”
　　法海明白了，境界其实就那么多，只是大家叫法不一样。
　　这么说来，仙人的所谓最后渡劫期，一定意义上也叫大罗金仙了，这么说来，和佛门的佛尊对上，似乎也说得过去。

第245章 我有故人抱剑去，斩尽春风不肯归！（4K）
　　六耳是个很随和的猴子，比起来负能量满满的吊里吊气阴阳怪气的孙悟空好多了，法海甚至想，如果可以调一下，让六耳跟着自己，比孙悟空好多了。
　　当然，这个想法，法海也只能心里想想，要不小家子气的孙悟空一定会说散伙。
　　风吹楼顶，卧坐青瓦上，一壶酒水，一妖一人聊的嗨起。
　　六耳道，“其实，法师你大可不必担心九洲对你们的态度，你们连新手村都没有走出去，根本没有人把你们当回事。”
　　法海道，“我不是干掉了白骨夫人吗？这个还不够震撼吗？”
　　六耳微微一笑，“别闹了，法师，现在是个人都知道白骨夫人是三条命，你最多只是杀了她最弱的那一条命，根本不算个事儿，她在上界还有两条命，两个分身。像白骨夫人这样的强者，他们与其留精力关注你们，不如更关注那些要命的天才，那些真正能威胁到他们的妖孽。”
　　法海道，“更强的家伙？很多吗？”
　　“是啊！”六耳比划着道，“圣僧你也了解的，九洲并不是一个大饼的平摊，而是一个层层往上的序列，越是往上，圣人压制就越小，法则影响力就越小，这么一来上面诞生天才妖孽的几率就要比下面多了很多，所以，在上面，天才每年都要出来很多。”
　　法海道，“六耳施主，按照你所说，越是往上越容易出天才，那世外八洲的力量应该高过祖洲很多吧！可是万年之前，大唐和八洲联盟的一战，彻底击碎了他们，这又从何讲起？”
　　六耳看着法海，“和尚都喜欢抬杠，这句话果然不错。大唐击败朱紫国车迟国一票八洲联盟是真的不错，可是大唐能赢却非全是大唐功劳，这背后有很多势力也很讨厌八洲联盟，他们的出力才是主要的，大唐只是正面牵制了他们，而背后反水才是八洲联盟真正失败的原因。”
　　“这样吗？！”法海道，“可这也从某种层面上说，大唐的实力并不弱任何一洲吧，这和你说的压制越弱，天才越多的定理也不符合啊！”
　　六耳习惯的挠了挠耳朵，然后他又把手放了下来，这不是他的肉身，只有一副耳朵，挠着很不习惯。
　　六耳道，“法则强度越高，有法则强度越高的好处，法则强度弱，有法则强度弱的好处，在祖洲这种圣人威压极大的地方，虽然天才诞生几率无限缩小，可是一旦诞生一个，就会是逆天之才，属于那种从地狱走出的绝世天骄，越挫越勇，越战越强！而法则强度弱小地方的天才虽然多，可都命比纸薄，境界不到，受到一些劫数就会轻易死去，所以在上界，很流行一种玩法，那就是老祖带天才，天才朝夕相处，度过危险期，这样一来，天才的致死率就变得小了很多，如此一来，八洲天才数量之多，远超祖洲，以当今祖洲之兵力，倘若开战，必然铩羽而归！”
　　法海听着六耳话语，没有继续抬杠。
　　六耳话虽然不中听，可都是实在的道理。
　　人家天才容易夭折，好办，老祖保姆请起来，致死率就能减少。
　　而祖洲，威压这么强大，法则力度这么高，天才诞生几率怎么使劲儿也多不起来。
　　如此起来，祖洲打不过八洲，也是正常。
　　六耳翘着二郎腿，轻轻打着节拍，“现在八洲之上，天才如星，璀璨耀眼，首当其冲就是惊鸿十人，每一个人都是惊鸿一瞥的仙子，即使强如我六耳见到那样的天才，也得放下老前辈的架子，和他们促膝长谈，免得惹了不高兴，给自己带来麻烦。”
　　法海听此，念道，“远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜。”
　　六耳笑道，“你也知道这一句诗啊！我猜一下，指定是大唐学的那惊鸿榜，在你们祖洲搞了个小的惊鸿榜排名对不对？”
　　法海把六耳的酒拿了来，“你说大唐学八洲的？”
　　“当然。”六耳道，“这八洲的惊鸿楼和惊鸿榜时间可长了去了，最早可以追溯到唐三藏第七次取西经的时候，车迟国一个王子提出来了惊鸿天才的布局，从那以后，惊鸿楼就好像雨后春笋一样出现，八洲强者，一个个都以上榜荣耀，可那个时候，妖怪们没有把这个事情当回事，直到后来十洲神战，神朝覆灭，国度成灰，妖族挟凶呼啸而来，就要灭了八洲人族，再立妖族天庭，惊鸿榜上高手齐出，和妖族战了三千年。”
　　法海轻吐酒气，“三千年？大唐灭了八洲联盟后，你们又打了三千年？”
　　“应该说快五千年。”六耳道，“妖族算计人族，让人族火并，干掉了八洲上数量仅存的那些人朝强国，人族衰落，妖族十三大圣联合魔都试图一统八洲，八洲人族已经是千疮百孔，早没有了对抗大唐时候的实力，这种情况下，怎么看都是妖族十三大圣会赢。”
　　法海道，“但是，你们输了，输给了惊鸿楼？”
　　“是平局！”六耳道，“八洲人族孱弱，可还有一战之力，妖魔起兵与八洲残存高手交锋于太古铜门，那一战里，惊鸿榜前十名罕见的出现，有帷幄天下，继承伏羲卦象的绝世相师，有变身玄龙召唤钟山的勇武悍将，有成仙化羽剑吹八千里的倾城剑仙，干戈动天雷荒火燃八荒的蛮子，啧啧，那一战，直接把牛魔王的俩儿子打废了，那头老牛一气之下上了战场，要杀了惊鸿榜，可是你猜怎么着？”
　　法海道，“牛魔王，也败了？”
　　六耳笑了起来，没有说话。
　　法海看着六耳的模样，很想揍他一顿，王八猴子，话说一半，吊胃口吗？
　　六耳道，“太古铜门一战后，八洲内战就结束了，妖族和人族握手言和，重新规划了领地，和平共处，而最近三千年来，人族不愧是天命之族，强者如雨后春笋一样出现，比起来妖族漫长的生长时间，他们飞快的繁衍，又能够转世重修，简直是开挂！现在妖族不是些老不死，怕是要被打回原形了。”
　　风吹过法海光头，法海看着头顶的明月道，“说了这么多，我感觉对我有用的东西一点没有，奇怪的知识增加了不少。”
　　六耳有些恼怒，“那你想知道什么？”
　　法海道，“我想知道现在上面谁比较能打，我是说和我境界差不多的，别弄那些老不死的。”
　　“这个！”六耳想了想，“能打的，和你差不多的，这个真不多啊，那几个圣地的都是样子货，几个魔宗看起来挺狠实际上没啥脑子，比你聪明的没实力，比你有实力的没脑子……”
　　法海一时间有些得意，这么说来，我法海还是拿得出手的麽！
　　六耳拍手道，“我想起来了一个家伙！那个家伙和你有一拼。”
　　法海道，“谁？什么名字？”
　　六耳道，“叫什么不知道，不过我听说过他的剑，剑名洛阳，剑出之时，有异像长河落日，剑气如大河之水，滔滔不绝，浩瀚不尽，不过几年的时间就在惊鸿榜上完成了三级跳，先是从百万名开外跳入万，然后十万跳入了前一百，堪称最近千年进步最神速的妖孽！而我最佩服的不是他的实力，而是他的心境，他为人很低调，不是必要绝对不出剑，偶尔出剑，必定挫骨扬灰，杀人满门。”
　　六耳注意到，法海的眼神迷离起来，不由得推了一把法海，“睡着了吗？我给你说话呢！”
　　法海自顾自的沉浸在自己的记忆里。
　　那个风雪漫天的广陵雄关外，雪地上，一个身着简朴的剑修，拿着一把破剑，冲着法海道，“法师，我这一次要去洛阳，我要成为一名剑仙。”
　　法海笑道，“祝君此番剑开天门，天下无敌！”
　　那一日之后，法海就再也没有听说过楚人歌的消息了。
　　后来又过一段时间，法海特意找人去打听楚人歌，可是还没有他的消息。
　　只是没想到，他居然跑上界发展去了，还闯出来这么大的名头，这让法海想到了一句诗。
　　我有故人抱剑去，斩尽春风不肯归。
　　“时间不早了。”法海站了起身，朝着六耳作揖道，“没什麽事情，贫僧就先上路了。”
　　六耳看着法海，“你不开记者会了吗？”
　　法海摇头道，“不开了，太浪费时间了，我没工夫在这种俗事上磨叽，有商君和太白，外带最大的刺头你已经被我搞定了，这个记者会不会有什么变数。”
　　六耳道，“那你接下来准备去哪儿？”
　　法海想了想，“福陵山，高老庄。”
　　六耳道，“温侯不是去过那了吗？你再去一趟干嘛？”
　　法海道，“温侯还不是真正的八戒，他还不会天河神通，不会猪八戒的天罡三十六变，而当年猪八戒就是在那上了西天，我觉得那个地方会有天蓬需要的东西，我要帮我的二徒弟变回原来模样。”
　　“那猴子呢？”六耳道，“你就打算让猴子一直混吃等死的这么耗下去吗？”
　　法海看着六耳，“该关心猴子的是你，不是我，我只是他师傅，你却是他兄长，还是一个娘胎的那种！你都不急，我急个锤子？”
　　六耳伸了个懒腰，“我不急，是我现在出不来，如果我能出来，猴子就不会是这个样子了！行了，没别的事情，我也走了，等你过流沙河上天的时候，记得叫我一声，我去上界入口摆宴给你接风洗尘！”
　　法海道，“好！”
　　六耳起身，少年仰望璀璨星空，“法海，圣人曾说，这漫天星光其实都是很遥远世界海散发出来的光芒，你觉得，圣人是不是在忽悠我们？”
　　法海有些语塞，这个，圣人还真没忽悠我们，以前地球时候，科学家也是这么说的。
　　六耳这一句话落下后，少年的尸体噗通一声摔在了青瓦屋檐上，一动不动，六耳的那一缕元神已经回上界了。
　　“他走了！”
　　孙悟空闪现到了法海面前，“他对我有什么嘱咐吗？”
　　法海看着猴子，“你想要什么嘱咐？”
　　孙悟空道，“比如说，我曾经的力量！八九玄功，七十二变，方寸山菩提道场！他没有说吗？他可是六耳，除了谛听，就他知道的事情最多，你没有问他吗？”
　　法海道，“你这么想知道，你为何不自己问？”
　　“我问，那成何体统？”猴子一脸傲娇，“我可是打败过他的，我要是向他问问题，那我还不要面子吗？”
　　法海看着猴子吊里吊气模样，突兀觉得，带这个猴子，比带六耳轻松多了，六耳太深沉了，知道的太多了，总感觉被算计，而孙悟空就好多了，把他卖了，他都会忙着给你数钱。
　　“走了！”
　　法海一跃而下，走过那些楼层，一个个妖怪起身朝着法海看去。
　　法海双手合十，圣气凛然，“阿弥陀佛，贫僧乃是玉皇大帝大唐天帝如来佛祖钦定西天取经人金山寺方丈法海，各位同道之友，路上多多担待！”
　　同道之友？
　　的确是这样，取经路就一条，大家都是一条路上的朋友，的确是同道之友。
　　为首奎木狼率先反应了过来，举酒道，”奎木狼见过大唐圣僧法海！本王一定盛宴准备招待圣僧，到时候，圣僧来了我那七星波月洞，可得多住几天啊！”
　　“黄风岭小钻风见过圣僧！圣僧大可放心而来，我自备绳索配合您的取西经任务！”
　　“我老牛就不说什么了，法师尽管来，剧本我都熟，到时候走个过场，不影响法师西天取经行程……”
　　法海一路热情的和妖怪们打过招呼，走下楼去，门口地方小白龙等的已经不耐烦了。
　　“师傅来了！”
　　“终于来了！赶紧走了！趁着那商鞅没发现！”
　　“说实话，那个商鞅比师傅还唠叨，他还很固执，说什么大唐诸子百家云云的话语，老子看见他就烦，走了！”
　　法海骑上了白马，白龙马飞踏，眨眼功夫就消失在了视野里。
　　没过多久，一道白茫茫星光降临，太白金星回望周围，眼中满是恼怒，“安明！你个混蛋！你这么跑了，本星君不是白准备了吗？”
　　太白金星之后，一个身着轻纱，朦胧醉人的女影出现，轻笑道，“这一代取经人比上一代有时间观念，难怪连王母也夸赞他事业心强。”
　　太白金星看着女子，搓着手道，讪讪道，“嫦娥仙子，我相信那个法海是不知道你来的，如果知道你要来，他一定会留下的，这个事情，我回头上报唐王，让他法海好看。”
　　嫦娥身影化作朦胧白气散灭，声音袅袅，“他若知道我要来，怕是跑的更快。”
　　太白金星看着消失的嫦娥，喃喃自语，“真的不明白，嫦娥仙子在上界的惊鸿榜呆的好好的，怎么玉帝就给召回来了？难道说只是为了嫁给这个法海，可是法海明显是个单身主义很强的绝情光棍！”
　　“除非！”太白金星双瞳内敛，“嫦娥修行的功法和绝情有关系！嫦娥需要法海破她定力！”
　　“和定力绝情有关的仙法？”
　　“难道说，太上忘情道？”
　　想到这里，太白金星急忙闭嘴，看了看左右，飞快离开了。

第246章 真·观音老哥
　　上杭城外，西子湖里，水浪冲天，一道道水浪翻天而起，一道道水浪蔓延过金山寺的禅林，佛堂，大门，终于把金山寺的顶部给覆盖住。
　　法海看此，默念了一声，阿弥陀佛。
　　法海万万没想到，水淹金山，水淹金山，最后水淹的人是自己。
　　想想也是，白蛇已经精神病了，整个蛇萎靡不振，沉浸在自我世界彼岸花境里不能自拔。
　　青蛇痴迷报复，拜师后土娘娘，一心想要弄死自己。
　　雷峰塔本来给白素贞准备的，结果最后压了个倩女幽魂的聂小倩。
　　好像最近聂小倩又和燕赤霞对上了眼。
　　我的天啊，法海揉着脑门，这他么都是什么事儿？
　　说是乱点鸳鸯谱都是轻的，这完全是虾扯蛋。
　　护法瑞兽赑屃敖东海趴在法海肩膀上得意的道，“现在金山寺外表看是沉入了水底，实际上金山寺是进入了我的结界中，以后需要金山寺出现了，只需要找一个和西子湖一样大小的水面，我就可以把金山寺召唤出来！当然了，召唤是有CD的，以我现在的法力储备，最多一年召一次，召的多了，我会陷入沉睡的。”
　　法海语重心长的道，“我说过你多少次了，平素时候，少吹牛逼，多修行，你看看你，现在一年召一次，照你这个意思，贫僧这一年就关押一个女妖精？其他的女妖精全都打死吗？”
　　敖东海眨了眨眼道，“说的你好像放生过女妖精一样。”
　　“别扯这些有的没的。”法海到，“你现在就冬眠吧，接下来几个难，都是走形式的，你好好休息，最好一个月召一次金山寺，这样我也好一个月洗澡休憩一次，要不长时间野外露宿，我的皮肤会变得黯淡无光，就和悟空一样。”
　　“你能不能正常一点！”孙悟空道，“皮肤不好就去吃驻颜丹，和露宿有什么关系？”
　　法海看了猴子一眼，长声感叹，“你说都是猴子，怎么猴子和猴子的差距这么大呢？看看人家六耳猕猴，温和有调，装逼有道，说气话来，有模有样，再看看你，一头奇怪的不知道哪个城乡结合部修剪的发型，还有紫色的衣服，脖子上挂那么一个大的百命锁，这知道的人明白你是在COS至尊宝，不知道的还以为你他么是妖怪呢！”
　　“你他么！”猴子指着法海，“今天话怎么这么多！”
　　一侧温侯打着哈欠，“师傅话这么多，肯定是心情爽，心情不爽他恨不得现在当场吃了我们。”
　　白龙马打了个冷战，“我有一种不祥的预感，一个熟悉的气息，正在靠近。”
　　沙僧道，“谁啊？”
　　迎面地方，法海高声，“别傻站着了，传送使，啊呸，救苦救难的观世音菩萨来了！”
　　在场一票人纷纷抬头，迎面西子湖中，水花弥散开来，水做的十二品功德金莲缓缓腾空，看了看水莲背后的普陀山LOGO，法海知道这个莲花坐骑是观世音的。
　　果不其然，水莲花浮现在了法海头顶九尺之处，停了下来，然后一道道白色仙光凝聚，一个优雅女声传出，“又见面了，法海。”
　　法海装模作样的打了个稽首，“阿弥陀佛，我佛慈悲，上次菩萨被打成那个逼样，居然一关没完，原地复活爬了起来，实在是让贫僧意外。”
　　迎面佛光白芒散灭，观世音菩萨出现在了法海面前，当看到菩萨模样时刻，取经四人组瞬间拉胯了。
　　迎面十二品功德水莲上，观世音身着白色紧身礼服，干练的肌肉块配上刚毅阳光的面颊，那一头长发上还带着昔日的仙纱，他那如虎狼一样的刚猛双瞳盯着法海，嘴角漏出来一抹哲学意味的微笑。
　　第一印象，猛男！
　　第二印象，阿诺施瓦辛格！
　　第三印象，JOJO是你，对不对！我知道是你，这个画风，这个笑容，这个吊里吊气，一定是你！
　　法海扶正了头上的勇冠三军冠，然后把金钵捡了起来，拍了拍身上灰土，打量着面前大变模样的观世音，喃喃道，“观音禅院那一战，贫僧承认伤害了你，可是贫僧没想到居然伤到你这么深，你不但从女的变成了男的，更是直接男扮女装，肌肉爆表，你这么个尊荣，很容易让人破坏你最初的完美形象……”
　　“形象？”观世音说话起来还是女声，“本尊已经顾不上这种虚无缥缈的东西了，现在当务之急是送你上西天，只要能送你上西天，别说男扮女装，就算是雌雄共体，也不是不行。”
　　听闻此话，法海后退了一步，“菩萨，你冷静一点，西天，贫僧一定去的，毕竟我除了西天也没地方去是不是？只是你能不能变回去，你这个猛男造型，让我看着很没有安全感，我总觉得你是在馋我身子。”
　　“我觉得他是在馋我身子！”孙悟空一边道，“取经四人组里，我的身材是最标准的了。”
　　、温侯道，“菩萨，你能变回去吗？你这个男儿体，要是让高老庄村民看到，会三观崩碎的。”
　　沙僧也苦口婆心劝道，“观音大士，我师傅并不是那种外貌协会的人，你改变形象并不会改变你在他心里就以传送使者传送阵的身份，与其都是个花瓶，为何不把自己变得漂亮一点呢？”
　　“你们几个的废话真是越来越多了。”观世音摩擦着蒲扇大小的双掌，“如果不是佛祖要求必须送你们四个去西天，本尊真想现在就把你们几个挂掉，省心又省力。”
　　孙悟空朝着法海试了个眼神，“师傅，他不但性别变了，说话也朝着我靠近，你看看他刚刚说那话，这币装的，吊里吊气，我听着都难受。”
　　法海怂恿道，“难受什么啊，去啊，干掉他！”
　　“你说的啊！”猴子一跃而起，“擎天一棍，万妖朝！”
　　猴子一棍砸向了观世音的脑袋，观世音看也没看，那蒲扇大小的巨掌猛地凌空一抓，不偏不倚正好把猴子的棍子抓在了手里，金箍棒落在观世音手里，纹丝不动，猴子整个人被定在了半空。
　　猴子回头看向了法海，法海闭目养神，一副不关我的事情。
　　“泼猴，你真是越来越嚣张了！”
　　“这次你敢敲本尊的头，下次你就敢拆本尊的骨！”
　　“为了没有下次，我先把你骨头拆了！”
　　“啊——观音大士，饶命！”
　　“观世音，有种等我化神，你看俺老孙一棍子砸死你！”
　　“……”

第247章 斗战神里的高老庄，全村都是猪八戒！
　　观世音虽然外貌和性格，说话与三观也有了天翻地覆的变化。
　　可是她的传送技能还是和以前一样好用。
　　只是一弹指，法海一行人就离开了上杭城，到达了一个让人熟悉又落泪的西游老关卡门前。
　　法海打量着不远处阡陌相连的耕田和人气浓郁的城镇，伸着懒腰道，“终于到高老庄了，在这里可以休息一段时间了。”
　　旁侧地方，吊里吊气的观世音道，“我现在要宣布一些取经路上的规矩。”
　　法海回头看着观世音，眼神弥光，“你要教我做事吗？”
　　观世音丝毫不畏惧法海的目光，而是用一种看傻逼的眼神和法海眼神交锋，“你可以不遵守，但是我必须要说，这是我的工作，明白吗？”
　　法海耸了耸肩，“随便说，我没有干涉你正常工作的意思。”
　　观世音道，“按照西天取经佛门大能者决定，一个关卡的难度和通关时间应该进行相应设定，超过时间会被认为是通关失败，通关失败则需要重新开通关卡。”
　　“等一下！”一侧地方孙悟空道，“观世音，你以为你这是在打游戏吗？这他么是现实，一个关卡失败，重新刷，那怪物怎么办？”
　　观世音满不在乎的道，“等关卡怪物刷新么！反正刷新一次也就几百年，吩咐一下地府，就可以很容易搞定，你面前的这个高老庄难度很低，所以你在这里呆的时间不能超过十天，十天到了，必须立刻离开，否则我会帮你把这里所有的家伙夷为平地，你在这里等个几百年，等他们刷新出来，继续通关。”
　　法海搓着手道，“如果贫僧选择在你干掉这高老庄所有人之前，我干掉你，结果会如何？”
　　观世音刚毅面颊上一股不屑，用最屌的口气说出来了最软的话语，“我只是随口说说，圣僧又何必当真，这只是一个试行条例，如果不合适，可以向上申请更改掉么！大家的本意就是快点把西游走完，这样大家都能退休了，不是吗？”
　　法海听着这话，挥手到，“行了，传送到了，你可以滚了，温侯，走，带路去你丈母娘家吃顿好的。”
　　“好！”
　　观世音坐在云头上，看着法海一票人吊里吊气离开，气的磨牙，自言自语嘀咕，我现在还不是那个秃子的对手，等下，等到四大菩萨的普贤灵吉他们转世，我们四打一，还不是把你法海按在地上摩擦，让你给我嚣张，我看你还能嚣张几天！
　　进入高老庄领域，法海感受到了一股异样的歧视眼神，伴随这个眼神的还有那种指指点点和低声话语。
　　这种眼神，法海以前感受到过，基本上都是在别人身上，毕竟法海太俊朗了，和法海站在一起，自动颜值下调一个等级，被人指指点点。
　　可是现在问题是，所有人指指点点的都是法海！
　　“这个和尚怎么是光头啊，光头真的丑！”
　　“这个男的光头就算了，皮肤这么嫩，能干粗活儿吗？”
　　“手无缚鸡之力，要屁股没屁股，这男的要是娶了，怕是个累赘啊！”
　　听着这些闲言碎语，如果是在别的地方，法海已经大威天龙教对付念金刚经了。
　　但是今天，法海出奇的冷静，因为说自己的，都不是人。
　　这不是法海在骂人，真的，说法海丑的，都已经不算是人了。
　　一眼看去，高老庄的居民全都是，猪八戒，亦或者说，猪妖。
　　他们一个个仿若人立而行的两米来高的猪，大腹便便的肚腩，头上乱遭奥的猪鬃，虽然身上穿着人类的衣服，但是在法海眼里，怎么看都像是妖怪。
　　温侯终于看不下去了，温侯知道如果这些沙比继续对着师傅指指点点，发表意见，那么认真一拳后，高老庄上下就剩下烤猪了。
　　温侯道，“麻烦大家给我温侯一点面子，这位是我师傅，能不能安静一点！”
　　温侯站了出来，那股嘲笑声反而更大了。
　　“瞧瞧这是谁啊！高家赘婿！”
　　“一个赘婿而已，做了高家的狗，还在我们面前吆五喝六，莫不是以为他是高老爷？”
　　“这个男的长相也蛮丑的，和高家小姐丑的一对，如果不是老爷可怜他，他早被打死了！”
　　听着一行人对自己骂骂咧咧，温侯气道，”你们说什么？赘婿？你们是不是想死？“
　　一侧地方孙悟空双眼发亮，嘀咕道，“沙老三，我记得师傅笔记里有一些关于战神龙王赘婿的小说，那里面歪嘴赘婿战神非常叼霸天，想不到二师弟居然有机会担任这个角色。”
　　沙僧道，“赘婿二师兄，有趣。”
　　就在高老庄的妖怪越来越多，猪越来越多，几乎要把法海一行人包围的时候，一个威声传来，“够了！猪八戒再怎么说也是我高老庄的女婿，是我高家女婿，你们这一群人不人猪不猪的妖怪，有脸面对我女婿指指点点吗？”
　　话音落下，映入眼帘里，一尊浩瀚的黑云从哪高老庄深处弥散而来。
　　猴子双瞳熠熠，“妖气，好大的妖气。”
　　小白龙嘀咕道，“难道说高老爷是妖怪？”
　　“你用下脑子行不行？”沙僧拍了一把白龙马，“整个村子都不是人，作为高老庄的扛把子，肯定是妖王了！”
　　高老爷话音录下，那些高老庄的猪妖们意识到了畏惧，一个个的纷纷罗列开来，放法海一行人进入了高老庄的深处。
　　温侯走在前面，方天画戟上血焰燃烧，看得出他心情很不爽，他似乎根本不想回到这个高老庄，也不愿意承认这个妖怪聚集的地方和自己前世有一毛钱的关系。
　　温侯的记忆里，自己应该和天河水兵朝夕相处，自己的前世就是一部战神传奇。
　　现在好了，突兀战神人设变成了赘婿，还是那种人生低谷最惨的几年。
　　变成高家的猪，被养大，然后变成了猪刚鬣，娶高翠兰，被猴子戏弄，被法海收服……
　　一行人走了没有太久，远处地方，一票家丁走了出来，为首家丁是各身高三丈，体型相对苗条的猪妖，那猪妖扫视过取经人，落在了猴子身上，“还记得我吗？大圣。”
　　孙悟空道，“记得，当年你被高老爷赶出门去寻找法师除妖，在半路睡觉，然后被我戏弄醒了，怎么样高才，这几年还是这么瘦，还换了个行头，人变妖了？”
　　高才哈哈笑道，“大圣真是幽默，希望你进入庄内也能保持这个幽默！请！圣僧！！”

第248章 三角恋，吴刚！嫦娥！天蓬！（5K)
　　高家庄并不算多么宏大，最起码比起来清河县老家，那是万万不如。
　　法海老家再怎么说也是清河县首富，那是三院六别，七园八门，实打实的乡绅大户。
　　而这高老庄就一个门，一个门算了，这院墙修筑的怕是有二十米高，一眼看去，森严威如城墙，大门和城门一样坚固。
　　这是高老庄？
　　这要是说是地堡，法海都相信。
　　“圣僧。”一侧地方，高才抬手道，“请了！”
　　法海背后，孙悟空低声道，“师傅，我有一种不妙的感觉，这一幕像极了你书里曾经说的刘邦请项羽，这是鸿门宴啊！”
　　温侯道，“师傅，要不您在门外等着，我们俩进去看看？”
　　沙僧道，“我们俩，是谁俩？该不会有我吧，我给你们讲，这种危险的地方，一看就是陷阱，根本不用想，你们进去不进去我不知道，我是不会进去的。”
　　高才看着西游四人组站在门外，没有进去的意思，一时间笑哈哈道，“真是有趣，都说西天取经人，度化苍生，现在看来，连个门都不敢入，怎么度化我高老庄？”
　　法海眯着眼，打量起来高才，“施主，你这激将法用的不是一般的烂，贫僧平生最讨厌有人在贫僧面前卖弄雕虫小技。”
　　高才冷笑道，“就算是激将法又怎样？你法海敢进去吗？进啊！我倒要看看，你们敢进我高老庄吗？”
　　法海走上一步，孙悟空沙僧温侯瞬间后退，瞬间，法海就和两米来高的猪妖高才面对着面，鼻息可闻，距离近到高才意识到了一股不妙。
　　然而，一切都晚了。
　　轰——
　　高才直接被巨力击中，整个猪妖之体四肢匍匐，直接脸贴着了地面，然后，一拳接着一拳，砸在了高才的后背，伴随这拳声的还有高才全身骨骼崩裂的声响。
　　磕巴，磕巴，阿巴阿巴阿巴……
　　法海右拳上，金色的佛光冲聚，猛地砸了下去，这一拳轰出去，整个高老庄门前一震，高老庄地面上出现了一个肉眼可见的陨坑，可怖的地裂缝隙朝着高老庄城墙蔓延而去，高老庄院墙飞快的坍塌，炸裂，整个场面，灰土飞扬，像极了拆迁现场。
　　“好你个大胆的法海！”
　　“居然敢在高老庄挑衅，莫不是以为我们高老庄奈何不了你吗？”
　　“大胆法海，惊扰了老爷清修，你等死吧！”
　　不过是眨眼功夫，妖风冲天，妖云汇聚，一道道妖云之中阴雷阵阵，苍穹之上，妖声震天。
　　法海捋起来了左手的袖口，右手一甩脖领上的佛珠，扫视了一眼周围，“悟空，你带着师弟们站远点，今天高老庄这个事情，我法海管了！”
　　孙悟空听着法海的话语，道，“师傅，你可以吗？里面那个应该有化神实力，你现在的境界才不过金丹期，这么勉强，不太好吧，这可是跨越了两个大阶！”
　　法海朗朗笑道，“我有一故人，跨三个大界斩敌，我法海如果连个化神也灭不了，那以后如何与无天对峙，和如来论禅？”
　　这时，高老庄院子里传来了苍老笑声，“不愧是取西经的和尚，一个个都是这般大胆！你才什么境界，就敢妄议佛尊魔祖！”
　　迎面一大堆的猪妖中间，一个身着普通员外袍的消瘦老头，手持龙头拐杖，走了出来。
　　温侯看到那老头儿，双瞳内敛，“师傅，小心了，我和他较量过，根本不是他的对手。”
　　那老头儿乍一看恍如邻家员外郎，留着山羊胡须，脚步蹒跚，他上下打量着法海，念道，“老夫，高老庄庄主，高德！化神三重！”
　　法海笑道，“贫僧法号法海，金丹期一重！”
　　高德笑了起来，“我高老庄新生婴儿，出生就是金丹，成年就是元婴，法师之境界，不过是我高老庄一小儿，有何自夸灭老夫？”
　　法海道，“高庄主如此言语，就错了，真正的求道之人里，眼里可没有什么所谓境界，他们只是追求道的极限。而这境界不过是敷衍你们这种连道是什么都不清楚的家伙，我们俩之间没有可比性。”
　　高德点头道，“是没有可比性，您是大唐太子，是人族正统！我是人族败类，好好的人不当变成了猪妖！咱们之间已非同种，不是同种，那只剩下了立场，可我们的立场还是死对头，可，我高德曾经承蒙你师傅唐三藏的恩情，真的不愿意出手对付法师你啊！”
　　法海笑道，“这么说来，是我法海不懂规矩，挑衅开战了？”
　　高德指着温侯道，“他是天蓬元神转世，天蓬当年欠了我高老庄一份机缘，如果法师愿意把这人留在高老庄为做工百年，把当初天蓬欠下的因果偿还了，我高德就送法师离开。”
　　法海道，“如果我不这么做呢？”
　　高德龙头拐杖轻轻戳地，“那就休怪小老儿不给大唐太子脸面了！”
　　“你以为贫僧用得着你脸面吗？”
　　法海话音未落下，下一刻里，只身金光佛芒凝聚周身，一掌轰出，直接砸向了那高德老头的面门。
　　大力金刚掌直接劈向了高德的面门，根本不想给他反应时间。
　　那高德没有一点慌乱，甚至嘴角扬起了不屑的笑容，他的龙头拐杖上，黑光弥散，黑光形成了一层护罩把法海的大力金刚掌给挡住了。
　　很明显，这个龙头拐杖是个法宝。
　　高德眼里满是嘲讽，“取经人真是一代不如一代了，十世之前，唐三藏还讲一个因果来缘，后来第十世，唐山葬堕魔，讲求一力破万法，结果呢，还不是陨落了？唐山葬以准圣修为，一拳打通西游还是如此下场，你区区不过金丹境，就想学那唐山葬，哪儿来的勇气？”
　　近在咫尺的法海面颊上漏出来笑容，“梁静茹。”
　　高德一怔，“谁？”
　　磕巴一声脆响！
　　下一刻里，只看到龙头拐杖顶部，那龙头雕饰出现了一道头发丝的金色裂缝，更快的，法海发力，整个龙头拐杖瞬间告碎！
　　浩荡的金色佛光冲刷向四面八方，无数的围观猪妖被这金色佛光冲聚开来，死伤惨重。
　　诺大的高老庄地面震动，一股恶臭味呼啸而来，法海飞在半空，看着脚下，哈哈笑道，“终于忍不住了吗？来啊，快活啊！！”
　　法海声音没落，整个人化作陨灭的流星，呼啸砸入了地坑里。
　　轰隆一声巨响，地坑里可怖的血浪冲天扬起，更快的一道五黑闪电霹雳斩出，那黑色的闪电上，血袍圣僧双手合印，眉心中梵天印熊熊燃烧，佛火冲天里，浩浩荡荡梵文弥散周身。
　　“罗摩神锤！”
　　法海挥袖，背后三世佛像凝聚而出，三世佛祖齐齐出手，三头六臂之下，百丈金煌煌佛臂朝着地坑覆盖而去。
　　“吼——”
　　巨大的震动声弥散，地坑洞窟里可怖的吞噬力绽放，肉眼可见的黑色漩涡妖气流冲击而出，三世佛像急忙回掌印，佛掌重叠，犹若莲花次第开放，而法海站在三世佛的眉心地方，犹若梵印，熠熠施放着金光。
　　“袈裟！”
　　法海挥衣，血色袈裟冲天而起，数百丈大小袈裟落下，只是一个瞬间就把层层妖气包裹。
　　“收！”
　　法海掐印，朝外一戳，袈裟飞快的浓缩，眨眼功夫就把漫天妖气裹了个牢固，妖气当中一尊足足百米之高的可怖猪妖，猪妖通体若狮熊，丝毫没有野猪的一点累赘肥胖，獠牙血盆大口张开，劈头盖脸朝着法海三世佛陀法像吞去。
　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱，放下屠刀，立地成佛！”
　　法海左臂扬起，左臂上佛火熊熊燃烧，化作一道雷霆佛刃，一跃而起，佛门烈焰长刀霹雳砸落，猪妖雪亮的獠牙和燃木佛刀撞击在一起，发出可怖的涟漪冲击波，猪妖獠牙丝毫无伤，攻势越是激烈。
　　野猪无伤，法海法力MAX无限，一时间将遇良才，棋逢对手，一和尚一妖怪打的你来我往，难分胜负。
　　小白看着法海，嘀咕道，“师兄，咱们要不要上去帮个忙？”
　　“帮什么？”沙僧道，“我都没有变回卷帘的法力，上去只会送人头，真的要帮忙也是大师兄和二师兄，等等，大师兄二师兄人呢？”
　　小白急忙看去，周围地方，已经没了大师兄和二师兄。
　　沙僧若有所悟，“我知道了，他们俩一定是趁着我们刚刚看戏的时候，偷偷去了后院绑架那高老夫人和高小姐了，只要绑架了高小姐和高老夫人，高德这老妖再怎么穷凶极恶，也不可能是师傅的对手！”
　　小白道，“可是，三师兄，为何我有一种不妙的预感，我总觉得大师兄和二师兄会翻车啊！”
　　“怎么可能？”沙僧道，“大师兄是齐天大圣孙悟空，二师兄是天庭大佬天蓬元帅！他们俩要是搞不定，谁还能搞定？”
　　高家后院，静如处子。
　　月光下，一个赤着脚身着白色轻纱的女子，手持浣纱仙绸，打量着面前的温侯，面纱下，声若春风，“我答应过他，守护好他的遗物，你想要拿走他的东西，必须要踩过我的尸体！”
　　女子的面前，温侯近乎三米高的身躯尽显男儿雄风，猛将之势，方天画戟朝着地面轻轻一戳，血风起，那温侯的背后一道道血气凝聚，那血气化作身着坚甲的兵士，一眼看去，浩浩荡荡，穿过了院墙，穿过了房屋，仿佛有千万之数。
　　温侯道，“高老夫人，你不可能是我对手，放手吧。”
　　高老夫人笑道，“贤婿，无需多言，来吧！”
　　“好！杀！”
　　温侯挥手，背后一队血色骑兵，幽灵骑兵呼啸而去，直接朝着高老夫人杀去。
　　“贤婿，你害怕翠兰怪罪里吗？怎么动手起来小家子气！”
　　老夫人挥袖，长袖飞扬，径直卷向了温侯的脖子，要把温侯直接勒死。
　　温侯手中方天画戟猛地一变，长刀霹雳斩落，朝着那高老夫人的心口戮去。
　　当啷！
　　仙绸和方天画戟撞击在一起发出了清脆声响，这仙绸也不知道是什么料子，柔韧无比，缠绕着方天画戟，就要朝温侯周身蔓延而去。
　　温侯看此，急忙后撤，要把方天画戟挣脱。
　　“晚了！贤婿！”
　　高老夫人猛地挥手，锦绸束缚，眨眼功夫就把温侯捆了个牢固。
　　高老夫人看着被捆起来的温侯，就要取他性命，就在这时，温侯周身猛地放光，老妇人捆缚的中心，一个纸人随风飞扬。
　　老妇人惊呼，”替身术？“
　　“太晚了！”
　　温侯从天而落，身影犹若巨灵神下凡，可怖的巨拳朝着那高老夫人的面门砸了下来！
　　高老夫人仰面，白色面纱飞扬，绝世倾城的容颜几乎散灭，她双手连拍，一道道白色妖气冲击着温侯周身的血气，想要把温侯打飞，可这怎么可能？
　　轰——
　　血气狂风，温侯左臂扬起，左手铁钳一样的手心里，高老夫人被握住了脖颈，拼命挣扎，却奈何不得温侯丝毫。
　　“放开我！”高老夫人不住腾空，“我是你岳母！你敢如此无礼！莫不是想要被逐出高家吗？”
　　高老夫人的话没落下，旁侧树冠上，笑声传来，“都什么时候了，还惦记着我师弟赘婿身份啊！”
　　高老夫人视野里，紫色战衣的俊朗刺猬头青年人落下，他扛着一根青玉剔透的棍子。
　　高老夫人迟疑道，“孙悟空！”
　　孙猴子笑道，“是不是很意外，你孙爷爷没死透，又回来了？”
　　高夫人道，“大圣是大能者，怎么会死？”
　　孙悟空走在院子里，一边懒散道，“当年天蓬醉后调戏嫦娥被丢下来了凡间，从此之后天庭再没有了天蓬的传闻，同样的，也没有了嫦娥的传闻，高夫人，你知道这是为何吗？”
　　高夫人道，“天庭上仙的事情，我一个凡间老妇，怎么会知道？”
　　孙悟空道，“那是因为，玉帝老儿也是个性情中人，玉帝老儿把天蓬丢下来的时候，顺势也罢广寒仙子的名头给剥夺了，把那个嫦娥也丢了下来，投了这人间界，成了高老庄的高翠兰！要不，你真以为天蓬看上个凡夫女子？”
　　高夫人道，“大圣的想象力真是好，难怪能被玉帝忽悠成了弼马温。”
　　孙悟空道，“别给俺老孙整弼马温，俺老孙现在定力好着呢！当初广寒仙子被贬下凡后，心中痛恨，她认为是天蓬害了她，让她失去了广寒宫之主的位置，所以她就千万想把天蓬永远变成妖，可是明面上她又不能这么做，然后你们就去找了一个人。”
　　高夫人道，“你想说什么？”
　　“那个人叫吴刚。”孙悟空抱着肩膀道，“话说回来，吴刚也是个纯爷们，明知道自己是个舔狗，注定一无所得，还巴结那一代的广寒仙子，还跟到了下界，化名高德，守护嫦娥，对了！”
　　孙悟空指着高老夫人，“你现在这个模样，如果不出意外，应该是天界嫦娥的模样！那个吴刚知道自己不可能得到嫦娥了，索性找个仙子变成嫦娥模样，别说，舔狗真会玩。”

第249章 金猴妙语解因果，圣僧复活高翠兰！
　　“知道的这么多！”
　　“大师兄，好聪明啊！”
　　一时间，温侯心里无数个想要夸赞猴子的念头，猴子却看也没看，直接盯着高老夫人，“老夫人，您的前世也不简单，有兴趣听大圣我侃侃吗？”
　　老夫人看着猴子，几分绝望，“不要！”
　　“怎么能不要呢？这么精彩的剧情，我师傅都不敢写！”猴子笑道，“传说吴刚的妻子华阳氏华阳夫人与炎帝之孙伯陵私通，吴刚一怒之下杀了伯陵，因而惹怒三皇五帝的天帝炎帝，被发配到月亮砍伐不死之树。但月桂树随砍即合，吴刚每砍一斧，斧子砍下的枝叶就会长回树上，经过了这么久，吴刚仍然没能砍倒月桂树。”
　　“吴刚的妻子心存愧疚，命她的三个儿子分别变成蟾蜍、兔和蛇飞上月亮陪伴吴刚。为了帮助父亲早日砍倒桂树，玉兔便不停地把砍下的枝叶捣碎，玉蟾不住为吴刚加油，而蛇却看着父亲，很是伤心，蛇私自下凡找到了吴刚的妻子，以托命之术，把吴刚的妻子送到了广寒宫，不过可惜的是，蛇本来想让吴刚妻子夺舍那嫦娥仙子，从而实现和吴刚长相厮守，化解父母恩怨，可惜的是，嫦娥是太阴之仙羲和传人，根本不是一般人能夺舍的，吴刚那妻子无奈之下，转为了月桂树之灵，而吴刚终日砍伐月桂树，每一斧头都是砍在自己妻子身上，自己妻子知道自己有罪于吴刚，也不吱声，于是夫妇俩，一个砍，一个被砍，如此持续数百万年，直到天庭崩塌，月桂树倒，嫦娥被贬，吴刚终于解脱，吴刚终于把玉帝老儿熬下台了。”
　　“吴刚打算找个安宁场所，归隐下去，而你为了和吴刚重续前缘，就变成了上代嫦娥的模样，然后入了高老庄，一来二回，和吴刚对上眼，成了今日夫妻。”
　　高夫人看着金猴，喃喃道，“火眼金睛不是只能看出真假虚伪吗？怎么能这般！看到过去！”
　　“这个——”猴子想了想，“我这个火眼金睛是换了引擎的，我现在心脏是如来佛的一个手掌，五指山知道么？现在在我心里，所以我也融合了如来的一部分神通，能看到里的过去，也很正常。”
　　高夫人看着猴子道，“你想怎么样？”
　　猴子道，“把我师弟的宝物给他，我就给你保守这个秘密，不会告诉你丈夫，你就是当年和他结发的发妻华阳氏华阳夫人！”
　　高夫人低声道，“不可能！如果把天蓬的东西给了他，那么我的夫君就会有危险，你们一定会杀了他的！”
　　温侯掐着高夫人脖颈，”说的好像现在不说，我师傅就杀不了你夫君一样！”
　　一侧猴子道，“师弟，这个别抬杠，虽然我孙某人也看不惯吴刚，但是不得不说，以咱现在的实力要干翻吴刚的确不可能，就算师傅变身大威金龙，也弄不死吴刚的。”
　　温侯道，“师兄，你什么意思？”
　　猴子抱着肩膀，“吴刚这个家伙虽然和小白龙一样，被带了绿帽子，但是不得不说，这个老狗的资质是真的强！他是个巫！是和后羿一样的巫，而巫族最擅长的就是炼体，吴刚在那广寒宫砍树了那么多年，巫族的炼体早就到了极限，单纯的肉身打斗，没有法宝协助，换个化神高手也打不过他，这也是为何观世音不来，让我们来送死的原因，观世音根本打不过吴刚。”
　　温侯迟疑道，“这，怎么办？吴刚正面刚不过，背后这个女的又不肯松口，咱们就这么困在这了吗？”
　　“也不能说困在这了。”猴子踱步朝着高家斋堂走去，“因为，我已经知道你的法宝藏在哪儿了？”
　　温侯急忙跟了上去，“藏在哪儿了？”
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”孙悟空一脚踹开了屋门，然后指着屋子里的闺房，“高翠兰的卧榻上，就是你的宝物！”
　　问候跟了进去，迎面闺房里，红色的纱幕飞扬，就好像是洞房花烛夜的模样，而那闺房的正前方，卧榻上横放着一具晶莹剔透的蓝光战铠，蓝色战铠的旁侧，有一封巴掌大小晶蓝色令牌。
　　温侯看此，急忙走了进去，“天河战甲！水军令牌！”
　　“慢着！”
　　高夫人在背后跟了来，“天蓬，你不要靠近那东西！那东西被我女儿下了诅咒，你动了就会死！”
　　“你说死，就死？”天蓬毫不在乎，抬手就要把战甲穿上。
　　金色身影弥散，猴子吊里吊气的拦在了天蓬面前，“喂，华阳夫人没骗你，碰了真的会死，最起码现在的这个你会死，你会忘记这一世的所有记忆，包括师傅，大唐，我，然后变回那个绝情绝念与我为敌的猪八戒。”
　　天蓬道，“你是怕我揍你？”
　　猴子捋着秀发，念道，“我是怕你被师傅揍！”
　　就在这时，地动山摇，门外传来巨大的脚步声。
　　怎么回事？
　　吴刚打过来了吗？
　　一行人急忙回身砍去，只看到门口地方，法海赤着肩膀，背后金色睚眦刺青熠熠燃烧，而法海的右手里，拖着一个足足三丈来高的巨大汉子，那汉子黑肤巨口，五官粗糙，俨然一副小盘古的模样，看得出他不是人，是巫族。
　　法海挥手，吴刚的胳膊被甩到了一边，法海打量了一眼院子里的人，然后盯着了华阳夫人，“你就是高老夫人？”
　　高夫人看着赤身刺青的法海，脸色发白，“你，你怎么做到的，我丈夫是巫族，巫族怎么可能肉身状态下被击败……”
　　法海眼神平淡，“虽然贫僧不愿意承认，但是不得不说，他是贫僧自从出道以来遇到的第一个棘手的耐揍型选手，尤其耐力，源源不绝，一招老汉劈车，那砍树姿势能够从三百六十个角度砍到贫僧，堪称无解，不过，也只是无解，还没有到击败贫僧的时候，现在吴刚已经扑街了，贫僧赶时间，麻烦你们能快点把我二徒弟的装备还给他，把上面诅咒解除了，这样我们好去西天取经。”
　　高夫人怨恨道，“法师以为收复了我夫君，就能够拿到法器吗？这法器被我女儿下了诅咒，谁动了，就会丢魂灭魄，除非我女儿亲解，否则谁来也不行。”
　　法海抬手，只看到闺房中狂风大作，下一刻里闺房中凌乱无比，迎面地方，温侯身前的天河战甲和令牌，齐刷刷不见了。
　　闺床上，只剩下一个捆着红丝线的白骨手，那白骨手指上抹着红色指甲，耀眼无比。
　　温侯倒退了一步，“这，怎么回事？”
　　孙猴子一边道，“这是障眼法，看着是个战甲，实际上是个诅咒，你拿起来这玩意的时候，神魂就会被吞噬，到时候神仙都救不了你。”
　　“神仙不能，但是佛能。”法海朝着那白骨手指走了去。
　　一侧地方孙猴子急忙道，“师傅，你要干什么？”
　　法海道，“让高翠兰小姐和温侯成婚。”
　　猴子道，“可，师傅，那高翠兰已经死了很多年了，现在就剩下个手骨，你总不能让这个手骨和二师弟成婚吧！”
　　法海道，“我佛慈悲，我不入地狱，谁入地狱？”
　　法海挥手，悟空直接砸穿了墙壁，飞了出去。
　　法海看着闺床上的白骨红线，默念合十，声音慈悲，“阿弥陀佛，贫僧法海，路过高老庄，听万灵心禅，有感高小姐为高老庄千万年来庇佑做的点点滴滴，甚是感动，贫僧愿以微博法力，助小姐肉身复苏，白骨成人，再造涅槃之体！”
　　说到这里，法海单手按了下去，法海的手就要和那白骨骷髅手碰在一起的时候，华阳夫人终于没有忍住，“法师，你不要惊扰女儿了，求您了！”
　　法海回头看着高夫人，“昔日天庭分崩离析，万灵混乱，高家庄受到从未有过的妖邪大难，而那时候猪八戒已经离开了，高老庄上下唯有高翠兰可以催使猪八戒留下的天河战甲与天河令牌，于是高翠兰小姐继承天帅之威与一个个前来夺取天河战甲的妖魔大战，这终究不是一个等量级的战斗，那些妖魔来势汹汹，不过是数百年，高翠兰小姐就香消玉殒，临死之前，为庇佑高家，又把枯骨化作法器，炼制成兵，抵抗外妖，如今不知多少年，昔日枯骨只剩下了这一只手骨，这手骨是高家庄最大的仰仗，也是抵抗外来大妖的根本，如果这一个手骨也消失，这个世界上就不会再有高翠兰了……”
　　猴子从外边爬了回来，一边道，“我套，师傅，你怎忙什么都知道了！”
　　法海道，“贫僧修的有五心通，五心通中有他心通，凡人想法，一眼就知，这点算什么？比起来你想干掉贫僧，高翠兰这个事情根本不是事儿。”
　　孙猴子讪讪笑道，“既然这样，那师傅你继续做死，我去外边看着！等下高翠兰手骨被你收去瞬间，一定会有大妖降临，我将帮高家庄守这一次。”
　　法海左手上金色佛光氤氲散发，整个屋子蓬荜生辉。
　　法海道，“诸位施主，请随贫僧大徒弟去门外守护，等下贫僧度化高小姐的瞬间，一定会有大妖趁机来夺那天河战甲与天河令牌，诸位一定要守住，贫僧是第一次施法肉白骨活死人，技术很不成熟，如果被打扰，很有可能高翠兰小姐的这一线生机，就真的没了。”
　　华阳夫人感激无比，“拜托了，圣僧！”
　　说完这话，华阳朝着温侯怒叱道，“你这死猪妖，还不随我去守卫高家庄？”
　　温侯讪讪的要跟着出去。
　　刚走过门口，三丈来高的巫族汉子吴刚翻了个身，吴刚拽着温侯肩膀，站了起身，“疼死我了，法师，你下次拉我胳膊的时候，能不能把我脸朝上，我虽然不会受伤，可是会疼的。”
　　华阳看了一眼吴刚，“你，没事？”
　　吴刚看着华阳，眼神复杂，一时间不知该怎么说话。
　　“师傅，师傅在这呢！”
　　白龙马和沙僧人立着跑了来，迎面看到华阳夫人和吴刚，白龙马没好气道，“我说你们俩有意思没意思？一个绿帽子而已，有什么看不透的，你看看我，我他么被带了个绿帽子，三界都知道，那万圣公主现在都还跟着九头虫厮混，我也没见过寻短见啊！现在我还活的没心没肺，你们俩有什么看不开的？老夫老妻了，别这么见外麽！”
　　白龙马的话语，让吴刚微微动容，“敖烈太子，言之有理。”
　　白龙马用蹄子把华阳夫人手和吴刚手拉在一起，“好了，都去守护高老庄吧，这里有我和沙师弟守着，万无一失。”
　　“好！”
　　“走！”
　　沙僧看着华阳夫人和吴刚远去，一时间对白龙马钦佩无比，“四师弟，虽然我平常看不起你，但是你刚刚那个戳自己一刀给别人表演的模样，真的超帅！”
　　白龙马没有说话，只是静静坐在那，和人一样，很是诡异。
　　它是在想万圣公主吗？
　　就在这时，屋子里猛地一震，可怖的金光呼啸崩出，一道巨大的灵压仿若囚笼炸碎，轰的一声，朝着四面八方炸裂开来。
　　巨大的灵压冲击波里，闺房之上，一尊金色的佛陀身影凝聚而现，那佛陀长着一张许仙的脸，和煦满面，光头赤上身。
　　“师傅开始了。”沙僧自言自语道，“我得加大看守力度，去！”
　　沙僧挥手，一片剪纸小人飞了出去，那纸人迎风化作一个个正衣黄衫的玄门弟子，一个个站在院墙，天空，门口，把整个后院护的密不透风。
　　远在高老庄外，一道道乌云沸腾，乌云光焰里，观世音老哥站了起身，观世音打量着头顶的层层乌云，拈花笑道，“施主，来了！”
　　乌云光焰下，一个黑色的人影若隐若现，“观世音！又见面了。”
　　观世音笑道，“施主这一次有几分把握取那天河战甲？”
　　黑色袍影笑道，“十分！”
　　“施主言过了。”观世音道，“以贫僧看，一分都没有！天河战甲终于会回到真正的主人手里，施主想要操纵天河的痴梦，这一次会彻底破灭。”
　　黑袍人影道，“菩萨，高翠兰最后一个手骨碎掉，高家最后的一点防备力量都没有了，你以为只是靠着那个半残的大巫吴刚和那个半神先民华阳夫人能拦住本座吗？”
　　观世音道，“无天座下，人才辈出，贫僧自然不敢小觑，只是我佛门下，也有佛子，那取经人法海就在高老庄，施主此番前去，要千万小心，我家那个师弟，从来都是，管杀不管埋。”
　　“哈哈，我黑袍会惧怕他法海？”
　　说完话，漫天黑云呼啸，齐齐朝着那高老庄汇聚而去。
　　观世音打量着一去不返的黑袍，脸上恢复了吊里吊气的模样，嘴角抽搐，似是在说，傻臂！去死吧！法海连贫僧一个女化身都打死了，他要是打不死你，我观世音跟你姓！

第250章 送上门的，不吃白不吃！
　　高老庄，黑云压城，整个庄子死一般寂静。
　　比起来之前时候，法海入山庄，满山庄的猪妖出来指指点点，现在魔云汇聚，一个猪妖都没有了，整个庄子安静的就好像是坟头。
　　华阳夫人白裙款款，虽然不想承认，不得不说，华阳夫人很美，尤其是当拿着剑的时候。
　　高庄主坐在门槛上，面前放着一把大弓，那弓箭上缠着九色绳，整个巨弓洋溢着苍老的气息，看一眼仿若都要沉浸其中。
　　温侯磨擦着方天画戟，看着天空呼啸而来的阴云，若有所想。
　　场中间，唯有猴子歪着脸，打量着乌云自言自语，“当年就是这朵云把灵山的天给遮住了，这云居然出现在了这里，看来无天佛祖的发展很不错啊！”
　　温侯道，“大师兄，你在说什么？”
　　猴子道，“没什么。”
　　温侯道，“师兄来人是谁？”
　　“这个——”猴子道，“应该是很强大的家伙吧，你别多想了，最厉害的我来打，你们去欺负一下喽啰好了。”
　　温侯担忧道，“可是，师兄，你这个状态，真的能打BOSS吗？”
　　“能不能，你说了不算。”孙悟空站了起身，“得和我打的人说了算。”
　　说着话，猴子脚下地面猛地塌陷了下去，猴子身影好像一发炮弹轰的一声直接冲破了乌云，朝着天空弹射而去，消失在了视野中。
　　金猴弥散金色光芒冲入乌云堆里，仰望天穹，一道道乌云环绕而下，那无数道乌云上的妖魔好像是当年十万天兵下凡来的南天门天兵，一个个妖魔手持兵器，血盆大口，怒目圆睁，盯着下方的猴子。
　　猴子站在中间，手中握着棍子，“无天佛祖，别来无恙了！”
　　迎面乌云头上，一个数百丈高大黑袍人影凝现，那黑袍打量着孙悟空，哈哈笑道，“又见面了，孙悟空。”
　　孙悟空看着那乌云头上的黑袍巨影，笑道，“黑袍使，这些年不见，雄姿英发啊，无天佛祖封了你个什么官儿？有没有继承燃灯古佛的遗座？当年为了杀阿依那伐，您可是立下了汗马功劳！”
　　黑袍俯瞰猴子道，“孙悟空，今天我来和你无关，只为了那天河战甲！你让开，把天河战甲给我，咱们井水不犯河水，如何？”
　　孙悟空低着头不住摇头，“井水不犯河水，俺老孙也想啊，无天佛祖势头这么大，都把佛祖赶下了山，没有人想招惹无天佛祖，可是，话说回来，我师傅现在也很喜欢那天河战甲，他不愿意给，我能怎么办？”
　　黑袍道，“简单！我去劝圣僧放弃天河战甲！顺带，给他宣扬一下南方大世灵山寺我佛无天佛祖的普善佛道，我相信圣僧会改去西天向南天取经的，你看怎么样？孙悟空！”
　　孙悟空仰望着黑袍巨影，嘴角歪起，“傻臂。”
　　此言一出，黑袍就算再二，也明白猴子是在刷自己，一怒之下，高呼道，“杀了猴子！今天高老庄鸡犬不留！！”
　　孙悟空看着漫天震动的乌云，妖怪浩浩荡荡冲了下来，猴子抬手在胸口抓出来了一把金毛，朝着面前吹了去，“如意如意，随我心意，去！”
　　一大把金色猴毛吹了出去，诺大的半空中，所有妖怪止住了阵势，不敢有丝毫动弹，强大如黑袍也不敢大意。
　　但是，时间过了一阵后，好像，什么也没有发生。
　　难道说，那个猴毛是假的？
　　黑袍怒叱道，“猴子，你敢耍我！杀！”
　　一声令下，漫天乌云呼啸而来，孙悟空看着铺天盖地的妖怪，不缓不急道，“你们这些妖怪啊，总是这么猴急，法术是有CD的，我这一招太久没用了，所以发动慢了一点，都忍不住了，唉……”
　　猴子打了个响指，漫天的乌云之上一道道金色的盛云绽放开来，金色的云海瞬间包裹住了黑色的云海，一道道金色云海犹若光柱天梯在天空飞快的纵横睥睨，眨眼功夫，八纵八横，把那乌云斩成了一个个碎块。
　　孙悟空扬起了手中的金箍棒，金箍棒猛地一颤，变成十丈来长，金箍棒的顶出，出现了一面金色的旗幡，旗幡飞扬，上有字迹。
　　“花果山福地，水帘洞洞天！”
　　“齐天大圣孙悟空！”
　　猴子挥舞金色旗帜，漫天金云沸腾，大圣声音震天穹，“孩儿们，最近可好！”
　　金色旗帜冲刷过天云，那天云之后隐隐出现了一片盛大无比的海市蜃楼景致。
　　海天一线，一眼看去，势镇汪洋，威宁瑶海。势镇汪洋，潮涌银山鱼入穴；威宁瑶海，波翻雪浪蜃离渊。木火方隅高积上，东海之处耸崇巅。丹崖怪石，削壁奇峰。丹崖上，彩凤双鸣；削壁前，麒麟独卧。峰头时听锦鸡鸣，石窟每观龙出入。林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。仙桃常结果，修竹每留云。一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新。正是百川会处擎天柱，万劫无移大地根。
　　这，这是花果山之影！
　　花果山之影降临玄洲，那花果山山崖上一只只猴子走了出来，猴子看着面前的孙悟空，匍匐在地，一声声呐喊声传出。
　　“大王！”
　　“大王！！”
　　“大王回来了！”
　　金色云海中，金色甲胄的猴子虚影凝现，一只只猴子，身着紫金冠，金缕衣，脚踩鎏金赤龙靴，一只只猴子跪伏在地，朝着大圣叩拜。
　　无天看着挥舞花果山旗帜的猴子，脸色难看到了极点，“你，你居然已经联系上了花果山，猴子，可以啊！”
　　“我的本事多了去了。”孙悟空看着无天，“想深入了解一下吗？”
　　无天道，“杀！把所有猴子杀了！”
　　孙悟空扛着花果山大旗，打着哈欠，“让他杀！”
　　妖声震动，金色的云海和乌云绞缠在一起，花果山群猴灵金箍棒挥舞之间，飒飒作响，无数道金箍棒中冲刷妖云，数十万大战的规模在天空开启，万千猴影棍落，杀声响彻里，黑袍和猴子杀的难解难分，不断的有妖魔化身火箭残骸从天上落下来，砸在地面，把那些“无辜”的猪妖砸死砸伤，真的成了神仙打架，猪妖遭殃。
　　高家庄门口，一袭黑色长裙的女子径直走过，她的脚下，高夫人，高庄主，温侯躺在那，没了动弹。
　　黑裙妖女抬头看了看天空，几分惊讶，“那只猴子果然藏得有料，居然把花果山给搬了出来，黑袍怕是有得打了，算了顾不上那么多了，我先去把天河战甲拿到手里！”
　　黑裙妖女急忙的走了进去，后院门口，一个和尚端坐在闺房里，对着那一块手骨施加佛光，法海看也没看道，“阿弥陀佛，女施主，贫僧有礼了。”
　　黑裙妖女打量着法海复活高翠兰，笑道，“这一代圣僧长得真是一表人才，只是和尚，你拜错了佛门啊！”
　　法海道，“女施主的意思，莫不是拜了无天才是拜对了门？”
　　黑裙妖女笑道，“没错！当初无天佛祖和如来灵山论禅，如来不敌，圆寂于世，堕入轮回，而我主无天开南方大雷音寺为新的佛门圣地，你是当代取经人，你应该遵从大道指引，前去南天大雷音寺求取真经，而不是去西天。”
　　法海听之，念道，“女施主，你弄错了一件事。”
　　黑裙妖女迟疑道，“什么事情？”
　　法海笑道，“贫僧去西天不是去求取什么真经的。”
　　妖女道，“那你为了什么？”
　　法海道，“贫僧只是想告诉佛祖，他那么做不对，佛不该这么当的，不过很可惜，佛祖已经挂了，无天已经把贫僧要做的事情做了。”
　　妖女道，“既然这样，你更该去我南天大雷音寺求取真经！我佛无天和你所求之佛同道，我们才该是一伙的。”
　　法海摇头道，“女施主此言差矣，你看贫僧，袈裟圣衣，风度翩翩，而你妖里妖气，我们俩根本不是一个画风的，怎么能成一伙的呢？”
　　妖女转身，化作仙姿翩翩女菩萨，她轻捋着青丝笑道，“圣僧，我这个模样，配得上你吗？”
　　法海道，“女施主，请自重，贫僧是出家人。”
　　“出家有什么好？”妖女走了近去，黑纱半解，“小师傅不如辞了如来，我辞了无天佛祖，我们两人相伴走这九洲，做一对神仙眷侣，可好？”
　　法海看着妖女越来越近，闭上了眼，“阿弥陀佛！”
　　轰——
　　一掌轰了出去！
　　闺房荡然无存，法海掌落之处，一个可怖的巨大地坑出现，地坑里妖女整个人凌乱无比，满头黑发飞扬，玉肤泛光，怒叱道，“不识抬举！法海，你现在一手托着高翠兰的神魂，一手与我为敌，你这是找死！”
　　说话之间，女妖挥手，一根白骨鞭霹雳啪啦缠向了法海的脖颈。
　　法海看着那白骨鞭，躲也不躲，彭的一声，白骨鞭缠绕住了法海的脖子，猛地缠绕，就要把法海锁喉。
　　法海眼神平静，“女施主，我佛慈悲，不忍多造杀劫，但你却屡屡破禁，今日贫僧若是不对你惩戒一番，怕是会堕了我佛威名，阿弥陀佛！”
　　法海一声怒吼，脖颈上青筋爆闪，那白骨鞭寸寸崩碎，白骨鞭上金色佛光冲刷，只是一个瞬间妖女震飞在了地上，她身上金色佛光涟漪弥散，震惊道，“怎么可能！我的法宝，居然对你没效果！你只是金丹，金丹怎么可能……”
　　“境界只是对弱者而言。”法海一手托起了闺床，一边朝着妖女走去，“真正的天才，从来不会按规矩来的，就好像无天，唐三藏转世了十次也不敢和佛祖对峙，而无天第一次造反就把佛祖给撵下去了，天才，从来不按照套路出牌！”
　　妖女看着法海逼来，冷笑道，“就凭你，也配和无天佛祖相提并论？找死！”
　　妖女人影消失，下一刻里出现在了法海的背后，妖女之影飞快的成长，眨眼功夫化作了百丈之巨，赫然是一棵参天妖树，树木上下，藤条如怪蟒疯狂抽打向了法海。
　　法海看着植物类妖怪，下意识的舔了舔嘴唇。
　　法海最喜欢的就是植物类妖怪。
　　没别的，太熟悉了。
　　从出道开始就是打植物类妖怪，后来和姥姥大战，后来还吃了个女植物妖怪，现在又送上门个，如果不吃了，太可惜了。
　　法海一手托着闺床复活高翠兰，一手呼啸，“金钵！去！”
　　金钵冲天而散，化作百丈直径直接把女妖罩在了里面。
　　”怎么可能！”
　　“他的法力怎么可能驱动这种法器！”
　　金钵把那树妖盛在了碗里，法海挥手，佛门烈焰环绕着金钵，金钵瞬间被烧的通红，里面的树妖藤蔓飞快的燃烧起来，整个妖树熊熊燃烧起来，妖女试图反抗，奈何法海的法力岂会是她能抵抗的。
　　“烧！”
　　法海哈哈笑着，大袖飞扬，浩浩荡荡的佛火冲卷，那金钵里的温度越来越高，里面的女妖发出了惨叫声，不住求饶，“圣僧，扰我了吧！”
　　“不可能！”法海斩钉截铁道，“贫僧为了收你，费了这么多法力，怎么能放弃？”
　　女妖道，“圣僧，我愿意出法宝赎回我的性命，可好？”
　　“你死了，你法宝一样是贫僧的！”
　　女妖终于崩溃，“法海！我在上界有真身，真身修为通天彻地，你现在杀我分身，到了上界，我那真身定把你熬成肉汤，让你知道什么叫做残忍！”
　　“施主厉害，贫僧很期待和你真身相逢！！”法海又挥手，无数道烈焰冲卷而起，那妖女在金钵里飞快的萎靡，一股股烤木薯的香味弥散出来。
　　闺床上一个轻声响彻，“好香啊！”
　　法海笑道，“高小姐醒了啊，稍等，马上就烧好了！对了你喜欢辣椒还是孜然？”
　　高翠兰喃喃道，“辣一点吧。”
　　法海冲着门外吼道，“八戒！去给贫僧准备几百吨辣椒！”
　　门外温侯高声，“是！师傅！”
　　木薯香味飘扬到了高老庄外，观世音老哥的肚子发出了咕噜声，下意识的观世音道，“要不要，去问法海要两块？”
　　“不行，这么去要吃的，太没有面子了。”
　　“而且也会暴漏我站在这看戏的真相，法海那么小气，肯定不会给我妖肉的。”
　　“可，可是，这肉太香了，而且这还是植物，按照佛门规矩，吃素不吃肉，我吃的是素，不违反佛门规矩的。”
　　“机会难得，顾不上了，先去讨两块素肉！”
　　观音老哥定了主意，踩着云朵，飞快朝着法海飞了去。

第251章 变回人的前提是，他们还是人！
　　“法师真是好本事。”
　　高翠兰飞在法海身侧，看着巨型金钵里那逐渐消停下来的树妖，“法师，高老庄的诅咒，是不是可以一起消除掉？”
　　法海道，“你是说把猪妖村民变成原来的人身？”
　　高翠兰道，“对！”
　　法海笑道，“高小姐，要变回来的前提是他们还是人，你觉得这些村民，现在还是人吗？”
　　高翠兰沉默了。
　　法海又道，“就好像高小姐你，明明有实力一击必杀干掉这些所谓的上界妖魔投影替身，但是你却装死，故意留下个手骨让贫僧来复活你，消耗了贫僧大把法力不说，甚至还让贫僧腹背受敌，你所为何事？”
　　高翠兰笑了起来。
　　她笑起来白皙的左脸颊上有一个小酒窝，“法师您发现了？既然这样，那我也不藏着了！”
　　白光呼啸！
　　迎面地方，只看到法海握着金钵，周身佛门金色烈焰熊熊燃烧，而在他的背后，一把长剑径直戳穿了法海的后心，从法海的心口贯穿而出。
　　一个身着晶蓝色战甲的英姿飒爽女子，站在半空，犹若战神重生，拿剑把法海挑了起来。
　　这时，观世音赶到了，观世音老哥看此场景，三观五官瞬间崩塌。
　　“怎么会这样？”
　　“剧情不该是这个样子的！”
　　观世音有些凌乱，观世音老哥揉了揉眼睛，然而面前真真切切就是这个模样。
　　这时，旁侧地方传来了一个声音，“果然这个山庄没有一个好东西。”
　　观世音定目看去，法海正站在身边，朝着自己笑着。
　　观世音道，“刚刚，是幻觉吗？”
　　“不是。”法海道，“我的恢复力太好，所以，看起来就好像没受伤一样。”
　　这时，迎面地方，高翠兰手持长剑盯着法海，“你怎么可能恢复的这么快？这一把剑是专门为你准备的！不可能……”
　　法海看着高翠兰，“我救了你，你却要杀我，为什么？”
　　高翠兰哼了一声，“我让你救我了吗？是你一厢情愿而已。”
　　此言一出，下方白龙马喃喃道，“我套，这个说话的口气和当年被处斩的我简直一模一样。”
　　高翠兰一手抬起了剑，一手擦拭着剑锋，黑发飞扬，蓝色战甲映衬下，玉容泛冰，绝美倾城，“每一代的取经人，都用取西经的名义，祸害一遍高家庄，一次次的来，一次次的磨难，高家庄如此多灾多难，完全是因为你们，我不明白，明明是你们的劫数，为什么要沾染上高家庄？沾染上我的夫君？”
　　法海道，“高小姐，讲点道理好不好，你应该去问当年制定西游劫数的昊天和三教圣人，昊天主使了封神劫数，玉帝老儿接了个烂摊子，发展到今天，这个锅现在很难说清楚了，就算是问观音老哥，老哥也说不出来个因为所以然吧。”
　　观世音听此，急忙摆手道，“这个事情和贫僧无关，贫僧，只是路过想讨口吃的，你们俩的恩怨继续好了。”
　　高翠兰看着观世音，眼神放光，“你也不是什么好东西！如果不是你把取经人引来，我高老庄也不会有此劫数！”
　　话音落下，高翠兰猛地一剑朝着观世音劈了去。
　　观世音看此情景，额头上青筋爆闪，一掌劈出去，观世音左掌直接和高翠兰长剑撞在一起，那观音大手握住长剑，高翠兰摇摆不动。
　　观世音道，“女施主，你青红不分，黑白不辨！高老庄由此劫数，就该有此轮回，我佛给你指引了光明前途你不走，只是在乎个人得失，丝毫看不到三界之大义，井底之蛙，如何能明白取西经的真意？”
　　轰——
　　那高翠兰直接被观世音一掌轰飞了出去！
　　高翠兰身影半空中折转，稳住了身影，周身银蓝色天河战甲上水光涟漪弥散，“观世音，不愧是曾经的佛门大能，即使是转世，境界掉出了菩萨境，也还是不容小觑，来，试一试天河之力！”
　　高翠兰双瞳化作天河一般晶莹蔚蓝色，身影不动，正面前，那观世音左掌突兀的从中截断了。
　　“大胆！”
　　观世音被高翠兰突兀其来的力量偷袭成功，脸色泛红，周身佛芒弥散，下一刻里观世音出现了数十条手臂，数十条手臂齐齐呼啸，犹若加特林菩萨的无敌六转加特林机关枪，绵绵不绝朝着高翠兰杀来。
　　高翠兰哪儿是观世音这种祖洲天花板设定高手的对手，观世音一发威，那高翠兰是瞬间朝后退去，如果这般算计，最多半个时辰，高翠兰就要被观世音送入极乐净土。
　　“死！”
　　观世音双掌合拢，猛地力劈，浩浩荡荡可怖的佛门金光大道霹雳落下，直接辗向了高翠兰，很显然，观世音就是要仗着自己无敌修为把高翠兰压死！
　　“佛道的时代，应该过去了。”
　　高翠兰抬手，一手握着剑刃，一手握着剑柄，轻轻一折，那长剑碎裂成了无数道裂缝，白色的剑屑冲天扬起，一道道巨大的剑气斩断了佛门金光法柱，高翠兰身影燃烧着蓝色仙火，周身力量犹若被解封了一样，呼啸朝着观世音砸了过去。
　　“你是找死，高翠兰！”
　　“你以为你是我对手吗？观世音！”
　　一个女子，一个不知道是不是女人的菩萨老哥，疯狂的在天上对轰。
　　下面地方，西游取经四人组正盘膝而坐，法海躺在高老爷的安乐椅上，抓着一块烤的半熟的树妖藤蔓，咀嚼着道，“你们说，谁会赢？”
　　小白道，“这个用说？肯定是观世音了！别忘了，观世音的设定是祖洲天花板！当年一个长安，那么多高手，愣是没挡住他一波流带走师傅你。”
　　温侯道，“我认为高小姐会赢。”
　　沙僧道，“为什么会这么认为，难道说就因为她是你老婆？”
　　温侯不耐烦的道，“老三，我和高翠兰根本不认识！你别胡说行不？我都没有婚配，哪儿来的老婆？”
　　沙僧道，“可是观世音之前把你传送过来了啊！”
　　温侯道，“我是被传送来了，可是我在那高老庄外一眼就看出来这地方妖气冲天，就没敢进来，在外边树林子住了好几个月，然后投奔师傅了，我和高翠兰真的没关系，你能不能消停点！我以后是要娶妻过门的，你现在坏我名声，以后我怎么办？”
　　“安静！”
　　天空中，猴子落了下来，猴子吊里吊气的脸颊上多了个伤疤，紫黑色的印记好像獠牙，让猴子看起来甚是狰狞。
　　法海看着猴子，“你受伤了？悟空？”
　　猴子呲牙道，“那个混蛋，打到最后，居然咬我！他吗的！你们吃什么呢，给我点！”
　　“树藤！”白龙马拿着烤的发黑的树妖残肢，“这个外部树藤是牛肉味儿的，树心是羊肉味，外边的树皮是老人参，你想吃哪个？”
　　“树藤！”
　　猴子抱着一根足足三米多长树藤，咬了起来，一边吃，一边看天空中高翠兰和观世音大战，一边嘀咕，
　　“会不会打架啊！回首掏啊！这么好机会居然错过了！
　　“这高翠兰明显是继承的力量，不是她的力量，你看她身法几乎控制不住了，观世音对付这么一个损色居然这么菜，看来咱们是高估她了！”
　　“你们说，要是观世音被干掉了，我们是不是可以直接散伙回家了？”
　　众弟子看向了法海，法海咀嚼着树心，念道，“现在就可以走啊，你们先回去，我后脚去把你们洞府拆了。”

第252章 观世音，只是个工具人
　　“大河之水天上来，奔流到海不复回！”
　　高翠兰身影虚化，天河战甲飞快的虚化，那战甲晶莹剔透的模块冲天飞扬，眨眼功夫变成了一道可怖从天而落的蓝色瀑布，瀑布浩浩荡荡劈头盖脸朝着下方的观世音砸了过去。
　　“真是不知死活！”
　　“释迦·千手！”
　　观世音老哥落在地面，双手合十，背后可怖的佛光冲天而起，地面疯狂的崩碎，观世音老哥的背后一尊泥土制作的可怖法相替身出现。
　　那法相替身菩萨千条手臂好像孔雀开屏一样张开，一道道巨手张开，组成了一道屏障，每一道手的手心中都出现了一只眼睛，金色的佛眼绽放开来，千道佛光汇聚砸落在了高翠兰所化的天河瀑布上，强大如天河瀑布一样的法器神通在观世音的千手神通下，也被硬生生炸出来了个窟窿。
　　天河瀑布被毁，高翠兰天河战甲的幻形就止住了，变回了最初模样。
　　千万道金光佛芒汇聚就要把变回人形态的高翠兰直接杀了。
　　“菩萨，得饶人处且饶人！”
　　一道金光秃驴挡在了千道佛光面前，法海抬起手来，手中心一道金龙呼啸而出，“大威天龙·亢龙有悔！”
　　吼——
　　佛光金龙呼啸而出，直接就和千道手心光对撞，瞬间法海身躯倒飞了出去，而那观世音后退了一步，眸子里满是惊愕，他不敢相信，法海，居然可以挡住自己必杀一击。
　　“师傅！你疯了吗？”
　　“师傅我知道你看不惯观世音，但是现在他正牛皮呢，你干嘛去碰霉头？”
　　法海爬了起身，玉瓷一般的脸颊上罕见出现了一道道肉眼可见的裂缝，法海狞笑道，“释迦·千手，这个法术不错，菩萨什么时候可以教给我，让我也学下啊！”
　　观世音看着法海，“法海，你是不是被妖女迷了心窍？那高翠兰刚刚还要杀你，你现在为了她，独挡贫僧一掌，何苦呢？”
　　法海笑道，“菩萨，那高翠兰只是想死，现在她已经死了，你又何必苦苦灭她元神呢？”
　　观世音道，“你似乎知道很多东西。”
　　法海吐纳三口气，脸上的裂痕消失不见，恬淡自若的道，“其实，贫僧一开始就知道这是怎么回事了！天河战甲在高老庄没错！猪八戒的传承也在这！但是天河战甲因为某些原因，出现了巨大的残缺，每使用一次，都会对使用者造成巨大的创伤，所以我们看到的高翠兰的手骨，并不是高翠兰打不过那些脑残妖魔而死的，而是这个天河战甲本身的副作用让高翠兰变成了那个模样。”
　　说到这里，法海回头看向了高翠兰，“而要改变天河战甲，就必须要做出来一些牺牲，高小姐很明显是知道了如何修复天河战甲，而这个代价，可能是死亡，对吗？”
　　高翠兰看着法海，脸上满是震惊，“你，什么，都知道吗？”
　　“知道一点。”法海道，“最起码你刚刚对我出剑的时候，双眼非常干净，干净到一点点仇恨都看不到，一个正常的人这么对贫僧出剑，不该是这样。”
　　高翠兰道，“所以，你没有躲避。”
　　法海笑了起来，“老实说，别说一剑，就是几千剑，贫僧都死不了，我已经强悍到只剩下一根头发都可以五个呼吸完美复活的程度了。”
　　一侧地方，白龙马低声道，“师傅，你没头发。”
　　白龙马话没说完，猴子，猪八戒，沙僧一跃而上，把小白按在地上使劲儿的爆锤了一顿。
　　法海看着高翠兰，“高小姐，您还有什么话说吗？”
　　高翠兰看着远处拼命踹白龙马的温侯，“如果以后他醒了，请告诉他，我很感激遇到他，如果再来一次，我还是会选择被玉帝贬下凡间，和他厮守三生。”
　　法海道，“没有别的吗？”
　　高翠兰摇头。
　　法海道，“等下！”
　　说着话，法海一转身到了温侯面前。
　　温侯看着法海，有些不知所措，“师傅，做什么？”
　　法海一把手抓住温侯的脖领，又到了那高翠兰面前，法海猛地出拳，温侯被法海按在了地上。
　　法海道，”抱住高小姐，说我爱你。“
　　温侯看着法海，艰难道，“师傅，不要强人所难好么？我和高小姐根本不认识。”
　　法海道，“我说，抱住高小姐，说我爱你，现在我以大唐太子身份给你讲，听明白了吗？”
　　温侯艰涩的动作，尴尬的表情，把那高翠兰揽入了怀里。
　　法海道，“说，我爱你。”
　　温侯道，“这，这……”
　　法海道，“你现在不说，以后会后悔的，别到时候和那个猴子一样，天天念叨如果当初给个机会，他会再爱一万年，我不希望再有徒弟变成这样了，说，听我的！”
　　温侯看着高翠兰，艰难道，“我，我，爱你。”
　　高翠兰看着温侯脸颊，玉手抚过耳背，轻声道，“谢了！”
　　高翠兰身影化作一道道蔚蓝色的气焰，那气焰若水流一般温润过身上的天河战甲，战甲之上原本晶莹剔透的铠甲飞快的化作乌黑，黑光锃亮的铠甲几乎瞬间笼罩在了温侯身上，温侯诧异的看着黑色战甲，隐隐的仿佛一些记忆冲刷到了他的脑袋，他张开了手，抚着耳背，似是在回念刚刚的温柔。
　　沙僧低声，“师兄，二师兄他？”
　　孙悟空道，“应该恢复一些记忆了。”
　　小白道，“这么说来，卷帘回来了？”
　　就在这时，温侯站了起身看着法海，几分艰涩，“师傅，又见面了，你比唐三藏俊多了。”
　　法海道，“八戒，放下。”
　　“放不下！”
　　温侯回身看向了迎面的观世音，淡然道，“你杀了高翠兰，打伤我师傅，怎么说？”
　　观世音看着黑甲温侯，后退了几步，“天蓬，你，你别乱来，高翠兰她是求死，贫僧只是送佛送到西！”
　　“那我也送一送菩萨好了。”
　　温侯抬手，左手食指中指抿了起来，对准观世音，遥遥一点，“天河！”
　　观世音怒叱道，“释迦·千手！”
　　千手佛眼光柱汇聚，要蒸发掉温侯。
　　温侯的双指之上，蓝色的电光霹雳轰去，径直贯穿了观世音的心口，观世音背后可怖的千手替身佛像瞬间坍塌，诺大地面震动不堪。
　　“好你个猪八戒！”
　　“好你个法海！”
　　“贫僧又被你们师徒算计了！等着！下局流沙河！不见不散！！”
　　观世音身影消失了。
　　温侯身影轰然倒下，这一指看似霸道，实际上透支了所有法力。
　　沙僧急忙去救温侯。
　　而猴子看着法海，喃喃道，“这秃驴真是好算计，高翠兰不死，猪八戒不能复活，所以一定要有个人当恶人杀了高翠兰，师傅不能当，所以让给了观世音，观世音这个憨憨真的就干掉了高翠兰，现在被猪八戒一顿怼，师傅反而坐观垂钓，好事儿做尽了，和自己徒弟更加亲密，观世音这个工具人被师傅用的是淋漓尽致！”
　　法海回头看了一眼猴子，“麻烦你说贫僧的时候，能不能用尊称？这秃驴听起来很没有礼貌啊！而且，我就在你身边，你这么当面说贫僧坏话，你是不是以为贫僧打不过你了？”
　　猴子哼了一声，“我现在能把花果山招出来！”
　　法海道，“是么？那贫僧把金山寺招出来，然后把你花果山的猴子全剃度了，你信不信？”
　　猴子闭嘴不说话了。

第253章 老爷，他们把一切能搬的都搬走了！
　　“是玉帝的错！如果当初玉帝没有把你我贬下凡，也许就不会有今天的事情了。”
　　“是阎君的错！如果我不被阎君转世为猪，也许就是转生为人。”
　　“是西经的错！我心里只有西经，辜负了一代代的她。”
　　“……”
　　沙僧看了看角落里自言自语的温侯，“二师兄没事吧。”
　　孙悟空伸着懒腰，“正常，整个世界都有错，就他和高翠兰没错！我当年情殇比这个还大，神神经经唠唠叨叨了好久才醒了来，师傅呢？”
　　沙僧道，“师傅带着小白出去教高老庄村民做人了。”
　　孙悟空挥手道，“你，去隔壁屋子开始搜。”
　　沙僧迟疑道，“搜什么？”
　　“搜肉！”孙悟空嗅了一下，“我嗅到了美味的味道，去，记住往地下搜一下，一定可以搜到不错的美味食物。”
　　孙悟空道，“好！”
　　轰——
　　一间普通的民宅院子里，白龙马揉着蹄子，踩着一头猪妖，“说，做人还是做妖！”
　　那猪妖满脸红肿，被打的不轻，哼哼道，“妖就是妖，就算你们厉害，我们也不会变成人的！”
　　“有骨气，我喜欢！”白龙马一个后踹，那嘴硬的猪妖上了树，凉透了。
　　白龙马推倒了墙壁，豪横的走了出来，迎面一大群手持棍棒的村民飞快的朝后退去，他们一边退着，一边骂骂咧咧。
　　“取西经的没有一个是好东西！”
　　“我们好好的妖不让当，非让当人，人有什么好的！”
　　“就是，又弱又虚，而且寿命还短，凭什么要我们当人！”
　　白龙马鼻孔里冒窜着白气，声音隆隆，“让你们变人就变人，哪儿来那么多屁话！你们不变人，我们主线任务怎么完成？你们一个个混蛋，只会考虑自己，就不能为我们考虑一下吗？就不能为天下众生考虑一下吗？一群井底之蛙，还在我龙三太子面前说个什么公道，你们知道公道怎么写的吗？吼——”
　　白龙马拉长了脖子，后背白色的马鬃飞扬，一口长吐，迎面的猪妖都上了天。
　　白龙马一冲而上，追杀了去。
　　不远处的凉亭里，法海俯瞰着白龙马追着满村的猪妖跑i，赏心悦目，细细品着茶。
　　法海身侧，高老爷担忧道，“法师，既然他们不想变回人，就算了吧，当年你师傅唐三葬也没有把他们变成人，而是盖了个章，直接就赶赴下一关了。”
　　法海踱着步道，“所以说，我师傅败了，同样的一个坑，取经人不能连着掉进去十一次！妇人之仁，断不可取，高庄主，你想一下，如果贫僧不管他们，任凭这些妖族的想法，那么他们会以为这天下的人都是错的，天下人都改变成妖，如此以来，取西经为了什么？为了度化群妖？呵呵！”
　　“这种危险的苗头和想法，要及时的消除掉，哪怕是干掉这个村子的村民，从外边再引来一批人，也不是不想。”
　　高老爷道，“法师言重了，这些家伙一辈子都走不出高老庄，怎么可能出去祸害人呢？您快点让徒弟住手吧，他们真的不会给这世道添麻烦的。”
　　法海玩味笑道，“高老爷看起来很心疼啊！”
　　高老爷道，“他们都是我高老庄的村民，我这做乡绅的怎么能袖手旁观？法师你别开玩笑了，救人一命胜造七级浮屠，小老儿求您了。”
　　法海看着高老爷给自己作揖，漠然道，“贫僧曾经听人说起锅，说是巫族和妖族同为洪荒大族，巫族喜好吃妖兽，而妖族不满巫族行为，如此以来，杀祸不断。贫僧原来以为这个说法是无稽之谈，现在看来，倒也不全是假的，这满山庄的猪妖，都是高老爷您养的吧！”
　　高老爷后退了几步，指着法海道，“你这和尚，怎的污蔑人！我乃是十里八乡出了名的大善人，怎么可能会把人变成妖！”
　　“大善人？”法海笑出了猪叫声，“高老爷，大家都是混了这么久的老江湖，能不能别讲这种骗小孩的话了，能够统治这么大一个妖怪村，高老爷您这个大善人厉害啊，比我爹那个大善人还狠。”
　　高老爷看法海不愿意相信自己，遂然转身道，“你这秃驴，满嘴狡辩，害我女儿，迫我妻子，杀我村民，老夫与你，从此恩断义绝，大家再无往来！”
　　法海看高老爷生气了，也不急，“说你两句还生气了，真的是，多大的人了，贫僧有没有说不让你吃猪肉，对不对？”
　　高老爷回头看着法海，“法师到底什么意思！”
　　法海曼斯条理的道，“贫僧对于厨艺一直都很有研究，尤其是在烤猪肉方面，可以说是深有造诣，高老爷作为一个喜欢吃猪肉的巫族，想来也是个厨艺爱好者，贫僧就是想和高老爷深入的交流一下猪肉的制作和保鲜。”
　　高老爷看着法海虚假的笑容，“我感觉你是在阴我。”
　　法海笑道，“真没有，贫僧这种光明磊落的和尚，如果要阴人，直接当面就锤了，用智慧就太麻烦了。”
　　高老爷道，“我和你没什么好谈的，咱们分道扬镳吧！”
　　法海又拦住了高老爷，“等下啊，高庄主把我的通关文牒盖个章啊，要不我回去不好给我爹，给玉帝，给如来交代。”
　　高老爷道，“没印章。”
　　“签名也可以的。”法海拉着高老爷衣领，“写高庄主名讳，不要写吴刚。”
　　高老爷很不情愿的给法海签了姓名，“现在圣僧可以走了吧！”
　　“稍等！”法海拿出来了一本西游日记，“贫僧初来乍到，也没有什么好送给高庄主的，这是贫僧闲暇来写的一本日记，希望高庄主能收下。”
　　高老爷不耐烦道，“圣僧好意请收回吧！”
　　法海道，“高老爷是看不起我法海吗？”
　　高老爷无奈收下了西游日记，法海又道，“贫僧希望高老爷能尊重一点贫僧，把第一章阅读给我好不好？”
　　“圣僧，西游日记你自己写的，你不知道内容吗？用得着老夫念吗？”
　　“高施主，贫僧帮了你那么大的忙，让你做一点事情，很难吗？”
　　“可是第一章好几万字，念下来少说几个时辰！”
　　“施主慢慢念，这是高老庄，不急。”
　　“……”
　　高老爷抱着西游日记慢慢念着，法海却已经身影不见。
　　过了不知道多久，只看到一个白面青衣的管家急吼吼跑了来，“老爷，老爷，出事儿了！”
　　高老爷看着迎面而来的中年管家，“你，你是谁？”
　　那管家道，“老爷，我是高才啊！”
　　高老爷道，“你怎么变成人了，你不是猪妖吗？”
　　“我，我被他们打死了，然后醒来就变成人了！”高才急吼吼道，“老爷现在这个不是重点，出事儿了，高家庄上下，能搬走的东西，全被取经人给抢走了，就连我们庄子门前面的石狮子都被带走了，现在咱家穷的连一根柴禾都没有。”
　　高老爷听此，老血喷出，“你说什么？那法海徒弟把高老庄搬空了？夫人不是在庄里吗？”
　　高才道，“高老庄禁制一解除，夫人就离开了高老庄，不知去向了，应该是找那个老相好了，老爷，您要挺住啊！”
　　高老爷听此，吐血倒地，“法海！我和你势不两立！！”

第254章 古棺
　　高老庄向西五百里，有一小山，唤名三才山，山上除了一些采药的药农会偶尔来往，少有人迹。
　　数道光芒从天而落，不偏不倚落在了三才山头上。
　　仙光散灭，赫然是孙悟空和沙僧，两个师兄弟一人扛着一个一人多长的巨型储物袋子。
　　猴子扫视了周围一眼，“沙僧，不是师兄说你，我只是让你挖地三尺去找宝贝，你他吗真的就挖地三尺，整个高老庄让你挖成了一个大坑，你是真不打算当人了啊！”
　　沙僧在一侧道，“师兄，你说话就说话，别学师傅整那么多形容词，我哪儿知道挖地三尺是个形容词，不是动词啊！”
　　猴子看着天空，“八戒呢？”
　　沙僧嘀咕道，“二师兄自言自语在那不知道想什么，然后华阳夫人就上去，我听华阳夫人说，二师兄长的很像她的一个故人。”
　　“故人？”猴子道，“你是说炎帝之孙伯陵？”
　　“对！”沙僧道，“华阳夫人拉着二师兄，离开了高老庄，具体地方也不知道，不过看模样，应该没好事。”
　　猴子揉着太阳穴，“这算什么事儿，高翠兰没相上，相中了个丈母娘，这也太乱了吧。”
　　沙僧道，“师兄，你可真邪恶，二师兄不可能是那种来者不拒的主，他们应该是有别的事情。”
　　“不说那么多了！”猴子把肩膀上袋子丢到了地上，一边道，“看看，都有什么东西！”
　　沙僧也把肩膀上袋子丢在了地上，二人一倾，地面上顿时多出来了一座十丈来高的小山。
　　小山的最底层是排列整齐的烤猪肉，那兹兹油亮的猪油肥膘光芒在阳光下，无比耀眼，看得人胃口大开。
　　在烤猪妖肉的上方，一道道黑白相间的白骨制作的行为艺术品，这些东西造型古朴，风格诡异，充满了一种来自于洪荒审美观的感觉。
　　沙僧拿了一刚不知名妖兽的头盖骨，敲了敲，“师兄，巫族储藏肉，我能理解，过冬么！可是，他弄这么多骨头做什么，你看这骨头，这上面还刻得有一些符文。”
　　猴子道，“这个，应该是祭祀用的。”
　　“祭祀？”沙僧道，“师兄，你的意思是说穿着破烂衣服，然后围绕着祭坛，放上祭品跳大神？”
　　猴子白了沙僧一眼，“别看不起巫族的跳大神，当初十二祖巫一起跳大神的时候，把盘古的真身都召了出来，打的漫天圣人不敢露头，也就帝俊太一俩憨憨敢和巫族死磕。”
　　“帝俊太一那俩也没好下场。”沙僧把玩着头盖骨，“最后被圣人拿着当枪使，和巫族拼了个鱼死网破，可惜啊！”
　　猴子扫视上下，很快发现了一个古怪的东西，那玩意形状犹若棺椁，长有三丈有余，宽有七尺，高有一丈一，通体青铜色，上方布满了造型奇特的图腾纹路，这纹路上，一个身形高大的战神挥舞着武器，朝着天空上的神仙呐喊，背后地方烈焰熊熊，火焰冲天而去，无数的神仙好像流星一样从天陨落。
　　猴子抱着肩膀，心中深思起来，这是什么东西？
　　巫族不是没有元神吗？没有元神的他们从来不炼器的！他们的兵器更多是随手在地上捡到的纯天然天才地宝！
　　这个棺椁，很明显是被祭炼过的，可却出现在了巫族的宝物堆里，难道说，这个棺材里，藏着一个绝世大巫？
　　猴子叫住了一侧的沙僧，“喂，你从哪儿搬来的棺材！”
　　沙僧道，“我，我记不起来了，我当时看到很多宝物，就装疯了，怎么了师兄？”
　　猴子道，“这个管材，有问题。”
　　就在二人迟疑的时候，半空中一道龙吟声响彻，猴子沙僧急忙抬头看去。
　　只看到云海分散，一头白龙探出了头，百丈真龙之躯甚是壮观，而在白龙头顶，一袭红色袈裟的和尚，光头熠熠放光，正朝着两人微笑。
　　“师傅！”
　　“师傅好！”
　　白龙从天而落，法海打量着面前十丈来高的宝物山，眼神中很是满意，“不错，不错，你们两个今天很有精神啊！”
　　“师傅见笑了！”沙僧道，“我把高老庄挖成了盆地，下面所有地下室一个板凳都没给他留下，那高老爷怠慢我们，哼，我让他悔青肠子！”
　　法海拍了拍沙僧肩膀，“不错！有为师当年连吃带拿的风范。”
　　猴子道，“师傅，您来看看这个棺椁！我总觉得这玩意看起来很眼熟啊！”
　　法海顺着猴子指着的方向走了去，看到那青铜棺椁，迎面沧桑亘古苍老气息扑面而来，法海脸上微微吃惊，”这是哪儿弄的？“
　　沙僧道，“我，我也不是很清楚。”
　　法海仰望着十米长的巨棺，这棺椁的四个下角地方有一些切口的痕迹，这个棺椁之前的时候，应该是捆着锁链，只是后来锁链碎了，这棺椁就脱落了。
　　法海看向了棺椁的左右，上面都是很普通的祭天战斗的场景，没有太多的信息。
　　小白龙在一侧道，“师傅，要不打开看看，兴许宝贝在里面。”
　　“不要！”法海抬手道，“这个东西，给贫僧一种不妙的预感，还是小心点好！”
　　小白龙道，“那就一直在这放着吗？”
　　法海绕了一圈，“打开是一定要打开的，不过我们不能打开，这玩意打开八成会成个祸害，要不这样，我们下一关不是去流沙河吗？流沙河里应该有不少妖怪余孽，到时候让他们给我们打开，如果真的出事儿了，让那些妖怪来填！”
　　沙僧喃喃道，“师傅，你可真机智。”
　　猴子道，“完美，就这么干！”
　　法海随后抬手朝着周围一个个烤好的主要招去，那猪妖烤肉旁侧还有小山一样的好酒，法海挥手道，“来，大家今天都尽兴一点，随便吃，随便喝！不要客气！”
　　“谢谢师傅！”
　　“来，吃起来，别给师傅客气！”
　　“……”
　　师徒四人盘膝在地，大块吃肉，大碗喝酒，一时间，三才山上弥散着浓郁的肉香味和酒味儿。
　　三才山西坡，地面松动，一个灰头土脸的家伙窜了出来，他张望着周围，自言自语，“哪儿来的肉味儿，还有酒！不行，忍不住了！我这都闭关好几百年了，我得去吃点！”

第255章 非人亦非仙，隐士·水镜先生！
　　热闹的一场宴，如此大操大办，别说三才山上的神仙妖怪，就说那远离三才山的一些虫鸟飞鱼，也都纷纷想要蹭上一口。
　　可惜的是，法海不是佛祖，佛祖会割肉喂鹰，法海只会玩合同。
　　吃肉吗？可以，来，有什么值钱的宝贝吗？
　　你在这三才山这么多年，一点储蓄都没有吗？不可能吧！
　　什么都没有你吃什么肉，一边去，吃土，下一位！
　　三才山的妖怪眼巴巴看着迎面大吃大喝的唐僧师徒四人，无可奈何。
　　就在这时，迎面一道风吹了来，风吹过一缕香味，到了面前，化作浓郁的一个鸡腿，一个身着黑袍，苍髯白发的老翁握着香味积蓄的鸡腿，大口咀嚼，犹若是在吃真正的鸡腿一样。
　　法海抬头看了一眼那家伙，长相普通，身着破旧长衫，正眼巴巴看着自己。
　　法海道，“神仙？”
　　那人急忙摇头。
　　猴子念叨，“妖怪？”
　　那人又摇头。
　　沙僧道，“人？”
　　那人合手道，“在下为隐士。”
　　法海迟疑道，“隐士？是何门何派？”
　　那人笑道，”隐士非门非派，非仙非鬼，修的是一个观世之术，顺大世之势而为，不违逆天之举，于天道之下求一负隅之地，苟延残喘。”
　　沙僧挠着耳朵，“你能不能弄点我们听得懂的？”
　　孙悟空在一边道，“他的意思是说，到处鬼混，哪儿有便宜去哪儿占便宜、”
　　那人朗朗而道，“这位道友此言差矣，有道是，君子藏器于身，待天时而动！如今天时已显，吾辈当如冢虎呼啸，卧龙升天，雏凤清鸣，寻一明主，辅佐成相，造福于三界。”
　　法海听着这人的话语，一时间有种佩服感。
　　能把跟风附雅说的这么清新脱俗，这是个人才啊！
　　既然是人才，那就得结交一下。
　　法海抬手，“请先生上坐。”
　　“谢！”
　　那人坐在法海一侧，拿起一大块烤猪里脊，端着一壶酒水，大快朵颐。
　　法海看着那人，“仙子说话做事，隐隐有君子之风，敢问先生可是儒家之人？”
　　“儒家？”那老儿笑呵呵道，“法师说的儒家是新唐祖洲的那个稷下学宫吧！”
　　“没错！”法海道，“先生是儒生吗？”
　　老儿拿着酒肉，一边道，“儒门讲求君子四仪之风，这第一仪就是风作之相，我这吃相，法师觉得我是儒生吗？”
　　“不像。”法海道，“可是先生说话谈吐都很有儒生一些作风，这让贫僧很费解先生的来历。”
　　老儿笑道，“我虽然不是儒生，但是却和儒生有莫大的关联，当年唐三藏求取真经路过我那驻地，唐三藏传下了诸多儒门学术，给我们那个穷乡僻壤开了一片文道火种，后唐三藏走了之后，我们依据唐三藏所述，就修成了隐士之道，这道，讲的是一个匡扶明君，讲的是一个辅弼大道，以羸弱之躯，谋王佐之术，运筹帷幄之中，决胜千里之外！本人，尤其擅长道学、奇门、兵法、经学，喜阅人之术。”
　　法海有点明白对方的身份了，说到底，就是谋士，就是那种和诸葛亮差不多一样呆在家里，等着人山门求出山的那种高人。
　　法海道，“原来如此，那敢问先生尊姓大名？”
　　“在下复姓司马。”老头儿抬手，“单名一个字，徽！”
　　法海笑道，“司马徽？好名字，好名字！”
　　法海念诵着好名字，念诵着，心里此刻掀起惊涛骇浪。
　　什么东西！
　　司马徽！
　　搞什么呢！！
　　三国水镜怎么会出现在这里？
　　谁能告诉我，这他么怎么回事？
　　司马徽，名水镜，水镜山庄创始人，三国第一中介，道学、奇门、兵法、经学，尤其擅长介绍工作，平生最牛皮的工作成绩就是把诸葛亮，庞统，徐庶介绍了出去。
　　法海握着酒瓮的手有些哆嗦，如果说隐士这一族真的存在，水镜就是三国水镜，那么诸葛村夫和周郎小儿是不是也存在，如果他们都在，三国是不是真的存在？
　　司马徽看法海沉吟酒水而不喝，念道，“法师，您是不是有心事？”
　　法海笑道，“贫僧只是在想，像司马先生这样的人才，为何会离开家乡，远走他乡呢？难道说先生有难言之隐？”
　　“这个——”司马徽叹了一声，“实不相瞒，法师，我的家乡远在飞洲！”
　　法海一怔，“非洲？”
　　司马徽试着比划道，“是飞来飞去的那个飞。”
　　孙猴子一侧嘀咕道，“师傅，别大惊小怪了，这瀛洲、玄洲、炎洲、长洲、元洲、流洲、生洲、凤麟洲、聚窟洲合称十洲，而十洲大小不一，形态各异，所以各有外号，其中炎洲是炎黄之洲，是人族发源地，所以叫祖洲，祖洲是炎洲的外号，一样的飞洲是流洲的外号。”
　　沙僧好奇道，“师兄，这个飞洲和一般的洲有什么不同？它会飞啊？”
　　“会不会飞我不知道。”猴子道，“那个洲的家伙，一出生基本上都会飞，属于那种落地就是神仙的高级大千世界，很玄乎的。”
　　法海醒悟了来，“悟空你的意思是说，他们的圣人威压很小，所以出生就很厉害？”
　　司马徽在一侧急忙摆手，“几位误会了，误会了！飞洲哪儿有你们想的那么厉害，只是那个地方的人，多喜权斗，最好兵祸，长年以来，各路诸侯争相斗伐，一来二去的，生灵涂炭，老朽不忍这乱世继续下去，就遁出飞洲，来这方外之地，想寻找一强国，灭了那飞洲诸侯，一定九洲安危。”
　　孙悟空听此，笑呵呵道，“那你可算找对人了，不瞒你说，站在你面前的这位法师，正是大唐的皇太子，大唐王位唯一的继承人，同时还是玉皇大帝观世音菩萨大唐人王钦点前去西天取经的金山寺主持法海大师。”
　　长长如同报菜名一样的称谓，让司马徽眼睛凝聚出火炬一样的光芒。
　　司马徽喃喃念道，“难怪我自从来到玄洲之后，就觉得隐隐有一股紫气在向老朽招手，似是在呼唤老朽，老朽本以为这是错觉，可是这感觉越是清晰，走了几日，紫气消失，老朽本想离开，却不料遇到了施主，感情施主就是那一股东来紫气啊！”
　　“没错！”孙悟空又道，“现在是不是有一种得遇良主的感觉——喂，师傅，你拉我脖领做什么！放开我！”
　　法海一把手拽着猴子脖领，朝一侧道，“司马先生先吃，我去和我徒弟说点事情。”
　　“好！”司马徽道，“太子殿下慢慢说，老修不急！”
　　说着话，法海拖着猴子一跃不见了踪迹。

第256章 温侯终于还是去找他义父了
　　“师傅，把我放下来！”
　　“师傅，你这个样子，人家还以为你喜欢男的！”
　　法海猛地把猴子丢在了地上，地面震动，猴子在地上砸了个大坑。
　　猴子懒洋洋躺在坑里，直乐呵，“师傅，哪儿来那么大的气？”
　　法海盯着猴子，“你是看过我不少藏书的，别人不知道三国演义，你不可能不知道！”
　　猴子道，“你是说三国里的水镜先生跳出来了，现在你接收不了？”
　　法海道，“这个怎么接受？现在天下已经够乱了，想一想长安，百家争鸣，各路放炮，我爹都快被弄的神经衰弱了，甚至把杠精商鞅丢给了我！现在我好不容易消停一会，又窜出来个水镜先生，水镜是什么？那是三国第一中介，第一猎头，水镜出面，下一刻会怎么样？”
　　猴子道，“诸葛村夫，丑人凤雏，妈宝徐庶，就会上线。”
　　“对啊！”法海道，“除了这三个，还有可能会有三国的那些狠人，曹阿瞒，袁术兄弟，贫僧想到自己去九九八十一难，还要顺带过个三国，头都大了！而且这个明显还是那种高纬度的三国，想一想水镜先生跑这么远没老死，我敢说那些三国猛人一定超级凶残！”
　　猴子道，“这么说来，也对啊，我们西游的难度被拉升了好几个档次，可是观世音又明显不会给我们加工资，这不等于是变相加班，压榨我们的劳动力吗？果然，资本家的心都是黑的。”
　　“说这些有用么？”法海挥着手，“现在当务之急是，如果水镜提起来诸葛亮他们，我该怎么办？如果我收留了诸葛亮，那卖草鞋的一定会玩命，如果我不收，卖草鞋的也不一定会感激我，指不定看大唐太厉害，伙同曹操和孙家给大唐来一次赤壁之战也说不准，贫僧现在是左右为难啊！”
　　猴子从坑里爬了出来，自顾自道，“师傅，依我看，收了！”
　　法海道，“收了？理由呢？”
　　猴子掰着手指，自顾自道，“三国演义那本书里，诸葛亮会一套叫做奇门遁甲的本事，这个奇门遁甲如果放在现在这个三国真实存在的飞洲，如果是真的，那么会很厉害。”
　　法海迟疑道，“奇门遁甲，不就是一些阵法名称吗？”
　　“我们俩说的奇门遁甲不是一个东西。”猴子道，“俺老孙的奇门遁甲，讲的是一个帝王之术，传闻三皇五帝时期，九黎蚩尤起兵与黄帝争夺天帝之位，黄帝九战九败，西昆仑王母娘娘派九天玄女传给那黄帝麾下风后奇门遁甲四千三百二十局，这四千三百二十局本来是后天神战时候的阵法，风后在其基础上精简为一千零八十局，所以也叫风后奇门！等到了昊天末年，封神劫起，姜子牙起兵与大商为战，昊天命人把这奇门遁甲送与太公，姜太公再度精简为七十二局，唤名太公兵法，太公兵法之后，到了玉帝这一代，就随着太公的不知所去而断了。”
　　猴子说到这里，双瞳金光冲天，“而现在，奇门遁甲就在眼前，如果说师傅你只纠结于心中的执念，无法放开这大争之世的场面，那你就会和这奇门遁甲擦肩而过，到时候这奇门遁甲将不会助你，而是会变成杀你的长剑，师傅，不要因为一时间心中的执念，耽误了这千载难逢的良机啊！”
　　法海沉默不语。
　　自己现在所在的西游之后的若干年修真世界，具体世界背景，法海自己也有点迷茫了。
　　各种乱穿就算了，诸子百家也认了，可是高武三国这算什么？
　　如果说西游路上顺带还要平三国，那这个难度还真的是上天了！
　　这西天，怕是永远到不了了。
　　猴子又念了一句，“退一步说，师傅你也该为你自己想想了！你爹，也就是唐王，拼命的纳妾，他的信笺里也写了，繁衍人类是他的快乐，如果你不小心多个弟弟，那该怎么办？皇权争夺是冰冷的，看看玉帝那个老二五仔把昊天给卖了，就知道你们家如果有个小的，必然会打乱，这种情况下，把这种会帝王术的家伙笼络身侧，以后也多一个包票不是吗？”
　　法海听此，踱步道，“你的话，也不无道理。只是现在飞洲的情况也不是很清楚，我们冒昧参入一脚，会很唐突啊！”
　　猴子迟疑道，“唐突？怎么可能？师傅，流沙河打完，下一个就是去上界了，上界你知道是哪儿吗？就是飞洲！也就是说，过不了三个月，咱们俩就得和诸葛村夫打交道了，你居然还觉得唐突？”
　　法海道，“玄洲没这么快结束吧！”
　　“玄洲就是个新手村！”孙悟空不屑道，“你以为能走三年啊！比起来玄洲，飞洲才是真正的大地图，相当于走到了练级区域，那个地方妖多，人也多，而且地方够结实。打个比方，在这里，师傅可以轰碎一座城，到那也就是个小山头，那个地方受到的圣人干扰比较小，比较接近洪荒材质，不管是灵炁还是天地，都很结实，人多才是王道，想在那里玩什么一打一百万，根本不现实。”
　　“人多，才是王道。”法海道，“成，既然这样，那咱们先接了水镜的猎头生意？”
　　猴子道，“我觉得可以接，人家送上门给你诸葛亮，不要白不要，对了，你问一问能不能挖来其他势力的高手，不管是武力的还是什么的，反正师傅你家里有的是钱，有的是诚意，在绝对诚意面前，我相信师傅你还没入飞洲就能把飞洲搞得一团糟。”
　　法海没有说话，抬手把猴子锤飞了出去，“聒噪！贫僧是那种嗜杀之主吗？贫僧只是想普度众生，还天下一个没有病痛的极乐世界。”
　　这回，不远处的山顶传来了沙僧的喊声，“师傅！我收到了二师兄的一封信！师傅，你快来啊！二师兄他说他先回飞洲了，他要去西凉找他义父了……”
　　法海听此，喃喃道，天蓬，要回飞洲了？要去找义父？
　　那岂不是说，天蓬是灭爸——吕布？
　　法海此刻心里扑通一声，之前第一眼看到温侯觉得他像奉先，但是考虑到西游位面，没敢多想。
　　可是看看现在的模样。
　　难道说，冥冥中早在自己和天蓬见面之时，三国就已经开始了？

第257章 除了取西经，我师傅什么都会！
　　水镜，他闷头吃肉喝酒，根本不把自己当外人。
　　水镜是个聪明人，水镜当看到经典的白马和尚担夫毛手毛脚如猴一样的人，就清楚自己遇到了传说中的西天四人组。
　　对于这取西经的四个人，说一句，神往已久还不夸张。
　　作为天命中的取经人，作为这一场西游大劫，西游烂尾的气运之子，但凡有点见识的名士都想和他们了解一下。
　　水镜也不例外，尤其是当水镜知道这位还是大唐太子，大唐顺位继承人，几乎毫不犹豫的想要自荐上岗。
　　一侧的沙僧看着这个老头儿一块接着一块的吃肉，心中很是生气，这些肉都是西天物资，是归自己管的，你一个外人，吃点喝点得了，还吃个没完了，你给这些猪肉吃完了，我师傅怎么吃？到时候我老沙还不得去要饭？你这不是难为我老沙吗？
　　沙僧拍了拍巴掌，“先生，我想，我有些问题想咨询下你。”
　　水镜打量着沙僧，放下了手里的酒肉，“这位壮士，怎么称呼？”
　　沙僧道，“沙悟净，老三，你也可以叫我悟净。”
　　“悟净道友。”水镜老头儿笑呵呵道，“敢问有何请教？”
　　沙僧道，“也没别的事情，你从飞洲来我们这玄洲，这么远的路，一定遇到不少妖怪吧！”
　　“这个。”水镜道，“是遇到了一些，悟净道友是想向老儿打听前面的难关吗？悟净道友大可以放心，前面一直到飞洲之前，全都是很普通的妖怪，倒是进入飞洲之后，你们会遇到三关，分别是汜水关，虎牢关，山海关，这三关上倒是有一些大能耐的邪修之人，你们要小心。”
　　沙僧道，“邪修？有多邪？”
　　水镜捋着胡须道，“别的不说，就说一说那黄巾贼的天公张角，修的一身黄天道法，撒豆成兵，吹风化雨，怒则雷霆万钧，喜则风调雨顺，端倪是法力无边，不容小觑。”
　　沙僧道，“只是会一点仙门法术而已，没有什么厉害的。”
　　水镜听沙僧吊里吊气的口气，有些不悦，他敢小瞧我飞洲？
　　水镜道，“我飞洲之上强者如云，枪神童渊，一枪封神，说一说南华老仙，烂柯一局说尽多少春秋事！这两位就算是比起来你们祖洲的所谓准圣世尊，也丝毫不弱！”
　　沙僧道，“是吗？”
　　水镜道，“老朽听施主说话甚吊，敢问悟净道友，你们西天取经队伍有什么厉害的本事？”
　　沙僧笑了三声，仰面朝天道，“我们西天取经队伍是经历过十世历练重新正对编排的队伍，这个队伍现在不管是职能分工配置工资待遇，都是业内一等一的，尤其是我师傅取经圣僧法海，除了取西经不会，他什么都会！”
　　除了取经不会，什么都会？
　　有这么形容自己师傅的吗？
　　沙僧的装币还没结束，背后地方一个白衣款款的公子哥，从天而落。
　　法海头戴勇冠三军冠，长发披肩，一袭考究的谪仙袍把大唐太子气质拿捏的是死死的。
　　水镜看着长出来头发的法海，有些心仪，如此容貌，三分霸气，七分王气，挥手之间，翩翩如风，潇洒如春，夸一句公子世无双也不为过。
　　法海抬手道，“大唐太子，安明，有失远迎，先生勿怪。”
　　水镜急忙道，“水镜这厢有礼了。”
　　法海朝着猴子使了个眼神，猴子吹了一口如意仙气，迎面地方出现了一套很有牌面的大堂家具。
　　金丝楠木的地板配上雕花古茶几，上方茗茶余香袅袅，引得人几分如梦。
　　水镜抬手，发现自己身上乱糟糟的长袍已经不见了，整个人仙风多留，德高望重。
　　法海抬手，“请！”
　　“谢太子坐！”
　　重新施礼，宾主两坐。
　　法海坐在一块青石上，打量着水镜，“水镜先生是飞洲大贤，为给天下苍生求一线生机，不惜远离飞洲，大有我佛达摩祖师行万里路普度众生遗风，安明甚是佩服。”
　　水镜道，“太子实在是太讲究了，这穷山僻壤，还能如此行主礼，足见大唐是一个礼教之国，水镜也不枉从飞洲远渡此地了。”
　　安明道，“先生言过了，实不相瞒，贫僧早在长安的时候，就听人说起过飞洲，飞洲之地，人杰地灵，大能者层出不穷，不说别的，那隆中的诸葛玄，孔融让梨的北海郡守孔融，还有四世三公的袁家，江东孙郎风流倜傥，那是人尽皆知，我平素时候最是喜欢在街边听那些说书人讲述这飞洲之事，想不到今天遇到了先生，实乃安明三生有幸。”
　　水镜很享受这话，尤其是当沙僧一顿贬低之后，突兀的法海给他了个高台阶，这种巨大的心理落差让水镜先生很受用。
　　水镜先生道，“殿下言重了，敢问殿下，对这天下乱世，九洲分裂，有何看法？”
　　来了！来了！
　　传说中哲人的面试考题来了！
　　作为一个熟读三国的安明，安明皱眉，缓缓而道，“天下之势，分久必合，合久必分。”
　　司马徽听此，双瞳泛亮，分久必合，合久必分，好经典。
　　水镜又道，“殿下以为，要合这天下，靠的是什么？是暴政？还是仁政？”
　　法海笑了起来，“暴政者，刚猛易折，仁政者，软弱无能，当今天下暴政易成不易守，仁政易守不易成，所以，不管是暴政还是仁政，都不行。”
　　水镜道，“那该如何行计，才能合并天下？”
　　法海道，“徐徐图之。”
　　水镜迟疑道，“徐徐图之？怎么讲？”
　　法海道，“我问先生，九洲分裂的根本原因是什么？”
　　水镜想了想，“因为没有形成一个有力的朝廷！”
　　法海道，“那为何会没有形成一个有力的朝廷呢？”
　　水镜道，“因为没有一个明君！没有足够的贤臣强将！没有得天独厚的天时地利人和！”
　　法海笑了起来，“先生熟读经书，学富五车，一辈子专修帝王之术，却终究没有入帝王之道！”
　　水镜看着面前年轻太子，“请殿下赐教。”
　　法海道，“九洲分裂，并非没有明君贤臣，也不是没有强有力的朝廷国家，只是因为天堑隔阂，话语不一，虽为人族，国别不同，互为敌人！如果能够打通天堑，相互沟通，这样以来，同者归化，异者消灭，岂不是阻力就小了很多？”

第258章 欢迎加入科学修仙帮！
　　听着法海的话语，水镜道，“殿下的意思，老朽大概明白了，只是殿下，历代取经人都在孜孜不倦的走着这一条取经路，按道理说沟通和了解已经够了，最起码九洲之上，大唐之名，家喻户晓，唐三藏之名也是人尽皆知，这种情况下，我们需要更前进一步！”
　　法海道，“更前进一步？比如说呢？”
　　水镜道，“殿下当效仿哀帝，选百万天兵，开启神朝大战，辗压九洲势力，一统人间界，造不朽圣朝！”
　　法海看着水镜豪迈话语，“那，哀帝下场如何？”
　　水镜沉默道，“大唐分崩离析，沉寂万年。”
　　法海道，“水镜先生都知道哀帝是这样的下场，还让本太子效仿哀帝，是水镜先生想要谋害本太子吗？”
　　“非也！”水镜急忙起身道，“殿下误会了，水镜的意思是，哀帝当年神朝大战之所以失败，终究到底是因为人不够，大唐如果拥有足量的谋士，能够分化九洲联盟，大唐未必会输！我飞洲有谋士百万，平常时候最喜欢的就是研究大唐和九州联盟万年前的神战过程，大唐获胜几率还是很大的，只是当初谋士运筹失策，才让唐骨百万，埋骨他乡……”
　　法海听着水镜的话，心里暗道，不愧是三国第一猎头，这个脑袋转的真是够快的啊！
　　他的意思很明显，那就是大唐需要军师，需要谋士，我知道不少，这样我给你介绍，你去请诸葛村夫他们。
　　如果不出意外，法海很快就要变成刘备了。
　　然而，硬核男人从来不会去三顾茅庐，法海宁可炸掉隆中，断水断粮，也不会去三顾茅庐，效率太低。
　　不过这么被动的邀请，明显不符合法海的人设，而且诸葛亮也未必会接受法海的邀请。
　　那么要如何才能征服三国？
　　法海的心里活络了起来，内心中的思绪如泉涌而出，一个曾经被放弃的点子，重新被捡了起来，这个点子叫——科学修真。
　　有人说靠计谋，有人说靠武力，有人说靠正统。
　　可这些有用吗？
　　计谋强如诸葛，输了！
　　武力强如奉先，输了！
　　正统强如皇叔，输了！
　　而后来的近现代史，给了法海答案，什么能征服一个国家。
　　第一个叫福寿膏。
　　第二个叫生产力。
　　福寿膏就不说了，这个时代的仙人对于药物有很强的免疫力，而且药物控制也不现实。
　　生产力就有点意思了，生产力说得简单，就是工业辗压农业，信息化辗压机械化，机械化辗压自然小农，自然小农辗压原始种植。
　　要想辗压掉这个时代的人，必须要把科学拿出来。
　　而科学修真是一个庞大的门类，换句不好听的话，这就是个潘多拉宝盒，打开之后，里面能诞生出来什么，法海可能自己也不能控制。
　　可是，做大事，哪儿有十拿九稳的，就和如来搞西游，最后自己都搞轮回去了，昊天算西游，最后被二五仔玉帝给反水了。
　　翻车是一件很正常的事情，翻得多了，也许就正了。
　　水镜喋喋不休说了许久，从良策制定到分析大唐神朝战争失败的原因，可以说把那些名士分析的成果都拿来说了一遍，这些理论都是飞洲名流整理了一波又一波的成果，可以说毫无破绽，这样的话语，应该能说服大唐太子吧。
　　篝火熊熊，夜色已深，旁侧沙僧三人已经睡着了。
　　水镜喝了一口酒水，哑着嗓子道，“殿下以为老朽之言，如何？”
　　法海看着水镜，平淡道，“细节之上出神入化，大局之上不堪一用。”
　　水镜一怔，“殿下，水镜是从九洲层次来言论此事，而非一地一话！”
　　法海道，“敢问先生，这天下九洲是个什么模样？是天圆地方？还是说日夜两换？”
　　水镜道，“这个和九洲统一有关系吗？”
　　“当然有关系了。”法海道，“先生想下，如果你连九洲都弄不清楚是个什么模样，如何去说收复天下，打个比方，这世界真的是天圆地方吗？在我看来，根本不是！这个玄洲，实际上是一个球体！”
　　水镜蒙了，“球体？可球体是弧形的，我们现在看到的是平的，这不对吧！”
　　法海道，“先生想一想，你们在海边玩耍，如果海的尽头出现了一条船，那么你先看到的是船杆还是船底？”
　　水镜道，“船杆！”
　　法海道，“船慢慢的从一个球的弧形面，慢慢的飘上了来，然后你才看到了船的全身，这说明了什么，说明了我们其实是生活在一个非常大的弧形球体上的，这也就不难推断出来，我们所在的世界是个球体，而这个球体无限大，大到我们渺小如蝼蚁一样，所看之处，都是平的。”
　　水镜有些醒悟，“我明白了！船在海边朝我们开来的过程中，其实就是一个弧面不断的平视化，对不对？”
　　法海道，“先生真是有悟性。”
　　水镜道，“既然玄洲是个球体，那其他几个洲是不是也是球体？亦或者说，我们怎么能从更高的角度看到我们所在的地方？”
　　法海看着天穹，“这个就牵扯到了一个叫科学的学科，科学之道是我一直在研究的大道，贫僧讲几个例子，我们都知道我们是在小千位面，而小千位面外有中千位面，中千有大千，有超千，有世界海，那么大千和中千小千的比例该是多少？世界海到底有多少个超千世界？除了我们九洲，是不是还存在其他的超千世界？圣人是不是超千世界的顶层，又是世界海的蝼蚁？我们存在的意义是什么？灵炁到底是什么构成的？为什么不同的人会有不同的先门资质？为什么世界总是东边日出，西边日落？地面为什么有吸引力，可以让河流不上天？我遇到了你的缘分是不是可以计算？如果可以计算，是不是能够推演出来公式？”
　　法海丢出来了一大堆问题，那水镜被轰炸的不知所措。
　　水镜一直以为，自己无所不知，无所不晓，现在这个大唐太子提出的奇怪问题和科学大道，完全超乎了自己的想象，这种对天地的理解程度，可以说是超前无比，这该怎么说，这要是还顺着刚刚我无所不知的币装，那不是漏气了吗？
　　法海看着水镜呆呆坐在那，笑呵呵给了个台阶，“这些问题都是科学大道上的简单问题，想来难不住水镜先生和飞洲众多贤人，要不这样，先生带着我一本科学大道宣传手册三千个为什么，先回飞洲了解一下我大唐的科学大道，等到众多飞洲贤人明白了其中原委，我们再说九洲一统的大业，怎么样？”
　　水镜尴尬的道，“殿下所言甚对！”
　　法海道，“悟空，给水镜先生一本三千个为什么！送水镜先生离开！”
　　“好嘞！”
　　猴子喜滋滋的拿出来准备已久的三千个为什么。

第259章 你以为，不如我以为
　　法海犹记水镜先生拿到三千个为什么时候一脸的懵逼之样。
　　他以为他已经掌握了帝王相术的关键，掌握了核心科技，所以无惧考研。
　　他兴致勃勃，冲劲儿十足，搞定法海，搞定大唐，一统九洲，留名青史。
　　然后，法海给他打开了上帝的窗户。
　　这一扇窗户通往一个伟大的科学宇宙。
　　这个宇宙里，灵气是可以被拆分的，能量是可以被重塑的，原子裂变爆炸是可控的，修真是可以变异的。
　　把科学的那一套带入修真的这个大环境里，把灵气当空气研究，把阵法兑换为模型，神通法术引申为各个能量运用学科，那么仙道就会被颠覆，仙道颠覆之后，第一个提出科学大道的人将会被引申为爱因斯坦，牛顿之流的创始人，那个时候，飞洲上，科学修真一派独大，法海也就间接的有了一个根据地。
　　可以想象，很多年后，飞洲高手出来对战就不是什么撒豆成兵，吹气成云了。
　　而是。
　　核子裂变拳！
　　天基·地图炮！
　　超能粒子流对冲！
　　黑洞湮灭之瞳！
　　全息复制！
　　大数据占卜！
　　无限孢子分身！
　　想到这里，法海突兀感觉到，自己穿越以来，还是对这个世界做出了一点点小小贡献，比起来那些装大尾巴狼泡妞的穿越者，我简直就是功德无量啊！
　　长话短说，不知不觉法海和司马徽分手已经一星期了，越是往西走，就越是空旷。
　　山川随平，坡地不显，一马平川的灌木丛温带雨林气候下，雨水和猴尿一样，淅淅沥沥，经常走着走着地面上就会塌陷下去，亦或者泥潭泥坑沼泽地，这样的南风天，让猴子的毛发都开了叉，法海的心情也不是很开朗，索性就写起来了西游日记。
　　高冠阔叶林树荫下，白龙马人立行走，左肩膀上坐着沙僧，右肩膀上是猴子，后背的宽大木箱里坐着法海。
　　法海拿着纸笔，奋笔疾书最新版的西游日记。
　　日记的字迹依旧清秀，充斥着一种古典文人优雅雍容，不急不缓，标点符号里隐隐有佛子走出，念诵佛号，普度众生。
　　我曾经问师傅，修佛可否长生不死？
　　师父狠狠地打了我脑瓜三下，然后长叹一声说：“人人都想长生不老，但长生不老有一个坏处。”
　　他又奇怪地看了我一眼：“你会看到你生命中所有重要的一切都离你而去，只留下你自己。”
　　一个人要走过多少路，才能成长为男子汉。
　　一只白鸽要飞过多少个海洋，她才会躺于沙滩上。
　　一座山要矗立多少年，它才会被冲刷到大海。
　　一群人要生存多少年，他们才会获得自由。
　　只有我知道。
　　没有西天，没有极乐，只有永远无尽的长路，走着一代代不肯绝望的人。
　　……
　　“桃叶儿尖上尖柳叶儿就遮满了天，在其位的这个明阿公细听我来言呐——”
　　“秋雨下连绵霜降那清水河，好一对多情的人双双跳下了河，痴情的女子那多情的汉呀，编成了小曲儿来探清水河！”
　　猴子在一侧哼哼唧唧唱着清水河，那优美的曲调让人想揍他。
　　唯有沙僧眉头紧皱，满腹心事。
　　白龙马侧脸看了一眼沙僧，“师兄，你看起来有心事！”
　　沙僧道，“也没什么心事。”
　　白龙马道，“你给我装什么装！有什么心事说出来么，大家以后处的时间多着呢！”
　　沙僧看着天上悠悠白云，“小白，你说前世觉醒是个什么感觉？”
　　“这个——”白龙马思忖道，“这个差不多就是穿越的感觉，穿越你知道吗？就是师傅西游日记里那种异次元位面借尸还魂的玩法，当你觉醒了前世记忆的时候，你的脑袋里会突然的多出来一些记忆，消化掉这些记忆，你就算是真正的完整自己。”
　　沙僧道，“可，我觉得我现在就很完整啊，我根本不需要觉醒那些记忆。”
　　白龙马道，“那只是你觉得，你觉得完整不代表你是真正的完整，如果你拥有过曾经的神通威能，拥有过卷帘将军的权威享受，现在你回忆起来，就不会觉得完整了。”
　　沙僧摇头道，“我不这么认为，我以为，那些记忆或许有神通法术，或许可能让我变得强大，但是会给我带来更多的烦恼，与其这样，我宁可不去觉醒这些前世记忆，当一个单纯快乐的自己。”
　　白龙马道，“你确定？”
　　“确定。”沙僧双眸笃定，“你看看二师兄，二师兄本来是一个多么快乐单纯的人，可是自从高老庄觉醒了那天蓬记忆，他整个人都变了，变得深沉，内敛，不喜言谈，甚至都单干跑飞洲创业去了，这样的结果，不是我想要的。”
　　沙僧的话引来了一侧猴子的注意力，猴子碎碎念道，“你俩烦不烦，能不能消停会？”
　　白龙马吊里吊气道，“我正在和三师兄进行人生交流，碍着你什么事儿了？”
　　猴子来了怒气，“你说什么？”
　　白龙马脾气见长，“你以为我怕你吗？别人不知道你底细，我还不知道吗？孙五五，你的战斗力系统存在一个很大的BUG，那就是不管对方是谁，你总是能够五五开，也就是说，对我你是五五开，对师傅也是五五开，我们俩要是真的打起来，谁打过谁还真不一定呢！”
　　猴子怒叱道，“你再说一遍试试！”
　　“试试就试试！”
　　“说啊！试一下？”
　　“试试就试试！”
　　“……”
　　法海写作的雅致被打断，修长白如玉的五指轻轻打了个响指。
　　轰——
　　地面震动，三个徒弟以倒栽葱的姿势戳入了地里，法海拍着身上的灰土，不耐烦道，“能不能消停一点？贫僧只是想当个安静的美男子，你们一个个的这么大的戾气，贫僧怎么去培养人设？你们是不是不想去西天了？”
　　猴子嘀咕道，“看不惯我们，你可以自己走啊！如果不是主线任务看你可怜，老孙是不会去走这西天路的！”
　　白龙马哼哼道，“说得好像我们很想去取西经一样！自作多情！”
　　法海笑了起来，一手抓着白龙马，一手抓着猴子，猛地合力对撞，轰的一声巨响后，法海甩了甩僧袍衣角上的泥水，朝外走去。
　　背后地方沙僧嘿嘿直笑，“师傅果然是最器重我的。”
　　法海走在前方，“等下到了你老家，记得快点把行李拿了，咱们赶紧去飞洲，别耽误时辰。”
　　沙僧道，“师傅，不是，打个商量，咱们能不能不觉醒前世记忆，我看了二师兄觉醒天蓬记忆性情大变，现在有阴影了。”
　　“有什么阴影的？”法海云淡风轻的道，“放宽点心，反正又不是贫僧觉醒，你说是不？”
　　沙僧看着法海的潇洒光头，想骂一句，你大爷的，拽什么拽！来单挑啊！！
　　天空扑棱棱的一片鸟儿飞了起来，法海仰面看着天上的雀鸟，嘟囔了一句卧槽了个阿弥，继续朝西走去。

第260章 你眉目如当年，流转我心间
　　沧河横流，落日傍天。
　　一道道飞鸟在阳光下甚是耀眼，扑闪着翅膀落在了水面，那水面之中，一条水阶分劈两开，飞鸟落入水里化作一尾尾的金色锦鲤，锦鲤摇身一变化作了一个个赤着脚丫子的可爱童子，那小童子各个生的白白嫩嫩，恍如人参娃娃，雌雄难辨，说起话来，声音清脆悦耳如水珠落冰盘，让人爱不释手。
　　“这次的取经四人组太炫酷了！圣僧容貌无双，大圣才华横溢，白龙马身强体壮，沙和尚儒雅温和！”
　　“我特别喜欢那个圣僧，他奋笔疾书的时候，那个认真的模样，和小姐画画模样简直是绝配！”
　　“我最喜欢的是大圣！齐天大圣不愧是我妖族最强至尊，他唱起来情歌的时候，那个风情万种，真是让人陶醉……”
　　就在这时，沧河中间一株水做的芙蓉轻舟凝聚而出，那轻舟上，水雾弥散，一个女声传来，“有多风情万种？”
　　诸多可爱无比的小童子看那轻舟出现，一个个的急忙叩拜在水面上，“我等见过娘娘！”
　　芙蓉轻舟上，水做的轻纱涟漪雾气飞扬，女声又道，“大圣唱的是什么歌？”
　　一个小童子急忙道，“娘娘，我给您表演！来，你们几个来！”
　　几个小童子凑了来，河面上，只看到一个童子当白龙马扛着俩童子，背后再背着个童子，变成了法海赶路模样，那个扮演猴子的童子拍着膝盖，有模有样的学着唱，“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜，你美目如当年，流转我心间，渡口边最后一面洒下了句点，与你若只如初见，何须感伤离别……”
　　白舟水帘里，娘娘道，“怎么不唱了？”
　　小童子脸色尴尬的道，“我，忘记了！我就记住了这点。”
　　旁侧童子道，“娘娘，我给您说一说这法海写的是什么吧！他写的是西游日记，里面有一句话非常精彩！”
　　“是吗？”娘娘饶有兴致的道，“写的什么？”
　　“梦不醒之人，看不穿之人，惊不觉之人，痴不迷之人，疯不狂之人，除了爱，我一无所有。但你不爱我的一无所有。”
　　轻舟里，那娘娘沉吟道，“好有深度的神僧。”
　　一个小童子跳着脚道，“娘娘！除了那法海和大圣，还有强壮无比的小白龙！您是不知道这次的小白龙非常强壮，和那个文弱的三太子完全是两码事，他的骨头里都是肉，站起来快有五米多高，强壮的前肢，宽大的肩膀，我羡慕的要死了。”
　　“没错！娘娘！”
　　“娘娘，我们问他们要本西游日记吧，要那种代签名的！”
　　“……”
　　熙熙攘攘声音里，那娘娘低吟一句，“他，还好吗？”
　　此言一出，欢乐的小童子们，一个个古怪大眼睛相互转，不敢吱声。
　　娘娘又道，“他还好吗？”
　　“很好！”一个小童子硬着头皮道，“他改了容貌，不再是那个曾经粗鲁蛮横的模样，取经队伍里，他沉默不语，总是仰望天空，眼神里充满了悲伤和愁绪。”
　　又一个小童子补充道，“娘娘，既然他已经回来了，咱们就走吧，我们替他看守了这么多年的流沙河，已经对得起他了。”
　　“对得起吗?”轻舟里，娘娘若有所言，“对不起的，替我受那万剑穿心之难，每一剑都足以我还他一条命，这个债，还不完的……”
　　沧河上，水浪飞卷，朝阳残芒下，小童子和那朦朦胧胧白舟一起消失不见。
　　沧河之畔，法海站在干岸上看着茫茫流沙河，一时间有感，“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。吴承恩诚不欺我！”
　　白龙马问道，“吴承恩是谁？”
　　猴子道，“一个穿越者。”
　　沙僧挠着头道，“师傅，吟诗作对是解决不了过河的，咱们怎么过河？”
　　法海看向了小白龙，小白龙后退了几步，急忙道，“师傅，你别这么看我！先不说我能不能变龙过去，就算是能，这也坏了剧情啊，剧情里讲，我们这一关我是打酱油的，如果我要是变龙直接飞出去，那二师兄他还是天河元帅呢，直接骂一句，这河流就让开一条路了，那沙和尚还收不收了？这一关，如来不是白布置了吗？”
　　法海看向了猴子，猴子倒退了几步，“师傅，你懂我的，我是火猴子，怕水是天性，水下是个妖怪都能按着我打！简单的说，水上五五开，水下一换一，还是那种杂鱼都能换我一个！”
　　法海看向了沙僧，沙僧咬牙道，”师傅，虽然这里理论上是我地盘，可是我这辈子是头一次来流沙河，这里的一草一木，一砂一砾都不熟悉，我和这里已经绝缘了，你不信的话，我喊一声，你看这流沙河听我话不？”
　　法海道，“你喊啊！”
　　沙僧走到了河边，指着沧海一样宽的流沙河，高声道，“流沙河啊流沙河，我是你的主人，卷帘大将！你们给我听好了，现在让出来一条路，让我师傅过去，否则的话，我就让你知道我沙悟净的威能！”
　　喊完这话，流沙河根本一点动静都没有。
　　沙僧道，“看，师傅，没效果的！”
　　一侧猴子挠着耳朵道，“你喊了吗？”
　　白龙马道，“大声点！听不见！”
　　法海拿出来了个水晶肘子，咀嚼着道，“就你这个嗓门还想当流沙河主，做梦呢！精神一点！声音大点！！”
　　沙僧只能高声喊道，“流沙河啊流沙河，我是你的主人！”
　　一侧地方，孙猴子高声道，“近一点！你这么远，流沙河能听到吗？”
　　“听不见！”
　　“听不见！！”
　　沙僧走到了河堤断崖边缘，高声道，“流沙河，我是——”
　　就在这时，猛地那断崖噗呲中间折断了开来，轰隆隆的泥土崩塌下坠，一道道泥土飞泻，沙僧顺势摔了下去。
　　就在沙僧要落入河的瞬间，河面猛地起了一个巨大漩涡，随后一张血盆大口张开，不偏不倚，沙老三正好落入了血盆大口里，沙老三，就没了影子。
　　岸堤上，师徒三人表情有些僵硬。
　　猴子道，“这，这流沙河的妖怪真是热情，大老远的浮出水面欢迎他们老大，花果山的猴崽子要是有这种礼貌，俺老孙就省心多了。”
　　法海道，“看到了吗？这就叫素养！你花果山基础教育，企业文化做的太差了。”
　　一侧的白龙马崩溃道，马嘴吐沫星子飞散，“卧槽！你们俩能不能正经一点？沙师弟那是被迎接回去了吗？那根本就是被妖怪吃了！你们俩现在不急着去救人，还在这里说风凉话，有没有良心啊！”
　　法海懒洋洋道，“说的这么急，你倒是跳下去救人啊！”
　　白龙马道，“这一集我是打酱油，我不能打工！别想让我加班！加班不可能的！996，白加黑不存在！”
　　猴子一边道，“虽然这一集该我出手，可是，八戒不在啊！我也不擅长水战。”
　　“这个简单。”法海比划道，“把流沙河的水抽光，不就行了？”
　　此言一出，猴子，白龙马齐齐冲着法海探出大拇指，“行家！”
　　水底里，那吞了沙僧的鱼妖吐出来一串气泡，“他吗的！法海你是不是玩不起啊！！有你这么玩的吗！开局就抽水塘干捞，那要钓鱼的做什么？”

第261章 琉璃盏，悬在玉帝头上的一把剑
　　“移山！”
　　轰的一声巨响。
　　怪鱼瞪大了眼，他看到一发如彗星般的光柱从天而落，那一掌落下后，整个流沙河的水瞬间汽化了，无数的水蒸气冲天而起，就好像是一颗无比巨大的蘑菇云朵，一层层可怖的冲击涟漪潮汐冲刷向四面八方，然后自己周身的水流荡然不存，原本沧河长流，现在一滴水也没有了，干瘪的河床上躺满了各种各样的倒霉水族生物，而那个长相俊美的秃子揉着拳头，似是做了一点不足味微道的小事。
　　“一点点小事，都搞不定！”
　　“贫僧真的不清楚，要你们几个徒弟做什么？”
　　“难道说如来怕我进度太快，故意让你们来拖剧情的吗？”
　　法海的背后，猴子小白脸色僵硬。
　　猴子喃喃道，“娘希匹的，如来啊，睁眼看看，这他么是人干的事儿吗？一言不合就直接把整条河给干没了，他这么喜欢打打杀杀，这一路上妖怪能有活路吗？”
　　法海冲着猴子怒叱道，“快点去打怪！贫僧急着赶路呢！”
　　猴子还没反应过来，法海一脚踹了去，猴子翻着跟斗朝着河床最中心飞了去。
　　怪鱼面前，那和尚走了来，声音和煦，“你很有种，当着贫僧的面吃了贫僧的徒弟，说吧，是想三分熟还是七分熟？”
　　“不说话，那就三分熟了！小白，小白人呢？”
　　“师傅，我比较担心大师兄，我去帮忙！”
　　“回来！”法海看着小白龙背影高声，“你们都走了，贫僧怎么办？会不会有妖怪这个时候偷袭我啊！”
　　妖怪偷袭你？别闹了师傅，妖怪见你能留一条命都是走大运了，谁他么敢劫你？
　　小白龙和猴子三拐两拐，就顺进了这流沙河水府。
　　说是水府，其实过誉了。
　　这个水府非常破旧，和小白龙住的万千没法比，崩碎的巨大石台阶，朝下而去巨大的青石宫殿，那长满了海草的斑驳宫墙巨石上还有有些当初鼎盛的几分模样。
　　朝下而去，迎面地方一个诺大的青铜宫门出现在了面前。
　　上有牌匾“流沙水府”
　　左右有一副斑驳对联。
　　左联是，认罪服法决旧我告别旧岁月。
　　右联是，脱胎换骨铸新魂拥抱新征程。
　　小白龙念了一遍，“满押韵的！”
　　孙猴子走在前面，抬手按在了青铜宫门门把手上，宫门吱呀呀作响，整个宫门上爆发出耀眼的光芒，下一刻里，蓝光照耀四面八方，台阶上那灰黑色的海草苔藓飞快的脱落，耀眼的蓝色仙光把猴子的脸都染成了阿凡达，小白龙整个人几乎透明了起来。
　　“师兄，怎么回事！”小白龙道，“怎么这么大的仙气波动！”
　　猴子按着大门，“里面有仙器，出现这个反应也应该正常，往后退一点！”
　　小白龙急忙朝后退去，猴子双手发力，“开！！”
　　猴子单薄的人影猛地放大，猴子背后出现了一尊太古魔猿的虚影，那虚影双拳锤天，强壮健硕，鬃毛犹若旗帜冲天飞扬，说不出来的雄武浩瀚。
　　“吼——”
　　猴子太古魔猿之影咆哮，面前的巨大青铜宫门寸寸崩碎，青铜宫门里，无尽的仙流冲击出来，那宫门也被摧作一块块巨大的乱石，劈头盖脸的朝着猴子小白龙砸了过来。
　　“碎！”
　　猴子一拳劈出去，巨大的力量澎湃涌出，直接把逆流中间劈出来了个可怖的缝隙。
　　“跟上！”
　　猴子身子随着拳势冲了进去，仙流沸腾漩涡里，猴子穿越过水门阵眼，从天而落。
　　小白龙噗通一声摔在了猴子身侧，小白龙摇了摇头上的水渍，喃喃道，“我去，这是龙宫吗？”
　　水晶珊瑚，琉璃玉栏，夜明珠好像不花钱一样镶嵌的满地都是，鲛人泪珠漂浮在水府四面八方，隐隐有鲛人的轻声弥散周围，好像是催人入眠的摇篮曲。
　　猴子活动了一下胳膊，打量着周围道，“这就叫牌面！看看人家沙老三的水府，再看看你鹰愁涧，你那就是个狗窝。”
　　小白龙呲牙道，“如果不是相柳那个老混蛋上面截了我鹰愁涧的水，我那怎么可能混的那么惨？师兄，你要去哪儿啊？”
　　“去找宝贝！”
　　猴子身影在前面，熟练的走在中间，这感觉让小白龙想起来了大师兄的祖传职业——贼。
　　流沙河水府很大，少说几百亩地，一眼看去，灵圃，斋堂，供堂，迎客殿，望仙楼，长亭，后院，耳室是一个不少。
　　“大师兄，沙老三怎么能这么有钱！你看看这台阶的材质！”
　　“看这个椅子，应该是鲲骨雕琢而成的！真他么奢侈啊！”
　　“我靠，这，这是玉骨草吗？”
　　灵圃最中间，一堆白骨累累，那白骨小的有儿臂粗细，大的如人腿，一根根白骨堆在一起，乍一看仿佛是一座白骨山。
　　可是如果你细细看去，会发现，这些白骨似是有生机的，盈盈放光，好像会呼吸一样。
　　这是一种非常稀缺的仙草，唤名玉骨草，效用逆天，肉白骨，活死人，传言吃一口，就能长生不死。
　　当然，这个是比较夸张的说法，最多也就能让凡人多活个几百年，而且只有第一口有效。
　　白龙马冲到了灵圃最上面，把那一具长相犹若美人骨的玉骨草拔了出来，喜出望外，“大师兄，这里有千年玉骨草！我去，你看！这玉骨草都要成人形了！”
　　那玉骨草疯狂的挣扎想要挣脱白龙马，可惜龙三太子多大的力量实在是大，轻轻一扭，美人骨架一样的玉骨草王就被揉成了麻花装入了储物袋里。
　　随后，白龙马张开了麻包一样大的储物袋，疯狂的搜刮起来这里的天才地宝。
　　猴子似是脱离了盗窃这种低级趣味，直接步入了水府的正殿，大殿之中，白玉仙阶，仙岚珊瑚桌案，而在那正桌之上，放着一个红色绸缎遮掩的物件儿。
　　猴子看着那物件儿，喜色满面，“果然在这！”
　　白龙马看着那物件儿，迟疑道，“师兄，这是什么东西？”
　　猴子双瞳泛光，“琉璃盏。”
　　白龙马犹若梦醒，“你是说三师弟打碎的那一个琉璃盏？可，那个琉璃盏不是碎了吗？怎么还会在这里？”
　　猴子笑了起来，“琉璃盏碎不碎，不重要，重要的是琉璃盏里的东西。”
　　白龙马道，“琉璃盏里的东西？是瑶池佳酿吗？”
　　“是你个大头鬼！”猴子一拳砸在白龙马头上，“你脑子能不能灵光一点？琉璃盏是怎么来的，你知道么？这玩意是昊天留下来的，昊天留下来的东西可能是佳酿吗？玉帝老二五仔反叛昊天，你又不是不知道！昊天怎么可能给玉帝好脸色？”
　　说到这里，猴子盯着那红绸布下的宝物，声音神往无比，“琉璃盏是一把剑，悬在玉帝老儿头上的一把剑！当年昊天把这把剑悬在了玉帝头上，才安心转世的，现在这剑居然还在！”
　　白龙马被锤了一拳，茅塞顿开道，“师兄你的意思是，这琉璃盏是昊天留下来对付玉帝的大杀器？如果这么说，那三师弟岂不就是昊天留下对付玉帝的棋子吗？”
　　猴子笑了起来，“蛮聪明的！”
　　白龙马顿悟道，“如果说沙师弟是昊天的棋子，这么就不难解释为何玉帝要贬三师弟了，这根本就是昊天留下来监视玉帝的麽！”
　　“何止是监视？”猴子悠扬道，“关键时候，卷帘可以手持琉璃盏灭了玉帝，迎昊天回归！”

第262章 这把剑，叫祖龙！
　　法海最担心的事情，终究还是发生了。
　　三个徒弟中俩一跑，立刻要怪就来了。
　　夜色阑珊，晚风吹过，一个腰若流岚，肤如凝脂，风华迷人的紫裙女施主，站在法海的面前，不卑不亢，彬彬有礼，“小女子，见过圣僧。”
　　法海拿着手里的烤鱼翅，自顾自的咀嚼着，“有事说，有屁放，在我吃完烤肉之前，赶紧滚！”
　　那紫裙妩媚的女施主不缓不急的道，“圣僧请不要误会，我对您的身子并不感兴趣，也不想什么长生不死。”
　　法海咀嚼着肉串，“如果你感兴趣，这回已经躺下了，贫僧正是看你不感兴趣，才打算吃完烤肉干掉你，现在你应该还有半柱香的时间交代遗言和选择坟地。”
　　紫裙女子坐在了篝火对面，笑道，“都说大唐取经人无所不知无所不晓，小女子有一些疑惑，还请圣僧解答。”
　　法海道，“你说让我解惑我就解惑？我法海不要面子的吗？”
　　紫裙女子笑道，“圣僧可曾听说过破灭三灾，这三灾名叫风灾大崩坏，水灾大寂灭，火灾大坍塌，这三灾也叫混沌三灾，一般来说，一个洪荒的诞生到灭亡，需要走过三灾，然后在到达第三灾火灾大坍塌之前，万物归于混沌之时，高维世界会向宏观张开打通世界海通道，圣人会选择在混沌湮灭之前，全体遁入世界海，合力重启洪荒破灭，这是洪荒能够永生下去的唯一方式。”
　　法海看着紫裙女子，心中惊诧万分。
　　这女的是什么来历，她怎么掌握了如此深邃的宇宙重启设想理论？
　　这个理论法海是听过的，是在一本三体书里，归零者文明重启宇宙明白的，法海曾经一度想过西游位面会不会也是这个过程，但是现在看来，这个世界居然有高人已经预测到了这个结局。
　　牛皮啊！
　　紫裙女子看法海注意到了自己，笑道，“洪荒虽然可以无限开启，但这只是理论上的，有一个非常重要的前提，这个前提就是先天力量不能缺失，什么是先天力量，包涵两个方面，一个是先天灵宝，一个是先天之气，先天灵宝顾名思义，而先天之气却被圣人吸收，所以如果要重启宇宙，必须当年紫霄宫里的圣人全部到位，方能让世界重生。”
　　法海看着紫裙女子道，“现在天下无圣人，天下无灵宝，皆因重启洪荒而致？”
　　紫裙女子笑道，“不愧是圣僧，一说就明白！没错，当今世道，天下无圣人，皆因为重启洪荒而致。”
　　法海道，“圣人皆去重启洪荒，可洪荒并未到来，是何原因？”
　　紫裙女子道，“因为，圣人的数量不足！当初先天之气演化五十大道，五十大道里只有四十九条被圣人收拢，被鸿钧看管，而那最后一条跑了，所以即使圣人全部出手，也最多只能延长这一代洪荒的时间，而无法让洪荒重启。”
　　法海道，“如何能让洪荒重启？”
　　紫裙女子道，“必须要有人，在不依靠大道庇佑的情况下，成长到圣人境界！然后以自己修为代替逃走的那一道先天之气，重启洪荒！而普天之下，最接近这个资质的人，毫无疑问是天帝！天帝拥有最强的修为，最大的信仰！以前的时候，天帝是人王，后来人王失大义，天帝就变成了昊天，只是昊天……”
　　法海道，“昊天贪念太大，步子太快，扯着了蛋，封神一劫虽然绝了人王祖坟，也把自己的后路给绝了，让玉帝这个老二五仔反了水。”
　　紫裙女子笑了起来，“圣僧只知其一，不知其二！”
　　法海道，“何解？”
　　紫裙女子朝着法海手里的烤肉道，“给我一串，我现在有点饿了。”
　　法海抬手拿出来了一把，”慢慢吃，贫僧对这段历史，很感兴趣。”
　　紫裙女子吃相很斯文，手指挑掉了烤焦的肉片，一边道，“封神之战之所以把昊天推入死地，并不是说天上那群神仙多厉害？圣僧应该清楚，就算再厉害，他们也在封神榜上了，封神榜是昊天的法宝，昊天就是依靠此榜建立起来了天条，如果昊天真的想让那些神仙嗝屁，只需要一个念头，那些神仙就得跪！”
　　法海道，“的确是这样，贫僧也是想不明白，明明昊天有封神榜，可以统御万神，为何还会把位置给玉帝呢？”
　　“这就要说到一个人！”紫裙仙子笑道，“不对，应该说是一条龙！这个家伙出现的时间很早，早到轩辕黄帝的时期，他曾经和黄帝有过数面纸胶，甚至和黄帝争夺过人间正统天帝之位，可惜了，黄帝是气运之爹，他那种气运之子的气运根本不是轩辕的对手，故而败给了轩辕氏，可他不死心，他问黄帝，何时我能东山再起？黄帝道，当天下不是我三皇五帝人王统治之时，你就可以东山再起！”
　　法海听此话，若有所想，“是人又是龙，莫不是？祖龙？”
　　紫裙仙子美眸眨啊眨，“回答正确！正是祖龙！！祖龙乃天下万龙之祖，就算是龙族老祖烛九阴见到也得喊一声真龙祖上，而当年祖龙统御万妖与人族争天下，接连败给轩辕氏，祖龙不服轩辕氏，又无可奈何轩辕氏，只能按照约定蛰伏下来，这一蛰伏，就是不知道多少个纪元，祖龙归于龙脉地墓，长眠不醒，如果封神之战不出现，也许祖龙一辈子都不会醒来。”
　　法海接着道，“然而，封神之战还是打响了！昊天这个急性子迫不及待的扒人王的祖坟，结果祖坟扒掉的同时，那祖坟里的龙，也醒了。”
　　“这个比喻真不错！”紫裙仙子蘸着佐料，一边道，“其实有一种说法，昊天封神干掉商纣的时候，祖龙是醒的，但是祖龙没有任何作为，祖龙就是想出世，他看着昊天干掉了纣王，顺势起兵，自姓为嬴，名政，帅朝为秦，以黑水玄旗为令，率领太古巨人，秦俑阴兵，山海妖界，分三路大军向昊天开战，要争夺天帝之位！昊天当时刚刚打完纣王，本就伤病在体，外带此刻天庭神仙都是新人，各个都心怀二主，很多神仙都打算投降祖龙，昊天的天帝之位，岌岌可危！”
　　法海道，“那祖龙失败了吗？”
　　紫裙仙子道，“也不能说失败了。当初嬴政征天之势，可谓无敌，而嬴政却忘记了一件事，他不是祖龙了，他这么多年的沉睡和轩辕氏的影像，让他变成了一个人，一个龙变成了一个人，那么他的躯体怎么办？祖龙把他的肉身封印在了玉玺里，玉玺是祖龙的命根，这个时候，周天子姬发假借人族联合对抗昊天之名，偕河伯之女窃走了镇国玉玺，昊天得祖龙玉玺，遂设下五龙攻心禁术，封住了嬴政召唤真龙之体的可能性。”
　　“昊天引百万天兵与嬴政大战与会稽山！”
　　“此山了不得，钱有大商帝辛，帝乙，后有武灵王惨死在此，故而又叫困龙山！”
　　“秦王于困龙山九战九败，召唤真龙之体无果后，终于撒手西去。”
　　“然而，经过这一战，昊天本身也虚弱到了极点，这种情况下，只要有一个准圣高手动一动想法，昊天就会陨落。”
　　法海道，“一个准圣？应该是天上所有神仙都动想法了吧！”
　　“没错！”紫裙仙子，“当时所有人都看准了昊天活不久了，这个时候杀了昊天，取代天帝，可谓万无一失！昊天明白自己轮回之势不可避，所以就立下了四御，又传位玉帝，并且还给玉帝造了一份和自己差不多的档案。”
　　法海道，“那祖龙呢？”
　　紫裙仙子道，“祖龙命不该绝，死后得贵人相助，得了自己镇国玉玺，而后不见踪迹。”
　　法海迟疑道，“贵人相助？怎么会？那玉玺是昊天亲自封印的，他能拿到，除非这个贵人，就是昊天！”
　　“我猜也是这样！”那青裙女子道，“昊天是一代枭雄，他当时一定猜到了玉帝会反水，所以放了祖龙一条命，同时把玉玺给了祖龙，这样一来，如果玉帝真的造反了，那只要把祖龙放出来，玉帝就得完犊子！”
　　法海道，“如何把祖龙放出来？”
　　青裙女子道，“把琉璃盏打碎！那祖龙玉玺上的昊天封印就会解除，到时候，祖龙就复活了。”
　　法海听此，恍然大悟，“卷帘打碎了琉璃盏，祖龙已经复活了！嬴政出现，玉帝惴惴不安，所以舍弃天庭，隐姓埋名？玉帝他是害怕祖龙报复他？”
　　“应该是这样。”青裙女子拍着纤腰，“吃饱了，你的烤肉不错哎！”
　　法海看着青裙女子要离开，念了一句，“河伯还好吗？”
　　青裙女子笑了起来，“你不要用那种眼神看我，我虽然是河伯后人，可是当年偷玉玺的可不是我！是我的祖上！”
　　说到这里，青裙女子又道，玉手点着法海，“对了，你叫安明是吧！你娘前段时间去过我们河伯一族，她还问起过一些你爹和你的事情。”
　　法海听此，沉默了，自己娘亲，那个青色的狐狼妖兽吗？

第263章 悬剑的关键是，悬！
　　夜风吹过法海的光头，篝火上火星好像萤火虫弥散在二人之间，河伯之女伸了个懒腰，“今夜真是漫长啊！”
　　法海沉默的坐在那，一言不发。
　　法海很清楚，河伯之女找自己，给自己说这么多的秘密，这绝不是吃饱了撑着，亦或者自己太帅，故意来说这些秘密的。
　　她的意思很明确，你娘在我们那，祖龙也在，不管是为了对抗玉帝，还是见一见祖龙什么别的，你都应该跟我走一趟，不说别的，去看看你娘对不对？
　　而法海并没有过这个打算，法海下一步打算去飞洲传教，现在突兀的改道，这不符合取西经的内核主线设定。
　　这时，法海的背后，沙僧踉跄的走了来，“师傅，约会呢？这么漂亮的仙子是什么妖怪啊！”
　　河伯之女笑道，“卷帘将军，别来无恙。”
　　沙僧自顾自道，“请不要搞得咱们俩很熟的模样好不好，我都不认识你，你给谁别来无恙呢？”
　　河伯之女似乎没听到卷帘的话语，自顾自道，“我心里一直有个疑惑，您是昊天留下的棋子，又是玉帝的亲信，在昊天和玉帝这个选择上，当初您是怎么做选择的？”
　　沙僧挠头大哦，“你是在给我说话？”
　　法海接过来了河伯之女的话茬，“玉帝当年知道这琉璃盏打碎会苏醒祖龙吗？”
　　“知道，而且知道不止玉帝，甚至其他三御帝尊也是知道的。”河伯之女道，“玉帝一直在寻找可以永久封印琉璃盏这个法宝的方法，让天庭所有人绝望，所有人都知道自己的天帝之位牢不可破。”
　　法海搓着手，缓缓道，“要想让所有人都知道自己把柄被消除，那只有一个办法，将把柄用了，亦或者说自爆把柄。”
　　河伯之女几分迟疑，“你，什么意思？”
　　法海道，“我是说，卷帘从来都是玉帝的人，卷帘摔琉璃盏，极有可能是玉帝演给天庭神仙，尤其是三御帝尊的一场戏。”
　　河伯之女道，“不可能，如果琉璃盏没有碎，那为何山海界内的妖怪现在却蠢蠢欲动？这分明是祖龙已经复活了，祖龙已经在准备新一轮的天地争霸了！山海界，巨灵族，秦俑兵马是祖龙的三大主力，这其中山海界是最强大的一只军队，如果任凭祖龙掌控，大唐很难和祖龙对抗，我这一次来，就是想让你先去一趟山海界，先把山海界里那些不愿意听从祖龙的高手笼络在大唐麾下，尽可能的削弱祖龙的势力。”
　　法海看着河伯之女，“挖祖龙风祖坟，这个主意真的缺德，以你的智慧明显提不出这么有创意的想法。”
　　河伯之女怒叱道，“你什么意思？”
　　法海笑道，“不要误会，我只是想说姑娘长相美丽，一般长相漂亮的女孩子，脑子都不太够用，所以给你提出这个想法，给你出主意来找我的，应该是个老江湖，而这个人应该对我很了解，对我爹很了解，所以，再联系之前小姐说的我娘，所以，出主意的应该是九尾狐涂山氏吧。”
　　河伯之女道，“你娘不会坑你的。”
　　“这可不好说。”法海道，“我爹满口说着不会坑儿子，结果把我坑的出家为僧，再者说了你见没见过我娘都还两回事，所以，贫僧要谨慎。”
　　“你不用管谁的念头。”河伯之女道，“你只需要回答我，你想不想当天帝？”
　　法海想了想，“老实说天帝有点小了，它比较适合我爹那种没有什么抱负野心的人来做，我这种比较硬核，又见过很多大场面的人，应该有更宏伟的梦想。”
　　河伯之女很像掐死法海，什么混蛋！
　　我都把利益是非说的这么清楚了，厉害左右推辞！
　　你是不是在和我作对？
　　一侧沙僧看着河伯之女模样，提醒道，“我师傅虽然不打女人，但那前提是女人不出手，如果你先出手打我师傅，你会死很惨的。”
　　“聒噪！”河伯之女一巴掌甩在了沙僧脸上，回身朝外走去。
　　河伯之女回身，入了流沙河，更快的流沙河干涸的河床上，水浪翻卷，又一次变成了那个鹅毛浮不起的流沙河。
　　沙僧揉着发疼的脸颊，喃喃道，“师傅，我，我好像想起来了一些事情，那是卷帘大将的事情。”
　　法海一怔，急忙打量着沙僧，“不会吧，挨打居然能让你想起来前世的记忆，悟净，你该不会是传说中的社会毒打爱好者体质吧！”
　　沙僧看着法海，语气变得诡异，“其实，琉璃盏根本没有碎。”
　　法海道，“没有碎，为什么？”
　　沙僧道，“因为，这是悬在玉帝头上的最后一把剑！如果这把剑也落了，那么玉帝就真的变成了天帝，昊天帝尊就再也回不来了。”
　　法海听此，站了起身，“贫僧明白了！哈哈，贫僧明白了！悬剑，悬剑，只有悬着的时候，才是这把剑威力最大的时候，就好像大规模杀伤性武器在他们发射架上的时候，才是他们威慑力最强的时候，如果发射出去，悬剑落了下来，而昊天还没有回来，那玉帝就会成为真正的天帝，一切都晚了。”
　　沙僧在背后道，“可，这把悬剑是玉帝让我保留的。”
　　此言一出，法海又蒙了，“你，你说什么？玉帝让你保留这把剑的？他是不是疯了？”
　　沙僧道，“的确是这样！玉帝当年给我讲的很清楚，他说他当天帝的瞬间，也宣告了他的终结，他如果想长久下去，就必须保留这一把剑，让他永远无法成为玉帝。他还说，他没有命当天帝，这命是天定的。”
　　天定的？
　　法海看向了天。
　　天就是天道，合天道的是鸿钧，玉帝是鸿钧的童子。
　　如果沙僧的话属实，那么背后操纵毁灭昊天的人，岂不就是鸿钧？
　　鸿钧灭昊天，让自己弟子当选天帝，然后再把自己弟子收回，天帝就成了鸿钧的囊中之物，而玉帝并不想成为鸿钧的棋子，玉帝也想摆脱鸿钧，所以保留一把剑，永远也不用。
　　法海看着沙僧道，“你还想起来别的什么东西吗？”
　　沙僧道，“琉璃盏很坚固，这个世上能打碎的人很少，当初玉帝说，有可能打碎琉璃盏的几个人里就有大师兄，大师兄命中对天庭是个劫数，他能打碎所有的东西，所以，琉璃盏一定不要被大师兄拿到手，他一旦打碎，那就完了。”
　　说完话，沙僧发现面前法海不见了踪迹。
　　“师傅？”
　　“师傅你人呢？”
　　诺大的流沙河上，法海化作闪电侠飞快的朝着水下呼啸而去。
　　猴子毛手毛脚，一定会动琉璃盏的，如果打碎，玉帝成天帝，昊天回不来，鸿钧降临，那岂不是一切都完犊子了？

第264章 身外化身VS一气动山河
　　轰——
　　巨大的仙蓝青铜门破碎，光头青年以脑袋直接撞碎了巨门，劈出来了一道深不见底的巨大河沟，直接冲到了流沙水府的大殿。
　　大殿之中，猴子正双手抱着一个仙蓝色璀璨七仙光芒的琉璃盏，朝着小白龙道，“当初沙师弟摔琉璃盏的时候，我也是在场的！他当时就这么捧着琉璃盏，在那个瑶台，摇摇晃晃，摇摇晃晃，然后一个仙子走过他面前。”
　　“那小仙子长得是水灵灵，纤腰一手可握，长腿窈窕，沙师弟当时就眼直了，然后措不及防，噗通摔了个跤，然后就摔碎了。”
　　“噗通——”
　　猴子手里的琉璃盏应声落地，满殿都是七彩仙光。
　　仙光的盛芒里，法海人影刚刚好站在了门口，周身金色光焰熊熊燃烧的和尚死死盯着猴子，“孙，悟，空！！”
　　猴子打量着法海，玩味笑道，“你来晚了，师傅。”
　　法海指着猴子，“你知道一切！对不对？”
　　“当然！”猴子踱步起来，自顾自笑道，“这琉璃盏是悬在玉帝老儿头上的一把剑，只要这把剑落下来，玉帝就会死！所以，我现在就把这剑落了下来，很快祖龙就会苏醒，到时候玉帝就完犊子了！对了，祖龙是要当天帝的主儿，他也会顺带解决新唐，把师傅老家灭了的，所以，师傅，现在你不是瞪我傻眼，而是赶紧回长安做好防御祖龙来犯的准备。”
　　法海道，“你为什么这么做？”
　　猴子歪着头打量着法海，“俺老孙，根本不稀罕取西经，只要玉帝和如来都死了，那么我就不用去取西经了。”
　　法海眯着眼道，“猢狲，看来高老庄你和黑袍的一战让你苏醒了花果山投影，你又觉得你行了，又想挑战贫僧了？”
　　孙悟空搓着拳头，“师傅，以你的资质，在长安也能成佛，何必要去西天成佛？长安他不香吗？”
　　法海道，“你要教贫僧做事吗？”
　　孙悟空道，“我想试一试。”
　　“好！”法海笑道，“那就来试一试！看看谁的法术更强！！”
　　话音落下，法海单手扬起，另外一只手虚空拭刀式，金色的烈焰指抚摸过面前的水域，火焰凝聚成了一把炎气十足的可怖戒刀，戒刀熊熊燃烧！
　　猴子双瞳内敛，“如是我斩？你居然会一页书的法术？”
　　法海笑道，“贫僧会的东西多了！要不要试一试啊！”
　　猴子哈哈笑了起来，“实不相瞒，俺老孙会的也多！虽然我表面上是个火猴子，实际上，俺老孙也擅长水战，水猿无祁邪听过吗？猴子其实都很喜欢水的！”
　　猴子猛地双拳发力，背后一尊可怖的蓝色水猿巨影朦胧而出，那水猿一拳砸向了法海。
　　“不愧是我法海的徒弟，变强第一件事就是干掉贫僧！”
　　“我很欣赏里这样的变强态度！”
　　“但是贫僧能当你师傅，绝对不是如来观世音说了算的，是老子说了算的！”
　　法海手中如是我斩翻飞，脚下一道道可怖的水流漩涡冲天扬起，”地云行左·千江万流！！”
　　一道道水浪冲天而起，外圈的水流漩涡成蓝色，内流漩涡变成火焰，水火漩涡汇聚，法海一刀劈了出去，和孙悟空召唤的水猿巨影轰在了一起。
　　可怖的爆裂炸碎声里，猴子嘴角出现了一抹血沢，脸上满是狂妄，“好一个法海，好千江万流，完全都是我不认识的法术，师傅，你藏得可真深！平常时候都是大威天龙糊弄人，关键时候教训我，就来这么狠的招数！”
　　“哈哈！”法海笑道，“我的好徒弟，你不也是吗？平常时候对谁都是五五开，一副保护妖怪胜过保护贫僧的二五仔气质，现在对为师大打出手，招数都是无比狠辣的绝户神通，来来，看看今天你我这师徒谁更胜一筹！”
　　“天关双炼·夜武一击！”
　　法海手中如是我斩翻飞，巨大的刀浪千米之巨，头顶水域变成了黑夜，明晃晃的巨大刀芒好像满月劈下，劈头盖脸朝着猴子的脑门砸了下来。
　　猴子双手合十，“我顶！”
　　猴子背后巨猿虚影鬃毛冲天飞扬，巨猿摆出来和猴子一般无二的姿势，死死卡住了法海的夜武一击。
　　法海双手上法力燃烧成肉眼可见的金色佛焰，双瞳中梵印初现，“猴子，你撑不住的，贫僧法力无敌，打消耗战，你输定了！”
　　猴子脸颊上出现了一道道裂缝，“秃子，少在那得意！持久战你是无敌，可一击必杀呢？”
　　“天罡·身外化身！”
　　猴子喊出话来，背后地方出现了一排孙悟空，每一个孙悟空都是一般无二的金毛雷公嘴猴脸，那些猴子模样和之前孙悟空虚影比起来，气质大大不同，尤其是他吗的脚下出现了实质的影子！
　　猴子眼神灼灼，“杀了他！”
　　背后一排猴子一跃而起，朝着法海劈头盖脸砸来。
　　法海看着四面八方轰来的猴子，念出来了四个字，“雕，虫，小，技……”
　　四个字一出，猴子脸色大变，怎么可能！你怎么可能会说这四个字！
　　难道说，你还有底牌？
　　下一刻里，法海闭上了眼，缓缓吸气，这一口气吸纳，瞬间周身四面八方一道道近乎扭曲的结界陷阱泥潭出现，那进攻法海的数十个猴子陷入法海周身，恍如泥潭，动弹不得。
　　“怎么会这样！”猴子怒叱道，“这是什么法术？”
　　一侧地方，白龙马悠悠道，“这个叫天关双炼·一气动山河！在师傅周围，别说你的天罡身外化身，就算是一座山压向师傅，也会被折断成无数的山层，消失在结界的折层里。”
　　猴子道，“不可能！”
　　白龙马自顾自摇头道，“大师兄啊，你也是经常看书的猴子了，空间多维度与结界对称论没有看过吗？师傅现在已经开始研究空间法术了，正所谓结界就是空间，如果把结界折叠在身边，然后关键时候释放出去，形成无数个小结界的空间层，那么别看只是一个指头，就要耗费几万倍几百万倍的法力来攻陷师傅的结界防护！所以，从某种方面上说，除非你法力是师傅的十倍，否则你是击穿不了师傅的防御。”
　　猴子看着白龙马，“不，不可能，这本书我从来没见过，除非，师傅给你加小灶了！”
　　白龙马笑道，“没办法，师兄，我是师傅想小棉袄，师傅是我的靠山，我会的是比你多一点，对了，忘记给你说了，刚刚我把琉璃盏调包了，你摔的那个是假的，真的在这！”
　　白龙马抬手，拿出来了一个一模一样的琉璃盏。
　　猴子盯着白龙马，“为什么，要背叛我？回西海当三太子不好吗？散伙不好吗？”
　　白龙马拿着琉璃盏，若有深思，“其实，你我都知道，西海，已经不复存在了。”
　　法海喝道，“猴子，得道多助，失道寡助，你又输了！夜武一击·天坠残阳！”
　　轰的一声，法海化作可怖的火山冲击巨影，直接砸向了猴子。
　　猴子背后的巨猿之影疯狂的挣扎，奈何绝对的实力碾压下，它没有任何悬念，直接被法海干没了。
　　一道道水浪冲天翻卷，流沙河水府化作了陨石坑，法海踩着昏迷的孙悟空，看向了白龙马，“小白，琉璃盏，给我！”
　　白龙马看着法海，“师傅，其实西海没了！我也不想活了，干脆大家一起完犊子好了，大唐也别存在了，让祖龙苏醒吧！”
　　白龙马猛地一摔，琉璃盏摔在了地上，然后一摔老高，不偏不倚落在了赶来的沙僧怀里。
　　白龙马看此，马眼瞪大了，“不可能！怎么会没摔碎！”
　　猴子在法海脚下骂骂咧咧道，“你他吗傻啊，那玩意只有极个别人能摔碎，俺老孙是其中之一，你个白痴，老子最恨沙比队友了，坑比队友，坑死老子了……”
　　沙僧抱着琉璃盏，犹若找回来了自己的爱人，轻轻抚摸，“宝贝，别怕，我回来了。”
　　沙僧背后传来女声，“圣僧你们在做什么！”
　　河伯之女到了现场，看着陨石坑一样的水府，又看着被法海踩在地上的猴子，有些摸不着头脑，“这是怎么回事？”
　　“没什么？法海笑着拉着猴子领口，“我们切磋一下，对不对啊悟空。”
　　孙猴子脸色虚弱，“师傅神通广大，孙悟空心服口服。”

第265章 唐僧头盖骨所化，红粉夫人
　　尽管法海装的儒雅随和，猴子扮演的谦卑恭顺。
　　但哪儿有师徒切磋能打出来这么大动静的？
　　这么大的场面，经费得损耗多少啊！
　　故而，法海的鬼话，也就骗一骗傻子，像河伯之女这种机灵的女娃娃，那是断然骗不住的。
　　流沙河畔，法海静静坐着，河里面徒弟们正在打扫战场。
　　河伯之女打量着法海，“圣僧，孙悟空不管怎么说只是一只猴，您何必和一只猴过意不去呢？”
　　法海冷声道，“女施主不要站着说话不腰疼，这猢狲无时无刻不再想着干掉贫僧回花果山，贫僧要是不给他一点颜色看看，怕是今天死的就是贫僧了。”
　　河伯之女苦口婆心道，“圣僧，这孙猴子就是一个猴子，要管控一只猴子，你老是打他是没用的。”
　　法海看着河伯之女，“打他没用？难道说取悦他？你是不是分不清楚谁是师傅谁是徒弟了？”
　　河伯之女道，“不，我不是让圣僧哄他的意思，我是说，耍他。”
　　法海道，“贫僧不是很明白女施主的意思。”
　　河伯之女比划道，“耍猴看过吗？就是把猴耍的团团转的那种游戏。”
　　法海道，“看过，在我的家乡，有个叫雷布斯的，耍猴技术一流，被誉为耍猴界的南山泰斗。”
　　河伯之女道，“这就对了麽！耍猴，耍猴，关键就在于一个耍，猴子都是贪玩的，你给他弄点耐耍的东西，吸引他的注意力，让他无心想着造反，这不就行了？”
　　法海沉思了一下，“看来，哥特巴赫猜想很适合猴子。”
　　河伯之女迟疑道，“哥特巴赫猜想，是什么东西？”
　　“一种很有趣的卜道神通。”法海道，“卜道，是三千大道里最耗脑细胞的道，同样也是推动一切前进的道，而卜术之中，费马猜想、四色猜想和哥德巴赫猜想被誉为皇冠上的三颗宝珠，也被誉为无解之猜想。”
　　河伯之女脸上依旧平静，心里惊诧不已，这和尚说的什么玩意，完全超出了自己的理解范围，这他么还是一个和尚吗？和尚不是只会吃斋念经吗？你捣鼓个锤子的卜道，卜道不是伏羲那一脉的算命人捣鼓的吗？
　　法海看河伯之女没有说话，回头看向了一个鼓囊囊的蛇皮袋，这是之前白龙马随身携带的加大加宽版储物袋。
　　袋子打开，迎面一只盈盈玉手探了出来。
　　法海微微迟疑，更快的，那玉手一招金枪锁喉，准确的锁住了法海的脖颈。
　　法海一时间，愣在了原地。
　　不远处河伯之女也意识到了不对劲，急忙回身看去，只看到法海犹若被施展了定身术一样，在原地动也不动，而一条如玉的手臂死死抓住了法海的脖颈，那修长的五指上，白玉骨甲化作锋利无比的骨锥倒刃，在法海的后脑勺上留下一道道血沢。
　　“你是谁！”
　　河伯之女起身怒叱道，“放了圣僧！”
　　储物袋里传来妩媚笑声，“你说放了，我就放了，那我岂不是很没有面子？”
　　法海听着这笑声，眼神里充满了欣赏，“女施主，虽然我们素未相逢，可是从你说这句话的语气，贫僧觉得，你和贫僧应该成为朋友，最起码，不该成为敌人，毕竟像我们这样吊里吊气的人，实在是太少了。”
　　“嘻嘻！”女声又道，“都说和尚长的越好看，就越是会说话，你长得这么俊俏，还这么会说话，如果我猜得不错，对面那个泾河女龙，应该是喜欢上你了吧！”
　　法海不缓不急的道，“请把上字去掉，贫僧和河伯之女关系是清白的，我们并没有你想的那么腌臜。”
　　不远处河伯之女怒叱道，“孽障！既然知道我是泾河龙君后裔，还不速速放了圣僧？”
　　那女声道，“泾河龙君当年被李世民所斩，你现在却在助李家后人，龙女，你真是越活越回去了！”
　　河伯之女横眉，“你也配教我做事？”
　　轰——
　　河伯之女玉手翻飞，流沙河水冲天翻卷，一道清音凤鸣声响彻，更快的一把一跳蓝光呼啸而出落入了河伯之女的手中。
　　那赫然是一副一丈八长的巨兵器峨眉刺！
　　河伯之女手持峨眉刺，身影如幻，刺向了那储物袋。
　　“法海！害死你的是这泾河女龙！不是我！”
　　话音落下！
　　那玉手猛地握紧，五指上锋利的骨刃爆出直接包裹住了法海的脑袋，就要给法海爆头。
　　法海的头颅被骨刃包裹一重重，仿佛带了个骨盔，骨盔内敛，就要把法海头颅压爆。
　　“观法如化，三昧常寂。我即如来，如来即我！”
　　法海默念，只看到头上的骨刃寸寸消融，那储物袋里女声传来怒叱，“怎么会！我的骨刃怎么……”
　　法海道，“怎么会套在你的头上，对不对？”
　　法海挥手，储物袋直接被炸的洗吧碎，一道道水府灵物冲天翻卷，灵炁和水汽混淆在一起，一个身影窈窕的女妖精站了出来，她飞快的朝外奔去。
　　“哪里走！”
　　河伯之女飞身拦住了那女妖精，峨眉刺倒挂，斩向了那女妖精。
　　“找死！”
　　两女打在一团，那女妖出手就是漫天妖气，黑压压的妖气翻滚冲天，一道骷髅头猛地落下，那骷髅头正中在了河伯之女身上，河伯之女瞬间被轰飞了出去。
　　“本座在流沙河，就是无敌！”
　　“别说你法海！”
　　“就算是如来来，也奈何不了本座！”
　　女妖看着近在咫尺的流沙河，就要回老巢。
　　“等下！”
　　女妖的面前，流沙河水冲散，一个紫色战神人影出现，至尊宝皮肤的猴子打量着女妖，“俺老孙找了一个水府，也没找到水府的妖怪，原来你跑到这了！”
　　更快的轰隆两声，小白和沙僧也飞了出来，三人团团把那女妖包围在中间。
　　白龙马道，”大师兄，这到底是个什么妖？“
　　一侧的沙僧道，“她应该是我的法宝所化！你们还记得我的那个九骷髅的佛珠链吧！这女的八成就是佛珠所化。”
　　猴子挥手道，“废话那么多做什么，干掉她！”
　　三徒弟摆出法式，就要杀来，这个阵势，就算是天王老子也得够呛，此妖女必死无疑。
　　然而，让法海不明白的事情出现了，那杀阵中的女妖却是面漏邪笑，嘴角歪起。
　　下意识的，法海高声，“后退！此妖有大杀招！”

第266章 三卷末章，大妖现（一）
　　说时迟，那时快，轰隆一声巨响，只看到至尊宝，沙僧，白龙马齐齐出手/蹄，朝着中间那女妖杀了去。
　　女妖嘴角歪起，猛地挥手，周围上下，三发骷髅头朝着猴子，沙僧，白龙马砸了过去！
　　那骷髅法器霸道无比，直接轰飞了沙僧三人，随后女妖挥手，又出现了六个骷髅头，环绕成六芒星模样，追砸向了三人！
　　“大胆！”
　　半空中，法海袈裟呼啸而来，袈裟直接和九枚骷髅头撞在一起，法海赤上身，一掌如山，劈向了女妖面门。
　　女妖被法海打了个措不及防，后背直接中了一掌大慈大悲掌。
　　熊熊佛焰的大慈大悲掌轰下，那女妖犹若火箭残骸，呼啸砸入了水里。
　　她一入流沙河，瞬间天穹之上，妖云汇聚，一道道紫色雷霆绽放出没，轰隆隆电闪雷鸣中，大雨倾盆而下，流沙河水汹涌咆哮，恍如天塌地陷。
　　法海看此，收回袈裟，回到了岸堤上。
　　猴子三人也赶忙飞到了河岸上，看着咆哮的水面。
　　猴子挠头道，“沙老三，你的这个骷髅项链有点意思啊。”
　　“何止是有点意思！”沙老三得意的炫耀道，“当初我在流沙河为非作歹的时候，吃过九个取经人！”
　　白龙马道，“不可能！我记得黄风岭上虎大王也说他吃过一个！如果你们都吃了，那岂不是都凑够了十个吗？”
　　猴子道，“我记得白骨夫人也说她吃过取经人，这么说来，都十一个取经人被吃了，师傅是第十一个取经人，看来你还顺带把师傅法海也吃了。”
　　吃法海？
　　法海看向了沙老三，眼神中漏出来和煦友善。
　　沙老三急忙挥手澄清道，“那个，当年吃的九个都是假的，妖怪么！总是要有一点谈资的，吹一点点牛也是为了混日子麽！不过，大师兄，虽然我吃唐僧是假，但是我那骷髅项链当真是用了唐僧身上部件的。”
　　猴子道，“什么部件？”
　　沙老三道，“一个骷髅头，当年我杀的那个假取经人意外捡到了唐三藏的尸骨，他就把那一代唐僧的头盖骨挖了下来，然后带在身上辟邪，谁料到辟邪没什么用，招祸倒还行，我把他吃了，把那唐僧的头盖骨弄成了项链，天天带在脖子上炫耀，我猜想，一定是这头盖骨趁着我不在流沙河，吸收了天地灵气，修成了妖怪！”
　　法海听此，若有所念，“照你这么说，贫僧的对手，是贫僧师傅唐三藏了？”
　　白龙马道，“师傅你这话，怎么听起来有点拗口。”
　　“拗口正常。”猴子道，“唐三藏的头盖骨所化女妖，现在又来干掉唐三藏的徒弟，父慈子孝，师徒和谐，一拍传承，就和现在我与师傅的关系一样，说出去，外人都羡慕的牙痒痒。”
　　沙僧道，“师傅，要不，我去劝一下她，让她别作恶了，毕竟我也是流沙河的主人，这么打下去，传出去别人还不得笑我啊！法宝打主人，这，这说不过去啊！”
　　说完这话，师徒几人都看着沙僧，做出了请的手势。
　　沙僧看着河堤下汹涌澎湃的流沙河，那一道道妖气混淆水中，整个水面恍如地狱，下意识的沙僧后退了一步道，“场面话而已，大家何必当真呢？”
　　“切！”
　　“还以为你苏醒了什么厉害神通呢！”
　　“说到最后，还得指望俺老孙！”
　　猴子猴急的跳了下去，那模样似乎根本不是杀妖，而是奔赴洞房一样。
　　至尊宝身影化作金光呼啸而下，半空中人脸上出现了一道道金毛，金色的光焰窜灭，半空中猴子完成了皮肤切换，直接从至尊宝切换成了美猴王，金闪闪的毛发布满周身，锁子甲配金箍棒，头顶上分叉峨眉冠轻轻晃动，哈哈笑道，“妖孽，受死！”
　　一棍扫下，此时此景，让人想起了两句诗。
　　金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！
　　金箍棒一棍扫下去，诺大的流沙河直接被打出来了一道可怖的水渊，真可谓威风凛凛。
　　“不出来是吧！”
　　“给俺搅！”
　　“俺老孙把这水都给你搅到天上去，我看你往哪儿藏！”
　　孙猴子站在云头，手中抱着金箍棒，冲着下方的流沙河疯狂的搅动起来，一时间，水浪冲天，一道金箍棒划出来的可怖龙吸水冲天而起，整个流沙河的河面下降了三分之二。
　　“大圣神威，恐怖如斯！”
　　岸边的龙女爬了起来，看着孙猴子，脸上满是崇拜。
　　一侧的法海面无表情，心中不屑道，就这？贫僧一拳就能把河给轰没了，这猴子效率这么低，反而成了恐怖如斯？
　　一道道水被猴子搅上了天穹，诺大的流沙河河床上，荡然无存，别说那女妖了，就连鱼虾妖兽都没了影子。
　　“怎么会这样！”猴子火眼金睛扫视周围，“人呢？”
　　下方法海道，“朝头上看！悟空！”
　　猴子抬头看去，只看到那被搅到天上的流沙河水此刻在天穹汇聚成一个巨大的水云漩涡，漩涡的正中间，一个似男如女的笑声传来，“乖徒儿，西天没有什么好去的，不如留下来和为师一起住在这八百里流沙河，一起欣赏这风花雪月，岂不妙哉？”
　　法海仰面哈哈笑道，“妖孽！贫僧真正的师傅唐三葬都不敢这么和贫僧这么贫嘴，你却敢，真是应了那句话！”
　　法海朝着旁侧的小白龙使了个眼神，小白龙急忙接道，“不撞南墙不回头，不见棺材不掉泪！”
　　沙僧道，“妖孽，现在滚下来跪地求饶，我师傅兴许给你留下一个全尸，如果负隅顽抗，魂飞魄散就是你唯一结局！”
　　天地之间，那尜尜笑声又传出，“不愧是贫僧的徒弟，说话做事，如此直率！和灵山那群喜欢做作的秃子完全不同，不过乖徒儿，为师现在距离复活就差一具肉身，只要我得道你的肉身，为师就能成为这一代的取经人，不如我们打个商量，你我合作，你提供肉身，我提供元神，我们合作去取西经，做一代最强唐僧如何？”
　　法海听这话，笑了出声，“贫僧这一路来也算是见到过不少妖魔鬼怪的了，贫僧见过杀贫僧的，见过抢贫僧的，可还是头一次见到抢取西经这个破差事的，贫僧能问下这位也不知道性别的妖怪施主，您是什么样的出发点觉得取西经是个好差事？说出来，让贫僧心里也好受一点。”
　　“法海！”那妖声传出，“想一想，西天是什么，西天是成佛！成佛是什么？成佛就是得果位！我们是谁？我们是如来二弟子，如今如来大弟子阿依那伐勾结阿难造反了如来，这种情况下，我们去灵山会如何？我们会得到万千佛子恭迎，成为佛门新的万佛之祖！这取西经，它不香吗？”

第267章 菩萨印·佛光普照！
　　如果这个妖怪初现的时间节点是在法海刚出长安，亦或者说，还没有出长安的时候。
　　法海会毫不犹豫的答应他，甚至还会资助一些钱财。
　　但是它初现的时间太晚了，法海现在已经走了一段西天路，法海已经适应了现在的生活节奏，法海的眼里，原来的西游是噩梦，是磨难，是风吹日晒，是天风吹与摧，可以说是和地狱之行划等号的。
　　但是现在，西游在法海眼里就是个香窝窝。
　　第一，西游它并不难，最起码对于法海现在这个强度，还没有到那种四处求援的时候。
　　第二，西游并不是凶神恶煞妖怪，一路上，女妖精，女仙子各种撩骚的话语，让法海见识到了天南地北的绝色，这可是长安享受不来的。
　　第三，西游条件并不苦，最起码不是唐三藏那种一路要饭的玩法，而是走到哪儿抢到哪儿，真的化缘不来了，也简单，直接找个妖怪砍了烧烤，生活条件不但不苦，甚至比长安还要高几个档次，至于风吹日晒，老实说到了法海这个境界，脑袋掉了也不过是个小事儿，晒一晒真的不会变黑。
　　另外还有公家补贴的限量版白龙马，唠嗑的心事猴，喊救命的沙僧，办大事的天蓬，不管怎么说，取西经这件事情已经变成了一个稳赚不赔的买卖。
　　这种情况下，你给我说你想取西经，我怎么可能给你？
　　而且，你他么还馋我身子，公然说想和贫僧合二为一，你这个不要脸的王八蛋，坏贫僧清誉，你是想死啊！
　　法海看着头顶的妖云水汽，“妖怪，贫僧看你修行多年也是不易，不如这样，现在你跪下来磕个头，赔个不是，这件事情上，贫僧就不和你一般见识，否则的话！”
　　那妖云笑的震天响，“否则如何？法海你该不会以为你能打得过我吧！我可是你师傅的前世化身，面对师傅，你应该摆出来一个徒弟该有的姿态，恭恭敬敬，就好像店小二给客人端上来美味的食物一样，让人心情愉悦。”
　　法海道，“希望等下，你能够继续保持这样的高傲，不要跪地求饶。”
　　话音落下，法海脚下猛地一踹，地面龟裂成了一道陨石坑，光头全身弥散着剧烈的光焰，冲天而起，背后甚至拖出来了长长的尾芒！
　　猴子嘀咕道，“师傅这一头槌，估计能把天戳个窟窿。”
　　小白龙道，“这妖怪，真是哪壶不开提哪壶，师傅都给了他磕头认罪的机会了，他不珍惜，非要和师傅玩横的，这下好了，他遇到了个不要命的。”
　　一侧的沙僧，若有所念，“师傅玩不过他的。”
　　此言一出，猴子道，“你说什么？”
　　沙僧道，“我说师傅玩不过他的！当年我得到那个唐三藏的头盖骨时，曾经也参悟过那个头盖骨，在上面我感受到了一股非常强大的佛门神通，那个神通是唐三藏铭刻在智慧深处的法门，叫做菩萨印。”
　　白龙马道，“菩萨印？开什么玩笑呢？师傅连观世音菩萨都干废了，还怕他个锤子的菩萨印？”
　　沙僧看着天空中火箭一样的法海，“没用的，菩萨印是一门高阶佛门修士对付低阶佛门修士的执法类佛门神通，这个神通不讲法力，不讲境界，只讲入门先后，简单的说，入门早的一定压制得住入门晚的，一旦发动，对手将会被束缚到无法使用佛法。”
　　孙悟空挠了挠头发，“照你这么说，唐三藏的前九世岂不是很吊？”
　　“非常吊。”沙僧道，“前九世的唐三藏，和任何灵山大能者中路对线都不虚，甚至还超喜欢和人单挑，他这个神通一出，除了万佛之祖如来，三世佛，大弟子阿依那伐之外，他最屌，四大菩萨来一样得跪。”
　　白龙马道，“既然前九世的唐僧那么吊，他怎么没取到真经？”
　　沙僧道，“因为钱九世，佛门根本不派人和他中路对线，而他的那一招吃遍天下的招数又只能对佛门的人有效，灵山找了一些妖怪，轻而易举的就把这个只会一招的唐三藏干掉了。”
　　“难怪。”猴子道，“第十世的师傅，疯狂的学习各种奇门怪道，却独不爱佛法，还说佛法是骗人的，感情我师傅还真被坑死过。”
　　白龙马跳着脚喊道，“如果沙老三你说的是真的，那岂不是，师傅有危险了？”
　　沙僧道，“现在师傅还没有和妖怪交手，劝阻还来得及。”
　　沙僧话音未落，迎面猴子回身，一拳一个！
　　白龙马和沙僧应声而倒，直接被猴子打昏在了地上。
　　猴子看着俩昏厥的师弟，又回头看向了天空中的法海，嘿嘿直笑，“虽然俺老孙打不死你，但是总归有妖怪能弄死你的，师傅，安心的去吧！没有人可以阻拦我回花果山！！”
　　头顶上传来一道可怖的云爆声响，只看到法海化作的火箭人影，一头槌恶狠狠砸在了云海中间，云海微微凝固，更快的朝着四面八方呼啸沸腾。
　　法海站在中间，光头上佛光熠熠，轻蔑道，“就这？”
　　四面八方，水云泛金红色，那红粉夫人高声道，“好一个法海，果然有些门道，如果你遇到的是个别的什么妖怪，还真让你逃走了，可惜，你遇到的是我！我可是继承了金蝉子菩萨印的！”
　　法海皱眉道，“菩萨印？你把菩萨喊出来看贫僧会不会皱眉！”
　　说着话，法海抬手，摆出来了大威天龙的模样，对于法海而言，这种强度的妖怪根本用不到如是我斩。
　　“菩萨印·第一式·佛光普照！”
　　然而那天空中的金光水汽此刻沸腾翻滚，只看到水汽中一道道佛瞳睁开，每一道佛眼光束不偏不倚正中天穹法海的身上，法海环顾四周，密密匝匝的佛眼葱水汽里弥散而出，战场形势，陡然不妙。
　　法海回头看向了河堤，河堤上，白龙马和沙僧昏厥在地，猴子仰面一副看好戏的姿态，法海知道，自己可能又被算计了。
　　猴子在下边高声喊道，“师傅！干翻那个妖怪！加油！奥利给！”
　　法海看着猴子，笑道，“好徒儿，为师要杀的妖怪，如来也拦不住，你就把心放回肚子里去吧！”
　　法海话音未落，头顶上满天佛光轰鸣而出，无数道佛绽放，无数道佛光汇聚法海身上，法海整个人被无数道金光佛芒封印住，法海身上的一道道佛法神通被飞快的解析出体外，然后消失不见。

第268章 物理僧——裂变量子拳
　　一道道佛眸光芒里，法海身上的佛门秘术被一道道的拘禁了出来，而法海被禁锢在半空，动弹不得。
　　“法海！”大妖笑道，“看着自己身上的神通，一点点的离开自己，这是什么样的感觉？”
　　法海看着满天佛瞳，念道，“很美妙，一种自我净化的感觉，不过你这个神通不行啊，为何只是把贫僧的法术抽走，而不抽走贫僧的法力？”
　　“哈哈！”妖声又道，“法力是你自己修的，又不是佛门教的，怎么可能抽走？不过，神通么！你念的那些佛啊，神啊，说到底只是佛门的本事，金蝉子是佛门二弟子，我又是金蝉子尸骨所化，这金蝉子最得意的佛门本事我自然也会，剥夺走你身上的所有招数，这样以来，就算你又如架海金梁一般的法力，又能如何？”
　　法海周身的佛门梵文越来越稀少，这说明法海身上的佛门神通招数几乎已经被抽干净了。
　　法海静静的看着最后一门佛门入门试心咒离开身体，这一刻，法海只觉得脑袋中空荡荡的，当年背诵的佛门法术当然不存，自己又变成了那个初出茅庐的懵懂少年。
　　天云之中，一道道云海汇聚，那云海变成了一个威严的僧人面容，脸长百丈，双眸如日月。
　　“法海！”巨大的僧人脸颊怒斥道，“现在，你还有什么话要说的吗？”
　　法海低着头，看也不看看面前百丈至长大脸，“以前的时候，贫僧喜欢玩魂斗罗，每一个关卡的BOSS都会一些特别有趣的法术。现在看来，西游完美的套路了魂斗罗的剧情，你这个最后新手村的大bOSS，拥有的这个神通剥离，的确超出了贫僧的想象。”
　　“不过。”法海抬起了头来，“如果你以为仅仅靠着剥离掉贫僧的佛门神通就能干掉贫僧，那你就把贫僧想的太简单了！”
　　此言一出，那巨大的僧人脸颊怪笑起来，“死到临头了，还在说大话！受死吧！！”
　　僧人脸颊狂笑，周围一道道可怖的妖气骷髅头窜出，故技重施，就要把法海吞噬掉。
　　法海看着呼啸而来的骷髅头，镇定自若，“如果把修真能量灵气，进行无限的切割，最终发现灵离子，以物理手段让灵离子发生核裂变，核分裂，由重的灵离子原子核分裂成两个或多个质量较小的原子，发生这样的一种核反应形式。从而实现，多链条式同时裂变，那么，这一关灵气离子爆发出来的威力，将会超出人的想象，其带来的灵力链条反应裂变，也会改变这个世界，而如果掌控这个裂变量子的方程式，那我将会掌握一门新的神通——裂变·量子拳！”
　　骷髅巨脸尜尜大笑起来，“法海，死到临头还在说这些乱七八糟的东西，你以为我会放了你吗？愚蠢！”
　　“愚蠢吗？”法海抬手看着呼啸而来的九个骷髅，缓缓躬身，右拳握紧，缓缓倒拧，“我以一拳灵离子裂变，对抗你，你觉得如何？”
　　一拳砸出！
　　法海的手指上皮肤爆裂开来，法海的那一条手臂直接化作了虚无，而就在手臂消失的同时，手臂周围的灵气离子猛地颤抖开来，疯狂分裂，只是一瞬间的功夫，那拳头打出的地方，一道贯穿星空的灵离子裂变蘑菇云冲天而起，不偏不倚和巨型人脸砸了个正着。
　　“不可能！”
　　“这样强度的攻击！已经超越了不朽化神，已经超出这个世界的设定了！”
　　“这不可能！没有人可以超出圣人的限制——”
　　不可能声里，混沌的裂变量子拳引爆出来的蘑菇云直接把那骷髅巨脸吞噬殆尽，与此同时，满天的流沙河水也被分离的一滴不剩，晴空万里，无云无光。
　　流沙河又一次恢复了那万里戈壁滩的模样。
　　沙子堆里，一个破碎长裙的女子躺在地上，她瞪大了眼，眼神里还留存着那近乎彗星一样耀眼的光拳，那是一种难以想象的绝望，当那拳头崩碎到面前的时候，她甚至连躲避的念头都没有，那一道光，好像是太阳……
　　“不可能！”
　　“怎么会有人把拳头打的和太阳一样！”
　　“这是幻觉，这一定是幻觉！”
　　女人疯癫的再地上打滚，这一幕落在猴子眼里，猴子下意识的咽了一口唾沫，自言自语起来，“他吗的，这秃子到底怎么才能打死？刚刚那一拳又超出自己的理解范围了。那一拳教什么来着？裂变·量子拳！我套，这种鬼功法和尚什么时候会的？”
　　法海道，“本来不会，刚刚领悟的。”
　　猴子道，“刚刚？”
　　法海道，“我本来什么法力也没有了，可就在刚刚想起来了给水镜先生的科学大道，里面有一些我提起的招数，像是星爆气流斩，天基地图炮，裂变量子拳！贫僧就抱着试一试的态度，现场总结了一下灵气裂变量子的构成链条方程式——R=H/SINa，根据方程式，算计出来能量的爆破点和爆破方向，然后一发入魂。”
　　猴子看着法海，面无表情，“然后，就一次成功了？”
　　“也不能说成功了。”法海道，“这个法术对身体损耗很大，尤其比较费胳膊，我估计用一次要断一根胳膊，你看我这一条胳膊，刚长出来的，和原来的胳膊比起来，很不般配。”
　　猴子道，“你这个损耗？叫损耗吗？”
　　法海道，“裂变·量子拳应该是科学大道里的入门拳法，真正高级的应该是超动能武器，天基地图炮，岁月斩舰刀，星爆气流斩，如果这一门科学大道法术和佛门大威天龙融会贯通，那么将会诞生变态版·大威天龙，到时候贫僧这个大威天龙强度将会超过历代八部天龙，就算是地藏王出来，也不一定是贫僧对手。”
　　猴子道，“师傅说的对，师傅说什么都对，只是师傅，这女妖怪怎么办？”
　　法海看着地上疯癫了的女妖，叹了一声，“她也是个可怜人——”
　　猴子暗道，这秃驴难道说有了恻隐之心？
　　然而，下一刻，法海一拳轰出，裂变·量子拳砸出去，法海一条手臂没了，与此同时，那女妖睁大了眼，消失在了裂变·量子拳光中。
　　“这么可怜，那贫僧还是早些送你上西天去吧！”
　　裂变·量子拳下，女妖肉身化作虚无，唯有一块头盖骨熠熠放光躺在地面。
　　法海吧唐僧前世头盖骨捡起来，丢给了猴子，“装好。”
　　猴子拿着自己上任师傅的头盖骨，“师傅，带个这玩意，不太好吧，太晦气了！”
　　法海转身朝着岸边走去，“你不觉得这一门剥离的法术很有趣吗？”
　　猴子道，“可，这个法术有身份限定，只有金蝉子转世会，你又学不会。”
　　“学不会不要紧。”法海道，“拿着就当个法术，如果灵山那帮老秃驴难为我，就把头盖骨拿出来，把他们法术全剥离了，然后裂变·量子拳按在地上锤！”
　　猴子听此，心服口服，“师傅高招，悟空受教了。”

第269章 接引使者，一页书！
　　白龙马打了个冷颤，白龙马现在已经开始怀疑自己是不是穿越了。
　　一个和尚，被剥夺了所有神通招数之后，当机立断，领悟科学大道，现悟现用，一招和太阳一样的拳头，把那妖怪打成了飞灰。
　　这样的人，怎么才能杀掉他？
　　白龙马看了看猴子，猴子已经认命了，他的眼神又变成了死鱼眼，没有一点点精神。
　　沙僧抱着他的琉璃盏，就好像找到了老婆一样。
　　唯有法海仰望天空，自言自语，“没有道理啊！按照每一关的正常剧情，打完怪，观世音都会出来料理后事，我这都打完半天了，怎么还没来！悟空！要不你去一趟观音禅院吧！”
　　猴子看着法海，面无表情，“师傅，俺老孙现在还没有筋斗云呢，去观音禅院再回来，往来一趟少说百十天。”
　　法海道，“你可以骑着小白龙去么！”
　　小白龙急忙道，“师傅，我现在元气大伤，飞不快。”
　　“一个个婆婆妈妈！”法海打量着徒弟，“以贫僧看，你们根本就没打算想和贫僧去西天取西经！”
　　就在法海打算教训一下徒弟时候，天空中佛光弥散。
　　法海回身笑道，“观音老哥，又见面了！贫僧刚刚还担心上次是不是打击你太重了，你自闭了呢，现在看到你没事，贫僧就放心了。”
　　迎面佛光莲影三灭，莲台上，一尊三米之高，白金色佛甲在外，半身僧袍在内，肌肉若虬龙一般的白发青年，双眸熠熠，打量着法海。
　　法海看着那人，迟疑了一下，“观世音老哥，你今天的造型和我一个朋友有点像啊！”
　　那莲台影座上，白发金甲青年笑道，“法海，装什么装呢！大家长安一别也没几年啊，怎么就不认识贫僧了？”
　　说着话，那白发青年猛地抬手，黑色的光焰弥散冲聚，整个人幽若魔心归墟，声音悠悠，“世事如棋，乾坤莫测，留到同坠，魔劫万千！如是我斩！！”
　　下一刻里，白发青年手中戒刀劈头盖脸朝着法海劈了去。
　　“弟弟行为！”
　　法海挥手，掌中一把金晃晃的如是我斩挥起和那白发青年的黑色戒刀撞在一起，戒刀对轰中间，一道肉眼可见的冲击波爆炸开来，灵气硝烟里，法海和那白发青年单手相握，满面和煦，哪儿还有刚刚的杀伐模样。
　　法海道，“长安时候，贫僧以为你挂了呢，想不到你这贼秃驴命硬的很那！”
　　一页书懒洋洋道，“你死了，贫僧都死不了！对了，我现在不是和尚了，我现在是魔一页，你也可以叫我半魔之佛。”
　　法海道，“又魔又佛的，你小子能不能别把称谓弄得这么拗口！还有，观世音的坐垫怎么到你这了？”
　　“你还好意思问。”一页书道，“你把观世音打击的现在都闭关了，现在传送使的活儿没人做，没办法我只能出来做工了。”
　　法海道，“一页书，打断一下，你不是唐招提寺的和尚吗？又不是观音禅院的，你怎么跟观世音混了？”
　　一页书道，“是啊，我是大招提寺的和尚，供奉的是欢喜佛，我现在是跟在我佛欢喜的转世之身旁侧修行，而欢喜佛和观世音同为如来佛祖麾下高徒，现在观世音被你打击的闭死关，发誓打不败你绝不出关，没办法，我佛只能把我派来了，最起码我还能和你过两招，不至于被你弄死。”
　　法海看了看几个徒弟，压低了声音，“欢喜佛是不是开车特别快？”
　　一页书脸色板正，“法海，不要用你那种腌臜的想法去度量我佛，我佛谈恋爱只是为了修行佛法，和你那种繁衍人类是两码事。”
　　“装什么大尾巴狼！”法海懒洋洋道，“说正事儿，既然一页书兄代替了观世音，那我也就不难为你了，接下来的地点是哪儿？”
　　一页书道，“正常的下个坐标是飞洲，可是，我觉得去飞洲不太妥。”
　　法海道，“为何？”
　　一页书道，“因为飞洲上你需要打的妖怪现在都不在飞洲，你去了飞洲也会扑个窟窿，根本没有妖怪和你打的。”
　　法海迷茫道，“我打的妖怪不在飞洲，你是说白骨精，五庄观，黄凤老怪，都不在那？那他们去哪儿了？”
　　一页书道，“去山海界了，对了你知道山海界吗？”
　　法海道，“大概知道一点，说是什么洪荒一角，分山河海，山是不周山，海是东海。”
　　“对！”一页书道，“最近山海界出了个大仙府，传说是当年天帝帝俊和常羲羲和繁衍子嗣的汤谷，那地方有先天五大灵根之一的扶桑树，整个山海界都疯了！所有妖怪都去山海界赵扶桑树和帝俊传承了，而飞洲又靠近山海界，飞洲上但凡能动弹有点想法的妖怪都跑山海界去了！”
　　“原来如此。”法海道，“可是，这些关我屁事？我又不稀罕帝俊的传承与扶桑树。”
　　一页书看着法海的模样，气的牙痒痒。
　　一页书说了这么多，就是想把法海骗入山海界，然后给自己打工，拿到汤谷宝藏，现在法海根本不上套，怎么办？
　　一页书很清楚法海的脾气，这种茅坑里的石头，你不能给他玩虚的，你的给他玩硬核的。
　　一页书道，“我想要汤谷的宝物！所以我建议你去汤谷一趟，给我取那些宝物。”
　　法海看白痴一眼看着一页书，“你让我去，我就去，我不要面子的吗？还有你该不会真的膨胀到你能干掉我吧！”
　　“我是不是你对手，这个回头再说。”一页书道，“现在当务之急是汤谷你必须去，至于条件，你开吧，只要不过分，我就答应了！”
　　法海看着吃了秤砣一眼的一页书，踱步念道，“不愧是曾经和我法海抢夺金山寺的秃驴，你这个硬核的态度我很喜欢！汤谷我可以帮你摆平，山海界贫僧也能去，不过有一个要求。”
　　一页书道，“什么要求，尽管说来！”
　　法海道，“我想见一见欢喜佛。”
　　一页书发愣，“你要见我师父做什么？”
　　法海道，“观世音曾经说到他也不知道地藏王的下落，欢喜佛作为曾经佛门稍有的佛尊级大能者，应该可以找到地藏王，我需要找到地藏王，学会大威天龙的最后几式！”
　　一页书痛快道，“好！没问题！那我们现在出发吧！”
　　“等我一下！”一侧地方，河伯之女起身道，“我还有点东西要带走，你们等我下。”
　　一页书看着龙女背影，朝着法海挤眼，“新嫂子？不错么！”
　　法海面无表情，“滚！”
　　PS：发一波福利，搜我名字，然后找到最新更新的小说《带着书店去西游》，投资，然后等着拿奖励，我合同已经邮寄过去了，估计这两天就变签约了，到时候大家捞一笔钱。

第270章 白素贞啊白素贞
　　玄洲之局，来的匆匆，去的也匆匆。
　　法海站在流沙河畔，回味曾经的鹰愁涧，高老庄，上杭城，突兀觉得就和做梦一样。
　　这个后西游时代，妖怪们没有了初心，取经人也没有了初心，整个局面乱糟糟的，就好像是各种奇怪的角色在上演一场荒诞可笑的闹剧。
　　一句话，这个时代缺少了一种信仰。
　　这种信仰不管是反抗天庭还是灭杀佛教，都是如此的匮乏。
　　这种状态像极了扶桑旧生活的那种低欲望社会状态，整个时代迟滞不前，碌碌无为，大家只满足于眼前的枸杞，忘记了伟大梦想。
　　“想什么呢？”一页书看着法海。
　　法海道，“你离开长安之后，都去了哪儿？”
　　“我去的地方多了。”一页书道，“我先是去了生洲，中间去过凤麟洲，然后在山海界呆了一段时间。”
　　法海道，“山海界是九洲大世界吗？”
　　“不是！”一页书很明确的道，“准确的说，山海界只是洪荒的一些残骸世界碎屑，是共工之后留下的遗迹，它更像是一座座的浮岛，漂浮在九洲大世界的外边，它的分布范围很广，广大到可以从祖洲一直持续到最上边！你还记得金山寺外的那一头巨型玄龟吧。”
　　法海道，“当然记得，进入金山寺的第一关。”
　　一页书道，“那玄龟就是山海界跑出来的，而且它那个体型在山海界里只能说是食物链底层，在山海界，你会看到很多只存在于传说中的猛兽，尤其是一种叫做鲲的猛兽，你一定得留意了。”
　　法海道，“鲲？你是说鲲鹏？”
　　“不，不是鲲鹏。”一页书道，“鲲是一种鱼，鲲鹏是一种神兽！这俩可不是一个物种，鲲是山海界里最常见的一种猛兽，就和我们家家户户养马一眼普及。鲲幼年很小，长大之后可以吞噬苍穹万物，拥有难以想象的威能，成熟体的鲲经常背负着一座座浮岛到处漂游，山海界里的大能者家族都是以自己拥有鲲的多少，数量来比拼上下，比拼实力大小，就好像是我们进去比拼境界一样。”
　　法海听着一页书的话语，想起来了以前鲲的相关电视广告，广告中，鲲的各种类型让法海一度沉浸不能自拔，想到马上入山海界，如果不去养一条鲲，那自己岂不是白去了吗？
　　一侧的白龙马道，“鲲必须要养一匹，别的不说，有了鲲，我就会轻松很多。”
　　“想得美！”沙僧整理着行李担子，一边道，“以师傅的神奇逻辑，到时候最大的可能是你骑着鲲，师傅骑着你，叠罗汉的那种。”
　　猴子不耐烦的道，“那个女人准备好了没有？我们马上该走了！”
　　“好了！马上来了。”
　　河伯之女打扮的格外窈窕，她特意换上了一袭白色长裙，故意站在法海身侧，乍一看，完全就是情侣款。
　　一页书抬手，手中出现了一个金晃晃的佛轮。
　　佛轮直径一尺有余，通体布满了奇特的岣嵝印记，印记当中一眼可以看到诸多佛子跪拜，菩萨布经，佛陀施法。
　　“庄严吧！”一页书朝着法海使了个眼神，“欢喜佛组赐下的宝物，合欢轮！”
　　法海道，“听这个名字，贫僧就觉得脸红，你还拿着恬不知耻炫耀，真不知道佛门怎么出了你们这一脉采花贼。”
　　“你，你说什么！”一页书顿时眉头凝紧，“什么是采花贼？我们修的是八苦大难，求不得，爱别离，你懂不懂？”
　　“行了，别废话了。”法海抬手接过来佛轮，朝着天空丢了去，“开！”
　　佛轮被丢出去的瞬间，整个轮子化作惶惶大日，昊日之下，星辰黯灭，轰隆隆巨响声响彻，恍如出现了一个深不见底的黑洞旋涡。
　　白龙马鬃毛北吹得竖了起来，马眼珠子都要瞪出来，“这，这里面就是山海界的世界？”
　　猴子道，“危险的气息。”
　　沙僧下意识的道，“师傅，我觉得我们还是去飞洲吧，这山海界真的太危险了，我们去飞洲那边可以等着妖怪回去，然后干掉妖怪也不急么！”
　　法海拍着沙僧肩膀，“悟净，你想过没有，鲲，会不会很好吃？”
　　沙僧还没回话，法海猛地一丢，沙僧冲上了天空，消失在了旋涡黑洞里。
　　另外一边，猴子一脚把白龙马踹了起来，骑着白马冲到了前面，“师傅跟上，俺老孙先上去看看情况。”
　　一页书冲法海道，“走吧，佛轮不能持续很久。”
　　“你先走。”法海冲着一页书道，“我很快跟上去。”
　　一页书看了看法海，又看了看那白衣盛装的河伯之女，摇了摇头，“快点，别耽误太久了。”
　　一页书话语落下，纵身消失了。
　　诺大流沙河畔，法海看着河伯之女，真诚道，“看到你能够走出阴影，贫僧真心感到快乐。”
　　河伯之女笑道，“法师，你在说什么呢？”
　　法海道，“这个世界上，对我师傅有执念的女人并不少，但是在祖洲这个新手村，能够追寻我师傅脚步的并不多，尤其白骨精化身被我干掉，女儿国已经度过的情况下，能够到处找寻我师傅下落的只剩下了一条蛇，叫白素贞。”
　　河伯之女听此，也不遮遮掩掩了，坦然道，“法海，我找不到唐三藏，是不会罢休的。”
　　“我看得出来。”法海道，“但是，白素贞，你想过没有，就算你真的找到了，你又能如何
　　？给我师傅喂一瓶夜里猛，然后入洞房？强扭的瓜不甜！”
　　白素贞笑道，‘但是，解渴啊！’
　　法海苦笑道，“你怎么变得和小青一样了。”
　　白素贞道，“我俩本就是姐妹，一样也很正常么！青儿现在传承厚土导通，你往后苦日子多得是，有空担心你师傅，不如多想一想你的未来怎么做！”
　　法海道，“女施主的话，贫僧记住了，女施主保重，我们上界再会。”
　　法海说完话，就要离开。
　　“等下！”白素贞冲法海道，“法海，我之前的时候听我妹妹青儿说起，山海界里，达摩祖师也在，达摩的情况不稳定，好像是入魔了，你小心点……”
　　法海背影消失在了山海界入口中。
　　白素贞看着法海离开，回身以挥，只看到面前流沙河，水浪涛涛，九个骷髅飘了出来，那红粉夫人毕恭毕敬道，“主子。”
　　“我们走吧！”白素贞道，“回山海界，青城山。”
　　“是！”

第271章 山海经的世界，牧鲲老者
　　“乱世，邯郸生祖龙！”
　　“扫平八荒大一统，度量文币车轨同！”
　　“霸王，名震千古神勇！”
　　“破釜沉舟焚秦宫，生为人杰死鬼雄！”
　　“山中，斩蛇号沛公！”
　　“约法三章人心从，群臣共立白马盟！”
　　“……”
　　一处郁郁葱葱的青山上，山歌声回荡，细细看去，一羊倌身着蓑衣，独坐在枯石上高歌。
　　那老翁的前方是一方丹崖绝壁，断崖丹峰往下看，只看到云雾缭绕，山涧深不知道多少，隐隐有悠扬的长声传出，这声音就好像是鲸鱼在大海中长吟一般。
　　“又是你！”
　　羊倌的对面，几块碎乱的山石颤抖下一刻里化作了一尊粗犷画风的石头人。
　　那石头人冲着羊倌愤怒的挥舞手臂，“差不多就得了！别在这没玩没了的！薅羊毛不能老是捞着我这一座山薅啊，你也不去看看那会稽山，定军山，常阳山，薅一下别人的山头呗！”
　　羊倌在那躺着晒太阳，看也不看石头人，“常阳山那片都被人承包了，人家有祖龙的赦令，小老儿我可不敢去。”
　　石头人怒叱道，“不敢去，然后你就逮着我一家欺负？太欺负人了！我告诉你，你要是这样继续下去，我就，我就投靠杨村！杨村你知道是什么地方吗？到时候李老儿吃不了兜着走！”
　　羊倌坐在地上，懒洋洋道，“你以为杨村就能吓唬小老儿吗？试问他们的村长杨慢，也就老夫的水平，真的打起来了，他还不一定是我对手。”
　　石头人道，“杨慢是老了，养的鲲也没你多了，可是你别忘了，杨村的那些个小辈！尤其是那个叫杨喜，杨沸为首的杨村七子，可是能够排入惊鸿榜的七位顶级年轻高手，他们在养鲲之道上，比你丝毫不差，而且数量如此之多，他们的鲲如果联合起来，再加上杨慢，你未必挡得住！”
　　羊倌歪过了头，“话虽不错，可是你想过没有，你又是个什么东西，你不过是个山神，杨村凭什么为了你这个不亲不热的外籍山神和老夫死磕？就算我们真的大打一场，老夫折了，可杨村的损失呢？怕是杨村的逆天七子都得给老夫陪葬，以杨慢老奸巨猾的个性，他是绝技不会和老夫翻脸的。”
　　“你，你——”山神愤怒的高举双臂，“祖龙啊！您睁眼看看！这个世道都怎么了？欺负一座不会动的山算什么英雄好汉啊！”
　　羊倌在一侧懒洋洋的道，“你都不是祖龙赦封的山神，就算祖龙还在，你能得到祖龙承认吗？”
　　而就在这一刻，天空中传来了一个豪迈的咆哮声，“救命啊！”
　　“大师兄，接住我！”
　　“接住个锤子！谁他吗接住我啊！”
　　“一页书，你个王八蛋！贫僧一定会去欢喜佛那投诉你！公报私仇！！”
　　羊倌，山神齐齐抬头看去，只看到瓦蓝瓦蓝的天空中，数个人影呼啸而下，不偏不倚正好砸入了下方的深渊里。
　　这一刻，山涧之下深渊里传来一道道悠长的惨叫声和人类进化时候才有的尖叫声。
　　“鬼啊！这么大的鱼！”
　　“我套！老子是掉鱼妖窝里了吗？这鱼，好大啊！！”
　　“大威天龙！裂变·量子拳！”
　　“身外化身！杀！！”
　　只看到深渊之中，一道道肉眼可见的金煌煌拳虹冲灭，一瞬间，原本周正的山涧被打成了马蜂窝，而更快的，随着金煌煌拳光落下的是一具具长有百丈的各种鱼骨，鱼头，鱼尾，鱼须……
　　羊倌呆呆的看着面前一切，他已经彻底麻木了，生活让这个本来就不富裕的山海经世界原住民，变得更加贫穷。
　　山神看着面前的一切，脑回路都停止了运转，祖龙啊，我只是祈求你能够惩戒一下羊倌，你怎么把我的山涧也给拆了，我现在整个被这战斗打成了半身不遂，这可如何是好？
　　就在羊倌和那山神发蒙的时候，破碎的好像马蜂窝一样山涧里，数个人影一跃而出。
　　首当其冲，是一匹人立着的白马，此马神骏非凡，蹄大腰粗，站在那，前蹄叉腰，一根杂毛都没有。
　　白马往左是一个身着黑色长袍，卖相深沉的中年大叔，他留着性感的胡须，可谓少女杀手。
　　大叔脸青年人再往左是一个有着吊里吊气燃着金色头发，有着刚毅面颊，全身肌肉爆棚的赛亚人。
　　赛亚人再往左边看去，一个平平无奇的光头白衣和尚。
　　山神和羊倌对视了一眼，眼神中，两位土著发出了各自的神念。
　　山神道，“就是这群人把咱们弄成这个样子！这件事情，不能这么完了！”
　　羊倌道，“没错！必须让他们赔偿我们的损失！只是，山神老弟，这几个家伙看起来都不太好惹啊！尤其是那个白马，你看他，人强马壮，还是站着叉腰，一看就很能打！”
　　山神道，“那个忧郁大叔脸的青年人和那个金色头发肌肉爆炸的家伙，一看就是得道高人，咱们也惹不起。”
　　羊倌道，“那只能去惹这边那个光头了！”
　　“我看行！”山神道，“这个光头看起来文弱无比，虽然容貌长得不赖，但是这种脸在我们山海界也就是吃软饭的上门赘婿，不会有什么太大的能耐，咱们讹诈他一笔，然后五五分怎么样？”
　　“五五分？”羊倌直接怒叱出声，“老子的鲲都被他们杀完了，你给我说五五分？我要九成！”
　　山神道，“我他吗被他们打了个半身不遂，我要一半多吗？”
　　羊倌怒道，“我不管，我要九成！”
　　山神道，“六成！”
　　羊倌道，“八成！”
　　山神道，“七成！”
　　羊倌道，“不行！！八成是我的底线，你不用试探了！少于这个价钱，谈都别谈！“
　　山神道，“七成是我的底线，少于这个数，我也不干！”
　　说着话，羊倌和山神背对着背坐在了地上，一副谁先说话谁傻臂的态度。
　　此时此刻，法海摸着脑袋，打不定主意。
　　这是怎么回事？
　　这两位施主在讨论什么问题？
　　为何会这么激烈的讨价还价？
　　旁侧地方猴子低声道，“师傅，你不是会他心痛吗？看一看不就知道了？”
　　法海道，“你说话口音能不能别那么重，那是他心通，是五眼之一，贫僧最近忙着修科学武道，没空炼五眼通，而且偷看别人心思，你不觉得很猥琐吗？”
　　沙僧道，“师傅，要不我上去问个路？”
　　“算了，你大唐官话水平太低。”法海道，“贫僧上去问个路好了，你们把气势收一下！白龙马，趴着，别站着了！沙僧别三十度仰望星空了，还有你猴子，把你赛亚人等离子烫头发拉平，别整的和卡卡罗特一样，知道的人晓得咱们是在取西经，不知道的还以为咱们要去那美克星呢！”

第272章 春秋战国，秦皇汉武！完整的西游世界观！
　　第一次看到山海界的土著，法海心里难免有点小激动。
　　想一想自己在祖洲和玄洲，因为太过刚直，杀了不少妖，被无数人唾骂为杀生和尚。
　　今天重来一个大洲，一个崭新的人设机会出现在面前，是时候重整一个彬彬有礼，谦让有度，谋略超群，隐晦城府的大唐太子新形象了。
　　法海尽可能摆出来谦谦君子之风，甚至都罕见的有了一些卑微。
　　然而，法海的这个模样落在了俩土著眼里，却是让俩土著更加的看不起。
　　法海卑微道，“不知道两位怎么称呼？”
　　山神和羊倌坐在那，一动不动，仿佛没听到一样。
　　法海有些迷茫，是不是我说的话他们听不懂？
　　应该不会吧！
　　大唐好歹也对外文化输出了几百万年了，早有唐三藏十世西行，唐朝官话应该十洲都能听懂啊，怎么会不和贫僧说话？
　　那么，只剩下了一个原因，他们不想和自己说话。
　　法海看着俩个土著，那羊倌的气息稍微大殿，应该是个化神。
　　旁边的那个石头妖，差不多是元婴九重。
　　就这境界，也敢造次？
　　他们是不是想死？
　　可是下一刻里，法海想到了自己要重新设立人设，我不能把名声败的和祖洲玄洲一样狼藉，我法海是有追求，有格局的大唐太子，我怎么能和匹夫老头一般见识呢？
　　法海强压着脾气，朝着两个土著施礼，“敢问——”
　　这时，旁侧地方羊倌吐了一口唾沫星子，虽然不是朝着法海，但是此刻，猴子已经站了起身，猴子头上的短发都开始燃烧起来了。
　　沙僧双瞳眯了起来。
　　白龙马磨擦着蹄子，准备出击。
　　法海看着面前羊倌老翁，笑了起来，“这位老人家，很高傲啊！”
　　羊倌看也没看法海，“你，不配和我说话，让你们中最厉害的出来。”
　　此言一出，法海的背后，三个徒弟齐齐走了上来。
　　那羊倌有点惧怕，指着三徒弟，“我是说，让你们中最厉害的出来，而不是你们一起上！你们有没有道义啊！讲不讲道理啊！”
　　法海看着那羊倌，“听老先生的意思，您是想单挑？”
　　羊倌看着光头秃驴那白白嫩嫩的模样，嘿嘿笑道，“你们这些家伙，凭空落下，砸死了我养的那些鲲，现在还想拍屁股走人？你们把我杨峰当什么人了？自然是要留下来，给个说法的！”
　　法海点头，“要说法可以，贫僧这辈子最喜欢的，就是和明事理的人讲道理！”
　　话音落下，法海挥手，“让他们见识一下，我们的，道理！”
　　“是！”
　　“师傅稍等！”
　　“真是找死，我师傅好不容易当一次人，给你们好好说人话，你们不珍惜，这下好了，师傅又不打算当人了，你们这群王八犊子！”
　　“……”
　　轰隆隆，一道道可怖的爆炸声响彻。
　　丹崖边缘，法海寂寞的掐了一个草芽，吊在嘴里。
　　法海突兀觉得，改变人设挺难的，毕竟不是每个人他都是人，还是不做人比较舒服。
　　“元气拳！”
　　金色短发的孙悟空，一拳轰出去，那山神直接被炸的剩下了个头颅！
　　金发的卡卡罗特造型猴子一把手抓着山神脑袋，跳到了法海身前，“师傅，这玩意太不经打了！”
　　法海看着猴子，皱眉道，“看书就看书了，看个七龙珠还把自己染的和卡卡罗特一样，贫僧警告你，我佛门是清静之地，绝对不能染的和非主流城乡结合部一样，找个时间把头发颜色给我改回来！皮肤也切换成至尊宝的乖乖宝造型。”
　　猴子为难道，“师傅，头发这个真不是染的，我是金猴，毛本来就是金色的，黑发的那个才是染色！你能不能不要再纠结我的形象了？”
　　这时白龙马和沙僧拖着羊倌两条腿，走了来。
　　法海看了去，不由笑出了声。
　　要说这石头人是山神不是人，法海有心理准备。
　　可法海没料到，这羊倌，也他么不是人。
　　羊倌此刻已经被白龙马和沙僧社会混合双打，打爆了人型，直接打出来了原型。
　　这羊倌的原型有点类似于人头马的造型，它是那种上半身人，下半身是羊，通体长有五米多，高有两米多，身材也算魁梧，可惜现在被殴打的满是鼻青脸肿，不住哼哼，“以多欺少，算是个什么英雄好汉！有种单挑啊！我不服！！”
　　白龙马一蹄子踹在了那羊倌的脖领上，“别不知道死活了，你要是和我师傅单挑，这回已经三分熟了！”
　　法海在一边抬手道，“怎么说话呢？贫僧看起来就像是那么嗜杀的主儿吗？还有！这羊倌半边人身，半边羊躯，某种意义上，也算是同类了，贫僧就算再丧心病狂，吃人，还是做不出来的，你们几个别拿着妖怪的三观来标榜贫僧，贫僧是讲道理，有原则的人。”
　　“师傅所言极是！”
　　“师傅之话，沙僧受教了。”
　　“……”
　　法海回头看着那羊倌，笑道，“老人家，你听说过取经人吗？”
　　羊倌看着法海，冷笑道，“取经人？没听过，不过祖龙倒是听过！”
　　法海道，“祖龙？您是说大秦嬴政？”
　　“不是嬴君，还能是谁？”羊倌提到嬴政，激动了起来，“昔日祖龙率三族与黄帝决战定军山上，黄帝九战九败，如若不是那天上神仙帮忙，现在天下九洲就该是祖龙的天下，哪儿轮得到他轩辕？”
　　法海道，“这位施主，您应该很久没有离开过山海界了吧！现在外边可不是轩辕黄帝的那个时代，而是一个乱世。”
　　羊倌看着法海，唾弃道，“所以说啊，你们人族就是无能！轩辕氏如此，现在你们亦如此！如果是祖龙在，祖龙一定发兵征服九洲，匡平四海，造一个煌煌盛世！”
　　法海道，“施主嘴里除了祖龙，这山海界还有别的强人吗？”
　　羊倌得意道，“强人多了去了，不说远的，说一说周幽王，就是那个仙奴大周灭亡之后，春秋战国，祖龙惊鸿一现，绝灭六国，留下远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜两句话后不见踪迹，大秦之后，前隋后汉，君王无数！隋文帝，隋炀帝，汉文帝，汉武帝，尤其是汉武大帝，媲美秦皇，可以说是最有希望带领我等旧部，杀回九洲的绝世强者，只是这些年来，大汉萧索，少有声迹，不知所踪……”
　　法海听此，沉默了。
　　法海一直觉得，这个西游并不完整。
　　毕竟有了大唐，有了诸子百家，有了孟子，你给我说没春秋战国，这说不过去啊。
　　现在，完整了！
　　隋汉在这，春秋战国也在这！
　　再加上祖龙惊鸿一现的那一次，肯定是昊天封神，祖龙要征天才出现，可惜昊天发现了祖龙的存在，很快消声灭迹，二五仔玉帝上位，祖龙也和昊天一起消失了。
　　昊天之后，隋汉帝王，累累威名，汉武大帝，今日都还可能存在……
　　而最让法海意外的是，远赴人间惊鸿宴，一度人间盛世颜，是祖龙说的！
　　难怪，九洲上下，即使强如大唐，也要建惊鸿榜！
　　难怪，一直吃不到一个锅里的九洲，会第一次如此雷同的做一件事，修惊鸿榜。
　　只是因为，留下这惊鸿榜的人，太强了！

第273章 走到哪，哪儿出事儿！
　　法海又听这老倌说了些许这山海界的事情，一时间颇有感慨。
　　山海界和一般的九洲不一样。
　　其他九洲虽然动乱，可是大体上都会有大能者管控秩序。
　　而在山海界，大能者？不存在的！
　　在这里，谁敢说谁是大能者，第二天一大堆狠人排队去找你切磋！
　　山海界的日常属于那种，周一打仗，周二打仗，周三打仗，周四打仗，周五打扫战场，周六发饷银，周日回家抱老婆。
　　周而复始，大家都没有种植经营的心，一个个的就想着打仗，抢，抢他吗的。
　　既然要抢，就不得不说山海界高明的战争技术。
　　山海界行军打仗和土匪下山不一样，人家是祖龙后裔，各个都会一点兵法布阵，在行军打仗方面很讲究。
　　首先是打仗的载具！
　　山海界打仗主要依靠的是一种唤名艋動的战船。
　　这种战船不走水路，而是走天路，造出来就能够飞在天上，然后被鲲或者风牵引，到处游曳，平素里遇到个那些山海界的浮岛就会发动攻击，然后灭掉对方，洗劫资源，扬长而去。
　　这听起来，像极了大航海时代，各路海贼相互洗劫岛屿，然后洗完就跑路。
　　那有没有伟大航路？
　　法海听此，好奇道，“依照老倌你的说法，那山海界是不是还有个伟大航路？”
　　老倌一怔，“伟大航路？这个老头儿没听过，不过，山海界里有一股很神秘地方叫乱劫海，那个地方是山海界的最中心，几乎有点本事的强者都会带着自己军队去那乱劫海，那个地方非常可怕，每天每日都在厮杀，像你我这样的元婴修士，露头就会被艋動战舰的大炮轰死，我们根本就是炮灰！”
　　法海道，“原来如此。”
　　老倌道，“那个，法师，能不能把我放下来了？我现在都快三成熟了！”
　　火堆上，火焰熊熊，火焰上，老倌被架在篝火上，烤的滋滋冒油，而在老倌的身侧猴子，白龙马已经哈喇子流了老长，猴子身子拿出来了刀叉孜然，时刻准备去羊骚味儿，大吃一顿。
　　法海看着火架上的老倌，懒洋洋道，“施主，贫僧让您给贫僧提供一些有用的情报，你却给贫僧扯东拉西，说一堆有的没的飞船，你是不是以为贫僧没见过世面？船飞天上，还用鲲拉着，这不是扯犊子吗？”
　　就在这时，头顶上只听到一道惊雷响彻，雷声震动下，诺大的天空飞快的化作一片漆黑，一道道乌云从四面八方笼罩而来，只是眨眼功夫，滚滚乌云就把法海头顶遮掩了个牢固。
　　老倌看着这个场面，急道，“这是行军云！不妙！法师！快点走！这是大军压城的兆头！马上就会有艋動战舰出现在这了，他们出现一定是洗劫这里的！”
　　“行军云？”
　　法海看着头顶上的乌黑云海，以法海的视力，一眼看去，那云海中隐隐出现一道道混沌灰白色的巨鱼，每一条鱼都至少百丈之长，足足数百条！
　　而在巨鲲之后，隐隐雷霆浇灌，一艘恍如末世开拔出来的黑甲楼船缓缓驶出，那楼船长有千丈，高有八百丈，缓缓驰来，犹若天灾一样辗压人头，让人不敢抬头。
　　“这，这是——”猴子睁大了眼，似乎想起来了那恐惧的过去。
　　沙僧若有所言，“大师兄，当初去花果山的时候，天庭的船也是这般吗？”
　　白龙马若有所悟，“我明白了师傅，这个山海界的人应该是得到了天庭的铁甲艋動天船技术，所以战争技艺才如此高明！”
　　另外一边，火上羊倌急道，“几位大爷，现在不要争吵这个了好不好，我们先跑为妙，行不？”
　　“不要急！”法海坐在那，曼斯条理的道，“贫僧倒要看看这么一小艘船，是怎么轰碎我们座下这么大一座浮空仙岛的！”
　　羊倌急道，“法师，你，你这是自寻死路啊！”
　　羊倌话语还没来得及说完，头顶上铁甲楼船上响彻起来巨大鼓声，一首定场诗，悠扬威武。
　　“靖宇内绝四方魍魉！”
　　“以己躬驭六合八荒！”
　　“先帝冠为万古始皇！”
　　“江山固龙脉自阿房！”
　　“咚咚咚——”
　　一首定场诗后，整个天地之间，只剩下了兽皮战鼓的声响，轰隆隆声里，修为最低的沙僧脸色泛白，身影踉跄。
　　法海抬手给沙僧稳住了气息，回头看着羊倌，“这诗是什么意思？”
　　羊倌道，“靖宇内绝四方魍魉，意思是他们不杀人，只想杀妖魔鬼魂，山海精怪！以己躬驭六合八荒是说他们是奉命而来的，至于先帝冠为万古始皇，江山固龙脉自阿房是说他们是祖龙传承甲兵，来自于咸阳。”
　　法海抬头看着那黑色的艋動楼船，“大秦的甲士？”
　　“没错！”那羊倌抬头道，“这楼船上少说万人，这要是辗压下来，怕是杨村的那些小兔崽子们逃不掉了！法师，我们还是赶紧走吧！别在这时间久了，他们把咱们当妖怪给清理了。”法海白了羊倌一眼，“慌什么？你是精怪，贫僧是人！”
　　羊倌指着法海几个徒弟，“可，你的徒弟不是人啊！”
　　“何方大军，光临我万阳峰！”
　　山下边一道朗朗笑声震耳欲聋，那声音洪亮好像烈阳，居然直接压住了天穹的如雷鼓声，声音震的法海师徒四人，双耳发鸣，好，好强的修为。
　　头顶上，黑甲楼船上传来了冷戾声音，“万阳峰什么时候是羊患一族的了？”
　　话音落下，楼船之上只看到一发黑色的乌光呼啸而下，那乌光犹若黑蛇电芒，劈头盖脸朝着下方密密匝匝的山庄戳去，看模样，对方是想一下子解决掉杨村。
　　然而那下方杨村高人也不容小觑，只感到地面一颤，杨村中一发白芒冲天，居然和黑色蛇形雷霆撞了个正着，黑白光耀里，法海看清楚了黑芒模样，那居然只是一发箭矢，一根朴实无华的无羽箭！
　　楼船上，冷戾声音狂暴怒吼，“羊患一族！你们是想死吗？”
　　下方杨村高人道，“传闻秦之锐士征战，尤擅弓弩矢阵，咸阳会先放杀威诗，然后予以警告箭，如若不听，则会千矢齐发，毁天灭地，老朽不才，今日想看一看秦之锐士，有何等能耐！”
　　下方地面上，白龙马赞誉道，“有种啊！比大师兄当年强多了！”
　　孙悟空冷声道，“我当年一棍子就把破船打下来了！比俺强？开玩笑！”
　　沙僧看着法海，“师傅，我有一句话不知道该说不该说。”
　　法海道，“那就不说。”
　　“我还是说吧！”沙僧道，“师傅，您是不是诅咒之子？你怎能走到哪儿，哪儿就能打起来啊！大周上杭城是，高老庄也是，流沙河不说了，现在到了这，人生地不熟的，还没问清楚路，立刻就打起来了，您这乌鸦命格……啊！”
　　法海把沙僧打晕了，冲着周围道，“继续，看戏。”
　　“喔！”
　　“接下来杨村村长是不是要和对方ＳＯＬＯ了？”
　　“我最喜欢看单挑了！”

第274章 车迟国羊力大仙后代！
　　杨村之下，只看到一道道芸芸仙光冲天而起，那朦胧的仙门阵法剔透好像是等离子光罩，一道道游曳的流星光辰在阵法护罩边缘形成一道道的迷人尾芒，一时间，杨村已经开启了最强防御阵法。
　　天空中，巨大的楼船弥散着淡淡的黑暗光耀，整个楼船好像在飞快的冲能一样，楼船撞头上，一道道浓郁的箭矢黑光弥散，看来接下来就是箭雨了。
　　沙僧看着这天空中场面，“最强之矛V最强之盾？我去，你们这个对轰也太简单了吧！”
　　“不，不只是这样！”法海道，“应该还有别的玩法！”
　　法海话音还没落下，天空中那牵引楼船的鲲群猛地发出了一声惨叫！
　　法海，看到了一张嘴。
　　一张无比巨大的嘴直接呼啸而下，那血盆大口一张一合直接把数条百丈长的大鲲直接吞噬了！
　　巨大丑陋的嘴，布满了尸斑和腐烂的长须，那可怖的五百丈大鲲从乌云里游曳而出，巨鲲左右巡游，疯狂的吞噬百丈的小鲲，整个天空，乱象一片。
　　法海指着头顶长相丑陋的鲲道，“老倌，这是什么鲲？”
　　老倌看着鲲，“尸鲲！想不到啊，杨村杨慢居然养了一头尸鲲，难怪这么嚣张要和咸阳的锐士对垒！难怪咸阳会派兵来对付杨村！”
　　法海道，“你什么意思？照你说，这尸鲲养不得吗？”
　　“自然养不得！”老倌道，“这天下之鲲种类虽然多如烟海，可是有几种鲲是绝对不能养的，尸鲲，骨鲲，魔鲲，太鲲！这四种，谁养了，就会被咸阳发兵消灭。”
　　就在这时，头顶上黑甲楼船上怒声如雷，“好你个大胆的羊患一族！饲养孽物尸鲲！毒害山海界众生，如今证据确凿，你们唯有死路一条！”
　　“死的是是谁，还不一定呢！”下方杨村防护阵里，一个老声倨傲道，“想我羊患一脉，祖上曾经和唐三藏在那车迟国斗法三次，把孙悟空的脑袋砍了又接回去，当时是何等威风，祖龙又在什么地方憋着呢！现在祖上荣光不再，才让他嬴政有了喘息之机，哼，尸鲲在此，老夫看你们谁能入我杨村一步！”
　　黑甲楼船上，一道黑色陨炎火影呼啸而出，那黑色的苍炎人影威然立在半空，此人身着黑甲，腰缠睚眦带，头戴虎威冠，手中一把比他还高三倍的霸王枪挥舞，长枪睥睨，朝着下方的杨村杀戮而去！
　　杨村阵法外，只看到一白衣仙翁呼啸而出，那仙翁浩浩荡荡三百仙芒破灭，朝着黑甲将军劈去。
　　“区区法力，也敢与我项威为敌！你不知道在下名号是咸阳小霸王吗？”
　　霸王枪戳来，一时间数百条黑暗龙蛇雷霆贯穿而下，犹若天地之间下起来了巨大的雷霆黑雨，黑雨枪芒下白发仙翁也有些艰难，杨村长抵御着项威杀招，一边道，“项威！就算你是小霸王又如何？待你击败老夫，这尸鲲也把你的大军吞噬殆尽了！”
　　项威长枪破灭，一枪接着一枪戳那杨村的防护罩阵法。
　　杨村的防护罩阵法疯狂的颤栗，可是阵法坚韧无比，不管怎么震动，也无法戳烂。
　　眼看着战斗进入了僵局，猴子急了，“师傅，僵局了。”
　　法海道，“怎么说，帮哪个？”
　　沙僧道，“我们在杨村范围，自然是帮杨村了！”
　　猴子也道，“我也觉得帮杨村好，毕竟俺老孙反感天船！”
　　然而，法海仰面道，“杨村造无边祸害养尸鲲，犯了山海界大罪，如今秦锐找上门来，不但不反思，还大打出手，这完全就是造反啊，这样以来，我们不该和他么站在一起啊！”
　　小白龙道，“师傅的意思是，我们去帮秦兵？”
　　“这是必然的！”法海道，“毕竟我是人，而不是妖！”
　　话音落下，法海猛地踱地，只看到他那身影化作一发火箭，冲天而起，浩瀚明晃晃的金色佛焰里，法海冉冉升起，吸引了在场所有人的注意力。
　　项威挥舞巨枪，看着杨村后山升起来的金色光芒，“这，这是佛光！杨村居然请了佛门高手？”
　　和项威战在一起的白发仙翁看着法海，喃喃道，“怎么会，我家怎么会多个和尚？”
　　就在二人迟疑瞬间，法海已经冲到了杨村的结界边缘，就要冲碎了结界。
　　杨村村长瞬间意识到了不妙，如果不阻拦，放任秃驴穿破这结界，结界阵法就会失效，到时候万箭齐发，杨村必然全军覆没！
　　“站住！！”
　　杨村村长朝着法海冲了去，背后地方项威挥枪就要斩杨村村长，那杨村村长顾也不顾，直接冲向了法海。
　　“站住！”
　　“站住！秃驴！”
　　法海在结界阵法数十米地方，被那杨慢拦截了下来。
　　杨慢盯着法海，高声道，“你是哪儿来的和尚，来我家后山做什么？”
　　法海看着杨慢，“长话短说，贫僧是东土大唐去西天取经的圣僧法海，刚刚听施主吹比，说以前欺负过我师傅，就很不爽。”
　　杨慢看着法海，“我何曾有辱过你师傅？还有，你师傅是谁？”
　　法海道，“我师傅是唐三藏，你刚刚不是吹车迟国斗法，羊力，鹿力，虎力大仙戏圣僧吗？贫僧现在就让阁下见识一下取经人的实力！”
　　法海一头就要撞上去。
　　“等等！”杨慢看着法海道，“圣僧，你我都清楚，这取经的事情，已经过去很久了，我们的恩怨早就该结束了，有什么事是活不明白的？而且，实不相瞒，这些鲲，尤其是尸鲲我们是受到车迟国委托的，圣僧，您应该不想得罪车迟国吧！”
　　车迟国？
　　当初神朝大战，就有他一份！
　　法海一头撞开了杨慢，一飞冲天，光头径直冲向了头顶剔透的阵法护罩。
　　轰隆隆，法海只觉得脑门嗡嗡响，更快的周围四面八方那些阵法护罩犹若琉璃碎片，飞快的炸碎开来，琉璃碎屑中，无数的阵法破损凋零。
　　项威高声，“杀！！”
　　“杀！！”
　　半空中破损严重的楼船轰然燃烧，化作燃烧的陨石浩浩荡荡朝着杨村砸了下来。
　　杨村杨慢看着法海模样，老眼里充满了怨恨，“为什么！”
　　法海回身看着悲怆的老羊，“你应该很久没有离开山海界了，外边的事情应该不知道，车迟国和大唐，是死敌！”
　　老羊冲天，“我和你拼了！”
　　法海皱眉，“你也配？”
　　轰——
　　那悲怆老羊在法海金煌煌裂光拳里化作飞灰，整个杨村飞快的消失。
　　法海没有注意到，唐三藏的漫画书——西游记画卷里，多出来了一个羊力大仙的图影。
　　车迟国斗法三分之一局，完成。

第275章 神威门下，项威！
　　“你杀了我爷爷！”
　　法海回身，背后地方轰的一声，一个巨大的羊头人劈头盖脸撞了过来。
　　巨大的力量呼啸而来，那羊头人似是一头要把法海撞死。
　　可惜，他的想法只能止步于想法，在绝对大威天龙面前，法海根本连动也没有动。
　　法海单手扬起，光头熠熠，背后的大威天龙刺青燃烧着耀眼的佛焰，光焰冲灭里，法海瞥了一眼撞来的年轻羊力后妖，“出家人以慈悲为怀，这位妖怪施主，你何必非要自寻死路呢？”
　　那羊瞪大了眼，看着法海，“你的力量……”
　　轰——
　　金光法芒里，羊妖化作漫天飞灰，席卷数百丈远。
　　法海立在半空抬眼看了一眼空中楼船，随后一跃而下，冲向了杨村，一时间诺大杨村里，佛光冲天，梵音袅袅，大罗真火燃烧之处，所有妖孽化作飞灰。
　　雷云咆哮，艋動战船刚刚被尸鲲一顿冲击，已经被重创，鼓动了所有风帆，也只能勉强保持平衡姿态，咸阳小霸王项威站在船头，匆忙奔走。
　　“东边的！都眼瞎吗？鼓风，要裂开了！”
　　“把风帆拉满，快点，调转方向！”
　　“把雷劫云海放大！托住裂开的地方，要不就完了！”
　　然而，项威在吼，着一尊艋動战舰终归还是承受不住了，随着艋動战船主梁刺啦一声巨响，整个战舰从中间崩裂开来，天空中雷云劫海爆碎，战船飞快解体，一时间那些兵士飞快的跳下了楼船，朝着杨村所在的浮岛冲了来。
　　副将朝着项威喊道，“将军，下船吧！再不跳就来不及了。”
　　项威抓着桅杆，双眼泛红，“不行！这是我最后一条船了，这一条船要是也沉没了，我就真的没办法在咸阳立地了！”
　　“把将军抬走！”
　　数十个参将一拥而上把那项威抬了起来，一跃下了楼船。
　　天空中，乌云混淆中间，艋動战船上的阵法发生连锁爆破，一时间火焰冲天，战船仿若一个太阳凝聚起来，那火焰不断内敛，当凝聚到了极点的时刻，轰——
　　爆炸出一道数千丈的可怖赤焰死亡区域！
　　杨村浮岛上，白龙马看着可怖的死亡区域，喃喃道，“我勒个乖乖，这爆炸效果，比师傅的一拳还厉害。”
　　孙猴子道，“现在你知道为什么俺老孙忌惮这种船了吧！这船都是有自爆设置的，一旦打不过你，就和你同归于尽！如果这些兵士不逃跑，在船上操纵自爆法阵，那么这个船的自爆区域最少能扩大十倍！”
　　沙僧道，“那大师兄你和天庭打仗那会，是怎么对付这种自爆船的？”
　　孙猴子挠头道，“使用大神通搬来一座座的山挡在面前，延缓他们的进攻速度，可这也根本不顶事，后期天蓬那厮弄了数十倍的艋動战船轰我，我花果山直接就被炸平了。”
　　沙僧道，“然后大师兄你就上天接受招降了？”
　　“不存在的！狡猴三窟听过没有？”猴子道，“天庭虽然毁了花果山，可是却杀不完那些猴子猴孙，猴子猴孙在我就换了个地方，继续盖个花果山，和天庭游击战，如此以来千八百年，打的天庭人疲马倦，到了最后关头，玉帝私心作祟，就让天蓬下课，然后换了自己外甥二郎神来摘俺老孙的果子，可惜玉帝算错了，二郎神摘不动俺老孙。”
　　仙云散灭，风吹过鬓角的金色猴毛，猴子面前下水饺一样，噼里啪啦的掉下来了诸多兵士，那些兵士丝毫没有了刚刚天上英姿，一个个被楼船冲击波波及，苟延残喘，缺零件少元神的。
　　孙悟空一袭卡卡罗特的打扮，甚是耀眼，这让那些兵士各个远离猴子，毕竟这个容貌打扮的，都不是什么好人。
　　“将军怎么样了？”
　　“将军昏厥过去了！”
　　“来人，把灵丹拿来！”
　　兵士中，黑甲将军项威披着烧了半截的披风，悠悠醒来，他看着天空中楼船炸碎的冲击波涟漪，一时间，眼中满是悲怆。
　　如果有选择，项威宁可不来剿这一伙羊妖，也不搭进去自己唯一的值钱家当。
　　现在好了什么都没了，自己唯一的仰仗也不存在了，以后回到咸阳，怎么有脸面见人啊！
　　就在这时，金色的光耀窜灭，卡卡罗特孙悟空出现在了项威的头顶，猴子俯瞰着那一脸绝望的将军，讥讽道，“刚刚不是很支棱吗？怎么真么快就萎了？”
　　“你谁！”
　　“你想死吗！”
　　一行甲士就要拔剑对付猴子。
　　项威站了起身，看着那猴子，漏出来了一抹苦笑，“这位道友，伤口上撒盐非君子所为。”
　　猴子轻轻一甩，背后尾巴弹了出来，“我是人吗？我是猴子。”
　　“猴妖！”
　　“是妖怪！”
　　“列阵！！”
　　孙悟空看着下方凌乱的兵士，长长一口气吐了出去，“如意如意，随我心意，定！”
　　一道仙风呼啸而过，那些个兵士全都被定在了地上，一动不动。
　　项威看着猴子如此法术，态度温和了许多，“在下咸阳神威门下弟子项威！还不知道这位妖友怎么称呼？”
　　猴子道，“本座行不更名，坐不改姓，花果山水帘洞，齐天大圣孙悟空！”
　　项威听完，指着猴子，“你是那个孙悟空？不可能！孙悟空是个毛脸雷公嘴，四尺佝偻腰的猴子，道友这么英武，身高少说也快有九尺了，怎么可能是那个毛脸雷公嘴猴子！”
　　孙悟空道，“你既然知道我毛脸雷公嘴，那就该知道我还会七十二变！我变一个自己喜欢的模样，有什么不对吗？”
　　项威听着猴子的话，也回过了神，“如果这么说，也不无道理，只是这个猴妖道友，冒充取经人是一个很大的罪，如果可以我觉得你还是起个别的什么猴妖名号的了，孙悟空在山海界太拉仇恨了。”
　　“仇恨？”猴子道，“我从来没有来过山海界，何来的拉仇恨之说？”
　　项威道，“道友有所不知，这山海界中最多的就是太初之时，上古神话留存下来的洪荒异种，这些异种八成都是妖族，妖族中太古魔猿可谓凶名赫赫，而心猿孙悟空是太古魔猿的继任者，可以说是小太古魔猿，杀了孙悟空抢夺到太古魔猿的混沌心法，必然可以变强。”
　　猴子不屑道，“荒谬！”
　　项威道，“我也认为这很荒谬，如果孙悟空真的是小太古魔猿，那为何孙大圣没有灭了如来佛和玉帝呢，很明显太古魔猿功法是不存在的！”
　　猴子道，“存在。”
　　项威一怔，“可，你刚刚说荒谬？”
　　猴子道，“俺老孙的荒谬是说，他们想杀俺老孙！至于太古混沌魔猿心法，这个东西的确存在，只是我只拥有四分之一，其他三只猴子各有四分之一。”
　　项威听此，看着面前金色短发赛亚人道，“这么说来，你真是孙悟空了？”
　　猴子回身朝外走去，“如果你很忌惮孙悟空三个字，你也可以叫我卡卡罗特，或者说孙行者，对于名字方面，俺老孙一向很随意。”

第276章 大荒祭坛
　　杨村尽头，是一座古老的祭坛。
　　祭坛高有九丈，长宽数十丈，通体为黑白色相间的巨石垒制而成，一眼看去就好像是胡佛金字塔般，很是吸引人眼球。
　　佛光冲天，法海一步一步走来，背后地方，佛光如净土神域，走过的地方，那些杨村妖怪，一个个站在了原地，动也不动，他们狰狞的外貌飞快的被虚化，身上原本的兽性被飞快的驱散掉，一个个变成了最普通的人模样。
　　“我的法力！”
　　“这个秃驴把我们的法力驱走了！”
　　“我不要变成人！我要成为妖，我要成为山海经里记载的商羊方尊！”
　　然而，做不做人，不是他们说了算的。
　　佛法强大，强制做人，不做也得做！他们应该感谢法海，这一次没有重拳出击，物理超度，否则现在已经不是做不做人了，而是能不能活着了。
　　法海走向了祭坛，要度化这最后一座祭坛。
　　然而这时候出了岔子。
　　金色的光芒下，古老的祭台边纹释放出来一重重的黑白卜爻纹路，那神秘的黑白纹路疯狂的抵御着佛芒的入侵，一时间，法海的佛法居然被拦住了。
　　“怎么会这样！”
　　沙僧看到师傅停下了步伐，不由道，“师傅，这是什么东西？”
　　法海看着那一道道玄门符箓，八卦卜爻，摇头道，“这个东西，我怎么会懂？我毕竟只是个和尚，这种事情应该找悟空，他不是去方寸山留学过吗？”
　　“师傅，我来了。”
　　金煌煌人影凝聚，孙悟空盯着面前一道道密密匝匝黑白玄门符箓墙壁，念道，“怎么会有这种东西！”
　　法海道，“这是什么东西？悟空？”
　　悟空道，“传送阵！”
　　法海看着黑白色巨石的杨村祭坛，“你是说天门？”
　　“不。”悟空道，“这是最古老的一种传送阵，天门是天庭不知道更新了多少代的传送阵了，这俩可不是一个时代的东西。”
　　沙僧道，“这么说来，这东西应该已经报废了啊，可它还完好的运行着，甚至抵御住了师傅的佛法进攻，这又是怎么回事？”
　　孙悟空抬手，朝着不远处喘息的杨村妖物点去，“这个，你得问他们，而不是问俺老孙！”
　　那不远处几个苟延残喘的羊族后辈妖孽看着法海一行人，各个双眸怒火燃烧，高声道。
　　“就算杀了我们，我们也不会告诉你传送阵秘法的！”
　　“你们不用想了，杀了我们也不会告诉你们杨村最大秘密的！”
　　“……”
　　“不用这么麻烦的！”
　　法海一把手抓过来了个羊妖，那羊妖在法海手里瑟瑟发抖，“你，你要对我做什么！”
　　法海道，“不要害怕，贫僧只是想送你进去感受一下这个阵法的力量！”
　　“不要！”那羊妖高声道，“不要送我进去！求你了！”
　　法海道，“这个阵法，到底是做什么的？”
　　羊妖摇头道，“每隔一段时间，这里面都会出现一些上仙旨意，我们杨村的长老按照上仙的旨意，把他们需要的东西搜集到，然后送入这个传送阵里，就会直接传送到他们那！”
　　猴子道，“那，这个东西能不能坐妖？”
　　“不能！”羊妖摇头道，“这里面只能坐死物，不能有活物！我们之前的时候曾经用这个阵法运送过活物，可是一进去就死了！圣僧不要杀我，不要送我进传送阵，进去就真的死了。”
　　法海道，“你口中的上仙，叫什么？”
　　“这个我不知道。”羊妖道，“我只是杨村一个小角色，这样的机密事情只有村长知道，可村长已经被您超度了！”
　　这时，法海背后传来了声音，“这背后上仙叫萨天师。”
　　神威弟子项威走了来，这个青年人从刚刚打击里恢复了过来，黑甲配银冠，很有一股霸王风采。
　　项威朝着法海作揖，“咸阳神威门弟子项威，拜见圣僧！”
　　法海和笑道，“施主没有受伤吧。”
　　“没有！多谢圣僧刚刚出手相助！”项威抬手指着面前祭坛，“这祭坛在山海界存量不少，我曾经随副帅征伐一座大妖圣地，那大妖圣地禁区里有三座这样的祭坛，副帅很好奇这祭坛的用处，于是就写了一封书信发动祭坛传送了去，结果对方传来回信，说让我们少管闲事，落款是一个叫萨天师的上仙。”
　　法海听此，来了兴趣，“写书信，他们就会回吗？”
　　项威道，“有一定几率会回。”
　　法海吆喝道，“悟空，把我的西游日记拿来一本！”
　　猴子摸摸索索拿出来了一本西游日记，“师傅，这祭坛对面是敌是友还不知道，你就先给人家送书，你以为这是粉丝见面会吗？咱们这是在取西经，你能不能正经一点？”
　　“正经？”法海擦了擦光头，“你也有脸给贫僧谈正经，你看看你这个模样，成何体统？”
　　悟空道，“我这个模样怎么了？我问你师傅！卡卡罗特是什么身份？”
　　法海道，“贝吉塔星孤儿。”
　　悟空道，“我不是吗？”
　　法海道，“你和卡卡罗特不一样，卡卡罗特被贝吉塔几个赛亚人疯狂欺负。”
　　悟空又指着自己道，“六耳他们三没欺负过我吗？就上次上杭城，那六耳猕猴简直踩着俺老孙的尾巴了！师傅，我严重怀疑七龙珠这本书就是你按照我混沌魔猿孤儿的事迹写的，我没有问你索要版权费就很够意思了，你还阻止我使用漫画书里的剧情来强化自己，你太过分了。”
　　法海一时间不知道说点什么。
　　法海很想说，龙珠的作者是不是也参考了西游记？
　　这个孤儿人设，还有兄弟相残的套路，简直是洪荒用到现在了，太古老了！
　　一边的项威听得云里雾里，什么七龙珠，什么孤儿人设？你们在讲什么东西呢？
　　项威客气道，“法师，我们要不要送书信了？”
　　法海道，“送是要送的，把西游日记，还有贫僧这一本西游路上的经济发展宏观看法送进去，我希望上面能够对贫僧冲走西游路，发展科技，建设一路一线的事业感兴趣，然后加入贫僧，一起图谋大事。”
　　项威喃喃道，“圣僧，您刚刚可是把杨村摧毁了啊！”
　　“摧毁了又怎样？”法海一本正经道，“贫僧杀人了吗？除了那几个刺头，贫僧可没枉杀生，贫僧慈悲为怀，只为做生意，造福三界，他们若是有一点良心，都会和贫僧合作，为造福三界，打造和谐西游，共同努力的。”

第277章 七级文明宇宙论，解开西游的终极秘密！（5K）
　　法海按照杨村人的要求，把西游日记投了进去，然后耐心的开始守候起来。
　　时间一分一秒过去了，大荒祭坛里，一点点的动静都没有。
　　而法海却看出来了一些门道，这门道是一本书，是一本很古老的小说，叫神魔养殖场。
　　这本书里，高阶生命体饲养低阶生命体，随意玩弄，黄金人随意虐杀旅行者，而神魔养殖场每一个卷的终结都是一个祭坛亦或者世界树。
　　这是一本非常严苛的宇宙文明暗黑书。
　　如果参考那本书，来参考这一片混沌的世界，和古老的祭坛。
　　这不由得让法海想到了大荒祭坛存在的另外一种可能。
　　猴子无聊的吹着毫毛，“师傅，这个可能已经没用了，别等了。”
　　沙僧道，“不等，做什么？现在神威门的飞船已经被击毁了，我们根本离开不了这里。”
　　白龙马吊里吊气道，”离开不了？老沙你是看不起谁呢？我还活着呢，作为真龙一脉，我只要变化成龙，别说你们几个，就来个加强团，我也能承受得住，对不对啊，师傅。”
　　法海只是拿着纸笔在一边道，“闭嘴。”
　　白龙马不服气道，“师傅，我说的是实话！而且你不觉得我已经很久没有变过真身了吗？这好歹也有几十集了，要不我变个身，捉几个鲲给师傅你当下酒菜？”
　　法海抬手道，“去吧，贫僧不吃尸鲲。”
　　“好！”白龙马兴奋的朝外去，“师傅等着，我这就去打猎！”
　　一侧猴子看白龙马请到了假条，羡慕的不行，“师傅，俺老孙对山海界这边比较熟悉，要不我去帮个忙，免得他打了不该打的。”
　　法海道，“嗯！”
　　沙僧一看小白和猴子都跑了，顿时意识到了不妙，如果他们都走，师傅等的时间久了心情不爽，他一定会想扁人，那不就剩下我了吗？不行，不能呆在这，太危险了！
　　职场达人沙僧道，“师傅，我去跟着，万一大师兄和小白有危险，我喊救命声音大。”
　　法海没说话，沙僧急忙的跟着猴子步伐跑了出去。
　　一时间，洪荒祭坛面前就剩下了法海和项威，项威对于在那写写画画的法海很好奇，就凑了去。
　　法海的纸张上画着一幅图，这图卷很有意思，正下方是一个祭坛，然后祭坛中间有一道光柱通天而起，光柱的周围一道道的盘子模样的图层，然后还被标注上了一二三四五六七。
　　项威好奇道，“圣僧，能问下，您写的这个东西是什么吗？”
　　法海抬眼看了一眼项威，“这个，叫七级宇宙文明阶梯图。”
　　项威听此，又道，“七级宇宙文明阶梯图？项某还是第一次听说，圣僧，您能不能讲的稍微简单一点？”
　　法海道，“项将军如此好学，贫僧乐意教之。在教将军七级文明等级之前，贫僧首先要问将军一个问题。”
　　项威道，“请圣僧赐教。”
　　法海道，“敢问将军，评价一个种族强大与否，评价一个强者能耐多强，依据是什么？”
　　项威听此，爽朗道，“这个，当然是看修为等级了！修为高的，自然就厉害了！”
　　法海摇头道，“贫僧不过是护法境，却能撵着观世音菩萨到处跑，境界之说合理吗？”
　　项威迟疑了下，“那，那看法宝！法宝多，自然强悍！圣僧有圣衣袈裟，那观世音连个玉净瓶也没有，自然不是圣僧对手。”
　　“也不对。”法海道，“我和观世音最初动手的时候，袈裟也不齐全，这个和法宝关系也不大。”项威挠了挠头，“圣僧，俺是个粗人，您就别绕弯子了，您说这个强弱依据是什么？”
　　法海道，“依据的是能量的利用。”
　　项威道，“这个，能更详细一点吗？”
　　“其实。”法海道，“我们一直讲强者强大与否，都是很片面很主观的说法，真正的完整客官说法是，一个族群文明的强大与否，就好像是龙，天生就比人强一样，龙天生控水，而人天生什么都没有。我们要讨论文明强弱和分级，就必须先明白这是一个族群文明的比斗。”
　　“根据贫僧所学，贫僧把这宇宙的文明体系大体分为七个等阶。”
　　“一级文明体，即可以使用整个眼睛可以看到的资源。二级文明体可以驾驭诞生行星上一切物体，包括山河，土地，河流，天气，龙脉，灵炁。而到了三级文明体他们甚至可以控制修真界灵炁枯竭期的间歇CD，随心所欲制造末法时代，天灾，地难，甚至种族灭绝！”
　　说到这里，项威喃喃道，“我们现在的九洲，是这个三级文明体吗？”
　　法海道，“应该是，一级，二级，三级的融合体，这其中，一级体是九洲的普通人，而二级是修真文明，世外仙国，山海界这样存在，还有一个三级文明体，他们应该就是这大荒祭坛背后的势力，而我们这个世界的灾难和灵炁枯竭又兴隆多半都是他们的杰作。”
　　项威听此，看着那古老的大荒祭坛，“如果，圣僧您说的是真的，那他们设立大荒祭坛，为了什么？”
　　法海看着大荒祭坛，声音平静，“为了超脱。”
　　项威道，“超脱?”
　　法海道，“他们困在三级文明体应该已经很久了，他们疯狂的想要超脱出去，进入四级文明体，所以他们不断的做妖，不断的折腾我们这个世界，不断的汲取世界兴衰之后产生的，他们需要的能量，从而实现超脱。”
　　项威双瞳瞪大，“不断的折腾我们，只是为了他们超脱？这，这岂不是很残忍吗？”
　　“你以为呢？”法海道，“文明之间，本就是残忍黑暗的。”
　　项威道，“那敢问圣僧，四级文明体是什么？这些背后操纵九洲的家伙，为何如此渴望的超脱？”
　　法海道，“抵达四级文明体之后，人就会脱离对于天地灵气，亦或者说仙气物质的依赖，从此进入一种更加高级的能量汲取阶段，四级文明体的人类可以轻松的通过暗，光，情绪，甚至说时间来汲取能量，他们的眼中，但凡能看到的，都是能量，而不是我们眼里所谓的天才地宝。”
　　“至于五级文明体，这种文明也叫多维空间转向文明。他们的眼里，我们这种三维四维的讨论是很可笑的话题，他们眼里的多维空间，小则几十维，多则几个亿的维度，维度在他们面前没有任何秘密可言，他们可以在任何维度的空间天体里进行各种转换，并且能够适应任何环境，能够对任何世界进行穿越，他们可以回到过去，也可以去未来，他们可以和不同时空的自己发生交集，而不会陷入失控悖论，他们超越了时间，时间回流和加速是他们的必备生活技能，就好像我们吃饭喝水一样正常，简单的说，他们就是，不死的神。”
　　“六级文明，从某种意义上说，已经超出了文明的范畴，他们能够轻易的实现次元重叠和时空重塑，他们的眼里所谓时间只是一种折叠工具，他们可以定义时间的长短，可以划分空间的大小，甚至可以重塑一个星球，制造一个位面，这种程度大概相当于盘古，当然盘古只能勉强六级文明体，他只能算5.5文明体成员。”
　　“而七级文明，已经属于造物主层次了，他们在六级文明体的基础上，多出了制造生命的天赋，他们眼里生命只是一堆泥土，可以随意掐捏，可以随意制造六级文明体，也可以挥手之间消灭掉那些六级文明体，他们被称为，造物主。”
　　说到这里，项威的三观已经彻底崩碎了。
　　天啊，我听到了什么？
　　七级宇宙文明！
　　能量使用决定文明层次！
　　修仙只是一个很低级的三级文明体！
　　造物主才是无敌境界！
　　我套！这，这难道说是大道垂音！
　　这就是仙道终极的秘诀？
　　难道说，这才是修仙！
　　难道说，我以前修的是假仙？这个才是真仙？
　　法海此刻站了起身，看着面前的大荒祭坛，声音平静道，“贫僧知道，你们可以通过这个大荒祭坛，看到，听到贫僧的话语，而且，你们这些家伙应该差不多摸索到了突破三级文明体的阶梯，而且你们在进行着一个又一个的量劫，你们想要毁灭这些曾经的所有，兑换一张进入四级文明体的门票对不对？”
　　项威看着法海对那空荡荡的祭坛说话，不由得道，“圣僧，别闹了，这个祭坛时灵时不灵的，不可能有回应的。”
　　而就在这时，突兀的那大荒祭坛上，猛地一道混沌黑光冲天而起。
　　黑色的光耀里，一道道肉眼可见的罡风从大荒祭坛里冲杀而出，项威急吼道，“不妙！”
　　说时迟，那时快，罡风猛地呼啸，正中了项威的胸口。
　　项威应声倒了下来，一动不动了。
　　法海周围四面八方那些天兵也被黑风击中，一个个呆若木鸡站在那。
　　法海站在黑风漩涡中心，冷声道，“他们是无辜的。”
　　“无辜？”祭坛中，黑风化作了一个干瘦的背着手老者，老者冷笑道，“这等天地秘密，他们不该知道。”老者抬手，打了个响指，下一刻里，项威和他的士兵，纷纷化作虚无。
　　法海看着老者，声音平静，“这些秘密，在大劫终点，终将会被天下人知道，你又何必如此呢？”
　　老者笑了起来，他的声音很刺耳，“老实说，老朽活了这么多个会元，还是第一次见到对道有如此深度见解的家伙，小子，你叫法海，对不对？”
　　法海道，“你是昊天吗？”
　　老者笑了起来，“为什么说我是昊天？”
　　法海道，“昊天已经到达了仙的极限，已经到达了三级文明体的极限，理论上他应该已经觉悟了四级文明体的阶梯，而放弃天帝之位实现超脱是他唯一的追求，我之前的时候不明白昊天为何甘心被玉帝算计，其实现在想想，昊天有了更高追求，他根本不在乎这个三级文明体至尊位置，对不对？”
　　老者道，“你回答对了一半，第一，我不是昊天，我叫萨天师。第二，昊天放弃天帝之位中有很大一部分是因为你口中所谓的高级文明体，但不全是。还有一点，我可以免费送你个消息，昊天已经超脱了。”
　　此言一出，法海高声道，“怎么可能！”
　　“封神量劫的巨大业力让他直接就超脱了！”老者道，“昊天现在可能就活在某个过去未来里，他和如来一样，都离开了我们现在的世界，他们都是超脱者。”
　　法海摇头道，“不对，我前段时间还看到如来了，他没超脱。”
　　“你想错了！”老者道，“如来也许只是回自己这个位面看一看家乡，就和你能耐大了，锦衣还乡看一看故土一样，释迦摩尼真的超脱了，九世金蝉踏上金山寺的瞬间，他就凭借着庞大的西游量劫之力超脱了，和他一起超脱的还有地藏。”
　　法海喃喃道，“你是说，地藏王菩萨也超脱了？”
　　老者背对着法海，“那一批超脱的人有点多，老西也记不住了。“
　　法海道，“现在世上还有超脱者吗？”
　　老者道，“有很多准超脱者，他们和你一样窥视到了这个世界的真谛，西游的秘密，都在安静的等待时机，然后截取这次的西游量劫业力，成功超脱，这些家伙里，有祖龙，汉武大帝，有炀帝，有霸王，有汉王，更有你老李家不少人。”
　　法海道，“我是量劫的关键？”
　　“是的！”老者道，“你很重要，只有你完成了西游八十一难，我们才有足够的天地业力成功超脱，对了，告诉你一件好事，每一代取经人，都是超脱名单里的，只要你完成你的任务，你就可以和那些大能者一起超脱！”
　　法海道，“取经人可以超脱，那我师傅？”
　　老者笑了起来，“你师傅唐三藏没有告诉你，他是个超脱者吗？”
　　法海思忖起来了方丈的模样，一时间，若有深思，方丈离开时候的踏水而去，似乎就和回家一样，难道说，他那个时候已经是超脱者了？
　　可他是超脱者，为何忌惮白素贞？
　　难道说他在未来看到了自己和白素贞有孽缘，特意回来斩断这情缘的？
　　老者又道，“老实说，这种秘密，本来应该是在西游结束的时候说，可惜法海你，根本不按照剧本来走，你师傅给你留下的剧本是去飞洲，然后最后来山海界，你却来了这里，提前知道了这秘密，这对你走西游有很多的不妙。”
　　“我不这么认为。”法海道，“知道了西游超脱秘密，我才能够更用心的走西游路！对了，还不知道老先生怎么称呼？”
　　老者笑道，“萨天师。”
　　法海点头道，“萨天师，可否给我一份超脱者名单和准超脱者名单？”
　　老者摇头道，“这个，恕难从命，不过我可以给你提供一个地方，你去找人问问就知道了。”
　　法海道，“哪儿？”
　　老者道，“惊鸿榜，我说的是九洲惊鸿榜，总部设在咸阳的那个！不是你长安那个！祖龙惊鸿榜上的都是准超脱者！”
　　法海听此，明白了，原来祖龙早就把天地秘密告知大众了，超脱者，即惊鸿榜强者！
　　老者身影模糊道，“既然提前知道了西游秘密，麻烦圣僧速度快点，大家都等着超脱呢！”
　　法海道，“我会的！”
　　“祝圣僧一路顺风！”
　　萨天师身影消散，大荒祭坛前，法海站在那，一动不动。
　　而此刻背后传来了一道道怒声。
　　“法海杀了项将军！”
　　“杀了法海！”
　　“外边我们援军已经来了！”
　　“杀了法海！！”
　　“……”
　　PS：推荐一本书《全世界只有我不知道自己是高人》，这作者太霸道，说我要是不推荐，就去泡我女朋友，我没办法，只能这么推荐了，磕头，各位读者老爷别生气。

第278章 镜花水月这种东西，不是看一眼就会吗？
　　那些个兵士呼啸冲来，而他们根本没有意识到，他们正在走向死亡。
　　秦人善箭，铁矢无簇箭，破万法，杀千仙，无往不利。
　　嗖——
　　没羽黑箭径直戳向了法海的面门盅仙，法海站在原地，一动不动，似是入定状态。
　　破法帖矢轰的一声射向了法海的面门，然后，然后，猛地法海面前一层涟漪散开，那破法之箭就不见了踪迹。
　　“怎么会这样！”
　　“不可能！”
　　“杀了他！”
　　更多的兵士手持长刀劈了来，他们都是习武之人，各个都能拖带出来巨大的刀芒，剑气，若是说能耐各个都是法海刚出道那个召唤树妖的金丹老祖之上。
　　可，即使是如此多的金丹高手围攻，法海依旧站在原地，甚至眉毛都不带动的，无数的人冲杀向法海，然后一个个的又站在了原地，他们看到了诡异的一幕，他们的背后，身侧，一把把刀出现，那刀径直的戳在了他们自己身上。
　　那，那些凭空出现的刀不是，我的刀吗？
　　我的刀怎么伤害到了我？
　　怎么会这样！
　　那些兵士各个吓得双眼发白，一个个的暂停了对法海的攻击，反而后退着，朝外不住后撤。
　　法海右手轻轻揉动左手手腕，笑道，“我终于明白了，为何贫僧刚刚无法摧毁大荒祭坛，并不是贫僧的力量不够强，只是因为，他玩的比较花，就好像现在的我一样！”
　　”其实，大荒祭坛根本就不存在我这里，大荒祭坛是存在很远的地方，就好像我站在这里，看起来是在兵士的面前，实际上我和兵士之间存在了多个结界次元维度裂缝一样！”
　　“佛法在被无数次折叠后，就会消失，就和戳向我的那些箭矢一样，会凭空消失。”
　　“所以，要进攻这个祭坛，并不在能量的强大多少，而在于力量的精巧程度。”
　　说到这里，法海猛地抬手，左手五指张开，一道道可怖的佛光冲击而去，迎面逃跑的那些兵士还没有来得及反应，一个个被佛法定在了半空，然后，法海抬手轻轻帷幄，“施主们，麻烦在这里沉睡一段时间，贫僧还要去一趟咸阳！”
　　话音落下，法海佛光冲击的那些兵士被风沙包裹，飞快的化作了一道道的秦俑，秦俑保持着逃跑的姿势，一动不动。
　　法海回头看向了祭坛，双瞳中透漏着满满的自信，声音也变得吊里吊气起来，“萨天师，刚刚的好戏，看得舒服吗？你最后杀了项威，成功栽赃陷害了贫僧，然后咸阳就会和贫僧为敌，再加上贫僧知道了西游的终极秘密，贫僧一定会为了加速西游快刀斩乱麻和咸阳为敌，再然后，贫僧就会因为这一件小事，陷入到了山海界泥潭里，也许，需要很久才能够走出山海界，也许，再也走不出这里。”
　　大荒祭坛里，一个老声道，“法海，你在说什么？我萨天师一心助你，怎么在你眼里变成了歹人？”
　　“一心助我？”法海抬起了左手，朝着那大荒祭坛道，“如果真的想助我，麻烦告诉我，你和车迟国是什么关系，你和羊力大仙是什么关系？”
　　话音落下，法海左手上出现了一道金色的漩涡，一道巴掌粗细的佛光烈柱霹雳斩向了大荒祭坛，炙热如太阳一样的佛光柱子上缠绕着金色的雷霆，杀气冲天！
　　萨天师的影子模糊出现在了大荒祭坛里，萨天师阴森的打量着法海，一副看破落户的口气，“之前的时候，清风明月与我讲，这次的取经人很难办，本天师没给你的那个回事，现在看来，你是有点难办，这么快领悟了西游的真谛不说，还能看出来本天师在算计你，你的智商真的不容小觑。”
　　“可是。”萨天师笑了起来，“你知道了真相又如何？你知道了我在算计你又如何？你的力量还在二级文明区域，还无法突破祭坛攻击到三级文明体的我！法海，你根本不是我的对手！老老实实按照我布置的局，走你的西天路，这样来，回头超脱者的名单上，我还能给你保留个名字。”
　　法海嘴角扬起，“萨天师，这个祭坛的关键应该是坐标并不在这里，这只是个虚影，我虽然轰击到了这，可只是轰击在了一个虚空次元折叠层里，并没有攻击到真正的大荒祭坛对不对？”
　　萨天师微微惊愕，“你，你，你领悟了镜花水月？怎么可能！这是三级文明的我才能领悟的禁术，你怎么可能……”
　　“镜花水月很强吗？”法海自言自语道，“这种看一眼都能记住的东西，有什么神秘的？就这还是三级文明体的法术成果，看来我对于西游背后的那群超脱者有些过高期待了！”
　　话音落下，法海左手五指猛地勾勒起来，化作鹰爪，手心里的佛光烈焰柱霹雳绽放散来，一道道烈焰疯狂的熊熊燃烧，这一刻，那佛焰居然在黑白色的大荒祭坛上涂抹上了一层层艰涩难懂的梵文，梵文落下，黑白大荒祭坛保护性祷文飞快消失，此消彼长下，那大荒祭坛居然开始朝着金色佛坛方向转变！
　　萨天师瞬间明白了过来，法海，法海他是在篡夺这个大荒祭坛的使用权！
　　他，他想把这个大荒祭坛占为己有！
　　好，好大的胆子！
　　萨天师愤怒的咆哮道，“法海！你这是在亵渎神的意志！快点住手！这祭坛不是你能染指的！”
　　法海背后僧袍飞扬，眉心中间梵火熊熊，哈哈笑道，“神的意志？开什么玩笑呢？神的力量怎么变得如此羸弱了？”
　　话音落下，法海双手合十，双掌齐齐喷出佛光烈焰雷霆柱，无数道大罗梵音铭文顺着佛光汇聚而出，把那大荒祭坛疯狂的染成了金煌煌的光耀，佛光汇聚中，萨天师的影子几乎要消散。
　　“法海，你这是，自寻死路！”
　　“既然如此，那老朽只好杀了你，再换一个取经人了！”
　　“虽然这打破了超脱者出手对付未超脱者的规矩，但是，这也是你咎由自取，是你法海先坏了规矩！！”
　　“牺牲一座大荒祭坛，把你法海彻底吞噬，也是值得的！”
　　萨天师扬起手来，手中的黑影手杖猛地释放出可怖的威压，瞬间那大荒祭坛上黑白铭文又一次浮现而出，黑白铭文浩浩荡荡翻滚，犹若无数乌云，瞬间把法海侵入的佛光铭文吞噬了个干干净净，法海只感受到身体内的法力，飞快的被吞噬，自己好像是陷入了一个无与伦比的泥潭，根本无法控制法力的流失！
　　百分之十！
　　百分之三十！
　　百分之五十！
　　警戒线了！
　　百分之五十了！
　　法海第一次感受到了危险！
　　法海的法力从来没有消耗超过百分之五十！这，简直不能想象！
　　如果这么下去，自己怕是真的会被这一座大荒祭坛吞噬成人渣。

第279章 结仇车迟国
　　吞噬还在进行，大荒祭坛犹若一个无底洞，即使法海的法力浩瀚如海，但是此刻疯狂的抽引下，法海也根本扛不住。
　　大荒祭坛正中，萨天师看着苦苦支撑的法海，几分意外，“好强大的法力储备，你这样的法力，是怎么塑造的？除非是先天神明，可你不过肉身凡胎，根本不存在有这样的根基元神。”
　　法海抵御着吞噬力量，“这个大荒祭坛最多只能把贫僧抽成废人，而法力这种东西，是一种可以恢复的东西，贫僧只需要很短暂的时间，就能够恢复到强盛时期，到时候，贫僧一定拆了你的大荒祭坛，让你知道什么叫做绝望！”
　　“是吗？”迎面地方萨天师笑了起来，“法海，别人不知道你的情况，老朽可是知道的很清楚，那个孙悟空无时无刻都想着干掉你，然后回花果山，只要你的法力没有了，猴子一定不会错过这个千载难逢的机会杀了你！你有时间想着报复老朽，还不如多想一想怎么应付猴子吧，他指不定就在某个角落等着，等着里法力被彻底抽引完的时候呢！”
　　法海听此，心里一沉。
　　孙悟空想杀自己，这个已经不算是什么秘密了。
　　如果是正常情况下，我法力无敌，猴子自然不是我对手，可现在，如果法力没有，猴子也许会真的出手！
　　不行，不能这样！
　　萨天师又长喝道，“法海，斗法之中还敢分心，你犯了斗法大忌！”
　　下一刻里，那大荒祭坛上更加可怖的黑暗吞噬力量猛地抽引起来，法海体内的法力直接被抽引了出去。
　　百分之十！
　　百分之五！
　　百分之四！
　　百分之三！
　　百分之二！
　　百分之一！
　　法海的脸颊几乎化作虚白色，额头上出现了一道道的皱纹，眉毛变成了苍白色，他佝偻着身躯，疯狂的哆嗦，而这一刻，萨天师声音恢弘响亮，“齐天大圣！你还在等什么！杀了法海，你就解脱了！”
　　法海的不远处地方，金煌煌的光耀霹灭，不出任何意外，猴子来了。
　　猴子打扮的很潮，赛亚人的爆炸头配上干练充气了一样的强壮肌肉块头，武道短衫配上长靴，简直就是龙珠里走出来的卡卡罗特。
　　萨天师看着猴子，“杀了法海！孙悟空，时机难得！”
　　猴子打量着萨天师，“杀你，一样机会难得。”
　　萨天师一怔，“你，你什么意思？”
　　孙悟空道，“大荒祭坛虽然是个不错的法宝，可不管再强的法宝对于法力的容纳都是有极限的。俺老孙在方寸山学过道，老祖讲说，如果法器存储超过它本身极限过多法力，那么过不了太久，法器就会爆炸！而我师傅的法力，俺老孙是很清楚的，那简直就是可怕！你敢把我师傅的法力无尽吸收，那么接下来，爆炸就会很快产生，而俺老孙需要做的是，给你一点小小帮忙，让你自爆。”
　　萨天师怒叱道，“猴子！老朽是在帮你！你不是想要回花果山吗？杀了法海！现在就可以回去！”
　　“帮我？”猴子挑起了眉头，“昔日手下败将，砍头，斗禅，下油锅的三个废物也配帮俺老孙？”
　　话音落下，猴子双手高举，一道道可怖的仙芒汇聚成球状，“试一试我新练的一招绝学，叫元气弹，是一种信仰和法力的融合混淆爆炸冲击波，你会喜欢的！”
　　话音落下，猴子奋力一丢，数十丈直径的巨大元气弹直接砸了下来，元气弹轰炸向了大荒祭坛上，可怖的光芒里，萨天师身影无限膨胀，它的黑影化作了一头宏伟的巨大黑色巨羊模样，那洪荒巨羊昂首挺胸，高声怒斥，“法海！孙悟空！你们这是自寻死路！坏我大荒祭坛，待到车迟国本尊处，本尊会杀了你们，让你们为我这个分身陪葬……”
　　然而猴子的奋力一击下，坚固的大荒祭坛上出现了一道道肉眼可见的裂缝，那些裂缝飞快的崩碎炸裂，轰的一声！
　　猴子一把手拽住了法海的僧袍，“要爆炸了，溜了，溜了！”
　　猴子一跃而起，好像是一发炮弹直接托着法海冲了出去。
　　更快的法海背后，肉眼可见的巨大冲击波爆炸开来，圆形冲击波冲散数千里，杨村居住的那一座大荒浮岛，在这巨大的冲击波里直接化作了飞灰。
　　远在杨村数百里外，一条白龙趴在云头上看戏，龙头上坐着个忧郁青年。
　　小白龙用龙爪挑着牙，一边道，“我套，这么大劲儿，师傅到底引爆了个什么玩意？”
　　沙僧道，“我现在很担心，大师兄会不会半路变卦，把师傅杀了。”
　　小白龙道，“你是担心取不成西经吗？”
　　“不，你误会了。”沙僧道，“我是担心，大师兄没干掉师傅，这么一来，师傅就会把咱三干掉！”
　　小白龙笑了起来，“沙师兄，你的担心是多余的！大师兄出手，那必然是刀落人抬走！而且师傅的气息你也感受到了，刚刚的师傅气息只剩下了百分之一，那个时候大师兄才出手！所以，师傅死定了！！所以，接下来，我们可以考虑分行李，你回你的流沙河，我回我的西海龙宫，大师兄回他的花果山，大家何乐而不为呢？”
　　就在小白龙信誓旦旦话语未落下，一个虚弱声音传来，“我的好徒弟，让你们失望了，贫僧没有死。”
　　此言一出，小白龙，沙僧都看了去。
　　只看到金色人影化作长虹穿梭过云海，到了小白龙面前。
　　光头法海熠熠双瞳放光，精神奕奕，哪儿有一点刚刚疲软模样。
　　怎么会这样？他刚刚分明！
　　大师兄怎么没杀了他！
　　一侧的孙悟空道，“不要用那种眼神看俺老孙，我到的时候，他还有百分之一法力。”
　　一侧的小白龙道，“百分之一很多吗？”
　　孙悟空道，“那最后的百分之一法力看起来很少，可实际上的含量堪比十个正常的百分之一百！也就是说，俺老孙刚刚想要出手的时候，师傅还有十倍法力储备！所以根本杀不死他的！”
　　法海在一侧看着猴子道，“悟空比以前有长进了，发现势头不对，立刻掉头砍鹿力大仙，不知道的人还以为你回心转意了呢，殊不知道，你是看出来了贫僧的伪装。”
　　沙僧眼神复杂的看着法海，“师傅，你是怎么做到最后百分之一法力储备如此深厚的？”
　　“压缩！”法海道，“贫僧最大的长处就是法力储备！既然蓝条无限，那就把蓝条的凝实度，淬炼度提高，这么一来，等于变相拉长了法力条的宽度，增加了法力储备，就好像手机一样，最红百分之一的电总是那么够用，贫僧也一样！”

第280章 当天才也开始努力的时候，世界颤抖了！
　　白龙日行三千里，云雾缭绕两侧间。
　　沙僧坐在小白龙的左犄角上，他在做午餐，龙角的分叉刚好能放一个锅，然后放入师傅最喜欢的佐料火锅底料，再放入大师兄打猎来的鲲肉，味道虽然不能说是绝品，但也有一些别样的风味。
　　“开饭了。”
　　沙僧盛了一碗鱼汤递给了猴子，猴子歪眼扫视了一眼那鱼汤，继续回头整理着金色的赛亚人发型。
　　大师兄不吃，那给师傅好了。
　　沙僧看向了法海，法海坐在龙背中间地方，距离比较远，还好沙僧的嗓门大，“师傅，吃饭了。”
　　龙背上，法海五心朝天端坐，“不吃！”
　　沙僧看法海不吃饭，回头看着一大锅的鱼汤犯了愁。
　　下方的白龙马哈喇子流淌老长了，“三师兄，还有我呢，大师兄和师傅不吃，我吃啊！”
　　沙僧直接把锅推了下去，白龙舌头一甩，准确的接住了铁锅，美滋滋喝了底朝天，然后顺势用舌头给铁锅刷了个底儿干净，亮锃锃，轻轻一弹，锅稳稳的落在了自己的龙角分叉上。
　　龙背后，法海静静的看着天边的云朵，陷入了沉思。
　　杨村一战，羊力大仙只是用了个分身就差点把自己干废了。
　　如果自己，只是这个实力，那到了车迟国，如何与三妖斗法？
　　要知道羊力只是最弱的一个，它之上还有鹿力大仙，虎力大仙。
　　一个最弱的分身都如此，这西天还怎么走下去？
　　法海打开了手里的漫画书，书中羊力大仙的模糊影子依旧在，只是模糊影子后的那羊力大仙巨大真身好像一座山压着一个小和尚。
　　这样下去是不行的！
　　我必须要找到我们之间的差距所在。
　　羊力的法力比我强吗？不存在！他自己都很吃惊我的法力储蓄，甚至，如果猴子没有打断，我的法力完全可以撑爆他的大荒祭坛法器！
　　羊力的大道领悟比我高吗？也不可能！我不过看一眼镜花水月，就能领悟其中的奥义，听他一些话语就能推演出来七级宇宙文明，所以，不存在领悟上的可能！
　　那么只剩下了一个缺陷项。
　　战斗经验。
　　羊力活了这么久，斗法的经验远超自己这个二十多年的穿越者。
　　外带自己这一路走来，对付敌人，统统都是一拳撂倒，根本没有战斗技巧可言，所以才会在大荒祭坛的过程中，被羊力反吞噬，差点吸成了废人。
　　如果是悟空和羊力对决，羊力只要使坏，猴子就能一眼看出来，然后反手一个耳光把羊力的脑袋抽下来。
　　可是，话又说回来，如果只是去增加战斗经验，那么势比会慢上很多！
　　战斗经验这种东西不是法力和神通，可以教授，可以传递的，而是需要一个人一个人的去战斗，去摸索，老实说，这个过程是裹脚布，又臭又长。
　　那，有没有可以时间很短，又能避开战斗经验不足BUG的战斗方法呢？
　　有！
　　高境界压低境界！
　　就好像法海之前战斗场面一样，对方出场，法海出场，认真一拳，下一关！
　　高效，省心，业内榜样！
　　法海仰面，念了一句，“归根到底，还是贫僧境界太低了。”
　　猴子听着法海的话语，道，“师傅，我们师徒之间能不能不装逼，你才几岁，境界都快元婴了，如果你年纪大点，还要我们有什么用啊！”
　　法海看着猴子，“贫僧根本不需要你们三，是你们三死皮赖脸非要跟着贫僧，如果不是考虑到主线任务四个人才能接，贫僧现在就想把你们三干掉！”
　　猴子挠了挠耳朵，“师傅，这话我听的耳朵都起茧子了。”
　　法海道，“那换个话，那个洪荒祭坛，有什么用处？”
　　猴子一怔，“师傅你问那个做什么？我们又没有那东西是不？”
　　法海抬起了左手，五指缓缓竖了起来，而在法海的手心中，一道道璀璨的金色梵文弥散而来，那梵文阵列里，一尊迷你的指甲盖大小洪荒祭坛出现在了孙悟空的视野里。
　　猴子看此，双瞳瞪大了，“这，这是——”
　　法海道，“羊力的洪荒祭坛，现在，是我的了！”
　　猴子脚步浮夸，语无伦次起来，“卧槽，我套，马卖啤！怎么会这样！你当时都被羊力反噬了，怎么还可能夺舍成功，那羊力是不是个废物啊！”
　　法海脸色平静，“悟空，我们是出家人，出家人戒嗔戒怒，不能打诳言，说话的时候请不要带卧槽这样的不文明词语。”
　　猴子道，“大荒祭坛严格上说，其实并不能算是法器，它是一种消耗品。“
　　法海听猴子如此话语，来了兴趣，“消耗品，怎么说？”
　　猴子道，“大荒祭坛的诞生，没有人知道，即使俺老孙也摸不准这东西是哪儿冒出来的，不过可以确定一点，这东西是那种稀缺的资源，是那种用了一个就少一个的宝贝！它的用处有三个，第一个就是储备法力，师傅看到了，这玩意就好像是个无底洞可以无限的吞噬法力，所以很多大能者把大荒祭坛炼化后，灌输进去无尽的法力，关键和人斗法的时候，手持大荒祭坛，等于平时数个自己！”
　　法海道，“第二个第三个呢？一起出，别给贫僧磨磨唧唧！”
　　猴子看着法海猴急模样，加速道，“第二个神通，就是不死！要说法力储备这种宝物，其实三界一直都有不少，可是大荒祭坛最神奇的是，可以不断的自动汲取天地灵力供给自己的主人，也就是说，你和有大荒祭坛的高手过招，对方背了一个源源不断的法力发动机，他用多少，就补充多少，用之不尽，耗之不竭！除非一击必杀，要不很难打死对方！而对方有储备法力，不存在被秒杀！从某种意义上说，拥有了大荒祭坛等于是拥有了不死之体。”
　　“至于第三个神通，就是大荒祭坛的最后一道神通——献祭！这一招很逆天，关键时候可以提供使用者超越一个等级的法力强度，比如说师傅现在是护法八重天，如果你把这一座大荒祭坛祭祀掉，那么你将会获得金刚八重天的力量！”
　　法海双眼放亮，盯着手心的大荒祭坛，“好宝贝！存储法力，汲取法力，加快恢复，关键时候，提升战力，这样的宝贝，贫僧太需要了！只是有一点，这是个消耗品，不能无限使用。”
　　一侧地方，沙僧道，“师傅，那项威之前不是说大荒有很多这样的祭坛吗？不如，我们收集一下好了！”
　　猴子听此怒叱道，“闭嘴！你这样的话，会让多少妖怪妻离子散，家破人亡！你想杀死取经路上的妖怪吗？”
　　法海站在了猴子身侧，阴沉道，“果然，你保护妖怪的心，胜过保护贫僧。”
　　猴子打了个冷颤，“师傅，误会了，俺老孙只是觉得，出家人慈悲为怀，还是不要杀生的好。”
　　法海笑道，“贫僧有说过杀生吗？贫僧只是想收回大荒祭坛。”
　　猴子道，“师傅别说这种玩笑话了，你我都这么熟了，这种话只能骗骗外人，真的动手起来，一拳下去，根本就是地图炮啊！”
　　法海道，“既然这样，给你一座祭坛。”
　　猴子听此，咬牙道，“最少三座！”
　　法海道，“两座！”
　　猴子道，“成交！”

第281章 法海进村了，大家快跑吧！
　　秋明山，山海界一个很出名的玄空浮岛。
　　和其他的那些动辄漂流的小岛比起来，秋明山岛屿最大的差别就是它是一个群岛，也就是说，秋明山岛屿的最中间是最大的秋明山岛屿丹阳峰，而在秋明山岛屿外边，零星漂浮着三座中型岛屿，数百座小型岛屿，诸多岛屿连成了一个阵列，稳固无比，外带岛屿上，各个岛主英明神武，群妖策力策心，发展经济，发展军备，即使面对来自咸阳的艋動战船，秋明山群岛也丝毫不落下风，甚至说，群岛上还经常主动出击进攻偷袭咸阳的艋動舰船，一来二去，劫来了不少天船战舰，发展起来了自己的艋動舰队。
　　秋明山能这么猛，绝非是咸阳不给力，压力不够大，而是秋明山的高手是真的多。
　　秋明山高手排名，首推第一线两位。
　　秋明山山主，一位拥有着古老洪荒异兽英招血脉的异兽，他的境界有多高无法预测，它的战绩最强是一兽独斗一只艋動战舰，将其彻底消灭！
　　秋明山月神，一个有着优雅外貌和仙子风姿的女妖，她是什么来历，没有人知道，不过她有一样宝物，那宝物是大荒祭坛，这个祭坛非常强大，它可以吸收山海界内混沌乱流，再把混沌煞气转化为浓郁的灵炁，养育四方妖灵，助力秋明山的壮大，传说山主疯狂的追求她，不过月神似是对山主爱理不理。
　　除了月神和山主，还有就是秋明山十大悍将，一个个都是有这几分洪荒大妖血统的妖将，他们麾下妖族精英，数不胜数。
　　鹰隼声响彻，一只翱翔的灰色山鹰呼啸而下。
　　秋明山，航空码头，一个身高两丈的黑肤大汉身着重甲，他的半边脸颊是狼脸，半边脸是人脸，乍一看去，甚是惊悚。
　　一人之巨的山鹰呼啸而下，妖气弥散，化作了一个鹰妖。
　　那鹰妖看着盔甲大汉，急忙道，”统领，今天巡山，我，我遇到了一些情况。”
　　统领道，“情况？什么样的情况？”
　　鹰妖从脖领上拿出来了一块青色的玉石，“大人您看。”
　　统领拿住了那玉石，猛地掐碎，玉石粉末飞扬在面前，那些粉末很快变成了一副图影。
　　图影里，出现了一片云海，云海当中一条白龙游曳而出。
　　统领看着那白龙，眼神泛光，“这一条龙，白鳞如太阳一般耀眼，血统很纯正啊！”
　　鹰妖道，“这应该是真龙之后，不过统领，白龙不足为惧，您往后看！”
　　统领继续往后看去，白龙遨游在云海之中，然后一个破锣声音传了出来。
　　“卖唐僧肉了！吃了就能长生不老！”
　　“现在买唐僧肉，还送齐天大圣孙悟空！”
　　“吃唐僧肉长生不老，拿孙悟空混沌心法天下无敌，美好未来前程就在眼前，你们还在等什么呢！”
　　“机会难得，错过不再！拿起你手中的刀，对着我们，没错，就是对着我们西天取经四人组出手，大好前程就在眼前，荣华富贵，仙子妖娆，在朝着你招手呢……”
　　统领的半边人脸上，出现了荒诞的表情。
　　老天，我听到了什么？
　　我当妖怪这么多年了，还没听到自己喊着卖自己的！
　　这伙人是不是疯了？
　　还有，他们说的什么西天取经人，怎么听起来这么耳熟啊！
　　一侧的鹰妖试着道，“上次月神大人布道时候说起过，这天地之中有一群气运之子，他们被称为取经人，每隔一段时间就会出现一次，而他们所到之处，必然会山河破碎，生灵涂炭，妖命不保。”
　　狼统领道，“你这么一说，我倒是想起来了，当时月神大人还言说这取经人一共有四个，第一个是和尚，第二个是猴子，第三个是猪妖，第四个是河妖，那和尚传言是佛门大能者转世，距离最近的一个名字叫唐三葬，说是葬天葬地葬众生，一个真正的管杀不管埋的绝世杀胚。”
　　鹰妖道，“统领，现在取经人出现，我们要不要汇报给月神山主，早些防范？”
　　狼统领看着航空码头外的浮云，浮云里艋動千万，倨傲道，“区区四个人有什么好恐惧的！当年那个葬天葬地葬众生的唐三藏已经轮回转世了，现在的取经人按道理说应该是第十一世取经人，这是个新的取经人，他不是佛门大能转世，不可能有太大的破坏力，本统领只需要一根手指头，就能点灭他！”
　　说到这里，狼统领眼神隐晦。
　　狼统领心中是有私心的！
　　他困在元婴九重天已经很久了，现在迫切需要突破元婴九重天，进入化神不朽。
　　可是问题是，自己的资质根本无法突破，自己根本不是什么洪荒凶兽的后裔，血脉太拖后腿了。
　　这种情况下，要么吸收荒古神兽血脉，要么吃天才地宝！
　　取经人的肉，可是真正的天才地宝！
　　这种时候怎么能错过！
　　而且对方还有混沌魔猿的太古功法！
　　这齐天大圣的混沌太古功法，整个山海界都知道的很清楚，如今都到了我的面前，这不是天助我也吗？
　　想到这里，狼统领一跃而起，凭空数道令旗飞扬，很快的数艘艋動战舰完成了集结，黑压压一片朝着秋明山群岛外航行而去。
　　鹰妖看着统领离开的战船影子，下意识的觉察到了不妙。
　　鹰妖自言自语道，“也许，我该去告诉月神大人。”
　　然而就在这时，天空中呼哨化作黑暗，一眼看去，皎月当空，鹰妖看此，急忙下跪叩拜道，“月神在上！”
　　皎月把白天突兀变成黑夜，一时间，秋明山岛屿上下满是跪拜，所有妖都知道月神显化了。
　　皎月之上，一个冷若冰霜女声传出，“秋明山劫数已到，诸位妖友，愿意留下与秋明山死战者，月女欢迎，如若不愿留下，请自行离去，月女不会责怪。”
　　月神的话语，浩浩荡荡传向了四面八方，秋明山岛屿上下，充满了质疑声。
　　“月神！发生了什么事情！”
　　“月神？什么样的劫数是您也对付不了的？”
　　“我等生是秋明山的妖，死是秋明山的鬼！离开！不可能！”
　　“……”
　　皎月上，女子叹息声传出，“三界劫数，取经人要来了，诸位，有多远跑多远吧！”
　　此言一出，秋明山微微死一般寂静后，瞬间喧哗大作。
　　“快跑啊！取经人来了！”
　　“传说中走到哪儿杀到哪儿葬天葬地葬众生的唐三葬吗？”
　　“娘，别丢下我……“
　　秋明山安静和谐的场面被打破，无数的妖拖家带口朝外跑去，整个场面，听者落泪，闻者伤心。
　　而就在秋明山东八百里处，无数道艋動战舰燃烧着陨落，一只只强壮的秋明山妖军惨叫着在佛光下化作永恒，一条白龙盘桓苍穹，俯瞰群妖。
　　白龙头顶上，一个金色头发肌肉若虬龙的赛亚人，一个忧郁的黑夜王子，还有一个燃烧着佛焰的光头。
　　皎洁月光下，三人的背影与恶龙的身影融合，那如深渊天神一样的背影，充斥在狼统领的视野里，狼统领意识到，他，失策了。
　　“真的是太弱了！”
　　法海抬起食指，朝着数十丈的青狼妖王点去，“毫无趣味。”
　　轰——
　　佛门金光烈焰指遁穿了狼王身体，狼王瞬间化作了虚无，千年道行，化为虚空。
　　PS：推荐一本书《全世界只有我不知道自己是高人》，主角和法海一样，让人回味无穷。
