本书名称: 资本江湖的最后一个大佬
本书作者: 华山弃徒.
本书简介: 萧白，被人称之为“资本江湖的最后一个大佬”，在时代系崩溃的前夜，很幸运的来到了1986年。
　　八十年代，是一个躁动的年代，是各路英豪野蛮生长的年代......那时，东欧尚未巨变，老大哥依然坚挺，股票和期货还都是历史名词，国内正在摸着石头过河......
　　曾经登上过顶峰的大佬表示，重活一次，最重要的事情莫过于要让自己过得舒坦！至于赚钱神马的，那都不叫事儿。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023525857

【第一卷】-分卷-开始
【第一卷】-分卷-开始

第001章 曾梦想仗剑走天涯
　　第001章曾梦想仗剑走天涯
　　烛光摇曳，坐在餐桌旁的一对男女，脸色看起来有一些阴晴不定。
　　餐桌上摆放着七八道精致的菜肴，在客厅的茶几上还放着一盒挺大的蛋糕。
　　“璐璐，我这次来的匆忙，也没顾上给你准备像样的生日礼物，回头一定补上！来，咱们干一杯，祝你26岁生日快乐！”
　　放下手中的筷子，男人举起了酒杯，深红色的红酒在烛光的照射下，透出一种妖艳的光彩。
　　“谢谢亲爱的......”
　　女人忙不迭的端起自己面前的杯子，看向男人的目光很是复杂。有敬佩、有爱慕、有丝丝的不舍、还有来自心底的悲伤。
　　眼前的这个男人，也就是萧白，已然人到中年。他无论从何种角度来看，都算不上英俊，但身上却有着一股令人心折的气度和魅力。
　　将丁晓璐的神色尽收眼底，萧白在心里暗暗的叹了一口气：这世上果然没有不透风的墙，看来自己的事情已经有风言风语传了出来，甚至连她都已经听说了一些什么......
　　想想丁晓璐这些年也挺不容易的，对方二十岁认识自己，一转眼就过去六年了。
　　很多想法转瞬即逝，两只高脚杯轻轻地碰在了一起。
　　“看你的气色不太好，是不是工作太累了？要我说，你干脆在我这儿休息几天，养养精神，怎么样？”
　　几杯红酒下肚，丁晓璐的脸颊上飞起了两朵红云，更加映衬出她的美貌。二十六岁的年纪，犹如已然彻底绽放的牡丹花，美不胜收。
　　这一瞬间，萧白真的想答应她，留下来呆两天......
　　可就在这时，萧白放在桌上的手机响了。他拿起手机看了一眼，忍不住皱了皱眉头。
　　电话是沈虹打来的，他先是歉意的看了一下丁晓璐，也没有起身，随即按下了接听键。
　　“萧白，你又去哪儿鬼混了？现在这个时候，家里公司到处都找不到你，你想做什么？”
　　作为萧白的妻子，沈虹很少会用这种语气和萧白说话。
　　两个人平时都是各忙各的，她也很少过问萧白的私生活，正如萧白也不管她一样。
　　萧白同样不习惯当前状态的沈虹，他忍不住扭动了一下身体，然后才说道：“我现在人在外地，你有什么事就说吧。”
　　“砰！”
　　听筒里传来一声巨响，吓了萧白一跳，似乎是沈虹用力砸了什么东西。
　　片刻之后，沈虹才强压下了心头的怒火，情绪也平稳了不少：“公司总部的汤副总和财务总监已经有两天没露面了，电话打到家里说是因公出差了，出没出差我能不知道？恐怕要出事......”
　　对于沈虹说的情况，萧白一点都不感到意外。
　　当年，萧白十六岁以当地文科状元的身份考入了国内最顶尖的大学--燕大，十九岁就成为了燕大的学生会主席。
　　虽然他的长相不怎么出众，家庭条件也不好，但未来的潜力依然被很多女生看好。就在毕业那年，沈虹牢牢的占据了他身旁的位置，并在四年后和他结婚。
　　与此同时，萧白创立了自己的第一家企业--“新时代计算机信息技术有限公司”。而出身良好的沈虹不仅是他的左膀右臂，更在资源、人脉、特别是资金方便提供了强大的助力。
　　萧白也果然不负众望，他带领着公司上下，仅仅用了不到二十年的时间，就成功建立起庞大的“时代帝国”。
　　时代系最辉煌的时候，透过合并、收购、投资，先后参股和控股17家商业银行、8家证券公司、9家保险公司、4家信托公司，3家基金公司、2家期货公司。掌控的资产将近三万亿，而萧白的个人资产也达到了400亿元。
　　但快速的扩张、野蛮的生长，本身就留下了很多隐患。在不断的收购收购再收购的过程中，也逐渐掏空了数家商业银行的家底。而在这其中，沈虹和她背后的资本起到了重要的、推波助澜的作用。
　　不过，萧白从来没有恨过沈虹。尽管他和她早已是同床异梦，可两人终究是互相成就了对方。
　　“小虹，事情不是明摆着吗，你又何必自欺欺人呢？我早就和你说过了，过于贪婪终将会付出代价的！现在，到了该兑现的时候了。
　　你听我说，事情呢，绝对是已经无法挽回，你留下来善后也好。还有一点，公司到了如今这个地步，我作为公司的董事长，的确有着不可推卸的责任。
　　我敢肯定，汤副总和财务总监已经进去了，你和我谁也跑不掉。记住，不管什么事，能往我身上推的就尽量往我身上推，这点担当我还是有的......那就这样吧，保重！”
　　萧白根本不给沈虹说话的机会，他吧啦吧啦一气说完，毫不犹豫的挂了电话。
　　然后他当着丁晓璐的面，关闭了手机，并取出了电话卡顺手扔进了红酒杯里。
　　“亲爱的.....你真的遇到麻烦了吗？”
　　之前萧白接电话的时候，丁晓璐一直安静的坐着。到了这会儿，她实在忍不住内心的焦虑，开口问了一句。
　　萧白抬起头，冲着对方笑了笑并摆摆手，道：“你别问了，我的事我自己会处理好的。来，咱们现在切蛋糕吧......”
　　凌晨。
　　萧白轻手轻脚的从床上下来，他没有打扰熟睡中的丁晓璐，先去卫生间简单的洗漱了一番，然后打开房门走了出去。
　　听到关门的声响，丁晓璐猛地坐了起来。她刚才其实一直在装睡，因为她知道自己无法留住这个男人。
　　从卧室出来，丁晓璐把家里所有的灯都打开，然后坐在沙发上用手捂着脸小声的哭泣。她感到心里空荡荡的、感到心很疼......她非常清楚，在门响的那一瞬间，她大概就已经失去了生命中特别特别重要的那个男人。
　　哭了好一会，丁晓璐抬起头，这才看到了沙发旁边放着一个小皮箱。箱子上留着一张纸条，她拿起来一看，只见上面写着：抱歉，这次来没给你买礼物，搞不好还会给你带来一点小麻烦，最近换个地方住吧。箱子里是我自己很喜欢的一些小东西，现在送你了。
　　丁晓璐赶紧打开皮箱，里面有几方古砚台、十几样年代久远的上好玉器以及一些珍贵的首饰等。
　　“呜呜呜，人家都说你是资本市场上的大佬，可事到临头，你都没办法救救自己吗？”
　　合上箱盖，丁晓璐忍不住放声痛哭.......
　　从丁晓璐的住处出来以后，萧白驾驶着一辆不显眼的奔驰越野车离开了星城。
　　他没有具体的目的地，只是一路向南。
　　这次离开帝都，他早就做好了心理准备......以前的时代系有多风光，他未来的日子就有多悲惨。趁着还是自由身，他只想到处走一走看一看，然后静等那一天的到来。
　　破晓时分，萧白驾车下了高速，沿着国道继续前行。当清晨第一缕阳光洒向大地的时候，他刚好来到了南山脚下。
　　此时，车载音响里正播放着许巍的歌：
　　曾梦想仗剑走天涯
　　看一看世界的繁华
　　年少的心总有些轻狂
　　如今你四海为家
　　.......
　　此时此景，就连心情低落了数日的萧白，也忍不住生出了一股豪情。望着前方高耸的南山以及山上宛若丝带的盘山公路，他重重的踩下了油门......

第002章 变成了一个大帅锅
　　1986年3月22日清晨。
　　湘南省新屯县人民医院呼吸科的病房里，萧白躺在病床上紧闭着眼睛。
　　病房是三人间，靠近门口的11床住着一位将近70岁的老大爷。再进来的12床属于一个中年男子，而萧白的13床紧挨着窗户。
　　他这些天大部分的时间都是闭着眼睛躺着，也就护士进来打针以及小姨和小姨夫来送饭的时候，他才会“醒来”。
　　原因很简单，他怕自己会忍不住笑出声。
　　“我这样的也能重生？呵呵，真是好人不长命祸害一千年啊！”
　　当萧白意识到自己重生的时候，总会有莫名的感叹。这具原身和他同名，也叫萧白，今年17岁，是新屯县一中高二年级三班的一名高中生。
　　新屯县位于湘南省的南部，三月份的天气历来就变幻不定、咋暖还寒。萧白的原身在一周前不顾寒流天气，洗冷水澡受了风寒。
　　本来问题不大，这年月的人有点感冒啥的一般也都是硬抗。可这一次他发高烧硬挺了几天，结果却拖出个急性肺炎来。送医院的时候，人都昏迷了。
　　等再次清醒时，此萧白已经非彼“萧白”喽......
　　刚醒过来的时候，他几乎一天到晚都不说一句话。大家都以为他是因为身体还没有恢复，谁知道他其实是因为心虚。
　　好在到今天为止，萧白已经彻底融合了原身的全部记忆。
　　又继续躺了一会儿，萧白从枕头底下摸出一块电子表看了一眼，时间显示是七点四十二分。
　　“该起床喽......”
　　萧白翻了个身坐了起来，然后下地从床下拿出一个塑料盆，再把洗脸毛巾、牙膏牙刷一股脑扔进盆里，穿着拖鞋走出了房间。
　　说实话，这年月医院的条件实在令人难以恭维。首先一点，病房里没有洗手间就是一个最大的差评。
　　想当年萧白因为急性阑尾炎住院，享受的可是套间的待遇。病房里不仅有洗手间，还有办公桌椅、沙发、电视、冰箱等等......至于空调什么的，那都是标配，更加不值一提。
　　而眼前的医院，三人间都算是条件好的。
　　人民医院的住院部是一栋三层高的建筑，从里到外充满了老大哥的建筑风格。比如走廊里的地面不是瓷砖，而是铺着长条形的木板。萧白一路走过，身后飘荡的“踢踏”声，都带着一股子空空的味道。
　　走到过道尽头，萧白先去放了水，然后才走进盥洗室进行洗漱。洗漱完毕，他抬头看着水龙头上方镜子里的人影，感觉很古怪。
　　镜子里是一张稚嫩、略微有些苍白的面庞，整个人的气质显得有些阴沉，但毋庸置疑，这是一个非常非常帅气的男孩子。
　　“哎，看来咱以后就得顶着这家伙的脸活下去了。尽管还有点不习惯，但不可否认，原身似乎比我本人帅那么一点点。”
　　盥洗室里还有旁人在洗漱，萧白照了一下镜子，努力露出一个僵硬的笑容，便离开了。
　　他对于原身的这具身体，基本上还是满意的，尽管不满意也没办法。但有一点，原身的性格似乎有些问题，可能是常年冷着一张脸的缘故，居然不太会笑。
　　想改变这种肌肉记忆还需要时间，萧白倒不是很着急。
　　回到病房，萧白就看见一个三十左右的女人站在自己的床头柜前，手里正在忙活着什么。
　　听到动静，女人回头恰好看到走进来的萧白，便笑了笑道：“洗漱好了？快来吃饭，吃过饭又该查房了......”
　　“小......满姨......”
　　这个女人正是萧白原身的小姨，按照当地的习惯应该称之为“满姨”，他刚才差点又叫错了。
　　小姨名叫梁玉琪，和萧白便宜母亲的名字只差一个字。他母亲名叫梁玉芬，母亲上面还有一个大哥，名叫梁玉成。
　　小姨是家里的老么，也就是满女，今年二十九岁，刚好比萧白大一轮。不过，相较于哥哥姐姐都是老牌的大学生，读书只读到高中毕业的她，生活条件等各方面都差了不少。
　　和小姨打了声招呼，萧白先把自己的洗漱用品放置好，然后接过小姨递过来的饭盒，开始吃饭。
　　今天的早餐主食还是大米饭，有一个肉菜，还有两个煎鸡蛋。
　　萧白前世是西北人，大学毕业以后在帝都创业，要不是最近这些天的经历，他很难想象一大早起来就吃大米饭是什么感觉。
　　前世他对于湘南省不算很熟悉，到过最多的地方就是星城。而像湘南南部这样的小县城，他完全没有概念。
　　不过，原身的身体似乎比较适应这种生活习惯，因此萧白很快就吃完了一大盒早餐。
　　“你搞么子？不用你去洗饭盒，歇着吧。”
　　萧白吃完早餐，便下意识的想去洗饭盒。结果小姨瞪了他一眼，一把抢了过去就风风火火的走出了病房。
　　萧白暗地里摇摇头，这是把自己当病人还是当小孩子？
　　不过他本身就不是纠结的人，这两年小姨一家人怎么对自己的（或者说是对原身），他心里一本账。不管是不是一个中年老灵魂占据了这付躯壳，这份亲情都应该铭记在心。
　　八点半，科主任领着一帮人进来查房。
　　主任是一个四十多岁的男子，话不多。他先是看了看昨日的化验报告，然后又用听诊器听了听萧白的胸口，便说道：
　　“你这个伢子恢复的很好，今天可以出院了，九点去办手续吧。回去以后，注意保暖......记住，以后身体不舒服要及时就诊，别把小毛病拖成大毛病！”
　　“今天出院？那可太好了！谢谢主任，谢谢各位大夫......”
　　小姨听到萧白已基本康复，脸上不禁露出了灿烂的笑容。她一直把一群人送出了病房，站在门外还在不停的道谢。
　　接下来，跑前跑后办出院手续的，依然是小姨。
　　小姨长得有六七分像萧白的便宜母亲，绝对可以称得上“漂亮”二字。萧白的这个身体也像母亲，之所以长得这么帅气，也是因为有着良好的基因遗传嘛。
　　办完出院手续，萧白抱着自己的东西，跟着小姨走出了住院楼。
　　“来，上来，我骑单车带你。”
　　看着小姨从车棚里推出一辆加重的28自行车，萧白一时之间不知道说什么才好。
　　小姨的个儿不算高，也就一米六零的样子。萧白总觉得她和这样一辆加重自行车站在一起，充满了违和感。
　　“满姨，还是我骑车带你吧......”
　　萧白不是客气，是真的有些不好意思。他虽然不算强壮甚至看起来有点偏瘦，但怎么说也是一个1米78的大小伙子。
　　“你的病刚好，逞什么能？赶紧上来。”
　　小姨大概也明白萧白的心思，似笑非笑的看了他一眼，便抬腿上了自行车，开始向前骑行。
　　萧白无可奈何，只能抱着东西跳上了自行车的后座。
　　好在这一路不远，十几分钟之后，小姨带着萧白骑车进了剧院家属院的大门。

第003章 不靠谱的便宜父母
　　剧院的正规名称应该是“新屯县祁剧团”，不过大家习惯叫做“剧院”。这是个地方戏剧团，始建于五十年代，到了八十年代的这个时候，已经大不如以前了。
　　小姨夫从部队上复原回来之后，工作就安排在这家单位。名义上是管剧务，实际上从事的就是后勤工作。
　　小姨原先在县里的一家大集体单位上班，但这几年单位效益急剧下滑，经常开不出来工资，事实上处于半失业的状态。所以，萧白住院的这段时间，白天基本上都是小姨在照顾，小姨夫到了晚上才会去医院换她。
　　“外甥崽回来了？”
　　“外甥崽出院了？身体恢复了就好！”
　　等进了剧院的大门，萧白就跳下了自行车。小姨也没有继续骑行，而是推着车子和他一起往里走。
　　这一路上，不断的有人和小姨打招呼，小姨笑着回应大家，萧白也在一旁频频的冲人家点头致意。
　　很快，两人来到了大院的东北角，这里有一栋三层的小楼。
　　这栋楼属于剧团的学员宿舍，住着的大部分都是单位里的年轻学员。这些学员从小被剧团挑选过来，跟着师傅学习各种基本功，按照后世的说法，叫做储备人才。
　　这年月的地方剧团，很少有专业院校毕业的人才加入，基本上还是沿用师徒传授的套路。
　　不过改开以后，剧院基本上就不再招收新的学员，原先的学员到了现在正成为新的中坚力量。
　　在楼下停好自行车，萧白和小姨一起爬上了三楼。
　　因为是学员宿舍的缘故，这栋建筑并不是单元式的结构。从楼梯上来，是贯穿整层的开放式阳台，大家门挨着门，也就是俗称的“筒子楼”。
　　走到走廊的东头，萧白打开了房门，和小姨一起走进了屋里。
　　房间内的陈设很简单，刚进来的这间屋只有一张四方桌、几把椅子和一张硬木头的沙发。
　　萧白继续往里走，再次推开一扇门，里面还有一间屋。屋里有一张木制的大床，上面还挂着蚊帐。床头顶在一侧的墙上，床尾摞着两个大木箱，靠近窗户的位置放着一张木头桌子和一把木头椅子。
　　桌子旁边还有一扇小门，门外是一个小阳台。这个小阳台和隔壁并不连通，一间很小的冲凉房就占据了阳台大约一半的空间。
　　没错，这种房屋的格局没有厨房和厕所。上厕所要去楼下的旱厕，做饭的话，在小阳台上倒可以凑活一下。
　　萧白就住在里面这间屋。
　　剧团学员的宿舍，和这一套屋子一模一样。唯一的区别就是学员宿舍每一套房子住两人，里外两间屋各住一人。
　　由于小姨夫进剧团的时间比较晚，结婚之后只分到这样一套房。不过好在梁家的老屋还在，萧白高一从星城过来以后，剧院的这套房就让他一个人住了。
　　小姨夫偶尔会在这边午休，有时候也会和人在这里坐坐，但他很少进里面那间屋子，无论休息还是聊天，都只在外间。
　　“你躺着休息下，我马上回去做饭，中午让你满姨夫给你带饭过来。至于上课的事情，别那么着急，不行我就再帮你请几天假。”
　　小姨进了屋就开始收拾，嘴里还不停的念叨，看着人家的那股利索劲儿，萧白是真的佩服不已。
　　“好的，满姨，我晓得了。还有，今天出院结账多少钱？回头我拿给你......”
　　萧白反正也插不上手，就索性坐在了椅子上。今天出院办手续都是小姨在忙活，他知道小姨家里并不宽裕，就下意识的说了一句。
　　“你这个外甥崽，莫不是在想梦哦？这些事情哪用你一个后生仔来操心？好了，都收拾好了，我走先。”
　　小姨刚好洗完手从小阳台走进来，听到萧白的话，走到跟前摸了摸他的额头。确定这个外甥没有发烧，便头也不回的走出了大门。
　　她觉得，今天的萧白和往常有些不一样。但也没有多想，只当他大病了一场，还没有彻底恢复。
　　萧白也意识到自己今天的话多了那么一点点，原身因为成长经历的缘故，平素一天到晚都冷着一张脸，沉默寡言。
　　像住院费这种事情，如果是原身，压根不会去考虑，最多就是给便宜父母写信的时候提上一嘴，剩下的就不会去管了。
　　“呵呵，这一对便宜父母，也真够不负责任的。”
　　融合了原身的记忆，萧白能理解原身之前对父母那种复杂的感情。
　　怎么说呢，这一对父母都是老牌的大学生，66年之前毕业于国内的重点大学。按照后世的说法，他俩不仅是学霸，还都属于事业型的选手。
　　萧白的原身没有兄弟姐妹，那时候并没有计划生育，唯一的原因就是父母的工作太忙了、甚至连生二胎都顾不上。
　　在他的记忆中，父母经常出差不在家......他在亲戚家住过、在父母的朋友家住过，上初中的时候虽然不再四处打游击，但他同样和父母见面的次数很少，他俩一出差就请人来家里帮着照顾自己。
　　到了萧白考上高中，父母两人同时接受了援外的任务—出国三年。如此一来，萧白的生活便发生了彻底的改变。父母不仅把他从星城四中转学到了新屯县一中，而且还把户口从星城迁到了小县城。
　　说是为了高考方便......
　　好在这两人在湘南省认识不少人，小姨也满口答应照顾这个外甥崽，一切都办的顺利无比。
　　结果就是，一个省会城市的伢子，跑到了新屯县这样的偏远地方，难怪这家伙总是整天阴阴沉沉的呢。
　　不过有一点，萧白的原身在学习上从不要人操心。这家伙从小到大都是一个学霸，这也是原身唯一一点和萧白相像的地方。
　　“真愁人！”
　　小姨走了以后，萧白干脆躺在床上放飞自己的思绪。
　　性格的问题，都好说，潜移默化的改变不至于令人怀疑。但现在是1986年，也就是八十年代中期，这个时间点可有些二不跨五。
　　此时的萧白，并没有过多的思考赚大钱的事情，虽然是相隔两辈子，但对于他来说，也不过仅仅过去了七八天而已。
　　七天前，他还是“时代系”的掌门人，是资本江湖的大佬......尽管他一手建立的时代帝国已经处在分崩离析的前夜。
　　然后摇生一变，他居然重生了，还占据了这么一具“有个性”的身体，过着“家徒四壁”的日子......
　　说实话，现在要是谁和萧白讲什么“资本运作”、“兼并重组”、这家伙肯定会翻脸。
　　他现在想要的是一种宁静、恬然、舒适、无忧无虑的生活，真的不想再被资本的力量推着往前冲--至死方休！
　　可问题是，没有经济基础在那儿支撑着，他想象中的、闲云野鹤般的生活从哪里来？
　　所以这就是一个悖论。

第004章 萌动的青春
　　“不想了，反正我现在还是一个学生，有机会能改善一下生活品质就行！剩下的事情，以后再说吧。”
　　如今才是八十年代中期，个体经济才刚刚放开，私营企业的春天还远没有到来......嗯，那个春天貌似要等到92南巡以后了。
　　还有，现在东欧还没有“巨变”，老大哥还没有解体，股票、期货还都是历史名词......
　　因此，萧白并没有纠结多长时间，就打算回归学生的本分--好好学习天天向上。
　　除此之外，就是寻找机会改善一下自己的生活，谁让某大佬过惯了锦衣玉食的日子呢？
　　中午吃过饭，萧白又在屋里闷了一下午，实在觉得有些难受。
　　不过他也没办法，小姨今天不让他出门，让他在家好好休息，他只好呆在屋里看书。
　　第二天，他说什么也不肯再请假，非要去上课。
　　“你去一定要去上课，我也不拦你。不过，有句话我早几天就想和你说了......”
　　清早，萧白就来到了小姨家，顺便吃了早饭。
　　小姨和小姨夫有一对儿女，而且还是双胞胎，今年刚满五岁。不过这两个可爱的小家伙今儿没在家里，昨天跟着小姨夫一起去乡下看望爷爷奶奶去了。
　　另外，和小姨住在一起的还有萧白的外婆。
　　萧白的外公去世的早，外婆就守在梁家的这栋老屋里，哪也不肯去。萧白的大舅想把老太太接到衡州的矿上，他母亲想把老太太接到星洲，结果都未能如愿。
　　此时，外婆戴着老花镜坐在天井里看报纸，萧白挎上书包就准备出门，小姨却伸手拦住了他。
　　萧白疑惑的看了一眼小姨，没有吱声，静等着她的后续。
　　“你班上那个妹子，就是叫田春秀的那个，你今后离她远点。”
　　小姨从来都是快人快语的风格，她要就不说，要说就不会照顾外甥崽的面子。
　　“我知道那个妹子还是生得蛮乖的，但人家老娘那天找到了学校，还把我喊了去，说是决不允许你两人谈恋爱。
　　哼！小田的老娘那可是出了名的刁蛮，可我不怕她。当时我就当你们老师的面说了，我外甥崽一表人才，又是大城市的伢子，才不会这么早谈恋爱呢！
　　以后个人管好个人的事，我外甥崽不去找小田，小田也莫缠着我家萧白。所以，你一定要争口气，别让人家有话说！”
　　小姨说的这件事情，其实萧白透过原身的记忆，也有一些印象。只不过知道的没这么详细罢了。
　　田春秀是萧白的同班同学，那个女孩长得不赖，家境在这个小县城也算是顶不错的。
　　她父亲是县商业局的局长，母亲是商业局的会计，在高二三班来说，几乎没什么人能和她比。
　　所以，有点傲娇的田春秀同学，骨子里不大能看得起别人，唯独对萧白这个“帅气冷酷”的星洲仔另眼相看。
　　萧白的原身呢，本就是个阴沉冷淡的性格。他在班上关系好的同学很少，田春秀算一个，还有他的同桌岳桐算一个。
　　其实呢，按照萧白现在看来，两人压根算不上谈恋爱。青春萌动的少男少女，互相心生好感很正常。既然大家并没有逾越的地方，家长出面找学校，的确是很愚蠢的一件事。
　　难怪小姨说田春秀的老娘很刁蛮呢。
　　“这都什么事嘛！原身知道这件事后，心里一直憋着一股火，要不然他也不会大冷天的洗冷水澡，发高烧39度还硬挺着不吱声......结果，让自己捡了便宜。”
　　萧白并不介意给原身擦屁股，他只是觉得这件事蛮有意思的—传说中的青葱岁月又回来了！
　　小姨在今天早上之前也想过，这么直截了当的和萧白谈这件事，或许会引起对方强烈的不满。但不管怎么样她也要说，她可不认为自己的外甥应该受这种气！
　　可她万万没想到，萧白会是这种反应：只见他站在那里不言不语，嘴角还挂着一丝意味难明的微笑。
　　“你有什么想法就说出来，可别吓满姨啊！”
　　小姨等了一会儿，最终还是降了调门。
　　萧白这才回过神，笑着说道：“没想法，没想法，真的。满姨，我记住你的话了，放心吧。那啥，中午我不回来吃饭，晚上再过来。外婆，我去上课了啊......”
　　说完，萧白就忙不迭的跑了出去。
　　“哎，你慢点啊，晚上记得回来吃饭。”
　　外婆抬起头，微笑着看着外孙的背影，轻轻的摇了摇头。然后她扭头看向了自己的小女儿，说道：
　　“玉琪，做事别那么急躁。孩子终归是要长大的，有些事让他自己慢慢体会就好。”
　　......
　　来到学校，萧白步履轻盈的走进了教室。
　　县一中在城北，从小姨家步行过来也就二十分钟。现在离早自习还有一点时间，他很自然的拿出了语文书翻了翻。
　　班上已经到了一小部分同学，大家也很好奇，请了一周多病假的萧白，到底是怎么回事？不过没人过来和他打招呼，可见这家伙的原身在班上曾经是多么的不合群。
　　“老庚，你总算来了！这些天你不在学校，我上课都没精神。你的病好彻底了吗？”
　　萧白的同桌岳桐，姗姗来迟。他和萧白同岁，甚至生日都只差了几天，因此总喜欢喊“老庚”。
　　这家伙一坐下，嘴就没闲过，不过萧白听得出来，对方还是很关心自己这个朋友的。
　　“我没事了，这不都来上课了吗？有话回头再说，先上早自习。”
　　萧白扭头看了一眼岳桐，这个和自己并称高二三班“绝代双骄”的家伙，果然同样长得很帅气啊！
　　萧白的个头有1米78，岳桐也差不多，起码有1米76。萧白偏瘦一些，岳桐的身材更加匀称。
　　但二人的气质却恰恰相反......萧白沉默寡言、面容冷峻，岳桐的话很多，而且这家伙说话轻声细语的，嗓音偏向中性，也不知道是不是变声没变好。
　　这时，早自习的铃声响起，岳桐赶紧闭上了嘴巴。
　　上午两节课是数学和语文，萧白听得津津有味的。他前世上高中已经到了九十年代中期，和现在相差了将近十年的时间。
　　就教材本身来说，两个时期有很大的不同，别的先放一边，仅仅是知识的难度就不一样。
　　在萧白看来，现在的课本还是简单了一些。
　　两节课之后是课间操，萧白凭借原身的肌肉记忆并没有出现什么失误。做完广播体操，他拒绝了岳桐结伴去放水的邀请，一个人慢腾腾的走向教室。
　　经过这些天的感受，萧白觉得原身这一具身体还是孱弱了些，他合计自己应该制定一个锻炼计划，把身体素质提上来。
　　“萧白，请等一等......”
　　正想着心事，萧白忽然听到背后有人在喊自己。他停下脚步回转头，就看见一个扎着马尾辫的女孩朝自己走了过来。
　　就在这一瞬间，萧白真以为自己看花了眼，他差点把对方当成了丁晓璐。

第005章 小家碧玉
　　“嗯，其实她和璐璐并不像。她比璐璐要黑不少，五官各有所长，气质也不一样，倒是个头儿差不多，得有1米7吧？”
　　萧白站在那里定定的看着女孩，凭借原身的记忆，他能认出来这是班上一位叫做刘小玲的女同学。
　　不过，原身对这位女同学没有太深的印象，只记得对方的学习成绩很好，是从乡下来县城读书的.....然后，就没了。
　　萧白注意到刘小玲的穿着很“朴素”，一件浅灰色的外套，样式很土，由于浆洗的过多，衣袖已经有些发白......而且对方的方方面面明显没长开，还属于明珠蒙尘的阶段。
　　说实话，也就是萧白的这具身体里面装了一个“大佬”的老灵魂，一般人还真不见得能看出来对方的潜力。
　　毕竟有才有钱的老男人，都有一颗爱美（色）的心嘛！
　　从来没经受过这种目光洗礼的刘小玲，见对方一直盯着自己，马上脸就红了。
　　但她并没有忘记自己的目的，咬咬牙小声说道：“萧白，秀秀想跟你说几句话，她就在操场那边等你。”
　　“啊？哦哦.....我知道了。”
　　萧白这才想起，田春秀和刘小玲不仅是同桌，而且两人的关系还挺好。难怪田春秀找自己，却让她来传话。
　　刘小玲完成了任务，马上转身跑向了操场一角。萧白顺着对方的背影，随即就看到了打扮光鲜的田春秀。
　　萧白想了想，还是挪动脚步走了过去。
　　“小田，你找我什么事？”
　　走到田春秀跟前停下，萧白语气自然的问了一句。而刘小玲也没有走远，而是站在不远处抬头望天，甘心充当了好友的背景板。
　　“阿白，我要和你说声对不起，事前我并不知道我妈会找到学校，而且还那样说......你能不能不生我的气？”
　　田春秀在萧白面前伏低做小，她是真的很难接受萧白从此不再搭理自己的现实。
　　“谈不上生不生气，我觉得你老娘最起码有一句话说的是对的，那就是咱们当前的任务是学习。另外，你也别多想，咱们以前是同学、朋友，以后依然如此。”
　　说实话，田春秀长得还是蛮不错的。但也就那样了，萧白已经在心里给对方打上了“小家碧玉”的标签，一般情况下是不会主动去撩人家的。
　　“嘻嘻，那就好！有空一起出去玩啊，我不会让我妈知道的。”
　　要不说是小女孩呢，萧白话语里淡淡的疏离，田春秀居然没有感觉到。她可能觉得在操场上和萧白聊太久不好，说完这番话，就拉着刘小玲跑开了。
　　“年轻真好啊！”
　　看着两个女孩子跑远了，萧白觉得今儿的阳光都格外温暖。
　　寒流过后，这两天的气温略有上升，真的让人感受到了春天的气息，某大佬的内心也有那么一丁点蠢蠢欲动。
　　上午放学，萧白找出自己的饭盆，准备去好好的清洗一下。前一段时间阴冷潮湿，放在课桌里的东西都有一股发霉的味道。
　　“老庚，中午一起去二食堂吃饭？”
　　在二楼楼梯的拐角，岳桐撵上了萧白。
　　“嗯，没问题，不过你要等我先去洗了饭盆再说......”
　　萧白头也不回的应了一声，反正原身对这家伙一直就这态度，他也犯不着改变的太快。
　　带着一个烦人的“跟屁虫”，萧白洗好了饭盆的同时还用开水烫了几遍，然后就直奔二食堂。
　　所谓的二食堂，其实是教职工食堂，但也对学生开放。按照岳桐的说法，二食堂是专门给有钱的学生开小灶的地方，伙食比学生食堂要好很多。
　　当然，更好的是价格。
　　举个例子，学生食堂每钵米饭才五分钱，一份素菜也是五分钱，一角钱的菜就已经可以尝到一点肉味了。总之，在学生食堂吃顿午饭，两角钱就能搞定。
　　而在二食堂吃饭，一顿饭甚至能吃掉五角钱。
　　班上从乡下来县城读书的学生不少，大概占到全班人数的一半左右。他们当中很多人在开学的时候，都由家里人挑着谷子交给食堂，然后折算成饭票。
　　有些家里困难的，通常连五分钱的素菜都舍不得吃，常年吃自己从家带来的霉豆腐、酸菜，偶尔打一份菜，就算是改善生活了。
　　萧白当然不存在这种情况，父母每个月固定给他100元的生活费，这笔钱比当下好多双职工的月工资收入还要高。
　　父母两人都是本科毕业，工资水平本就不错。再加上两人出国援外，收入又翻了一番，怎么着也不能亏了自己的崽。
　　至于岳桐，他老娘就是一个“投机倒把份子”，私底下干了好些年的粮票兑换生意，所以这家伙也不缺钱。
　　“今天的辣椒炒肉，又辣又香，老韩的手艺见长啊。”
　　在食堂的角落里，岳桐拍了拍微微鼓起的肚子，笑眯眯的夸奖了一句二食堂厨师的厨艺。
　　萧白晚一步吃完饭，放下筷子之后看着岳桐努努嘴，说道：“你一会去洗饭盆也帮我一起洗了吧......”
　　“小事！来，递给我，我很快回来。”
　　岳桐也不介意，抓起两个饭盆就去了洗碗的地方。
　　萧白心安理得的坐在那里不动，根据经验，他很容易判断出这家伙接下来要说什么。
　　“老庚，你手上还有没有全国粮票了？”
　　刚走出二食堂，岳桐就笑嘻嘻的抓住了萧白的胳膊。
　　萧白很嫌弃的把岳桐的手打开，“嘿，你小子有事儿说事，千万别动手动脚的......全国粮票我还有一些，回头拿给你。”
　　买饭票除了交钱之外，还需要粮票，全国粮票和地方粮票都行。在黑市上，全国粮票最吃香，但对于萧白来说倒没啥区别。、
　　所以他毫不犹豫的答应了岳桐。
　　“还是老庚够意思！”
　　岳桐笑着竖起了大拇指，其实两人都不是很在意这件事。
　　匆匆数日。
　　萧白已经习惯了这种上课下课的日子，不习惯的还是当下艰苦的生活条件。
　　比如洗澡，等到了夏天可以用皮管子冲，现在这个月份还得烧锅热水兑在大桶里，用水瓢从头顶往下浇着洗。
　　而且这里不像北方，整个县城也找不到一家浴池，学校住校的学生也都是这么洗澡的。
　　总之，没有澡堂、没有淋浴器，特么的烧个水都没有煤气用，还得自己点火烧蜂窝煤。
　　此时的萧白，就蹲在小阳台上，往一个小铁炉子里面添柴。
　　蜂窝煤不怎么好点燃，说白了就是燃点高，必须先引燃木柴，然后才能慢慢的把煤球烧红。
　　折腾了半天，萧白才站了起来，去冲凉房接了一大壶水，放在小铁炉子上。
　　等水烧热了，他准备洗个澡。
　　今天是周六，这一周刚好赶上大礼拜，学校只上半天课。萧白中午在小姨家混了一顿饭，就回到了剧院。
　　结果，硬是忙活了一个小时，才洗完澡。
　　换了身衣服，萧白走出了房间锁好门，很快就来到了街上。他今儿准备好好的逛一逛街......

第006章 新的营生
　　县城的老街只有一条很窄的青石板路，行人、自行车来往穿梭，显得有些拥挤。好在这条街汽车无法通过，倒不需要担心安全的问题。
　　地下的青石板，光可鉴人，如果是下雨天，绝对会打滑。
　　据说，这些坑坑洼洼的青石板，起码有上百年的历史。萧白一路走来，很有些时空错乱的感觉。
　　除了关注沧桑斑驳的老街之外，萧白还特意观察了老街两边的铺面。有杂货店、小吃店、裁缝店等等，商业业态基本上都很原始。
　　“这些玩意没什么意思，不建议让小姨和小姨夫做。”
　　一条街走到底，连半个小时都没用上，可见县城区域的狭小。
　　萧白今天出来逛街是带着任务的，他想帮着小姨想一个新的营生，结果转了一圈令他很失望。
　　目前，新屯县全部的人口也就二十来万，人口少、人均收入低，想赚钱并不容易。
　　“真愁人......”
　　萧白无奈的叹口气，沿着城边上的公路往回绕着走。
　　他对于小姨家的事情之所以这么上心，小姨和小姨夫对他好是一方面，另一方面，他也很在乎现在的这种亲情关系。
　　前世，萧白的父母在他很小的时候就去世了，他是跟着叔叔婶婶长大的。叔叔婶婶对他，不提也罢......好在他自己争气，学习成绩好，在一些好心人的资助下，考入了国内顶尖的学府。
　　他功成名就之后，曾经给过叔叔婶婶不少的钱，算是报答了养育之恩。但几十年间，却极少再回老家。
　　因此，重生之后，萧白压根没有去找前世叔叔婶婶的想法。当然，这个世界虽然和曾经的世界高度重合，但他几乎可以断定，前世和某大佬所有有关联的人，在这个世界应该都不会存有任何痕迹。
　　不知不觉，萧白走到了东门桥附近的电影院。
　　这家电影院，他并不陌生。每天早上，电影院门前的空地上都摆满了小吃摊。
　　萧白的原身，以前很喜欢在这里吃米粉，哪怕早晨上学绕路都乐此不疲。
　　讲真，他的原身对谁都很冷淡，反倒是他这个“西贝货”和小姨一家人处的很好。
　　“这里还蛮热闹的啊！”
　　早餐小吃摊每天早上八点半之前就收了，白天这里会摆放一些台球桌以及几家租书的书摊。
　　萧白走到书摊跟前看了看，书摊上出租的大都是武侠小说。像金庸的书、梁羽生的书、古龙的书、卧龙生的书、陈青云的书......另外也有少部分琼瑶的书，以及岑凯伦的书。
　　“萧白，你也来租书呀？”
　　萧白在三家书摊转了转，没想到还碰到了熟人。打招呼的，是他的同班同学，姜伟。
　　这家伙留给人的印象很深刻，个儿不高，偏胖，戴着一副度数很深的近视镜......课堂之外，手里永远捧着一本厚厚的武侠小说。
　　“是你啊！我不租书，就是刚好转过来，随便看看。”
　　萧白和姜伟不太熟，两人打过招呼就没什么话好说。
　　姜伟点点头，走上前把手里的小说还给书摊主，然后很快又从书摊上抓起了另外一本书。
　　“萧白，我先走了.......”
　　姜伟冲着萧白笑笑，倒是很客气。
　　“嗯，我也要走了，一起吧。”
　　萧白在书摊这边转了转，心里倒有了想法。
　　改开之后打开了国门，老百姓对于各种精神文化的需求，简直是到了如饥似渴的程度。
　　气功热、养花热、文学热......都是这个时代特有的产物。
　　如今，电视机还没有完全普及，尤其是像新屯县这种偏远的地方。而书刊，刚好可以填补这方面的空缺。萧白觉得，可以帮着小姨从这方面切入，自己也顺便赚点零花钱改善一下生活。
　　萧白和姜伟一起离开了电影院，二人住的地方相隔不太远，刚好可以同一段路。
　　“姜伟同学，像你每天这样看书，也得花不少钱吧？”
　　一路同行，总不能都不吭声，萧白就随便找了一个话题。
　　“花钱？不不不，我看书不用钱。”
　　老实孩子姜伟，问一答十，很快就把自己卖的干干净净。
　　原来这家伙的父母都在文化局工作，他父亲还当了个小官，这些小书摊主都认识他，他看书还真没人收钱。
　　“哦哦......那个，我到了，要不要去我屋里坐会儿？”
　　两人一边走一边聊，没多久就到了剧院的门口。
　　“坐就不坐了，我跟你去认个门......”
　　姜伟感到很意外，萧白从高一开始，就一副拒人千里之外的模样，全班的同学，除了岳桐还真没别人踏入过这家伙的住处。
　　傍晚。
　　萧白踩着饭点来到了小姨家里，刚进门，就看到小表弟和小表妹正缠着外婆给他们讲小人书里的故事。
　　“外婆，满姨夫......”
　　小姨在灶屋里做饭，小姨夫在天井里摆弄他的加重自行车.....萧白笑着和他们打了声招呼。
　　外婆微笑着点点头，然后冲两个小伙说道：“你们两个也不知道喊人，快喊表哥。”
　　两个小家伙闻言，反而往外婆的身边靠了靠，然后才怯生生的喊道：“哥哥好！”
　　那边在清洗自行车链条的小姨夫，忍不住笑了：“白伢子，彬彬和媛媛都蛮怕你的呢......”
　　彬彬、媛媛是两个小家伙的小名，男孩儿叫彬彬，女孩儿叫媛媛。
　　“满姨夫，瞧你说的，我又不是老虎，他俩怕我做么子？彬彬媛媛，表哥今儿给你们带了糖炒粑粑，赶紧拿去吃......”
　　萧白尴尬的笑了笑，两个小家伙和他不亲，问题肯定是出在原身那张冷脸上。
　　好在今儿过来的时候，他买了一些吃食。
　　糖炒粑粑，顾名思义，就是用糖炒制的糯米糍粑，很是香甜可口，是当地的一种传统小吃。
　　两个小家伙看到萧白果然从袋子里拿出了美味，也顾不上害怕不害怕，呼啦一下就凑上前。
　　“马上要吃饭了，又吃零食。白伢子，以后莫花钱给他们买东西，他两人呀，就是一对馋死猫。”
　　小姨夫说是这么说，但心里还是挺高兴的。
　　“薛刚，赶紧去洗手，吃饭了。妈，你也给彬彬媛媛洗洗。”
　　梁家的老宅不大，大门进来就是一个天井。大门正对着的是堂屋，东西厢房加起来有三间屋。厨房在堂屋的东侧，堂屋兼有客厅和饭厅的功能。
　　小姨从灶屋端菜出来的时候，刚好看到这一幕。不过她没说什么，只是喊大家赶紧上桌吃饭。

第007章 书报亭
　　“外甥崽，你明天不上课，晚上陪我喝几杯米酒......妈、玉琪，你俩也喝点......”
　　各自洗完手，在堂屋的饭桌前坐下，小姨夫薛刚笑眯眯的从厨房提出来一壶温好的米酒。
　　米酒和黄酒一样，喝之前温热一下，口感会更佳。
　　外婆和小姨也不反对，于是除了两个小家伙之外，大家都边吃边喝，一家人难得的有了一种祥和的气氛。
　　外婆和两个小家伙先吃完，随后就去了东厢房。
　　萧白一边喝着米酒，一边听小姨和小姨夫两个人聊天。
　　他觉得，小姨两口子的相处方式比较有意思，看得出来，五大三粗的薛刚同志貌似不当家。
　　“玉琪，剧团的情况也不太好。现在拨付的经费在逐年减少，都说以后团里要改革，究竟怎么改，大家的心里都没有底。”
　　小姨夫薛刚喝酒上脸，哪怕是几杯低度数的米酒下肚，马上就变成了红脸的关公。
　　“哎，你们还好点。像我们建筑社已经半年没发过工资了，都不用等以后，现在就够呛。社里有技术的男人都跑外面挣钱，剩下像我这样的只能喝风。好了，外甥崽在这，咱们不说这些了。来，外甥崽，再喝起一杯。”
　　小姨发了几句牢骚，适时终止了这个话题。
　　她所在的建筑社是个大集体单位，眼看着就要凉了。她以前在单位搞统计，没什么手艺和技术。
　　有手艺有技术的男人，出去以后总能找碗饭吃。小姨比较悲惨，一个月32元的工资都没了。
　　而小姨夫薛刚一个月满打满算也就60元的收入，他还要管乡下的父母，一大家子人的日子的确过得紧巴巴的。
　　“咳咳，满姨，有没有想过自己做点生意？我觉得吧，以后的政策会越来越好，干个体也不丢人。”
　　萧白原本就打算找时间和小姨谈谈自谋出路的事儿，今儿刚好有机会，于是他就挑起了话题。
　　纵观整个八十年代，虽然个体户和万元户已普遍成为了老百姓茶余饭后的谈资。但在八十年前期，社会上的很多人，其实是不怎么看得起个体户的。
　　从85年以后，也就是到了八十年代的中后期，个体经济发展迅猛，人们的观念才逐渐有了改变。
　　这其中有一个重要的原因就是，国家开始给附着在户口本上的各种限制松绑。
　　1985年元旦，国家的一号文件出台了《关于进一步活跃农村经济的十项政策》，决定改革农产品统派统购制度，从１９８５年起实行合同定购和市场收购。
　　也就意味着长期被包括粮票在内的各种票证捆绑的城镇居民，在就业上有了更多的选择。
　　粮食及副食品的逐步放开，制约人员流动的关键因素也就会慢慢消失，所以个体经济才能在八十年代中后期活跃起来......
　　1985年，是整个八十年代很重要的年份。当然，随着各种政策的宽松，个体经济的蓬勃发展，物价从85年底、86年初开始，也随之出现了改开之后的第一次上扬。
　　听完萧白的话，薛刚放下酒杯叹了一口气：“我和你满姨其实也想过做点小生意，可一来呢，不知道干点啥能赚钱，二来呢，我们也拿不出多少本钱......”
　　薛刚并没有因为萧白的年纪小就轻视人家，二姐的这个儿子，从小就有主见，又是从大城市出来的，读书还读得好，薛刚和梁玉琪一直都把他放在平等的位置上对待。
　　小姨没有拦着薛刚，任由他把话说完，她其实也想听听外甥崽有什么高见。
　　萧白微微一笑，心说，这点事可难不倒自个儿。别说做点小生意，就是帮小姨快速致富，也不过就是一两年的事情。
　　做生意嘛，需要考虑的无非就是“投入产出”的问题，中间的差价就是利润。
　　小到一个个体商贩，大到一家大型商贸集团，都不例外。
　　当然，说起来容易做起来难！究竟选什么项目，如何具体经营......等等，不仅考验人的智慧，更考验人的眼光。
　　但这些对于某大佬来说，简直不要太简单！
　　“满姨，满姨夫，我觉得眼下可以考虑搞个书报亭。对于有些人来说，饭可以少吃一顿，书却不能不看。我今天去电影院那边转了转，几家小书摊租书的生意很红火，想必书刊杂志也不愁卖。”
　　萧白没办法讲得太透，他有印象，八十年代是书刊杂志的黄金岁月。只要你真的入了行，赚起钱来和印钞票差不多。
　　当然，一个小小的书报亭是无法担此重任的。这个项目只是为了让小姨他们练练手，如果经营的不是太差，萧白未来还会鼓动他们走出小县城，去面对更广阔的舞台。
　　还是那句话，一个偏远的小县城，人少钱少，不足以支撑萧白的计划。他在选定书刊这个项目的时候，就已经考虑过以后一系列的操作。只不过有些事儿没必要太早和小姨他们说就是了。
　　薛刚想了一会儿，又和小姨交换了一下意见，然后说道：“卖书刊杂志，倒是一条不错的路子。这玩意虽然转不上什么大钱，挣份高工资还是有希望的。”
　　小姨刚才没怎么言语，这会才嘟囔道：“你说的多稀奇，谁不知道卖书刊杂志能挣钱......问题是，做生意的本钱从哪儿来？搞这么个玩意，本钱可需要不少呢。”
　　薛刚并不示弱，说道：“家里没钱我就出去借！照你这样前怕狼后怕虎的，那就啥也别做了。”
　　萧白在一旁看得哈哈一乐，别看小姨夫薛刚平时不当家，真遇到了大事，还得靠他拿主意。
　　“满姨、满姨夫，搞个书报亭也不需要太多的钱。这样，我手里还有600块钱，你们先拿去用吧。”
　　说到这儿，萧白还得感谢他的原身。
　　那家伙的性格虽然不好，整天冷着个脸，但对自身的要求却很严。他一方面在学习上从不要人操心，另一方面也很会规划自己的生活。
　　父母每个月给的钱可不少，他几乎月月都有剩余。再加上从上初中以后的压岁钱都由他自己保管，这么些年居然有将近700元的存款。
　　现在这年月700元是啥概念？
　　700元是薛刚同志一年的工资收入，差不多可以买一台14寸的黑白电视机，或者买三辆凤凰牌自行车......
　　只不过，前世的萧白是见过大场面的大佬，他自然不会像守财奴一样，死死抱着这点钱不放。
　　小姨和小姨夫诧异的对视了一眼，小姨摇摇头道：“我不能拿你的钱，说出去让人笑话。”
　　薛刚也随之说道：“白伢子，你么替我们着急。实在不行，我还可以从团里的互助金借出来一些钱。”

第008章 手续卡壳了
　　互助金这玩意，在六、七十年代的单位里很流行，说白了那时大家伙都不宽裕，谁要是碰到点难处，也能救救急。但随着改开以后，单位上的互助金也开始慢慢消亡。
　　萧白清楚，薛刚之所以要这样说，也是为了照顾自己的面子。
　　“要不这样，这600元也不算我借给你们的，算我合伙做生意总成了吧？我还等着小姨帮我赚零花钱呢......”
　　萧白把话说到这个份上，小姨和薛刚才不再多言。
　　接下来几天，薛刚两口子就开始找有关部门申请书报亭。之所以不找门面开书店，一方面是因为书店的手续办起来麻烦，再就是租门面的费用也要高出不少。
　　萧白不需要操心这些具体的事儿，他依然老老实实的上课下课、写作业看书。
　　最近一周，姜伟明显和萧白走进了一些。以前的高二三班的“绝代双骄”，现在变成了高二三班“三人组”。
　　田春秀倒是让刘小玲过来传过两次话，一次说想去看电影，一次说想利用周末的时间去爬宝塔山......不过吗，都让萧白委婉的拒绝了。
　　有些事，像田春秀这样的小姑娘可能考虑不到，但像萧白怎么可能不清楚？越是小地方，是非才多呢。屁大一点的县城，不少人都沾亲带故，保不准就有人看见，然后又会传到田春秀老娘的耳朵里。
　　八十年代可不像后世，人们的观念相对比较保守。有些话好说不好听，他自然犯不着让小姨他们跟着添堵。
　　不过在学校里，他偶尔也会利用课间的时间，和田春秀站在操场上聊几句。
　　反正每次刘小玲都在场，甘愿充当背景墙。
　　今天做完课间操之后，刘小玲又跑了过来：“萧同学，秀秀在那边等你呢......”
　　萧白看了她一眼，心里忍不住发笑：这个妹子当狗腿子也是当到了一定的境界，不知道小田到底给了她什么好处？
　　“哎，小玲妹子，你说你总是帮小田传话。知道的夸你对朋友够意思，不知道的还以为你在追我呢！”
　　最近这几次，不知为何，萧白逮着机会总喜欢逗逗刘小玲。或许只是单纯的想看到对方难为情的样子。
　　好在大家都是同班同学，萧白开玩笑很有分寸，还不至于吓坏了人家小姑娘。
　　“你这人就喜欢讲乱话......不理你了，你赶紧过去吧，免得秀秀等得着急。”
　　刘小玲又被萧白弄了一个大红脸，连忙扭头跑到了田春秀的身边。
　　田春秀自然也注意到了刘小玲的脸色，只不过她以为对方是跑的急了，心里还小小的感动了一下。
　　“玲玲，今天中午我也在学校吃饭。我爸妈都去地区开会了，他们要到夜里才会回来。”
　　田春秀嘴里和刘小玲说着话，眼睛却一直望着别处，然后就看见某个讨厌的家伙，慢慢吞吞的走了过来。
　　刘小玲点点头，走开几步，继续充当别人的背景。
　　“阿白，我叫你几次你都不出来，还说没有生我的气？我中午在学校吃饭，之后我想和玲玲去宝塔山玩，你也一起来好吗？”
　　田春秀故意装出一副可怜巴巴的样子，她也不是真的要和萧白单独约会，总之，能偶尔和他待在一起就很开心。
　　萧白的嘴巴张了张，但最终没有发出任何音节。
　　他不清楚原身之前到底给人家小姑娘灌了啥子迷魂汤，这个傲娇的小姑娘居然丝毫都不在乎她老娘的“禁令”。
　　再抬头看看甘愿充当背景板的刘小玲，他在暗地里忍不住笑道：“这是一只舔狗.....那还是一只舔狗。”
　　不过，再拒绝小田，的确是有点过分了。
　　萧白想了想，然后说道：“那这样，中午吃完饭之后，咱们在南门桥的桥头见面。到时候我会把岳桐、姜伟一起喊上。”
　　既然不好推脱，萧白就干脆把中午的活动，搞成了一个小范围的聚会。反正田春秀要带着刘小玲，那他这边再带两个人也无所谓吧？
　　田春秀听到岳桐的名字，到没啥反应。只不过她不怎么喜欢姜伟，但看在萧白的面子上，最终还是没说什么。
　　结果还没等到约定的时间，萧白、岳桐和田春秀、刘小玲，就在二食堂遇上了。
　　“看样子是小田请客......”
　　刘小玲的家庭条件很不好，她就属于一坛子咸菜吃一个学期的主儿。萧白理所应当的认为，这顿饭是田春秀请客。
　　不过，二食堂也有不少老师在这儿吃饭，萧白和岳桐远远的坐在了另一旁，颇有点此地无银三百两的感角。
　　萧白和岳桐匆匆吃过饭，然后先行一步，赶到了南门桥的桥头。过了差不多十五分钟，姜伟才从家里赶过来，最后达到的是田春秀和刘小玲。
　　宝塔山并不高，山上植被茂密，除了山顶的一座宝塔之外，其实并没有啥意思，就是一荒郊野岭。
　　萧白就当是进行了一次户外活动吧。
　　从山脚沿着年久失修的青石路上山，来到山顶的宝塔下，差不多需要二十分钟的时间。几人找个阴凉的地方歇歇，再聊一会天，就又得下山了。
　　很无聊的爬了一趟山，既没有丰富多彩的野营和野炊，也没有卿卿我我的热血福利......甚至连张照片都没有。
　　不过，田春秀的心情却很不错，回学校的路上，一直都跟刘小玲有说有笑的。
　　晚上放学，萧白还和以往一样到小姨家吃饭。
　　“小姨，书报亭的事情办得咋样了？”
　　先去洗了个手，萧白和外婆打了声招呼，就走进厨房，然后冲着小姨问了一句。
　　小姨正在炒菜，头也不回的答道：“我和你满姨夫这几天都快跑死了......书报亭的地点选在了电影院对面，邮局这边也答应了我的申请，但文化局却卡着手续不批。”
　　萧白听完，觉得很淡疼。
　　这年月经营书刊、杂志、报纸，属于多头管理，首先，工商局是要管的，个体经营者也得申领营业执照不是？
　　如果经营项目里有报纸，那就必须征得邮局的同意。而文化局，是针对图书、杂志（含年历、挂历、台历）进行管理，工商登记之前，必须取得文化局颁发的“书刊经营许可证”。
　　另外，个体经营者不准经营进口图书，不准经营内部刊物，不准进行批发业务........等等。
　　当然，有些规定在执行的时候，会有不少偏差。
　　据萧白所知，八十年代国内四大书刊二级批发市场里面，有很多都是个体经营者。而四大书刊二级批发市场之首，就在星城的黄泥街。
　　黄泥街那边，萧白去年还去过，他有个血缘关系稍远一点的表哥，恰好就在黄泥街有间店面。
　　所以说，当下有很多事情的弹性都比较大。要想顺利经营书报亭，和工商、文化局、邮局的关系都得打好。

第009章 办事之前先刷脸
　　“那你和我满姨夫就没想办法去找找人？”
　　萧白觉得不应该呀，薛刚在剧团上班，按理说会经常和文化部门打交道，总不至于连个熟人都没有吧？
　　“我是不认识文化局的人，你满姨夫早上硬拉着剧团的罗团长去了一趟。但文化局那个姜科长很难说话，事情还是没办成。”
　　小姨继续叮叮当当的炒菜，似乎火气比较大。
　　萧白耸耸肩，也不敢继续烦着小姨了，马上离开了厨房。吃过饭，他便回到了学校，难得的上了一次晚自习。
　　学校规定，住校生是必须要上晚自习的。但对于住在县城里的走读生，却没有硬性的规定，愿意来也行不来也行。
　　当前来说，萧白在剧院的住宿条件还可以，晚上他在住处学习，也没有人打扰，省得来回跑还耽误时间。
　　“咦？老庚，你咋舍得来上晚自习了？”
　　岳桐喜欢热闹，他晚上基本都会来学校。但今天萧白的到来，却让他有点惊讶。
　　“想来就来了，哪有那么多为什么......对了，我问你个事儿，姜伟他爸在文化局具体是啥职位？”
　　萧白坐下，从书包里拿出两个橘子，把其中一个甩给了岳桐。
　　“他爸是文化局的一个科长，听说挺厉害的，县里的书店、书刊亭都归他管。要不然你以为就姜伟那号的，能转到一中来？”
　　岳桐其实很喜欢八卦，班上和年级里大大小小的事情，就没有他不知道的。
　　萧白点点头，得到了自己想要的答案。
　　其实，这件事他也可以问姜伟，反正那个老实孩子有问必答。不过，他不想把事情做的太明显，才拐了这么个弯子。
　　同时，他也从岳桐的话里，听出点不一样的东西：“你是说，姜伟是转学到咱们班的？”
　　岳桐翻了个白眼，道：“姜伟是咱们高一开学一个月之后才转来的，你又不是不知道。”
　　萧白心说，我哪里记得这些？原身之前对什么都不在意，这种小事压根就没放在那家伙的眼里。
　　等晚自习开始以后，姜伟也来到了教室。毫无疑问，这家伙来上晚自习，就是为了看武侠小说，反正晚自习的时候老师很少来。
　　萧白还特意的看了看，田春秀晚上也没有到校，只有她的同桌刘小玲一个人趴在那里在认真的做习题。
　　下课之后，萧白和岳桐、姜伟结伴而行。
　　岳桐的家离学校最近，他最先到家。萧白和姜伟继续前行，一路上就听姜伟在眉飞色舞的讲述某一本小说里的精彩情节。
　　萧白有一句没一句的敷衍着，等快走到剧院门口的时候，他忽然说道：“小伟，周末我去找你玩，怎么样？”
　　姜伟听他这么一说，倒是很高兴：“好啊！我妈总说我在学校里，就没有交到一个学习好的朋友。你要是去我家，我肯定有面子......不过，我在学校里看小说的事情，你可不能讲。”
　　“嗯嗯，我知道轻重的，出卖你又没有好处拿。”
　　萧白和姜伟在剧院门口分开，他打算周末先去这小子家里刷刷好感度，然后再找机会搞定姜科长。
　　这个星期是学校的小礼拜，所以萧白只有周日有时间，周日上午，他提着买来的几样水果，来到了姜伟的家里。
　　买点水果还真不是为了讨好姜科长，因为姜伟的奶奶和他们住在一起，人家里有老人，萧白第一次上门，还是要讲礼性的。
　　“你这伢子，来玩就来玩，还提东西做么子？你现在还是学生，又没有收入，没必要讲这么多礼性。”
　　萧白敲开门，就见到了姜伟的奶奶和母亲。
　　姜伟的母亲是一个四十多岁的普通干部，身上没多少职场油子的味道。她并不希望儿子的同学来家里玩还要破费，真要是有心，倒不如把儿子的学习成绩往上带一带。
　　“奶奶好！阿姨好！”
　　萧白咧嘴一笑，也没有过多的解释，只是把水果交给了姜伟。
　　“小萧，中午在我这里吃饭。我现在出去买点菜，你和小伟聊会天，我很快就回来。”
　　姜伟母亲的口音有点杂，做起事来和萧白的小姨差不多，都是风风火火的性子。
　　“好的，阿姨，那就叨扰了......”
　　萧白微微一笑，他本来就是来人家里刷存在感的，中午留下来吃顿饭，正合他意。
　　不过，萧白从进屋以后就没有看到姜伟的父亲，应该是没在家。
　　“萧白，你到我屋里来，我给你看看我的藏书。”
　　母亲出门以后，姜伟顿时活跃了起来。趁着奶奶回屋打盹的工夫，他硬拉着萧白走进了他的小卧室。
　　“小伟啊，咱俩现在这么熟了，你还喊我的全名不太好吧。这样，以后你可以喊我‘萧哥......’”
　　萧白进屋扫视了一眼，姜伟这间屋子虽然很小，但收拾的倒蛮干净。显然，这都是姜母的功劳。
　　屋里有张小木床，一套桌椅，还有一个小书架。
　　萧白走过去，随手抽出一本包着封皮的书，只见上面写着《古文观止》。可等他随便翻了两页，才发现根本就是“挂羊头卖狗头”，内里居然是金大侠的《笑傲江湖》......
　　说实话，萧白简直是无力吐槽，你以为随便换个马甲，别人就认不出来了？
　　“也不知道咱俩到底谁大？要不我也喊你阿白吧。”
　　老实孩子姜伟有点叫不出口，其实他哪里知道，这是某大佬已经认了他这个小弟。
　　要是放在当年，能当面喊萧白一声“萧哥”，都不知道会羡煞多少旁人呢！
　　“阿白是你叫的？你又不是千娇百媚的美娇娘......少废话，叫声萧哥来听听......”
　　萧白一边随手翻着书架上的图书，一边和姜伟聊天。
　　没想到老实孩子的意志可真薄弱，没到五分钟就改口了：“萧哥......”
　　半小时后。
　　姜母买菜回来，便开始洗菜切菜、做饭。
　　中午搞了好几个菜，萧白注意到餐桌中间有一大盘香喷喷的“炒血鸭”，就知道姜母是诚心留自己吃饭。
　　在当地，炒血鸭是一道绝对的“硬菜”。除了逢年过节，也只有家里来了重要的客人，才会杀鸭子做这道菜。
　　等饭菜上桌，姜伟的父亲也刚好从外面回来。
　　“叔叔好，我是小伟的同学，萧白......”
　　萧白表现的很有礼貌，起身和姜父打了声招呼。他的身份是姜伟的同学，自然不会称呼对方“姜科长”。
　　“小萧，我知道你。你不仅是三班的第一名，也是高二全年级的前三名......今日一见，还真是一表人才啊！来来来，赶紧坐，在我这里不用太拘束。”
　　姜科长中年有些发福，面相和善，说话的时候一直都是笑眯眯的，本就不大眼睛差不多就只剩下了一条缝。
　　不过，萧白可不敢真把人家当成善男信女，在社会上和有一种人打交道要特别仔细，那就是“笑面虎”。
　　接下里这顿饭吃得还算轻松，姜父今儿没喝酒，但很会调节桌上的气氛。姜母就一个劲的帮萧白夹菜，搞得他不仅吃了半个鸭头，还吃了一个大鸭腿。

第010章 都不是省油的灯
　　吃过饭，姜母沏好了一壶好茶，然后给姜科长和萧白各倒了一杯。
　　“小伟，我的烟抽完了，你出去帮我买包白沙烟回来。记住，别在跟前的小卖部买，去远一点的供销社买。”
　　姜科长喝了一杯茶，随口把姜伟打发出去了。
　　老实孩子姜伟根本就没意识到什么，从父亲手中接过钱，就屁颠屁颠的跑了出去。
　　萧白却知道，这是姜伟的父母有话要和自己单独说，没见人家专门把老实孩子支走了吗？
　　“小萧......我听小伟说，你住在剧团？”
　　姜科长坐在沙发上和萧白聊天，姜母洗了一盘苹果，也坐了下来。姜伟在家里和父母提过萧白，所以她父母也大致知道一些萧白的情况。
　　萧白知道这是人家的开场白，不过还是老老实实的回答道：“嗯，我住在剧院给我满姨夫分的那套房子。我满姨他们一家人住在老屋，因此，剧院的房子就我一个人住。”
　　“难为你了，从大城市来到咱们这个小县城。说实话，我和小伟他妈都很高兴你能和小伟成为朋友。”
　　姜科长不动声色的开始切入谈话正题。
　　姜母也开始在一旁帮腔：
　　“小萧，小伟跟着我在赣西林场呆了好些年。我工作忙，他父亲又不在身边，这孩子不知从啥时候开始迷恋上了武侠小说，学习搞得一团糟。
　　既然你和小伟是好朋友，我们都希望你能在学习上多帮助他，同时也劝劝他，别让他整天沉浸在虚幻的武侠世界里。”
　　萧白下意识的摸了摸鼻头，原本自己想着过来刷一波好感，没想到姜伟的父母却在这儿等着自己呢。
　　“叔叔、阿姨，作为小伟的同学朋友，我们在学习上本就应该互相帮助。不过呢，小伟沉迷武侠书也不是一天两天了，我不敢保证他一定会听我的，我只能说是尽量。”
　　萧白不敢拍着胸脯打包票，学习这种事情，各人的主观能动性很重要，还真不是依靠外力就能解决的问题。
　　尽管他很想搞定姜科长，但却不能在这种事情上大包大揽。
　　听到萧白的回答，姜母略有些诧异的看了一眼姜科长。姜科长微微一笑，道：“你们能在学习上互相帮助，我和你阿姨就很满意了。劝说小伟的事情不急，所谓近朱者赤，我相信在你这个优秀学生的潜移默化之下，小伟会知道上进的。”
　　“就是，就是。小萧，你也别有啥压力，希望你能体会我们做父母的心情。另外，你以后要是遇到什么困难，也可以给我和小伟的父亲说，能帮的，我们一定会帮。”
　　姜母趁热打铁，希望萧白能对姜伟用些心思。
　　“谢谢叔叔阿姨，我若是遇到解决不了的困难，自然会上门求助的。至于压力倒谈不上，我和小伟相处的蛮好，作为朋友，我也愿意看到他的进步......”
　　萧白很自然的和两个中年人聊天，姜科长注意到，这个小伙子坐在那里侃侃而谈，丝毫没有一个高中生的青涩和稚嫩。
　　莫非真的是能者无所不能？
　　姜科长很清楚，能在同年级做到在学习上出类拔萃，萧白这个人的脑子绝对好使。而令他感到意外的是，对方居然在为人处世上也很老练，真不知道是怎样的家庭才能教育出这样杰出的孩子来。
　　显然，姜科长高看了萧白的便宜父母。那一对不负责任的父母，在萧白的成长过程中，经常都是缺位的。
　　随后，姜科长就转移了话题。但不管他聊什么内容，萧白都能跟上他的节奏。这又再次刷新了姜科长的认识，这孩子不仅学习成绩优秀，人情练达，知识面居然也这么宽广？
　　他不禁想到：要是自己的儿子能这样，那该多好啊！
　　十五分钟以后，姜伟买烟回来，三人很有默契的结束了谈话。
　　萧白接下来又去姜伟的小房间坐了一会，随口点评了一下老实孩子的“藏书”，然后便起身告辞。
　　下午，姜伟找了个借口，又偷偷的去了电影院外面的书摊换书。
　　姜母看着姜科长说道：“哎，我现在对小伟一点办法都没有，不用说，他又去书摊了.....”
　　姜伟整天搞得神神秘秘的，包括给武侠书套上正经的书皮，其实，他的动向一直都在父母的眼皮子底下无所遁形。
　　不过还好，姜伟的父母并不崇尚“暴力教育”，他们一直都想着怎么能把孩子引导到正路上来。
　　要不然，他们何苦把主意打到了萧白这里？
　　“希望萧白能真心的和小伟做朋友吧。我给你说，那个年轻人可不简单，咱们可不能把所有的期望都放到他一人的身上。”
　　姜科长若有所思，他总觉得萧白今天上门有些太突然。
　　“老姜，你什么意思？莫非小萧和咱小伟做朋友做不长久？”
　　姜母没有姜科长的哪些花花肠子，她唯一紧张的只有自己的儿子小伟。听他这么一说，姜母顿时有些急眼了。
　　“你先别急，听我说。小伟转到一中也快两年了，以前你啥时候听他说过萧白的名字？我知道这个名字，还是去年开家长会的时候。
　　这么长时间过去了，小伟咋突然就和对方成为了朋友？还有一件事，前些天剧团有个职工的家属想开个书报亭，手续在我这儿卡着。因为这事儿，剧团的罗团长还专门来找过我，所以我的印象很深。
　　刚才你不也问了小萧，他满姨和满姨夫是谁吗？呵呵，到我这儿办手续的那人叫梁玉琪，和小萧的满姨重名，应该是同一个人。”
　　都是千年的老狐狸，各人心里的那一点小心思，随便扒拉一下就全部敞了出来。
　　萧白没想到的是，人家的反应会这么快，他本来还想多来刷几次脸，再开口求人办事。
　　而姜科长没想到的是，手续的事情卡在自己手里，最先出面找到家里的，却是儿子的同班同学。现在的年轻人啊，真是了不得！
　　“啊？你是说小萧为了帮她小姨办手续，所以才故意接近小伟？但从时间上来看也对不上啊，小伟回来常提起小萧，比你说的这个时间要早吧？
　　另外，小萧给我的感觉很不错。首先他就不是一个轻于承诺的人，这种人往往很可靠。再就是，人小萧有什么义务要无私的帮助你儿子？有所求也很正常......
　　老姜，你一般也不会无缘无故的难为人，这次为什么单单卡住了小萧小姨的手续？”
　　姜母对萧白的印象非常好，说话的时候自然就有几分偏袒。

第011章 小人作梗
　　“我卡住小萧小姨的许可证，公私两方面的原因都有。烟厂的刘三保你知道吧？他的三崽就在电影院门口弄了几个租书的书摊。嗯，你的宝贝儿子看武侠书就是从那儿拿的，还从不用花钱。
　　而小萧的小姨呢，准备开一个书报亭，位置就在电影院对面。三保找我说最好尽量避免不必要的竞争，我觉得他说的也对，考虑整体布局的合理性，本就是我们的责任，所以就一直没批她的手续。”
　　姜科长的这个处理，倒没有太大的毛病。但骨子里，终归是他想给烟厂的刘三保厂长一个面子。
　　电影院门口的三家租书摊，表面上看是三家竞争。但姜科长很清楚，三家书摊的背后其实都是同一个老板，那就是刘三保的三儿子，刘飞跃。
　　刘飞跃不知道从哪里得知，梁玉琪要在电影院马路对面开一家书报亭，于是就悄悄的在背后作梗。
　　“哦，原来是这样啊。问题是人家准备开一家书报亭，和他一个租书的，有什么关系？”
　　姜母从不喜欢刘三保那个人，她一直觉得对方太奸滑。姜科长也不喜欢刘三保，但面子上大家还是要过得去才行。
　　“小萧的小姨，在申请经营范围的时候，也有图书、杂志出租这一块儿，刘三保他们自然会有危机感。我考虑，要是小萧能答应剔除租书这个项目，手续我还是能给他们批的。”
　　姜科长权衡了一下，还是不能为了萧白去得罪刘三保。
　　刘三保这个人在县里很有些能量，他虽然不怯乎对方，但也没有必要平白树这么一个敌人。
　　至于萧白会不会同意，那就不是姜科长需要考虑的问题了。说一千道一万，萧白也不过是一个可能对自己儿子有所帮助的人，事情做到这个份上，已经是姜科长的极限。
　　姜母点点头，没有继续说话。工作上的事情，她一般不插嘴，姜科长可是一个很有主见的人，自己说了也不见得有用。
　　过了几天，梁玉琪就得到了通知，如果她同意剔除租书的项目，文化局这边马上就给她办理许可证。
　　这天，萧白放学后在食堂吃过饭休息了一会儿，就和岳桐还有几个同学在操场上打篮球。
　　自从萧白上过一次晚自习之后，他就喜欢上了这种状态。
　　重新回到学生年代，萧白很愿意融入到这种简单的生活当中。他觉得自己的前世就是因为执念太深，所以才会被资本所累，推着自己向前跑。
　　如今回过头来看，当年在资本江湖上叱咤风云的那些大佬，实际上早已变成了金钱的奴隶，几乎个个都没有好下场。
　　这一世，萧白很在意曾经一路错过的风景，他觉得，简单的快乐比什么都重要。
　　“萧白，你满姨找你。”
　　近来，萧白加强了身体的锻炼，即便是打篮球这种高强度的运动，他也能坚持很长时间。
　　又投中了一个三分球之后，场外有人喊着萧白的名字。
　　萧白示意自己下场，跑到一边端起水壶喝了一大口，然后就看见小姨从远处走了过来。
　　“满姨，你怎么来了？”
　　萧白抓起自己的东西，迎了上去。
　　“我来看看你这些天在搞什么鬼，连晚饭都不回去吃。对了，今天文化局通知我，书报亭只要剔除租书的项目，许可证马上就能拿到。你觉得行不行？”
　　明明是来找外甥商量事情，结果梁玉琪一开口就抱怨。
　　对于萧白好几天晚上都不回去吃饭一事，梁玉琪的心里很不开心，最关键她认为学校的伙食不好，长此以往，肯定会影响年轻人长身体的。
　　萧白一看梁玉琪的表情就知道对方在想什么，于是他笑着说道：“满姨，我之前就是因为身体太差了才会得病。我最近要锻炼身体，还要上晚自习，回去吃饭来不及......”
　　此时，两人并肩离开了球场。
　　对于许可证这么快就有了转机，萧白心知肚明，恐怕姜科长已经摸清了自己和梁玉琪的关系。同时也说明，老实孩子姜伟，在他老子心里的份量颇重啊。
　　所以呢，别看小伟的父亲只是一个小小的科长，但经验和智慧都足够。人家不仅猜到了自己的小心思，而且还很痛快的解决了问题。
　　这个人情，自己是必须记住的。
　　只不过，姜科长为何要求小姨这边剔除租书的项目呢？
　　萧白略一思索，就猜到了答案。电影院那边已经有三家书摊，他们当然不希望再出现第四个竞争者。因此，姜科长之前卡着许可证不批一事，就值得玩味了。
　　尽管萧白不知道那三家书摊背后的老板是一个人，但他不难猜出，之前许可证办不下来，肯定和那三家书摊有关。
　　“小姨，租书这个项目去掉也罢，不如咱们先把许可证拿下来再说？”
　　在心里权衡了一番，萧白决定接受这个结果。
　　很明显，能影响姜科长的，不管是谁，人家的能量都不小。如果小姨这边现在非要硬顶着不同意，岂不是让人家姜科长很难做？
　　萧白可没有天真的认为，仅凭自己和姜伟的同学关系，人家姜科长就会下死力气帮忙。
　　当然，之前萧白打算搞定姜科长的时候，并非没有后手。只不过那样一来，就需要动用便宜老娘的人脉关系，仅仅为了一张许可证的事情，似乎又有些不值得。
　　现在这个结果，其实也挺不错。
　　“满姨，我觉得可以。租书项目本来就是附带的，有它没它都过年。”
　　萧白和梁玉琪已经走出了校门，萧白把自己的想法也都说了出来。
　　“嗯，你满姨夫也是这样讲的。那好，我先回去了。你平时不要光想着锻炼身体，伙食也要注意。这一周你们学校放大礼拜吧？记得回去吃饭......”
　　梁玉琪得到了自己想要的答案，准备明天就去文化局办手续。
　　来之前薛刚就和她说过，这件事出现转机很有可能和萧白有关。上午剧团的罗团长去文化局开会，姜科长顺便让他给梁玉琪带个口信，还特意点了一句，说梁玉琪的外甥和自己的儿子姜伟是要好的同学。
　　薛刚两口子这才发觉，以往那个成天冷着一张脸的外甥崽，似乎在不知不觉间有了很大的变化，让人有些琢磨不透......

第012章 书报亭开业
　　清明过后，当地的气温有了进一步的回升。
　　梁玉琪的小书报亭，终于正式开业了。
　　这些天以来，可把梁玉琪忙得够呛。她先是在社里办了停薪留职的手续，然后才能去办许可证和工商登记。
　　紧接着又要联系书刊杂志的货源，嗯，还得筹集一些钱......一通忙活下来，也不过才筹集到了500百元。加上萧白的600百元，就是书刊亭起始的全部资金。
　　开业当天的中午，萧白才抽出时间第一次来书报亭，其他诸如开业前的准备工作，他一概没有参与。
　　用这家伙的话来说，自己还是个学生，最主要的任务当然是学习了。
　　好在薛刚两口子在县城里也有一些亲朋好友，事情总体还算顺利。只不过，书报亭经营的图书杂志的种类看起来有点少。
　　萧白到了地方，和小姨打了声招呼，就东看看西瞧瞧。
　　书报亭虽然不大，但这个年代畅销的一些杂志基本都有。像什么《读者文摘》《大众电影》《武林》《健与美》《飞碟探索》《演讲与口才》《故事会》等等......
　　另外还有一些小说类的杂志，比如像《十月》《中篇小说选刊》等。这一类的刊物，虽然比不上那些畅销杂志，但总体来说也应该不愁卖。
　　其他一些非邮局发行渠道的杂志也有，内容五花八门，封面上的标题颇有一些后世“震惊体”的风格。这些东西在这个年代被称之为“地摊文学”，尽管其内容被很多人所诟病，但销量却很好。
　　“阿白，咱们手上的资金还是少了点。我进货都不敢多进，特别是图书，大都只进了一套两套的样子，纯粹是充门脸用的。
　　上午到现在只卖出去了10来本杂志，算下来还不够我忙活半天的辛苦费。反正我都记账了，喏，账本就在那边，你看看恼不恼火？”
　　梁玉琪见到自己的外甥，虽然一开口就抱怨，但萧白从她的眼神里却看到了希望的小火苗。
　　八十年代是各种思想碰撞很激烈的年代，不少人都在自觉或不自觉的求新求变，尤其是像梁玉琪这样生活困顿的人。
　　“满姨，仅仅才开业半天，能有这样的销售业绩就很不错了好吧？别着急，慢慢来，咱们总会摸清楚这一行的门门道道的。”
　　萧白一边说着，一边瞅了一眼账本。他主要想看看销售出去的杂志种类，便于自己回头做市场分析。
　　“卖得最好的是大众电影，其次是读者文摘......从大类上划分，邮局发行渠道的杂志卖出去了7本，而所谓的地摊文学，卖出去了8本。
　　满姨，下次再适当的多进些非邮局发行渠道的杂志，有很多人爱看这玩意。”
　　八十年代，在火车站、汽车站、旅店附近充斥着大量销售这种“地摊文学”的网点。甚至还有人把这些杂志拿到开行的列车上一路进行叫卖，可见其受欢迎的程度。
　　而且，相较于邮局发行渠道的杂志，这种自主发行的杂志（被人戏称为地摊文学）的折扣率更高。像邮局渠道发行的那些畅销杂志，折扣率最多给到85折。
　　而自主发行的杂志，折扣率普遍能给到75折。如果量大，去书刊二级批发市场拿货，基本能给到7折、68折、甚至是55折。
　　当然，在新屯县这个小县城，是没有大型书刊批发市场的。
　　图书也一样，正规出版社、新华书店发行渠道的图书，折扣率就低。而一些自行购买书号自主发行的图书，折扣率就高。
　　另外，这年月的武侠小说，统统都是盗版书。目前，国内还没有“版权法”。萧白记得，国内第一部版权法，要到1991年年中的时候才会颁布实施。
　　之前当萧白看到《读者文摘》的时候，还想到了一件事。
　　这本一以贯之给国人灌心灵鸡汤的杂志，日后会改名。原因就是，国内的《读者文摘》和美国的《读者文摘》发生了版权纠纷。这场纠纷旷日持久，直到1993年国内的《读者文摘》更名为《读者》才结束。
　　最后，萧白看了一眼进货记录。
　　邮局发行渠道的畅销杂志没啥好说的，价格都定的死死的，新华书店发行渠道的图书也一样。
　　而这些五花八门的其他杂志，进货的折扣都是75折。
　　“满姨，你这些杂志从哪儿进的？”
　　萧白有点好奇，就随口问了一句。
　　“这些杂志是从汽车站后面的一家小书店进的货，说起这事儿我还一肚子气，别人从他那里进货是73折，到我这就变成了75折。我问凭啥？那个小鬼头说我一次进货的数量太少.......”
　　小姨梁玉琪气哼哼的回答道，不过她也没办法，自己手里就这点钱，想多进点货都不可能。
　　萧白点点头，笑着说道：“这种事没啥好生气的，咱们先就这么做着，等回头放假我去一趟星城，从黄泥街进一批便宜货回来。”
　　梁玉琪听到这话也没往心里去，挥挥手让萧白赶紧去上课，这边有自己盯着就行了。
　　萧白也不啰嗦，随即拔腿就走。
　　不过他没有直接回学校，而是来到汽车站附近，按照小姨说的地址，特意看了看那家专做杂志批发的小书店。
　　其实按照当下的规定，并不允许私人经营书刊的批发业务。不过有些政策在执行环节，未必会执行的很严格就是了。
　　萧白进去看了一眼，十几个平方的小店，几面墙上摆满了五花八门的杂志。店里并没有放置大量的货，摆放着的杂志更像是起到了样品的作用。
　　他在里面没有多呆，转了一圈就转身离开了。看店的一个年轻男子也不理他，至始至终抱着一本杂志在看，眼皮都没抬。
　　“这就是一家二道贩子，估计他们也是从黄泥街进的货。”
　　萧白觉得这家小店的老板，头脑还是蛮灵活的。毕竟县城距离省城有三百来公里，像一些小书店、小书报亭每次的进货量很小，去一趟省城的开销成本压根就不合算。
　　当然，萧白其实是有办法解决这个问题的。
　　只是现在小书报亭的生意还没做起来，放暑假还有好几个月，倒没必要急在一时。

第013章 春假（1）
　　四月底，学校准备放春假。
　　春假有三天的时间，主要是为了方便乡下的学生回去帮着家里插秧。现阶段，学校还是比较重视学生劳动能力的培养的，春假期间也鼓励家在县城的学生，去帮助家在乡下的同学干点农活。
　　干多干少无所谓，主要是去亲身体会一下。
　　“老庚，春假跟我回乡下玩两天，怎么样？你放心，不会让你下田插秧的，就当是春游了......”
　　今天下午只上一节课，下课以后，家里离县城比较远的同学都纷纷离开了学校。
　　萧白没有急着离开，因为姜伟还在抄自己的课堂笔记，他打算等着老实孩子一起回家。
　　结果，原本已经离开了教室的岳桐，又从外面走进来，向萧白发出了邀请。
　　萧白想了想，放假三天自己也没多少事可做，出去玩两天也挺好。于是就说道：“行吧，你打算什么时候回去？”
　　“嘿，瞧你满脸不情愿的样子......我准备明天一大早走，你看合适不？”
　　岳桐下意识的想反击一句，结果话说了一半，气势就弱了下去。说不好为什么，他在萧白面前总是硬气不起来。
　　萧白看着岳桐的表情，忍不住在心里偷偷地乐。岳桐这家伙人是很不错，但他性格上不仅爱八卦，还特么的喜欢蹬鼻子上脸。对付这样的人，某大佬表示很有经验，那就是决不能给好脸。
　　“合适，肯定合适.....萧哥是吧？”
　　萧白还没吱声，老实孩子突然插了一句话。瞧他那可怜巴巴的样子，就知道他也想跟着去。
　　岳桐翻了个大白眼，瞅着姜伟就来气：“小伟，你想去的话是不是应该先问问我？真不知道说你什么好。”
　　老实孩子憨憨的一笑，知道这事儿妥了，于是继续低头抄笔记。
　　抄萧白的课堂笔记，是姜伟的母亲给安排的任务，还时不时的进行检查。无论萧白还是老实孩子，都不敢敷衍。
　　萧白笑笑，说道：“那就这么说定，明天早上7点在电影院门口集合，我请你们吃米粉。”
　　翌日。
　　刚好六点半，萧白就来到了小姨家。今天去乡下需要骑自行车，借车的事情昨晚就和薛刚商量好的。
　　“白伢子，你直接推走吧，两个轮胎我都打过气了。”
　　薛刚睡眼朦胧的打开大门，让萧白自己去推自行车。这个点钟，小姨已经去买菜了，外婆带着两个小家伙还没起来，他明显就是被敲门声给吵醒的。
　　萧白抱歉的一笑，赶紧推着自行车溜了。
　　哼！有起床气了不起啊？我惹不起总还躲得起吧？
　　七点半，萧白、岳桐、姜伟三人坐在电影院前的小吃摊上，各自吃了一碗米粉。
　　放下碗，岳桐马上就喊着出发。
　　“先不急，我买点东西带上，哪有空着手去你家里的道理？”
　　萧白在这些小的方面很注意，不顾岳桐的阻拦，到集市上买了三斤猪肉、两斤苹果还有一包水果糖。
　　至于老实孩子姜伟就免了，一方面他缺少这方面的意识，另一方面他口袋里也确实没什么钱。反正跟在萧白后面，这些事也不用他操心。
　　“猪肉又贵了，去年还是九角钱一斤，现在都要一块二了。”
　　三个人，每人一辆自行车，一路上岳桐都在吐槽县城的物价贵。之前他还劝萧白不要破费，可惜萧白不听他的。
　　骑车骑了一个多钟头，几人远远看见了依山傍水的一座小村庄。
　　这个村庄叫做梅木坪村，属于南岭乡。梅木坪村背靠着凤凰岭，村前有一条小河蜿蜒而过，村子周围全部都是一块一块的水田。
　　“村背后还有不少烤烟田，咱这里出产的烤烟全县闻名。”
　　岳桐单手扶着车把，另一只手指指点点，不停的给萧白和姜伟介绍着村里的情况。
　　“岳小崽回来了？这两位是你的同学吧？那你妈妈中午应该杀鸭子喽......”
　　一路上不停有人和岳桐打招呼，最后三人在村东头的一处院落前下了车。
　　“这就是我家，不过我和我妈大部分时间都住在街（gai）上，屋里平时也没人。”
　　岳桐推开门，招呼萧白和姜伟一起进了院子。
　　萧白注意到，岳桐家的院子收拾得很利落，里面三间大瓦房一看就是这几年新盖的，明显比周围邻居的房屋光鲜不少。
　　进了堂屋，岳桐喊两人随便坐。屋里摆放着一张挺大的方桌，周围是四把长条木凳。
　　桌子底下还有一个陷入地面之下的火塘，是天冷的时候，用来烤火取暖的。
　　萧白把带来的东西都放到了放桌上，四下打量一下，却发现屋里没有人。
　　“我妈可能下田了......你们两个先坐一下，我去喊她回来。”
　　岳桐提着暖瓶给萧白和姜伟各泡了一大碗茶，茶叶是产自凤凰岭的当地茶，萧白喝了一口，觉得味道还挺不错。
　　“要不还是我们一起去吧，刚好到处看看。”
　　屋里自然也没有电视机，萧白觉得与其枯坐在这里，还不如和岳桐一起出去。
　　姜伟也在一旁使劲点头，他也觉得坐在屋里有些无聊。这次出来，萧白特意交代不许他带小说，要不然这家伙手捧一本武侠书，可以一整天都不动地方。
　　“那就走吧。”
　　岳桐无所谓，带着二人绕过屋后，沿着一条小路前行。
　　“阿白......阿白......”
　　七拐八拐，三人刚好经过一栋破旧的房子，萧白就看见院子里走出来两个女孩。
　　“小田，刘小玲，你俩怎么在这儿？”
　　萧白真的感到很惊讶，没有一点点心理准备，居然在这里遇到了田春秀和刘小玲。
　　“玲玲就是这个村子的人呀，喏，这就是玲玲家。”
　　田春秀抿着嘴轻轻一笑，还偷偷的瞟了一眼岳桐。
　　刘小玲站在一旁，也和几人打了招呼：“萧白同学、姜伟同学，进屋里坐坐吧......”
　　萧白顿时觉得有点不对劲，慢慢的转过头，却发现岳桐这个“八婆”已经不动声色的躲开了好几米远。
　　“不错呀，小桐子，学会给我下套了啊！回头再收拾你。”
　　萧白要是还反应不过来，那他也不配称为大佬级的人物了。虽然不知道这家伙和田春秀在暗地里达成了什么协议，但有一点，这家伙绝对从人家那里拿了好处。
　　见到萧白的反应，田春秀搂着刘小玲笑做了一团。

第014章 春假（2）
　　过了好一会，田春秀才说道：“阿白，你别怪岳桐，是我不让他告诉你的。刚好放春假，咱们一起来乡下玩一玩多好？再说了，你明明知道玲玲和岳桐是一个村子上的，以你的聪明，不可能一点都猜不到吧？”
　　萧白一脸的茫然，他知道个鬼！
　　于是某大佬干脆转移了话题，说道：“既然这么巧路过小玲同学的家门，过门而不入可不好。走，咱们进去坐一会儿。”
　　“欢迎大家，请进。”
　　刘小玲只要不是单独面对萧白，总体上还算是落落大方的。
　　等走进了堂屋，萧白才发现，和岳桐家里比起来，刘小玲的家里就真的算是清贫了。
　　“小玲同学，你别忙，我们刚才在岳桐家里喝过茶了。那啥，我们也算认了门，不如回头再来玩。”
　　别的不说，刘小玲家里喝茶的茶碗都没有一个完整的，碗边上到处都是缺口。
　　田春秀瞅了一眼萧白，也说道：“玲玲，阿白说得对。你不是还要下田干活吗？咱们赶紧走吧......”
　　刘小玲这才点点头，大家随即就离开了屋子。
　　“阿白，我先去帮玲玲插秧，晚饭后我再去找你。”
　　走到水田边，大家分道扬镳。田春秀跟着刘小玲走向了西面，岳桐带着萧白二人走向了北面。
　　这个时候，萧白已经顾不上找岳桐算账，他小声的问道：“小桐子，刘小玲家里啥情况，你给我说说。”
　　岳桐有些诧异的看了他一眼，然后三言两语就说清楚了。
　　刘小玲的父亲去世的早，她母亲拉扯刘小玲和她妹妹长大，本来就很不容易。而这个女人还很要强，说什么也要供两个女儿读书，其难度可想而知。
　　刘小玲如今上高二，她妹妹上初三，姐妹两人的学习成绩都很好。她们的娘说了，只要能考上，哪怕是砸锅卖铁，也要把两个孩子供到读大学。
　　萧白听完，沉默不语。
　　他觉得刘小玲的母亲才是一个有眼光的人，有很多乡下的家庭，不愿供孩子读书，希望女孩早点嫁人、男孩早点下地干活.....实际上不知道耽误了多少孩子的前程。
　　“所以你是不知道，小玲几乎每个学期的粮食都不够吃。要不是田春秀经常接济她，都不知道她能不能坚持下来。”
　　岳桐不愧是“包打听”，只要学校里的内幕消息，他随口就来。
　　萧白没有吱声，只是觉得心里有点堵。如果是陌生人或者不熟悉的人也就罢了，但现在他和田春秀以及刘小玲的关系都不错，突然听到这些事，情绪多少还是会有一点影响的。
　　几人一边说话，一边小心翼翼的走着。
　　特别是萧白和姜伟，从来就没有干过农活，踩着窄窄的田埂，两边都会水田，生怕一不小心掉下去。
　　“妈，我回来了。这是我的两同学，萧白......还有姜伟。三舅，表哥，又劳烦你们了。”
　　走到一块不太大的水田边，岳桐停下来，笑着喊了一声。
　　萧白看过去，只见有个壮实的年轻男子正站在田埂上往水田里甩着禾苗。别的先不说，只说人家甩出去的禾苗落在田里几乎是一条直线，就让人叹为观止。
　　水田里，一个戴着斗笠的女人抬起头，随即露出了笑容：“小崽回来了？带你同学去玩吧，这里用不着你。”
　　“阿姨好！三舅好！表哥好！”
　　萧白和姜伟赶紧打招呼，另一个正在插秧的中年男子，也笑着回应道：“小崽，带你两个同学来家里吃响午饭哦。”
　　那个年轻的男子也就是岳桐的表哥，憨憨的一笑，冲几人点了点头，便低头继续干活。
　　岳桐笑道：“三舅，晌午饭在家里吃就行了，就不去你那边了。到时候你和表哥都过来，一起喝几杯米酒。”
　　岳桐的母亲笑骂道：“话倒是说得蛮漂亮的，可惜一把活都不会干。行了，你先带小萧和小姜四处去转转，等我忙完地里的事情，就回去做饭。”
　　于是，三人赶紧灰溜溜的离开了。
　　对于岳桐不会干农活，萧白一点都不感到惊讶。岳桐的户口虽然跟着他母亲落在村上，但他从小却是在县城长大的。
　　岳桐的父亲是县中医院药房的主任，二婚娶了他母亲。不知道为什么，他母亲这么些年也一直没有办理“农转非”，但母子两人基本上还是生活在城里的。
　　村里分的田，一直都是岳桐的几个舅舅在帮着照看，只是每一年插秧、割禾的时候，岳桐的母亲必定会回来。
　　“对了，小田也不会插秧吧？”
　　老实孩子姜伟，要就不出声，一出声必定是大实话。
　　萧白白了他一眼，都懒得回答这个弱智的问题。像田春秀这样的“傲娇小公主”，会干农活才稀奇呢。
　　“老庚，估计吃晌午饭还早，我们不如去钓鱼？”
　　萧白毕竟是岳桐“邀请”来的，岳桐真怕这家伙没玩好回头会收拾自己，想了半天终于想到了一个活动。
　　“嗯，总要干点啥，要不然白来一趟。”
　　尽管学校一直鼓励家住县城的同学们，最好都下乡体会体会干农活的辛苦。不过，萧白真不愿去给人添乱。
　　他估摸了一下，即便是自己愿意动手，肯定也是越帮越乱。去河里钓鱼倒是可以，前世他也经常乘坐游艇出海海钓的。
　　“那好，我家里有现成了鱼竿、鱼线和鱼钩。就是鱼饵麻烦点，不过我也有办法。你们先往河那边走，我回去一趟很快就来。”
　　说到鱼饵的时候，岳桐脸上的表情有些诡异。然后他给萧白二人指了指方向，自己就马上跑开了。
　　“小伟啊，你知道小桐子准备用什么做鱼饵吗？”
　　萧白比较懂这里面的门道，就是不知道老实孩子姜伟懂不懂。
　　“我能猜到，却不想说，免得影响中午吃饭的胃口。”
　　姜伟终于聪明了一回，死活都不肯说出来。
　　“嘿嘿，你的选择没错！”
　　萧白决定，不管今天能不能钓上鱼，中午吃饭的时候，绝不碰和鱼有关的东西。
　　到了中午的时候，三人总共也没钓上来几条鱼，这些鱼最大的也不过二指宽、手巴掌长。
　　“现在钓不到大鱼，等放暑假你们来，绝对能钓到两三斤重的。”
　　岳桐觉得很可惜，他一直认为自己的钓鱼水平很不错，可惜今天没能露脸。
　　“那我们就暑假再来钓鱼！小桐子，这几条鱼放了吧，加一起也没有二两肉，拿回去也没什么意思。”
　　最终，几人还是把小鱼都放归了小河里，然后回到了岳桐家。

第015章 春假（3）
　　“小萧，小姜，饿了吧？你们先坐下吃点花生，饭菜很快就好。”
　　之前还说杀鸭子待客，果不其然，刚进院子就看到岳桐的母亲在一个大木盆里拔鸭毛。
　　萧白这才发现，摘下斗笠的岳母，看起来也就四十左右的样子，显得比较年轻。
　　岳桐的长相和母亲有六七分的相似，但性格一点都不像。
　　萧白对于这种泼辣能干的女人很敏感，稍一接触就能闻到那股特有的女强人的气息。
　　“妈，这是我同学带来的，晌午刚好可以炒两个肉菜。”
　　岳桐从屋里提着萧白买的猪肉，递给了老娘。其实岳母刚才回来的时候就看到了，只是不好问罢了。
　　“小萧、小姜，你们来玩还这么客气的？我小崽在学校里劳烦你们照顾了，今儿一定要喝几杯米酒。”
　　十七岁的男孩在乡下都已经是壮劳力了，喝几杯米酒根本不叫事儿。
　　萧白笑着点点头，心说，照顾岳桐这家伙还真没有，自己倒是经常训斥他来着。
　　吃饭的时候，岳桐三舅一家人也来了，还有村上的一些小孩站在院子门口看热闹。
　　萧白让姜伟抓了几把水果糖给那些小孩，岳母看在眼里虽然没说什么，但心里觉得小崽的这个同学很懂人情世故。
　　下午，岳桐带着萧白和姜伟去看了看烤烟田，还特意问村上人要了一点土法加工的烟丝，和姜伟两个品尝了一下。
　　萧白拒绝了岳桐的好意，他觉得既然自己的这具身体抗拒吸烟，那就没必要还和前世一样烟不离手。要知道，一旦身体开始依赖尼古丁之后再想戒烟，可是很困难的。
　　晚饭后，刘小玲陪着田春秀来到了岳桐家。
　　四月底的天气也逐渐热了起来，不过晚上倒挺凉爽。岳桐搬了一张小桌子和一些小木头凳子摆放到院子里，岳母拿了一些花生瓜子给大家淡淡嘴。夜幕下，一群人就露天而坐聊了起来。
　　话最多的自然是岳桐，田春秀的话也不少。萧白时不时的插上一两句，而刘小玲和老实孩子姜伟，就显得有些沉默。
　　“阿白，你的理想是什么？”
　　田春秀今儿陪了刘小玲一天，好容易等到晚上见到了萧白，结果人家却不怎么爱讲话。
　　她想找一个对方感兴趣的话题，想了半天，问出的问题却有些傻，话一出口她就有点后悔了。
　　萧白倒不是不喜欢和他们聊天，当他坐在群星闪耀的夜空下的时候，不禁感慨：这年月还真是纯天然无污染啊！
　　突然听到田春秀的问话，萧白不禁楞了一下。不说那些空话套话，人活着还真需要一个目标。孩提时代写作文的话不作数，但到了十七八的年纪，或多或少会很真实的憧憬一下未来的生活。
　　“我想短期内的理想应该是考上一个自己喜爱的大学吧，选一个自己感兴趣的专业。至于太远的，暂时还没想法，到时候再说。你们呢？都说说......”
　　萧白沉吟了片刻，很认真的回答了这个问题，同时还把这个问题抛给了大家。
　　刘小玲没想到萧白会这样说，但这番话却说到了她的心坎里。于是她接过了话头：“我的理想就是考上一所好大学，毕业以后有一份好工作，然后一家人都搬进城里去生活......”
　　对于受够了贫穷的她来说，吃商品粮的城里人，就是她羡慕的对象。这里面更深层次的东西她也想不明白，因此就统统归结到了城乡差别上。
　　现在农村的孩子若想改变命运，考上大学、毕业以后有一份稳定的工作，恐怕是唯一有指望的一条出路。
　　萧白点点头，刘小玲的理想没有出乎他的预料。然后他笑着看向了田春秀：“小田，别不吭声呀，这个问题毕竟是你最先抛出来的。”
　　“我呀......”田春秀下意识的想咬小手指，这是她的一个小习惯，说明她也在认真的思考。“我以前没想过，从今年开始，我觉得我也应该好好考个大学......”
　　田春秀没有说明原因，准确的说，从今年三月份之后，这个有一点“公主病”的小女生，学习的积极性突然提高了很多。星期天甚至是中午休息的时候，她会经常拉着刘小玲去家里吃饭，为的就是让对方给自己讲解一些学习上遇到的问题。
　　听到萧白等人的回答，岳桐有些不自在了：“真羡慕你们几个，都有很明确的想法。可为什么我就没想过这些呢？”
　　岳桐的成绩在班里并不算差，属于比上不足比下有余的阶层。这家伙其实很聪明，但在学习上很懒，压根没有投入太大的精力。
　　“小桐子，这么说你的理想就是混吃等死喽？”
　　萧白紧接着补了一刀，搞得岳桐差点去面壁。不过这家伙的心理素质超强，混吃等死也行，只要日子过得滋润就行。
　　最后，所有人都看向了老实孩子姜伟。
　　“你们看我做什么？我的成绩在全班都是倒数几名，反正我也考不上大学。不过，我也有理想，我以后一定要写一本能出版的武侠书。”
　　姜伟的话惹得几人大笑了起来，这年月作家的金字招牌还是挺唬人的，所以大家只当这是老实孩子的呓语，谁也没往心里去，除了萧白。
　　话说到这儿，很快就转移了话题。眼见着时间不早了，田春秀和刘小玲便起身告辞。
　　几个男生一起把她俩送回去，并约好第二天一早去爬凤凰岭。
　　实际上，刘小玲家的农活还没干完，但她必须好好陪田春秀玩一天。田春秀给予过她太多的帮助，虽然暂时没法回报，但人家大老远的来家里，总不能天天陪着自己插秧吧？
　　次日一早，趁着日头还没升高，岳桐和刘小玲充当向导，带着萧白、田春秀和姜伟就开始爬山。
　　等中午几人从山上回来，虽然一个个都出一身大汗，但大家看起来却很兴奋，尤其是萧白、田春秀两人。
　　姜伟对于爬山兴趣缺缺，他在林场生活过不短的时间，自然没多大的兴趣。
　　中午，岳桐特意邀请田春秀和刘小玲过来吃饭。吃过饭，萧白和田春秀不约而同的提出告辞。
　　“小桐子，你家里插秧还没搞完，阿姨还要忙着给我们做饭，我们就不添乱了。等暑假有空，我们一定再来玩几天。”
　　萧白搞定了岳桐，然后和岳母专门打了声招呼。
　　田春秀也去和刘小玲的家人道了别，然后萧白、田春秀和姜伟三个人，骑车返回县城。

第016章 “导师”萧白
　　“阿白，这两天我很开心。等期末考试以后，咱们再找时间一起出去玩，到时候可以多约一些同学。”
　　田春秀不好意思单独和萧白约会，她也怕外界的风言风语。所以，集体活动就是最佳的选择。
　　“好啊，到时候再说。那我从这边走了，我去电影院附近有点事。”
　　萧白笑着点点头，也没有多说什么，刚进县城就和田春秀以及姜伟分开了。
　　田春秀若有所思的看了一眼萧白的背影，转头看向姜伟，噘起小嘴问道：“小伟，你知道阿白去电影院那边做什么去了？”
　　“他呀，肯定是去他满姨那儿了。他满姨在电影院对面开了一个书报亭，他偶尔会过去转转。”
　　姜伟对于此事倒是知道的很清楚，他本身也经常到电影院门口的书摊借武侠书看，算是比较了解萧白的动向。
　　“哦......原来是这样。那行，小伟，我也走了，再见。”
　　田春秀嫣然一笑，随即一个人骑车走了，留下老实孩子在原地发愣，他想了半天也没想明白，田春秀怎么一会生气一会又开心起来了呢？
　　“满姨，我回来了......”
　　在书报亭跟前停好自行车，萧白笑眯眯的和梁玉琪打了个招呼。
　　“回来了就好，吃了晌午没有？”
　　梁玉琪正在整理杂志，看到自己的外甥，很自然的笑了起来。
　　“吃过了......我们吃了饭才出发的。”
　　“嗯，那你就回去歇着吧。对了，这两天咱们的生意还行，昨儿的销售额有76元，今儿到现在为止也差不多也有50元。”
　　梁玉琪的心其实并不大，只要生意不赔钱，自己和外甥每个月能有几十元的入账，她就很满意了。
　　“不错呀，这就是好的开始。满姨，像这些正规的杂志，购买的人基本上都是固定的。你可以试着搞会员制，一张会员卡三五块，有需要的话可以预订。”
　　萧白其实也没把小小的书报亭当回事，有谁见过做这个生意能发财的？再过几年，书报亭在一些城市都是用来照顾生活困难家庭的成员，或者安排残疾人就业的。
　　但是，生意都是相通的。萧白赚点零花钱都是小事，暂时解决小姨的生活困难也不是大事，主要的目的是为了让小姨锻炼锻炼。
　　“你说的是么子？我怎么听不懂？”
　　外甥崽嘴里说出来的每一个字她都明白，但放到一起咋就听不懂呢？梁玉琪表示很疑惑......
　　萧白这才反应过来，如今毕竟不是会员卡满天飞的年代，你要告诉别人，一张美发店的会员卡都能上千、上万元的充钱，别人肯定会把你当傻子。
　　“满姨，有不少人之所以不在邮局订购杂志，就是因为邮局一订就是半年一年，还不给退订。再一个，从邮局订购的杂志，比咱们书报亭要晚到，所以不少人宁愿自己在街上购买。
　　而咱们每次进货，因为不清楚一个月的销量到底能有多少，一般都会压缩一些数量，免得到时卖不完。而有些人因为各种原因来的晚一些，很有可能就买不上当月的杂志。
　　所以，咱们就可以推出一种‘读书会员卡’。每个人先交三、五块钱存在卡里，若提前打招呼登记，就可以帮他们预留次月的杂志。这样一来，咱们不怕卖不完，顾客也不怕买不到......”
　　萧白很有耐心的给梁玉琪解释了一遍，至于会员卡到底是先存三元还是五元，小姨看着办就好，看大家的接受程度吧。
　　当然，现在也没有电脑软件进行会员管理，得完全依靠手工记账。不过，一个小小的书报亭能发展多少会员？对于做过统计工作的梁玉琪的来说，应该毫无压力。
　　“哦，你这样说我大致就明白了。只是，人家还没有买东西就先把钱给咱们，也不知道有多少人愿意.....那就先试一试吧。”
　　梁玉琪感到有些为难，但还是表示愿意尝试一下。
　　小姨的这个态度让萧白很满意，如果什么事情连尝试的勇气都没有，怎么可能成功呢？即便是错了也无所谓，经验不就是这样一点一滴积累起来的吗？
　　春假结束以后，上了几天课又迎来了“五一劳动节”。
　　如今的五一节，自然只放一天假。不过加上这一周是学校的大礼拜，实际上这一周可以休息两天半。
　　86年，全国实施的还是每周六天、每天八小时工作制。萧白记得，要到1994年才会实施大小礼拜的制度，既大礼拜工作五天休息两天，小礼拜工作六天休息一天。
　　大小礼拜的工作制度，只实施了14个月。到了1995年，国家正式实施每周五天工作制，也就是每周双休的制度。
　　现在这个时候，学校所谓的大小礼拜，是学校的土政策。大礼拜的周六只上半天课，加上周日等于学生可以休息一天半，其目的仅仅是为了方便家在乡下的同学，每两周可以回去一次。
　　虽然是放假，不过萧白并没有出去浪，而是老老实实的埋头学习，因为马上就要进行期中考试了。
　　就连老实孩子姜伟，都捧起了书本，开始临阵磨枪。
　　五一节当天，萧白来到了姜伟的家里。
　　这一整天，他除了自己复习功课之外，就是帮姜伟解答各种问题。毕竟当初自己和人家的父母达成了默契，在学习上该帮的还得帮。至于老实孩子能不能有所长进，就不是萧白所能控制的了。
　　但不管怎样，男人说出去的话，一口唾沫一个坑儿，有些事儿他还必须去做。
　　“小萧，吃点水果歇会儿。”
　　姜伟的母亲全天都在家，姜科长上午就出去了，一直到下午都没回来。姜母看到两个孩子在认真的学习，感到很欣慰，中间端进来一盘切好的苹果。
　　“好的，谢谢阿姨！”
　　对于萧白来说，学习的压力并不大。一方面原身的底子非常好，另一方面某大佬当年也是学霸呢，现在他需要的仅仅是把一些知识融会贯通而已。
　　但姜伟这家伙，就让人有点哭笑不得了。
　　老实孩子的学习成绩，总体很差。但是，这家伙不是每一门功课都不行，像语文、数学都还算不错。其他像物理、化学就比较差了，更差的是英语。
　　他甚至都觉得，姜伟这家伙从来就没有学过英语，要不然上学期期末考试，英语只考了31分是什么鬼？
　　所以今天萧白着重给姜伟讲解了一些物理和化学方面的知识难点，英语他也没办法，他不可能硬把单词塞进这家伙的脑袋里。
　　“小伟啊，你这几天除了正常的复习之外，多背背生物和正治题。这是短期内提高成绩的唯一办法。记住，别偷懒啊，要是这次期中考你一点进步都没有，以后别喊我‘萧哥’，老子丢不起那个人。”
　　姜母离开房间之后，萧白站起来伸了一个懒腰，还顺便敲打了一下老实孩子姜伟。他忽然觉得，自己其实挺有当“导师”的潜质......

第017章 各有收获
　　“萧哥，不知道为啥，我一开始背题就犯困，特别是背英语单词，背完立马就忘......”
　　姜伟挠了挠头，一脸很无辜的表情。
　　萧白恨不能扇几下这家伙的脑袋，感情自己说了半天白说了？于是瞪眼道：“小伟，你特么背武侠小说咋那么起劲？‘飞雪连天射白鹿、笑书神侠倚碧鸳’，你说，这些书的哪一个经典桥段，你不是倒背如流？哦，让你背功课你就犯困？”
　　“咦？萧哥，你也喜欢金大侠的书啊......咳咳，我错了，我现在就去背生物......”
　　老实孩子刚开始没反应过来，差点把萧白当成了同道中人。但随即看见对方的脸色不善，赶紧认错。
　　“行了，这会儿都下午四点了，我也该走了。记住啊，这次如果你考砸了，下次我们出去玩，肯定不带你。”
　　威胁别的没用，不带姜伟玩，还真能吓唬住对方。
　　老实孩子以前跟着母亲在林场，从来就没有什么朋友。结果后来转学到新屯县一中，还是没什么朋友......直到那一次在电影院门口遇见了“新酒装旧瓶”的萧白。他真的一点都不希望失去萧白这个朋友，所以下决心考试前突击一下。
　　萧白懒得管姜伟的想法，他把自己的物品收拾好，打开小房间的门就走了出去。
　　“阿姨，我要回去了。”
　　姜母正在客厅里坐着，见萧白要走，连忙站了起来：“小萧，吃了晚饭再走，晚上阿姨给你做腊肉吃。”
　　“不了，谢谢阿姨，我答应外婆和满姨，晚上回去吃饭的。”
　　萧白很坚决的摇摇头，姜母见状也不好继续拦着人家，只能让姜伟把对方送了出去。
　　来到小姨家里，进门就看见两个小家伙在互相追逐玩耍。外婆笑眯眯的坐在天井里也不管他们，看着他们别跑出大门就行。
　　“外婆，满姨还没回来？”萧白和外婆打了声招呼，然后从书包了拿出来一小包凤尾酥，冲着两个小家伙喊道：“彬彬、媛媛，别跑那么快，小心摔倒。来，过来吃东西......”
　　“你呀，自己还是学生，老买这些东西干啥？以后不准总花钱，他两个有零食吃的。”
　　外婆笑着摇摇头，接着才说道：“你满姨还在守店没回来，你满姨夫在家，家里来了客人......”
　　薛刚以前的战友、朋友不少，经常有人来家里找他，萧白倒不觉得惊讶。正和外婆聊着，就听见薛刚在堂屋喊自己。
　　萧白应了一声，提着自己的书包就走了进去。
　　“满姨夫......郑经理......”
　　堂屋里除了薛刚，还坐着一个三十多岁的男人。此人萧白有印象，对方是县龙泉印刷厂的承包人，名叫郑子明。
　　“外甥崽回来了？你莫喊我经理，我那个小厂子都好几个月没开工了。”
　　郑子明也没把萧白当外人，他和薛刚是发小，几十年的交情了，也没什么好隐瞒的。
　　萧白不好回应这句话，只是笑了笑，便放下书包，先给薛刚两人添了茶水，然后才给自己倒了一杯。
　　“白伢子，你回来的刚好。上次你给你满姨说的会员卡，刚好让老郑帮着印一些。你看看，这么印行不？”
　　萧白喝完茶就准备出去和两个小家伙玩，他怕薛刚两人有事情要谈，自己一直呆在这里也不合适。
　　结果薛刚开口叫住了他。
　　萧白只好坐到桌边，郑子明给他递过来一张纸，上面简单的勾画了一下会员卡的具体样式。
　　萧白瞅了瞅，倒没什么大问题：“我觉得别的都好，就是会员卡的编号该怎么弄？”
　　“编号好办，等卡片印出来，再用数码机直接把数字拓印上去就可以了。”
　　郑子明微微一笑，这种事很简单。
　　萧白把手里的纸张还给郑子明，道：“那我就没问题了，这样印挺好。满姨夫，郑经理，那你们坐，我去看会书。”
　　“去吧，去吧，知道你们快考试了，等吃饭的时候喊你。”
　　薛刚笑着挥挥手，让萧白自便。
　　萧白站起来，抓起书包，转身去了外婆的房间。那边有书桌，平时有空的时候，外婆也会坐在书桌旁读书看报。
　　“老薛，玉琪的这个外甥崽可不一般。读书读的好，又有见识，真不愧是大城市出来的伢子。”
　　郑子明随口夸赞了一句，很快也起身告辞。现在厂子里的事情让他很伤神，工人的工资都快发不出来了，而他的承包期还有三年呢。
　　萧白今天见到郑子明，心里倒有了一些新的想法。不过现在时机还不成熟，有些话自然不会早早地说出口。
　　五月很快过去。
　　天气不仅变得越来越热，而且还很不稳定。从端午节前，当地就迎来了雷雨频发的季节。
　　期中考试已成了往事，萧白的总成绩毫不意外的位列班级第一名。期中的成绩不做全年级排名，但班主任张昌发也说了，如果按照萧白的总成绩，排名全年级前三是没有问题的。
　　老实孩子姜伟，这次考试也有了一点进步。从全班倒数第一名，变成了全班倒数第七名。
　　虽然成绩下来以后，姜伟没少挨萧白的骂，不过他父母却很满意。在他们看来，只要有进步就有希望，而且进步还不小嘛......
　　刘小玲和岳桐两人还是稳如老狗，刘小玲是班上千年的老二，岳桐依然处在中游的位置。
　　最令人吃惊的是田春秀，她以前的学习成绩一直在班上排在11名到16名之间，这次考试却实现了历史突破，首次进入了班级前10—刚好是第10名。
　　“阿白，一转眼就又要期末考试了，我怎么觉得心理压力好大呢？我想保住班级前十的位置，你能不能帮我辅导一下数学？”
　　六月末的一天，田春秀在操场上叫住了萧白。
　　现在这个傲娇小公主，已经不用刘小玲欲盖弥彰的传话了，不过和萧白在学校见面的时候，依然拉着刘小玲做背景板。
　　“小田，你有什么问题可以问小玲呀，她的数学成绩一直都挺好，难道还不能让你满意？”
　　萧白瞅瞅田春秀，不知道她又要搞什么。
　　田春秀狠狠地白了他一眼：“人家自己不用学习的吗？玲玲答应辅导我物理和化学，数学的事情当然交给你了。”
　　萧白觉得对方说得好有道理，他竟然无言以对：“那好吧......不过我平时的时间也很紧，你可以把问题集中起来，然后上晚自习的时候找我，到时，你和小桐子换一下座位就行了。”
　　上晚自习，学校并不禁止换座位。在不影响他人的前提下，学生们也可以小声的探讨学习上的问题。
　　萧白想来想去，也只有晚自习的时间最合适。
　　“你可是答应了啊，到时候可不许反悔。”
　　田春秀顿时露出了灿烂的笑容，之前她还真怕萧白拒绝，既然人家同意了，她也不会挑挑拣拣......

第018章 打鸡血
　　中午放学。
　　岳桐和往常一样，准备喊萧白一起去吃饭。
　　“小桐子，你先去和刘小玲说一下，让她多带点酸菜去食堂，就说我想吃。”
　　萧白示意岳桐去找刘小玲，那个妹子已经走出了教室，再慢点估计都要下楼了。
　　“又让我去说，你自己咋不去？”
　　岳桐嘟囔了一句，但脚底下可不慢，一眨眼就冲了出去。反正这事儿他已经习惯了，从春假之后，萧白经常都是这么做的。
　　萧白笑着摇摇头，不紧不慢的收拾好东西，然后走向了学生食堂。
　　“这边，这边......”
　　去窗口打了饭菜，萧白端着饭盒转过身，就看见岳桐在角落里招手。他随即走了过去，把饭盒放在了餐桌上。
　　和岳桐坐在一起的是刘小玲，她见到萧白，赶紧递过来一个小罐子，里面有一点酸菜和一点霉豆腐。
　　“嗯，谢了！我今天打的菜多吃不完，给你拨一些过去。”
　　萧白头也不抬，伸手把小罐子接过来放自己跟前，然后把饭盒里的肉菜，拨了一大半给刘小玲。
　　刘小玲低声到了一声谢，就低头开始吃饭。
　　岳桐撇撇嘴，心说，你们天天都来这么一出，累不累啊？当然，他也没觉得萧白会对刘小玲产生什么想法，毕竟傻子都知道田春秀对这家伙有好感。而田春秀是班上公认的大美女，萧白只要眼不瞎就不会失去起码的判断力。
　　至于萧白的心里到底在想些什么，只有天知道，
　　“我去洗饭盒......”
　　三人吃完饭，刘小玲站起来把萧白和岳桐的饭盒一起拿上，走向了水槽边。岳桐有些不好意思，随即追上前去。
　　萧白倒不在意这些，坐在那里心安理得的等着。
　　十分钟后，三人一起走出了食堂。
　　“玲玲，想什么呢？你中午还是和阿白他们一起吃的饭？”
　　下午最后一节是自习课，田春秀做完了习题，却发现刘小玲在座位上发愣。
　　“啊，没什么，我看着快放学了就不自觉的发了一会呆。秀秀，萧白他们老是喊我一起吃饭，还用肉菜换我的咸菜，是不是不太好？”
　　刘小玲从一开始就没有隐瞒这件事情，现阶段她和田春秀之间也不会有什么秘密。
　　萧白的做法，她其实心里也很清楚。人家嘴上说想吃自己的酸菜，实际上却是在照顾自己。
　　不过，她也没有拒绝。一方面大家平素的关系比较好，另一方面，田春秀也让她不要和萧白客气。
　　“有什么不好的，阿白可是咱们班最大的财主。再说了，他是真的爱吃酸菜和霉豆腐......”
　　田春秀噗嗤一下乐了，萧白虽然还是学生，可他父母每个月给他的生活费，肯定是全校最多的。
　　她也知道，这是萧白在暗地里帮助刘小玲，心里其实还蛮高兴的，这叫啥？应该叫爱屋及乌？
　　想到这儿，田春秀觉得自己的脸颊都有些发烫了，下课铃响过好久，她才喊上刘小玲一起去她家。
　　今天是周六，明天休息。
　　萧白在下课铃声响起的一瞬间，谁也没等，就直接冲出了校园。
　　“满姨，我帮你守店，你今儿早点回去歇着吧。”
　　来到书报亭，萧白看到梁玉琪在忙碌，他赶紧上前帮忙。等这一波顾客都走了之后，他打算自己一个人呆在这里。
　　“不用，晚上你满姨夫和你外婆在家做饭，我回去早了也没什么事做。对了，你还别说，你的那个会员制还是很有效果的，这陆陆续续的都办了100多个会员了。”
　　梁玉琪最近很长一段时间，都像是打了鸡血似的。
　　书报亭的生意一天比一天好，其中会员卡起到了很好的作用。梁玉琪把会员卡的门槛定到了5元一张，本来还有些心虚，谁知道居然有不少人都能接受。
　　会员卡除了预订次月杂志的功能，还有折扣的功能。
　　邮局发行渠道的杂志，因为利润比较低，是不能打折的。但是其他渠道的杂志，会员是有折扣的。折扣不算高，只有五个点，但还是拉拢了不少顾客。
　　另外，梁玉琪时不时的会给会员赠送一些小玩意。比如像漂亮的书签什么的，这玩意本身不值钱，反正是郑子明印刷厂剩下的滞销货，她家里还有一麻袋。
　　整个五月份，书报亭的销售额就突破了3000元。扣除成本费用，纯利润大概有450元的样子。
　　在加上五月份之前还有150元左右的利润，梁玉琪和萧白在六月份，第一次分了钱。
　　反正都是一家人，梁玉琪就做了主张。她和萧白每人分了150元，还剩下300元留下来，补充了流动资金。
　　这些事，萧白自然不会和梁玉琪产生分歧。他现在经常会抽时间给梁玉琪灌输一些经营理念，以及营销的方法。
　　至于，书报亭的具体经营，他也不会插手。
　　“满姨，你真的是做生意的一把好手，以前只是没机会展现出来罢了。你估摸着，这个月怎么样？”
　　萧白很会激励人，开玩笑，某大佬想当年最辉煌的时候，可是掌控着一个庞大的金融帝国。
　　别的不说，怎么给人打鸡血，他真的很擅长。
　　“六月份马上就过完了，经营情况基本上已成定数。这个月呀，咱们的营业额绝对会突破4000元。”
　　梁玉琪说到这儿，浑身上下散发出的自豪感，简直挡都挡不住。
　　“真不错，满姨辛苦了！”
　　萧白很配合的张大了嘴巴，表示自己很惊讶。讲真，让他这么一个曾经掌控过上万亿财富的大佬，为了区区几千元的营收做出这样一副姿态，还真是难为他了。
　　“辛苦啥？为自己赚钱还讲辛苦，那不是有病吗？”
　　梁玉琪这个时候充满了斗志，她幻想有一天，自己一个月能赚300甚至500元，那生活，真是太美好了！
　　亏了萧白不知道梁玉琪心里的想法，要是他知道了，估计立马就会笑晕过去。几百元就满足了？等放暑假自己回一趟星城，然后谋划一些事情，到时候小姨才会明白什么叫赚钱......
　　七月初。
　　学校统一完成了期末考试，然后学生离校，教室腾出来用作高考的考场。八十年代的高考日期和后世不太一样，是每年的七月七号、八号、九号这几天。
　　等高考结束以后，同学们才会返校，领取期末考试的成绩，老师布置暑假作业等等......然后就放暑假了。

第019章 老实孩子不老实
　　“阿白，这几天咱们找个时间，出去玩一玩怎么样？反正期末考试考完了，咱们轻松一下不过分吧？”
　　考完最后一门课，班上的同学三五成群，大概都是在商量去哪儿玩之类的事情。
　　萧白、岳桐、姜伟还有田春秀和刘小玲这几人坐在一起，田春秀直接开口问萧白。
　　其他几人觉得很正常，谁让某大佬是他们这个小团体的核心呢？
　　“嗯......要不这样，咱们去林远玩两天。我早就想去看看林远的文庙，还有舜帝陵、紫霞岩。
　　咱们骑单车去，第一天去看文庙，第二天去舜帝陵和紫霞岩。所以要在林远县城住一夜，你们有没有问题？”
　　林远县紧挨着新屯县，两个县城相隔将近五十公里，骑自行车的话，也得要好几个小时。
　　坐班车就有点不合适了，几个景区不在一起，真不如骑车方便一些。
　　“必须要住一夜吗？我不敢保证行不行，得先回去问问我妈再说。”
　　挑头的田春秀这时反而有些为难了，和上次放春假不一样，上次她是住到了刘小玲家，她母亲倒也放心。
　　这次是去邻县游玩，还好几个同学一起，如果在外面过夜，她母亲恐怕不会同意。
　　说谎也不行，田春秀的母亲可不是那么好骗的。
　　“我不去了，明天一早我要把东西搬回家。”
　　刘小玲摇摇头，如果是在近处玩，还无所谓。要是像萧白说的去林远县玩两天，吃住都要花钱，对她来说就比较为难。她总不能什么事都依靠田春秀还有萧白吧？
　　萧白有点挠头，不过也没有勉强田春秀和刘晓玲。
　　他想了想说道：“你们再多想想，反正咱们要到12号才返校，不如我先回一趟星城。等返校的时候，咱们几个再一起商量......如果没问题，咱们再决定去哪儿玩。”
　　岳桐和姜伟无可无不可，田春秀听到这个建议，也只好无奈的点点头。至于刘小玲，反正她既没有钱也不想成为别人的负担，她压根就不准备去。
　　“请大家都安静一下......”
　　教室里热闹的像自由市场，各种的嘈杂声不绝于耳。班主任张昌发和班长罗忠才走进来好一会，都没什么人注意到。
　　张昌发敲了一下讲台，班里才渐渐安静下来，同学也都各自回到了自己的座位上。
　　“说一下，后天开始，学校就会正式成为高考的考场。按照学校的要求，住校的同学务必在明天上午十点钟之前离校。走读生，今天下午就可以不来了。
　　所有的同学，12号必须返校，领取期末考试成绩单、暑假作业等。我强调一下，大家这几天可以好好休息，但一定要主意安全。好了，现在放学......”
　　张昌发属于比较严厉的老师，不苟言笑，平时高二三班的同学都有点怕他。
　　不过这其中不包括萧白。
　　张昌发交代完事情，转身就走，萧白赶紧站起来，追了出去：“张老师，请等一下。”
　　“萧白，有什么事情吗？”
　　张昌发听到有人喊自己，停下了脚步。扭头一看是班上的学霸萧白，很难得的露出了一丝微笑。
　　“是这样的，张老师。我准备明天回一趟星城，家里有些事情。不过我不确定自己12号能不能赶回来，所以想提前给您说一声。”
　　萧白回星城，的确是有事情要办。他打算为书报亭建立起来一条稳定的供货渠道，不到一周的时间够不够不用还真不好说。
　　因此，他想先给张昌发打声招呼。
　　“哦，你的情况特殊，能赶回来就赶回来，赶不回来也不要紧。不过，成绩单可以让同学帮忙带给你满姨，暑假作业怎么办？”
　　要不说学习成绩好有特权呢，张昌发连犹豫都没犹豫，就答应了萧白。只是，暑假作业的习题册要是拿不上，开学又是一个麻烦事儿。
　　“张老师，我暑假还是要回来的，最多晚几天。”
　　萧白赶紧解释了一句。
　　“那就没问题了，回头你的暑假作业本和成绩单，我先让人带给你满姨吧。”
　　张昌发点点头，这件事就这么定了下来。这要是换成岳桐或者姜伟，除非是家长亲自来，否则根本没得商量。
　　萧白的情况张昌发很清楚，学生的父母在国外，他一个人住在亲戚家在这边上学。这孩子自控力很强、学习成绩历来都是全班第一，张昌发并不介意在一些小事上给对方行个方便。
　　萧白连忙谢谢了张老师，然后回到班上，就准备收拾东西走人。
　　“萧哥，我送你回去吧，你东西多，刚好我今天骑车来的。”
　　此时，田春秀和刘小玲已经离开了教室，岳桐在那边正和几个女生不知道在说些什么。
　　老实孩子姜伟笑眯眯的走了过来。
　　“嗯，等收拾好，咱们就走。”
　　平时课桌里会放不少东西，现在全部都得带回家，这些东西集中在一起，还真不少。
　　从学校出来的以后，两人也没骑车，姜伟推着自行车，车前车后，挂着好几个大包。
　　萧白让姜伟把自己送回剧院，他这些东西肯定要放在自己的住处，毕竟都是课本、练习册什么的。
　　“小伟，辛苦了。”
　　看着老实孩子提着两大包东西搬到了三楼，萧白赶紧慰问了一句。不过屋里没有开水，萧白连杯清水都没给人家喝，有点过意不去。
　　“走，我请你喝汽水......”
　　萧白刚好要去吃饭，就和姜伟一起下了楼，并在剧院门口的小卖部，买了两瓶汽水。
　　“萧哥，你准备哪天去星城？那啥，我一直想去星城看看，你能不能带我一起去？”
　　姜伟一边喝着汽水，一边舔着脸央求萧白。
　　萧白“吨吨吨”一口气喝完了汽水，把瓶子还给了人家，然后无奈的叹了一口气。
　　谁说老实孩子就一定老实？难怪姜伟今天这么主动呢，又是送自己回家，又是把东西扛上三楼，原来是有目的的呀。
　　姜伟见萧白一声不吭拔腿就走，他赶紧扔下瓶子，推着自行车跟了上去：“萧哥，到底行不行？我长这么大还没去过省城呢。”
　　“你想去就去呗，我是无所谓，只要你娘老子答应就行。”
　　萧白家里的房子一直空着，他觉得老实孩子跟着去也挺好，最起码有人帮着打扫卫生了。
　　“哈哈，谢谢萧哥！我现在就回去找我妈，她肯定会同意的，下午我再来找你。”
　　姜伟得意的笑了，然骑上自行车就跑。

第20章 初到星城
　　翌日。
　　天刚麻麻亮，梁玉琪就拎着一袋子东西，敲开了萧白的房门。
　　此时萧白已经起来了，洗漱好之后，正在收拾自己的物品。反正在星城也呆不了多久，他只要带上几件换洗的衣物就成。
　　“这里有五百块钱，你带上，如果看到有合适的书刊杂志，你就带一些回来。另外，你身上的钱还够用吗？”
　　昨天下午，萧白告诉小姨要回一趟星城，小姨就说今天要来送他。她不仅准备了一些进货的钱，还给外甥崽准备了一些路上的吃食。
　　“满姨，我手上的钱还有不少，回一趟星城足够了。”
　　萧白说着话，接过了小姨手中的钱塞进了包里，并拉上了帆布旅行袋的拉链。
　　“你就这么放钱呀？我可告诉你，外面乱的很，小心小偷给你偷了哦。”
　　五百块钱，梁玉琪是用报纸包好的，最大的面值也不过是十元，鼓鼓的一包。实际上也没法放在身上。
　　萧白除了书包，并没有随身的小包，还只能放在旅行袋里。
　　见小姨不放心，他又拉开拉链重新塞了一下，这次，报纸的外面又用自己的衣服裹了一道。
　　再次拉上拉链，并且锁上了一把小锁，萧白起身说道：“满姨，你放心，我又不是第一次回星城。时间不早了，咱们出发吧。”
　　梁玉琪想想也是，外甥崽每年都这么跑，倒也没出过啥问题，就不再管他了。
　　出了剧院，梁玉琪用自行车带着萧白，先去电影院门口吃了一碗米粉，然后把他送到了汽车站。
　　从县城去星城，有两个方案。一个是先坐汽车到郴市，再换乘火车到星城。还有就是直接坐汽车，直达星城。
　　现在这个时候，别说湘南省，就是全国也没有高速公路，做长途汽车是一件苦差事。反倒是乘坐火车，会舒服一些。
　　不过萧白不喜欢折腾，不用倒车就好，尽管300来公里的路程，要走差不多六个小时。
　　在汽车站，梁玉琪不由分说就要掏钱帮萧白买车票。萧白赶紧拦着：“满姨，我身上有钱，再说了，姜伟要和我一起去星城，等他来了一起买票吧。”
　　梁玉琪这才作罢。
　　等了没一会，姜伟在母亲的陪同下也到了汽车站。
　　萧白和老实孩子，很快就见识了妇女同志们的战斗力。梁玉琪和姜母，都要掏钱给两个孩子买票，两人拉拉扯扯，最后还是姜母抢了先。
　　“小萧，车票还是你拿着，我家的小伟可没什么出远门的经验。小伟，这一路上你要听小萧的话，到了星城别给人家添乱，知道吗？”
　　等姜母反复交代了好几遍，今天去星城的早班车也该发车了。萧白、姜伟和她们挥手告别，踏上了开往星城的班车。
　　两人提着各自的帆布旅行袋上了车，把包放在了头顶的行李架上。萧白注意到，当下还是那种老式的客车，大型的行李可以放车顶，随身的行李放在车厢内的行李架上或者座位底下。
　　客车开出了汽车站，很快离开了县城。
　　姜伟坐在靠窗户的位子上，看着窗外不断倒退的山林田野，显得很兴奋。不过等兴奋劲过去，他就开始时不时的瞟一眼头顶的行李。
　　“别老抬头看，不知道的人还以为你包里有啥好东西呢。放轻松点，别那么紧张兮兮的。”
　　萧白有些无语，他猜老实孩子应该也是在包里放了些钱，难怪他老是盯着。
　　问题是，这么做不是等于告诉别人，你包里有重要的物品（钱）吗？于是，萧白在座位底下踢了他一脚，并小声的叮嘱了一句。
　　“哦哦，我晓得了。”
　　姜伟不好意思的笑了笑，赶忙扭头看着窗外。
　　五小时四十分钟以后，客车进了星城，七拐八拐终于到达了星城客运站。
　　萧白和姜伟提着自己的旅行包，有些疲惫的下了车。
　　这一路上，两人都感觉不怎么舒服。车里自然没有空调，全靠自然风调节温度，实际上等太阳出来以后，车里还是很热的。
　　半道儿两人也没吃饭，就吃了些自己带的煮鸡蛋和饼干，喝了一些自己带的凉开水。
　　“萧哥，现在我们往那边走？”
　　出了汽车站，姜伟一脸的懵圈。萧白也有些恍惚，自己仿佛走进了一张旧照片。
　　曾经，他来过星城不止一次，但和眼前的景象差别也太大了吧。
　　好在他还有原身的记忆，只愣了一会儿，就给姜伟指了指方向：“我们去那边坐公共车，很快就可以到家。”
　　萧白的家住在前进街6号，那儿属于冶金部星城冶金研究院的地盘，办公区和家属区只一墙之隔。
　　两人乘坐公共车在前进街路口下了车，步行了十来分钟，就来到了萧白家的楼下。
　　这是一栋五层高的住宅楼，萧白觉得不怎么样，老实孩子姜伟却觉得很有气派。
　　“我家住三楼，走吧。”
　　萧白家住在这栋楼的2单元301室。当他掏出钥匙打开房门之后，却发现屋里并没有太多的灰尘。
　　姜伟进屋就到处瞅瞅，屋里布置的很清新，墙上挂了不少书画，令整个房间多了一些文化的气息。
　　整套房不算大，一间主卧一间次卧一间客厅，厨房卫生间齐全。
　　而整套房最显眼的就是客厅里的一台电视机，电视机外壳上还罩着一个布套。
　　“先洗把脸，然后咱们去吃点东西。嗯，还得先换煤气，要不然这几天可没饭吃。对了，小伟，你会做饭吗？”
　　天天下馆子有些奢侈了，萧白现有的经济条件也不支持。
　　但做饭会很麻烦，柴米油盐酱醋都没有，只能凑活下个面条什么的。下面条萧白也会，好不好吃就不用细究了。
　　“我当然会做饭啊，以前在林场的时候，我妈早出晚归，经常都是我自己弄饭吃。”
　　老实孩子这次终于给了萧白一个惊喜，于是他决定，这几天做饭这个光荣的工作，就交给这家伙了。
　　洗了脸，两人休息了一会儿，就去外面随便吃了点东西。然后回去找邻居要回了自家的煤气本，萧白和姜伟带着空罐，去煤气站换了一罐煤气。
　　“萧哥，你家的自行车老是放在家里，链条都生锈了。”
　　姜伟推着萧白家的这两凤凰自行车，感到很可惜。之前给轮胎打气的时候他就发现，这辆车有很多地方都有锈蚀的痕迹。
　　萧白笑着摇摇头，便宜爹娘跑去了国外，自己又在外地读书，暂时也没什么好办法。不过以后他若是在星城读大学，这辆自行车就有用处了。

第021章 黄泥街
　　接下来，萧白带着老实孩子又去打了些酱油醋。反正是零散的，可以少打一些，免得住不了几天走了浪费。
　　植物油就免了，萧白在菜市场买了一些猪肉加一点猪板油。回家自己熬一些猪油，这几天炒菜、煮面条就够了。
　　当然，咸盐味精要买一点，挂面也买一点，再买一点蔬菜就齐活儿。这一通忙活，花了十几块钱，但解决了这几天吃饭这个大问题。
　　晚上，两人也没出去，就在屋里看电视。现在的电视台不多，萧白家里这台14寸黑白电视，也就能收看四五个台。
　　此时，姜伟正在聚精会神的观看电视剧“西游记”，萧白觉得这家伙的口水都快留下来了。这部电视剧是今年元旦开始播出的，现在是重播，但照样有人看的起劲。
　　看完电视，萧白找出来一张竹席，姜伟就在客厅打地铺睡。
　　星城的夏季十分炎热，好在萧白家的户型是南北通透的户型，夜晚有凉风吹进来，倒也能勉强入睡。
　　第二天一早。
　　姜伟去煮了两碗面条，两人吃过早饭之后，就出了门。
　　“萧哥，今儿咱们去哪儿？”
　　姜伟不管走到哪儿都很好奇，老实孩子是第一次来大城市，看什么都觉得看不够。
　　“跟着走就是了，我带你去个好地方。”
　　萧白懒得说太多，领着姜伟到了公交车站，等车到了以后，上车直奔黄泥街。
　　“哇，这里这么多卖书的！”
　　黄泥街东接蔡锷路、西通文运街，南北向的小巷众多。整条街道只有300多米长，包括周边的小巷道在内，却汇集了众多的商铺，基本上都是经营书刊生意。
　　这里在八十年代初到九十年代中后期，一直都是国内最大的书刊批发市场，影响力十分大。
　　“是啊，这里就是全国最大的书市。小伟，先说好啊，你看可以，但不许买武侠小说。”
　　这里的书刊杂志，种类五花八门，但和新华书店发行系统的图书，有很明显的区别。
　　特别是杂志，基本上以猎奇、艳俗为主，也就是人们常说的“地摊文学”。
　　萧白不想姜伟花冤枉钱，刚到黄泥街街口，就和他打了招呼。
　　“嗯嗯，我光看不买......”
　　老实孩子还算听话，主要是怕萧白翻脸揍他。
　　萧白没有着急去找人，就带着姜伟慢慢悠悠的转过去，时不时的还问问价。
　　这里绝大部分的书刊经营者，都是以批发为主，兼营零售。
　　二人问了好几家，图书都是八折，不讲价。或许是他们身上的学生气息很浓，人家也不会把他们当成来进货的客户。
　　随后，萧白再进店问价格，就让老实孩子在门外等着。但问来问去，最大的折扣也不过是75折。
　　萧白很无奈，知道自己的脸嫩，这些书商都是人精，估计再问也是白问。
　　于是他带着姜伟快速的在人群中穿行，按照记忆中的地址，找到了黄泥街深处的一家店铺。
　　“芳姐，我表哥在不在？”
　　萧白走进来，随意的打量了几眼这间二三十平的店面，四周的墙壁上挂满了各式各样的挂历，房间中间堆着一摞一摞的图书和杂志，显得很拥挤。
　　随即他看向了迎上前来的一个二十来岁的女人，他咧嘴笑了笑，开口问了一句。
　　这个女人叫林芳，是表哥焦阳的女朋友。表哥今年26岁，这个女朋友谈了5年，不过还没有结婚。在萧白看来，两个人无论扯不扯那张证，分开的可能性都不大。
　　“是小表弟啊，又有快半年没见了吧？你表哥在后面睡觉，我这就去喊他......”
　　店面的后面还有一间小屋，平时有大客户来的时候，可以去里面谈事情。当然，更多的时间是焦阳用来睡觉的地方。
　　“阿白，不好意思不好意思。昨晚打牌搞了个通宵，早上在补觉。你啥时候回来的？”
　　不一会，一个个头不高，略微有些偏胖的年轻男人睡眼朦胧的从后面走了出来。
　　“我咋儿才回来的，表哥，这是我同学姜伟。小伟，我这是我表哥焦阳，这是我未来的表嫂，林芳......”
　　萧白笑着回应了一句，然后把老实孩子从身后拽出来，给几人做了介绍。
　　老实孩子有些腼腆，小声道：“表哥好，表嫂好！”
　　“哈哈，小表弟，你这同学有意思。都坐吧，我给你们泡茶去。”
　　林芳哈哈一笑，转身去了后面的小屋。
　　焦阳也随即和姜伟打了声招呼，就一屁股坐在了椅子上。
　　萧白看到姜伟半个屁股坐在椅子上有些不自在，觉得老实孩子还是没见过什么世面，是应该锻炼一下。
　　不过，今天他过来是有事想和焦阳说说，便冲着姜伟说道：“小伟，屋里的图书杂志你随便看，不用在这里陪着我们。”
　　焦阳有点疑惑的看了萧白一眼，心说，自己这个一向沉默寡言的小表弟，怎么性子有些变了？
　　当然，他也不会多想，毕竟这两年二人各自一方，接触的机会很少，他只道是小表弟长大了。
　　“表哥，现在生意还好吧？”
　　林芳很快倒了几杯茶水出来，先给坐在角落里看书的姜伟端过去一杯，然后才给了萧白和焦阳。
　　萧白喝了一口茶，马上就分辨出是祁门红茶，虽然不是等级最高的，但在当下也算是不错了。
　　“你不是也看见了，一早上都没什么人进来的。我呢，主要是做挂历、年画，一般都是从国庆节之后才开始忙活，一直要忙到过年。其他的图书杂志都是附带的，属于搂草打兔子。”
　　别看焦阳年纪不大，他其实在黄泥街已经做了三年多的生意。
　　以前的萧白，虽然和这位表哥的关系不错，但却不怎么关心对方的生意。说实话，这个情况他还真不知道。
　　细算起来，萧白和焦阳是远房表亲。焦阳的母亲和萧白的母亲是表姐妹，到他俩这里关系就更远了。
　　不过，两家人都在星城，关系一直都比较密切，亲戚关系也就彻底的稳固了下来。
　　“表哥，我满姨你还记得吧？她单位效益不好，发不出来工资，现在自己搞了一个报刊亭。我这次回来，除了别的事情之外，就是想帮她看看，能不能找到一条合适的进货渠道。”
　　虽然萧白和焦阳两家的关系很好，但由于小姨梁玉琪一直生活在新屯县，实际上焦阳和梁玉琪根本不熟悉。
　　焦阳知道梁玉琪这个远房表姨，尽管没什么联系，可不管怎么说还得看在小表弟的面子不是？
　　只不过，这件事还真不太好办。

第022章 你想做大吗？
　　焦阳想了一会，才说道：“阿白，如果表姨想进一些便宜货，我可以帮忙。不过，咱们实话实说，表姨她只是开了一家小书报亭，其实从这里进货并不合算。”
　　焦阳的理由很充分，一家小小的书报亭，一个月才能拿多少货？折扣率先不说，虽然折扣率是和进货的数量挂钩的，但有自己在，总有办法可想的。
　　但是，运输的问题很难解决。这一点点的货物运回县城，再把运费打进去，还真不如在当地进货呢。
　　就像黄泥街这一片，来这里进货的都是全国各地的书商，也有一部分星城当地的零售商，而外地的小零售商基本上是不会跑来的。原因就两字，成本！
　　要知道，外地人到黄泥街进货，包括路途的费用、食宿的费用、货物运输的费用等等......这些费用最终是要摊进每一本书刊里的，如果进货的数量太小，算下来真的不合算。
　　萧白一听就知道，表哥倒不是不愿意帮忙，但帮到什么程度，对方已经给出了答案。
　　这事儿呢，当然不能怪焦阳，毕竟人家和小姨没什么太近的关系。人家愿意帮一些忙，还是因为萧白亲自上门来了。
　　“表哥，不瞒你说，那家小书报亭，实际上是我和我满姨两个人搞的，我也投了一些钱的。”
　　萧白本来不想说这个，但现在不说不行了。
　　“嗯？你不是开学就高三了吗？还有闲心搞这个？小表弟，你可是给我出了个难题啊......这件事容我多想一想，过两天答复你没问题吧？”
　　如此一来，焦阳倒不好推脱了。萧白的母亲曾经给他家帮过不少忙，小表弟头一次开口求到自己头上，不用点心似乎说不过去。
　　但一时半会，焦阳也想不到太好的办法，他准备回头找人去问问，尽量把这事处理好。
　　“好的，谢谢表哥。反正我这次回来还要玩几天，回头咱们再商量。”
　　萧白也没有逼焦阳，办事的分寸很重要，这两天他自己也会想想其他的办法。
　　“嘿，还和我客气上了哈？阿白，晚上去家里吃饭，我爸妈见到你，一定会很高兴的。你先坐会儿，我出去打个电话。”
　　焦阳站起来轻轻的拍了拍萧白的肩膀，然后离开了店面。
　　这年月的通讯很不方便，私人的电话拥有量很少，而且初装费很贵。焦阳的生意做得不算大，因此店里也没有安装电话机。不过，这条街上生意做得大的店铺比比皆是，找个地方打市话还是没问题的。
　　这时，林芳洗了一盘苹果端过来：“小表弟，喊你同学过来吃水果。那啥，你表哥这几年一直在做挂历的生意，对于书刊杂志不是很在行，倒不是不愿意帮你，你可别介意啊！”
　　之前，萧白和焦阳说话的时候，林芳在一旁听得明白。她怕焦阳最初的推脱会让萧白多想，赶紧解释了一句。
　　“芳姐，我晓得的。对了，我看你这里也有不少书刊杂志，你们向外是怎么批发的？”
　　此萧白非彼“萧白”，这点人情世故还是懂的。
　　看到萧白没什么不高兴的样子，林芳暗中松了一口气。她很清楚，焦阳的母亲很看重两家的关系，不想因为这一点小事产生什么误会。
　　既然萧白转移了话题，林芳也乐得聊聊：
　　“我们也是从大老板那里拿货，不过我们在这里时间长了，可以先拿货再结账，卖不完的书刊杂志还可以退回去。
　　当然，这样的话，我们的进货价格也没有太大的优势。不瞒你说，我们进货就是55折，所以卖出去的最大折扣也只能给到6折到7折，具体价格要看客户的进货数量。”
　　要是别的人打听这个，林芳不管怎样也不会说。但她知道焦阳和萧白之间的关系，反正自己不说焦阳也会说，就没要做恶人了。
　　“哦......看来你们挣的是不多。”
　　萧白没有继续发问，抓起两个苹果起身，走过去递给姜伟一个，自己一边啃苹果，一边仔细的看了看房间里的图书杂志还有挂历。
　　他发现，在现在这个年代，挂历可真心不便宜。一本印刷精美，或是电影明星、或是祖国风光的挂历，定价都基本上在10元以上。
　　这个价格相对于当前人们的收入，是有些贵的离谱。
　　以为萧白对挂历感兴趣，林芳就笑着走上前说道：“到年底的时候，挂历和年画都卖得不错......”
　　随着林芳的介绍，萧白才搞清楚了一件事，那就是在当下，每逢过年（包括元旦和春节），家家户户不挂上一本挂历，总好像缺点什么似的。
　　挂历虽然不便宜，却是人们走亲访友、搞关系的重要礼物。送的人把它当成一份厚礼，收的人也能在心里掂量出这份礼的分量......这要是在后世，是不可想象的事情。
　　又过了一会儿，焦阳才从外面进来。
　　“阿白，我妈要你晚上去家里吃饭，把你同学也一起带上吧。吃过晚饭，哥再带你出去玩玩。”
　　既然是表姨说的，萧白肯定不会推辞，马上就点头答应。
　　林芳白了一眼焦阳，似笑非笑的说道：“晚上你准备呆小表弟去玩么子？我可告诉你，千万别把人家给带坏了......”
　　萧白听的一愣，心道：现在才是86年，莫非就已经有某种娱乐了？不能吧？
　　其实，某种娱乐一直都有，或明或暗罢了。
　　焦阳笑着摆摆手，说道：“林芳，你就这么不相信我？再说了，我要是敢带坏阿白，我爸妈还不得扒了我的皮？”
　　萧白在一旁不吱声，装作听不懂的样子。
　　晚上吃过饭。
　　焦阳带着萧白和姜伟来到了湘江边上，趁着月色浏览了一下橘子洲头的风光。
　　然后把二人送到了前进街，他又买了几样小吃以及几瓶啤酒，拎了上去。三个人就坐在萧白家的客厅里，边吃边喝。
　　“阿白，我知道你读书的成绩很棒，真没必要现在就参与到生意中来。考上一个好大学多风光？人家都羡慕你......你哥我就是没那本事，才干上个体的。”
　　姜伟喝不惯啤酒，浅尝了一下，就跑去看电视了。
　　萧白陪着焦阳慢慢的喝，两个人有一句没一句的闲聊。
　　“也不能这样说，能力有很多种，你现在混得不是挺好？我平时是不管书报亭的事情的，这不现在放暑假了嘛......
　　表哥，你就没想着做大一些？比如，和一些出版社合作啥的。再比如，你看好某人尚未出版的书，干脆花点钱买下来，自己找厂子印刷、自己包销。”
　　趁着焦阳有了几分酒意，萧白第一次吐露了自己心中的一些想法。

第023章 办法总比困难多
　　焦阳之前本来有点醉眼朦胧了，但一听萧白这话，腾地一下坐直了身体：
　　“咦？小表弟，蛮懂行的啊。行里这些事儿，不少在黄泥街干了一两年的都搞不清楚，你一张口就说到点子上了......你咋知道的？”
　　焦阳是真的诧异了，一般人都知道大的书商会和出版社保持良好的关系，一些畅销书他们能拿到第一手的货源，有点类似代理或者总代理的角色。
　　但很少有人知道，书商其实是可以自主出版书刊的......找对了路子，书号根本不是问题，而难就难在个人的眼光以及畅销的书稿.
　　这年月，有名有姓的作家，肯定是把书稿交给正规的出版社或者大书商。如果是从来没听说过名字的作者，就算肯给你书稿，你敢买下来出版发行吗？
　　当然，也有不少人偷偷找印刷厂印一些盗版书，或者干脆就是地下出版物。这两样都要但一定的风险，尤其是第二样，是这年月打击的重点。
　　“我懂什么行啊，都是瞎琢磨的。”
　　萧白笑着摇摇头，这事儿没法解释，只能含混的一语带过。
　　焦阳定定的看了萧白好一会儿，见对方不愿意说，也就不再勉强：“既然这里面的门道你都懂，那你就应该清楚，像你所说的那些，一要有大笔的资金，二要有精准的眼光，这两点你表哥都欠缺啊。”
　　萧白点点头，不再深入这个话题。
　　其实他心里对于焦阳的说法，是有些不以为然的。要是什么事儿都等到所谓的条件具备才去做，搞不好黄花菜都凉了。
　　当晚，焦阳喝了不少啤酒，就留下来和老实孩子一起打地铺睡了一夜。第二天一早，他就走了。
　　萧白和姜伟起的比较晚，两个人干脆早饭午饭一起吃了，吃的还是煮面条。
　　“小伟，你在家看电视吧，我出去一下。晚上咱们做米饭炒两个菜，不想再吃面条了......”
　　挂面这玩意吃多了会很腻歪，萧白临出门前决定晚上换换口味。
　　姜伟自然没意见，昨天他从焦阳的店里带回来好几本武侠书，有书看一个人呆多久都无所谓。
　　萧白走下楼，骑上自行车出了大门。路过小卖部的时候，他去买了两包白沙烟，揣身上然后直奔汽车站。
　　到了地头，他先找到车场看门的大爷，问了句：“大叔，从新屯县发过来的班车到了没有？”
　　他一边问话，一边拆开一包烟，给大爷递了一支。
　　大爷一看，这个后生仔挺会来事呀，就笑着说道：“到了，刚进去。你有么子事呀？”
　　“哦，我想找一下班车的驾驶员，能不能让我进去？”
　　萧白笑眯眯的求情，希望大爷能网开一面。
　　“进是不能让你进的，我们有规定。不过我倒是可以帮你去喊一下，人家肯不肯出来就不一定了。”
　　大爷人不错，腿脚也利索，没过多久还真从里面喊出来一个男子。
　　“你找我？”
　　这个中年男人就是班车的驾驶员，他跟着大爷走到大门口，就看见一个长得蛮英俊的后生仔站在那里。
　　可这个后生仔他并不认识。
　　“师傅，贵姓？咱们到那边说两句？”
　　萧白笑眯眯的给驾驶员递上了香烟，同时还不忘再给看门大爷来一支。
　　“不客气，我姓张。你要和我说么子？”
　　客车驾驶员还算好说话，接过一支烟点上，然后就和萧白走到了一边。
　　“张师傅，我也是咱们县的人，我在一中上学。今天找你是有点事儿想麻烦你，我满姨在电影院对过开了一家书报亭，想从省城进点货，能麻烦你帮我带给她吗？”
　　萧白也不啰嗦，直接说出了自己找人家的目的。
　　客车一般都没有太多的大件行李，客车顶上的行李架一般都很空。像书报亭一次进货又不多，客车司机要是愿意帮忙的话，还真不是啥大问题。
　　“你满姨是哪个？说说看，看我认不认得......”
　　客车司机没有答应也没有拒绝，反而和萧白拉起了家常。县城说大不大说小不小，搞不好还真就认识。
　　“我满姨叫梁玉琪，我满姨夫叫薛刚，他在剧院工作。”
　　萧白觉得这个没啥好隐瞒的，实话实说就行。
　　司机点点头，把剩下的烟屁股扔到地下踩灭，然后说道：“都不认识......后生仔，看来咱们是非亲非故喽。”
　　萧白翻了个白眼，不认识你点什么头？不过对方的话已经说得很明白了，既然不认识，那就看能捞到什么好处了呗。
　　“张师傅，那铁定不能让你白帮忙。我虽然在县一中上学，可我家却在星城。以后在星城你有什么事儿，我家里人或许能帮上你。”
　　萧白过来的时候就买了两包烟，一包已经打开，另一包还原封未动，他干脆全都直接塞到了张姓司机的口袋里。
　　老张假意推脱了一下，也就顺势揣了起来。不过他觉得挺有意思，这个后生仔看起来肯定没有十八岁，做事还很老练啊。
　　“行吧，我隔天来一趟省城，要带什么东西提前准备好，我明天早上返回县里。七里桥大菜市知道吧？明儿早上七点，你带上东西在门口等着，车到了以后你给我就行。”
　　省城H县里的班车是对开的，从县里过来的班车，司机会休息一晚，明天清早才会返回。
　　张姓司机考虑片刻，就答应了萧白的请求。反正现钱他也不敢拿，就看这后生仔他们一家人懂不懂礼数了，如果他不满意，最多以后不打交道就是。
　　“那可太谢谢张师傅了！明天一早我会提前过去等你。那就不打扰你了，你忙......”
　　萧白很客气的告辞，通过简短的交流，他知道司机叫张立勇，专门跑省城这条线。
　　离开客运站，萧白直接骑车来到了焦阳的店里。
　　“阿白，来了？”
　　焦阳看到萧白，以为对方是来催他的，脸上的表情有些不自然。他今天还真有点忙，压根没顾上去问人，所以小表弟的事情依然无法解决。
　　“表哥，我已经联系好了运输的渠道，你赶紧帮我备货，我明天大清早就要送过去......”
　　将焦阳的表情尽收眼底，萧白不禁莞尔一笑。紧接着，他也不隐瞒，将自己和客车司机张立勇说定的事情，一五一十都说了出来。
　　焦阳听完，和林芳两人面面相觑，让他感到很为难的运输问题，就这么被一个17岁的高中生给解决了？

第024章 发货
　　“小表弟，你真的是这个！”
　　焦阳忍不住挑起了大拇指，很诚心的赞叹了一句。他虽然在黄泥街经营了好几年，但接触的多是大客户，偶尔来的零售商也都是本地人，像萧白这种投机取巧的做法，他一时半会儿还真没想到。
　　同时，焦阳的脑子里又闪过昨天晚上萧白说的那番话，看来自己得重新认识这个小表弟喽。
　　“都愣着做么子，赶紧备货。小表弟，我这里有的货，你不用管，我这里没有的，你先去别家看，看好了，你列个单子，然后我去调货。”
　　林芳也对萧白刮目相看，不过，现在时间不早了，明天一大早就要送上班车，今天下班前必须要备好货。
　　“哦哦，我现在就准备。”
　　萧白顾不上和两人客气，赶紧跑了出去。昨天在黄泥街就已经转了一圈，进什么品种的货，他心里其实已经有数。
　　所以时间不长，他就回到了焦阳的店里，手里抓着的一张白纸上，密密麻麻写满了书刊的名字和数量。
　　林芳直接拿过来看了一眼，就出去调货了。
　　焦阳按照萧白的口述，在自己店里给他备货，萧白一边说，焦阳就随即把他要的书刊拿到空地上，不多时就摆放了一大堆。
　　等林芳回来，陆陆续续有人过来送货，很快萧白所要的货都备齐了，效率不是一般的高。
　　“表哥，芳姐，今天真是辛苦你们了！以后，可能会经常麻烦你们，我都有些过意不去......”
　　萧白帮着焦阳一起进行打包，最后打出来两个大包，死沉死沉的。
　　想到等自己返回县里之后，再次进货的时候，只能由焦阳把货物送到约定的地点交给客车司机，萧白是真的有些不好意思。
　　“都是自家人，有啥好客气的？”
　　不过是出把力的事情，焦阳倒满不在乎。反正萧白那边不过是一家小书报亭，一个月进两次货、顶破天四次，不算太麻烦。
　　麻烦的是这次进货的账该怎么算。
　　“那就多谢表哥、芳姐喽......对了，芳姐，这些货总共多少钱，你先算一下，回头我拿给你。”
　　萧白自然不会把最重要的事情给忘了，人家不提，他可不能装糊涂。
　　林芳看了焦阳一眼，焦阳没吱声，于是她就走到收款台前，拿着货物清单开始计算。
　　“小表弟，所有的货物我是按照平均5.8折给你的。也不瞒你，我和你表哥从中几乎没赚什么钱。因为这次太仓促，如果你这边常年进货，以后的折扣率应该能给到5.5折，甚至是5折......”
　　林芳算出来的总价是1206元，她和焦阳给小表弟的价格真的是良心价，他俩赚不了什么钱，中间的利润最多也就是5个点。
　　萧白赶紧表达了自己的谢意，表哥和芳姐真的很够意思，亲戚归亲戚人情归人情，他必须记住。
　　“表哥，我这次来的匆忙，只带了500块钱。明天早上我来取货的时候先给你，剩下的钱我让满姨从邮局汇过来。”
　　听到萧白这样说，焦阳和林芳都暗暗的松了一口气。他们也怕经常帮对方垫钱，长此以往，就会很麻烦。
　　结果，萧白人小鬼大，关键的事情毫不含糊。如此这般，自然是皆大欢喜。
　　第二天大清早，萧白就带着姜伟来到了黄泥街。
　　焦阳晚上就没回去，直接在店铺后面的小房间睡了一宿。两大袋书刊可真不轻，好在焦阳准备了一辆三轮车，三个人提前到达了约定的地点。
　　等了十五分钟的样子，一辆客车开过来停在了大菜市门前的空地上。司机老张跳下车，冲着萧白挥了挥手。
　　“给你添麻烦了！张叔，这是我表哥焦阳，等我回县里之后，需要带货就由他和你联系，可以吧？”
　　等把两个大包在车顶的行李架上绑好，萧白把张立勇和焦阳拉到一边，互相做了介绍。
　　他昨晚买了一条白沙烟，今早用报纸包好，这时也趁机塞给了张立勇。
　　“好说，好说。小萧、焦老板，一车人还等着呢，我得赶紧走。等有机会咱们一起喝几杯水酒，再慢慢聊......”
　　张立勇拿着香烟，脸上的笑容更胜了几分。
　　人和人打交道本就这样，一回生二回熟，在社会上交朋友，可不就是从互相利用开始的嘛......
　　回到黄泥街，先把三轮车放好，焦阳带着萧白和姜伟去吃了早餐。这一早上，老实孩子姜伟都在莫名的兴奋，就仿佛自己干了什么了不得的大事一样。
　　“表哥，我这个同学一直想自己写一本武侠小说出版。你是行家，给点建议吧......”
　　时间还早，林芳都还没到。三个人坐在店里谈白，不过主要是萧白和焦阳在说，老实孩子在一旁默默的倾听。
　　萧白见姜伟有点拘谨，就笑着打趣了一句。
　　“还需要什么建议？多简单的一件事啊！小伟，等你的书写出来，给我两万块钱，书号、印刷、发行我全包了，还帮你免费印五千册书......是不是很划算？”
　　焦阳自然也是在开玩笑，但他说的事情并没有作假。现在的行情差不多就是这样，5000册50万字以内的图书，两万块钱就全部搞定。
　　姜伟听完，情不自禁的傻乐，同时他也在暗暗下决心，未来，自己一定要赚到两万块钱。
　　“表哥，附近有邮局吗？我要给我满姨打个电话，让她今天去接货。”
　　之前，张立勇就说了，最好在刚进县城的时候，就把带的货给卸了。要是带回汽车站，多少会有些麻烦。
　　于是，两人就约好在北门桥，让梁玉琪和薛刚去接货。
　　所以，萧白得赶在班车到达之前，和他们说清楚。同时，也顺便让梁玉琪把欠的货款给汇过来。
　　焦阳抬手看了看表，说道：“你芳姐也差不多该到了，阿白，让你同学帮着看一下店，我带你去邮局。”
　　他这店铺，十月之前没什么太多的生意，每天进店的多是一些散客。因此，焦阳让姜伟呆在店里，自己带着萧白来到了邮局。
　　萧白打电话自然是找不到梁玉琪的，不过剧院有电话，可以找到薛刚。薛刚那边刚接起来，萧白就赶紧简练的说明了情况，最后问了句：“满姨夫，都记住了吗？”
　　“嗯，我都记住了，你放心吧。”
　　薛刚办事还是很稳妥的，既然对方没什么不清楚的，萧白也就随即挂了电话。

第025章 理想很丰满，现实很骨感
　　“阿白，我这两天想了一下，你那天说的很有道理。今天我约了一个作者到店里谈谈，你要是没啥事，也一起听听？”
　　走出邮电局，焦阳笑眯眯的看着萧白，并给他说了一件事。
　　现在正是文学热的时期，文艺青年不要太多，这里面还有不少文艺老青年。这些人对文学的一腔热血，后世的人恐怕很难理解。
　　只不过，能出头的永远都是少数，大多数人辛辛苦苦写出来的东西，既不能发表又不能出版，处于无人问津的状态。
　　所以，他们当中的一部分人，就会四处托人打听，想方设法要圆了出书的梦。
　　焦阳今天约见的这人，就是朋友托朋友找到他的。
　　萧白今天倒没什么事儿，既然表哥开了口，他自然不会拒绝。
　　回到店里，林芳已经来了，老实孩子还是坐在角落里在看书。萧白笑着摇摇头，也不去管他。
　　“这是小表弟的500块钱，你收起来。”
　　早上，萧白就把500块钱给了焦阳。店里的财务一直都是林芳在管，所以焦阳最后还是把钱交给她入账。
　　上午十点刚过，有个30岁左右的男子走进店里，问道：“请问，焦阳焦老板是哪一位？”
　　“我就是，你是卫风吧？幸会，幸会，我都等你好久了。这边请......阿芳，你去泡壶茶。”
　　焦阳起身迎上前，并和对方礼貌的握了握手。
　　萧白注意到这个叫卫风的男人，上身穿一件有点发黄的白色短袖，下面穿一条蓝布裤子，穿着打扮可以说有些土气。而且他的头发有点乱，胡子也没刮，很有些不修边幅的味道。
　　焦阳带着卫风进了后面的小屋，萧白也跟了过去。不过，焦阳没有特意做介绍，萧白和卫风两人，也就互相点了点头。
　　“我很喜欢文学创作，我现在这部小说写了两年，目前已经完稿，近50万字。书稿我今天带来了一部分，请焦老板多指教。”
　　简单的开场白过后，卫风从随身携带的人造革提包里，拿出来一摞稿纸。
　　“指教不敢当，我先拜读一段，你请喝茶。”
　　焦阳微微一笑，客气的回应了一句，然后就接过书稿看了起来。他看完一页，就随手递给了萧白。
　　卫风的眉头皱了皱，不过没有吱声，他一时半会也搞不清萧白和焦阳之间的关系。
　　萧白自然不去管卫风的想法，低头开始仔细的阅读。然后他发现，书稿上的钢笔字很漂亮，文笔也相当出色，但小说的内容却无法吸引他。
　　卫风写的这部小说，是以那个年代为背景的，整体的色调有些偏暗，爱情故事是贯穿整部小说的主线。怎么说呢，这其实就是前几年流行的“伤痕文学”，现在已经不怎么吸引读者了。
　　一个小时以后，萧白放下了手中的书稿，因为他看完了。
　　虽然这只是书稿的一部分，但涵盖了开篇、正文和一部分结尾，基本的情节他大致也能猜出来。其实，这本书用春波的一首“小芳”就能概括，插队的时候来了一场轰轰烈烈的恋爱，回城的时候拍拍屁股就走人。
　　再说直白一点，就是故事性比较差。
　　焦阳对这一类小说，本就无感，因为这两年已经开始卖不动了。但他还是用眼神征询了一下萧白，萧白微微的摇了摇头。
　　“你这本书吧，总体不错，文笔相当出色。但是，偏偏这种书市场上不认可。要不，你还是去找找正规的出版社或者其他的书商？”
　　不用开口交流，仅凭眼神焦阳就理解了萧白的意思。他也没有拐弯抹角，直接告诉卫风，你这本书要是出版发行了，肯定扑街。
　　卫风听到这话，脸色变得有些不好看。他慢慢的整理好书稿塞进包里，站起来说道：“不好意思，打扰你们了。”
　　萧白连忙给焦阳使了个眼色，然后笑了笑：“先别忙着走，来都来了，咱们多聊聊。”
　　焦阳也随即开腔挽留，尽管他这次不是很明白萧白的意思。
　　卫风犹豫了一下，最终还是坐了下来。
　　萧白给对方添了一杯茶水，问道：“卫大哥在哪里高就啊，我看你的文笔很老练，莫非是从事文字方面的工作？”
　　卫风摇摇头，道：“我以前在一家机械厂上班，因为热爱文学，最后连工作都没了。我如今在外面打打零工，偶尔帮别人写写家书什么的，让二位见笑了。”
　　萧白和焦阳相顾无言，得儿，这又是一个为了追寻文学梦，而误入歧途的文学老青年。
　　“我说，你再喜欢文学创作，也首先得填饱肚子呀。我觉得你这人不错，干脆多说两句......阿芳，你把那个雪米莉的书随便拿几本过来。”
　　焦阳觉得萧白既然留下卫风，肯定是有打算的。那么他干脆好人做到底，指点这家伙两句。
　　“你先看看这几本书，不用看内容，看简介就行......”
　　等林芳拿过来几本书，焦阳全部堆在了卫风的面前，然后还特意补充了一句。
　　萧白对于雪米莉这个名字并不陌生，这位畅销书作家活跃在八十年代到九十年代，其作品几乎有上百本。
　　当下，雪米莉的书正当红。有人说，此人是香江的富二代，也有人说，此人是一个低调的美籍华人作家......但这些传言在萧白看来，简直是无稽之谈。
　　雪米莉这个人其实根本就不存在，萧白在后世听过这个典型的案例，所谓“雪米莉”实际上是一个团队，这个团队曾经纵横八、九十年代的出版市场，所向披靡。
　　这种运作模式，如果在后世，那是司空见惯的。但在八十年代，真可谓是非常的先进。以至于连萧白都有点怀疑，对方团的核心，莫非也是重生之人？
　　而雪米莉的小说，情节一环扣一环，用萧白的话说，就是爽点层出不穷，很能吸引人读下去。
　　“这都什么玩意？这不就是地摊文学吗？”
　　卫风随便翻了翻，就把几本书扔在了桌子上。从他的角度看，这些书文笔稀烂、内容媚俗，实在是难登大雅之堂
　　“地摊文学？嘿嘿，卫风老兄，你眼前的几本书，随便一本的销量都在百万册以上。”
　　焦阳也没有刻意的去反驳卫风，他只陈述了一个简单的事实，就让卫风低下了头。
　　文学梦想？那是什么？能吃吗？
　　被生活一次次打脸的卫风，现在是煮熟的鸭子只剩下了嘴硬。可惜他不会写“雪米莉”这样的书，否则的话，他也是愿意“堕落”的。

第026章 游戏的心态
　　“卫大哥，咱们互相留个联系方式吧。我觉得你的底子很好，文笔一流，相信以后会有合作的机会。”
　　现在这个年代，没有手机没有电话没有BB机，找人是一件很痛苦的事情。正常情况下，互相要个地址，有事就上门去找。
　　萧白想得比较远，如果以后自己和焦阳合作发行书刊，手底下连个编辑都没有，谁来审稿？谁来校对？要是买回来的书稿，还存在一个修改润色的问题，同样需要人手。
　　而卫风各方面的条件都很符合标准，萧白自然不能白白放过他，不管以后怎样，先留个念想再说。
　　“好的，好的。这是我住的地方，一般晚上我都在家。”
　　卫风这些年没少打零工，很在意以后或许会有的赚钱机会。他也没问萧白的具体身份，便痛快的写下了住址。
　　等卫风走了以后，焦阳围着萧白转了好几圈：“好你个小表弟，心还蛮大的嘛。讲真，你注定是要去上大学的，要是你来黄泥街做生意，还哪有我们这些人的活路哦......”
　　焦阳不傻，很快就猜到了萧白的用意。
　　“我这是帮你笼络人才，别不识好人心。表哥你要是没野心，今儿约人家来做么子？
　　不过说到这儿，我倒是有件事想告诉你。我满姨夫的一个好朋友，在县里承包了一家印刷厂，你真要发行书刊的话，我可以帮你联系印刷的事宜。”
　　到目前为止，萧白都没有出来做生意的打算。焦阳有句话没说错，萧白注定是要上大学的。
　　作为曾经在资本市场上叱咤风云的大佬，金钱在萧白的眼中就是个数字，现阶段只要能让自己的日子过得舒坦，对于金钱，他并没有过多的追求。
　　所以，萧白除了真心想帮小姨一家摆脱生活的困境之外，其他都抱着几分游戏的心态。
　　“你还真是......我都不知道说什么好了。说你傻吧，你的想法简直是天马行空，让我自叹弗如。说你精明吧，赚钱的路子也不知道藏起来，张口就往外说，也不怕被人学会了断了你的财路？”
　　焦阳说是这样说，但心里更加看重这个小表弟了。
　　“你是我表哥，我还不是有啥说啥......至于别人，那就可就未必喽。”
　　萧白撇撇嘴，不想继续这个话题。他又不傻，当然是看人下菜碟的。他这人就这样，你敬我一尺，我还你一丈。
　　话说，焦阳和林芳对萧白还都挺不错的。
　　中午，焦阳请萧白在外面的小馆子吃饭，几个辣菜，吃得萧白和姜伟满头大汗，十分的舒坦。
　　下午回到家，萧白补了个午觉。老实孩子姜伟又从包里拿出他的宝贝稿纸，坐在书桌前写写画画。
　　“小伟，你这是写啥呢？”
　　可能是太投入了，就连萧白走到了他的身后，姜伟都反应过来。还是萧白张口说话吓了他一跳，他赶紧捂住稿纸，不让萧白看。
　　“有啥好藏着掖着的？不就是你在写小说嘛，我早就知道了。赶紧的，拿来我看看，否则晚上不给你饭吃。”
　　萧白顺手拍了一把老实孩子的后脑勺，老实孩子这才委委屈屈的把稿子递了过去。
　　萧白拿上这些稿纸，坐到客厅看看翻看。
　　很意外，姜伟的文笔居然还算过得去。尽管有些稚嫩，但行文流畅，一口气读下来也毫不艰涩。故事的可读性也不错，最起码比“文学青年”卫风的那本书要强。
　　卫风的书有个毛病，就是在其中夹杂了大量的内心活动的描写，显得有些喧宾夺主，故事性反而比较弱。
　　而姜伟写的东西，故事性很强，但在写法上又有些过于直白。
　　“小伟，不错呀，加油。不过，我倒是有个建议，你应该上大学继续深造一下，等毕业以后，说不定能成为一个优秀的作家。”
　　萧白倒不反对老实孩子的这个爱好，但最好还是再等几年，毕竟写作也是需要积累的，包括生活方面的积累和知识方面的积累。
　　或许是得到了萧白的肯定，老实孩子姜伟激动的捏了捏拳头：“萧哥，我以后会用心学习的，争取能考上大学。”
　　说到这儿，姜伟突然变得有些扭捏起来，憋了半天才问道：“你说，我写的这本书有没有出版的可能？”
　　“嗯，暂时还达不到出版的要求。这样吧，你抽空慢慢写，等回头我找人帮你改一改再说。”
　　萧白并不看好这本书的出版发行，但又不想打击老实孩子的积极性，就许了一张空头支票。
　　老实孩子姜伟哪明白这里面的弯弯绕，顿时觉得很有希望。
　　十一号，萧白和姜伟踏上了归途。
　　本来萧白已经和张老师打过招呼，可能返校日赶不回来。但他也没想到事情会这么顺利，才短短几天就搞定了进货渠道和运输渠道。
　　随后，萧白又带着姜伟去预览了一下麓山的风光，也去品尝了一下火宫殿的油炸臭豆腐，两人这才回到了新屯县城。
　　“满姨......”
　　提着旅行袋，和老实孩子分开的萧白，直接来到了书报亭。
　　梁玉琪正在忙活着，看得出来，书报亭的生意又比往昔好了不少。萧白站在一旁，和小姨打了声招呼，就不再言语。
　　“外甥崽回来了？你先搬个凳子坐会儿，等我忙完再说。”
　　梁玉琪回应了一句，就继续招呼客人。萧白注意到，有不少人都是来买杂志的，而这些杂志很明显就是刚从省城发回来的那一批。
　　“满姨，生意不错呀！看样子会发财哦......”
　　等梁玉琪忙完，萧白笑着开了一句玩笑。
　　“发什么财？咱这可是小本生意。”梁玉琪白了外甥崽一眼，然后压低声音说道：“你这次发回来的书刊杂志很好卖，特别是会员购买还有折扣，这几天连会员人数都增加了不少。”
　　萧白笑笑，然后打开旅行包，拿出来几张单据递了过去：“满姨，这是这批货的进货单，数量和价格上面都写清楚了。”
　　梁玉琪接过来一看，惊呼了半句，就赶紧用手捂住嘴：“啊？外甥崽，这批书刊杂志的价格这么低呀？哈哈，这可比从汽车站后面那家店进货便宜多了呢。”
　　说完，她的脑子里就又有了新的主意。既然进货的价格低，那么就可以给会员多一些折扣，她合计可以给到九折。

第027章 扩大规模
　　“嗯，这次多亏焦阳表哥帮忙，货源是他帮忙解决的。以后呢，可以每隔一周到两周进一次货，发货的事情还是表哥负责，他会交给汽车站的张立勇张师傅帮着带回来。
　　你这边要做的就是提前列好进货单，而省城那边的畅销品种，表哥也会不定期的发给我们看看。”
　　萧白简单说了一下今后的进货流程，具体来说，张立勇在其中充当了很重要的角色。
　　这年月信息不通畅，长途电话不仅贵，同时也不方便。张立勇除了帮忙带货之外，还会帮忙传递信息。
　　“那敢情好！车站的张师傅可是帮了大忙了，你满姨夫说，等对方休息的时候，请他喝酒。”
　　梁玉琪知道张立勇的重要性，她和薛刚已经商量过了，今后一定要维系好和此人的关系。
　　“嗯，满姨，那我就回去了，明天还要返校。”
　　萧白坐了将近六个小时的汽车，很有些疲乏。不过今儿他没有遇上张立勇，他乘坐的班车是省城汽车站的班车。
　　第二天返校。
　　萧白等到张老师站在了讲台上，也没看到岳桐和田春秀的影子。
　　等到十点过，返校结束，大家拿着各自的东西纷纷离开了教室。萧白和姜伟都已经走出校门了，刘小玲才从后面追上来，喊住了他。
　　“萧白......”
　　可能是跑了几步的原因，刘小玲的脸色有些发红。
　　“小玲妹子，有事儿？还有，我都和你说过多少次了，不要喊我的名字，要喊萧哥，知道不？”
　　周围没什么人，萧白又忍不住逗了刘小玲两句。老实孩子站在五米开外，目不斜视，也不知道听到没有。
　　“你这人！我好心好意来告诉你事情，你还取笑我......萧......那啥，秀秀前两天陪她妈去羊城出差，然后还要去特区玩几天，估计下月初回来。还有岳桐，他去了郴市，具体原因我就不知道了。”
　　刘小玲最终还是没好意思喊“萧哥”，她追出来主要是帮田春秀传话，同时也告知了萧白，岳桐的去向。
　　如此一来，萧白打算和几人去林远游玩的计划彻底夭折。
　　“嗯，我知道了，谢谢。你现在干嘛去，准备回家吗？”
　　看到刘小玲背着书包，萧白问了一句废话。学校早已关闭了宿舍和食堂，她不回家能去哪儿？
　　刘小玲点点头，“嗯”了一声，就迈步离去。
　　接下来的暑假生活，萧白过得很充实。
　　每天早上起来先出去跑步，跑到宝塔山下开始背诵课文或者单词。然后去外面吃米粉或者去小姨家吃早饭，上午在家写写暑假作业、做做习题，下午，有时候和老实孩子出去玩玩，有时候去陪着小姨守店，一晃就到了7月30号。
　　这段时间，萧白从省城进的第一批货早就卖完了，其间又进了两次货。即将过去的七月份，书报亭的销售额创纪录的达到了7000多元，盈利也首次超过了1000元。
　　萧白看过账本，虽然销售额增加的很多，但利润率反而下降了。
　　“利润率下降很正常，因为咱们也悄悄的做了一些小批发，要不然营业额哪会有这么多？”
　　梁玉琪很得意的笑了，然后向萧白解释了其中缘由。
　　因为萧白从省城发回来的货，有很多品种汽车站后面的那家店都没有。而整个县城，除了邮局和新华书店，批发书刊杂志的地方就只有那一家。
　　梁玉琪的书报亭生意火爆，会员还可以打折，有不少同行也知道了这个消息。
　　有人试探的前来问价，一次多买一些书刊杂志，能不能给个批发价？当然，人家指的就是非邮局和新华书店发行系统的书刊杂志。
　　梁玉琪略一考虑，就答应了这些零售商贩的请求。她也不贪心，汽车站后面的那家店，批发价是73折到75折，她就一律7.2折。
　　结果，她这边的书刊杂志品种多、好卖、价格还低，一不小心把小批发给做起来了。
　　“啊？这样也行？满姨你真的好厉害。不过呢，书报亭不是做批发的地儿，回头还得重新找一个门面。”
　　首先，书报亭就放不下那么多的书刊杂志。每次从省城发过来的货，梁玉琪都是先堆在家里，然后才一点点的往过搬。
　　有时候批发生意好的时候，薛刚得用自行车驮着书刊杂志跑好多趟，的确是很不方便。
　　“是应该再找个地方......可问题是，我一个人也忙不过来，咱们还得多找一个人？”
　　梁玉琪也觉得需要再找个地方当库房，要不然书刊杂志都堆在家里也不是个事儿。
　　现在听外甥崽这么一说，批发和零售要分开，她是绝对赞成的。只不过，又要租房子又要多开一个人的工资，想想都心疼。
　　“满姨，生意慢慢做大了，光靠你一个人哪忙得过来？这都是合理的开支，是没法子省掉的。”
　　萧白只能继续劝梁玉琪。
　　“好吧！”梁玉琪一咬牙，下了决心：“那就先租房子......刚好老街那边有栋房子要出租，等会儿我带你过去看看。不过，找人就没这么快了，恐怕要多花几天的时间。”
　　最近有梁玉琪的熟人找她帮忙，人家有一栋房子要出租。梁玉琪本来也想过，是不是租下来当库房？后来心疼钱，才打住了这个念头。现在刚好可以去看看，要是合适的话，就不用再到处去寻找。
　　但雇人就要麻烦一点，这个人必须要知根知底，并不是随便找个人来都能放心的。
　　傍晚时分。
　　梁玉琪让薛刚帮着看店，她和萧白来到了老街。
　　等到了地头，萧白才发现这栋房子并不在老街的正街上，而是在老街侧面的一巷道里。
　　这栋房子还过得去，以前这里是一家经营杂货的店铺。外间店面不算大，也就二十平方左右。
　　里间却很大，有一个现成的库房。再进去，是一间小卧室。从卧室的后门出去，还有个不大的小院子，院子里搭着雨棚，有水缸灶台，可以做饭。院子里的角落里，还有一个狭小的旱厕。
　　院子没有后门，看痕迹，应该是封死了。
　　就这么一栋房子，房东要价月租金60元。
　　梁玉琪和房东讨价还价，嘴皮都快磨破了，最后讲好，一个月租金50元。
　　“行了，明天喊你满姨夫找人来收拾一下。只不过雇人有点麻烦，还得多等几天。”
　　给房东付了100块钱，梁玉琪就拿到了钥匙。100块钱里面，50块钱是押金，另外的50块钱是第一个月的房租，租期从八月一号开始计算。
　　然后，梁玉琪就在琢磨，到哪儿去雇个人来呢？

第028章 妹子来了
　　“满姨，要不这样。我先喊我一个同学来帮一个月的忙，你慢慢找人，等九月一号开学能接替她就行。”
　　萧白首先想到的就是小玲妹子，喊她过来帮一个月的忙，肯定不能亏待她，刚好也可以减轻对方开学时的经济压力。
　　梁玉琪现在就是担心找人耽误时间，既然外甥崽能找到人临时帮忙，那是最好不过的。
　　翌日。
　　萧白一大早就去喊姜伟，然后和老实孩子一起骑车到了梅木坪村。
　　“你们找谁？”
　　敲开刘小玲的家，一个十几岁的女孩站在门口。萧白从对方脸上，依稀能看到刘小玲的影子，这应该是她读初三的妹妹。
　　“妹妹长得可不如姐姐啊！”
　　萧白在心里嘀咕了一句，然后笑着说道：“你是刘小玲的妹妹吧？我们是你姐姐的同学，我叫萧白，他叫姜伟。”
　　“我姐去割猪草去了，应该快回来了。你们进来坐吧......”
　　刘小玲的妹妹并没有完全放松警惕，她把二人让进了院子里，然后搬出来两个小凳子让他们坐，并没有请他们进屋。
　　萧白也无所谓，这会儿院子里还不热，只是对方连杯水都不倒，就有点过分了啊！
　　“萧白.....小伟......你们咋来了？小雨，快去倒两杯水，人家大老远的来，肯定会口渴的。”
　　过了十来分钟，刘小玲背着一捆猪草进了院子，一眼就看见了萧白和姜伟。
　　想起萧白总让自己喊他“萧哥”，这声“萧白”叫出来之后，自己都觉得别扭。
　　她一边从肩上放下猪草，一边瞪了妹妹一眼。
　　“谁知道他们说的是不是真的？”
　　妹妹刘小雨似乎有点怕姐姐，小声的嘀咕了一句，就赶忙进屋去倒水。
　　“小玲同学，我今天来是有点事情要和你商量......”
　　萧白终于喝到了水，大热天的骑车跑了这么远，可真不容易。他放下碗，便把自己前来的目的说了清楚。
　　“谢谢你，萧......哥......咱们进屋里坐吧。这件事，我需要问问我妈妈，她如果同意，我就去给你满姨帮一个月的忙。”
　　趁着妹妹没在院子里，刘小玲终于喊了声“萧哥”。反正老实孩子姜伟像自己一样，从来都是萧白的背景板，她也不怕对方听到。
　　说实话，当萧白说明自己来意的时候，刘小玲真的有点感动。她知道，这不是人家雇不到人，而是人家想帮自己。
　　中午。
　　刘小玲的母亲干活回来，非要留萧白和姜伟在家吃午饭。
　　按照萧白的想法是想拒绝的，但人家盛情难却，只好厚着脸皮蹭了一顿饭。
　　吃过饭之后，刘小玲才瞅机会给母亲说了此事。
　　因为是去给萧白的小姨帮忙，她母亲没怎么多想就答应了下来。她只有一个要求，功课不能扔下，一定要抽时间温习功课。
　　“我说，你带这么一袋子大米做么子？到了那边，还能饿着你不成？”
　　既然母亲同意了，刘小玲收拾收拾，带了行李就和萧白、姜伟一起赶往县城。
　　刘小玲抱着自己的包，坐在萧白单车的后座上。姜伟单车的后座，不仅驮着困扎好的被褥，还驮着一袋大米。
　　“反正开学我也要到学校交米，吃不完的就拿去学校好了。”
　　刘小玲拢了拢额前的刘海儿，露出了很灿烂的笑容。这种笑容，一般很难从她脸上见到，只可惜萧白后背朝着人家，并没有瞧见。
　　......
　　“外间是店面，里间是库房和卧室，还有一个小后院......”
　　萧白带着刘小玲找到了梁玉琪，然后一行人就来到了老街的店铺里。一上午的时间，薛刚带着一群剧院的学员，将整栋屋子清扫了出来，看起来还是蛮干净的。
　　梁玉琪领着刘小玲屋里屋外的转了一圈，给妹子认真的介绍了一番。
　　“梁姨，那我晚上住这儿？”
　　现在学校还没有开学，刘小玲自然需要一个住的地方。小县城也有小县城的好处，就是治安比较好，几乎没有恶性案件的发生。
　　刘小玲觉得自己一个人住在这里也挺好......这要是田春秀，绝对不敢一个人住这么大一栋房子，但对于从小下地干活的刘小玲来说，就无所谓。
　　梁玉琪还是有些不放心：“你一个年轻妹子独自住在这里，我也不放心。这样，我家里还有一间屋空着，最近都用来堆书刊杂志了。等会就有人把那些东西都搬过来，你晚上还是暂时住我那里好些。”
　　萧白也觉得小姨的安排最合适，毕竟人家是来临时帮忙的。不过，店里晚上没人也不行，他想了想说道：“满姨，那这个月晚上我住这儿，免得一不小心遭贼了......”
　　梁玉琪本来是想让薛刚晚上住这边的，不过萧白也是个人高马大的后生仔，想来也不要紧。
　　“那就这么安排，小玲晚上住我那儿，外甥崽在这边守夜。反正就一个月，等开学了，你们就都回学校读书去吧。”
　　梁玉琪没有在这里多呆，交代好几件事，她就急匆匆的走了。
　　下午，薛刚带人把家里的所有书刊杂志都送了过来。同时还拿过来一个小铁炉和一些蜂窝煤、木柴、以及几样简单的炊具。
　　这些东西肯定是要备好的，以后不管谁来接替刘小玲，都会用得上。
　　等薛刚走了以后，萧白又和姜伟去买了一些调味品、茶油、碗筷什么的，顺便还买了两样蔬菜、一条草鱼、一斤排骨，还有一袋大米。
　　“萧哥......我带了米来的，你又买这么些干嘛？”
　　一回生二回熟，反正屋里就三个人，刘小玲喊“萧哥”已经没什么心理负担了。当然，这仅限于私底下，要是在公众场合或是有外人，她还是不会这样喊。
　　“合着光你吃饭，我就不用吃饭了啊？你带来的米留着，等开学去交给食堂。做饭就先用我买回来的这袋米......”
　　萧白不在乎这些细节，他现在反正也不缺这点小钱，吃点米还能吃穷他咋滴？
　　刘小玲还想说话，萧白眼睛一瞪：“小玲妹子，你也不看看几点了？赶紧做饭去。晚饭，我和小伟都在这边吃。”
　　“哦......”
　　刘小玲说实话还是有点怕萧白的，她自己都不知道是为什么。所以她也不敢反驳，低头就去做饭去了。
　　老实孩子也很有眼色，赶紧跑到后院帮着生火。
　　后院的水缸里，薛刚已经让人挑满了井水，做晚饭、做明天的早饭、午饭都够了。
　　一个小时后，饭菜上桌：辣椒炒肉、香煎草鱼、还有一盘蒜蓉青菜，闻着味道就很香的样子。

第029章 搭伙过日子
　　萧白品尝了一下刘小玲的手艺，居然很不错。当然达不到大餐馆厨师的水平，但农家菜却也别有风味。
　　唯一的问题，几道菜都稍咸了一些。
　　不过萧白没吱声，一边吃一边不停的夸奖刘小玲，搞得妹子都有点不好意思了。
　　第二天，店铺正式营业。
　　这边也没办工商登记，自然也就没有啥开业庆典。按照梁玉琪和萧白商量好的，这里就是库房，凡是批发的客户，都来这里提货，并不对外零售。
　　刘小玲很早就到了店里，萧白才洗漱完，刚好准备出去跑步。
　　“萧哥早啊！早上我煮点粥，配点酸菜，你要吃吗？”
　　刘小玲不愿意在梁玉琪那边吃饭，早早过来就是想随便弄点吃的，看到萧白自然要问一句。
　　“嗯，我回来吃，不过要稍晚一点。”
　　萧白点点头，脚下不停，直接跑了出去。
　　“他还挺勤快的呢......”
　　刘小玲微微一笑，关上门就去煮粥去了。
　　等萧白回来的时候，粥已经煮好，正在锅里温着。外间的小方桌上，放着两小碟咸菜，还有两副碗筷。
　　“这些鸡蛋你放起来，现在你去煎两个，咱们就吃饭。”
　　萧白一手提着一袋鸡蛋，另一只手提着几个馒头。如果是光喝粥的话，他肯定吃不饱，所以回来的路上才买了这些东西。
　　“你莫总花钱，我早上喝一碗粥就够了。”
　　刘小玲知道萧白是一番好意，但对方毕竟和秀秀不同，自己老是吃人家的喝人家的，算怎么回事？
　　萧白随便瞟了一眼，就知道这个妹子在想什么。他假装有点生气，道：“又不是啥值钱的东西，你老挂在嘴边做么子？我这人最讨厌做饭，咱们两个一个出钱一个出力，公平合理。”
　　刘小玲这才不吱声，很快去煎了两个鸡蛋端出来。
　　上午，萧白也没在店里多呆。他的课本、习题册、暑假作业什么的还都在家里，他不会把学习完全扔下。等他下午再过来的时候，就把书包一起背过来了。
　　“小伟，你啥时候过来的？”
　　刚走进店铺，就看见姜伟坐在一边看书，刘小玲坐在小方桌跟前，正在做习题。
　　“我来了不到半小时......”
　　姜伟站起来憨憨的一笑，他到这里来的目的并不全是因为萧白，看书恐怕才是第一位的。
　　萧白也不管他，姜伟每天上午的时间也是用来学习，这是他母亲给他定的规矩。至于学习效果，就比较难说了。
　　“萧哥，你来了？今天不忙，总共才来了三个客户。批发出去的书刊杂志我都记账了，钱在里间放着，我去拿给你。”
　　看得出来，刘小玲很快就已经适应了这个角色。她有文化，心思也很细致，这种工作对她没难度。
　　萧白也很快适应了这种搭伙吃饭的生活，虽然不是顿顿都在店铺里吃，但他想吃什么就买回来让妹子做，一点都不客气。
　　这有点像搭伙过日子，不过萧白没敢当着妹子的面说，怕人家脸嫩，玩笑开过了就不好了。
　　萧白其实并没有很过分的撩人家的念头，最多就是逗逗妹子，浅尝即止。现在大家都是十七八的年纪，什么事情能做什么事情不能做，他心里还是有数的。
　　可以说，萧白一直都算比较规矩的，除了偶尔帮妹子看一下手相，别的还真没有。
　　“原来你俩躲在这儿啊，让我好找。”
　　好在看手相只是很偶尔的游戏，田春秀找到这里的时候，萧白和刘小玲一人坐一边，趴在小方桌上正在做习题。
　　田春秀是快到八月中才回来的，在家休息了两天，她就跑到刘小玲家里去找她，却听她家人说，刘小玲到县城给萧白的满姨帮忙去了。
　　田春秀返回县城，直接去书报亭找梁玉琪。
　　梁玉琪见到田春秀，态度很冷淡，远没有像对刘小玲那样热情。不过她还是告诉了对方刘小玲的行踪，让她去老街去找。
　　讲真，也就是田春秀是来找刘小玲的。如果她是来找萧白的，估计梁玉琪都不会告诉她实话。
　　“秀秀，你啥时候回来的？可想死我了。我给你说呀......”
　　刘小玲的反应可这并不小，她站起来冲过去，一把抱住了田春秀，两个女孩随即就叽叽喳喳的说个不停。
　　“小田，这一趟出去玩的不错吧？来过来坐，我去泡茶。”
　　两个女孩聊起来没完没了，萧白也无法静心再继续做题。于是他收拾好桌面，起身笑着和田春秀打了个招呼，就准备去烧水泡茶。
　　田春秀实际上从进来开始就一直在偷瞄萧白，听到他这话，赶忙说道：“玩是挺好玩的，就是太累了，去了不少地方。阿白，你别忙活了，我不渴。”
　　刘小玲很有眼色，道：“你们先聊会儿，我去烧水。”
　　说完，她就去了后院。
　　萧白和田春秀坐下来，你看看我我看看你，一时之间谁都没开口。萧白觉得两人就这么干坐着也怪傻的，就找了个话题：
　　“小田，中午在这儿吃饭吧，一会我去买点菜。咱们这么长时间没见，今天好好聚聚。”
　　田春秀一听，心里顿时感到甜滋滋的。不过她马上又觉得有些不对劲，很小心的问道：“阿白，你天天都和玲玲一起做饭吃呀？”
　　“这是吃干醋了？”
　　萧白在心里暗暗的发笑，他觉得女人就是女人，那怕是17岁的小女孩，同样有她们非常感性的一面。
　　他和田春秀也好刘小玲也罢，实际上都没有什么特殊的关系，仅仅是要好的同学而已。他之所以和她们走得比较近，大概是因为突然来到这个时空，和以前的生活彻底割裂，内心深处感到很孤寂......
　　“我有时候会在这边吃饭，人小玲毕竟是来帮我的，我也不能把人家丢在这里不闻不问，是吧？小田，我觉得你这趟出去回来，气色似乎好了很多，变得更漂亮了。”
　　终归是不想两个好闺蜜闹出什么矛盾，萧白轻描淡写的解释了一句，随即转移了话题。
　　“是吗？我也是这样认为的。我妈还说我晒黑了呢，哼，她压根就是乱说的。”
　　惊喜来的很突然，这几年一向高冷的萧白，居然会夸人了？田春秀皱着鼻子笑了，一双眼睛笑得像两个月牙儿。
　　“聊什么呢？这么开心......”
　　端着泡好的茶水走进来，刘小玲刚好看到这一幕，就笑着问了一句。
　　“没什么......就是讲了讲这次游玩的一些趣事。”
　　田春秀不会和闺蜜分享这种喜悦，她更愿意在夜深人静时，一个人躺在被窝里偷偷的回味。

第030章 某人的快乐生活
　　中午还是刘小玲掌勺，萧白买了一只大鸭子回来，炒了一大锅的血鸭。炒好以后，萧白去给外婆送了一半过去，剩下的都进了三人的肚里。
　　田春秀吃过饭就走了，尽管她很想整个下午都泡在这里，但之前的旅游耽误了很多时间，她还得回家赶暑假作业。
　　下午，店里突然忙了起来，不断的有客户来提货。其中有几个客户，萧白看着眼生，问了才知道他们居然是L县的。
　　他们也是有人之前来新屯县办事，才偶然知道那家小小的书报亭，居然也在暗地里做批发生意。
　　这个消息就慢慢的传到了林远，做生意的人哪有嗅觉不灵敏的？于是，一个两个、两三个就陆续跑来了。
　　林远县距离新屯县只有不到50公里，他们这些零售商进货当天就可以来回，费用较低。而且，就算是他们去省城进货，能拿到的最大折扣估计也就是7折，摊上各种费用，一点都不合算。
　　以前他们经常在新屯县汽车站背后的那家店进货，现在又多了一个货源，他们自然不会放过。
　　“咦？看来我还是小瞧了汽车站附近的那家店，没想到人家早就把生意做到了L县。这也挺好，等于帮我们拉客户了。”
　　萧白搞清楚了状况，心里还是很高兴的。如今既然已经有林远的客户找上门，那么周边其他几个L县的零售商也快来了吧？
　　不过，他也没有主动出击的意思。他的本意就是帮小姨改善一下家里的经济条件，顺便自己也赚点零花钱，就不如让小姨顺其自然的发展为好，看看小姨到底能做到哪一步。
　　当然，该提点的，萧白也会直接给小姨说。至于动手、跑腿的事情，能免则免，他始终把自己定位在高中生的位置上。
　　说白了，还是某大佬懒。
　　第二天早上，田春秀背着书包就到了店里。
　　“秀秀，这么早呀？吃了早饭么得？没吃的话，我给你煮点面。”
　　刘小玲笑着迎上前，态度还是和以前一样的好。
　　萧白在一旁笑道：“她肯定吃了呀，要是不吃早饭，她妈妈一准会请半天假在家陪她，生怕宝贝女儿哪不舒服了......”
　　“阿白真聪明！玲玲，我吃过饭了，我就是想过来把暑假作业赶紧写完。有你们两个在这里，我有什么不会做的题，刚好问你们。”
　　田春秀给了萧白一个甜甜的微笑，然后就在桌边坐下来，从书包里拿出各科的暑假作业本。
　　萧白撇撇嘴，谁说傲娇小公主单纯？人家分明就是心里有想法，又不好直说，就干脆亲自来“坐镇”喽。
　　不过他也无所谓，他和刘小玲本来也没什么。就算田春秀在这儿，该撩的时候，一样会撩。现在更好，又来一个，无聊的时候可以两个妹子一起撩。
　　快到中午的时候，萧白合上课本，起身去买菜。
　　“阿白，我和你一起去吧。”
　　田春秀不知为何，总有一种粘着萧白的欲望。这其实就是少女萌动的心思，朦朦胧胧的，说也说不清。
　　“你不怕菜市人多，被你妈的同事或者熟人看到了呀？”
　　萧白笑笑，没有直接拒绝，而是提醒了田春秀一句。
　　“讨厌！那我就不去了，你去买菜吧。”
　　田春秀白了萧白一眼，她还是很怕她妈知道自己整天都和萧白待在一起，便撅着小嘴继续写作业。
　　萧白也不管她，自己一个人去菜市卖菜。现在又多了一个人吃饭，他的开销会有所上升。不过他一点都不在意，“养”一个妹子是养，“养”两个妹子也是养。
　　反正他一个月的生活费，比人家一大家子人的生活费都多，根本没什么压力。况且，他还有别的进项。上个月书报亭的盈利有1083元，梁玉琪拿出来400元两个人分了，每人分了200元，剩下的钱依旧补充进了流动资金。
　　所以，某大佬这些日子都是想吃什么就买什么，除了吃饭买菜，他还花了三十多块钱，买了一台看起来有些粗糙的电风扇。
　　这家伙“傻大黑粗”，面罩的材质是钢丝、叶片是铁皮做的，既没有各种挡的风力调节，看起来也没有任何的美感。
　　但很实用。
　　到了下午四点多，田春秀收拾好自己的东西，赶紧回家。她要赶在父母下班前到家里，免得他们又问东问西的。
　　老实孩子依然会每天下午过来一趟，有时候在这里看看书，有时候自己一个人坐在一旁写他的小说，简直就是一个小透明。
　　于是，某大佬和两个妹子，再加上一个小透明的快乐生活，一直持续到学校开学。
　　开学的前两天，梁玉琪带过来一个二十出头的男子。这人叫薛普松，是薛刚的堂侄子。
　　在店里跟了两天，刘小玲和对方做了交接，就带上自己的东西去了学校。萧白也把自己的东西拿回了剧院，不过做饭的家把什他都没动，只是把自己等人用过的碗筷收了起来。
　　......
　　“同学们，这学期你们就是高三的学生了，这意味着什么不用我多说吧？我提几点要求......”
　　开学第一堂课，班主任张老师开始给全班同学施加压力。这学期开始，所有人就要逐渐进入高考前的临战状态，所以在思想上决不允许有人松懈。
　　萧白坐在座位上没怎么听讲，而是侧着头，眯眼看着岳桐。
　　岳桐这小子整整一个暑假都不见人影，今天一见，他不仅黑了还瘦了很多，脸上也没有啥笑模样。
　　课间休息的时候，萧白在操场上叫住了这家伙，问道：“小桐子，一个暑假上哪儿鬼混去了？瞧你一副失魂落魄的样子。”
　　“哎，一言难尽。老庚，我知道你见识广，你说，往后这倒粮票的生意，还能做下去不？”
　　岳桐就不是个有城府的人，本来话就多，这下单独和关系不错的萧白在一起，便把心里的话统统说了出来。
　　原来考完期末考试，岳桐的母亲就带着他去郴市走亲戚。本来打算玩两天就回，谁知道他妈在这边却出了事。
　　岳桐的老娘一直在倒腾粮票，周边的县城以及郴市，她都经常跑。这一次来郴市，名义上是看望亲戚，实际上还是和生意有关。
　　结果就在岳桐准备返校的头一天，他母亲被抓了。

第031章 开学季
　　实际上，到了八十年代中后期，粮票的作用已经大不如从前。比方说特区深城，早在1984年就宣布彻底废除所有的票证，全部商品都按照市场价供应。
　　在国内其他地方，粮票还是有一定的用处的，这就导致了粮票黑市一直都存在。
　　严格说起来，倒卖各种票证属于投机倒把。但在实践中，普通的案件一般都会由工商部门来处罚，只有情节严重的，才会由公安部门介入。
　　岳桐的母亲比较倒霉，刚好赶上了一次小小的风潮。
　　市里有个倒卖各种票证的大户，被人抢了个精光，大户本人还受了重伤。于是，市里展开了一次专项行动，严厉打击各种暴力犯罪，同时还顺便清查了这些倒买倒卖各种票证的家伙。
　　就这样，岳桐的老娘被关了起来。后来还是他父亲赶到郴市四处托人找关系，加上这事儿本身就不是啥大事，她老娘最终被行政拘留了10日，罚款200元之后，就放了出来。
　　岳桐她老娘这一通折腾，人还没离开郴市就病倒了，结果又住了几天的医院，这才回到新屯。
　　说起来，事情并不大，就是很影响心情。
　　“这......这倒霉催的！小桐子，其实粮票这玩意，要不了几年就会淘汰了，再倒腾下去也赚不了什么钱。真要倒腾，还不如去倒腾国库券呢。你妈的身体恢复了吗？回头我去看看她。”
　　岳桐的母亲对儿子的同学朋友，一直都很好，这一点从放春假那一次就能看出来。
　　萧白在人情世故这一方面，还是很注意的。
　　“谢谢你了，老庚。不过，我老娘的身体早都好了，最近又开始到处跑，最近不在家。”
　　有些人是一朝被蛇咬十年怕井绳，岳桐的母亲显然不是这样的，估计人家总结了经验教训之后，又继续甩开膀子大干快上。
　　对于这一点，岳桐也是很无奈：“等她回来，我一定向她转达你的问候。我觉得你说的有道理，等找时间我会给老娘说说的。”
　　其实说不说，萧白也不会再操心。他这人就这样，关系到位了就提点一句，至于听不听，那就完全不在他的考虑之列。同样的话，反正他不会再说第二遍。
　　“走吧，回教室吧，马上要打上课铃了。”
　　萧白点点头，转身回到了教室。教室里很多同学在课间还在看书做题，尽管是开学第一天，但紧张的气氛已经开始显露。
　　踏入高三，每个人都觉得时间过得飞快。一转眼，该过国庆节了。
　　“小萧，梁姨那边的生意好吗？国庆节要放几天假，我想抽天时间去看看她。”
　　放假之前，刘小玲特意找到萧白，说想趁着假期去看看梁玉琪。
　　暑假的时候，刘小玲在书报亭新开的批发点帮了一个月的忙，梁玉琪真的对她挺不错。不仅在吃住方面很操心，开学前，梁玉琪还给她开了50元的工资。
　　要知道，薛刚的堂侄子现在干的就是同样的工作，晚上还要在店里守夜，梁玉琪给人家一个月开的工资，也不过才40元。
　　当然，这主要是看在萧白的面子上。梁玉琪一直觉得，自己的外甥崽似乎对这个妹子有点意思，要不然咋整天和人家在一口锅里吃饭？
　　不过，梁玉琪也不是很看好这两人的未来。最起码，萧白的老娘也就是自己的二姐那一关，就不好过。
　　“小玲妹子，胆子变大了啊，居然敢喊我小萧？国庆节你想来就来呗，嗯，要不你二号来吧，直接去我满姨家就行。”
　　萧白瞪了一眼刘小玲，但转头又笑了起来，也不知道想到了啥。
　　“你这人，咱们还在学校呢。不和你说了，二号我会早点到梁姨家里，你.....你也来，好不？”
　　可能是习惯了，知道萧白是在开玩笑，妹子也不那么爱脸红了。
　　“好！”
　　萧白转身就走，留给了妹子一个潇洒的背影。
　　十月二号这天，萧白一早跑步回来，换了身衣服出去吃了早餐，然后才来到了梁玉琪的家里。
　　“满姨夫，外婆和两个小家伙还没起床？”
　　萧白推门进来，从天井走到堂屋，既没有看到外婆也没有看到彬彬和媛媛，只有薛刚一个人坐在桌边在看杂志。
　　他瞅了一眼，薛刚看的是最新一期的《武林》，就随口问了一句。
　　“你外婆带着两个小家伙走亲戚去了，你满姨一大早就爬起来去送他们。白伢子，早饭吃了么得？”
　　薛刚抬起头，笑着回应了一句。
　　外婆这边在乡下还有一些亲戚，血缘关系算不上太近，但关系却不错。逢年过节，乡下的亲戚都会喊外婆去玩，老太太一般情况下都不会拒绝。
　　至于萧白，他以前也去过几次，总体上和人家不太亲，来往的也比较少。
　　“我吃过了......”
　　萧白点点头，自己也找了本书，坐下来随意的翻着。
　　过了不到一个小时，梁玉琪就从外面走了进来。看到萧白也在，就笑着说道：“外甥崽，上午你帮我看会店，我要去买菜做饭，中午老郑两口子要来。”
　　梁玉琪所说的老郑，就是印刷厂的承包人、经理，郑子明。
　　“啊？今天有客人呀，我那个同学刘小玲，还说今天来看你呢。”
　　萧白提前也没得到消息，刘小玲大老远的来看梁玉琪，肯定要留人家吃晌午的。结果今天还有别的客人，他下意识的觉得不太妥。
　　梁玉琪看了薛刚一眼，笑道：“老郑两口子都是老熟人了，小玲来了也无所谓，我这里没那么多讲究。”
　　萧白心想也是这么回事，还是自己想多了。
　　稍后，萧白和梁玉琪一起来到了书报亭。梁玉琪在这儿呆了一会，就去了菜市场，剩下萧白一个人在这里守店。
　　可能是放假的缘故，今天街上的人还挺多。萧白几乎一直在忙，就连刘小玲来了在一旁站了七八分钟，他都没看到。
　　“咦？你不去我满姨家，咋跑这儿来了？”
　　此时，已经是上午十一点，萧白总算可以坐下来歇一会，这才看见小玲妹子来了。
　　“我去过梁姨家了，她说你在这里守店，我就过来看看你。你坐着吧，我帮你招呼顾客......”
　　刘小玲微微一笑，就走进了书报亭。她在库房的一个月可不是白呆的，对于这些书刊杂志的零售价以及批发价门清，帮忙卖货还是没有任何问题的。

第032章 郑子明的请求
　　“好吧，你来了我也可以轻松一点。小玲妹子，中午一起去我满姨家吃饭，不许拒绝。”
　　萧白从不介意坐看别人在哪里忙活，他的原则就是能清闲的时候，绝不忙碌。能坐着的时候，绝不站着。能动嘴的时候，绝不动手。
　　说一千道一万，某大佬以前的行为习惯，并不是那么轻易就能彻底改变的。
　　刘小玲嫣然一笑，既然萧白开了口，她当然不会拒绝。这时，又有几个顾客上前挑选杂志，她顾不上和萧白说话，赶忙招呼人家。
　　萧白坐在一旁，看着刘小玲忙碌的身影，突然发现妹子有了一些变化：皮肤好像比以前白了一些，有些地方似乎长开了一些，再加上身材高挑，整个人的气质也有了稍许的不同。
　　“这难道就是女大十八变的，第一变？”
　　萧白没心没肺的坐在那里笑，说实在的，妹子的这些改变，绝对和他“养”了人家一个月有关。你想啊，每天好吃好喝又不用下地干活晒太阳，有些改变自然会发生。
　　刘小玲在忙碌之余，也注意到了这家伙的目光。她没来由的有些心慌，总觉得他不怀好意，可为什么自己的心里却反而有些欣喜呢？
　　中午时分，库房那边的薛普松锁上门，过来书报亭这边替换萧白。其实过节的时候，前来批发的顾客很少，人家一般都会在节前备好货。所以，梁玉琪才这么安排。
　　萧白不管这些事，既然安排好了，他就和刘小玲回到了小姨家。二人走进堂屋，就看到薛刚陪着郑子明一家三口在说话。
　　“郑经理，你好。这位是婶子吧？我还是第一次见。这位是我的同学刘小玲......”
　　郑子明的老婆戴副眼镜，看起来很文静的样子。萧白知道对方是一名小学老师，但之前从没见过。
　　他们的孩子是个女孩儿，比彬彬媛媛大两岁，是个很可爱的小姑娘。见了萧白和刘小玲，哥哥姐姐叫的亲，很有礼貌。
　　萧白给郑子明一家介绍了刘小玲，刘小玲很拘束的和他们打过招呼，然后就跑进厨房，去给梁玉琪帮忙去了。
　　郑子明摸不清情况，但也不好问，便找了个话题和萧白聊了几句。郑子明的老婆看样子不爱说话，很少出声。
　　吃饭的时候，大家都坐在了桌上。早些年家里来客人的时候，女人和小孩是不上桌的，现在已经没什么人还在乎这些规矩了。
　　“老薛，弟妹，搞得也太丰盛了吧？都是自家兄弟，真不用这么客气。”
　　酒菜上桌，郑子明一看，有水库鱼、爆炒仔鸡、炒血鸭、爆炒猪肚、辣椒炒肉、酿豆腐、还有几样青菜和一锅冬瓜排骨汤。
　　按照当下的生活水平，这一桌饭菜真算得上很丰盛了。
　　“随便弄了几个菜，大家多吃点。来，老郑，嫂子，我敬你们一杯。”
　　薛刚哈哈一笑，感到很有面子。以前都是他到郑子明那里打秋风，如今家里的经济条件也逐渐好了起来，自然不会再像以前那样寒酸。
　　酒，还是米酒，度数不高。就连梁玉琪、郑子明的老婆以及刘玉玲都喝了一些，萧白当然也不例外。
　　几杯酒下肚，薛刚就开始夸赞外甥崽。家里的经济状况之所以能好起来，萧白在其中起到了至关重要的作用。
　　一个呢，开书报亭的主意是他出的，起始的那一点资金还有他的600元。
　　第二呢，从省城进货的渠道、运输的渠道，统统都是他搞定的，连经营策略都是他提出来的。
　　书报亭做到现在，零售火爆、批发也不差，薛刚和梁玉琪的心里很清楚是谁的功劳。
　　郑子明还好点，毕竟之前没少听薛刚念叨，也见过萧白本人。可郑子明的老婆和刘小玲还是第一次知道这些事儿，难免就会感到非常惊讶。
　　特别是刘小玲，她知道萧白学习好、人很聪明又见过世面，没想到在商业方面还很有天赋。
　　梁玉琪见薛刚喝了几杯酒之后，越说越来劲，就忍不住在桌底下踢了他一脚。
　　薛刚这才意犹未尽的打住了话头，笑道：“来来来，喝酒喝酒。”
　　米酒虽然清甜，度数也比较低，但喝多了同样会醉。郑子明的酒量一般，差不多一斤酒下肚，就开始和萧白称兄道弟，搞得梁玉琪等人好不尴尬。
　　不过到了这会儿，其他的人吃也吃饱了、喝也和好了，就纷纷离开了餐桌。
　　桌上只剩下了薛刚、郑子明和萧白三人。
　　“嫂子，小玲，咱们去天井坐坐，让他们三个尽情的去吹牛。”
　　梁玉琪搬了几张椅子放在了天井里，廊檐下微风吹拂，比坐在屋里惬意多了。
　　刘小玲有心告辞，又觉得不太礼貌，便帮着梁玉琪去洗水果。
　　酒桌上，郑子明正在大倒苦水：“你们是不知道，节前还是我死缠硬磨从信用社贷了一笔款，才给大家发了工资。老弟，你既然能帮你满姨想出来这么个好营生，不如也帮我想想办法？”
　　郑子明哪里是喝醉了，分明是酒借怂人胆，要不然他还真开不了这个口。要知道萧白还是一名高中生，他都三十多岁了，说出去让人知道的话，还不得说他一把年纪都活到了狗身上？
　　不过，这也是郑子明聪明的地方。他知道萧白跑了一趟省城，就打通了进货渠道和运输渠道，说明人家和省城大书商的关系匪浅啊。
　　这要是萧白愿意帮忙，厂子接几单印刷书刊杂志的生意，不是啥问题都解决了？
　　薛刚在一旁看不下去了，咳嗽了一声说道：“老郑，别乱叫。这是外甥崽，和咱们差着辈分呢。”
　　“没事，没事，都一样。”
　　郑子明当做没听见，最多到了明天自己不认账，什么事都可以推到“喝多了”这个借口上。
　　萧白在心里暗暗的发笑，郑子明这点小伎俩，哪能瞒得过他？不过这也是好事，反正在他的想法当中，郑子明的印刷厂迟早会派上用场。
　　“郑经理，你可别和我称兄道弟，回头我怕满姨会揍我。你的想法我也明白，实话和你讲，我的一个表哥就在省城做书刊批发生意，我上次见他的时候，还特意提过你。”
　　梁玉琪和薛刚，一直都没有告诉过郑子明萧白和焦阳之间的关系，只说萧白认识省城的大书商。
　　萧白现在这样讲，也是为了安抚对方。
　　“老薛，你看，还是咱外甥崽爽快吧？外甥崽，能不能抓紧时间和省城那边联系一下？我这都快揭不开锅了......”
　　郑子明也不借酒装疯了，直接问出了关键的问题。

第033章 干一票大的！
　　郑子明当初承包龙泉印刷厂，有很多原因。但不管怎么说，他当初有多乐观，现在就有多恼火。
　　他的手下并没有市场开拓的高手，再加上现在正处于计划经济和市场经济双轨并存的年代，一家县里的小型印刷厂，很难在外面的世界抢到蛋糕。
　　这才是郑子明有病乱投医的根源。
　　“郑经理，说来也巧，我表哥过段时间准备发行一本小说。这样吧，我回头尽量和他说说，争取让你的厂子给印刷一部分。
　　不过，我表哥以前有几家合作良好的印刷厂，人家都是先印后付钱，不知你这里能不能行？”
　　在酒桌上，萧白玩了一个小花招......既然郑子明这么着急，那就不如干一票大的。
　　现在的情况是，表哥焦阳那边的资金从十月份下旬之后，就要投到挂历和年画的生意当中，能动用的资金数额很有限。
　　萧白这边更不用说了，咬咬牙，千儿八百的钱倒能凑到，可动辄上万元的大笔资金，他上哪儿弄去？
　　而郑子明这边刚从信用社贷出来一笔巨款，除了发放工资，肯定还有大量的剩余......萧白情不自禁的想集合三家的力量，完成一次漂亮的出击。
　　郑子明想了想，自己差不多已经快到最坏的时刻，这笔贷款花完之前，要是还没有订单，就只能认命了！没啥好说的，干脆赌一把，他就不相信薛刚和他外甥崽会骗自己。
　　他于是一咬牙就点了头：“我这里没问题，但回款期不能长，否则的话，我很难坚持下去。外甥崽，希望你能和你表哥好好说说，回款期定在一个月左右，可以不？”
　　萧白微微一笑，知道郑子明这是准备孤注一掷了。
　　当然，他并不觉得对方会担很大的风险。一来，他对于出版发行什么样的书刊，心里已经有数。二来，表哥那边的发行渠道还是很靠谱的。只要资金回笼，就是一个三赢的局面。
　　“郑经理，我可以帮你说，但最后怎么决定，我可做不了主。我会尽快和我表哥联系，看看这事具体该怎么办。”
　　萧白不想说太多，别管自己在人家的眼里是多么的有才华，说破天也只不过是一个高中生而已。
　　这件事要想成功，还得要表哥焦阳背书。
　　下午两点多，郑子明一家三口告辞离去，萧白和刘小玲也随后离开了。
　　刘小玲出来后去了田春秀家，她这次从家里来带了一些红薯和几条腊肉，分成了两份。一份给了梁玉琪，还有一份是给田春秀家的。
　　萧白没送她，他中午也喝得有点多，回到剧院自己的房间，倒头就睡。一直到下午五点他才醒来。
　　起来洗了把脸，就跑到邮电局，给表哥焦阳发了一份加急电报，请他尽快来一趟新屯县。
　　电报不好说太多，只说是有关“书稿和印刷”的事情。
　　晚上，萧白来到小姨家吃饭。
　　“白伢子，你说的事情到底有没有把握？老郑和我是发小，咱们要是没把握，这个忙不帮也罢。”
　　薛刚中午没说什么，这会儿倒开始替郑子明担心了。
　　“这事儿和我关系不大，最后还是要郑经理和我表哥谈。我已经给表哥发了电报，不出意外的话，他明天会到。”
　　萧白知道薛刚没什么经济头脑，所以也不想多说，省得这个讲义气的小姨夫坏了自己的事情。
　　梁玉琪不以为然，撇撇嘴说道：“薛刚同志，人老郑在外面可比你强，什么风浪没见过，还用你替人家操心？再说了，是他请咱外甥崽帮他联系生意的，成与不成，得他们双方自己决定，可不关外甥崽的事。”
　　薛刚仔细一想，还真是这么个理儿。于是冲着梁玉琪讨好的一笑，赶紧低头吃饭。不服软不行啊，人家连“薛刚同志”都喊出来了，这是要翻脸的节奏！
　　翌日。
　　萧白接到了林芳的电报，说焦阳他们已经乘坐早上6点30分的班车出发，请萧白到时候去汽车站接一下。
　　“他们？”
　　萧白转念一想就明白了，很有可能是焦阳带着卫风一起来的。因为他在电报里提到过书稿，想必焦阳很重视。
　　其实，所谓的书稿，不过是老实孩子的练笔之作，即便是出版发行了，销量也不会好到哪儿去。
　　但昨晚，萧白在原书稿的基础上，重新更改了小说的部分大纲，只要找人重新修改润色一遍，估计销量就不会太差。
　　中午，萧白和老实孩子姜伟，站在汽车站的出站口，见到了风尘仆仆赶来的焦阳和卫风。
　　“表哥，卫大哥......一路辛苦了！咱们先去吃饭，有什么话等吃过饭再说。”
　　萧白和姜伟走上前，互相打过招呼之后，萧白和姜伟就用自行车驮载着二人，在街上找了一家饭馆吃饭。
　　这一顿自然是萧白请客，花了十来块钱，焦阳抢着买单，最终还是没拗过小表弟。
　　吃过饭，大家就来到了萧白位于剧院的住处。
　　焦阳也是个急脾气，刚坐下就让萧白把书稿拿出来。然后，他就和卫风两人一起翻看，姜伟在一旁很紧张，两只手的手心不停的在出汗。
　　“这部小说写的还行，就是文笔方面稍逊一筹。老卫，你的活来了，你觉得好不好改？”
　　焦阳觉得这本武侠书的故事不错，好好润一下色的话，估计能卖个2万册到3万册的样子，再多是不可能的。有点像鸡肋，食之无味、弃之可惜......
　　目前市场上的武侠书卖得很好，不说金庸、梁羽生、古龙等名家的书，就是一些在内地不太有名的作者，像卧龙生、陈青云、云中岳等人的书，都能卖断货。
　　卫风从看书稿开始，就一直在皱着眉头。这时听到焦阳的问话，马上说道：“这书谁写的？先不说文笔啥的，内容简直就是大杂烩嘛。再怎么修改，估计也卖不出去多少。”
　　老实孩子本来还满眼期待的看着卫风，听对方这样一说，他羞愧的低下了头：“书是我写的，写的不好，让你们见笑了。”
　　焦阳有点意外，他以前就知道姜伟爱看书、做梦都想出版一本自己写的书，没想到还真就写出来了。
　　卫风也没想到会是这样，马上笑着说道：“小兄弟，对不住啊，我这人的毛病就是嘴太快了。说真的，作为一个高中生的作品，这本书还是相当出色的......”
　　还有半句话他没说，要是作为出版的书，还是有很大的缺陷的。

第034章 空手套白狼
　　这一次，萧白比较认可卫风的观点。老实孩子这本书严格说起来，还没有达到出版的要求。
　　“卫大哥，这本书的结构、节奏都有些问题。所以，我找人重新改写了大纲，如果按照新大纲修改一下，我觉得出版发行还是没什么问题的。”
　　这时，萧白才拿出来自己之前写好的大纲，递给了焦阳。
　　焦阳很快看完，然后又递给了卫风。他没有马上表态，而是在静静的琢磨。越琢磨越觉得这份新大纲，简直是神来之笔。
　　“秒啊，这样一改，整本书读起来不仅更加流畅，节奏也更加紧凑。而且在加入了一些新的元素之后，故事更加好看。”
　　焦阳终于想明白了这样修改的好处，他不禁连声叫好。
　　卫风看完以后，也表示了深深的佩服。他主动请缨，愿意尽最大的努力来修改完善这部作品。
　　萧白将两人的表现尽收眼底，他也忍不住笑了起来。
　　诚然，萧白前世就不是什么大作家，他也写不出来被世人所认可的传世佳作。但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？要知道，某大佬有时也会把看网络小说当成一种消遣的。
　　现在，他并不需要抄袭前世的作品。他只需要加入一些他看过的畅销小说的元素，一些天马行空的想法，一些新奇刺激的设定，就可以让老实孩子的作品焕发出新的光彩。
　　“表弟，现在这书稿到底属于谁？是你，还是小伟？如果是小伟的，如此这般修改之后，会不会出现问题？”
　　焦阳随即想到了一个问题，谁才是这书稿的权利人？
　　姜伟马上表态：“我就是想出版一本书，一分钱不要我都愿意。萧哥说他准备把书稿买下来，我已经答应了。”
　　老实孩子还没有走上社会，人还是很质朴的。
　　萧白看了一眼这家伙，然后冲焦阳说道：“书稿现在归我了，修改之后的版权也归我。表哥，你觉得这本书能不能出？”
　　某人用出版的画饼，就搞定了姜伟，基本上就是无成本得到了书稿。不过，他随后会和老实孩子签一份合约，这本书发行之后，会按照销售额的一定比例再给对方一些提成。
　　当然，按照从表哥哪里打听到的行情，这本书给老实孩子的最高提成，会按照1600元封顶。
　　反正真要是赚了钱了，他也不会亏待姜伟，按照行情的高价给。要万一赚不到钱，大家一起喝西北风，倒也公平合理。
　　焦阳嘴巴张了几下，都没发出声音。自己这个小表弟的做事方法，还真够......狂野的哈。
　　“小表弟，这本书修改之后，出版发行肯定没问题。问题是老卫修改润色还需要时间，你怕是还要等蛮久哦。书号和发行的全部事宜，我来搞定。但是......”
　　不管什么事情，就怕那个“但是”。不过焦阳是有历练的人，有些话他适时地打住了。
　　“表哥，我的意思是卫大哥既然来了，就不如在这边把书稿修改好再回去。另外，印刷的事情你也可以顺便谈谈，能行的话，等你的手续完备之后，马上就开印。”
　　萧白点点头，有些事情回头再和焦阳商量会稳妥一些。
　　卫风倒没有什么好纠结的，他一个月到处打零工，也不过是勉强度日而已。所以，他愿意留下来，只是在这之前需要和萧白谈好报酬。
　　有文学梦想的老青年，也是要恰饭的嘛。
　　谈完这些事情，焦阳让萧白把自己和卫风送到县招待所，然后开了一个两人间，交了两天的房钱。
　　萧白知道焦阳也是全国各地到处跑的主儿，住别人家也不习惯。再说，焦阳在县里呆不了几天，就由着他吧。等他走以后，卫风的住宿倒需要安排一下，毕竟修改书稿不是几天就能完成的。
　　姜伟把人送到招待所就走了，他对于萧白很信任，直接就把书稿给了对方。至于合同啥的，他一点概念都没有，他只知道萧哥绝不会坑自己。
　　萧白也顾不上这点小事，他和焦阳找了个借口又回到了剧院，而卫风则留在招待所睡觉。
　　“表哥，我和印刷厂的郑经理已经接触过了，他对于接单印刷书刊，显得很急迫。所以，我和对方已经达成了口头协议，他愿意垫资给我们印刷，回款期初步定在30天。”
　　两人在屋里坐下，萧白也不绕弯子，开口就直奔主题。
　　焦阳一听就乐了，说道：“好你个小表弟，你这是准备空手套白狼啊。说吧，需要我怎么配合？”
　　既然不需要自己出大头，焦阳马上就放松了下来。同时也在心里暗暗称奇，一个还没走出校门的学生仔，哪来的这么些手段？
　　“表哥，最终合同还是需要你和郑经理签，我倒是愿意签字画押，可人家也不认不是？我的想法，这一次只是试试水而已，如果顺利，以后都可以参照这种模式合作。
　　当然，表哥，后续买书号、办理发行手续等事宜，所需的费用就得你垫上了。你也知道，我还是个学生，手里没啥钱。等回头给卫大哥付了修改书稿的酬劳，我在学校都只敢吃白米饭不敢吃菜了呢......”
　　年纪小有年纪小的优势，萧白这一番话说出来，搞得焦阳是一点脾气都没有。
　　合着这么一单生意下来，萧白几乎就没有掏啥钱。
　　但不服还不行，书稿是人家搞定的，修改的大纲都是现成的。印刷厂也是人家搞定的，印刷书刊还给垫资.......
　　“得了，小表弟，在我面前还装什么小白兔？我算是看出来了，你就是一个大尾巴狼。废话就不说了，你说的我都同意，但这笔生意我要拿纯利的一半。”
　　焦阳不敢和萧白再扯其他的，生怕被这小子给带沟里去了。他也是个痛快人，知道仅仅凭借感情做生意，那就是翻脸的先兆，反倒不如把丑话说在前头。
　　萧白听他这样说也很高兴，这才是做生意的样子嘛。以前从省城进货，那是表哥看亲戚的面子给自己帮忙，难道自己还能一辈子都占人家的便宜？而且人家开价很合理，自己又没有发行渠道，这本书印出来之后还得靠人家去打开销路。
　　“没问题，表哥，那就这么说定了。晚上，我满姨满姨夫请你们到家吃饭，印刷厂的郑经理也会来。”
　　两人敲定了关键的问题，焦阳再次回到招待所休息，萧白随后也睡了一会儿。

第035章 举报
　　傍晚。
　　萧白去招待所接上焦阳和卫风，一起来到了小姨家。
　　梁玉琪和薛刚感念焦阳的帮忙，对于两位客人非常热情。焦阳也是个会来事的人，说话又好听，双方自然相处的很融洽，反正亲戚之间永远不会缺少话题。
　　“来来来，都上桌坐吧，咱们边吃边聊。”
　　梁玉琪这边啥都准备好了，只等着客人到来。薛刚招呼萧白等人以及郑子明落座，酒菜很快摆上了桌。
　　酒菜上齐，薛刚和大家一起喝了几杯，然后两口子就把注意力放在了焦阳的身上。
　　卫风这边也有人在照应，郑子明在酒桌上和他相谈甚欢。不过今儿大家都很有默契，菜没少吃，但基本上都没怎么喝酒，尤其是焦阳和郑子明。
　　“老薛，弟妹的手艺见长，看看我，肚子吃得溜圆都站不起来了。”
　　吃饭喝酒加闲聊，谁都没提及正事儿。郑子明见大家都放下了筷子，就拍了拍自己的肚皮开了句玩笑。
　　焦阳也笑道：“今儿多谢表姨、表姨夫的款待！等以后你们去星城，一定要去我那里，让我女朋友给你们露一手。时间也不早了，要不咱们就到这儿？”
　　薛刚和梁玉琪对视一眼，知道接下来焦阳和郑子明还有正事要谈，也就没有挽留几人。
　　“满姨，满姨夫，你们歇着吧，我去送送他们。”
　　萧白也和焦阳、卫风以及郑子明一起离开了小姨家。
　　走出来一段路，卫风很有眼色的先走一步，说要回招待所睡觉。
　　郑子明和焦阳、萧白边走边聊，不知不觉来到了河边，郑子明就笑着说道：“焦老板，我家就在前面，要不去我那里喝杯茶？外甥崽也一起去吧......”
　　焦阳心的话，签个合同可真累，绕来绕去的。不过他也知道，自己不能表现出很急迫的样子来，表现的太急躁，搞不好会坏事。
　　“那就打扰郑经理喽......”
　　焦阳微微一笑，然后和萧白一起跟着郑子明去了他家。
　　等萧白和焦阳从郑子明家里出来的时候，时间已经到了午夜十二点。
　　“这个郑经理也真够难缠的，虽然他答应垫资印刷，但在价格上却寸步不让。还有回款期，他咬死30天的期限，我不答应都不行。”
　　街上已经看不到人影，萧白就和焦阳这么不紧不慢的往回走。和郑子明谈的虽然有些艰苦，但好在最终还是签订了合同。
　　“表哥，辛苦你了！要是没有你亲自来一趟，郑子明还真不见得会答应垫资印刷。我先送你回招待所休息吧......”
　　萧白对于今天的成果感到很满意，如今是万事俱备只欠东风，就等着卫风能早点把书稿修改出来。
　　次日，焦阳乘坐最晚一班班车，返回了省城。
　　卫风留了下来，不过他没有继续住在招待所，而是跟着萧白来到了剧院。他修改书稿可不是几天就能完成的工作，需要一两个月的时间，住招待所就不合算了。
　　萧白住的这套房子，里外两间屋，倒是刚好可以安顿卫风。
　　萧白让薛刚找人帮忙，把外间屋的木头沙发和方桌等杂物都搬了出去，然后搬进来一张单人床，一张办公桌还有一把木头椅子。
　　蚊帐就在附近的杂货店买了一副，反正能用就行。被褥从薛刚家里拿了一套新的过来，其他还需要什么，卫风说自己回头再添置。
　　“卫大哥，你就住我这里，我基本上白天都在学校，晚上还要上晚自习，你可以一个人安静的修改书稿。吃饭的事情可能麻烦一点，要不找个单位的食堂，让我满姨夫帮你买一些饭菜票？”
　　萧白和卫风说好了，这一次书稿修改的报酬是500元，但前提是必须要让萧白满意。
　　卫风住宿的问题解决了，吃饭的问题需要他自行解决。萧白已经给他预支了100元，其实去附近单位食堂搭个伙也是不错的选择。
　　卫风也想尽快完成此项工作，不想在吃饭这种事情上浪费太多的时间，就很痛快的接受了这个方案。
　　假期过后......
　　萧白又恢复了往日的生活节奏。而卫风则把全部精力都投入到修改书稿的工作中，经常萧白下晚自习回来，他还在埋头苦干。
　　萧白也很少打扰他，书稿没改完之前，经常的指手画脚并不好。这项工作应该让卫风独自完成，要是在已经有了新大纲的前提下，对方还达不到自己想要的效果，那么这个人以后就不能用了。
　　倒是老实孩子姜伟经常会问书稿修改的进度，他一门心思的想着能让这本书早日出版，哪怕他的原稿会被修改的面目全非。
　　“小伟啊，你还是应该多把精力用到学习上。你看看人家小田还有小桐子，哪个不是比以前用功多了？你也长点心吧。”
　　萧白其实也看到了，姜伟在学校已经很长时间都没有看过武侠小说。但是这家伙有个走神的毛病，你有时候压根不知道他是在看书还是在发呆。
　　“嘿嘿，明白，我最近也有认真学习的。”
　　老实孩子就这点好，不管萧白怎么说他他也不恼，态度好的出奇。至于效果嘛，还真不好说，恐怕要等到期中考试之后才能得到检验。
　　“对了，萧哥，我爸让我给你带句话......最近有人举报了你家的书报亭，说你们违规在做书刊杂志的批发业务，让你们注意点。”
　　姜伟带来的可不是啥好消息，萧白一听就知道这是有人在背后使坏。这事倒不大，但很烦人。
　　不用说，书报亭生意的红火，遭人嫉妒了。
　　“嗯，这事我知道了，你回去替我谢谢你老爹。”
　　这会儿是下午第一节课之后的课间休息，萧白没有和姜伟多说什么。等到放学，他收拾好书包和岳桐打了声招呼，说自己回家吃饭，晚上不来上自习了。然后他就直接去书报亭找梁玉琪。
　　“满姨，姜科长让小伟我给我带话，说有人举报咱们在搞批发。你这边有没有发现什么异常？”
　　趁书报亭没有顾客的时候，萧白把这件事告诉了梁玉琪。
　　“异常？倒没有啥明显的异常。不过，最近有那么几个烂仔总是围在这里翻看杂志，买又不买，能在这里耗一两个小时。你说的举报的事情，不知道和他们有没有关系？”
　　梁玉琪也不是什么好脾气的人，她并不怕这些整天游手好闲的混子，她骂了不少次，这些家伙这几天也就没有再出现。

第036章 拼命的卫风
　　“和他们有没关系我不清楚，但和同行肯定有关系。这个都不用猜，就是汽车站背后的那一家批发书店干的。”
　　萧白没证据，但仅凭直觉他基本上就能断定，前段时间整天围在这里的小混混，就是对手派来的。
　　这么小一个县城，总共就两家做书杂志批发生意的个体户。人家邮电局只发行正规的杂志，新华书店也有他们自己的业务，大家之间根本没有利害冲突。哪怕是用排除法，也很快就能锁定举报的人是谁。
　　“可真不要脸，他们自己不是也在搞批发？外甥崽，现在该怎么办？咱们也举报他们？”
　　梁玉琪顿时大怒，第一反应就是以其人之道反击回去。
　　萧白却摇摇头，道：
　　“估计没啥用，他们既然敢举报，一定留有后手。再说了，这事儿也不是啥大事，真要较真，省城整条黄泥街上的店铺，得关闭一大半。这样吧，晚上我陪你去一趟小伟家，咱们再详细问问姜科长。”
　　萧白估计，举报的事情并不严重，否则的话姜科长也不会仅让姜伟带句话过来就完事。
　　梁玉琪点点头，提前关了书报亭回家吃饭。
　　她这边一般也是最多到晚上8点过就关门回家，这年月的小县城根本没什么夜生活，夜晚街上的人很少，书报亭不需要开的很晚。
　　吃过饭，萧白陪着梁玉琪来到了姜伟家里。还好，今儿姜科长没出去，他们进门的时候，就看见人家正坐在沙发上看报纸。
　　“玉琪，小萧，你们来了，快请坐。”
　　姜母现在和梁玉琪很熟悉，对方每逢过节总会提上礼品过来拜访。萧白就更不用说了，那是自己儿子的死党，熟得很！
　　“姜科长，今儿没出去啊？路上我还在和外甥崽说，也不知道能不能见到你。”
　　姜科长见到二人，也笑着从沙发上站了起来。双方打过招呼，梁玉琪也不避讳，直言自己就是来找他的。
　　萧白也在一旁坐了下来，姜伟晚上不在，他去学校上晚自习了。
　　“举报的事情你们都知道了？本来也没啥大事，可最近两天不知为何，局长专门过问了两次。我的意思，你们最近还是低调一点。你们的批发点，不忙的时候就把门关上，别太招摇。”
　　姜伟的父亲既然给萧白他们传了话，就意味着他愿意帮忙。这不，人家也没有拿捏，直接给出了对策。
　　“嗯嗯嗯，我一定注意。姜科长，你说有些人咋那么坏呢？我那边其实也算不上批发，所谓的批发点其实就是我的库房，并没有开门做生意。偶尔有两个大客户买的货多一些，我就让他们直接去库房提货，这也没碍着谁吧？”
　　梁玉琪现在才反应过来，当初为什么外甥崽不让自己给批发点办手续，而且那边也从不做零售生意......这是防着一手呢？
　　姜科长听完，赞许的笑了笑。有这么个说辞就好呀，要不然局长那边可不好交代。
　　两人坐了大约有半个多小时，梁玉琪和萧白就起身告辞。
　　姜母把二人送到了楼下，还不忘拜托萧白，有时间多操心一下老实孩子学习的事情。
　　“回头我让蒲松多在书报亭这边呆呆，有客户要进货了，他再带着人去库房那边提货。你说呢这样行不行？”
　　在回去的路上，梁玉琪突然说了这么一个方案。
　　“满姨，这事儿你看着办就好，库房那边是常开门还是还是常关门，问题都不大。根子还在汽车站背后的那家书店身上，可咱们到现在都还不知道他们的老板是谁......”
　　萧白太清楚这种路数了，只要被人盯上了，躲是躲不过去的。解决矛盾还是要从根子上着手，或斗争或妥协，但首先你要了解你的对手是何方神圣。
　　“嗯，这事你别管了，我会打听出来的。外甥崽，你现在的功课很重，可不能分心啊，我和你满姨夫能处理好这些事情的。”
　　两人分开之前，梁玉琪很认真的和萧白讲了这番话。她的意思就一个，考大学才是最重要的事情，别的都要让路。
　　萧白点点头，也不分辨，直接回到了剧院的住处。
　　“小萧，你今儿怎么回来的这么早？刚好，前半部我已经改出来了，你有没有时间看一眼？”
　　卫风听到门响，抬头一看，只见萧白推门走了进来。现在这个点钟，还不到九点，平时萧白下晚自习回来，基本都是十点多。
　　他现在和萧白处的很不错，别看萧白只是一个高中生，但为人处世自有一番气度。仅这一点，别说他卫风，即便是社会经验丰富的焦阳都比不上。
　　尽管卫风在称呼上显得有些随意，但他心里还是很清楚，谁才是自己的老板。所以，当他拼命完成了半部书稿的修改之后，就赶紧告诉萧白，目的就是想让对方马上进行审阅。
　　“卫大哥，这才二十来天你就修改了半部书稿了呀？这速度可真够快的！那你现在给我，我看看。”
　　其实到了现在，萧白已经把两世的知识都彻底的融会贯通了。他之所以还在学校里当一个好学生，就是因为离开学校他也没事可干。
　　他从没打算高中毕业就直接踏上社会，大学还是要上的。文凭只是一方面，他前世学的是文科，现在学的是理科，重活一世，总要有一些改变才不至于让自己感到太无聊。
　　可以这样说，无论他是用功还是偷懒，对他都没有大的影响，他都已经提前锁定了高考的胜局。
　　洗漱之后，萧白就躺在了床上，打开床头灯开始看卫风修改之后的书稿。
　　卫风的字迹稍微有些潦草，可能和他赶进度有关，不过并没有影响萧白的阅读。看了一段之后，他不禁在心里发出感叹：卫风这家伙的水平还真是不错。
　　老实孩子的原稿经过修改润色之后，在质量上有了明显的提升。萧白还发现，卫风并不是不会讲故事，而是之前的思维被限定住了。但现在有了原稿和萧白的修改大纲之后，卫风就发挥的很好，甚至还要超出萧白的预期。
　　然后，萧白就开始跳着看。整本书的故事走向都在他的心里，只要卫风没有偏离他写的修改大纲，就不会有问题。
　　也不知道看了多久，萧白头一歪就睡着了。
　　第二天早上，萧白离开房间的时候，卫风还在睡觉。他把书稿放在了外间屋的桌子上，并留了一张纸条，表示对卫风工作成绩的肯定和赞赏。
　　卫风起床以后，就看到了萧白的留言。不知怎么搞的，他一个奔三的老青年，被一个高中生夸了几句，居然高兴了半天。

第037章 稽查
　　时间来到了十一月上旬，学校开始进行本学期的期中考试。
　　而卫风的书稿修改工作，也进入了尾声，估计再有十天半个月，就能全部完成。
　　“小萧，这学期功课很紧，咱们也一直没出去玩。要不今天咱们几个聚一聚？”
　　期中考试考完，刚好又赶上了学校的大礼拜。离校前，田春秀和刘小玲找到萧白，提出来想搞个活动。
　　萧白此时还在座位上收拾书包，听到田春秀的话，扭头看了一眼岳桐，说道：“小桐子，你参不参加聚会？”
　　岳桐这学期有了比较大的变化，首先就是变得话少了，不像以前那么喜欢八卦。其次，这家伙突然在学习上变得很用功，萧白估计他是被暑假那次事情给刺激的。
　　也是，这年月的个体户虽然能赚些钱，但却没有多少社会地位。就像岳桐的老娘，东跑西颠的并不容易，背后的心酸他以前不懂，可经历了暑假的事情，他懂了！
　　岳桐决心好好的拼上一年，一定要考上大学。只有这样，他才能彻底改变自己的命运，他不想让老娘一直都这么辛苦。
　　不过，岳桐也还没到那种偏执的程度。面对萧白的邀请，他很痛快的点头答应了。
　　“那行，咱们一会就出发。我去买一些菜，中午一起去我家的库房那边吃饭。”
　　萧白觉得只有半天的时间，出去玩也走不远，还不如大家在一起聚个餐，热热闹闹的不是挺好？
　　田春秀和刘小玲没有意见，岳桐也没有意见。
　　于是大家就一起下楼，在楼下喊上等在那里的老实孩子姜伟，一群人就去了老街的库房。
　　“阿白，这边怎么大白天的锁门了呢？”
　　大家到达以后，就看到临街的铺面房门紧锁。林小玲看了萧白一眼，满脸的疑惑，田春秀就直接问了出来。
　　“这边又不做零售，每天前来提货的人也不多，所以这边就就没有留人。反正客户一般都是先去书报亭，到时候多跑一趟就是了。”
　　萧白随口解释了一句，但没有提及自己这边被举报的事情，这种事和几个同学说了也没有意义。
　　萧白掏出钥匙打开大门，让田春秀她们先坐会儿，自己带着岳桐和姜伟去买菜。
　　时间不长，三人就提了一大堆食材回了来。
　　然后，刘小玲和岳桐以及姜伟去了后院。他们几个生火的生火，淘米的淘米，洗菜的洗菜，马上就忙碌了起来。
　　萧白和田春秀心安理得的坐在外间屋，聊天......
　　“阿白，不能每次出来玩，就让你一个人花钱。今天买菜用了多少？我和你一人分担一半。”
　　田春秀并不糊涂，暑假的时候经常在这里吃饭，她就提过这事儿。当时萧白就给她怼了回去，说你爱吃吃，不爱吃就回去，少来这一套。
　　今天她看着人多，又不是刘小玲在库房帮忙的那个时候了，所以又旧事重提。
　　萧白笑着摆摆手，道：“花不了多少钱，你就别操心了。如果你真的过意不去，下次出来聚会你负责好了。”
　　田春秀笑着摇摇头：“你呀，总是这样。你还真以为自己家有金矿啊？不说了，让他们听到不好......”
　　一个小时后，饭菜端上桌，大家便开始坐下吃饭。之前，田春秀悄悄的出去买了两斤米酒回来，也算是有酒有菜呢。
　　大家边吃边聊，时不时的还喝上一口米酒，气氛很不错。只不过，一顿饭还没吃完，好气氛就被人给破坏了。
　　“这些人来干什么？”
　　最先注意到这个情况的是萧白，他看到一群人走了过来，其中就有姜伟的父亲姜科长。
　　姜科长今天的脸色不大好看，满脸的怒容。不过当他看到自己的儿子姜伟，还有萧白等几个年轻人坐在屋里吃饭，脸色突然变得有些古怪起来。
　　“姜科长，举报人说的地下书刊批发点，就是这里吧？”
　　一个秃顶有点偏胖的中年男人，站在库房的门口四下打量，越是打量他的脸色就越阴沉。
　　这人就是姜科长的顶头上司，文化局的二把手，戴长荣。
　　“这狗X的刘三保，养出来的儿子也不省心。非说这里是地下书刊批发点，可我怎么看不出来？”
　　戴长荣和刘三保的关系不错，他这次逼着姜科长过来稽查这家地下书刊批发点，实际上是有点越线了。
　　结果到了这里一看，几个小年轻正坐着吃饭，整间临街的屋子里别说书刊杂志，除了一些简单的家具之外，连张报纸都找不出来。
　　“姜科长？”
　　戴长荣问了一句之后，姜科长连点反应都没有，他便提高了音量，又喊了一句。
　　“戴局长，你也能看出来，这就是一间普通的民房，有桌椅有凳子，你可看见有柜台？你可看见有书刊杂志？屋里这个样子，没办法做生意吧？”
　　姜科长有些恼火，别看戴长荣是局里的二把手，真要较起真来，他未必会怕对方。
　　“这......那谁，小廖，你去问问，到底是咋回事，为什么会有人举报这里？”
　　戴长荣有些下不来台，他指着身后的一名工作人员，让对方去问问正在吃饭的那几个年轻人。
　　“好的，戴局长。”
　　小廖是一个二十七八岁的年轻男子，可能是想在戴局长面前好好表现一下，不仅直接冲进了屋里，态度也有些生硬。
　　“嘿嘿，说你呢，你这人怎么随意的闯入别人家呢？”
　　萧白还没吱声，傲娇小公主田春秀不愿意了，指着小廖责问道。
　　“我们是文化局的工作人员，接到举报前来处理问题，小姑娘你别捣乱。”
　　小廖不好和这个漂亮的妹子发火，说完之后，狠狠地瞪了几个男生一眼。
　　“同志，咱们做什么事都要讲道理，你看看我这里像是经营场所吗？这个我骗不了你，你去工商所一查就能知道。既然我这里不是经营场所，似乎你们就管不着了吧？”
　　萧白要不是怕以后会给小姨惹麻烦，他都想啐这家伙一口唾沫。瞧那狗腿子样，看着就来气。
　　说完这番话，他悄悄的瞄了一眼姜科长。此时的姜科长面无表情，站在门外也不进来，和戴长荣至少保持了三米的距离。
　　小廖原以为几个年轻人很容易就能唬住，没想到人家根本不吃他这一套。他站在那里就有些尴尬，进也不是退也不是，一名文化局的工作人员，对普通老百姓还真没有什么威慑力。

第038章 丢人丢大发了
　　“戴局长，看来举报人的举报内容不实呀，人家这里不从事经营活动，根本没有小辫子可抓。另外，你往屋里看，姜科长的崽也在那边坐着吃饭......”
　　戴长荣不认识姜伟，可他身边的那个心腹却认了出来。
　　一听这话，气的戴长荣嘴角都抽抽了。特么的，这还稽查个屁呀，姜科长怕是早就给人家通风报信了。
　　其实，戴长荣还真冤枉了姜科长，今天的稽查行动很突然，姜科长提前压根就不知道。不过，关于举报的事情，他早些天就透露给了萧白，他相信对方肯定会有所准备。
　　果不其然，今天突然来稽查，人家的屋里连根毛都没有。
　　至于关着门的里间，他们是没权利进去的，除非喊上派出所的人来。再说了，就算是人家在里面堆满了书刊杂志，人家只要一口咬定是库房，还不是一点办法都没有？
　　“姜科长，那是你的崽吧？原来你和被举报人的关系不浅嘛，我说你怎么坚决反对查处他们呢。”
　　戴长荣回转头，阴阴的一笑，直接给姜科长扣了一顶帽子。
　　“不敢当！这些小家伙全部都是一个班的同学，我儿子也在其中。说真的，我都不知道小伟今儿会在这里。所以呢，你也甭想给我安什么罪名，我也不接受。”
　　姜科长到了这会儿，反而很淡定。今天他本来就没有通风报信，要不然他的儿子怎么会坐在这里吃饭？没道理自己给自己挖坑吧？
　　再说了，戴长荣在局里的地位也就那样。今天戴长荣没有事先求证就跑来稽查，结果啥都没有查到，这脸可就丢大了哦。
　　他决定回去之后，马上就和一把手汇报，以后不能再让戴长荣这家伙随便越线。
　　“走了，还嫌不够丢人的啊？”
　　姜科长都懒得看戴长荣，扭头就走。来的一大群人当中，大部分是他的手下，这些人居然真就跟着姜科长走了。
　　“戴局长，你看他嚣张的......咱们接下来咋办？”
　　戴长荣的身边只剩下一个心腹，还有那个姓廖的也退了回来，站在门槛外好不尴尬。
　　紧接着，小廖轻声吐槽了一句，其实也是在提醒戴长荣，该走了！
　　“我们也走吧......小同志，不好意思啊，是我们的工作没做到位，打扰了！你们继续吃饭吧......”
　　戴长荣轻叹一声，给萧白等人说了句好话，就带着两人转身离去。原本这件事，给刘三保帮忙是一方面，拿捏姜科长才是主要的。
　　还真以为别人不知道，姜科长和那家书报亭的关系？可问题是，做人一向圆滑、谨小慎微的姜科长，怎么突然就变的胆大妄为了呢？
　　等戴长荣看到姜科长的手下，居然敢于和他们的科长同进退，他就明白了，这位文化局资历最深的科长，并没有那么简单。平时一副老好人的样子，关键时刻露出了獠牙，真是人不貌相啊！
　　回到局里，戴长荣还没走进办公室，就被一把手向军给叫了过去。一把手的态度很和蔼，委婉的提醒戴长荣不要越线，文化市场的许可证审批以及稽查工作，让他以后就不要再插手了。
　　按照分工，姜科长的那一摊子工作，本来也不归戴长荣管。
　　戴长荣吃了个闷亏，还得陪着笑脸做检讨。回到办公室，他生气之余也觉得很纳闷，那家书报亭的主人梁玉琪以及她男人薛刚，都是普通的不能再普通的小人物，所以他才答应了刘三保收拾一下对方。
　　结果没想到，姜科长居然死保对方，甚至不惜和自己翻脸。仅仅是因为两家的小孩是同学？两家的关系还不错？这个理由太牵强。
　　戴长荣分析不出来原因，他抓起电话给刘三保打了过去：“三保啊，你说的那件事情没办成，我今儿丢人都丢到大街上去了......”
　　大概也就相差了不到十分钟，戴长荣前脚离开局长办公室，姜科长后脚就敲门走了进来。
　　向军看到姜科长，笑着给对方甩了一支烟，道：“老姜，今天的事情做的不错，咱们在工作当中就是要敢于坚持原则。”
　　姜科长撇撇嘴，说道：“你是一把手，当然站着说话不腰疼，今儿我可是把戴局长得罪死了。不过，我有个疑问，你为何这么关心一家小小的书报亭？”
　　局里几乎没人知道，姜科长和向军的私交不一般。这事儿说来话长，得往前追溯二十年，两人在平时都不会提及。
　　向军也不在乎姜科长的态度，办公室又没外人，他喜欢这种气氛。深深的吸了一口烟，然后向军才说道：
　　“两个原因，其一就是刘三保的手伸得太长了，真以为我不知道车站附近的那家批发书店，是他的三儿子刘飞跃开的？他们这是想搞么子，做垄断生意吗？
　　还有一个原因，暂时不能说，总之，在不违反原则的前提下，你多关照一下梁玉琪的书报亭吧......”
　　姜科长没太听明白，但他还是点了点头。工作的事情，当然是一把手说了算呀，他照办就是。
　　老街。
　　萧白他们等那群人走了之后，继续吃喝。田春秀不停的抱怨，说这些家伙打扰了今天的聚会，真讨厌。
　　刘小玲有些担心的看着萧白，岳桐藏不住话，就问道：“老庚，以后不会有麻烦吧？”
　　除了萧白，剩下几个都没有社会的历练。今天的事情他们看的云里雾里的，到现在都不明所以。
　　但有一点他们还是清楚的，那就是萧白小姨的书报亭遇到了麻烦，难怪他们之前过来的时候，库房的门都是锁着的。
　　“小伟，别光顾着吃啊。你回去给你爸好好说说，请他尽量给阿白他家帮帮忙好不好？”
　　田春秀看着老实孩子只顾着埋头吃喝，气不打一处来。不过求人要有求人的态度，她的语气最后还是和缓了下来。
　　“嗯！”
　　姜伟抬起头，嘴巴里塞满了食物，只能重重的“嗯”了一声。
　　“好了，都别担心了。他们今天来不是没抓住把柄吗？来，小田，小玲妹子，小桐子，小伟，咱们一起干一杯。”
　　进入高三，大家像这样的聚会机会就很难得，萧白不想因为自己的事影响大家的心情。
　　毕竟都是年轻人，情绪来得快去得也快。没多久，气氛又重新热闹了起来。
　　“哎呀，我得赶紧回去了，我妈下午肯定会提前回家的。”
　　一帮人吃好喝好，又海阔天空的聊了一会，田春秀这才想起来每次学校大礼拜，自己的老娘都会提前下班回家。
　　所以她赶紧起身，抓起书包就跑，还不忘回头冲着萧白做了一个鬼脸。

第039章 签订合同
　　“老庚，我们帮你收拾一下再走吧。”
　　岳桐也坐不住了，他打算帮着收拾一下残局就回家。
　　“你们都走吧，我一个人很快就可以收拾好。”
　　刘小玲笑着把岳桐推了出去，姜伟犹豫了一下，还是和岳桐一起离开了库房。
　　“萧哥，我妈常说民不与官斗，下次文化局的人来了你和人家好好解释。”
　　刘小玲特意留在最后，就是为了和萧白讲这句话。她虽然不清楚整件事的缘由，但她还是希望萧白不要和文化局的人硬刚。
　　“好的啦，我知道了，你这个妹子真啰嗦。走，我送你去坐车，你也早点回家休息。”
　　萧白笑着瞪了刘小玲一眼，心里还是能感受到对方的关心。
　　此时，刘小玲已经把屋子收拾好，听到萧白的话她也不介意，知道对方就这么个性子。
　　她笑了笑，提上自己的东西，等萧白锁好门，就和对方一起离开了老街......
　　此事过后，萧白把文化局突然上门稽查的事情告诉了梁玉琪。梁玉琪小心谨慎了一段时间，看到一直都风平浪静的，也就慢慢恢复了正常的状态。
　　现在的书报亭，经营已经步入了平稳期。这两个月的利润基本上稳定在2000元左右，多也多不到哪儿去，少也少不到哪儿去。
　　用萧白的话来说，就是书报亭的生意成长遇到天花板了。
　　但萧白并没有打破天花板的意思，这么一家小店，哪怕是带点小批发，也很难做到太大。小县城就这么多人口，周边几个县也差不多，不值得耗费太大的心思。
　　十二月初，卫风的书稿修改工作终于落下了帷幕。
　　为了庆贺这件大事，萧白专门抽时间请卫风在外面喝了一顿酒。卫风离开新屯县的前夜，还有些依依不舍，他觉得这里就是自己新事业的起点。
　　“小萧，我明天就要走了，两个多月的时间多谢你和你家人的照顾。哎，不知道下次还有没有机会再和你合作？”
　　卫风已经拿到了全部的报酬，这一次呆在新屯县虽然很累，但也有很多的收获。经济上的收获只是一方面，更重要的是思维上的收获。他长这么大才第一次发现，原来小说还可以这样写。
　　“卫大哥，你放心，以后合作的机会还多得很。你先回去休息一段时间，反正到年底了，等过完春节，咱们还会见面的。”
　　萧白想看看这本书上市发行以后的效果再做打算，如果没什么太大的意外，随后应该就会有第二本出版。
　　卫风大喜过望，再有机会合作也就意味着他还有赚钱的机会。靠自己手中的笔赚钱，总比打零工要强上百倍吧？
　　第二天清早，萧白送卫风去了汽车站，并帮对方买了回程的车票。这是他一贯的原则，做事情善始善终......
　　“表哥，书稿你拿到了吧？你那边的事情办的咋样？”
　　萧白让卫风给焦阳带了一份书稿回去，他和焦阳、卫风还有老实孩子该签的协议之前都签了，不用担心会出现什么意外。
　　卫风回去之后的第二天傍晚，萧白在剧团的办公室等到了焦阳的电话。这也是他提前给卫风交代好的，要不然他和焦阳联系起来还真麻烦。
　　“我这边书号和手续都办妥了，明天我到你那里去一趟，然后咱们就开印。”
　　焦阳在电话里没有多说，书名之前就已经确定，书号也已经准备妥当，就等着印刷了。
　　第二天中午，焦阳如约来到了新屯县。
　　萧白特意请了半天假，好在他有学习成绩作为保证，张昌发也没有多问，很痛快就给他批了假。
　　“焦老板，你终于来了，我可是望眼欲穿啊。没得说，今晚我请你喝酒，咱们不醉不休。”
　　郑子明见到焦阳和萧白一起来印刷厂找自己，眼泪差点没下来。从上次签了合同到现在，两个多月过去了，没人知道他撑的有多辛苦？
　　“哈哈，多谢郑经理。小表弟，还不赶紧把书稿交给人家？”
　　焦阳哈哈一笑，让萧白把书稿交给郑子明。同时他自己也拿出来批准书号等手续，一并给了对方。
　　“好好好！”
　　郑子明一连说了三个好，双手颤抖的接过了这些东西。这些东西可不一般，是他起死回生的希望所在。
　　现在希望已经捧在了手上，他哪里还敢耽搁？当着萧白和焦阳的面，立即安排人去校对以及准备排版。
　　“那个，焦老板，我这边会尽最大的努力，保证让你的书在元旦前上市发行。到时候，你可得保证我的回款啊，要不然全厂老小都得喝西北风。”
　　郑子明雷厉风行的交代好手下人，关上门就摆出一副可怜样。
　　焦阳和萧白相视一笑，知道这是人家的套路：“郑经理，你放心，咱们签了合同，一切都按合同来。”
　　郑子明这才露出了笑容，但他心里依然还有一些忐忑。但事情已经到了这一步，由不得他退缩，只能硬着头皮往前走。
　　当晚，郑子明大醉一场，焦阳也好不到哪儿去。最后还是萧白从剧院叫来几个学员，才把两人从饭馆里给拽出来。
　　先把郑子明送回家，萧白就和几个人把焦阳搀扶到了剧院。卫风之前住过的床铺还在，被单已经换过，焦阳今晚就住这儿了。
　　“江哥，今天多亏了你们帮忙，要不然我一个人还真搞不定两个醉鬼。你先坐一会儿，我去烧壶水......”
　　江小舟在剧院是唱武生的，二十出头的年纪，平素和薛刚的关系不错。萧白今晚就是找他帮忙，其余几个都是他的师兄弟。
　　进屋把焦阳放到了床上，其他的人就离开了，只有江小舟留了下来。
　　萧白在剧院住了两年多，和剧院这些学员也都认识，只不过没什么来往就是了。
　　“你别忙活，之前折腾了这么久，还是早点休息吧。我就先回了，等有空再找你聊天。”
　　江小舟其实一直都对这个从星城来的伢子很感兴趣，只可惜对方不是很好接近，但今天接触了一下，似乎也不是很难打交道呀。
　　“行，今儿辛苦你们了。江哥，等有时间咱们再好好聊聊。”
　　萧白也不勉强，然后从屋里翻出来一包白沙烟，塞给了江小舟。他自己平时不吸烟，但总会备几包烟在身边。
　　“谢了，老弟。”
　　江上舟也不推辞，笑着扬了扬手，就离开了房间。

第040章 开机印刷
　　翌日。
　　焦阳睡到早上八点才醒来，萧白连早自习都没赶上。
　　中午放学，萧白也没在学校吃饭，急急忙忙就准备回剧院。刚走到校门口，就看见焦阳和郑子明站在外面冲他招手。
　　“表哥，郑经理，你们怎么来了？”
　　“还不是你表哥要等你一起吃饭，我们才过来的。小萧，中午想吃点啥？我请客！”
　　郑子明丝毫看不出来宿醉的痕迹，反而有些春风得意的张扬。
　　萧白疑惑的看了一眼焦阳，焦阳笑道：“上午我又去找了一趟郑经理，结果他非要请咱们中午一起吃饭。”
　　“先说好啊，中午我不喝酒，下午还要上课呢。”
　　萧白并不清楚焦阳今儿去找郑子明有什么事情，但昨晚两人喝酒的阵势有点吓到他了，他赶紧提前发表申明。
　　“哈哈，不喝酒，不喝酒，就是吃个便饭。”
　　郑子明二话不说，拉着萧白就往前走。
　　等到了饭馆坐下，焦阳才悄悄的告诉萧白：“我今天和郑经理又谈了一笔小生意，他会帮我印刷一部分年画和春联。”
　　看来，喝酒是真的能喝出感情来的。这件事萧白从没听焦阳提起过，没想到焦阳临时起意，又给了郑子明一份订单。
　　这份订单是按照常规来的，合同签订以后，焦阳就给对方付了预付款。等交货的时候，就会结清余款，难怪郑子明会这么高兴。
　　吃过饭，萧白继续回学校上课。晚上，他和焦阳来到了梁玉琪家里，结果薛刚和焦阳又喝了不少。
　　“小表弟，下次再来说啥都不喝酒了，我这头到现在还在疼。我走了以后，印刷的事情你要操点心。样书你自己校对一下，不用太仔细，但也不能错字连篇不是？”
　　第二天清早，焦阳乘坐6点30分的班车走了。
　　临上车前，他给萧白交代了几句。不是不放心，只担心小表弟没经验。要是以后还有机会合作发行书刊，他一个字都不会多说。
　　十二月中旬。
　　郑子明给萧白送来了样书。
　　萧白不好意思麻烦别人，又不想熬夜看书，就在课堂上堂而皇之的看了起来......班主任的课也不例外。
　　可能是太投入了，张昌发什么时候走到了身后，他都没发觉。
　　“咳咳，萧白同学，你到我办公室来一下。”
　　张昌发还是给萧白留了面子，在课堂上没有发作。下课的时候，他把萧白喊到了自己的办公室。
　　萧白有点莫名其妙，自己既不是班干部，也没犯啥大错，张老师喊自己过来是为了什么呢？
　　张昌发看着站在自己面前、一脸淡定的萧白，忽然不知道该怎么说。这要是班里的差下生，他早就开始训斥了。但对于萧白，他认为不能太简单粗暴。
　　“萧白同学，你最近有什么烦心事吗？如果可以的话，你和我说说？老师或许帮不上多少忙，但为你提供一些参考意见还是没问题的。”
　　看着张昌发和蔼可亲的皱巴脸，萧白马上意识到可能是最近自己的行为给对方造成了误解。
　　他最近破天荒的请了两次假，还迟到过，而且上课还看小说......这些事情加在一块儿，难免会让老师多想。
　　“张老师，不好意思。最近我的一个亲戚从省城过来，我陪了两天，所以耽误了几节课。不过呢，学习上我可一直没有放松，该掌握的知识也都掌握了，我对高考充满了信心。”
　　萧白马上解释了几句，然后就开始高调吹牛。不管怎样先把牛皮吹起来，也好堵住张老师的嘴嘛。
　　“哎，你这孩子！别的我就不多说了，希望你能兑现你所说的话，届时能交出一份亮丽的高考答卷。好了，你去吧，平时还是要严格要求自己......”
　　张昌发最终也没有提萧白上课看小说的事情，毕竟萧白在期中考试的时候，综合成绩依然是全班第一，全年级第一。
　　学霸还是有特权的哈。
　　萧白回到班里，继续翻看手里的这本《剑皇传奇》。只不过他多少注意了点，尽量避免被老师看到。不是怕挨骂，而是怕被发现以后，大家都尴尬。
　　中午吃饭的时候，依然是萧白和岳桐还有刘小玲三个人在一起。
　　趁着岳桐去打饭的工夫，刘小玲低声的问道：“萧哥，你最近是不是迷上武侠书了？”
　　“没有，不可能，别胡说！我帮人家校稿呢，最多几天的时间就能弄完，弄完了就没我啥事了。”
　　萧白看着小玲妹子关切的眼神，三连之后还是说了实话。
　　“没有就好，我知道你是最棒的。”
　　刘小玲不禁莞尔，此时的萧白看起来真可爱，瞧他一副认真的样子，似乎生怕自己误会了什么。
　　其实吧，刘小玲从来都对萧白有着莫名的信心。貌似自从有了这家伙，自己就再也没拿过班级第一，而是成了千年老二。
　　要知道从小学到初中，她从来都是班上的“蓝波湾”呢。
　　“不是，她知道些啥我就最棒了？也许......大概，她会有机会知道的吧？”
　　看着小玲妹子一瞬间流露出来的青春气息，哪怕是萧白也忍不住胡思乱想了起来。
　　“吃饭......今儿有鳅鱼......”
　　岳桐打饭回来，看见萧白和刘小玲似乎都在神游天外，就闷声闷气的喊了一句。
　　现在每天都是岳桐负责打饭，小玲妹子负责洗碗。而萧白嘛，只负责饭来张口......
　　萧白只用了几天的时间，就重新校对了一遍《剑皇传奇》。整本书分为上下两册，共计五十来万字，错误和疏漏之处并不多。看得出来，郑子明一方之前的校对工作做得很扎实。
　　他将自己发现的几处错误和疏漏，都标记在了样稿上，然后送到了郑子明的手上。
　　“郑经理，样稿没什么大毛病，可以印刷了。”
　　又不是出版什么传世之作，这样的校对已经很对得起读者了好吧？这年月的出版市场良莠不齐，正规出版社会好一些，凡是买书号出版发行的书，质量都好不到哪儿去。
　　这套《剑皇传奇》已经算是良心出版物了。
　　当前的武侠小说，怎么说呢，你可以把所有已经出版的都当做盗版书。哪怕是正规出版社出版的武侠名家的作品，包括金大侠的作品，都是未经作者本人授权的。
　　大概要到1994年，金先生本人才第一次在国内授权“三联”出版他的作品全集。
　　所以，当前的武侠书，应该分为正规出版社出版的，购买书号出版的，以及非法出版（就是没有任何手续偷印的）的三种。不存在正版与否的问题。
　　而萧白的这部《剑皇传奇》，才是真正的正版书。
　　有了萧白的首肯，郑子明立即组织员工进行排版，然后印刷机开动起来，直接印了2万册。
　　运输的事情，自然不用萧白操心。这么大的量，也不可能让客车司机带到省城，而是直接联系运输公司，用卡车运过去。

第041章 首战告捷
　　十二月底。
　　《剑皇传奇》（全两册），正式上市销售。这套书定价6元，焦阳联系了多家大书商，以5.5折的价格给他们供货。
　　其实，萧白和焦阳在这一次的出版发行当中，充当了出版社的角色。他们把《剑皇传奇》直接卖给大书商，大书商再给小的批发商供货，继而是零售商，最后才能到读者的手中。
　　所以，每套书定价6元，萧白和焦阳只能拿到3.3元。其中，印刷成本是每套1.5元，剩下的1.8元就是每套书的毛利。
　　元旦，焦阳和萧白通了一次话，说《剑皇传奇》上市之后表现平平。这些天只卖出去了4000册，希望新年能有所起色吧。
　　萧白也不着急，这一次本来就是试试水，其目的主要是为了熟悉这里面的路子。
　　他现在也没空理会这些事情，元旦过完又要期末考试了。他之前在张昌发面前吹过的牛，又到了需要交出答卷的时刻。
　　元月十号，考完最后一门功课的萧白，长舒了一口气。
　　他觉得本次期末考试，自己发挥的很不错。实际上他并不是太在乎分数的高低以及所谓的排名，但架不住别人在乎呀......父母在乎、老师在乎，甚至周围所有的人都在乎。
　　既然自己有这个条件，就不妨继续保持这个“学霸”的形象，好处也不能说没有，最起码可以为自己争取到一定的自由度。
　　比如说，高三年级在期末考结束以后，从12号开始还要上10天的课。这是为了赶复习进度，毕竟还有半年的时间，大家就要走进高考的考场了。
　　萧白是个例外，他依然用要回星城这个借口，向班主任张昌发请了假。今年过年是在元月底，28号就是除夕。如果他等到22号补课结束，有些事情就来不及去做了。
　　张昌发没有阻拦萧白，这一次的期末考试这小子依然是全年级第一，拉开第二名有三十多分的差距。
　　他觉得像这样的学生，还是放养比较好，成绩能说明一切。
　　12号早上，萧白爬起来去外面吃了早餐，然后就来到黄泥街找焦阳。他是昨天傍晚回到的星城，坐了将近六个小时的长途汽车感到有点累，所以也懒得出门，好好休息了一晚。
　　天空中飘着淅淅沥沥的小雨，湘南省到了这个季节又湿又冷，但黄泥街上前来进货的客商，却人头攒动络绎不绝。
　　“小表弟，又有好久没见了哦。去里面坐吧，你表哥很快就会回来。”
　　走进焦阳的店铺，林芳很热情的把萧白拉进了里屋。她一边泡茶，一边告诉萧白焦阳的行踪。
　　“表哥现在这么勤快了？我记得前次来的时候，他白天都在屋里睡觉的。”
　　萧白其实知道焦阳现在很忙，挂历、年画、对联的生意到了一年最红火的阶段，今年还得加上两人一起合作出版的《剑皇传奇》。
　　他这是没话找话说，总不能干坐着吧？
　　林芳听他这样说，就忍不住笑出了声：“果然是两兄弟，看来你对你表哥还是蛮了解的嘛。但现在他可偷不了懒，一大堆事在屁股后面催着他呢。”
　　正说着话，焦阳从外面走了进来。
　　“小表弟，你到了？刚好我有事找你。”
　　焦阳知道萧白最近几天会到星城，他去送货的时候，客车司机张立勇给他带过话。但他不知道具体的时间，所以从昨天就开始在等。
　　“我昨晚到的，因为时间比较晚，就没去找你。表哥，你找我是有什么急事吗？”
　　萧白喝了一口热茶，感觉到身体暖和了不少，这才笑着问了一句。
　　“我的小表弟哦，你可真是慢悠悠的性格。我着急要和你商量事，你却回来了都不露面......闲话休提，咱们的书从上周开始，不知为何突然变得好卖了起来，这不，两万套书还剩下不到3000套了。
　　我寻思，咱们是不是赶紧让郑经理加印一些？趁着行情好，再印刷三万套吧。”
　　实际上焦阳也很迷惑，这部《剑皇传奇》，低开高走，销售成绩远远超出了他的预期。
　　萧白倒不觉得很惊讶，这部书虽然有先天不足的缺陷，但经过他亲自操刀改了大纲、又由卫风修改润色，其实已经具备了畅销书的所有元素：热血、刺激、情节曲折、爽点不断......
　　再点缀一些不过分的男女角色互动、旖旎风光，一部狗血小白却又充满想象力的爽文，很快就被当下的读者所接受。
　　“好，我没意见。不过，郑经理不见得会同意继续垫资印刷，要不咱们先给人家付一部分先前的印刷费？”
　　萧白的这个想法，倒跟焦阳不谋而合。又要马儿跑得好、又要马儿不吃草，这其实是行不通的。
　　焦阳也不啰嗦，当即拿出来账本，和萧白开始算账。零头不计，截至目前已经销售出去的书有1.7万套（每套书3.3元），共回款5.61万元。
　　实际上回笼的资金要稍微多一点，但今天二人不算细账，那一部分可以归拢到以后的销售额当中。
　　目前，两人共欠郑子明印刷费3万元（每套书印刷费是1.5元，总共2万套），焦阳垫付了买书号、办手续以及运费支出等共计9635元。
　　刨除这些成本，就是两个人这段时间赚的：共计16465元现金，再加上3000套书。
　　当然，萧白支付给卫风的修改费，以及未来支付给老实孩子的书稿买断费，并不计入双方的共同成本，需要萧白自行负担。同样的，焦阳在发行销售上的费用支出，也不会计算进来。
　　“这样吧，小表弟。我马上把欠郑经理的3万元给人汇过去，然后我把垫付的9千来块钱抽出来，剩下的咱俩分一分？”
　　焦阳明白一起做生意最怕钱上的事情扯不清，亲兄弟明算账，这样的合作才能长远。
　　“我同意！咱们把零头465元现金转到下一次再结算，16000元咱们一人一半，每人拿8000元吧。”
　　这种生意也没必要补充流动资金，反正剩余的3000套书还在继续销售，资金每一天都会有进账。
　　萧白干脆就和焦阳一起进行了第一次分配。
　　“小表弟，说正经的，你不去搞财务真是可惜了。瞧你这账算的，清清楚楚明明白白，我喜欢！阿芳，你跑一趟银行，给郑经理汇3万元过去，回来的时候记得提8000元现金带回来......”
　　焦阳觉得小表弟天生就是做生意的料，这次生意表面上看起来是大家一起合作，但其中的灵魂人物只有一个，那就是萧白。
　　他嘴里一边打趣萧白，一边给林芳安排好了所有的事情。

第042章 万元户，备年货
　　等林芳走了以后，焦阳带着萧白出去给郑子明打电话。
　　好在龙泉印刷厂虽然只是一个大集体单位，但经理办公室还是装有电话机的，焦阳很快就和郑子明联系上了。
　　“郑经理，眼看着要过年了，我表弟催了我好几次，让我把你的印刷费给付了。我寻思，咱们都是朋友，不能老让你为难不是？所以我刚才已经让人去银行汇款了，3万元印刷费，一分不少的给你打过去。”
　　焦阳很会说话，这番话听在郑子明的耳朵里，全身上下没有一处不舒坦。
　　“焦老板，我就知道你这人讲义气守诚信，没啥好说的，你这个朋友我交定了！还有小萧，我也得感谢他，今晚我就去老薛家当面致谢。”
　　郑子明在心底长舒了一口气，觉得自己这一次赌赢了。现在回过头来看，他决定垫资印书，实际上还是担了不小的风险。
　　可现在人家已经把第一次的印刷费全部汇了过来，就说明自己之前的担心是多余的。
　　银行汇款虽然不能当天到账，但只要去银行一查就能搞清楚，郑子明不认为焦阳会在这种事情上讲假话。
　　“老郑，我也不和你客气了，你也别喊么子老板，以后喊我小焦就行。不过，你今儿去我表姨家可见不到我表弟，他已经回到了星城。
　　另外，这套书目前的销售情况还不错，我打算加印3万套，你那边没问题吧？”
　　焦阳很懂得谈话的技巧，直到最后才轻描淡写的说了加印《剑皇传奇》的事情。
　　“绝对没问题！排版都是现成的，机器一开很快就可以印出来。焦老弟，咱们这次还是一个月的回款期？”
　　郑子明打蛇随棍上，最起码在称呼上和焦阳的关系又近了一步。但是，朋友归朋友，生意上的事情还是要说清楚。
　　“这一次我不敢保证，因为毕竟中间还要过一个春节。这样吧，我答应你2月底之前全部回款，怎么样？”
　　焦阳也不是随便就给人承诺的人，说出去的话是要兑现的。考虑到春节的因素，他把回款期延长了半个月。
　　“好！那就这么说定了。等书印好了，我马上找车给你运过去。对了，你说小萧回了星城，他这会儿在不在你身边？”
　　郑子明笑着在电话里问了一句，他现在对于焦阳和萧白的好感度大幅度的提升。
　　之前他还帮着焦阳印刷了一部分年画和春联啥的，对方也同样把款项结清了。但吃水不忘挖井人，没有萧白从中穿针引线，他也不会认识焦阳。
　　焦阳冲着萧白努努嘴，指着话筒说道：“让你听电话。”
　　萧白接过听筒，和郑子明说了几句客气话，就很快挂了机。他很清楚对方为何要和自己说这么几句，有自己在中间，人家才会彻底放心。
　　回到店里，林方已经先回来了。
　　“这是你的8000块钱，你数数......”
　　林芳笑着推过来一大包用报纸包着的钞票，搞得萧白很无语。当下流通的纸钞，最大面值只有10元，50元的纸币要到今年的4月底才会发行流通。
　　萧白打开报纸，数出来1000元放进随身的书包，剩下的7000元他就近找了一家储蓄所存了起来。
　　当下牵扯到个人的异地存取款业务很麻烦，去年（1986年）十一国庆节，工商银行才开始在国内13个城市试点“通存通兑”业务，这其中肯定不包括新屯县这样的小县城。
　　萧白在新屯县那边还有不少存款，之前的几个月他几乎每个月都能从书报亭分到500元钱，父母每月也按时寄生活费，除了花销和他随身带着的一些现金，他的存折上还有1600元。
　　这么一算，他现在差不多也是一个万元户了？
　　八十年代的万元户，大概和几十年以后的百万富翁相当，还是会让很多人羡慕的。
　　不过说到万元户，其实有不少误解。不少人以为个人、家庭资产（或存款）一万元就叫“万元户”，但实际上当年的标准是，年净收入超过一万元的个人或家庭才叫“万元户”。
　　“表哥，芳姐，中午我请你们吃饭。”
　　身上揣着1000多元现金还有一张7000元存折的萧白，再次回到店里就要请焦阳和林芳吃饭。
　　“嚯，有了钱口气都不一样了啊！小表弟，回到星城还要你请客吃饭，那不是让人笑话吗？甭废话，中午我请你吃剁椒鱼头和炒腊肠。”
　　焦阳笑着拍了一下萧白的肩膀，这一单生意比预想的要好，他也同样赚了钱不是？
　　萧白翻了个白眼，也懒得和他争，谁爱请客就请呗，又花不了几个钱。
　　接下来几天，萧白除了去焦阳家里看望了一下表姨和表姨夫之外，其他的时间就开始到处乱逛。
　　快过年了，他需要给自己买两套衣服，还要给彬彬和媛媛各买一套衣服。另外，客车站的张立勇、姜科长那边都需要买一些礼品，过年的时候他都需要去人家里坐坐。
　　最难买的礼品，当属给吴青远的。吴青远是萧白便宜父母的校友，他转学到县一中，也是人家给帮的忙，小姨和小姨夫可没这本事。
　　当时小姨梁玉琪申请开办书报亭，许可证卡在了文化局，萧白如果没能搞定姜科长，他就打算去求吴青远。
　　不过，吴青远掌管一县的方方面面，平时很忙。不到万不得已，萧白是不会去麻烦人家的。但到了春节就必须登门去给人家拜年，这也是他父母在信里再三交代过的事情。
　　本着先易后难的原则，萧白只用了三天的时间，就买好了别的东西。然后他又花了整整一天的时间，才在书店淘到一本罗伯特·巴罗的《货币、就业和通货膨胀》。
　　他知道吴青远很喜欢研究经济学方面的问题，送对方这本书，也算是投其所好了。有了这本书打底，别的就很好说，反正他买了不少星城特产准备带回去。
　　在逛街的时候，他还特意买了几支英雄钢笔，准备送给岳桐、田春秀等人。
　　不知不觉，萧白买的东西越来越多，最后打了两个大包。贵重的东西都放在了随身携带的旅行包当中，这两大包东西主要是衣服、土特产、干果、糖果啥的。
　　与之同步的，萧白身上的钱也花出去了好几百元。
　　在家休息了两天，萧白把屋子里里外外都打扫了一遍。要过年了，虽然家中没人，但这个过场还是要走的。

第043章 加印三万套
　　萧白再次来到黄泥街，焦阳一见他就笑：“你这几天干嘛去了？我还以为你被哪个妹子给拐跑了呢。你自己的书报亭你都不操心，这些天我可是给表姨那边发了两次货。”
　　萧白光顾着上街大采购，都忘了书报亭进货的事情。
　　焦阳随后告诉他，这段时间梁玉琪的书报亭，书刊杂志、年画、春联再加上一部分挂历，销售十分火爆。
　　元旦前，郑子明帮着焦阳印刷年画和春联，印好之后给梁玉琪留了一部分。萧白原以为这些货可以卖到过年前，没想到梁玉琪连零售带批发，直接就卖断了货。
　　“表哥，不好意思，辛苦你了。我这两天还不是在准备年货，逛街都快跑断了腿。等我回新屯去，我杀头猪给你带个后腿过来，慰劳慰劳你。”
　　和焦阳也没啥好客气的，萧白一句话就糊弄了过去。
　　焦阳笑着摇摇头，也没往心里去，接着说道：“小表弟，咱们剩下的不到3000本书，也已经卖完了。不过，郑经理发了电报来，新印的3万套书今天早上已经发出来了，估计下午之前能到。”
　　剩下的3000本书，卖了9900元，资金全部回笼。之前结算的时候，还结转过来465元，加一起就是10365元。
　　考虑到还要付运费、搬运费等，萧白和焦阳决定将2365元，结转到下一次分钱的时候再结算，其余的8000元，两人一人4000元当场就分了。
　　萧白只得再次跑一趟储蓄所，回来后，他存折上的余额就变成了11000元。
　　“表哥，这批3万套书，还得辛苦你。我准备明天回新屯，过年期间可能就不回来了。”
　　萧白这次来星城的所有事情都已办妥，他得抓紧时间赶回新屯去。
　　焦阳无所谓的点点头，挥挥手道：“回吧，反正你在这儿也帮不上啥忙。等过了年卫风说要去找你，你可得给人家找点事做哦。”
　　元月21号，萧白跟着张立勇的车，回到了新屯县。
　　“外甥崽，你这是把家搬来了？瞧这两个大包，能压死两头骡子。”
　　来接萧白的是薛刚和江小舟，两人一人扛着一个大包走出汽车站，费了半天劲才在自行车后座上绑好。
　　“嘿嘿，这不是马上过年了嘛......我说满姨夫，你这话也忒夸张了一些，就这么两个包能压垮两头骡子？最多也就是让您二位受点累。”
　　萧白平时和薛刚也是没大没小的，两人经常互相开玩笑。
　　“好你个白伢子，和谁学的牙尖嘴利？再废话自己扛着两包东西走回去，我和小江才懒得帮你扛。”
　　薛刚和江小舟推着自行车往剧院走，一路上姨父和外甥不停的斗嘴，江小舟也不吱声，乐得在一旁看热闹。
　　把两个大包给萧白扔进了屋里，薛刚和江小舟一起去团里点卯。如今的剧院虽然日渐没落，但工资还是能按时发放的，所以不管有事没事，大家还得老老实实上班。
　　萧白洗了一把脸，躺在床上睡了一会。半路上他主动请客，和张立勇找了家馆子吃了一顿，到现在一点都不饿。
　　睡到下午起来，他估摸着时间差不多了，就带着几支钢笔来到了一中。不过他也没有去班上，就在教学楼下等着。
　　不大的工夫，高三年级的学生陆陆续续的离开了教室。他们的补课到今天刚好结束，
　　“阿白，啥时候回来的？咋还傻傻的站在楼下，不知道上去呀。”
　　没等几分钟，田春秀和刘小玲一起下了楼，恰好看见了萧白。田春秀不禁心里一喜，拉着小玲妹子就跑了过来。
　　“我也是刚到，你们都下课了，我还上去干嘛？那啥，我带了几支钢笔回来，这是你和小玲的。”
　　萧白趁人不注意，从兜里拿出来两支英雄钢笔，塞到了田春秀和刘小玲的手中。
　　“哎呀，还给我们带礼物了？阿白，我真的好喜欢这支钢笔，那就不客气喽！”
　　田春秀总觉得现在的萧白和以前比起来，变化好大。变得......更加容易接近，也经常能带给自己惊喜。
　　刘小玲摩挲着手里的钢笔，心中同样很欢喜：“谢谢你，小萧。”
　　“甭客气！大家都是要好的同学嘛。对了，小玲，你家养的两头大肥猪是不是都上膘了？过年我想买一头猪，你家要是想卖的话不如卖给我，咋样？”
　　萧白并不是特意来给几人送钢笔的，和刘晓玲商量这事儿才是他主要的目的。
　　刘小玲微微一笑，道：“家里养的猪，就是准备过年前卖的。小萧，你真的要买一头猪啊？你和你满姨一家人可吃不完，一头猪差不多有二百斤呢。”
　　田春秀也好奇的看着萧白，想听听他有什么说法。
　　“我有我的用处，你别管。就说你家的猪卖不卖吧......”
　　萧白有些无语，自己买一头猪肯定要给别人分的嘛。这个妹子啥都好，就是没有一点社会经验，让人很头疼。
　　“卖呢.....我回去和我妈说说，给你算便宜点。”
　　刘小玲知道萧白就这么个性子，别看他有时候对自己不耐烦，可谁对自己好她还是心里有数的。
　　“不用你给我便宜，按照市场价来就好。不过我有个要求，大年二十八早上六点半之前，你得帮我把猪杀好并给我送过来。可以吗？”
　　萧白笑着摆摆手，他又不缺那一点钱，何必去占小玲妹子的便宜？他可没有杀熟的习惯。
　　“嗯，我回去和我妈商量一下。要是没什么问题，大年二十八一早就给你送过来。要是有问题，我明天过来告诉你。”
　　刘小玲说的很实在，萧白自然是连连点头。
　　“阿白，不好意思啊，我要先走一步。吃了晌午饭之后，我妈要带我去郴市......等过年的时候，咱们再找机会聚聚。”
　　尽管田春秀想和萧白多聊一会儿，无奈今天很不凑巧，她必须要赶紧回家。
　　田春秀走了，刘小玲也不好意思一个人站在这里一直和萧白说话，她也随即转身去宿舍收拾自己的东西，然后回家准备过年。
　　萧白很快等到了岳桐和姜伟，他也送了这两个家伙一人一支英雄钢笔，然后就让老实孩子驮着自己离开了校园。
　　“萧哥，《剑皇传奇》修改的真是太棒了。我从头看到尾，根本不觉得这本书和我有什么关系。”
　　期末考试结束以后，萧白才给姜伟送了一套《剑皇传奇》。
　　之前没给这家伙，主要是怕他分心，影响期末考的成绩。说起来还不错，老实孩子的学习成绩又有所提高，终于脱离了全班倒数10名之内的范围。

第044章 过年
　　第044章杀猪过年
　　补课的十天当中，老实孩子并不老实，他每天晚上都会偷偷地看一部分《剑皇传奇》，现在终于啃完了。
　　姜伟很羡慕卫风的文笔，以及对于复杂情节的驾驭能力。
　　“嚯......还学会谦虚了呀？这本书里面自然有你的一份功劳，毕竟原稿是你写的，别人再怎么修改，还不是在原稿的基础之上？小伟，你先送我去一趟储蓄所，我去办点事。”
　　萧白考虑到马上过年了，而且《剑皇传奇》的销售情况很不错，就寻思先支付一部分稿费给姜伟。
　　目前看来，到最后姜伟一定能拿到双方约定的最高稿酬，也就是1600元。
　　不过，萧白不打算一次都给对方，他去银行取了600元钱，塞给了老实孩子。
　　老实孩子刚开始死活都不要，最后还是萧白板着脸说自己要执行合同，他才羞羞答答的收下了这笔钱。
　　600元，对于老实孩子来说真的是一笔巨款，他甚至都不知道该怎么花。
　　萧白不会管他是上交家里、存起来、还是全部花掉，反正等过完年对方还有剩余的1000元进账。
　　随后，忙忙活活的过了几天，时间就到了腊月二十八。
　　这一天，刘小玲一家人下午就开准备，小玲妹子的母亲已经在村上找好了几个帮忙杀猪的人，现在人都到齐了。
　　就在院子里杀猪、褪毛、收拾内脏、分割猪肉......好在是人多，要不然很难一大清早就给萧白送过去。
　　早上刚刚六点，刘小玲和她妹妹就搭乘一辆拖拉机，把分割好的猪肉以及内脏，送到了梁玉琪的家里。
　　萧白知道刘小玲今天会来，所以他早上五点半就起床到了小姨家，专门等着。
　　“哈哈，你们姐俩打扮的跟大熊猫似的，看着真喜庆。冷吧？赶紧进屋吃碗热米粉。”
　　萧白让梁玉琪把裹着大棉袄的两姐妹让进屋，也不需要她俩帮忙，他和薛刚一起从拖拉机上把所有的东西都搬了进去。
　　拖拉机司机是一位六十岁左右的大爷，身板很硬朗，却死活不愿意进屋里。萧白没办法，只能搬张小桌子和椅子，让人家在天井里吃早餐。
　　“小玲，你们先坐会儿，我出去一趟马上回来。”
　　萧白挑了几大块后腿肉，估摸着能有二十多斤，另外他还挑了十斤左右的前腿肉，然后骑车送到了约定的地点。
　　今天张立勇早班车跑省城，这些猪肉就让他帮着带给焦阳。其中，二十斤后腿肉是给焦阳和他家人的。另外十斤肉，是给卫风的。
　　等萧白忙活完从外面回来，刘小玲她们已经吃完了早饭。
　　“小萧，我家这头猪总重是203斤。猪头、猪尾和下水，都让帮忙杀猪的人拿走了，其余的都在这儿。我妈说，按照每斤一元的价格算账就行。”
　　小玲妹子说起这事还有点不好意思，但这是请人杀猪的规矩，她们母女三个可没有能耐自己动手杀猪。
　　“嗯嗯，我懂，咱总不能让人家白帮忙不是？满姨，现在市场上整头猪的价格是多少？”
　　萧白才不会在意这些细节，他扭头问了梁玉琪一句。
　　“最近的猪肉又贵了，零售卖到了一斤一块三到一块四，整头猪的价格不是清楚，估计在一块一左右吧，你就按照这个价格给人家！”
　　梁玉琪在厨房里大声应了一句。
　　“那就按照一块一算吧，203斤，一共是223.3元。零头就算了，我给你220元。”
　　萧白说着话，从身上拿出来一叠钱，数出来22张10元的钞票，给了刘小玲。
　　刘小玲的妹妹在一旁撇了撇嘴，心说，这也是个抠门的，亏了姐姐还常在家里夸他呢！3.3元也不少钱呢，他张嘴就给抹了？哼！
　　小玲妹子倒没有任何意见，她之所有没有坚持按照每斤一元的价格计算，是因为这个价格是梁玉琪敲定的，她不好再说什么。
　　“梁姨，薛叔，我得回去了，家里还有蛮多事要做。”
　　外婆带着两个小家伙还在睡觉，刘玉玲和梁玉琪、薛刚打过招呼之后，就准备告辞。
　　梁玉琪知道年跟前谁家都忙，所以就没有开口挽留刘小玲姐俩。
　　“小玲，我也不留你了吃晌午了。过年没什么好送你的，这点肉还有年画、春联和一本挂历，你带回去。”
　　萧白分出来七八斤猪肉，连同一本挂历、几张年画啥的，一起给了刘小玲。
　　这一次，刘小玲说什么都不要，结果把萧白搞毛了：“你到底拿不拿走？你不拿，我马上扔到外面去，你真是好啰嗦！”
　　小玲妹子拗不过他，最终低着头和妹妹一起提着这些东西，坐着拖拉机返回了家里。
　　“外甥崽，你对人家小玲那么凶做么子？小玲是个好姑娘，你以后可别总是欺负人家。”
　　梁玉琪有些看不过眼，等人走了以后，她说了萧白两句。
　　“呵呵，没事，她不会介意的。”
　　萧白打个哈哈，便和薛刚一起开始分肉。其中有给姜伟家的、有给张立勇的、有给郑子明的、还有一份是给薛刚家人的。
　　剩下的猪肉、猪肚、猪蹄、猪肘子、猪肝......等等，就全部留在梁玉琪这里，过年就不用再买了。
　　梁玉琪看着一直在忙活的萧白，心中不禁感慨万千。曾几何时，自己家里吃点肉还得精打细算。可眼下，外甥崽杀了一头猪回来，自己却在发愁得吃到啥时候才能吃完。
　　这一切变化，可以说都是萧白带来的！
　　下午，萧白和薛刚分头行动，很快就把分好的猪肉和一部分内脏给送了出去。
　　大年三十。
　　梁玉琪和薛刚一起做了一顿丰盛的年夜饭，一大家子人吃饱喝足，就开始盯着电视机充满了期待。
　　这台十四寸“熊猫”黑白电视机，是梁玉琪花了600元新买回来的。这几天，包括外婆和彬彬、媛媛，吃过饭就围坐下来看电视。
　　今天更不用说，大家都在等待“春节联欢晚会”。
　　萧白是抱着随大流的心态，反正他早早回去也睡不着，不如在重温一下曾经的经典节目。其间，他还带着彬彬和媛媛出去放了几次花炮，两个小家伙最喜欢“窜天猴”和“小蜜蜂”。
　　等看完费翔演唱的“故乡的云”和“冬天里的一把火”之后，萧白有点扛不住了，就准备回去睡觉，反正他也不打算守夜。
　　走到街上，到处都是鞭炮的炸响声。天空中还不时的划过“彩珠筒”的明亮轨迹，萧白深深的吸了一口满是硝烟味道的空气，不禁感到很真实、很满足。
　　这才是生活原本的样子嘛。

第045章 拜访吴青远
　　大年初一，萧白大清早过来就发现外婆、小姨和小姨夫已经在屋里开始忙碌了。
　　“外婆，给您老拜年了！祝您身体健康、长命百岁！满姨，满姨夫，祝你们财源滚滚、心想事成！”
　　过年当然要说吉利的话，萧白都不用打草稿，张嘴就来。
　　“好好好，我的外孙长大了哦。我和你满姨、满姨夫，也祝你学业有成、金榜题名......”
　　外婆笑呵呵的接受了外孙的祝福，同时也代表梁玉琪和薛刚，送上了长辈的美好祝愿。
　　她老人家说话文绉绉的，并不是大字不识的老太太。萧白记得，外婆年轻的时候上过女子学堂，她和外公都属于有文化的人。
　　“外甥崽，这是外婆给你的红包，这是我和你满姨夫给你的红包。拿到吧，等你以后大学毕业工作了，可就没有了哦。”
　　梁玉琪很快拿过来两个红包，她怕萧白不接，还特意开了一句玩笑。没成想，话音刚落，萧白就飞快的接了过去。
　　其实萧白他压根就没想过要拒绝，这是长辈的一番心意，得多缺心眼的人，才会直接拒绝啊！
　　上午，萧白提着一些从星城带回来东西，先后去了姜科长家、张立勇家给他们拜年。这年月没有手机没有传呼机，拥有私人电话的都凤毛麟角，当然不流行电话、信息拜年的。
　　他在每一家都没坐多久，大年初一每家每户都一大堆事，他的意思尽到了就成。
　　下午他去了学校给老师拜年，结果遇到了田春秀和刘小玲。
　　“阿白，我和玲玲打算去给梁姨拜年，你现在要回去吗？”
　　从学校出来，田春秀挽着刘小玲的胳膊，笑嘻嘻的问了一句萧白。萧白当然无所谓了，即便是梁玉琪对田春秀有成见，大过年的也不会冲人家甩脸子。
　　“小萧，我们坐一会儿就走，你陪我们一起好不好？”
　　刘小玲看到萧白没吱声，就赶紧解释了一句。
　　“搞得好像我不愿意让你们去似的......我刚才在想别的的事情，有点走神了。走吧。”
　　萧白说完，随后看了一眼时间，这会儿是下午四点。他之前约好晚上六点要去吴青远家，时间还来得及。
　　三个人有说有笑的到了梁玉琪家，薛刚出去拜年去了，外婆带着两个小家伙去了街上，只有梁玉琪一个人在家。
　　“梁姨，过年好，我们给你拜年了。”
　　田春秀的嘴巴很甜，她和刘小玲一进屋就捡好听的说，梁玉琪的脸上直接笑开了花。
　　“小田，小玲，有心了哦......赶紧坐。来，吃糖，这边还有瓜子、花生、葡萄干......”
　　椰子糖、大白兔奶糖以及一些干果，都是萧白从省城带回来的。梁玉琪很热情的都摆放到了两个妹子的眼前，倒让田春秀有点受宠若惊。
　　其实呢，梁玉琪对于田春秀本人倒没啥意见，她只是不待见田春秀的老娘而已。
　　田春秀和刘小玲各喝了一杯茶，吃了点零嘴，就起身告辞。萧白一直把二人送到街口，才返回了剧院。
　　傍晚时分。
　　萧白提着一袋子东西，来到了县委家属院。吴青远就住在这里，过年期间他并没有回湘西老家，因为假期期间，他有两天要值班。
　　“陈姨，过年好！”
　　因为提前约好的，萧白很顺利的来到了吴青远家门口。尽管是掌管一县的领导，吴青远的家也不过是一栋单独的、带院子的砖瓦房。
　　给萧白开门的是吴青远的爱人，萧白很有礼貌的打了招呼。
　　“是小萧啊，快进来。老吴说你今晚会来，我还特意准备了几个菜。晚上在这儿吃饭，我马上就去炒菜。”
　　吴青远的爱人对萧白很热情，热情的让萧白有点无所适从。
　　其实她并不清楚，吴青远两口子有一个女儿，岁数比萧白小点，目前在地区的永城上高二。以前，萧白的母亲和吴青远夫妇开过玩笑，说要是等孩子们都大了，看看能不能把他们凑成一对。
　　言者是不是无心，暂且不说。但吴青远的爱人自从见过萧白之后，就惦记上这事儿了。
　　以前的萧白虽然有点沉默寡言，但长的很英俊，学习成绩又是出类拔萃的，不用想都知道，这孩子以后必定会有出息。她是怎么看萧白怎么喜欢，要不是因为孩子们还小，她都想尽快把亲事给定了。
　　吴青远对此事倒不热心，自己的女儿同样优秀，他反正不喜欢闷葫芦的性格。他觉得，儿女自有他们自己的的缘分，这种事还是不要乱点鸳鸯谱为好。
　　“吴叔叔，过年好，我给你拜年了！”
　　进了屋，吴青远听到动静也从书房走了出来。萧白刚好可以摆脱热情的有点过分的陈姨，走上前向吴青远问好。
　　“人来了就可以了，还提什么东西？是不是你满姨帮你准备的？先坐吧......”
　　吴青远看起来也就四十出头的年纪，浓眉大眼轮廓刚毅，一看就知道是一个很有个性的人。
　　他看到萧白的手里还提着一大袋东西，就有点不高兴。萧白的小姨怎么回事？不知道像萧白这么大的年纪，世界观人生观都还不成熟，也不怕教坏了孩子！
　　他以为萧白提着东西上门，是梁玉琪授意的。莫非梁玉琪是想要找自己帮她办什么事情？让一个还没踏上社会的学生伢子来送礼，这可不是一个长辈该做的事儿。
　　萧白是什么人？前世掌管着资产三万亿元的金融帝国，手下精英无数，一看吴青远皱眉就知道他在想什么。
　　事实上，梁玉琪的性格比较刚，她就是一个根本不善于钻营的人。举个例子，这么长时间，她只在帮着萧白办理转学和落户手续的时候，找过一次吴青远。再以后，她都躲得远远的，连逢年过节都是萧白自己一个人登门拜访。
　　“吴叔，我满姨一般不干涉我的事情。我年前回了一趟省城，带了一些土特产回来，今儿特意带过来给你和陈姨尝尝。另外，我知道吴叔很喜欢经济学，不知道这本书你喜欢不喜欢？”
　　萧白笑着摇摇头，表示自己提着东西过来，和梁玉琪无关。
　　他一边说着话，一边把手里的袋子放到了沙发一角，并从里面拿出来一本书。
　　这本书正是他在星城买的、罗伯特·巴罗的《货币、就业和通货膨胀》，他随后递给了吴青远。

第046章 过分热情，啥情况？
　　“嗯？我看看。”
　　吴青远展颜一笑，知道自己可能是误会梁玉琪了，借着低头翻书的功夫，刚好可以掩饰自己那么一点点的不自在。
　　“这本书不错，等我有时间会仔细研读的。小萧，谢谢你了。你对经济学也有研究？”
　　吴青远自然不会一直看下去，他随手翻了翻，就合上了书本，然后饶有兴致的看向萧白。
　　“我哪有什么研究，最多就是看过几本书，了解一丁点皮毛而已。吴叔，怎么没看到燕子？”
　　萧白肯定不会在吴青远面前夸夸其谈，现在不是时候。如果等他读大学了，倒可以适当的和对方聊上几句。
　　于是，他就岔开了话题。
　　吴青远听到萧白问自己的女儿，不仅一愣。在他的印象当中，萧白似乎和自己的女儿不怎么熟悉，他今儿怎么想起来问燕子来了呢？
　　还有，吴青远似乎觉得萧白的性格变了很多，变得大方了，变得健谈了，而且即便是在自己面前也丝毫不怯场。要知道，有很多县里的干部在他面前，都是很拘谨的。
　　其实他哪里知道，萧白的这具身体里面，已经换成了一个曾经纵横资本江湖的大佬的老灵魂。别说在他吴青远面前不会露怯，即使比吴青远的级别再高几级的人面前，萧白一样会有他自己的气度。
　　“我这几天值班，不能离K县城，所以小燕就代表我们去陪他爷爷奶奶过年去了，刚好不在家。小萧，你满姨的书报亭生意还好吧？现在的政策慢慢宽松了，劳动致富也是不错的选择。”
　　吴青远和萧白父母的关系不一般，在他心里把萧白当成了自家的子侄。所以趁着爱人去做菜的空档，就和对方拉起了家常。
　　“书报亭的生意还不错，我满姨家里的经济条件也有所改善，这都得感谢当今的好政策。”
　　萧白自然不会提及书报亭被人举报，后又被稽查等一系列的事情。到目前为止，竞争对手还没有后续的动作，吴青远也不可能帮他和梁玉琪扫除障碍。
　　他很清楚，好钢要用到刀刃上，人情不能乱用啊。至于吴青远是怎么得知梁玉琪开了一家书报亭的，他却不清楚。
　　吴青远点点头，越发看着萧白顺眼。看在梁玉芬和萧白的面子上，他其实已经很隐晦的给人打过招呼，想必老向会处理好具体问题的。
　　他这人有原则，但并不是拘泥不化的人。他不会帮助梁玉琪打击竞争对手，但也不会让别人欺负她。这样一来，日后见了萧白的父母，也能有个交代。
　　但吴青远根本不知道，梁玉琪的身后站着的是萧白，整件事实际上都是眼前的这名高中生在背后操控呢。
　　又问了问萧白的学习情况，那边就喊开饭了。
　　一顿饭吃的萧白很不自在，陈姨从头到尾都在不停的给他夹菜，过分热情的就连吴青远都有点看不下去了。
　　吃过饭，萧白赶忙告辞。他出门以后似乎悟出点什么，陈姨看自己的眼神，不就是丈母娘看女婿才会有的眼神吗？
　　等萧白走了以后，陈姨才开始收拾萧白提来的东西。袋子里面确如对方所说的，都是一些星城的土特产、还有一些干果啥的。唯一比较特殊的就是萧白送给燕子的一个最新款的书包、一支英雄钢笔和一个漂亮的文具盒。
　　“这孩子，还挺会来事的......”
　　吴青远的爱人笑得合不拢嘴，真希望两个孩子以后能在一起。
　　“老陈，别总想那些有的没的。现在都什么年代了，你还想搞家长包办那一套啊？再说了，两个孩子都还小，有些事还是顺其自然的好。”
　　吴青远很无语，要是放在过去，自己好歹也是一R县太爷。自己的女儿，有那么愁嫁吗？
　　年初五，梁玉琪在书报亭的前面放了一卦鞭炮，就打开门开始做生意。这事儿吧，谁也劝不住，要不是有初五开市的传统，她恨不能早开两天呢。
　　所以说，赚钱是有瘾的。
　　初五之后，萧白的生活也回复了正常。每天早上跑步、背书，上午做一些习题，下午的时间自由支配。
　　但没过多少天，随着卫风在正月十二来到了新屯，萧白可自由支配的时间就变得少了起来。
　　不是卫风整天缠着萧白，而是每天下午之后，就有人过来缠着卫风。
　　卫风这次过来，萧白依然把他安排在了外间屋。他这些天除了上午学习之外，下午都要跟卫风探讨新书的大纲。
　　没错，在卫风的强烈要求下，萧白决定下一本书就让这个“老文学青年”主笔。
　　“卫作家，你看看我这篇短篇小说写的怎么样？我给杂志社投了几次稿，人家都拒绝了，可我总找不到问题所在。”
　　这天下午，萧白从姜伟家玩回来，就看到江小舟正在缠着卫风。
　　说起这事儿，萧白也很无奈。之前他并不清楚江小舟其实也是一个“文学青年”，这家伙以前在地区的一本通讯刊物上发表过一片短文，结果就一发而不可收，屡战屡败、屡败屡战。
　　上一次卫风在这边修改书稿，江小舟还不知道卫风的底细。等图书出版之后，他才从薛刚那里听说了此事，不禁懊恼万分。人家能写出来出版的作品，在他看来就是作家，很可惜没能和人家学点东西。
　　结果，卫风还没过完年又来了新屯县。这下江小舟就有了请教的对象，几乎每天都会来找卫风。
　　“小萧，你回来了？那啥，小舟啊，你的文章先放我这里，等晚上我抽空看看。”
　　卫风见萧白推门进来，就很隐蔽的表达了要送客的意思。
　　江小舟在这一方面可不糊涂，他赶紧笑道：“好的，有时间麻烦卫作家帮我看看。小萧，没事去我那边玩嘛，我先走了。”
　　看着江小舟起身离去，萧白笑笑，没说什么。
　　他看过江小舟写的东西，其实还是有一定水准的，最起码比老实孩子要强。
　　之所以他写的东西很难发表，大概和他选错了投稿对象有关。
　　当前，在文学领域就有“严肃文学”和“通俗文学”之争。江小舟写的东西偏向于魔幻现实主义题材，他非要给偏严肃的杂志社投稿，本身就是一件成功率很低的事情。

第047章 出事了
　　“小萧，我觉得是不是可以把收购与反收购这部分内容取消？我都不懂啥叫股票，更不懂什么叫举牌，你让我咋写？”
　　卫风这一次准备写一本以香江为背景的小说，类似于岑凯伦小说和梁凤仪小说的混合体。
　　方向自然是萧白定的，关于大纲他也提出了很多意见。
　　岑凯伦的作品属于言情小说的类型，她自八十年代初出道以来，其作品便风靡整个内地市场，独领风骚十几年。
　　而梁凤仪的作品属于财经小说的类型，她的第一部作品发表于1989年，目前她还在给报纸写专栏呢。
　　岑凯伦和梁凤仪这两人都是香江的作家，一人的作品偏重于感情线，另一人作品偏重于事业线。萧白的想法就是把感情线穿插在事业线当中，让情节看起来更加丰满。
　　尽管和卫风说过很多次，但对方对于商战特别是资本市场上的残酷搏杀，还是没什么概念。
　　“卫大哥，咱们是写小说又不是写科普读物，不用写的太深入。商战以及股市搏杀，我可以给你写一点概念性的东西，然后你自由发挥就好了。”
　　这年月不懂商业运作模式、不懂股票是啥玩意的，大有人在。
　　萧白也不指望卫风能在一夜之间就搞明白这些问题，但不懂不要紧，只要按照他提出来的概念来写，基本上也不会出现太大的漏洞。
　　“嘿嘿，那好吧。小萧，我说你年纪不大，怎么就懂这么多？莫非这就是大家所说的，能者无所不能？看来，我真的是老了......”
　　卫风自嘲了一句，继续磨他的大纲。
　　萧白撇撇嘴，自己脑海里多了几十年的知识和见识，难道是摆设不成？
　　他并不介意偶尔在卫风面前显露一下自己的锋芒，收服一个人很容易，但要让对方归心，就要讲究方式方法喽。
　　萧白如今还在读高中，而且他是真的不喜欢没日没夜的趴在那里“爬格子”。再说了，他自己的文笔虽然还不错，但对于写小说却是门外汉，真要是让他从头至尾写一部书，还不见得有人家卫风写得好。
　　所以呢，他按照前世的经验，只管方向性的东西，细节就交给像卫风这样的人去填充就成。
　　萧白随后几天，写了一些关于商战、股票方面的概念，然后交给了卫风。这些细节不需要细究，关键还是小说的情节要吸引人。
　　过了正月十五，县一中整个高三年级提前十天开学了。
　　萧白从走进课堂的那一瞬间起，便感受到了一种紧张的气氛。他注意到，不仅像刘小玲、田春秀这部分学习成绩比较好的同学开始了最后的冲刺，就连岳桐和姜伟，也都在默默的努力着。
　　对于萧白来说，他只要保持一贯的状态就好，既不会过于放松，也不需要再给自己施加更大的压力。
　　当各种模拟考试的频率陡然加快，恍惚间，萧白突然意识到，自己来到这个世界已经整整一年。
　　他有些感触，却没有太多的伤感。能多获得一次人生的体验，他认为这已经是上天给予自己的恩赐了，如果自己还在这里伤春悲秋，那就真的是有些太不知足、过于矫情。
　　因此这一年的时光，他基本上过得很快乐。
　　新的亲情、友情，让他感到很温馨，他也愿意力所能及的让周围的亲人朋友们过得更好一些，当然重要的前提是自己先要过得很舒坦。
　　焦阳在三月底来了一趟新屯，加印的3万套《剑皇传奇》已经卖出去了2.3万套，共回笼资金7.59万元。
　　按期给郑子明支付了4.5万元的印刷费，同时刨去包括运输费在内的各项费用1900元，再加上之前结转下来的2365元，本次两人可以分配的净利润就是31365元。
　　老规矩，1365元结转到下一次分配，于是萧白和焦阳一人拿了15000元。
　　带现金来太麻烦，反正萧白还有三个来月就要参加高考了，以后在哪里上学还不一定呢。因此，焦阳就用萧白的名字在星城新开了一张存折，把钱存了进去，存折给萧白带了过来。
　　这一次，焦阳没有提继续加印的事情。
　　《剑皇传奇》到了现在，销量开始明显的下滑。剩余的7000套书可以慢慢卖，反正卖出来的钱都是纯利。再加印的话，恐怕会长时间占用资金，就有点得不偿失了。
　　萧白也不在意，这套书本来就有点先天不足，现在已经取得了这样好的销售成绩，他感到很满意。
　　而且，他现在也不缺钱。他如今在星城有两张存折，一张存折上的余额是11000元，另一张存折上面的余额是15000元，加一起就是26000元。
　　在县里，萧白只有一张存折。之前本来有1600元，但前后两次他就全部取光了，给老实孩子姜伟支付了约定好的书稿费。
　　不过，今年的前两个月，梁玉琪又给了萧白1300元的分红。一月份是800元，二月份是500元。一月份利润上涨的原因，主要是因为春节前书报亭在挂历、年画和春联上赚了一笔。这些钱，他还是全部存了起来。
　　萧白之前手里还有400多元的现金，这几个月，父母又寄过来300元，他的日常开销根本用不完。
　　当初书报亭初创的时候，全部资金只有1100元。可过了差不多一年的时间，书报亭除了分红之外，后续投入的资金就有7600元，总投入达到了8700元。
　　当然，书报亭现有的资金还是不多，毕竟书刊杂志总要压一部分货的。但这边也有优势，那就是焦阳给书报亭发货的时候，都是先发货后付款，如今基本上是一个月一结清。
　　所以，以书报亭现有的资金完全可以很轻松的支撑下去。
　　随着天气渐渐转暖，梁玉琪几乎天天都是早出晚归。不过除了春节那一个月之外，其他月份的经营利润基本上都保持在2500元左右。
　　与此同时，汽车站背后那家书店的生意，却一落千丈，连去年同期的三分之二都不到。
　　四月末的一天。
　　下午放学，萧白和往常一样准备去食堂吃饭。
　　刚走食堂门口，就看见班长跑过来冲着他说道：“萧白，学校门口有人找你，说是你满姨出了点事。”
　　萧白一听，那还顾得上吃饭？直接把饭盒丢给岳桐，就急急忙忙的往校门口跑去。
　　最初他来到这个世界的时候，第一眼见到的就是小姨梁玉琪。他生病住院期间，大部分时间都是梁玉琪在照顾他，甚至连住院费都是人家交的。
　　虽然最后萧白的老娘把住院费寄给了梁玉琪，但人家对自己的好，萧白至始至终都记在心里的。
　　这会儿突然听到梁玉琪出事，他忍不住一阵心慌。

第048章 偏袒
　　“江哥，我满姨到底出什么事了？”
　　来到学校门口，萧白一眼就看见了推着一辆自行车、等候在大门外的江小舟。
　　于是，他急忙上前，焦急的问了一句。
　　“先上车，咱们边走边说。”
　　江小舟看到萧白来了，也不废话，直接骑车就走。萧白只好跳上后座，静等着对方开口。
　　“下午的时候，刘飞跃带着几个烂仔到书报亭来闹事，说是你满姨抢了他们的客户......”
　　随着江小舟的娓娓道来，萧白终于搞清楚了情况。
　　今天有两个L县的大客户过来进货，先去了汽车站背后的那家书店看了看，对他家的品种不太满意，只象征性的进了一点货，就直接来到了梁玉琪这边。
　　没想到就因为这么点事惹毛了那家店，一向躲在背后不怎么露面的刘飞跃，带着几个人就来找梁玉琪的麻烦。
　　讲真，商业竞争虽然很残酷，但一般都是背后使手段，几乎没多少人直接上门闹事的！那是街头混混才有的做派。
　　刘飞跃第一次想卡梁玉琪的经营手续，没卡住。还有一次就是他举报书报亭，结果文化局的戴长荣不给力，自己这边还被姜科长带人来检查了好几次。
　　刘飞跃哪吃过这个亏？有他老子刘三保在，他一向在县里都是横着走的，没想到在一家小书报亭身上栽了跟头，他就起了报复的心思。
　　这家伙初中毕业以后就在社会上混，后来搞了几家图书出租的书摊，再又搞了这家批发书店，这些年还是赚了一些钱的。于是，他就将图书出租和书报杂志的批发，当成了自己的禁脔，容不得别人插手。
　　他老子刘三保一直没搞清楚书报亭的背后站着谁，便要求刘飞跃暂且忍耐。刘飞跃天不怕地不怕，唯独怕他老子，所以这么长时间才没发生正面冲突。
　　可最近店里的生意严重下滑，终于让刘飞跃失去了理智。
　　“在争吵的过程中，刘飞跃和他的人动手先打了薛普松，你满姨上前想把薛普松拉开，却被刘飞跃推了一把，摔在了地上，头在路沿石上磕破了......
　　等薛老师带着我们一帮子师兄弟赶到的时候，刘飞跃他们已经开始动手打砸书报亭，我们上前制止，结果又发生了一场冲突。”
　　事情并不复杂，就是刘飞跃因为生意下滑，对梁玉琪怀恨在心，所以才会发生随后的一系列事情。
　　但后面的事情，就有些复杂了。薛刚带人赶到以后，将包括刘飞跃在内的几个人一顿胖揍，对方有两人住进了医院。
　　别看刘飞跃是县城的“一霸”，但要论起战斗力，他和那一帮小混混，根本不是打小练功长大的这帮学员的对手。
　　包括薛刚，那可是当过侦察兵的人，即便是现在，一个人对付两三个都一点没问题。
　　“你们师兄弟没人受伤吧？”
　　说着话，两人就来到了医院门口。情况已经基本上弄清楚了，萧白不希望来帮忙的这一群学员有人受伤。
　　“没有，就刘飞跃他们几个，我和薛老师两个人就能打得他们满地找牙。”
　　剧院的学员都有各自的师傅，像唱功师傅、武功师傅等，其他像薛刚这种的，他们统称为老师而不是师傅。
　　萧白点点头，赶紧和江小舟一起去了病房。
　　“外甥崽，你怎么来了？我没什么事，你赶紧回学校去，还有两个月就要高考了，千万别分心。”
　　梁玉琪头缠着白色的绷带，依靠在病床上。她看见萧白走了进来，就赶紧说自己已无大碍，同时还狠狠瞪了一眼跟在萧白身后的江小舟。
　　“学习的事情不用担心，满姨你受伤了我肯定要来看看的，要不然我也不放心。满姨夫，蒲松呢？他的情况怎么样？”
　　病房里只有薛刚一个人在，萧白站在病床前，心里的怒火不禁腾腾的往外冒。
　　但很显然，现在不是说这事的时候，他就问了一下薛普松。
　　“蒲松毕竟年轻，受了一些皮外伤，不打紧。倒是你满姨可能有一点轻微的脑震荡，需要再观察一下。”
　　薛刚也是一脸的怒气，薛普松这会儿正和几个剧院的学员一起在收拾书报亭，他身上的挫伤已经擦过了药水、几处伤口也都进行了包扎处理。
　　梁玉琪因为摔伤了头部，伤口不大，但有一些头晕恶心的症状。医生怀疑是轻微的脑震荡，要留观24小时。
　　“满姨，你好好休息，别的事情先别多想。满姨夫，你出来一下，我和你说几句话。”
　　梁玉琪是病人，萧白不想让她再操心，于是就把薛刚喊道了门外。
　　“报警了吗？”
　　萧白站在走廊上叹了一口气，他有时候总会用前世的眼光看待这个世界。没想到，严打才过去了几年，一些魑魅魍魉又开始跳腾了。
　　“我去找了城关派出所，可城关派出所的王友德说我们的行为属于斗殴，回头双方都得接受处罚。”
　　薛刚无奈的摇摇头，他很清楚，王友德是刘三保的连襟，对方这么做久是要保刘飞跃。
　　但现实是，刘飞跃上门闹事，不仅打伤了人还砸了书报亭。薛刚带人去制止对方，对方不肯罢手，这才打了起来。
　　最后的结局就是双方都有人受伤，刘飞跃除了软组织挫伤之外，一条膀子还脱了臼。另一个小混混严重一些，但也最多属于轻微伤的范畴。他们现在躺在医院，无非是想把水搅浑罢了。
　　正说着话，就看见王友德带着两个人走了过来。
　　“王所长，我在派出所已经做过笔录了，你还有什么不清楚的吗？”
　　薛刚迎上前，面对王友德那张胖脸，他不可能有什么好声气。
　　“薛刚，你既然把事情都揽在了自己的身上，那我只能找你。所里研究过了，你们双方各有一人需要拘留，你现在跟我走吧。”
　　当时因为双方都有人受伤，薛刚做完笔录，派出所的人就让他先走。不过当时也说了，这事儿回头肯定要处理。
　　这不，处理决定来了。
　　“合着我连保护自己的家人、自己的财产都有错？先不说那些，他们那边是不是要拘留刘飞跃？”
　　薛刚脾气上来了，一点都没给王友德留面子。
　　“薛刚，该拘留谁不该拘留谁，那不是你需要操心的问题，我们自然有我们的规定。废话少说，现在跟我们走吧。”
　　王友德不耐烦的皱皱眉，但也没有采取什么过激的手段。薛刚是有单位的人，反正也跑不了，不需要把人逼急了。
　　同时，他也在心里骂刘三保父子，这不是给自己找事吗？好在此事双方都动了手，而且是互有受伤，他这么处理起码从表面上看是没多大问题的。

第049章 隐患不除，我心难安
　　“你们不能带薛老师走，动手的人是我，我跟你们回去。”
　　此时，站在旁边的江上舟终于没能忍住胸中的怒火，直接站了出来。他的想法很简单，对方挑事的领头者刘飞跃都没事，自己这边却要把薛刚带走，这不是明摆着欺负人吗？
　　既然双方一边交出去一个人就行，江小舟觉得不如让自己来背这口锅，反正也不是啥大事。
　　人争一口气，佛争一炷香。
　　江上舟就是这么想的。
　　薛刚叹口气，刚想说话，一旁的王友德却勃然大怒：“你以为这是在菜市场买菜呢？还带讨价还价的？少啰嗦，滚一边去，再废话连你一起带走。”
　　“小舟，你先回去喊两个女学员过来，帮我照顾玉琪两天。王所长，别在人家医院里大喊大叫的，我跟你们走。
　　白伢子，这事儿不用你管，你赶紧回去上课。我这边不会有什么事，很快就能回来的。”
　　薛刚见这么搞下去也不是个办法，没必要再把江小舟折进去。因此，他交代了两句，就直接迈步朝大门走去。
　　萧白至始至终没吱声，现在说狠话也于事无补，他随即把江小舟拉进了病房。
　　“满姨......”
　　看着躺在病床上的梁玉琪，萧白一时之间竟然不知道说什么才好。
　　江小舟更加了，他这会儿眼睛都红了，低头和梁玉琪打过招呼，便径直出门去剧院找人。
　　“是王友德来了吧？我就知道这个鬼东西会帮亲不帮理。啥都别说了，你满姨夫不会有事的，你赶紧回去学习吧。”
　　梁玉琪知道薛刚去过城关派出所，也知道王友德和刘三保的关系，但要是按照对方这个搞法，等自己出院以后，非得和他们好好说道说道。
　　不过，她不希望萧白掺和到这件事情当中来，所以直接开口赶人。
　　“嗯，我晓得了。等江哥喊来人，我就回去。等会我会去看外婆，晚上我就住那边。”
　　萧白点点头，很顺从的答应了梁玉琪。
　　不过小姨在住院，小姨夫又被带走了，家里只有一个老人和两个小家伙。萧白不放心，打算今晚去陪着她们。
　　时间不长，江小舟和两个剧院的女学员走了进来。这两个女学员平时和梁玉琪的关系都不错，偶尔也会去家里吃饭，请她两人帮着照顾梁玉琪一夜，倒是很合适。
　　等人到了以后，萧白很痛快的离开了病房，然后直奔吴青远住处。
　　和门卫沟通了半天，人家才让萧白进去。结果敲开门一问陈姨才知道，吴青远前些天动身去地区学习去了，要到七月份才能回来。
　　他没有说自己到底找吴青远啥事，打了个马虎眼之后，他就赶紧告辞。
　　走在街上，萧白渐渐的冷静了下来。
　　如果今天吴青远在家的话，会怎么样呢？他分析，薛刚肯定会马上回家，刘飞跃肯定要赔偿医药费和书报亭的损失。然后呢？那家伙大概率会被拘留15天，这件事也就到此为止了。
　　萧白觉得，不能这么轻易的放过刘飞跃。不仅是因为他带人打伤了梁玉琪和薛普松，更重要的是，刘飞跃是一个很大隐患。
　　这个隐患不除，即便是萧白离开新屯县上大学走了，心里一样会感到不安。
　　实际上这才是曾经的大佬考虑问题的方式......简单粗暴、快意恩仇虽然很痛快，但层次毕竟还是低了点。
　　此事过后，梁玉琪在医院里留观了24小时之后，医生见没什么问题，就让她回家休息。
　　梁玉琪本就是个泼辣的性格，她头上的的绷带还没取掉，就到县局四处找人去反映情况。最终，薛刚在里面呆了三天就回到了家中，也没有给正式的处罚决定，单位也就睁一只眼闭一只眼当做不知道。
　　刘飞跃那边有一人被行政拘留了15天，但他本人却没啥事。然后，刘飞跃赔偿了书报亭的损失100元，双方的医药费自理。
　　对于这个结果，双方都不是太满意，但也都没有继续闹下去。此事就这么不了了之。
　　但几乎没多少人知道，萧白在五一假期的头一天，悄然回到了星城。
　　很凑巧的是，刘飞跃一方面为了躲避一下风头，另一方面也想来星城重新拓展一下进货渠道，也选择在这个时间点来到了星城。
　　他倒不觉得自己和那家书报亭发生冲突有什么不对，敢抢老子的生意，不给对方一点颜色看看，自己多年积累的客户岂不是要被人家给抢光了？
　　但还有一个问题，刘飞跃也意识到自己之前的货源不是太对路，从而导致销售下滑。
　　所以，他这一次来省城，就是想重新进些货。
　　来到黄泥街，刘飞跃转了整整一上午，觉得自己有点挑花眼了。他对于现在书报杂志的流行趋势，把握的不是太好，这可能也跟他文化程度低、对于市场的潮流不敏感有关系。
　　“老板，我看你转了半天了，是来进货的吧？我那边有包你赚大钱的好货，要不要去看看？”
　　刚从一家店铺走出来，刘飞跃就被一个三十来岁的女人给喊住了。他观察了一下对方，这个女人长得还有几分姿色，说话的声音很好听，从头到脚干干净净的，看着还蛮顺眼。
　　“真的？那你说说，你那边都有什么好货？”
　　刘飞跃并没有觉得有什么不对，黄泥街加起来也就大约三百米的长度，在正街上基本上都是一些颇具实力的店铺。
　　但黄泥街周围各种小巷道密布，里面还有很多小店铺，这些小店铺经常会派人来正街上拉客户，这也是日常的操作。
　　所以他没有一口回绝，而是随口问了一句。
　　“这位老板，我说也说不清楚，不如你跟我去看看？”
　　女人微微一笑，还抬手指了指方向。
　　因为过节的缘故，黄泥街上的人很多。而且现在是大中午，刘飞跃也没觉得有啥好担心的，他只犹豫了片刻，就跟着女人进了一条小巷道。
　　走了挺长一段路，两人才来到了一家很小的店铺中。里面没什么顾客，只有一个大约50岁左右的男子在看店。
　　“来客人了......贾老板，你来招呼吧。”
　　女人进来之后，就冲着那个老男人笑了笑，然后指了指跟在她身后的刘飞跃。
　　“老板，快请坐。不知你想进些什么货？我这里的杂志卖得很好，你拿回去绝对赚大钱。”
　　老男人从椅子上站起来，很客气的迎上前。同时他不动声色的在女人身上抓了一把，就开始给刘飞跃介绍自己的杂志。
　　女人皱了皱眉头，但最终还是没发作。这个老东西就这德行，凡是看到的女人都想占点便宜。

第050章 挖了一个大坑
　　女人并不是这家店的雇员，她是专门在黄泥街上拉客户的人。她会把不同的客人带到不同的店里，一旦生意做成了，她也可以拿到一点提成。当然，这点提成不算很多，一个月下来平均也就只能赚到百八十块钱。
　　今天要不是有个后生仔答应给她200块钱，让把此人（刘飞跃）带到这家店铺来，她自己都已经是马上要离开星城的人了，还真不愿意再见到这个老东西。
　　老东西店里的杂志很好卖，这一点她并没有吹牛。但这家店铺卖的杂志，都是一些从香江那边盗版过来而后胡乱拼凑的玩意，用官话说，这些杂志不仅是非法出版物，还属于违禁品。
　　因此，老东西的店铺很偏僻，客户得靠像她这样的人从街上拉过来。
　　不提女人在想什么，老男人拿出来的杂志，却让刘飞跃大开了眼界。话说，这本叫做龙虎啥的杂志，封面上的女郎让他看得蠢蠢欲动，心说，你还敢再少穿点不？
　　除了这一类的杂志，还有什么“秘史”“大揭秘”之类的杂志。这些东西在香江很常见，但在内地却几乎见不着。
　　哪怕刘飞跃再迟钝也知道，这样的货肯定好卖。
　　至于这些杂志会不会有问题，刘飞跃不会多想。车站那一片本就属于城关派出所管，有王友德在，没人会找他的麻烦。
　　可惜这家伙不明白，这些杂志里面就隐藏着能改变他命运的东西。
　　“你这些杂志什么发货价？”
　　刘飞跃心里很高兴，他终于有了和那家书报亭竞争的底气。之前的一段时间，因为自己的货不好，被人打得丢盔卸甲，周边县的大客户大部分都跑人家那儿去了。
　　两人讨价还价，最终老男人给了刘飞跃5.5折的折扣，这已经是给予了他大客户的待遇。
　　刘飞跃在这家店一共进了7000多元的货，那个女人也拿到了35元的提成。
　　女人拿上钱就快速的离开了店里，刘飞跃还要多呆一会儿，本次进的货还需要打包，然后还得雇三轮车拉到托运的地方。
　　不过他和老男人都没有注意到，拿上提成的女人没有朝着黄泥街的方向行进，而是朝着相反的方向消失在了这一片的小巷道里。
　　走出一片棚户区，女人在一条小巷的拐角见到了带着“蛤蟆镜”的萧白。
　　“老板，你吩咐的事情我已经做好了。我把那个人带到了你说的那家店，他在那边进了7000多元的货，我还拿到了30多元的提成呢。”
　　女人在这个比自己年纪小很多的男孩面前，居然有一点拘束。她不清楚对方让自己这样做的目的，也不需要知道，反正在之前的岁月里，她天天干的就是这事儿。
　　男孩给了她100元定金，说好事成之后还有100元给她。
　　她现在来到了约定的地点，男孩并没有骗她，当场又塞给她一百元，并说道：“现在咱们两清了啊，总之，你今儿没见过我，我也没见过你。”
　　萧白说完就转身离去，他从女人的嘴里得到了自己想要的消息，心情自然很不错。他看见刘飞跃跟着女人进了那家店，随后只有女人一个人走了出来，就抄近路赶到了这里。
　　为了掌握刘飞跃的行踪，事实上萧白已经花出去不少钱。比如，刘飞跃五一节要到省城进货的消息，就是他从刘飞跃的某个店员那里打听到的，为此，他给了对方200元。
　　200元可不少，是那个店员好几个月的工资。那家伙一点心里负担都没有，直接出卖了他的老板。
　　萧白之前和刘飞跃没打过什么交道，但自从书报亭被人举报，他就开始留心这家伙。
　　小县城就这么大，想了解一个人太简单不过。不说有多熟悉，但最起码知道对方长什么样。萧白其实和刘飞跃是坐同一趟班车到的星城，他坐在后面的座位，刘飞跃坐在前排，基本上也没照面。
　　说实话，刘飞跃也从来没关注过萧白，他的竞争对手是梁玉琪夫妇，谁有闲心管那些七七八八的亲戚？
　　不过，萧白一路上还是很小心，戴个蛤蟆镜装社会青年，一直跟到刘飞跃住的旅店，那家伙硬是没有任何反应。
　　五一节一大早，萧白在旅店门外等到刘飞跃，远远跟着对方转了小半天，然后才花钱让那个女人把这家伙引进了老东西的店里。
　　黄泥街及其周边，鱼龙混杂，做什么生意的人都有。有做正规生意的，就有做违规生意的，这些信息，萧白都是从焦阳那里听来的。
　　刘飞跃在这之前，一直没怎么接触过这一行的灰色地带，结果在老东西的店里发现了好货，他觉得肯定能赚大钱。
　　萧白要的就是这个效果，而且他已经知道刘飞跃在老东西那里进了不少货，他此次的任务就已经完成。
　　这件事，萧白没有跟任何人商量，他也不想把焦阳拉进来，毕竟焦阳是黄泥街的坐地户，有些事并不适合参与。
　　看着时间已经过了中午，萧白就近找了一家饭馆吃了午饭，然后才慢悠悠的来到了焦阳的店里。
　　“小表弟，你啥时候回来的？吃了晌午么得？”
　　此时焦阳正和林芳在店里打字牌，突然看到萧白走了进来，就把手中牌往桌上一扣，笑着起身打了个招呼。
　　“刚好有借口耍赖了？小表弟，你先坐，我给你们泡茶去。”
　　林芳假意拍了焦阳一把，然后站起来去烧水泡茶去了。
　　“表哥，这么闲？在店里打字牌啊。”
　　萧白走过来坐下，顺手摘下了戴在鼻梁上的蛤蟆墨镜。
　　焦阳一看就乐了，指着萧白笑道：“小表弟，你带上这玩意，再穿条喇叭裤，妥妥的一个街头小混混。我这不是没么子事做，才和你芳姐玩玩字牌打发时间嘛。”
　　“嘿嘿，日头大，戴上墨镜免得晃眼睛。表哥，店里好像没什么货了，你也不进点？”
　　萧白也不解释，转头打量了一下店里的情况，发现货物似乎少了很多，搞不清是啥原因。
　　“最近懒的搞，从别人那里拿些二手货，没什么钱赚的。对了，咱们剩余的7000本《剑皇传奇》刚好都卖完了，我和你算算账。阿芳，把账本拿来......”
　　焦阳本来就是主打挂历、年画等货物，他往常也是忙半年闲半年。而且这次和萧白合作出版图书赚了一笔，就没什么心思再搞零打碎敲的生意。
　　听到焦阳的喊叫，林芳在里面应了一句。不一会儿，她泡好茶水端出来，随即拿来了账本。
　　“小表弟，最后的7000套书，一共回款23100元。再加上前一次结转的1365元，就是24465元，咱俩一人12232.5元。其中12000元我帮你存银行了，剩下的232.5元，我拿给你。”
　　《剑皇传奇》最后剩余的7000套已经销售一空，因为成本已经全部分摊完毕，所以回款多少都是纯利。
　　焦阳说着话，进小屋拿出来一张存折递给了萧白，同时让林芳把232.5元的现金也一并交给了他。

第051章 我真的想当个好人
　　萧白瞟了眼存折，上面的余额不多不少正是12000元。不过看到现金就有点无语：“表哥，你也不嫌麻烦，连五角钱都要给我。”
　　“生意就是生意，每一分钱都要算清楚。”
　　焦阳难得的严肃了一回，亲兄弟明算账，这不仅是他的态度，同时也是家里人的态度。
　　这年月的个体经济正在蓬勃发展，合伙做生意的伙伴，为了钱而闹翻脸的事情不知道有多少。
　　“我就是开个玩笑，表哥你还当真了？那啥，卫风大哥目前正在创作一部以香江为背景的小说，进展还蛮快的。等他那边完稿了你好好看看，如果没什么问题的话，就比照前一次一起合作吧。”
　　萧白打个哈哈，便转移了话题。
　　卫风在前期写大纲的时候比较痛苦，因为新书牵扯到豪门恩怨、商战等内容，他驾驭起来比较困难。
　　可一旦迈过了门槛，卫风的写作速度陡然加快，有时候写的高兴，经常半夜两三点还不睡觉。
　　萧白估计，新书大概在六月份就能完稿，到时候还得和焦阳合作出版发行。
　　“哈哈，那可太好了，我现在真的是闲得发慌。小表弟，啥都不用说，这次还是老规矩，书号和手续我来办，你搞定书稿和印刷的事情。
　　哎，真希望卫风那小子的动作能再快一点，我都有一点迫不及待了呢......”
　　卫风去了新屯县这么久，焦阳知道萧白在让对方在写新书。不过，他不好直接打听，因为书稿完全是是萧白个人的事情，费用也是人家自行负责，自己若是表现的太热切反而不好。
　　现在萧白主动介绍了新书的进展，焦阳知道赚钱的机会又来了，他怎能不激动呢？
　　这段时间，林芳也怂恿过焦阳，看能否自己购买书稿或者和某个作家合作。焦阳试了一下，结果却不怎么好。
　　一方面符合市场潮流的书稿并不容易遇到，另一方面，他也找不到合适的作家合作。
　　说到底，焦阳在黄泥街只是一个不起眼的小书商：人脉有一些、资金有一点，有实力的个人或单位，还真不见得能瞧上他。
　　试过几回以后焦阳也想明白了，和小表弟的合作才是最可靠的。先不说亲戚不亲戚的，就人家能拿出来不错的书稿，还能让印刷厂垫资印刷，仅仅这两条就值得长期合作下去。
　　所以到了最后，就连林芳都在说，不是每个人都能像你小表弟一样妖孽，咱们还是老老实实的等着和人家合作吧。
　　这不，焦阳和林芳一起当起了咸鱼，就等着萧白的好消息呢。
　　焦阳的态度在萧白的预料之中，现在的人或许说不清楚什么叫做内容为王，但经历过信息轰炸、泛娱乐化洗礼的萧白却明白这一点。
　　要不然，他从来都不担心和焦阳之间的合作呢？他本人才是掐住合作命脉的那一方。
　　晚上，萧白买了一些礼品去看望了表姨，并在表姨家里吃了晚饭。回去以后早早睡下，第二天一大早就乘坐早班车返回了县城。
　　他这一趟出来，悄无声息。所做的事儿看似寻常，有朝一日却会形成巨大的杀伤力。刘飞跃仗着刘三保的势力，居然敢动手打萧白的小姨，那就用这家伙下半辈子的时间去慢慢赎罪吧。
　　真的，经历过前世的风云动荡之后，这一世的萧白原本只想过舒适安宁的日子：有一些钱财、有一个爱人（或者几个也行），过着衣食无忧的生活，世界那么大—可以到处去看看。
　　但是......
　　“我这一辈子还真的想做个好人，可现实咋就这么难呢？”
　　在长途班车上，萧白在心里发出了这句感叹之后，就安然入睡。其实，他自己也很清楚，有人的地方就有江湖，那种田园式的、与世无争的生活，只可能存在于梦境中。
　　有些东西是刻在萧白骨头里的，不是他想改变就能改变。当这一次他意识到自己的亲人受到了人身威胁之后，他采取的貌似润物细无声的手段，其实却狠辣无比。
　　曾经的大佬，虽然只是偶尔露出了峥嵘，但却秉承了其前世做事一贯的风格：要就不动手，动手就会让对手陷入万劫不复的境地。
　　当然，到目前为止还没人能看透萧白布的局，可结局早已注定，并会在不久的将来呈现在所有人的面前。
　　刘飞跃同样没有意识到自己已经跳入了别人挖好的大坑，或者说，哪怕他明知道搞这些违禁的东西有很大的风险，他也同样会被利润所驱使！
　　刘飞跃在星城呆了几天之后，也返回了新屯。他在老东西那里进的货，已经开始销售。这批货刚一上架，就受到不少客户的追捧。
　　大部分做书刊杂志零售生意的人，胆子都不小。非法出版物他们又不是没卖过，带一些少儿不宜内容的出版物也常常偷偷的卖。
　　也有比较谨慎的客户发现了别的问题，那些照抄香江各种刊物的杂志，里面的内容好像已经触碰了原则底线吧？如此这般公开贩卖，真的不会出事？
　　但不管怎么说，刘飞跃批发书店的生意开始快速的反弹，营业额直线上升。他大喜之余，又跑了几趟省城，进货量也越来越大。
　　这部分货物销售的火爆，连带着刘飞跃店里其他品种的书刊杂志都跟着沾了光。有不少之前流失到梁玉琪那边的客户，也开始逐渐回流。
　　谁让梁玉琪的书报亭没这些能赚钱的“地下杂志”呢？
　　梁玉琪很快就感受到了压力，最直观的体验就是书报亭的利润开始下滑，从每月2500元左右，下降到1500元左右。
　　不过，这件事梁玉琪没有对萧白说。她觉得眼下最要紧的事情就是外甥崽的高考，不管什么事儿都不能让外甥崽分心。
　　六月12日，萧白很低调的过了自己18岁的生日。
　　没有鲜花、没有掌声、没有礼物、甚至连生日蛋糕都没有。生日那天早上，梁玉琪特意喊萧白去家里吃早饭。家里不管谁过生日，两个荷包蛋、一碗长寿面都是必须要有的。
　　晚上，萧白和外婆以及小姨一家人吃了一顿丰盛的晚餐，然后就匆匆赶回学校上晚自习。
　　六月下旬，学校组织了最后的预考。所有高三年级的学生，在预考成绩出来之后，都进行了高考志愿的预填报。
　　“阿白，你的成绩那么好，准备报哪一所学校？”
　　刘小玲和田春秀在预考中发挥出色，小玲妹子考了585分，田春秀考了561分。
　　而萧白考了633分，位列全年级理科班总分第一。因此，田春秀很好奇萧白会如何预填报志愿。

第052章 估分填志愿
　　“我第一志愿报的是湘南工业大学，剩下的两个志愿随便填就是了。”
　　1987年高考，填报志愿和高考改革以后并不相同。每个人填3个志愿，一个重点大学（本科）、一个普通大学（本科）、一个专科，而不是四个平行志愿。
　　其实，班主任张昌发和其他的任课老师，都希望萧白的第一志愿能报燕京大学或者水木大学。毕竟如果学校里能出哪怕是一个这样的学生，所有人都会与有荣焉。
　　张昌发有种预感，萧白在正式高考的时候，很有可能会比预考发挥的更好。他的成绩，完全有把握被国内顶尖的大学所录取。
　　没想到萧白居然填报了一家排名不是很靠前的重点大学，而且还没出省。真不知道这家伙为什么会这么迷恋省城？
　　听到萧白的回答，田春秀和刘小玲都感到不可思议。不过，这要看个人的选择，她们也提不出太好的建议。
　　岳桐在一旁听的眼热，他这次预考只考了527分，估计正式考试的时候，也就是勉强能过录取分数线。所以，他的侧重点是普通本科，重本肯定是没希望了。
　　至于老实孩子姜伟，高三这一年来的进步非常大。他这次预考的成绩，已经快赶上岳桐了，总分是503分。因此，他的目标是争取考上一个专科，别的就不想了。
　　“好了，大家静一静，都回到各自的座位上，我再说说高考的一些注意事项。”
　　还没等萧白问田春秀等人的志愿填报，班主任走了进来开始训话。高考有太多的问题的需要注意了，他需要多强调几次。
　　张昌发不厌其烦的讲了一节课的时间，然后才宣布放学。
　　从今天开始，整个高三年级就不上课了，全部回家自主复习。然后提前看考场，再然后就是正式上考场了。
　　如今，萧白的心情很放松，他可能是全年级高三毕业生当中最没有压力的一个。优异的成绩只是一方面，最关键的是他压根就没打算报考国内最顶尖的大学。
　　他前世毕业于燕京大学，早已领略过国内数一数二大学的风采。再者，他目前上大学只是为了完善这一世的人生经历，而不是为了就业或者未来发展什么的。
　　以后几年，他会继续在书刊出版这一行混下去，从而让自己积累一些财富。因此，在星城读大学就是最优的选择了。
　　湘南工业大学虽然也是重点大学，但和国内那些名校相比还是有一定的差距，体现在录取分数线上会低不少。按照萧白的成绩，他闭着眼睛都能考上，哪来的压力？
　　于是，剩下的一周时间里，萧白干脆也不看书了，反正没有意义。他每天按部就班的锻炼身体，再抽时间陪着老实孩子临阵磨磨枪，时间就到了万众瞩目的七月七。
　　1987年的高考，湘南省采用的是全国统考卷，理科生要考7门功课：数理化、语文、英语、政治以及生物。其中数学和语文满分是120分，物理、化学、英语、政治的满分是100分，生物满分70分。
　　全部加起来，高考理科的满分合计710分。
　　三天考下来，萧白觉得各科试题都还算简单，除了物理这一门。
　　“今年的物理题可真难啊，完蛋了，这一门课会拉下来好多分。”
　　最后一天的考试终于结束了，同学们第二天来到学校估分，教室里几乎都是一片哀嚎。
　　萧白和田春秀、刘小玲、岳桐以及姜伟凑在一起，谁也没说话，脸上的表情说不上是庆幸还是后怕。
　　说起这事，还应该感谢萧白。
　　1987高考的物理试卷之难，在历史上都非常有名。当年全国高考物理的平均分，一种说法是29分，还有一种说法是19.5分，总之是创了历史最低记录。
　　萧白前世读书的时候，物理老师专门讲过这份试卷，并让大家做过很多次。做到后来都快吐了，所以他还有一些印象。
　　这么多年过去，具体的题目可能记得不是很清楚，但涉及的知识点以及出题人的刁钻之处，他还是记得的。
　　所以，在最后几个月的冲刺过程中，萧白和几个人也经常在一起共同复习。涉及到物理这一科，他有意无意和几人一起温习过牵扯到的知识点。其结果就是，他们几个在这一次的物理科目上，都没有失手，超常发挥出了各自的水平。
　　“阿白，多谢你经常帮我们几个补习物理。没有你，我们这一次的物理肯定也会考砸了。”
　　田春秀性格外向，有什么话一般不会藏在心里。
　　她说完，包括小玲妹子在内的其他几个，也都纷纷向萧白表示感谢。只不过他们的声音都压得很低，怕刺激到别人。
　　“别说什么感谢不感谢的，我也是凑巧才和大家一起温习了这些知识点。好了，都报一下你们的估分。”
　　萧白淡淡一笑，这种事还是不要过多的谈论为好。
　　实际上，他在物理课上，也假借提问题的机会，问过物理老师这方面的知识点。老师也在课堂上认真的讲解过。至于谁记住了谁没用心，就不关他的事喽。
　　私底下，他只是和要好的这几人反复温习过，其他人肯定享受不到这个待遇。
　　他刚才也听了同学们的议论，大部分人都说物理难，估分下来都很难及格（60分）。
　　他不禁偷偷乐了，心说，物理能考50分、60分就知足吧，最起码不会成为拉分的项目。
　　萧白制止了大家的讨论，田春秀赶紧捂嘴。接下来，大家都报出了自己的预估分。
　　似乎没什么出乎预料的，就连老实孩子姜伟的估分都上了500分。
　　然后几个人就看着萧白，萧白淡淡一笑，说道：“我这次发挥的不错，估计总分应该在630分到640分之间。”
　　“还是萧哥牛气！”
　　既然你你看看我、我看看你，都是一脸的羡慕。只有老实孩子没心没肺的，挑起了他的大拇指。
　　随后两天就是正式填报志愿。
　　现在填报志愿和以后还是有很大的区别的，规则就是估分填志愿，并不是等分数下来以后才填报。
　　有些学生的家长能帮助自己的孩子出谋划策，比如像田春秀、姜伟。还有不少同学就只能靠自己拿主意，比如像萧白和刘小玲。
　　萧白是因为父母不在身边，自己完全可以做决定。而刘小玲是因为母亲不懂，她想来想去只能和萧白商量。
　　“你准备报湘南大学？你的估分很高啊，可以选择的重点大学还有很多，不一定要选省城的学校呀。”
　　萧白直接填报了湘南工大，然后随便填了一所普通大学和大专。他有自己特殊的原因，所以选择了留在省城，可刘小玲没必要填报的这么保守吧？
　　她完全可以报更好的重点大学。
　　重点大学是建国以后的提法，中间一度中断，1978年又重新恢复，并陆续增加了一些新的院校，共有近百所。直到九十年代开始高等教育改革之后，才取消了这个称谓，后来被“985”“211”所替代。

第053章 出游
　　“我想离家近一点，太远了路费贵。”
　　刘小玲笑得有些不自然，她说的是实话，但不是全部。她之所以选择省城的大学，还一个重要的原因就是因为萧白会在省城。
　　“嗯，湘南大学也不错，你会成功的。”
　　萧白突然觉得自己的心里有点堵，他能理解刘小玲的这种想法，尽管他不是很赞同。
　　不过也好，以后妹子和自己大概会呆在同一个城市好几年，自己也可以多照顾她一点。
　　至于岳桐和老实孩子姜伟倒没啥好纠结的，一个报了星城铁道学院，一个报了湘南财经学院大专班。
　　最纠结的当属田春秀，她的分数应该刚刚够重点大学的分数线，可选择的余地不多。非重点大学也有很多不错的大学，分数线也不低，但对于她来说选择的范围就一下扩大了。
　　田春秀的母亲想让她报魔都财经大学，可她自己想报湘南财经学院。母女两人反复的讨论了半天，最后，重点大学选择了湘大，普通大学湘南师范大学。
　　湘大也就是湘tan大学，大学的校址并不在省城，而是在和省城相距不远的湘tan市。
　　大家填好了志愿，就安心的等待自己的考分，然后就是等待录取通知书了。
　　萧白、田春秀、刘小玲、岳桐和姜伟一群人，从学校出来就来到了老街的库房这边。
　　“中午我去买菜，你们谁都不许抢。”
　　库房这边平时还是经常关门，薛普松大部分时间都呆在书报亭那边，有客户提货才会过来。
　　萧白用钥匙打开门，田春秀不等大家坐下，就揽下了这件事。
　　“你以为会有人和你抢啊，我高兴还来不及呢。小伟，你跟着小田去买菜，小桐子去淘米煮饭。小玲妹子先歇会儿，等会还是你来掌勺。大家没意见吧？”
　　萧白笑呵呵的说完，就坐了下来。
　　田春秀和刘小玲早习惯了他的做派，岳桐虽然偶尔会在心里吐槽两句，可却从不敢说出口......至于老实孩子姜伟，他没这些概念，萧哥让他干什么就干什么，很淡定。
　　一个小时以后，饭菜上桌，大家举杯同庆。
　　庆祝什么呢？当然是惨无人道的高考终于结束了。不管好坏都已将成为定局，现在大家唯一的想法就是好好放松一下。
　　今天萧白可买了不少米酒，最起码有5斤。谁能喝就可劲喝，只要不喝的躺地下就成。
　　到了最后，田春秀和刘小玲没啥事，几个男生基本上都有点醉醺醺的了。
　　“我想去林远玩一趟，你们谁有兴趣？”
　　萧白早就想去一趟林远县，看看林远文庙、舜帝陵。上一次没去成，这一次他是非去不可。
　　“我.....”
　　“还有我......”
　　没想到这一次的提议，得到了所有人的赞同。田春秀也不怕她老娘拦着了，刘小玲也不考虑经济上的压力了......所有人都知道，他们这个小团体很快就要各分东西。
　　说各分东西也不准确，毕竟按照大家填报的志愿来说，不出意外的话，几个人还都是在省内上大学。
　　“那好，明早七点半，西门桥见。小田，你帮小玲妹子找一辆自行车没问题吧？小玲，你晚上要不就住小田家？”
　　萧白知道刘小玲没有自行车，其他几人都有。而且她要是回家明早肯定赶不过来，不如晚上住田春秀那里还方便些。
　　“放心吧，阿白。这点事还用你吩咐？我会处理好的。”
　　田春秀嫣然一笑，觉得萧白做事很贴心，什么细节都能考虑到。
　　这群人边吃边喝聊的高兴，不知不觉就到了下午。然后大家都搭把手把屋里收拾好，才各自散去。
　　萧白从老街出来，就直接来到了小姨家。明天出去玩，他要用自行车的嘛。
　　等他走进堂屋，才发现屋里坐着薛刚和张昌发。
　　“张老师，你怎么来了？”
　　萧白很惊讶，高中三年这还是张昌发第一次到家里来。
　　薛刚看着萧白，笑着说道：“人家张老师都等你半天了......张老师，那你们谈，我还要会剧院打个转。”
　　中午上班不久，张昌发就到剧院来找薛刚。他没来过家里，也找不到，但他知道薛刚的工作单位。
　　“嗯嗯，你去忙，不能总耽误你的时间。”张昌发起身，目送薛刚离去，然后眼神复杂的看向萧白说道：“萧白同学，我希望你能重新考虑一下你填报的志愿......”
　　张昌发扣住萧白的志愿表还没交上去，为的就是让萧白重新考虑考虑。真不知道这孩子咋想的，不说国内排名前三的重点大学吧，以他的成绩，国内排名前十的重点大学，还不是可以随便挑？为啥非要把自己拴在省城呢？
　　“不好意思张老师，湘南工大是我父母的母校，他们都希望我能上这所大学。”
　　结果萧白的一句话就把张老师满腹的话给堵住了，他知道萧白的父母毕业于湘南工大的前身---湘南矿冶学院，这个在家长情况登记表上有。但没想到这二位还有挺重的母校情节啊！
　　张昌发还能说什么？什么都说不了，只能叹着气走了。
　　其实吧，萧白的父母在信中说过类似的话，但原话是：如果你考试的成绩不理想，母校对于校友的孩子多少会在分数上有点照顾，你填报志愿时可以考虑。
　　这个照顾也很有限，首先你的分数得够重点大学的分数线，其次学校在本校的招生分数线方面才能照顾一二。
　　因为萧白不好跟老师解释，就拿着鸡毛当令箭，把张昌发给忽悠走了。
　　翌日。
　　萧白和田春秀等人，一大早骑上自行车，就朝着林远县进发。
　　林远县和新屯县相邻，距离大概有40多不到50公里的样子，五个人骑车整整骑了三个小时。抵达林远县城的时候，已经到了中午。
　　萧白先找了家馆子请几人吃了顿饭，然后就开始寻找住处。现在已经过了中午，也不可能再去远的地方，只能在县城逛逛。
　　五个人骑车找了几家旅店，萧白和田春秀都不是太满意，最后还是去了县招待所。
　　萧白开了一间三人间和一间两人间，三个男生一个屋，两个女生一个屋，住一晚总共还不到20块钱。
　　就这，刘小玲还觉得太贵了。在街上的小旅店，住一晚一张床位也不过才是一块钱到一块五。
　　萧白笑笑，也不多说什么，直接交了一天的房费。这点钱他也不在乎，压根没想过还要和几人分摊。
　　年轻就是好，吃了一顿饭稍事休息后，体力就缓过来了。
　　林远县城不大，招待所和文庙又隔着不远，几人把自行车放在招待所的院子里，就有说有笑步行去了文庙街。

第054章 扬眉吐气
　　“怎么还要收费？我们县里的文庙都随便进的。”
　　来到文庙大门口，几人发现要想进去参观还要买门票。门票倒是不贵，一个人只要一角钱，但田春秀等人觉得有些坑人啊。
　　尤其是田春秀，她历来都是想到什么就说什么，也不管门口还站着管理处的人呢。
　　“小姑娘，话不能这样说。你可以打听打听，全国还能找出来第二家这么大规模、保存的这么完善的文庙不？”
　　门口收费的是一个中年大妈，田春秀的话她不爱听。收的门票钱都是用来维护文庙的，又不是进了个人的口袋。
　　萧白赶紧拦住准备争辩的田春秀，过去买了门票。五个人一共是五角钱，这还有啥好争辩的？
　　事实上，林远文庙是从1982年才开始收费的。刚开始收费2分钱，后来调整为5分钱，直到去年才调整为1角钱。
　　萧白觉得太便宜了，前世随便去个景点，不得收你几十上百元的？
　　几人踏进了大门，才发现文庙占地还挺大。往里走，有讲解员迎了上来，今天没什么人来参观，她就成了这几个年轻学生的专职向导。
　　“林远文庙始建于宋乾德三年(公元965年)，明、清两代历次重修，现存建筑为清同治十二年（1873）荣禄大夫石焕章选址重建。
　　整座建筑结构严谨、造型精美、规模庞大，给人以古朴、庄重、雄伟之感，体现了我国古代建筑艺术的独特风格.......”
　　讲解员说的很认真，萧白也听的很认真。
　　前世他就听说过此处的文庙，号称“中南六省之最”，今日一见果然名不虚传。占地大是一方面，保存完整才是最关键的。
　　讲解员给几人做了整体的介绍之后，就让他们自己去参观。
　　几人依次参观了照壁、泮池、棂星门、大成门、大成殿、崇圣祠，登圣坊、步贤坊、腾蛟门、起凤门、乡贤祠、名宦祠、东西庑、尊经阁、明伦堂等建筑......时间不知不觉就过去了两个多小时。
　　在大成殿，萧白注意到里面并没有孔子的坐像。部分建筑看起来还是有些斑驳沧桑，看样子还需要大力修缮才行。
　　“小田、小玲，还有你们两个，都一起来拜拜孔圣人吧。希望圣人保佑大家都能录取上心仪的大学。”
　　萧白觉得有很多东西其实是无关信仰的，普通大众拜神也好、拜佛也罢，不就是图个心安？
　　再说了，既然特意来到了文庙，不拜拜孔圣人就有点说不过去了。
　　“阿白，你还信这个呀？好吧，来都来了，我们就跟着你拜拜！”
　　田春秀基本上不会和萧白唱反调，不管她对别人怎么样，但她对萧白还是一项比较顺从的。
　　刘玉玲没说话，但等到拜圣人的时候，她最虔诚。
　　岳桐和姜伟就是觉得好玩，他俩才是一对没心没肺的傻小子。
　　从文庙出来，又在街上逛了一会儿，就差不多到了傍晚时分。田春秀笑着说道：“晚上我请大家吃饭，想吃什么都说说......”
　　岳桐和姜伟对视了一眼，说道：“今晚我俩请客，都别抢，谁抢我们和谁急。”
　　原来两人在里面参观的时候就说好的，不能总让萧白和田春秀花钱。
　　“加上我吧，我也出一份钱......”
　　刘小玲默默的从身上拿出来一把零钱，和那两个家伙站到了一起。
　　田春秀刚想说话，萧白轻轻的拉了她一下，笑着说道：“好啊，我和小田今晚上就好好宰你们一刀......”
　　正说着话，几人突然发现前面有点乱。走近一看，原来是路边的一家书店不知出了什么事，警察进进出出的，还不让行人围观。
　　“听说这家书店不仅卖那种书刊，还出售从香江那边进来的反动书刊。这下好了吧？书店被封、老板也被抓了......”
　　不让在门口围观，远远的围观还是有很多人。萧白他们几个路过的时候，就听到有人在大声议论。
　　萧白心中一动：莫非刘飞跃的事情会从林远县最先爆雷？
　　如果此事真和刘飞跃有关，他也不会感到意外，刘飞跃大肆经营非法（违禁）出版物，倒霉是肯定的，只不过时间早晚的事儿。
　　第二天，五个人天不亮就爬起来。洗漱完毕退了房，在街上买了点早餐，就骑车去了九嶷山。
　　九嶷山在林远县城南三十里，舜帝陵和紫霞岩都在那边。这两处景点转过之后，几人就可以直接骑车回新屯。
　　傍晚，萧白等人到达了西门桥，就此分手各回各家。
　　出来玩了两天，萧白觉得很舒心。现在去景点游玩，根本没有人山人海的景象，像紫霞岩和舜帝陵都不收门票，完全都是天然的景致。
　　不好的地方也有，就是景点配套的设施太少，或多或少有些不方便。
　　“满姨，我回来了，做了我的饭么得？外婆他们呢？”
　　萧白骑车来到了小姨家，天井和堂屋里没看见人影，只在厨房里看到了正在准备晚餐的小姨梁玉琪。
　　“你说了晚上会回来，我肯定做了你的饭呀。你外婆带着彬彬和媛媛去外面耍去了，你满姨夫下班还没回来。”
　　现在书报亭那边有薛普松盯着，最近生意又不是太好，梁玉琪一般傍晚就会回家做饭，等吃过饭再去转转，顺便给薛普松带点吃的。
　　萧白点点头，厨房里他也帮不上忙，于是先去洗了手，然后搬把椅子坐在天井里乘凉。
　　“玉琪，玉琪......白伢子回来了？你满姨呢？”
　　刚坐下没多久，萧白就看见薛刚风风火火的冲了进来，他的身后还跟着郑子明，两个人脸上的表情看起来似乎都很兴奋。
　　“满姨在做饭......”
　　萧白刚说了半句话，薛刚就迫不及待的跑向厨房。
　　郑子明随手拽过来一张凳子，坐在了萧白的旁边，说道：“小萧，天大的好消息......那个刘飞跃被抓了，他的书店和租书的书摊也统统都被查封了。”
　　“哦？刘飞跃那家伙一看就不是好人，活该！他是因为什么原因被抓的？”
　　萧白心中了然，看来自己在林远县城看到的那一幕，搞不好还真和刘飞跃有关系。
　　“还能因为什么？刘飞跃那小子胆子大着呢，他不仅销售涩情书刊，还在销售整治反动的杂志。听说，他涉及的金额巨大，进去了就别想出来了。”
　　郑子明的脸上写满了“幸灾乐祸”几个字，他和薛刚是同庚，关系铁着呢，对于刘飞跃同样不感冒。
　　萧白又很技巧的问了几句，郑子明也不太了解详情。
　　他只知道L县做书刊杂志的零售商被人举报，警察抄出来大量的非法书刊和违禁品。那人被抓后，痛快的交代了进货来源，都是从新屯县刘飞跃那里进的货。
　　L县公安局不敢怠慢，马上请求新屯县公安局进行协查，并向地区公安处做了汇报。
　　于是，由地区公安处牵头，包括林远县、新屯县等五个县同时展开行动，一举端掉了从批发到零售的一张销售涩情、非法出版物的销售网络。
　　“哈哈，姓刘的可真是自作孽不可活！”
　　虽然没问出来详细的细节，但很明显，刘飞跃完蛋了！
　　如果光是非法出版物还好说，但加上涩情书刊和整治反动杂志，估计十年之内在外面是见不到此人喽。
　　难怪刚才薛刚那么兴奋！
　　之前梁玉琪和薛普松被刘飞跃打了，书报亭也被砸了，可那家伙却没有啥事，只赔了区区的100元了事。
　　这个仇算是结下了，但薛刚两口子斗不过刘飞跃的老子刘三保，这口气始终在憋着。
　　直到今天，薛刚才算是出了这口气，颇有一种扬眉吐气的感觉。

第055章 大佬的思维方式
　　萧白和郑子明坐在天井里聊天，不一会儿就听到梁玉琪爽朗的笑声传来。两人心下了然，她这是高兴的......大家都是普通人，爱憎分明、喜怒哀乐都挂在脸上，没那么多讲究。
　　不一会儿，薛刚跑了出来，笑着说道：“老郑，我再去打几斤酒，今晚不醉不归啊！”
　　晚餐前，外婆才领着两个小家伙回来。
　　她老人家看着一桌丰盛的菜肴，有点纳闷，今儿是什么日子？小郑又不是外人，怎么还特意加了这么多菜？
　　因为两个小孩在座，大家都没怎么提刘飞跃的事情。等两个小家伙吃饱饭下了桌，薛刚才举杯说道：“庆祝一下，庆祝一下。那个杀千刀的刘飞跃终于被收拾了，天大的好事！”
　　梁玉琪也举起杯说道：“刘三保不是在县里可以呼风唤雨吗？我看这一次他怎么下台！”
　　郑子明和萧白相视一笑，陪着薛刚两口子连干了三杯。
　　整晚上，萧白的话都不多，没人知道他才是整件事幕后的“推手”。但要说是他坑死了刘飞跃，其实也不对。他只是让刘飞跃见到了赚钱的新路子，并没有强迫对方做什么。在利润和底线之间，刘飞跃选择了利润，那么他就应该承担相应的后果。
　　而且，林远县那家书刊零售商出事，也不是萧白让人举报的。他才刚刚高考完，根本没时间处理这些问题。
　　总之，按照萧白的想法，刘飞跃出事是早晚的事儿，不是在林远爆雷，也会在别的什么地方爆雷。
　　这顿晚饭一直吃到九点来钟，萧白和郑子明还好，结果薛刚喝醉了。梁玉琪也不以为意，人高兴的时候喝醉酒怕什么的？
　　“郑经理，我和我表哥又有一部新书准备上市发行，印刷的事情恐怕还的麻烦你。”
　　六月底，卫风按期写完了新书，然后带着部分书稿回星城交给了焦阳。焦阳大致的翻了翻，就决定再次和萧白合作。
　　萧白高考结束的当天，卫风再次回到了新屯县。不过随后几天萧白忙着估分填志愿，又和同学去林远县浪了一趟，也没顾得上过问卫风校对书稿的事情。
　　不过，据卫风带回来的消息，七月上旬书号和发行手续就能办妥，到时焦阳会亲自来一趟。在这之前，萧白需要和郑子明谈好印刷的事项。
　　“小焦，你还真是我的贵人。自从你帮我引荐了你表哥，厂子就开始起死回生。没啥好说的，还是老规矩，我帮你们垫资印刷，回款期依然是一个月，咋样？”
　　桌上就只剩下萧白和郑子明两人，梁玉琪刚才已经扶着薛刚去了卧室，他俩很快就达成了口头上的协议。
　　事到如今，郑子明也隐约知道，书刊出版发行的生意是焦阳和萧白合伙在做，心里不仅很羡慕薛刚两口子有一个好外甥。
　　今年以来，龙泉印刷厂的生意很有起色，郑子明除了和焦阳、萧白合作之外，也接了几笔不大不小的单子，经营情况与去年相比，真是一个在天上一个在地下。
　　吃水不忘挖井人，郑子明始终都记得自己最困难的时候，是萧白给他带来了希望。
　　“成，那就这么说定。等这两天我表哥来了，咱们就签订合同。”
　　萧白也不多说，和郑子明最后碰了一杯酒之后，就帮着小姨收拾好残局，然后回到了剧院。
　　“卫大哥，这么晚还不休息？校稿的事不着急，反正印刷厂那边还会校对一次的。”
　　在把书稿交给印刷厂之前，需要先进行一次校对，印刷厂接到书稿也会再校对一遍。等印刷厂的样书出来以后，萧白这边还会进行最终的校对，算是三审三校。
　　这其实是正规出版社的做法，小出版社或者干脆就是买书号出书的书商，才不会这么费事呢。
　　萧白的想法很简单，自己发行一部书，最起码要对读者负责吧？不认真校对的后果就是错字连篇，会影响阅读体验的。
　　“我不困，中午还睡了一会的。小萧，你别管我，自己先去休息吧。我今晚就能完成全部的校对。”
　　卫风笑着应了一句，继续进行他的校对工作。
　　萧白经过这么长时间，从卫风身上发现了很多优点，他决定以后把他当做自己人长期培养。从年后到现在，萧白已经给卫风预支了500元，他打算过几天再给人家预支500元。
　　他如今在省城那边的存折加起来，共有38000元。刨去给卫风预支的500元，他在县城这边的存折上也有2800元。
　　不经意间，萧白的存款数已经达到了四万元。
　　说曹操曹操就到，第二天焦阳就来到了新屯县。
　　“小表弟，终于完成了高考任务有啥感想？想不想好好的出去玩几天？你要是有兴趣，我带你去羊城看看？”
　　焦阳也没提前打招呼，他反正知道卫风的住处，就直接找上门。好在萧白今儿没出去，整个上午都在屋里和卫风探讨一些关于小说的构思。
　　焦阳这次来新屯算是顺路，过后他会从郴市直接去羊城呆两天，然后再返回星城。
　　“表哥，我的考试成绩还没拿到，哪有心思出去玩？你来的刚好，我已经和郑经理谈妥了印刷的事情，你那边的手续要是没问题，马上就可以组织印刷生产了。”
　　萧白暂时不想去太远的地方，而且他说的也是实情，过几天还要查分，然后还要等录取通知书。
　　“这次不想去就下次吧！手续的事情我已经办好了，下午咱们就去找老郑，签完合同就直接开印。我最多五天就能回去......”
　　焦阳笑着举了举他的提包，里面就装着所有的手续。
　　新书《直上云霄》，是以七十年代末八十年代初的香江为背景，讲述了一个小人物，如何搭乘内地改开的春风，一跃成为香江商业巨子的故事。
　　小说的题材，不能算是严格意义上的现实主义。非要划分个类别的话，比较靠近魔幻现实主义。
　　男主在香江饱受歧视，一直挣扎在温饱线上。有一天，他在巴士上捡到了一枚幸运戒指，便开始了自己的逆袭之路。
　　借贷去内地办厂，赚到钱之后杀回香江......斗豪门、灭洋行、纵横资本市场、让地产巨头折腰......香车美人、一掷千金！
　　整部小说曲折刺激，爽点不断。里面还夹杂了很多商战和股市搏杀的内容，应该能吸引大量的读者。
　　全书共54万字，将会分为上下两册出版发行，定价6.8元。
　　焦阳在新屯县只住了一个晚上就去了郴市，他这趟来本就是为了把出版手续带给萧白，同时和郑子明签订印刷合同。
　　按照合同规定，《直上云霄》的第一版印刷数量是5万套，印刷费是每套书1.7元，共计8.5万元。
　　8万多元的垫资，郑子明还是完全能承受的。焦阳走了没几天，印刷厂就完成了第二次校稿，正式开始印刷。
　　对于萧白来说，这年月印刷机开动印书，简直就和印钞票没什么两样。纵观改开后几十年的历程，书刊发行的黄金岁月，也就是从八十年代初期到九十年代初中期的一段时间。
　　这十来年，星城的黄泥街走出了无数的富豪，还是不显山不显水的那种。
　　这就是萧白为什么选择留在星城上大学的主要原因，他不可能隔着上千公里遥控整件事。他的想法很简单，这几年先在大学混四年，一边过着舒坦的日子，同时还可以积攒下许多人一辈子都赚不到的财富，何乐而不为呢？
　　等老人南巡（1992）之后，萧白也大学毕业了，私营企业才会正式迎来大发展......到了那时，他投资有本钱、选择有思路，躺着就把钱挣了，多好？
　　说到底，萧白还是摆脱不了前世的大佬思维：钱赚钱最容易，人赚钱很艰难。没有足够的资金傍身，心中没底啊！

第056章 拔出萝卜带出泥
　　5万套图书很快印刷完毕，郑子明安排运输渠道，全部送往星城交给了焦阳。
　　而萧白这边的高考成绩也拿到了，和当时估的分相差无几，总分是637分。值得一提的是，他的物理考了91分，是全县物理单科的最高分。
　　“外婆。满姨，高考分数下来了，我总分637.”
　　高考考出了这个成绩，第一时间肯定要向家人报喜。可萧白那一对不负责任的父母还没回国，写信一个月能收到都算是快的，他自然先给外婆和小姨她们汇报。
　　“外甥崽硬是要得！你先坐，晚上我再加两个菜。”
　　梁玉琪不是很会表达自己的情感，遇到好事加菜是家里的传统。外婆也笑眯眯的夸奖了萧白几句，虽然她不懂现在的分数高低，但知道外孙的成绩在学校里名列前茅就足够了。
　　“你那几个要好的同学都考得怎么样？小玲妹子呢？”
　　晚饭后，梁玉琪破天荒的多问了几句。她倒不是很关心这些，主要是为了有个直观的比较。
　　“他们几个都考得不错，几乎个个都属于超水平发挥，只有我属于正常发挥。”
　　萧白笑笑，他这句话还真不是开玩笑。
　　要知道最后半年，包括刘小玲、田春秀、岳桐甚至姜伟在内，每个人都在玩命，只有他最轻松。
　　幸好梁玉琪不知道这些，要不然准会揍他。
　　“那就好，看到你们个个都有前途，满姨的心里也是很欢喜的。外甥崽，你开学报到前还准备回星城吗？”
　　梁玉琪没问的太具体，她更关心萧白还能在这边呆多久。说实话，她已经习惯了生活里多个外甥，现在突然走了，她心里还挺舍不得的。
　　“我等到拿上录取通知书，要回去一趟。”
　　萧白的心里自有打算，趁着还有一段清闲的时光，他想去黄泥街好好了解一下书刊发行的门道。
　　倒不是现在他就想甩开焦阳单干，而是他最讨厌做事过程中的不可控因素。
　　还有一个心思，他和谁都没说过。他希望小姨以后也能去星城发展，在黄泥街租一间铺面，开始介入书刊批发这一行，说白了就是做一个小书商。
　　肯定比在县城里开一家书报亭要强。
　　刘飞跃一案过后，县里和L县都进行了书刊杂志市场的整顿，很多不合规的书刊杂志都被清除出了市场。
　　不过，也有不少踩边线的书刊杂志却存活了下来。这年月其实对于出版物的管理比较宽松，几个县的大部分零售商都没怎么受到冲击。
　　梁玉琪的书报亭就更不会怕了，她的货源还算正规，也没给别人留什么把柄。
　　“外甥崽，成绩没下来之前，吴青远书记就派人找你满姨夫问过。你现在拿到了成绩，是不是去和人家说一声？”
　　梁玉琪和吴青远不熟，但也知道自己的二姐和二姐夫，和人家的关系非同一般。既然人家关心萧白的成绩，现在成绩出来了，就应该去主动说一声。
　　这是礼貌问题。
　　萧白顺从的点点头，当天晚上就来到了吴青远家。
　　“小萧，你先坐会儿，你吴叔叔正在和人谈话，很快就好。燕子，你给你萧白哥哥倒杯茶......”
　　陈姨对萧白依然是那么热情，让他先在客厅里坐会儿，还特意把女儿吴丹燕从房间里喊出来。
　　“萧白哥哥，你好！你这次高考的成绩怎么样？我可是经常听他们说你的学习成绩非常好哦。”
　　吴丹燕长得很秀丽，气质很不错，在萧白面前表现的落落大方。
　　“我这次考的还可以吧......”
　　萧白咧嘴一笑，刚想谦虚几句，就看见吴青远和一个男子从书房走了出来。
　　“吴叔叔......”
　　萧白赶紧起身，笑着和吴青远打了声招呼。另外那人他不认识，只能冲人家点点头。
　　“吴书记，家里来客了，你请留步。”
　　那人特意看了萧白两眼，然后告辞离去。看他的态度，应该是县里的干部，只是不知道是哪个部门的。
　　吴青远也不客气，目送那人离开后，就走过来坐到了沙发上。
　　“小萧，你也坐嘛。还有啊，过分谦虚可不是啥好习惯，考了637分就不仅仅是还可以吧，应该说是相当相当不错。”
　　吴青远也是刚才在书房才接到一中校长的电话，得知萧白考了很高的分数，心中也不禁替两位老友感到高兴。
　　萧白嘿嘿一笑，这话可不好接。
　　“哇，萧白哥哥，你好厉害！我以前还有点不相信，现在我可真的开始佩服你了。”
　　吴丹燕眼睛睁的老大，瞬间变成了萧白的小迷妹。
　　说起来，萧白也的确是很能吸引小姑娘的目光。人长得高大帅气，学习成绩又拔尖，难怪陈姨都想把他变成自己的女婿呢。
　　吴青远一看势头不对，赶紧咳嗽了一声，道：“燕子，你先回屋去看看书，我和你萧白哥哥说点事。”
　　“哦......”
　　吴丹燕还是有点怕自己的父亲的，闻言，立马低头走回了自己的房间。
　　陈姨刚好端了一盘水果过来，看到这一幕忍不住白了一眼吴青远。不过她也没说什么，自己男人的心思她很清楚。
　　陈姨放下水果，说声：“小萧，你自己拿着吃呀，到阿姨这里来就当自己家一样，千万别客气。”
　　然后，她就转身去了女儿的房间。
　　吴青远沉默了片刻，才说道：“小萧，你满姨他们都好吧？上一次你满姨出事的时候，我刚好去外地学习，也没能去看看她。嗯。打你满姨那个人，因为贩卖涩情和非法出版物已经被抓了，长期包庇他的王友德也被拿下了......”
　　说实话，自己的治下出现了这样的案子，吴青远作为县里的一把手肯定是面上无光的。
　　而且，梁玉琪和薛刚在和刘飞跃发生冲突之后，有关方面的处理明显存在有失公允的地方。但当时吴青远并不在县里，他前些天才结束了学习归来，还没顾得上重新调查这事儿，刘飞跃就自己作死，爆了个大雷。
　　“谢谢吴叔叔的关心，满姨她没事，家里人也都挺好。我觉得，像刘飞跃这样的人，早该进去了。那家伙因为有个好爹，欺行霸市、周围笼络了不少社会闲散人员，他干出什么坏事，我都不会感到惊讶的。”
　　萧白能听出来吴青远话里很隐晦的歉意，毕竟自己是晚辈，话说到这个份上其实已经很够意思了。看来，自己的便宜爹娘和这位的关系匪浅啊！
　　“嗯，治安问题是应该常抓不懈！”
　　吴青远笑了，他觉得萧白别看岁数不大，但很明事理。这样就好，免得因为这事还落下了埋怨。
　　两人又聊了一会儿，萧白很有眼色的起身告辞。
　　吴青远一个人坐在客厅里，回想起萧白说过的话，觉得刘飞跃一伙之所以这么嚣张，根子还在刘三保那里。
　　有句话刚才他没有和萧白说，县里已经准备撤换掉刘三保。只不过，动刘三保和动王友德不同，刘三保苦心经营这么久，在县里的关系盘根错节，尚需要两三个月的准备时间。
　　其实吴青远说不说，萧白都能想到这个问题。既然动了人家的儿子和连襟，还留着刘三保这个大隐患过年吗？
　　回到剧院的住处，他先去洗了澡。
　　卫风在新书开印之前就已经返回了省城，自己这边也已经给人总共预支了1000元。
　　萧白在卫风走之前也给对方透漏了一点口风，等过段时间自己准备筹建一个团队，如果再写新书，将会采取团队化的运作模式。
　　所以，萧白在卫风临走之前也和对方交代过，让他多留意一下有没有这方面的人才。

第057章 录取通知书
　　“外甥崽，好消息哦，你的录取通知书到了。”
　　这天上午，萧白正在屋里和姜伟两个人吹牛打屁，梁玉琪拿着一份信函兴冲冲的跑了进来。
　　没什么悬念，萧白接过来一看，就是“湘南工业大学”的录取通知书，录取的专业是应用数学专业。
　　“萧哥，你的录取通知书都到了，我的还没影呢。”
　　姜伟凑过来瞅了一眼，眼热得很。他这次考了516分，而今年全省理科的本科控制线是513分，大专线是504分，属于刚刚过线的成绩。
　　不过老实孩子在估分填志愿的时候，重本和普通本科随便填了两个好学校，专科报的是湘南财经学院的大专班。当时他觉得自己可能过不了本科线，所以把重心放在了专科上。
　　没想到成绩出来，他的成绩居然刚刚过了本科线。
　　“你急啥？估计你得等第三批次录取了。小伟，其实你也不用懊恼，咱们有一说一，你的分数也上不了什么好的本科学校，反倒不如选一个好大专。”
　　姜伟的心里在想什么，萧白心知肚明，随口安慰了对方一句。
　　“外甥崽，你考上重点大学是个大喜事，我和你满姨夫商量过了，这次一定要摆酒。你和同学先坐，我走了，晚上你来家里再说。”
　　梁玉琪喜上眉梢，外甥崽考上重点大学是全家人的大喜事，当然要热热闹闹的办一场酒席。
　　说完这番话，她就急匆匆的走了。
　　“小伟，咱们去找小田，想必她和小玲的录取通知也该到了吧？”
　　没有拿到录取通知书，萧白也不爱动弹。焦阳那边已经传来了消息，说新书的销售情况很不错，让他抽空回一趟省城，两人先结一次账，然再商量一下新书加印的事情。
　　通知书到手，萧白就准备回星城了。不过，肯定要等到摆完酒之后。
　　姜伟骑车带着萧白来到了田春秀家的大院外，萧白没有进去，而是让姜伟去喊人。
　　时间不长，田春秀就满面笑容的跑了出来。
　　“阿白，你的录取通知书拿到了？真好！我的还没有，等的人好着急哦......”
　　田春秀说是很着急，但从她脸上压根看不来急躁。
　　她这次的考试成绩也比较尴尬，刚刚过了重点大学分数线，很难说会不会被“湘大”录取。要是湘大没有录取，估计就得等二批次、“湘南师范大学”的录取通知书了。
　　“小田，你今天有没有事儿？没事的话，咱们去找小玲好不好？顺便也可以看看她的录取通知书到没到。”
　　萧白也不废话，想拉着田春秀一起去找刘小玲。
　　“好啊，我这两天刚好很无聊呢。阿白，你没骑车？我家刚好有两辆自行车，让小伟帮我推出来......”
　　田春秀又和姜伟返回去拿自行车，随后三人就骑车直奔梅木坪村。
　　路过乡里的时候，萧白喊大家停一停，他去买了一点水果、割了几斤肉还买了一条大草鱼。等会儿到了人家里，正好是吃晌午的时间，空着手蹭饭怪不好意思的。
　　“姐，你同学来了。秀秀姐，你都好久没来了哦。”
　　来到刘小玲家敲开门，迎面看到的是刘小玲的妹妹。三个人她都认识，但她和田春秀最熟悉。
　　“可不是吗？一场高考考完，整个人都像是脱了层皮，哪还有力气到处跑？去给我们倒点茶喝，渴死了。”
　　田春秀和刘小玲的妹妹叽叽喳喳说了几句，刘小玲也从屋里走了出来。
　　“秀秀，小萧，小伟，你们来了？快进屋坐。我原本还想着明天进城，去找你们几个呢。你们的录取通知书都到了吗？我的今天刚到。”
　　刘小玲笑的很灿烂，她努力了这么久，担心了这么久，现如今尘埃落定，她整个人都轻松了。
　　“啊？你的通知书都到了？赶紧拿出来让我看看......”
　　田春秀并不嫉妒自己的好闺蜜提前拿到了录取通知书，她是真心替对方感到高兴。
　　说着话，几人走进了堂屋。
　　“阿姨好！”
　　这时，刘小玲的母亲从厨房走了出来，大家赶紧打招呼。
　　“秀秀，小萧，小伟，你们可是好久没来了。玲玲，你陪你同学说说话，我去做饭，你们都在我这里吃晌午。”
　　刘小玲收到了录取通知书，她母亲感到无比的欣慰。田春秀和萧白还有姜伟，都是和自己女儿关系要好的同学，刘母决定中午多搞几个菜，以示庆祝。
　　“好啊，谢谢阿姨。”
　　“谢么子，秀秀你到我屋里还不是和到了自家一样？还有你们两个也一样，都先坐，我去弄饭。”
　　田春秀的嘴巴很甜，难怪刘母很喜欢她。
　　萧白把提着的水果放在了桌上，然后把带来的猪肉和一条草鱼递给刘小玲，说道：“小玲，路上遇到的，你拿进去给阿姨加两个菜。”
　　刘母已经去了厨房，刘小玲接过肉和鱼，说道：“你们到我家来，还买什么菜嘛，真是的。以后可别这样了......”
　　她一看就知道肯定是萧白的主意，萧白的经济条件好为人又大方，从来都是这做派。
　　“赶紧送过去，然后把录取通知书给我们看看。”
　　萧白洒然一笑，田春秀就推着刘小玲进了厨房。两人很快出来，刘小玲赶紧去把录取通知书拿出来给几人看。
　　“湘南大学，经济管理专业......不错不错！玲玲，阿白今儿也接到录取通知书了。他被湘南工业大学录取了，学的是应用数学专业。”
　　田春秀看了好几遍，羡慕的同时，也在期盼自己的通知书快点到。
　　“恭喜你，小玲！”
　　“恭喜恭喜！”
　　萧白和姜伟开口恭贺刘小玲，上大学是人生的大事，尤其是对于像她这样的家庭来说。
　　“小萧，我也得恭喜你。另外，秀秀，小伟，你俩的好消息肯定也会有的。”
　　刘小玲嫣然一笑，萧白发现她似乎有了一些不同，大概是身上多了几分自信吧。
　　中午，刘母搞了七八个菜，这样的伙食堪比他们家过年节的时候。
　　“阿姨，你家里今年也养了猪吧？”
　　吃饭之前，刘母还特意让小女儿去打了两斤米酒。萧白几人也不客气，一直吃到酒足饭饱才放下筷子。
　　萧白看着时间差不多了，赶紧问问正事。

第058章 摆酒
　　“嗯，今年家里养了两头猪，准备过些天卖了钱好给玲玲带去学校。小萧，你问这个的意思是？”
　　刘母大概能猜到一些，过年的时候，萧白就买过她家的一头猪。
　　“阿姨，是这样的。我满姨因为我考上了大学准备摆酒，我寻思刚好买两头猪，省得到时候还要去菜场买。”
　　萧白很单纯的一笑，说出了自己的目的。
　　“两头猪？小萧，摆酒似乎也用不完吧？你家准备请多少人啊！当然，我家的猪肯定要卖，你需要我就卖给你好了，没别的意思。”
　　刘母听到萧白的话，有点发愣。不过想想大女儿说过的话，这位同学的家境很好，小姨又是做生意的，她就及时收住了话头。
　　她还真没别的意思，纯粹是一番好意。
　　“摆酒的话，请的客人会比较多。多准备一些也不要紧，剩下的可以熏腊肉，我刚好可以带到省城去。”
　　萧白不太在乎会不会浪费钱的事情，钱不就是用来花的吗？他这么做也不是为了显摆，小姨想摆酒，那就好好的热闹一场吧。
　　“小萧，我这里肯定没问题。你啥时候要摆酒，提前给玲玲说一声，我好提前杀猪。”
　　刘母也是个爽快人，满口答应了下来。
　　萧白想了想，时间太仓促也不好，就把日子定在了下周末。到时候让刘小玲送过去，她也刚好可以去吃酒。
　　反正到了那一天，像田春秀、刘小玲、姜伟还有岳桐等人，一个都不会少统统都要去。
　　萧白几人在刘小玲家里玩到下午，才骑车返回了县城。
　　今年大学招生的录取工作，按部就班的圆满结束，最后包括田春秀、岳桐和姜伟，都如愿以偿的拿到了录取通知书。
　　田春秀最终也没有被“湘大”录取，拿到手的是湘南师范大学的录取通知书，学生物。
　　岳桐被星城铁道学院机械专业录取，老实孩子姜伟的运气也不错，进了湘南财经学院大专班学习会计专业。
　　本次高考，新屯县一中高三三班成了最大的赢家。全班52名学生，考上本科的有34人，大专有7人，合在一起就是41人。
　　这其中最大的亮点就是全班物理科目的平均分，超出别的班一大截。要知道今年高考的物理试卷可是号称“史上最难”的试卷。
　　这个周末。
　　为了庆祝萧白被“湘南工业大学”录取，梁玉琪和薛刚在剧院后面的空地上摆了整整二十桌。
　　这年月请客基本上不会去饭馆，都是请厨师前来做菜，主家会备好所需的全部食材。
　　酒席按照本地的习惯开流水席，从中午到傍晚，只要有客人来凑够一桌就开席。
　　80年代还不流行“谢师宴”，不过萧白给所有的任课老师都下了请柬。包括张昌发在内的全部老师都很给萧白面子，全部都来了。
　　吴青远不太方便，他们两口子不合适露面，最后让吴丹燕为代表，过来了一趟。
　　萧白的同学也来了不少，除了平时关系好的几人之外，能找到的他也都喊了，最终来了20多个。
　　剩下的就是薛刚两口子的朋友、剧院的同事，以及他和梁玉琪在乡下的亲戚，还有一些老邻居等等。
　　两头猪花了萧白差不多500块钱，梁玉琪起码也花了这个数，摆一场酒直接干出去1000多元，这在以前是很难想象的。
　　“满姨，还剩下一些肉，你帮我做一些腊肉吧，等回头可以让张师傅带给我。”
　　两头猪说起来是不少，今儿的酒席也用不完。不过，家里的亲戚走的时候，梁玉琪挨个都送了一点猪肉和内脏。
　　到了晚上，萧白和小姨回到家里一看，其实最后也没剩多少。
　　“好，我一会就去弄。外甥崽，你这下子就要回省城读大学了，满姨怕是没什么时间去看你。”
　　梁玉琪今儿也喝了不少酒，她是既高兴又有些伤感。
　　“满姨，我放假会回来看你的。再说了，你现在已经熟悉了书刊杂志销售这一行，要不然等以后你干脆去省城发展算了。”
　　刚好趁着这个机会，萧白想试探一下小姨的真实想法。
　　“能去省城当然好啊，可问题是两个小家伙还小，你外婆的身体也大不如往年，我一时半会儿哪离得开？还是以后再说吧。”
　　梁玉琪纠结了好一会，还是不得不向现实低头。现在家里的情况就这样，她要走了，薛刚一个人可搞不定。
　　“我就这么一说，又不是要你马上就去。嗯，满姨，那就等明年再说。”
　　萧白大致明白了梁玉琪的所思所想，家里的问题也不是没办法解决，一切都得等他去了星城之后再做打算。
　　正说着话，薛刚和郑子明一起走进了屋。他俩领着一群人收拾最后的残局，忙到这会儿总算是忙完了。
　　“白伢子，去了大学好好读书，你可要给我和你满姨长脸哦。老郑，咱们再搞两杯？”
　　薛刚笑容满面的看着萧白，外甥崽以后肯定会有大出息，他是从心里感到骄傲。
　　不过，他也有一点毛病，那就是自己酒量并不好，一高兴喝起酒来就没有节制。
　　“算了，老薛，今天忙了一天你不累啊？不如咱们坐下来喝杯茶，歇歇脚......”
　　郑子明笑着摆摆手，不肯继续喝酒。
　　梁玉琪也不管这些，说喝酒她就去准备酒菜，说喝茶她就去泡茶。
　　“郑经理，我这两天就准备去省城了。之前我表哥说，这次的书很快还得加印一批，估计数量比较大，得十万套。”
　　薛刚对喝茶没兴趣，见郑子明不肯陪自己喝酒，就自己坐一边打开了电视。
　　萧白笑笑，和郑子明说起了正事。
　　“十万套？这么多呀。那啥，小萧，不是我小气，再加印十万套光是印刷费就得17万元，我全部垫付有点困难......”
　　《直上云霄》一次印刷是5万套，郑子明已经垫付进去了8.5万元。要是再垫付17万元，他是有些为难。
　　萧白看到对方表情，不禁笑了：“郑经理，我和表哥都不会做强人所难的事情。我去了省城之后，会让表哥尽快把上一次的印刷费给你结了，你收到钱再开印十万套书，咋样？”
　　郑子明听萧白这样说，有点不好意思，随即拍着胸膛说道：“不用这样，你我还信不过吗？我明天就让他们准备，三天内就开印。”

第059章 去省城
　　当晚和郑子明敲定了十万套书加印的事情，萧白回到剧院的住处，倒头就睡。
　　摆酒看着风光热闹，主家却很辛苦，哪怕他年轻身体好也一样有点吃不消。
　　第二天起来，萧白就开始收拾自己的物品。
　　被褥啥的都不用带，星城的家里有新的。衣服有些能穿、有些看起来也旧了。旧的衣物都不带，挑几件能穿的就行。剩下还有书本和一大堆练习册啥的，他干脆将高中三年级这一部分送给了吴丹燕。
　　“阿白，你也不等我们就先走了？真是的。”
　　临走头一天，田春秀、刘小玲、岳桐还有姜伟都来给他送行。田春秀有点不满意，大家一起走多好呢？
　　萧白笑笑，说道：“一起走也不现实，就像小田你，你父母还不得亲自把你送到学校啊？这样，你们不管谁去省城，需要我去接就给我拍电报，我一准会去。”
　　岳桐赶紧接过话茬，“老庚，有你这句话就行。咱们这些人开学报到的日期都不一样，也没办法一起同行。好在大家都要在省城呆几年，以后有的是机会见面，都别婆婆妈妈的好不？”
　　他这句话把大伙都逗笑了，仔细一想，也确实是这么回事。
　　“萧哥，这是我爸妈让我带给你的东西，就一点土特产。”
　　一点都不夸张的说，姜伟能考上大专，萧白可是起到了至关重要的作用。
　　先不说帮这家伙解答各种学习上的问题，单单萧白说一句话比老实孩子爹娘的百句话都管用，就这一点，姜科长夫妇都得万分感谢萧白。
　　没有萧白，姜伟在高三这一年恐怕还是整天抱着武侠书不放，最终只能是牢牢占据全班倒数第一的位置。
　　“那就谢谢你爸妈了！各位，时间不早了，我还要再收拾收拾，咱们省城见！”
　　萧白满不在乎的看了一眼姜伟放在墙角的一个大黑袋子，然后把田春秀等人送到了楼下。
　　刘小玲看着萧白，欲言又止。
　　“你有什么话就说呀，别吞吞吐吐的。”
　　萧白就喜欢逗这个妹子，好在大家都熟悉的不能再熟悉，要不然还以为是他爱欺负人家呢。
　　“你爱吃霉豆腐和酸菜，但现在天气太热了，家里还没做。我妈说，等天气凉了她会多做一些，到时候再带给你。”
　　刘小玲也不介意萧白的态度，她自说自话，说完转身就走。
　　“哼！以后不准你老是逗人家玲玲。”
　　田春秀皱皱鼻子，假装捏了下拳头，就和刘小玲一起走了。
　　“小玲，等等我，我也要回村上，咱们同路。老庚，你上去吧，等我去了省城再去找你玩。”
　　岳桐急忙推着自己的自行车，也追了出去。
　　剩下老实孩子一个人，他这才说道：“萧哥，我高考完又琢磨了一本武侠小说，到目前为止写了10来万字，等回头我给你看看？还有，我可能会提前几天去省城，到你家呆几天可以不？”
　　“行啊，小伟，你这是前次尝到甜头了？你爱住我家随便，反正我也是一个人住。”
　　萧白觉得，这些人里面有想法的当属小玲妹子和老实孩子，田春秀和岳桐嘛都还没长大，有屁的想法。
　　“好嘞！那我走了，过些天再见。”
　　姜伟得到了萧白的承诺，乐得合不拢嘴，骑上自己的单车就跑。
　　萧白笑着摇摇头，回到屋里打开地下的黑袋子才发现，里面装的哪是什么土特产......有两条芙蓉烟、两条三五牌香烟，还有两瓶洋河大曲。
　　“嘿嘿，姜科长可真舍得啊！”
　　萧白很清楚，这些烟酒在当下都算是高档货，可见姜科长两口子还是蛮有诚心的。
　　不过，他自己一不抽烟二不爱喝酒，所以就给薛刚留了一半，他只带了一条“芙蓉”一条“三五”以及一瓶洋河大曲。
　　翌日。
　　萧白一大早来到汽车站，乘坐早班车去往星城。
　　今天早班车当班的司机是张立勇，他提前把萧白的大件行李拿进站，萧白随身只带了一个旅行包。
　　梁玉琪和薛刚不厌其烦的给他交代了很多事情，有学习上的、有生活上的，很是操心。
　　“满姨，满姨夫，我进去了，你俩要多保重身体啊。等我放寒假就会回来看你们、两个小家伙以及外婆，你们回吧。”
　　萧白没有丝毫的不耐烦，他一直等到时间差不多了才提着旅行包进站。直到走进去好远，回头看时，薛刚和梁玉琪还在冲自己挥手。
　　“小萧，你坐前面来，咱们一路上还可以聊两句。”
　　摆酒的那天，张立勇刚好休息，所以他也去吃了酒。如今，他和薛刚、梁玉琪的关系都不错，两家人也多有走动。
　　所以，他见了萧白一贯都很热情。
　　萧白自然没意见，坐前面不颠，视野还开阔一些。于是他就坐在了司机座位的后一排。
　　“张师傅，你常年跑这一条线路，会不会有些厌烦了？”
　　客车开出了县城，萧白便和张立勇有一句没一句的闲聊着。
　　如今书报亭的进货在逐渐增大，大部分货物都开始走托运站，不过小批量临时的补货，还会麻烦张立勇。
　　但不管怎么说，张立勇这人还是很够意思的。
　　“工作而已，有什么可厌烦的？我呢，没什么文化，除了会开车别的也不会呀，不做这个还能做啥？”
　　张立勇哈哈一笑，他闭着眼睛都能数出来一路上拐了几道弯，过了几条河，他对于这份工作还是很有感情的。
　　“那是你的耐心好！对了，张师傅，现在个人搞一张驾驶证，会不会很麻烦？”
　　现在是1987年，其实国家已经允许私人买车了，尽管也没多少人能买得起就是了。
　　但萧白这两年从没听说过“驾校”这个词，也搞不清如何才能拿上驾驶证。
　　当然，他现在并没有买车的打算，就是随口问问。
　　“小蔡，你和咱们的大学生说。前面弯多，我先不说话了哈。”
　　张立勇是一个老司机，知道什么时候可以放松点，什么时候该当心。他这会儿需要认真开车，就让跟车的售票员给萧白解释。

【第一卷】-分卷-结束
【第一卷】-分卷-结束

【第二卷】-分卷-开始
【第二卷】-分卷-开始

第060章 林秋露
　　“后生仔，现在的驾驶证可有点麻烦。首先，你的理论知识要具备，像什么交规、机械原理，你得通过考试。
　　其次，你得跟人学车吧，一般都是跟着单位上的老师傅学习，然后还要进行实践考试。等你通过考试了，交管部门会发给你实习证，你需要跟车实习半年，然后才能换发正式的驾驶证。”
　　小蔡三十来岁，是一个很普通的女人。
　　她说完，静静的看着萧白，果然从对方脸上看到了惊讶的表情。这年月的驾驶证可没那么好拿，没个一两年的时间，想都别想。
　　萧白是真的有些诧异了，原来现在想拿驾驶证这么麻烦呀，难怪司机是一门很吃香的职业呢。
　　不过好在他目前也没有急迫的需求，就是闲聊聊到这了而已。
　　过了好一会儿，张立勇驶离了连续的弯道，在前面笑着说道：“小萧，你对开车感兴趣呀？要不这样，等你放假回来我教你。当然，不可能是大客车，我去借一辆吉普车咱们练练。”
　　车上坐满了乘客，有些话张立勇不好说。如果只是小车驾驶证，他亲自教萧白一段时间，就有办法帮对方拿到。
　　路上，客车停了两次，给大家去方便以及吃饭的时间。
　　吃饭的地方当然是由司机来选择，张立勇特意请萧白吃了一顿，说是恭贺他去学校报到。
　　实际上，萧白是提前动身了，学校开学还有十来天的时间呢。
　　中午十二点过，班车抵达星城。
　　张立勇帮萧白把大件行李拿下来，并把他送出了站。
　　“小萧，有没有人来接你？如果没有人接你，那你就等会儿，等我忙完了我送你。”
　　张立勇很客气，但萧白不想麻烦他。
　　车站外面就有三轮车，人和行李一起都能给你送回家，也花不了几个钱。
　　“张师傅，谢谢你！我一个人能行，雇辆三轮车就回去了。麻烦你帮我看一下，我去喊三轮车......”
　　80年代，星城已经有了出租车。不过这年月的出租车一方面是贵，另一方面是稀少。
　　萧白倒不在乎打车的这点钱，可他懒得等。于是，他给张立勇说了一声之后，就很快叫来了一辆三轮车。
　　行李和旅行包放在车斗里，人也坐上去。萧白和张立勇打过招呼之后，就坐着这辆脚踏三轮车，直奔家里。
　　到了地头，蹬三轮车的哥们问萧白要了两块钱。萧白也不啰嗦，直接掏钱给人家，然后自己扛着东西上了三楼。
　　“小萧，你这是准备去上大学了吧？这次考得怎么样？被那个学校录取了？”
　　正掏钥匙开门，隔壁的邻居可能是听到了动静，打开房门就看到了萧白。
　　邻居是父母的同事，嗯，整个家属院基本上都是一个单位的。不过邻居和家里的关系不错，人家这样问还真是出于关心。
　　“江阿姨，我考上了湘南工业大学、应用数学专业。”
　　萧白回头一笑，言简意赅的给人家说了清楚。
　　“好好好！湘南工大是个好学校，老牌重点大学，也是咱们省最好的大学。你先忙，我就是听到动静出来看一眼，有空来家里玩啊。”
　　邻居善解人意，话不多说，萧白赶紧把东西拿进家里关上了房门。
　　“啊，终于回来了！”
　　六个小时的长途班车，会使人感到很疲惫。萧白是多么怀念有私家车有高速公路的日子，这三百公里的路程，放在未来，最多三个小时就能抵达。
　　萧白先去洗了个澡，然后躺在床上，忽然有一种很茫然的感觉。
　　别人上大学之前都是各种的憧憬，但他肯定不会，因为他早已经历过这些。对于他来说，从高中到大学，只不过是换了一个环境而已，实在是兴奋不起来。
　　他来到这个世界一年多，每一天总是给自己找很多事做，学习、锻炼、和小伙伴们在一起、帮着小姨开书报亭、和表哥一起合作出版书刊......等等等等。
　　所有这些，都是萧白怕自己闲下来去想前世的一些事情。
　　虽然用普遍的眼光来看，他曾经是一个非常成功的人，手下掌管着几万亿的资产，个人资产也一度超过700亿元。
　　但是，他最终还是走上了一条不归路。
　　萧白很清楚，自己为什么会被人称之为“资本江湖的最后一个大佬”。因为他是当年纵横资本市场那些牛人里面，最后一个倒下的。
　　心有不甘吗？
　　或许吧！
　　这一世走一条不同的道路......说不定会更好一些。
　　想着想着，萧白迷迷糊糊睡着了。一些不是太清晰的想法，逐渐在他脑海里成型，若隐若现。
　　这一觉睡到了下午四点，萧白感觉得自己已经是饥肠辘辘了。他赶紧爬起来，给自行车轮胎打了气，然后扛着自行车就下了楼。
　　“芳姐，表哥呢？”
　　萧白一点都不顾及形象，他路过黄泥街街口的时候，买了几个包子，一边吃一边走进了焦阳的店里。
　　店铺中，林芳和另外一个二十出头的女人正在聊天，看到萧白这幅形象，不禁笑出了声。
　　“小表弟，你这是饿了几天呀？慢点吃，我给你去泡壶茶。你表哥去给别人发货了，等会就能回来。”
　　林芳说着话，就站起来进里间烧水。
　　那个女人很好奇的看着萧白，嘴角还一抽一抽的，也不知有啥可笑的，笑个没完。
　　萧白注意到，这个女人长得很漂亮，即便是比起当下的一些电影明星也不遑多让。
　　“你就是他们常说的‘小表弟’萧白，对吧？认识一下，我叫林秋露，也是在这条街上讨生活的人。”
　　女人很大方，等她收住了笑容，便开口介绍了自己，并和萧白轻轻握了握手。
　　“手很软，皮肤很细腻，一看就知道没干过重活......应该是城市长大的。身上的香水味道很淡，但又挥之不去，还挺好闻，估计不是便宜货......这女人的经济条件不错呀。”
　　萧白和对方的手掌一触即分，但通过细节也能获知一些基本的信息。这些想法在脑海里一闪即逝，萧白很客气的说道：“我是萧白，我也很高兴认识你。”
　　“真的吗？我的店隔着不远，既然认识了，有时间可以去我那里坐坐。不好意思，我得回去了......店里还有事。”林秋露笑着站了起来，挑眉看了一眼萧白之后，又冲着里间喊道：“芳姐，我先回去了啊。”
　　说完，她就轻摆着腰肢走了......

第061章 小富翁和富二代
　　“小表弟，喝茶。秋露也真是的，看到我去泡茶了，她又走。”
　　林芳端着泡好的茶出来，给萧白倒了一杯，然后小声嘀咕了一句。
　　“谢谢芳姐.....刚才那位是你的朋友？你俩同姓，不会是亲戚吧？”
　　萧白端起茶杯喝了一口，下意识的问了一句。
　　“怎么，你对秋露感兴趣呀？嘿嘿，小表弟，人家可是比你大几岁哦。我和秋露可没有任何的亲戚关系，就是在这条街上做生意认识的。对了，她还在湘南大学上大学，开学就大四了。”
　　林芳凭着女人的直觉，感到萧白对林秋露似乎有些不一样，就笑着调侃了一句。
　　萧白也不解释，很大方的和林芳聊了一会有关林秋露的话题。
　　林秋露的父亲是黄泥街上的一名大书商，她只在假期的时候，才会过来在店铺里帮帮忙。
　　“小表弟，你总算来了！”
　　坐了不到二十分钟，焦阳风风火火的从外面走进来。他看到萧白不禁咧嘴一笑，对方要是再不来，他这两天可就要去新屯县了。
　　“表哥，看样子新书的销售很火爆？你就放心吧，我来之前已经和郑经理谈妥了，他那边已经开始第二次印刷，数量是十万套。”
　　萧白明白焦阳的心思，也不卖关子，直接告诉了他这个消息。
　　“哈哈，我就知道你不会让我失望。阿芳，去把账本拿来，我和小表弟算一下账......”
　　焦阳哈哈一笑，也不啰嗦，直接让林芳拿出来账本。
　　“这一次新书的销售情况非常不错，5万套书到目前为止所剩无几。剩下一点零头我就直接放我店里销售，咱们就按照全部销售完毕来结算。”
　　5万套书，给其他书商是5.5折，也就是每套书的价格是3.74元，总价款为18.7万元。除去印刷费8.5万元、购买书号、运输费等杂费1.2万元，利润为9万元。
　　“小表弟，我这里算的是大数，咱们还有1356元的零头结转到下一次。我的意思，咱们先把老郑的印刷费给人结了，9万元咱们一人分4.5万元，你看呢？”
　　焦阳现在总算是找到了一点大书商的感觉，整个人显得意气奋发。
　　“嗯，我也是这么给郑经理说的。要是方便的话，今儿就给他汇过去吧，要不然人家心里也不踏实。”
　　萧白很喜欢焦阳做事的这种利索劲儿，便笑着点了点头。
　　“那就这么办！不过今天有些晚了，明天一大早我让你芳姐去办这事儿。还有，小表弟，现金多了也挺麻烦，不如给你直接给你开张存折？”
　　现在萧白的手上已经有好几张存折了，结算一次就多一张。
　　不过，这都是小事，萧白也不介意。真要想把存折合并在一起也很方面，反正焦阳给他的都是同一家储蓄所的存折。
　　第二天一早。
　　焦阳就给郑子明把8.5万元的印刷费从银行汇了过去，萧白也拿到了一张4.5万元的存单。
　　算起来，萧白在星城这边的存折加一起，总共有8.3万元。不经意间，他已经拥有了一笔很大的财富。在这个万元户还没有掉价的年代，他其实已经算是一个小富翁了。
　　存折上的钱他没有动，之前在新屯县他还有2800元的存款。之后给卫风第二次预支了500元，买猪又花了500元，还剩下1800元走之前都取了出来。
　　加上他还有7月份的分红500元，他来星城的时候，身上光是现金就装了2300元。好在如今已经有了50元面值的纸钞，倒不至于像以前那样鼓鼓囊囊的一大包。
　　不过，他这几个月的开销稍大了一些，每个月的生活费几乎都没有积攒下来。
　　萧白在黄泥街和焦阳以及林芳吃过午饭，又在店里喝了一会茶，就准备回家区歇着。
　　书刊发行的详细情况，也不是一天两天就能摸清的，他有时间来晃一晃，总有一天会搞清楚。
　　“萧白......你这是准备去哪里呀？”
　　离开焦阳的店铺，萧白骑车没走多远，就听见有人在喊自己。他停下车一看，原来是林秋露站在一家店的门前在向自己招手。
　　“秋露姐，是你呀。我刚从表哥那里出来，准备回家。”
　　萧白笑笑，推着自行车走到了林秋露的近前。
　　“刚好遇上，不如进来坐坐吧。”
　　林秋露嫣然一笑，这一瞬间的风情，就连萧白身体里的“老灵魂”都有点招架不住。
　　“真是个妖精！”
　　萧白在心里嘀咕了一句，把视线从人家那傲人的身材上移开，下意识的停好车，就跟着林秋露走进了店里。
　　这家店面可比焦阳的店面大多了，萧白粗略的估计了一下，得有60多平米。但店里的货物并不多，只在墙上的货架上摆放着各种样品，整个屋里显得更加明亮整洁。
　　“喝什么，茶还是咖啡？”
　　店里这会儿没什么顾客，除了林秋露之外，还有一男一女两个店员。那两人见林秋露有客人，便很有眼色的各搬张凳子坐到了门外。
　　“你这里还有咖啡？那我就不客气了，来杯咖啡吧。”
　　萧白笑笑，也没和林秋露客气。
　　林秋露点点头，亲自去冲了两杯咖啡，端了过来。
　　“秋露姐，我听说你是湘南大学的学生，不知你学什么专业的？”
　　萧白端起杯子喝了一口，居然是手磨咖啡，看来这妹子平时的生活水平不低啊。
　　毕竟不熟，萧白只能找一个容易切入的话题，随口问道。
　　“嘿嘿，小嘴还挺甜。我说‘小表弟’，你这样的小帅哥，肯定很讨妹子喜欢。”
　　林秋露饶有兴致的看着萧白打趣了一句，然后接着说道：“我是学金融的，你呢？”
　　她听林芳说过萧白考上了湘南工大，但不清楚对方的专业，所以才有此一问。
　　“我学的是应用数学......”
　　这个专业是萧白自己选的，这一辈子他不想再学什么金融、法律、经济管理之类的专业，干脆选了一个理科的专业。
　　应用数学，是利用数学方法解决实际问题的一门学科，在经济金融、工程科技等领域都有应用。萧白当时选专业的时候，一眼就看中了，没什么别的想法，就是凭兴趣而已。
　　“哇哦，你真牛！我没讲假话，我觉得你的选择挺好的。比如像我的老师就说过，我们以后搞金融，在很多时候都需要用到数学模型，可惜我没有这方面的专长......”
　　林秋露有点喜欢眼前的这个帅气、阳光的男孩，她的这种喜欢不是感情方面的喜欢，仅仅属于欣赏罢了。
　　一个话题打开了缺口，两人越聊越投机。
　　看似林秋露在引导话题，实际上萧白才是谈话的高手。就这么一会儿，他就把林秋露的兴趣爱好基本上摸清了。
　　“秋露姐，你开学就大四，是不是马上要去实习了？”
　　萧白打算聊完这个话题就告辞，他对于林秋露其实也没太多的想法，纯粹是男人的本能反应。

第062章 永远的传说：深发展
　　“可不是吗？我们齐教授帮我联系了一家深城的单位，深城发展银行，说让我去好好感受一下改开前沿的风采。齐教授还说，深城已经开始探索金融方面的改革，要我对照学过的知识，好好联系实际。”
　　林秋露其实并不想去那么远实习，但齐教授不仅是是她的恩师，也是她已经过世的母亲的恩师。
　　她不想违背老人的意愿。
　　萧白听完林秋露的话，突然抬手拍了一下自己的脑门。他想起来了一件事，此时特区的“深城发展”股票，已经发行了。
　　深城发展，全称是“深城发展银行”。作为改革开放以来第一只上市的金融股票，其在我国金融史上占据重要一席。
　　1987年5月，尽管还没有拿到正式的“准生证”，但深城市政府依然决定，由人民银行深城分行批准深城发展银行首次以公募方式，采取自由认购办法，向社会公开发行39．65万股，每股面额20元，筹集资金793万元作为股本金。
　　1988年4月11日，深发展股票首次在深城特区证券公司挂牌，拉开了深城股票交易的序幕。
　　萧白曾经掌控过一个庞大的“金融帝国”，对这些事情太清楚不过了。不过他之前一边在准备高考，一边在慢慢的适应如今的这个角色，也没去想这方面的事情。
　　毋庸置疑，这是一个千载难逢的赚钱机会。既然遇上了，是不是应该去分一杯羹呢？
　　资金，自己已经有了，但时间却不充裕。现在距离开学也不过还有十来天，难道真要跑一趟深城？
　　“萧白，想什么呢？知不知道和人说话的时候走神，是一件很不礼貌的事情呢......”
　　林秋露习惯了自己被男生包围的感觉，她若是想要什么都会有人主动送上门来，所以她最不能忍受的就是被人忽略。
　　“啊？不好意思，秋露姐。我刚才在想，你的老师对你可真不错。我以前也看过几本关于金融证券方面的书籍，对你能有机会去特区实习，真的很羡慕。”
　　萧白羡慕的是林秋露的这个机会，他要是也能去深城，肯定会收购一些深发展的原始股票。
　　他记得，深发展在今年发行股票很不顺利，原因就是这年代的人们对于股票这玩意压根没概念啊。后来没办法，深城方面提倡D员干部带头购买深发展的股票，甚至有单位还放出了大招，认购资金单位出一半个人出一半。
　　这算什么呢？几乎算是强行摊派了，D员没人必须认购2000股，非D员也须认购1000股。当然，认购的资金先由单位垫付，然后在慢慢从工资里面扣除。
　　有意思的是，所有被迫买了深发展股票的人，只要没有马上转手卖出去，日后都发了财。
　　“哼！算你会说话。”
　　林秋露听到萧白的解释，这才没有深究。再说了，萧白和她也不过是第二次见面，人家没理由惯着她啊。
　　“呵呵......秋露姐，我还有事就先走了，谢谢你的咖啡，等有机会我请你吃饭。”
　　萧白的心思已经飘远了，哪怕对方是一个让人心动的大美女，他也不想再继续呆下去。
　　“那你可得快一点，九月初我就会去深城。要是晚了，我就当你是在骗我。”
　　林秋露没有强留萧白，开了一句玩笑之后，随即起身送客。
　　从店里出来，萧白骑车回到了家中。
　　他坐在客厅里，认真的考虑了一下，觉得还是不能错过这个赚钱的机会。别的不说，金融证券他熟悉的不能再熟悉了，当真有这方面的赚钱机会摆在眼前，他的内心同样会情不自禁的蠢蠢欲动。
　　若是真跑一趟深城，时间很紧张但也勉强够了，应该不会耽误开学。特区通行证嘛，找找人问题也不大。最头疼的反倒是资金的问题，现如今个人银行卡还没有普及，通存通兑也有限制，只能是带现金前往深城。
　　可带大量的现金出远门，真的不是很安全，最好能有两个伴，还得是那种能打能拼的。
　　“这事儿倒也不用急在一时，我现在贸然跑过去，事情也不见得就会很顺利。看来只能麻烦林秋露帮忙探探路了。”
　　思前想后，萧白还是不愿意耽误开学报到的时间。
　　根据他的记忆，深发展股票在1987年5月发行之后，在很长一段时间都处于无人问津的状态。那些被迫购买了股票的人，现在想卖都没有门路。
　　这个状况要到1988年4月份才会得到改变，到了那时，深发展的股票会在深城特区证券公司挂牌，进行柜台交易。
　　也就是说，一直到明年都有大把的机会。
　　有了决断之后，萧白就不再纠结要不要马上去深城的事情。
　　之后的几天，他基本上都是每天上午呆在黄泥街，午饭过后去林秋露那里坐一会。下午有时出去逛逛，有时呆在家里看看书。
　　这天午后，萧白依然来找林秋露，和她一边喝咖啡一边聊天。
　　“秋露姐，晚上我请想你吃饭，你有时间吗？”
　　经过这些天的接触，萧白和林秋露也逐渐熟悉了起来。他打算兑现自己的承诺，请妹子吃饭。
　　“你总算是想起这茬儿了呀！你请客吃饭，我当然有时间啊。说吧，准备请我吃什么？”
　　林秋露一听这话，来了精神。她发觉和萧白在一起很有意思，这家伙年纪虽小但懂得却很多，嘴巴甜又会来事儿，她有时都会想，要不要认他做个弟弟？
　　“吃什么都好说！你有时间这事儿就这么定了。我先回去一趟，等下午5点我再来找你。”
　　请客归请客，但萧白不会总惯着对方的毛病。
　　林秋露或许是家里的条件太好，自己又长得漂亮，已经习惯了别人都顺着她。但萧白不会，他一直以来的表现都很随意，却始终把握着两人之间交往的主动权。
　　“你这家伙！好吧，我等你。”
　　林秋露无可奈何的看着萧白，对他，她也生不起来气。
　　晚餐找了一家有些年头的馆子，里面的装潢和设施都很一般，但饭菜的质量却相当不错。
　　这家店还是以星城当地的菜肴为主，讲究咸鲜香辣，尤其是一道辣爆脆肚，做的很出色。
　　“秋露姐，咱们碰一个，祝你去深城实习一切都顺利。”
　　两人也没多点，要了三菜一汤，外加两瓶啤酒。林秋露的酒量其实蛮不错，不过她第一次和这个小男生出来吃饭，不想让人家误会，所以就浅尝即止。

第063章 天之骄子
　　“借你的吉言！我听说粤省那边吃的很清淡，都不知道吃不吃得惯。哎，我要到过年前才能回来，好可怜的。”
　　林秋露没吃过多少苦，一想起来自己要在深城呆好几个月，就有点发愁。
　　“是很可怜！等我放假要是有空，就去深城看你，到时候你可得带我好好转转。
　　对了，秋露姐，你不是要去深城发展银行实习吗？我听说他们今年发行了股票，你去了之后能不能帮我问问，我想买一点玩玩。”
　　似乎是不经意间，萧白提起了深发展的股票。
　　“你也对股票感兴趣呀？齐教授也说过深发展的股票，曾经还在课堂上举过这个例子。
　　后来我给我爸说了，他觉得那玩意就是用一张纸片换你口袋里的钱，不可信！不过我爸为了让我熟悉这方面的知识，他还是托朋友从深城给我买了1000股的股票。
　　等我到了那边我帮你问问，想买很容易啊，就是资金往来比较麻烦。最好还是我先问好，你自己亲自跑一趟。”
　　股票的概念林秋露是懂的，但这玩意到底是能赚钱还是会亏钱，她心里同样没底。
　　齐教授倒是说过，深发展的股票肯定不会赔钱，只不过是赚多赚少的问题。反正林秋露家里也不缺钱，她爸就花了2万元给她买了一些。
　　“你爸对你可真好！秋露姐，这事儿其实也没那么麻烦，据我所知，深城发展的股权证都是50股或100股一张，你若是能帮我收购一些，可以通过邮局用EMS寄给我。收购的资金我可以先给你。”
　　现在这个时间点邮局已经有EMS这项服务了。
　　1980年7月15日，邮局开办全球邮政特快专递业务（EMS），成为了国内最早的速递供应商。
　　1984年，邮局开办国内特快专递业务。
　　尽管EMS的邮寄费很贵，但对于萧白来说并不算什么，他完全可以承担的这项开支。
　　“嗯，这样倒是省事。不过咱们也不要光想着节约邮寄费，一次邮寄的数目太大，万一搞丢了可就太不划算。这样吧，每两百股的股权证我就给你邮寄一次，好不好？”
　　林秋露觉得这个办法不错，但在实际操作中还是要注意一些，太大的资金往来尽量避免，免得有什么闪失对大家都不好。
　　200股深城发展的股权证，或者说是股票，按照发行价每股20元计算，总价款就是4000元。
　　这点钱无论对于“小富翁”萧白来说，还是对于富二代林秋露来说，都是一个比较适合的数字。说白了，即便是出了什么问题，大家也能坦然面对而不会造成太大的损失。
　　“好啊，多谢秋露姐。等回头我先给你拿5000元现金，你带去深城，等用完了我再给你汇款。”
　　萧白点点头，这样零打碎敲暂时也行。等以后有时间了，自己恐怕还是要亲自去一趟。
　　“你不用先给我那么些钱，我路上带着还不放心呢。等我去了，我想办法先收购一些，回头你把钱汇给我也一样。”
　　林秋露做事很大气，再说她也不想随身携带太多的现金。这年月从邮政局汇款还是很方便快捷的，没必要搞得那么复杂。
　　萧白听她这样说，也就不再啰嗦，两人便安心的吃完了这顿饭。
　　日子匆匆而过。
　　新加印的十万套新书早已抵达星城，焦阳又开始忙碌了起来。萧白跟着表哥跑了两天，就迎来了开学报到。
　　老实孩子姜伟最终也没能提前来找萧白，不仅是田春秀的父母要送孩子来上大学，姜伟也一样。
　　到头来，包括岳桐和刘小玲都有家人陪伴来到了学校，只有萧白是自己一个人来报到的。
　　不过因为这件事，萧白的父母在最新一次的信件当中，也表示了歉意。他们说，今年内肯定会回国，到时会带回来一份惊喜。
　　实际上，萧白并没有想好怎么跟自己的便宜父母相处，晚点回来也好，再多缓冲一段时间吧。
　　“学长，我是应用数学专业的新生，请问报到的流程是怎么样的？”
　　萧白没有带被褥，身上揣了一些现金，带着录取通知书和必要的证件，就空着两只手到校报到。
　　“欢迎你，萧白同学。那谁，你带着这位新生去办一下报到手续。”
　　报到当天，学校会在火车站和汽车站设置接人点。市内的新生自己过来就行了，一进校园就可以看到迎新的横幅，以及帮助新生报到的学长、学姐们。
　　招呼萧白的是一名大二的男生，他看了录取通知书之后，就让旁边的一位女生带着萧白去办手续。
　　“你好，学姐，我叫萧白。你贵姓？”
　　带路的是一名个子不高显得有些瘦弱的女生，她一边走一边时不时的偷偷瞅几眼萧白，觉得这名新生长得高大帅气，气质更加。
　　萧白乐了，随口问了一句。
　　“啊，不客气，我叫王瑜，是咱们学校地球物理专业二年级的学生。萧白同学，咱们虽然不是一个专业，但却是同一个系的呢。”
　　王瑜显然不是那种容易害羞的女生，她见萧白发现了自己的小动作，就索性大大方方的观察对方。
　　“既然是一个系的，以后还请王学姐多多关照。”
　　萧白洒然一笑，就跟着王瑜办手续、缴费。这些事情都很顺利，不过出乎他预料的是，现在上大学不收学费，也不收住宿费，只收少量的学杂费。
　　少到什么程度呢？一共还不到200元。
　　“萧白同学，你要是没带被褥，学校也可以提供，当然是收费的。另外，以后每个月你还可以领17元的伙食补贴，由各个班的生活委员按月下发。
　　当然，补贴不会以现金的形式发放，会折算成饭票和菜票给大家。其他还有一些不固定的补贴，像冬衣补贴、中秋补贴啥的，到时候以学校的政策为准。”
　　王瑜是一个很称职的学姐，各方面的情况给萧白介绍的很详细。等他领了一套被褥之后，就把他送到了宿舍楼下，才转身离开。
　　萧白上到三楼，找到了自己的306宿舍，推门走了进去。抬眼一看，屋里居然没人，看样子是自己来的最早？
　　宿舍是六人间，四张床是上下铺，还有两张是上床下桌。储物柜较小，算是勉强够用吧。但没有单独的洗手间，洗漱和方便得去每一层的盥洗室和公共卫生间，洗澡自然是去公共浴室。
　　阳台倒是有一个，可以晾晒衣物。屋顶有吊扇，至于空调就不用想了，如今有很多人还没见过这玩意呢。
　　萧白没觉得宿舍的条件有多不好，他一直在想，恐怕现在的大学生才是真正意义上的“天之骄子”吧？
　　不收学费和住宿费，还有伙食补贴、其他临时补贴和奖学金，等毕业以后国家直接包分配，一出校门就是国家干部的待遇......十年以后，可就没这好事喽！

第064章 306室
　　室内的卫生还可以，萧白又随手打扫了一番，就下楼去小卖部买了一些日常用品。
　　再次回到宿舍，屋里已经有人了。
　　“你好！你也是住这个宿舍的吧？我进来看到那张床铺上有行李，就知道已经有人先来了。
　　自我介绍一下，我叫李子峰，这是我儿子李凯。同学你贵姓啊？以后还请你多多关照小凯.....”
　　屋里的两个男子明显是父子俩，父亲四十出头的样子，看起来像是一个小干部。儿子能有1米75个头，很瘦，看到萧白只是点了点头，一番话都是父亲在说。
　　“李叔叔好！同学之间理应互相帮助，谈不上谁照顾谁。我叫萧白，李凯，来认识一下。”
　　萧白觉得好笑，这个李凯怕是读书读傻了吧？他随即介绍了自己，走过去和李凯握了一下手。
　　“你好......”
　　李凯很木讷的回应了一句，看得出来，他不是很擅长和人打交道。
　　“小凯，你......哎！小萧，小凯从小就是个书呆子，你别介意。来，这是我从家乡带过来的土特产，你尝尝。”
　　李子峰不好说太多，以往光是关注儿子的学习成绩了，等到了大学才发现他和同学之间的差距好大。
　　其实吧，别说李凯，即便是其他的同学，在社会经验、为人处世等方面，和萧白相比也同样不在一个水平线上。
　　只能说他运气不好，一上来就遇到了一个可望而不可及的标杆。
　　“李叔叔你太客气了！小凯，你也吃点，咱们以后有空多聊聊！”
　　土特产也就是一些话梅果干、卤汁豆干之类的，萧白也不客气，坐下就吃。
　　李子峰在宿舍呆了一会儿，就起身离去，他下午还得乘坐火车返回苏省苏市。
　　宿舍里就剩下两人，李凯很快就在萧白的语言魅力下败下阵来，二十分钟以后，就一口一个“萧哥”喊开了。
　　稍后，同一间宿舍的舍友陆续抵达。
　　崔明达，星城本地人，五短的身材，脾气却很火爆。刚到学校，就和两个大二的男生闹得不愉快。
　　郭晓冬，来自大东北哈市，长得五大三粗的，脾气却很好，见谁都是一副笑眯眯的模样。
　　再加上来自湘西大山里的魏建军和滇省的梁春生，306的全部人马刚好凑齐。
　　等大家相互介绍完，萧白笑道：“哥几个，大家在一起要住四年，以后得互相照应才是。午饭时间差不多快到了，咱们刚好去食堂看看环境？”
　　“好的，萧哥。”
　　李凯第一个回应，转眼就变成了某人的小跟班。
　　“这提议好，我坚决支持。走吧，都别愣着了，带好各自的饭盆啊。”
　　郭晓冬的反应很快，说着话就拿出了自己吃饭的家伙。
　　魏建军和梁春生因为刚从老家来到大城市，话都不多，但也很聪明的知道随大流。
　　就只有崔明达似乎有点不待见萧白，没理他那个茬儿。
　　萧白笑笑，只当是没看见，拿上自己的饭盆就走出了宿舍。李凯随即跟上，动作快的很。
　　魏建军和梁春生也默默的跟上，郭晓冬反而落在了后面。
　　“明达，都是一个宿舍的，不合群可不是啥好事。我觉得萧白同学人挺好，你和人家初次见面能有啥不对付的？”
　　郭晓冬笑眯眯的坐在崔明达的旁边，从口袋里掏出一盒牡丹烟，抽出两支，一支递给了崔明达，一支自己点上了。
　　“我和他能有啥不对付的？就是有点看不惯某人爱装大尾巴狼的样子。”
　　崔明达本来性格就强势，之前又和别人争吵了几句，心情自然不怎么好，连带看萧白都不顺眼。
　　郭晓冬觉得有点好笑，觉得崔明达不会是因为见不得长得高大帅气的男人吧？说句不好听的，小崔同学长得跟武大郎似的，搞不好正是这个原因，他才看萧白不爽。
　　“走了，走了，先去吃饭。跟自己肚子过不去，那得多蠢的人才能干出这事儿？”
　　郭晓冬懒得再劝他，随手掐灭了烟头，直接把崔明达拉出了宿舍。最终，306室的6个人，中午还是坐在一起吃了饭。
　　萧白之前就看出来崔明达这人的性格有些拧巴，若是按照他曾经的脾气，还真懒得搭理这家伙。
　　不过呢，现在重新回到了学生时代，大家也没啥利害冲突，萧白也不想刚开学就和舍友把关系搞僵。开玩笑，没什么变故的话，大家要在一起住好久，宿舍的气氛整天不好，大家都难受。
　　“小崔，我看你今儿心情不好，是不是遇到了什么糟心的事？说出来大家听听，要是有人敢欺负咱们306的人，我们每个人都不能答应。”
　　萧白边吃饭，边半开玩笑的说了一句。
　　这话崔明达爱听，他这人怎么说呢，其实还有那么一点喜欢讲义气。其所谓意气相投，萧白这句话算是说道他心坎里了。
　　“还能有啥？今儿在校园里不小心和人撞了一下，我都说对不起了，那两个大二的男生还冲我吼。特么的，要不是头一天报到，我非得和他们干一仗不可。”
　　事情说出来，崔明达心里的火气也就慢慢消了，同时看萧白也顺眼了很多。
　　“一点小事，不值得动手。哥几个，晚上咱们出去聚聚，我请大家喝酒。”
　　萧白哑然失笑，小崔同学的智商肯定没问题，这年月可不是未来大学扩招的年代，能考上重点大学的有智商低的吗？只不过，这家伙的情商堪忧啊！
　　为了进一步和几人拉近关系，萧白决定晚上请客，反正他的腰包很鼓，前两天爹娘还让人往家送了400元，让他报到用。
　　他自己手上的钱就更不用说了，光是现金都有几千块。
　　“萧哥，哪能让你一个人破费呢？还是大家一起分摊吧。”
　　李凯不好意思头报到一天就占人家的便宜，他的家境还可以，所以提了这么一个方案。
　　“是啊，咱们都是学生又没有收入，还是大家一起分摊比较好。”
　　郭晓冬也很赞同李凯的说法。
　　崔明达是无可无不可，今天萧白请客也无所谓，大不了下次自己请就是了。但是，魏建军和梁春生就有点为难，他俩的境况差不多，都是从农村走出来的孩子，身上真没啥钱。
　　萧白将各人的表情尽收眼底，也不禁暗自点头。看得出来，宿舍这些人都不是那种爱占小便宜的主儿。
　　“行了，这件事是我主动提出来的，自然不会是打肿脸充胖子。哥几个，就这么定，晚上咱们好好聚聚。”
　　萧白笑着挥挥手，不再给几人啰嗦的余地。
　　很奇怪，或许是萧白的气势太强了，几人都没有再出声。

第065章 打靶
　　下午。
　　辅导员闫蓓来宿舍转了一圈，顺便让大家推举舍长。闫蓓三十来岁，很温和文静的一个女人，蛮有亲和力的。
　　李凯第一个跳出来推举萧白，这孩子的想法很简单，自己不太擅长人际关系，那就紧跟着“萧哥”好了。
　　魏建军和梁春生都表示赞同，倒不是因为萧白说晚上要请客，而是萧白的身上自有一种令人信服的气质。
　　郭晓冬想了想，觉得萧白还是挺合适的。别的不说，就崔明达那种性格的人，还不是被人家三言两语就摆平了？
　　“我也同意萧白同学当306的舍长。”
　　“我也是......”
　　郭晓冬和崔明达先后表态，这件事就这么定了。
　　“看来萧白同学是众望所归啊，希望你们306室能团结一心，共同建设好这个小集体。”
　　辅导员说完就走了，她还要去别的宿舍，然后还要开一个班会，忙着哪。
　　萧白至始至终都没有推脱，宿舍的事情说大不大说小不小，像卫生的值日问题、宿舍里抽烟的问题，等等，处理不好难免会矛盾丛生。
　　他可不想四年都生活在那样的环境中，所以舍长还不如自己来做。
　　等到班会选班长的时候，萧白死活都不肯干了。当个舍长还无所谓，班长可是屁事一大堆，他哪有那个闲工夫？
　　因为今年是学校头一年招收应用数学专业的学生，全班加起来也才不到三十个人。其中男生24人，女生只有5人。
　　闫蓓本来有点意思想让萧白当班长，不为别的，只因为他的高考成绩是全班最高的。
　　但是人家没兴趣，自己也不能勉强不是？最后让一个女生、宋静当了班长。
　　晚上，萧白带着306全体人员去了校外，找到了一家饭馆吃喝了一顿。满打满算花了20多块钱，已经算是比较丰盛了。
　　要知道，学校的一份小菜才1角钱，稍微带点肉的菜是2角钱，3角钱的菜就完全可以称得上是肉菜了。
　　一个月50块钱的生活费，一名学生可以过得很不错。要是谁一个月能有100块钱，那么他在学校里就能过的非常滋润。
　　喝酒的时候，魏建军就说过，他家里一个月给他的生活费只有15元，加上学校发放的伙食补贴17元，他在学校吃饭就够了。当然，前提是他在其他方面的开销，需要精打细算才行。
　　一起喝了一顿酒回来，宿舍几人的关系也变得融洽了许多。萧白估摸着火候差不多了，就和大家约法三章：
　　首先一条，都不许在宿舍里抽烟，犯烟瘾了就去阳台抽去。目前宿舍里吸烟的有三人，包括郭晓冬、崔明达以及魏建军。
　　魏建军抽不起卷烟，他特意从老家带了一些烟丝，和一个自己雕刻的木头烟斗。
　　其次一条，宿舍的卫生大家轮流值日，谁都不许推脱。
　　还有最后一条，就是到了熄灯时间之后，尽量不要影响别人的休息。若是有人回来晚了，动作要轻一点。
　　没什么特别的要求，当萧白说完之后，大家都很痛快的应承了下来，就连崔明达都没有反对。
　　接下来，大一新生就直接开始军训。
　　“萧哥，我看你每天训练的都很认真，有必要吗？整天不是练站姿就是练队列，我的两条腿都肿了......”
　　李凯一看就是长期缺乏锻炼的人，这家伙这些天没少被教官骂。其他几人还凑活，就只有萧白表现的最好。
　　至于崔明达不提也罢，他的体能没问题，就是喜欢自作主张，服从性很差。教官经常处罚他，他也不当回事。
　　看着李凯瘫倒在床上的怂样，萧白无奈的摇摇头。他也没什么好解释的，做事不就这样？既然没办法逃避，还不如认真一点。
　　说起来，萧白长期坚持锻炼还是很有效果的。不仅体能得到了锻炼，身材也不再是当初的豆芽菜体型，变得更加匀称。最搞笑的是，他高二还是1米78的个子，等到了高三毕业居然还长了3公分，身高到了1米81。
　　“哎，咱们学校啥都好，就是女生少，美女就更少了。”
　　郭晓冬长得人高马大，比萧白还高一点，能有1米85。但这家伙是整个宿舍最骚包的一个，出门前必须要用清水把头发打理一下，走在路上眼睛从来都是往女生那边瞟。
　　湘南工业大学的前身是湘南矿业学院，1985年学校才改名的。学校一直都是以工科为主，这两年才开始朝着综合性大学方向发展，女生少也是正常的。
　　“冬子，春天还早，你这就蠢蠢欲动了？等军训完了我带你去湘南大学转转，保管你看花眼。”
　　萧白洗澡回来不久，此时也躺在床上歇脚。听到郭晓冬的抱怨，忍不住逗了他一句。
　　“萧老大，萧哥，这话可是你说的，到时候可千万别忘了啊。你们继续，我先睡了，希望能梦到美丽的姑娘吧。”
　　郭晓冬看看已经开始打呼的魏建军和梁春生，觉得自己的眼皮也快抬不起来了。
　　“萧哥，我也睡了。”
　　李凯也熬不住了，整个宿舍就剩下萧白和崔明达还没睡着。
　　“小萧，我听说过两天会带我咱们去打靶，会是真的吗？要是真的就好了，实弹射击啊，想想都过瘾。”
　　崔明达属于精力过剩的那种人，几乎每天都是睡的最晚的一个。
　　“打靶？我不是很清楚，明天去问问。睡吧，时间不早了，明儿还得早起呢。”
　　萧白不是很清楚，反正他曾经经历过的军训并没有这一项内容。不过话说回来，现在实弹射击用什么武器？估计连八一杠都用不上，说不定还是56式。
　　如果是更早期的步枪，那后坐力......啧啧，想想都很美。
　　事实上，崔明达和萧白的猜测都对了。
　　军训快结束的时候，还真组织大家进行了实弹射击。不过，使用的是很古老的56式半自动步枪，每人也只有5发子弹的机会。
　　这让崔明达遗憾了很久，因为他还没有过够瘾。
　　在汇报表演之后，新生的军训宣告胜利完成。
　　国庆节前一天，萧白终于离开了困住自己一个月的学校，来到了黄泥街找表哥焦阳。
　　“小表弟，你这是放出来了？嘿嘿，人黑了不少，但看起来很精神。怎么样，军训苦不苦？”
　　焦阳看着晒得黢黑的萧白，差点没认出来。
　　萧白笑着摇摇头，然后就四处找水喝。林芳赶紧去泡茶，可惜她这里没有咖啡。

第066章 第一个十万
　　“这一个来月，咱们的新书销售出去了7.5万套，势头非常不错。嗯，到目前为止，零头不计，咱们一共回款了28.05万元。按照咱们之前商量好的，前天我就把老郑的17万元印刷费给汇了过去。”
　　趁着这工夫，焦阳拿出来账本，开始和萧白算账。
　　上一次结转过来的现金还有1356元，刨去支付的印刷费17万元、运输费和其他杂费4032元，目前焦阳的手上还剩余107824元。
　　“表哥，那就按照老规矩，7824元结转到下一次，10万块钱咱们二一添作五，分了吧。”
　　剩下的2.5万套新书卖出去都是纯利，倒不用着急。这些现金肯定是要进行分配的，结果萧白又拿到了一张5万元的存折。使得他的银行存款第一次突破了10万元，达到了13.3万元。
　　“对了，小表弟，我这里有你一封挂号信，还有一份特快专递。嘿嘿，是秋露从深城寄来的，你俩有情况？”
　　办完了正事，焦阳从柜子里拿出来一封信和一份特快专递给了萧白。
　　萧白知道林秋露九月初就会去深城，但他那会儿刚好在军训，也没顾得上去送人家。
　　不过之前两人约好，林秋露要是写信或者发快递，就先寄到焦阳这里，没想到这么快就有了信函
　　“有啥情况？没情况。我就是托秋露姐在深城那边帮我问点事，说不定有眉目了吧？”
　　萧白说着话，就随手拆开了挂号信。
　　焦阳起身给萧白添了一杯茶，就走一道一旁去和林芳说话，其实是为了给萧白腾一点空间。
　　林秋露这封信不长，主要讲述了自己到深城以后，在工作学习方面的一些琐事。
　　最后她告诉萧白，目前深发展的股权证收购起来不算麻烦，但自己刚到这边有点忙，等国庆节之后可以加大一下力度。另外，她已经收购了200股深发展的股票，收购价是每股20元，股权证会随后用ESM寄出。
　　萧白笑笑，觉得林秋露这人做事还是很可靠的。
　　再拆开特快专递，里面果然有3张深发展的股权证，100股一张，50股两张。
　　看看时间，已经是下午四点，萧白才发现距离下班也不远了，他赶紧跳了起来。
　　“做么子，火烧屁股了？”
　　焦阳吓了一跳，不知道小表弟发什么神经。
　　“我要赶紧去取钱，去晚了储蓄所可就要下班了。”
　　萧白不能让林秋露一直帮自己垫钱，所以他准备赶紧去取钱，然后从邮政局给人家汇过去。
　　“你需要多少钱？”
　　焦阳也不问萧白做什么用，只是问他需要多少。
　　“嗯，需要8000元。”
　　萧白现在还没有准备大规模收购深发展的股票，那得等他亲自去深城才行。
　　8000元当中，有4000元是还给林秋露的，另外4000元可以让对方瞅机会再收购200股。
　　“别去储蓄所了，我今天刚好还没有去存钱，先拿给你吧。”
　　焦阳随即让林芳从里屋拿出来8000元的现金，直接给了萧白。
　　“谢谢芳姐，谢谢表哥。我还要去邮局汇款，办完事就不过来了。表哥，你去喊一下卫风，晚上去我家咱们一起吃饭。”
　　萧白说完就匆匆忙忙的跑了，邮局下班要比储蓄所晚，晚上也有值班的。只不过晚上只能发加急电报和打长途电话，汇款还是要在正常的工作时间办理。
　　他来到邮局，按照信里留的地址，填写了汇款单。并在留言处写上了自己学校的具体地址，然后把8000元汇给了林秋露。
　　办完这件事，心里踏实了许多，就直接回了家。
　　开学到现在，萧白也基本上没有自由的时间，这一个月别说见卫风了，就连田春秀等人离得这么近，都没顾上见一面。
　　六点半刚过，焦阳敲开门走了进来。
　　萧白瞧着就只有他一个人，便问道：“表哥，卫大哥呢？”
　　“我已经让人去找他了，他稍后应该会来，”
　　焦阳进屋就直接在沙发上坐了下来，随手从口袋掏出来一盒烟，抽出一支自顾自的点上了。
　　萧白赶紧去烧水泡茶，等他把茶水端过来以后，焦阳笑着说道：“小表弟，我看咱们这套书的销售形势很好，应该还有后劲，是不是需要考虑加印的事情了？”
　　《直上云霄》在市场上的反响不错，小说的故事也符合目前主流畅销书的逻辑，焦阳觉得还有很大的潜力。
　　“是应该考虑加印的事情了......我根据反馈回来的信息判断，再加印15万套应该问题不大。”
　　按照焦阳的说法，这套书的口碑才刚刚开始发酵，萧白估摸着市场容量应该在30万套到50万套之间。保守一点，就先按30万套计算吧。
　　焦阳听完却摇了摇头，道：“表弟，你还是太保守了！当然，这也不能怪你，毕竟你对于书刊的发行还不是太熟悉。发行书刊，只要头两炮能打响，后面的销量最少能翻两到三倍。折中一下，我希望再印35万套。”
　　萧白听他这样说，倒也没有觉得很惊讶。
　　他自己估计这套书的销量应该在30万套到50万套之间，他取了下限30万套，而焦阳取了上限50万套。
　　自己对于书刊发行肯定没有焦阳内行，所以萧白打算采纳焦阳的建议。在考虑片刻之后，他就同意了焦阳的方案。
　　“这事儿就按照表哥你说的办，可是，我不知道郑经理能不能接下这笔大单，实在不行，我们就只有先期给他付一部分订金了。”
　　35万套书，光是印刷费就将近60万元，如果全额让郑子明垫资的话，很难说他能不能答应。
　　“从去年开始到现在，老郑也没少赚。这样，我回头亲自和他联系，他答应也得答应，不答应也得答应。”
　　明天就正式进入了十月份，最晚到月底，焦阳就要开始准备新年的挂历、年画的上市发行等事宜，他也根本抽不出来多少资金给郑子明付订金。
　　萧白一愣，不明白说得好好的，焦阳为何突然放出了狠话。
　　郑子明是自己满姨夫的铁哥们，莫非焦阳连自己的面子都不看？但转念一想，马上明白了这里面关窍，就笑骂道：
　　“好你个表哥，跟我玩心眼不是？之前是我想岔了，35万套也不是一天两天就能印出来的，交货还需要一段很长的时间嘛。”
　　其实这种事情对于萧白来说不是什么复杂的事儿，他只要稍微用点心就能想清楚。
　　今儿纯粹是被林秋露的信件和特快专递，扰乱了自己的思绪，整个心思都放到深发展的股票上去了。
　　“嘿嘿，谁让你接到美女的信魂都丢了，在我店里屁股还没坐热就跑？行了，不和你开玩笑了，老郑那边可以分批交货，我这边也会分批给他回款......他不可能不答应的。”
　　焦阳的想法就是让郑子明先控制一下每天的印刷量，如果他这边销售的很快，再让那边加快速度也不迟。
　　这样一来，郑子明交货的时候就可以延长到两个月，在两个月之内分批把货交齐就行。

第067章 团队
　　萧白和焦阳商量妥加印的事情，心情自然都放松了下来。过了不到半小时，卫风也到了。
　　“卫大哥，不好意思。我回到星城这么长时间都没和你见面，你不会怪我吧？走，咱们去吃饭，今儿咱们好好喝几杯。”
　　开学之前，萧白忙着在黄泥街熟悉书刊发行的门道，同时也把一部分心思放在了和林秋露打好关系这件事上。
　　开学之后就更不用说了，他军训一个月几乎连校门都没出，哪有时间见卫风呢？
　　卫风笑笑，说道：“小萧，你和我还客气呀？我这两个月好吃好喝，权当是放大假了。”
　　萧白是卫风真正意义上的老板，他自然不会计较这种小事。
　　随后，三个人出了门，找了一家饭馆喝酒。酒足饭饱之后，焦阳说自己还有事，就先走一步。
　　卫风跟着萧白又重新回到他家里。
　　“卫大哥，这是剩下的1000元，你点点。我前后三次一共给了你2000元，上本书的辛苦费可就全部在这里了啊。”
　　萧白进屋就拿出来1000块钱给了卫风，这是以前说好的事情。萧白出创意，卫风操刀写成小说，酬劳就是2000元。
　　小说的版权自然是完全属于萧白的，对方拿了这笔钱之后，就没他什么事了。
　　卫风接过这1000块钱，不知道想到了什么，眼眶微微有点泛红。过了半晌，他才小声说道：“谢谢你，小萧！”
　　“和我你还客气啥？再说这也是你应得的。对了，卫大哥，我有件事想和你说......”
　　萧白脑子一转，就明白了卫风的想法。这个文学老青年，曾经为了梦想着实吃了不少苦头。也就是这一年来跟着萧白赚了一些钱，刚才大概是想到了曾经的日子吧。
　　卫风收拾了一下心情，满怀期待看着萧白等着他的下文。
　　“嗯，我想你以后就跟着我干，可好？我每个月固定给你开支100元，如需要写书或者修改书稿，酬劳另计。这是500块钱，咱们从8月份开始算，一直到年底。”
　　萧白早就打算组建自己的团队，卫风无疑是第一个通过了他考核的人选。
　　卫风看着萧白手里递过来的500元，一时又有些感触，反而有些说不出话来。但他也没有犹豫，只是重重的点了点头，伸手接过了这一叠钱。
　　“好了，咱们以后就是自己人了，这份合约你先看看，没问题就签了吧。”
　　萧白自然做足了功课，不管在当下这个年代这份合约能起到多大的作用，该走的程序还得走。
　　卫风仔细的看了一遍合约，痛快的签下了自己的名字。
　　自家人知道自家事，卫风很清楚自己在没有遇到萧白之前，对于畅销小说的理解简直是一片空白。
　　第一套书，原书稿是姜伟写的，修改大纲是萧白拿出来的，自己只不过在固定的框架下修改了一遍而已。
　　第二套书，表面上看起来是自己写的，但实际上架构的灵魂却来自于萧白。
　　卫风这人或许有这样那样的毛病，但他却有一个优点很突出，那就是他始终对自己有清醒的认识......没有萧白他什么都不是，写出来的东西别说卖钱，白送给人家都不一定有人要。
　　别看萧白的年纪不大，但这两套书的发行成功，已经奠定了他在这一行的地位。自己跟着对方混，卫风觉得肯定是有前途的。
　　“萧......”
　　以前没有彻底绑在一起，卫风称呼萧白也就比较随意。但现在既然已经正式成为了人家的手下，再喊“小萧”似乎就有点不合适。
　　“别纠结称呼，那只不过是个符号罢了。以后你可以喊我全名，也可以继续喊我小萧，我就喊你老卫吧。”
　　称呼什么的都是小事，萧白懒得看卫风一脸便秘的表情，就直接说出了自己的想法。
　　“嗯，好吧，我暂时还是喊你小萧吧。小萧，那以后我是不是需要上班？问题是去哪里上班呢？”
　　按照卫风的理解，既然萧白给自己开了一个月100元的工资，那自己就不能再像以前那样随意了。
　　“这样，老卫，等节后你去找个合适地方租下来，就暂时当我们的临时办公地点吧。最好离我们学校不太远，方便我去找你。”
　　萧白不清楚当下的星城，有没有合适的写字楼，估计没有。再说他也没必要负担太大的开支，他又没打算开公司，最多也就是一个私人工作室而已。
　　“好的，我记住了。”
　　卫风又问了问具体的要求，然后便起身告辞。
　　第二天是国庆节，萧白起床后依然出去跑了一圈，才开始吃早饭。早餐是在街上买的，他一个人也懒得自己弄。
　　吃完收拾好，他开始洗衣服，这是他早上换下来的，不马上洗了放在那里看着烦人。
　　“回头得去商店看看，能不能买到洗衣机。”
　　萧白一边搓洗衣物，一边咬牙切齿的想着。这两年他最烦的就是洗衣服，其次是洗碗。
　　正在和一堆衣服较劲，他就听到“砰砰砰”的敲门声响起，也不知道是谁。
　　“来了，请稍等......”
　　萧白站起来喊了一嗓子，然后去把手上的肥皂泡洗干净，跑过去打开了房门。
　　“小田，小玲妹子，小伟......你们三个咋来了？我本来还想着下午去找你们呢。快进来，自己找地方坐。”
　　萧白看到笑眯眯的三人，也很高兴。
　　“阿白，你可真不够意思，还得我们来找你。”
　　田春秀笑得眼睛都弯成了月牙，可嘴里说出来的话，却有着那么一股酸味。
　　刘小玲在一旁接过了话，笑着说说道：“别听秀秀的抱怨，她可是一大早就跑到我们学校去找我，说想来找你。我俩光有你简单的地址，怕找不到，就去拉上了姜伟，他不是在你家住过嘛。”
　　姜伟站在一旁傻笑，还不停的点头，证明刘小玲说的没错。
　　田春秀悄悄在背后轻轻掐了一下刘小玲，小声嘀咕道：“让你别说，你还说......叛徒。”
　　萧白似笑非笑的看了一眼田春秀，然后说道：“你们可以先看会电视，我去烧水泡茶。”
　　“我去吧，你陪小伟和秀秀说说话。”刘小玲赶紧抢上前一步，主动揽下了泡茶的差事。
　　萧白也不和她客气，领着对方进了厨房，告诉她怎么用煤气炉子，烧水壶、茶壶以及杯子和茶叶在哪里，就过来和田春秀、姜伟说话。
　　“小田，小伟，中午在我这里吃饭，等会儿我去买菜。”
　　说实话，萧白有点想吃小玲妹子做的菜了。虽然，她的手艺可能比不上饭馆里的厨师，但萧白却很喜欢。
　　“不行啊，我中午还要去车站接我爸妈，他们放假来看我了。让玲玲和小伟留下来吧，等过些天咱们再聚。”
　　田春秀很遗憾的摇摇头，正因为她父母要来省城，所以她才一大早去找刘小玲。要是今天上午不来，估计这两天就没空了呢。

第068章 被排斥了？
　　萧白点点头表示理解，等刘小玲端来茶水，他第一杯茶就递给了田春秀。傲娇小公主其实也挺不容易，这都上大学了，父母还是不依不舍的追了过来。
　　田春秀坐了一个小时就赶紧走了，萧白让刘小玲留在家里看电视，他带着老实孩子姜伟去买菜。
　　“小桐子今儿怎么没来？”
　　吃饭的就三个人，萧白也没有买太多的东西，有鱼有肉还是比较丰盛的。返回的路上萧白才想岳桐，就随口问了一句。
　　“本来是准备去喊他的，但小田说怕时间来不及，所以......”
　　姜伟这一解释，萧白就明白了。主要还是因为田春秀的时间比较紧，要是再去找他，时间还真不够。
　　回到家中，刘小玲不在客厅，萧白走进去一看，对方正在清洗他之前没有洗完的衣服。
　　“萧哥，我坐着怪无聊的，刚好看到你没洗完的衣服，就顺便帮你洗了。你稍等，我马上就好，然后就去做饭。”
　　刘小玲抬起头微微一笑，红扑扑的脸上还挂着几滴汗珠。
　　萧白话到嘴边又咽了回去，他很清楚妹子的心态，总想帮着自己做点什么。不过好在都是外衣外裤，也没什么不方便的，人家已经差不多洗好了，还能说什么？
　　随后，姜伟去煮了米饭，小玲妹子掌勺炒了几个菜，三人就一边吃饭，一边说着各自一个月以来的生活趣事。
　　吃过饭，老实孩子抢着去洗碗，萧白就和刘小玲坐在客厅里看电视。
　　“小玲妹子，你在学校里的生活费够吗？要是不够的话，我可以借给你，你也知道我身上的钱比较富裕。”
　　萧白主要是担心刘小玲的生活费不够，这个妹子又是整天吃咸菜。当然，他也不可能说给人家钱，名不正言不顺，对方肯定不会要。所以，他说是借钱。
　　“基本上够的，学校还有伙食补贴。开学之前家里不是卖了两头猪吗？大部分的钱都给了我，交完各项费用之后，还有的剩。”
　　刘小玲的脸上微微一红，尽管萧白等人都知道自己的家庭状况，但直接这么说出来，还是有点不太适应。
　　好在军训期间她的皮肤也晒黑了一些，不仔细看也看不出来。
　　“嗯，有什么困难你就和我讲，我会帮你。对了，以后要是没啥事，休息日你们都到我这里来玩。”
　　萧白点点头，也没有说太多。这种事最麻烦，必须要注意分寸，要不然好心办了错事，伤了人家的自尊心就不好了。
　　“好啊，以后你每周回来记得带上你的脏衣服，我要是过来，刚好可以帮你一起洗了。”
　　刘小玲嫣然一笑，看了一萧白一眼，又赶紧低下了头。
　　“嗯嗯，那就多谢小玲妹子喽。你也知道，我最烦洗衣服，要不我以后每周都把脏衣服积攒起来，你帮我洗？”
　　萧白看到刘小玲没有多想，就忍不住想逗逗她。
　　他当然不可能把脏衣服存一个礼拜，那样的话衣服还不得捂臭了？他喊刘小玲她们过来玩，其实也是想着给他们改善一下伙食。
　　当然，有人做饭洗衣服，也是一件美事。
　　刘小玲和姜伟在萧白家里玩了一天，下午三个人还打一会字牌。吃过晚饭收拾好，两人起身告辞。
　　“我也没啥事，送送你们吧。”
　　刘小玲她们过来的时候是乘公交车的，他们几个的学校都在麓山脚下，相隔都不太远。但从萧白家这边回去，还要过湘江大桥，路程可不算近。
　　“萧哥，你送到公交车站就行了，我们坐公交车回去。你如果非要送，那你就骑车送小玲回学校，我一个人走。”
　　还好，老实孩子并不是一点眼色都没有，他说完就等着萧白做决定。
　　“不麻烦了，怪远的。”
　　刘小玲的心里其实有那么一点期待，但知道这段路不近，萧白一来一回可不轻松。
　　萧白想了想，自己一个人呆在家里还挺无聊的，不如干脆骑车把小玲妹子送回去，自己晚上在宿舍住一晚得了。
　　工大和湘南大学同样相隔不远。
　　“行了，我骑车送你回学校，晚上我住宿舍。小伟，你自己坐公交车回去，没问题吧？”
　　萧白当即做了决定，姜伟本来就无所谓，自己一个人坐车还能看几页书，岂不是更好？
　　锁好门窗，三个人推着一辆自行离开了萧白家。
　　萧白和刘小玲先把姜伟送到公交车站，然后刘小玲跳上自行车后座，萧白骑车直奔湘南大学。
　　十月的夜晚，微风中已经有了些许的凉意，但萧白骑车带着一个人，背后还是见了汗。
　　刘小玲坐在后面，心中忽然涌起了一股说不清道不明的情绪。她似乎很享受这片刻的时光，很温馨、很有安全感。
　　“萧哥，你明天打算做什么？”
　　妹子的心稍微有点乱，她想用聊天的方式让自己的情绪平复下来。
　　“明天反正是休息，睡好了就去外面走一走。”
　　萧白随口答了一句，其实他也没想好明天该干嘛。
　　“要不......你明天到我们学校来？我带你转转。”
　　根本都没通过大脑的思考，刘小玲这句话脱口而出。
　　“嗯，也行。要不这样，明天睡起来我去找你，咱们一起吃早餐。吃过饭你带我去参观一下岳麓书院，我一直都想去看看呢。”
　　萧白是无可无不可，岳麓书院就在小玲妹子她们的校园里，能去参观一下也挺不错。
　　“好啊，那就明早八点半，我在学校门口等你。”
　　刘小玲的心情突然变得美好了起来，急忙开口把此事敲定了。
　　路上，两人休息了一次，然后萧白一直把刘小玲送到了她学校的门口。看着妹子走进了校园，他才调转车头直接去了学校的宿舍。
　　翌日。
　　萧白按时来到了湘南大学的校门外，刘小玲已经等在那里了。
　　两人在外面吃了早餐，刘小玲带着萧白进入了校园，一边走一边给他介绍着学校的基本情况。
　　“小玲，你这是要去哪儿？我刚还找你呢。我们几个今儿要去逛街，你有没有兴趣加入？”
　　一路往里走，刘小玲偶尔会遇到认识的同学，她都是和人家简单打声招呼就完事。
　　结果遇到同寝室的几名舍友，她就不能继续装糊涂，于是给他们介绍道：“这是我高中同学，如今在工大读书。他今天来参观一下我们学校，我得陪着。逛街你们去吧，我不去了......”
　　几名舍友见刘小玲没有把眼前这个高大帅气的男生，介绍给她们认识的意思，就互相咬着耳朵嘻嘻哈哈了一阵，然后纷纷离去。
　　萧白本就不是那种“自来熟”的性格，也不会主动和这几名女生搭讪。但从小玲妹子的态度上，还是能看出很多东西的，比如，妹子在宿舍里有点不合群啊，或者说，她被人家联合起来排斥了？

第069章 砍价
　　随后的一段路，刘小玲有点沉默。
　　萧白侧脸看了她一眼，妹子今天穿着一件黑白格子外套，一条藏蓝色的裤子。衣裤都是新的，但布料一看就是便宜货。
　　好在妹子的身材高挑，脸蛋又长得漂亮，穿在她身上倒也不显得太过寒酸。
　　“这或许是她最好的一套的衣服了吧？”
　　萧白知道刘小玲家的情况，整个高中三年他几乎没见过妹子穿过新衣裳。
　　当然，学校里家里比较穷的学生也不是没有，不见得每个人都会受到同学的排斥，这里面或许还有别的事情。
　　“萧哥，我家里虽然很穷，但母亲对我和妹妹都很好，我从没有自卑过。我到学校以后，总有男生找各种借口想和我交朋友，我也从不搭理他们。
　　可是，不知道从哪一天起，宿舍的其他人就纷纷疏远了我。我真的没得罪过她们，真的......”
　　刘小玲终于打破了沉默，这些话她昨天见到萧白并没有提，今天是实在忍不住了。
　　“哼！”
　　萧白听完，不仅冷哼了一声。这还用说？被人嫉妒了呗。虽然舍友没做什么，但冷暴力最可怕，也最打击人。
　　“没事的，才开学一个月，以后的路还长，你终归会有自己的好朋友的。至于那些男生，你不用理会他们，都不是好东西。要是真有不识好歹的敢纠缠你，你告诉我，我给你出头。”
　　萧白压了压心中的火气，也搞不清楚是对刘小玲舍友的怒火多一些，还是对那些男生的怒火多一些。
　　“哦，我晓得了。萧哥，前面就是岳麓书院了，咱们过去吧。”
　　刘小玲突然之间觉得很心安，她悄悄的抬眼看了看萧白，觉得他发脾气的样子好帅！
　　参观完书院出来，时间还早，刘小玲问萧白还想不想继续在校园里转转，萧白摇了摇头。
　　“不如咱们去逛街吧，等以后有时间再来。”
　　萧白在书院看了一圈，留下印象最深刻的还是书院大门上的那副对联：惟楚有才、于斯为盛。
　　参观完这座具有浓厚历史气息的书院，他对于继续在校园里转悠，就失去了兴趣。
　　刘小玲自然不会反对萧白的提议，之前舍友故意邀请自己一起逛街，说白了就是想给自己难堪。因为她们知道，刘小玲的经济状况很紧张，经常吃白米饭咸菜，连一角两角钱的菜都不敢吃。
　　这会儿萧白邀请她，意义肯定不一样。
　　两人去单车存放处取上自行车，萧白就堂而皇之的搭载着小玲妹子驶出了校园。路上也有个别人指指点点的，刘小玲压根就没注意到，或者说即便是注意到了也不在乎。
　　萧白带着刘小玲去逛了商场，还去了专门卖服装的市场。他给自己买了两套衣服，换季节了，自己的衣服也不太够。
　　“小玲妹子，你去试一下这件衣服，我看看穿你身上好不好看？”
　　路过几家卖女装的摊位，刘小玲看着琳琅满目的各种服装，要说一点都不心动那肯定是假的。
　　但她知道自己买不起，所以眼神都是一扫而过。只在一件特别喜欢的外套上面，眼神多停留了几秒钟。
　　恰好就被萧白发现了，于是他就让摊主取下这件外套，让刘小玲去试一下。
　　“不要了，萧哥，咱们走吧。”
　　刘小玲忽然有点紧张，她扯了扯萧白的衣袖，表示自己不想看了，想赶紧走。
　　“别想那么多，你去试一试，听话。”
　　萧白瞪了她一眼，这个妹子在外面还是没胆气啊！自己既然让她去试衣服，自然是想送给她嘛。
　　刘小玲当然知道萧白的心思，可自己不能总心安理得的享受别人的馈赠，是吧？妹子有妹子的自尊心，她害怕因此萧白会看不起她。
　　结果，萧白一瞪眼睛，她就下意识的怕了，乖乖的到里面的布帘子后面，换上了这件外套。
　　然后，她就有点手足无措的站在了萧白的面前。
　　“嗯......还凑活。老板，多少钱？”
　　以萧白曾经的眼光来看，这件衣服的确是不怎么样。不过呢，按照当下来说还是可以的。
　　“我给你最优惠的价格，80元一件。”
　　摊主瞟了一眼萧白这边，一眼就能看出来这是两个穷学生，于是她有气无力的报了一个价。
　　“40......”
　　萧白想说的是40元卖不卖，他并不擅长讨价还价，但大家都说去个体摊位上买东西，照着对半砍价准没错，他也打算这样。
　　他这边刚张嘴，刘小玲就抢着说道：“40都贵了，萧哥咱们走吧，别买了。”
　　摊主一下子气乐了，说道：“那你想出多少钱？”
　　萧白一看摊主的态度就知道，就自己出价40元绝对是高了。他拉了拉妹子的胳膊，不让她再说话，然后冲着摊主说道：“你让我说，我可就说了啊，20元。”
　　打对折不行，那就干脆再打个对折，萧白也算是豁出去了。
　　“20元？小老弟，我进货都拿不来的。看你们像是学生，我给你们一个实价，35元。”
　　摊主就像是一个戏精，脸上表情要多丰富有多丰富。可萧白现在已经摸清了路数，咋可能再被她牵着走？
　　几番讨价还价之后，萧白花了30元买到了这件衣服。
　　“小老弟，真有你的。要是每个人都像你，我们都活不下去了哦。来，拿着，以后有同学要买衣服都介绍到我这儿来，我给你们最大的优惠。”
　　摊主包好了衣服，塞进一个纸袋里，递给了萧白。
　　萧白笑着点点头，拉上妹子就走。
　　随后，他又带着刘小玲买了一条裤子、一双鞋，总共花了不到一百元。
　　来到自己停放单车的地方，萧白打开车锁骑上去，刘小玲却迟迟不肯坐上来。
　　“萧哥，你已经帮过我太多了，我......”
　　刘小玲不知道该怎么说，东西已经买了，她不能不要。但是，她心里总觉得有些不自在。
　　“行了，废什么话，你愿意整天穿成那样被别人笑话？妹子，你要搞清楚，你丢的可不是你自己的面子，而是你萧哥的面子。东西拿着钱先欠着，等你以后工作了再还我。”
　　萧白现在并不想挑明一些事情，其实刘小玲的心里也未见得就做好了准备。
　　他和两个妹子的关系都不错，而且田春秀对自己的想法，他也不是一点都不知道。最重要的是，他现在并没有把自己的感情，拴死在某一个女孩子身上的打算。
　　所以，他只能揣着明白装糊涂，最终还得用借钱这一招。
　　刘小玲不再出声，抱着几个袋子跳上了单车后座。她在暗暗松了一口气的同时，心里又有些失落。
　　其实，她也不知道该怎么处理自己和萧白以及田春秀之间的关系。
　　萧白没有把刘小玲送回学校，而是把她送到了公交车站，约好下周见面之后，他骑车回了家。

第070章 租房
　　“萧白，你的挂号信。”
　　两天的假期结束以后，萧白回到了学校，也正式开始了大一课程的学习。第一学期的学习任务不算太轻松，除了公共课以外，本学期还要学习“数学史”“物理学”“高等代数”等课程。
　　应用数学在工大算是冷门专业，学校也是从今年才第一次开设这个专业并招生。
　　萧白每天上课下课去食堂吃饭，偶尔去学校外面打打牙祭，生活又变得规律起来。
　　到了周末，下午又没有课，萧白自然准备回家。可他还没离开宿舍，就看到李凯举着一封信件冲了进来。
　　现在的通讯手段很有限，大家如果隔得远还是以写信为主。
　　“谢了，小凯。”
　　萧白从李凯的手里接过信件，随口道了一声谢，低头一看是从深城寄来的，就知道寄信人肯定是林秋露。
　　拆开信件，萧白坐下来仔细的看了一遍。
　　还是老样子，林秋露在信里先说了近一段时间自己在深城的情况，然后问候了萧白几句，最后告诉他，她又收购了400股深发展的股票，股权证随后会寄到焦阳那边。
　　说白了，她还不是不敢往学校寄特快专递，怕搞丢了。
　　“哈哈，还挺谨慎的。”
　　萧白无声的笑笑，然后收起信件，拿上自己的东西离开了宿舍。他没有直接回家，而是先赶到储蓄所，取了10000元出来。
　　转身去邮局给林秋露汇了8000元，剩下的2000元现金放在了自己的身上。
　　之前萧白的手里本来还有2000多元的闲钱，后来给了卫风1500元，他自己又花了一些，大概还剩下了500元。
　　最近卫风在外面找房子，所以他就顺便多备一点钱在手上，免得临时要用的时候还要去银行取钱。
　　办完这些事，萧白又去了一趟黄泥街。
　　焦阳告诉他，郑经理那边第三次印刷的书已经开始陆续到货，自己忙的一塌糊涂。
　　虽然萧白不管发行的事情，是一个真正意义上的甩手掌柜，但焦阳和林芳忙得团团转，他只好说道：“表哥，有什么我能帮上忙的？”
　　“你能帮啥忙？每天就休息一天，平时还要上课，哪敢指望你？哦，对了，你满姨要进一批货，我已经准备好了，要不你明天一早给老张送过去？”
　　梁玉琪每个月都要进几次货，这一次刚好赶巧，说好明天一早让张立勇帮着把货带回新屯。
　　“行啊，这件事交给我就成。表哥，我满姨进的货，现在是不是基本上都走托运部了？”
　　书报亭是萧白和梁玉琪一起弄的，进货的事情说白了就是他自己的事儿，他当然不可能推脱。
　　“嗯，大批的货一般都走托运部。但每个月你满姨那边还有两到三次临时补货，就像这一次一样，就会让老张帮着带过去。”
　　焦阳和萧白简单聊了几句，就急匆匆的出了门。后续35万套书会陆续到货，发行的事够他忙的。
　　萧白又坐了一会儿，便和林芳打声招呼，拿上自己的特快专递，赶紧开溜了。
　　倒不是他想偷懒，他坐在店里一点忙帮不上，还是别给人家添乱了吧。
　　回到家中，拆开特快专递一看，里面有400股深发展的股权证。
　　傍晚，萧白正坐在家里考虑晚上出去吃啥，结果卫风就兴冲冲的敲门进来，告诉他租房的事情有着落了。
　　卫风看中的房子也在麓山那边，距离工大不远，骑车也就15分钟的路程。
　　“房子是私人的，一栋瓦房还带一个大院子。内里包括堂屋在内，一共有四间房，灶屋在院子里，地方还很挺宽敞的。
　　不过，也有不好的地方，就是只有上水没有下水，脏水可以通过院子里的排水沟排到外面，上厕所得去外面的公厕。”
　　卫风喋喋不休的说着房屋的优劣，这房子是自建房，配套设施很不完善，周边的环境相对也不是太好。
　　优点也不少，其中最大的优点就是租金便宜，一个月的租金房东开价80元，水电费另计。
　　“这样，老卫，咱们明天先去看看再说。你还没吃完饭吧？咱们先出去吃点东西。”
　　萧白没有马上表态，再怎么着他也需要亲自去看一眼。
　　和卫风去外面随便吃了一顿饭，萧白又买了一些卤味，提着几瓶啤酒，两人再次回到了家里。
　　“老卫，晚上干脆住我这儿算了，明早陪我先去办点事，然后咱们就去看房。”
　　两人一边看电视，一边喝着啤酒聊天。萧白顺便抓了卫风的公差，让他明天清早和自己一起去送货。
　　卫风肯定没意见，喝完几瓶酒，他就在客厅里打地铺睡下，萧白也早早回房睡觉。
　　第二天5点多，二人就骑车赶往黄泥街。
　　知道萧白早上要求送货，焦阳晚上就没回去，在店里睡了一晚。货物早已打好包，萧白来了以后就让他直接用三轮车送过去。
　　“老卫，你是内行啊，蹬三轮比我蹬的好。”
　　把货物搬上三轮车，卫风二话不说直接坐在了前面，让萧白坐在后面的车厢里，他说他来蹬车。
　　萧白刚开始有点怀疑卫风能不能行，他喊上卫风的本意，是为了上坡的时候让对方帮忙推一下车而已。可几分钟以后，萧白就不吱声了，显然，卫风蹬三轮很在行啊。
　　“那是，我以前在外面打临工啥没干过？”
　　卫风还真不是肩不能挑手不能提的书呆子，他吃过很多苦，比较起来蹬三轮车还真不算个事。
　　6点过来到了大菜市，很快就等到了张立勇。
　　“小萧，今儿你来送货啊？怎么样，在大学里还适应吧？”
　　张立勇看到今儿是萧白来送货，跳下车就很热情的和对方打招呼。
　　“我今儿休息，刚好也想见见你就来了。我在学校挺好的，张师傅，麻烦你告诉我满姨，让她不要挂念。”
　　萧白笑着和张立勇握了握手，然后扔给他一条包好的白沙烟。
　　张立勇伸手一抄就接到了，笑着点点头表示感谢：“小萧，我帮你把东西放上去就得走了，不敢耽误太久，等你放假回去我教你开车。”
　　萧白挥挥手，示意自己明白。
　　然后他和卫风把几包货物递上去，张立勇站在车顶的行李架上放好，并牢牢的捆住，还盖好了防雨布。
　　“走了！”
　　张立勇回到驾驶室，从车窗探出头喊了一句，客车就重新出发。
　　萧白和卫风把三轮车还回去，喊上焦阳一起吃了早餐，然后他两人骑车去看房，焦阳也随即开始了忙碌的一天。
　　“阿婆，你这房子没有下水，没有洗手间，80块钱一个月可是有点贵了。我这人最痛快，如果您答应60块钱一个月，我可以一次给你交三个月的租金，好不好？”
　　领着二人看房的是一个60岁左右的老太太，看着很精明能干。萧白不想浪费唾沫，直接亮明了自己的底线。

第071章 大胆的提议
　　老太太几乎没怎么犹豫，就答应了下来。
　　这个院子并不是老太太自己的，而是她一个亲戚的。人家委托她帮着出租，价格底线就是月租金60元。
　　她懒得每个月上门来催房钱，萧白愿意一个季度一交，刚好可以省事，她自然很乐意。
　　然后，双方还是签了一份简单的租房合同，萧白查验了房屋的基本资料，就给对方交了3个月租金加押金50元，一共是230元。
　　“后生仔做事真痛快！房子的钥匙我现在就交给你了，你在这边如果有什么事就告诉我，我会尽力帮你解决的。”
　　老太太揣着钱，高高兴兴的走了。
　　萧白再次打量了一番整个院子，说道：“老卫，院子里的菜地就别要了，回头种点花花草草多好？这栋瓦房看着还行，你回头找人重新粉刷一下，再买一些办公家具和用品就齐活。”
　　说完，他给卫风留了500块钱，自己就骑车赶回家。
　　紧赶慢赶，等到了自家楼下，就看见了等在那里的田春秀、刘小玲、姜伟以及岳桐。
　　“嘿，今儿到的这么整齐啊？不好意思，我早上去帮我满姨发了一点货，又去办了点事，让你们久等了......”
　　萧白知道他们几个今天要来，但事情又不能不办，所以只能让他们等会喽。
　　“哼！道歉都不诚心。我不管，你让我们在你家楼下等了差不多一个小时，中午你可得请我们吃点好的。”
　　田春秀看着萧白，嘴里说着狠话，可笑成月牙儿的两只眼睛却出卖了她心里的想法。
　　“没问题！小田、小玲、小桐子，小伟，走，上去再说。”
　　萧白笑呵呵大手一挥，就带着几个人上了楼，进了家门。中午肯定要吃点好的呀，他的本意就是星期天喊他们过来，改善一下生活。
　　这几个人，是他来到这个世界，最早结交的朋友。钱财这些东西他不是太在意，但他比较在意这种没有利益纠葛的友情。
　　“阿白，你星期天也这么忙啊？你歇着，我去买菜。”
　　当田春秀听到萧白五点多就出门了，心里不禁有些心疼，于是她赶紧揽下了卖菜的差事。
　　萧白刚好想歇歇，直接给了对方50块钱，想吃什么就买什么，同时让岳桐陪着她一起去，也好帮着提东西。
　　田春秀也不推辞，她这段时间买了不少东西，手上的生活费都开始有点紧张了，也没办法充大头。
　　刘小玲进屋就脱下了外套，一直问萧白他的脏衣服在哪里。
　　“衣服不多，大部分我都在学校洗了。剩下几件还得麻烦小玲妹子，都在阳台上堆着呢。”
　　萧白不会拒绝人家妹子的好意，他一直认为，不要总是把自己摆在帮助者的位置上，有时候也要学会接受别人的帮助。
　　这样做才是正确的选择。
　　今天，刘小玲特意穿上了上次和萧白一起买的衣服裤子和鞋子，整个人看起来精神了许多。
　　实际上早上田春秀一见她，就发现了，还问她是在哪里买的。
　　这没啥好隐瞒的，刘小玲马上就告诉了田春秀买衣服的地点，并说在那边买东西一定要狠狠砍价才不会吃亏。
　　田春秀知道刘小玲没有钱，也很奇怪她居然舍得买一套并不便宜的衣服，但最终还是没有刨根问底。
　　朋友之间也并非是真的无话不谈，别人的私事最好不要过多的去打听。
　　“萧哥，你的被单需不需要拆洗？如果要洗，等吃完饭我可以帮你洗了晾阳台上，下周你回来肯定干了。”
　　刘小玲一边洗衣服，一边和站在一旁的萧白聊着。
　　姜伟进屋坐下之后，就捧着一本书在看，一副两耳不闻传外事的模样。
　　“今天不用了，过段时间再说。小玲妹子，在学校有没有人说你这套衣服好看？”
　　萧白笑笑，不打算让人家一来就忙活半天，便随即转移了话题。
　　刘小玲笑着摇摇头，说道：“我今儿还是第一次穿，我哪知道别人怎么看？”
　　“不是，买衣服不就是为了穿的？你一周穿一回，这是要闹哪样？嘿嘿，莫不是你怕打扮的太光鲜了，那些男生会更加殷勤的会围着你转？其实真没必要这样......”
　　萧白瞬间就明白了刘小玲的想法，心说，这个妹子要得，最美的一面只会在自己人面前展现。
　　高兴之余，他其实并不赞同妹子的做法。
　　刘小玲抬头微微一笑，也不争辩，她其实并没有想那么多，只是觉得第一次穿这套衣服，应该穿给萧白看。至于以后就随意了，想穿就穿呗。
　　等田春秀和岳桐买菜回来，刘小玲也刚好洗完衣服，拿到阳台上去晾晒。
　　“萧哥，我去煮饭。”
　　姜伟在这些方面表现的很老实，也很勤快。
　　他去淘米，岳桐就去洗菜，田春秀准备一会儿去给刘小玲打下手，掌勺的大厨自然还是小玲妹子。
　　至于萧白是指望不上的，他从来都是一副老太爷的做派。
　　“玲玲，你又帮他洗衣服，这家伙就知道欺负你。哎，我给你说呀，我咋觉得阿白好像壮实了一些呢？”
　　嘴里这样说，田春秀却有说有笑的帮着刘小玲一起晾衣服。
　　“听说他每天都跑步，在学校里还经常打篮球，不仅壮实了，好像还长高了一点。”
　　“是吗？难怪我和他站一起，觉得自己变矮了呢。”
　　......
　　只要刘小玲和田春秀单独在一起，两人总是有说不完的话。
　　萧白站在阳台门口好一会，两人愣是没看到。他无奈的摇摇头，道：“你俩这是在说对口相声呢？赶紧的，去炒菜，小桐子和小伟都已经把饭煮上，菜都洗好了。”
　　“阿白，你绝对就是周扒皮。”
　　田春秀做个鬼脸，赶紧拉着刘小玲去了厨房。她俩只要一聊天，就会忘记时间，还真不能怪人家来催。
　　中午又是一桌丰盛的饭菜，大家都吃的很开心。
　　吃过饭，田春秀提议去滑旱冰，萧白自无不可，于是一群人收拾好残局，就杀到了文化宫。
　　这年月的娱乐活动不是很丰富，滑旱冰这项活动就被很多年轻人所喜爱。
　　“玲玲，我们下次周末就过来，在阿白这里住一晚上，你说好不好？”
　　欢乐的时间总过得太快，田春秀觉得意欲未尽，心里想着能和萧白多呆一会儿。她是个敢想敢做的女孩，晚饭前突然给刘小玲抛出了一个新问题。
　　刘小玲吓了一跳，锅铲差点都没拿稳：“秀秀，你糊涂了吧？咱们要是住在小萧这里，邻居会怎么说？要是以后传到了她父母耳朵里，咱俩可就没脸再上门了啊。”
　　“哼！”
　　田春秀也只是突然冒出来了这么想法，现在听刘小玲如此一说，也觉得不是很靠谱。
　　晚饭就简单一些，把今天买回来的东西打扫干净，几人就准备返回学校。
　　“下周要是没啥特殊的事情，你们再来玩。”
　　萧白不想回学校，他打算明天一大早再去。把田春秀他们几个送上了公交车，他便骑车漫无无目的在街上兜风，直到九点多才回家。

第072章 节目主持人
　　教室里，王教授正在照本宣科的讲课。
　　尽管“数学史”这门课比较沉闷，但课堂上的同学们都还能遵守纪律，最起码没有交头接耳和趴在桌子上睡大觉的现象。
　　这学期已经过了大半，萧白也适应了目前的生活节奏。相较于高三，大学反而宽松了不少，其实很大程度上都是在考验个人的主观能动性，以及自主学习的能力。
　　萧白很享受眼前的一切，他主动学习还真不是为了成名成家，或者是考虑今后的前途。
　　他现在所做的一切，仅仅是想让自己沉淀一段时间。
　　前世的纷纷扰扰，已经逐渐离他远去，他到了此时，才算真正的融入到了这个新角色之中。
　　有要好的同学朋友，有关爱自己的亲人，自己也过着比多数人要舒坦一些的日子，这也是他所需要的。
　　耳朵里听着王教授平淡的声音，眼睛里看着对方锃亮的头顶，萧白忍不住微微翘起了嘴唇，露出了一丝微笑。
　　宋静注意到了他的表情，百思而不得其解。
　　王教授的这门“数学史”课程，全班同学就没几个喜欢的，为什么萧白却能听的津津有味，而且还能露出会心的微笑呢？
　　萧白眼角的余光发现宋静在悄悄的观察自己，但他假装没看见。最近一段时间，这位班长同学来上课，总是有意无意坐在自己旁边、或者距离自己不远的地方，像今天这样悄悄观察自己的情况，并不是第一次发生。
　　莫非，这位班长同学有什么想法？
　　宋静是江东那边的人，长得还算漂亮。不过她的相貌属于典型的南人北相，英气有余而妩媚不足，说实话并不是萧白的菜。
　　下课时间一到，王教授马上收声，并合上了自己的讲义，精准的就像是一台定时器，分秒不差。
　　“萧白同学，请你等一下。”
　　萧白拿上自己的东西，也不看宋静，跟随大家快步离开了教室。但没走多远，就听见有人在身后喊他。
　　“哦，原来是班长啊。有事儿？”
　　追上来喊自己的正是宋静，萧白冲着对方笑了笑，静等着她开腔。
　　“嗯，咱们一起走一走？我有些话想和你说。”
　　宋静落落大方，她习惯性的用手拢了拢自己耳边的头发，向萧白发出了邀请。
　　“好啊，反正快吃午饭了，不如咱们绕个圈子去食堂吧。”
　　萧白不用操心打饭的事情，几乎每天等他抵达食堂的时候，李凯都已经帮他打好了饭菜。
　　“萧白同学，你是咱们班高考成绩最高的学生，而且我发现你从进了大学之后学习也很用功，我真的应该向你学习。
　　不过，为什么你不是很喜欢参加学校的各项活动呢？我觉得你还是应该多参加，这其实这对我们今后走上社会是有很大的帮助的......”
　　宋静一边和萧白往前走，一边说了很多。
　　萧白有些无语，你有事说事，和我说这么些套话干嘛？
　　“所以呢？”
　　宋静从萧白的语气里听出来一丝的不耐烦，不知为何，她忽然有了一种紧张感，甚至比她见到系主任还要紧张。
　　“萧白，你别误会......是这样的，很快就到新年了，系里准备举办一场迎新晚会。辅导员找过我，她希望你能作为班里的代表，报名竞选这次晚会的主持人。你的意见呢？”
　　宋静不敢再绕弯子，终于说出了自己找萧白的目的。
　　“我的班长大人，你们从哪儿看出来我有当主持人的潜质啊？真不骗你，人一多我就不会讲话，结巴，这事怕是不成啊。”
　　萧白在学校里一贯低调，虽然也有妹子经常托人打听他，但和公开的抛头露面不是一回事好吧？
　　因此，他毫不犹豫的拒绝了宋静。
　　“你肯定行的，萧白同学。但你若是真的不愿意，谁也不能勉强你。你不考虑考虑？”
　　宋静有一种挫败感，自己为什么会经常关注这家伙？不是因为他长得帅，而是班里总有人在背后说，自己的这个班长是萧白主动让出来的......这谁能服气？
　　但这么久观察下来，这位萧白同学还真是一个好学生。上课听讲认真，有时间经常泡图书馆，也从未和同学发生过矛盾。
　　所以，当辅导员跟她说这事的时候，她的心里其实是蛮希望萧白能答应。
　　“不考虑！对不起，班长，我还有事，就先走一步了哈。这样，以后咱们班单独搞活动，我一定会积极主动参与的。”
　　萧白的头摇的跟拨浪鼓似的，他知道这种事不能拖泥带水，所以干脆利索的拒绝了宋静，然后就快步走向了食堂。
　　宋静无奈之下，只好去找辅导员闫蓓，告诉她自己劝不动这家伙。
　　闫蓓听完当时没说什么，这个主意也不是她想出来的，她又赶紧去给系主任做了汇报。
　　系主任庞先初听了，有些不高兴，心道：萧天放和梁玉芬的儿子咋回事，怎么一点都不知道要求进步呢？光知道死读书可不行啊。
　　但这话他没法跟闫蓓说，只说萧白是个好苗子，但也要主意全面发展才行。等有机会还是和对方谈一谈，希望萧白在学校里能活跃一些。
　　闫蓓赶紧连连点头，表示自己会找机会和萧白谈谈的，然后就赶紧离开了庞先初的办公室。
　　“萧白的父母都是本校毕业的，这事儿谁不知道？”
　　闫蓓看到庞先初欲言又止的样子，就暗暗发笑。虽然她不清楚庞先初和萧白父母的具体关系，但主任从一开学就很关注萧白，这其实就说明了很多问题。
　　但对于萧白来说，他是真懒得浪费时间。他曾经连国内顶尖大学的学生会主席都当过，学校里的这点事，还真不放在他眼里。
　　“萧哥，虽然是系里的晚会，主持人也很风光啊，最起码可以吸引很多女生的关注。你就真的一点都不动心？”
　　吃饭的时候，李凯说自己看到萧白和宋静在校园里散步，就问他啥时候和班长勾搭上了？
　　萧白差点没抽他一巴掌，但还是耐着性子给他讲了事情的原委。
　　李凯摇摇头，表示自己不懂萧白的骚操作。
　　回到宿舍，郭晓冬也听说了这件事，便舔着脸说道：“萧老大，人家让你去竞争主持人，就说明学校方面肯定是支持你的。要不，你去和闫老师说说，我想当主持人，让他们给行个方便？”
　　“滚！你瞎凑什么热闹？想报名就自己报去，这事儿我管得着吗？老郭，不是我说你，你这人做事就是不够大气......”
　　宿舍里的几人都已经很熟了，萧白压根不用跟他们客气。尤其是这个郭晓冬，得时不时的骂两句，要不然这个闷骚的家伙就又飘了。

第073章 工作室
　　没几天，萧白拒绝报名竞争迎新晚会主持人的事情，就传遍了全班。大部分同学都觉得很可惜，他们这个班在学校里的存在感很弱，好不容易有一次出风头的机会，却还没开始就没了。
　　当然，大家也基本上没什么怨言。无论怎样的选择，都是萧白的个人意愿，别人总不能勉强他吧？
　　不过当事人萧白却一点都不在意，主持人有啥意思？真不如坐在台下看节目惬意一些。
　　这天晚饭前，萧白正在宿舍里和郭晓冬、李凯还有魏建军在打扑克，梁春生鬼头鬼脑的从外面进来，喊道：“萧哥，楼下有个漂亮妹子找你......”
　　“哪儿呢？我瞅瞅......”
　　郭晓冬一听见漂亮妹子，顿时把手里的扑克牌扔在了桌上，三步并作两步跑到了阳台上往楼下看。
　　“又不是找你的，你瞅个屁！”
　　萧白笑骂了一句，心里也纳闷，自己在学校里似乎不认识什么漂亮妹子吧？勉强能够这个标准的宋静，应该不会来宿舍找自己。
　　他赶紧来到阳台上，一把推开郭晓冬，往楼下一瞅，就看见了刘小玲的身影。
　　“她怎么来了？”
　　萧白有点纳闷，不会是小玲妹子遇到啥事了吧？于是他赶紧回到屋里，换了一双鞋就往楼下跑。
　　“看看，这就是平时眼高于顶的萧老大，见了美女还不是跑的比兔子还快？我说什么来着，男人其实骨子里都一样！”
　　郭晓冬不忿刚才被萧白挤到了墙角，随后进屋就开始抱怨。
　　“有本事你当萧哥的面说啊，看他不削你！”
　　“削你”这个词，306室的所有人还是跟郭晓冬学的，李凯这是故意寒碜他呢。
　　“哼！懒得和你争辩，你这个舔狗。”
　　306的人也同样和萧白学到了很多新名词，就像郭晓冬说李凯是“舔狗”一词，就源于某大佬。
　　“我是舔狗你是啥？闷骚狗！”
　　李凯不甘示弱，他和郭晓冬也没啥大矛盾，就是互相有点看不顺眼而已。如果萧白在宿舍，他俩都还比较克制。如果萧白不在，嘿嘿，这两个家伙就像是两只斗鸡，不撕巴一下就不舒服。
　　此时，萧白已经下了楼，然后就看见刘小玲站在那里冲自己甜甜的一笑。
　　他这才放慢了脚步，得，肯定是没什么事，自己白担心一场。
　　“萧哥，我下午没课，在图书馆看了一下午书想出来走走，不知不觉就走到你这儿了。”
　　这段时间，大家都已经融入了各自的大学生活，一个个都比开学时还要忙上几分。
　　萧白和刘小玲、田春秀等人，几乎快一个月没见了，最近的几次周末聚会也都因为这样那样的原因没能举行。
　　他还正想着是不是抽时间去看看她们，结果小玲妹子就从天上掉到了自己的面前。
　　“来了刚好，咱们一起去吃饭。你等会啊，我去拿自行车。”
　　萧白知道小玲妹子的脸嫩，啥叫不知不觉就走到了这里？想来看自己还不好意思直说，找的借口可真烂。
　　不过他肯定不会拆穿对方，这点情商还是有的。
　　很快，萧白骑着自己的单车回来，喊道：“上来啊，我带你，咱们出去吃晚饭。”
　　刘小玲赶紧跳上了车后座，自行车没走几步，就听见楼上传来了阵阵的口哨声。
　　萧白不用回头都知道，肯定是306室那帮鬼崽崽在起哄。
　　“不用管他们，是我的舍友。你坐好，我要加速了。”
　　萧白哈哈一笑，硬是把自行车骑出了摩托车的感觉，小玲妹子猝不及防之下，下意识的扶住了萧白的后腰。
　　出了校门，骑行了不到十五分钟，萧白在一家饭馆门口停了下来。锁好车带着妹子走进去，眼睛四下乱转就开始寻找空位。
　　“小萧，这边......”
　　可能是到了饭点的缘故，小饭馆里的客人还不少。萧白进来站了不到一分钟，就听见有人在喊自己。
　　都不用看，听声音就知道是卫风。
　　小饭馆的位置距离萧白租的院子很近，在这里遇到卫风倒也不稀奇。他只是奇怪，卫风下班咋不回家？
　　萧白带着刘小玲走到角落里的一张桌子，只见卫风和一个将近五十岁的女人坐在那里。
　　“还真是巧了，小萧，这位是张雪梅张老师，她之前是一家杂志社的编辑，前两年因故不干了，我想请她到咱们的工作室来帮忙。
　　张老师，这就是我和你说过的，咱们工作室的老板，萧白。既然遇上了，就一起吃吧，可好？”
　　卫风很快给双方做了介绍，到刘晓玲这儿，萧白只说了一句她是我的同学，就此打住了。
　　张雪梅倒不敢轻视萧白的年轻，很客气的和两人打了招呼。
　　萧白本想和妹子单独吃一顿饭，没见他连食堂都不愿意去吗？结果转来转去转到这里，还是遇到了熟人。
　　“那就一起吧，人多吃饭才热闹。”
　　有了萧白的首肯，四个人拼成一桌，要了几个菜就开始吃饭。
　　其间，萧白用眼神和卫风做了简单的交流，知道张雪梅差不多同意到工作室了，所以卫风才会请对方吃这顿饭。
　　张雪梅不喝酒，所以卫风也没点，大家吃了顿便饭就散场。然后，萧白带着刘小玲、跟着卫风来到了租的院子。
　　张雪梅在饭馆门口就和几人分开，她直接回家去了。
　　即将到年底，天气也逐渐寒冷起来。
　　院子里的菜地已经清理完毕，只等着来年春天再种一些花草。如今在灯光下看整个院子，显得很干净整洁，就连院子里的顺排水沟表面也都盖上了石板，可见卫风还是费了一番功夫的。
　　萧白到这里来过不少次，但每一次都会有一些变化，比如像排水沟表面上的石板，上一次来还没有。
　　刘小玲就更加好奇了，这个地方就是他们之前说的“工作室”吧？这是属于萧白的啊！
　　进了屋，打开电灯，卫风才关闭了院子里的全部灯光。
　　“小萧，直到最近两天我才按照你的要求，配齐了所有的家具。屋里和院子里也都全部收拾了一遍，总共花了差不多1200块钱。”
　　卫风这么长时间可是跑断了腿，尤其是旧货市场，他几乎天天都去。萧白要的家具和别人不一样，他只看木料和做工，却不在乎新旧。
　　就像堂屋里的八仙桌和四张椅子，是正宗的黄花梨木打造的。这一套桌椅，一看就知道是有些年头的旧家具，却花了整整120元买回来，比买新家具都贵。
　　还有一张床，放在了属于萧白的房间里，材料是金丝楠木。另外还有一些黄花梨和金丝楠的木料，都堆在屋后避雨的地方，卫风也搞不清楚萧白要做什么用。
　　这些旧家具最多也就几十年的历史，和古董啥的靠不上边。对于萧白来说，他纯粹是喜欢这些好木料，而不是想捡漏淘换古董，更不是为了靠这些东西赚钱。
　　以前是没地方放这些东西，但既然租了这么大一个院子，那就买一些放着吧。

第074章 作死小能手
　　“行，你把各种票据、白条都放好，回头我找个人做账。”
　　上次萧白从银行取出来一万块钱，其中8000元寄给了林秋露，2000元留在了自己手上，加上还有一些剩余，他身上总共有2500多元的现金。
　　房租和押金是230元、简单的收拾一下屋里屋外、买家具和办公用品，已经花出去了1200元左右，还剩1000元多点。
　　萧白的花钱速度让卫风直咂舌，如今在人民新村一套40多平米的住房，还不到3000元，工作室仅仅是租这套院子，半套房就没了。
　　“小萧，张老师是老编辑了，她在审稿、校对等方面都很有经验，我觉得她能胜任这份工作。”
　　卫风原本打算这两天就去找萧白谈张雪梅的事情，没想到今儿就巧遇了，他就赶紧给萧白汇报了一下情况。
　　“行啊，让她先试试吧。嗯，试用期三个月，工资暂定为每月60元。回头我再制定一份绩效考核的标准，绩效工资和奖金另算。”
　　增加了一个新人之后，工作室的各项规章制度就得慢慢建立起来。萧白弄这些东西倒是轻车熟路，花一点时间弄出来也不算很费事。
　　“好的，我知道了。小萧，你们坐，我去烧水泡茶。”
　　卫风肯定没有意见，萧白定下来的工资也跟张雪梅的预期差不多，这事儿成了！
　　等卫风走出去之后，刘小玲看着萧白说道：“萧哥，我这学期选修了‘会计学’。你们刚才说的账务似乎不复杂，就是一些日常的开支，要不我试着帮你做账？”
　　其实她还想试一下帮萧白订立各种规章制度，但她怕自己做不好，毕竟还有很多课程没学，同时又没有实践经验，因此她就没提。
　　萧白之前倒是想到了姜伟，那家伙学的就是会计专业。不过既然小玲妹子说她能做，那就让她来好了。
　　工作室这边不算严格意义上的企业，甚至都没有办理任何手续。账务很简单，主要就是记录各种支出，经营收入是不存在的，全都要靠萧白个人提供资金支持。
　　“行啊，那就交给你了。你以后每周抽空来一趟就行，我这里的这点账务一两个小时就能处理完。嗯，你就算是工作室的兼职财务吧，每个月给你开40元的工资。”
　　萧白大手一挥，这件事就这么定了。
　　“萧哥！我就是想给你帮点忙，还开什么工资？我不要！”
　　小玲妹子顿时有点急了，萧白对她的帮助很多，她也一直都记在心里。好不容易自己可以帮上他，怎么又提钱？
　　“小玲妹子，你先别急，听我说。我这里本来就需要一名兼职会计，不管谁来了都是这个工资标准。不会因为是你就多给一点，也不会因为是陌生人就少给一点。
　　这不是钱不钱的问题，而是制度的问题！制度，你明白？是绝不可以随心所欲的，包括我在内都要遵守。”
　　萧白早料到了刘小玲的反应，他的一番话说的正气凛然，搞得妹子都不敢再吱声。
　　不一会，卫风泡好茶端进来，萧白喝了一口就“噗”的一声吐到了地下，“老卫，你这茶也太难喝了吧？不仅没有茶香还有一股发霉的味道，你确定这是给人喝的？”
　　卫风嘿嘿一笑，说道：“你就知足吧，这还是我从家里带来的，不喝这就只能喝白开水喽......”
　　“这事儿怪我！老卫，你明儿去买一些茶叶，不说买多好的，最起码能进口不是？买茶叶的钱可以报销。”
　　这件事是萧白疏忽了，之前他来了几次，都是蜻蜓点水般的来了就走，还真没在这边喝过茶。
　　“要得，我一定按你说的办。”
　　卫风裂开嘴笑了，觉得自己能跟着这么一个大方的老板做事，还是蛮不错的。
　　几人又坐了一会儿，萧白就准备离开，他还要把刘小玲送回学校，太晚了也不好。
　　但卫风没动地方。
　　“老卫，你不走？”
　　“你们先走吧，我手里有一个别人刚递过来的书稿，这几天需要尽快看完。等我看完了，如果觉得有价值，再向你做详细汇报。”
　　手里有事，卫风就不想来回跑。反正回到家也是孤家寡人一个，要不然他能在新屯县一呆就是几个月？
　　目前工作室也就大小猫两三只，办公桌就放在堂屋里，两张桌子并在一起，摆在了东南角的窗边，墙边还放了一排老式的铁皮文件柜，再加上八仙桌和椅子，堂屋里显得有些空荡。
　　还有三间房间，萧白就占了两间，摆放他那些破烂家具。还有一间屋，卫风放了一张单人床和一张书桌，被褥啥的他都从家里带了来，晚上不回去就可以住下。
　　“随你！别搞得太晚啊，早点休息。走了！”
　　萧白懒得管他，有个人住在这里也挺好，免得遭贼......尽管他这个院子也没啥好偷的。
　　从小院子出来，两人都没有着急上自行车，就像散步一样推着单车边走边聊。
　　萧白注意到，小玲妹子的皮肤似乎比以前变得白了不少，而且身体也长开了一些，一路走来居然也有不低的回头率。
　　“萧哥，你周末回家吗？我这周就不过去了，周日上午我先来这边把账建起来，下午我想去看看秀秀。”
　　刘小玲觉得有些遗憾，她这周本来是有空的，原本还想着去帮萧白洗洗衣服被单，结果自己莫名就成了萧白工作室的兼职会计。
　　“我周末不回家，住学校。星期天早上我要去黄泥街，可能要到中午过后才能回去。”
　　这周，萧白和焦阳提前约好要进行结算，所以他也懒得跑来跑去的，打算等忙完了结算的事再回去一趟。
　　“哦，那就等下周吧，我再去你家玩。”
　　刘小玲以后每周都要到工作室做一次账，她的自由时间又少了一些，只能再好好规划一番。
　　萧白点点头，随后便上了车。刘小玲很有默契的跑了两步，然后跳上了后座，一只手很自然的搭在了萧白的腰间，然后两人就直奔湘南大学。
　　工作室租用的小院子，刚好位于工大和湘南大学的中间地带，萧白骑车送刘小玲回去也就不到15分钟，但随后再返回工大宿舍，却需要将近半小时。
　　等他回到306室，就差不多十点钟了。
　　“萧老大，咋回来了？我刚还和小凯打赌来着，说你今儿肯定会夜不归宿，结果你就害得我输了1块钱的菜票。”
　　宿舍里只有郭晓冬、崔明达和梁春生在，李凯和魏建军不知道干嘛去了。
　　郭晓冬一见萧白就直捂脸，他之前和李凯打赌，赌萧白今晚不回来。但很可惜，他输了。
　　“让你瞎瘠薄拿老子开心，输了活该！”
　　萧白不禁乐了，这个郭晓冬就是一个剑人，人送外号“作死小能手”。不过，宿舍里有这么一个家伙，的确欢快很多。
　　崔明达听到萧白的话，一下子从床上坐了起来，指着郭晓冬笑道：“老郭，我说啥来着？萧老大就是伢子你的克星，敢拿他打赌，真是不知死活......”
　　梁春生话不多，也不太敢惹郭晓冬，就坐在椅子上冲萧白挤眉弄眼的偷笑。

第075章 不是亲生的？
　　正在宿舍里和几名舍友闹着玩，李凯和魏建军从外面洗漱回来，郭晓冬便乖乖的掏出来1块钱菜票给了李凯。
　　“萧哥，咱们明天中午加菜，哈哈。”
　　李凯和郭晓冬八字犯冲，两人一天到晚互相撕逼乐此不疲。不过，两人的关系虽然不算好，但也从没有真正翻过脸，很有意思。
　　萧白和他们开了一会玩笑，又从身上掏出来一包白沙烟，扔给了魏建军他们几个。
　　“嘿嘿，谢了萧哥！”
　　魏建军抓着香烟去了阳台，崔明达和郭晓冬紧随其后，三个烟鬼又去过烟瘾去了。
　　谁都知道306室内是不允许抽烟的，要抽就去阳台。别说他们们三个，就连其他宿舍的人来窜门，都已经习惯了萧白订立的这个规矩。
　　萧白也不管他们，自己换了拖鞋，拿上毛巾牙刷等物品，去了盥洗室洗漱。
　　第二天吃过晚饭，萧白正在图书馆看书，李凯找到他把他拉了出去。
　　“萧哥，闫老师找你......”
　　萧白走出图书馆，一眼就看到了站在不远处的闫蓓。
　　“萧白同学，一起走走吧。”
　　闫蓓挥挥手，李凯很有眼色的走远了。她和萧白就随意的在校园里走着，谁也没有主动打破这种宁静。
　　“咦？闫老师，咱们这是准备去哪儿？”
　　走着走着，萧白觉得不对劲了，大晚上的她干嘛带我来行政楼？有什么话在外面说不行吗？
　　“萧白同学，我已经让吴班长劝过你，希望你能多参加一些学校的活动。不过很显然，你没有听进去。那啥，咱们系主任庞教授想亲自和你谈谈，他正在办公室等你，你上去吧。”
　　闫蓓最近没找过萧白，因为她觉得找了也没用。
　　像萧白这样有个性的学生她也见过，人家不爱出风头、不喜欢参加集体活动，你还能咋样？学校一样也没办法。
　　“哦，那我就上去了，闫老师再见。”
　　萧白狐疑的看了几眼闫蓓，但很可惜没有从对方脸上看出什么来。他和闫蓓打过招呼之后，就来到了数理系主任庞先初的办公室。
　　“砰砰砰......”
　　萧白敲响了房门，然后就听到里面传来一声“请进”，他就推开门走了进去。
　　屋里，一个四十五六岁的男人正在伏案写东西，听到推门声抬头看了一眼萧白，随即放下了手中的钢笔。
　　“庞教授，您好！您找我？”
　　萧白客气的笑笑，但举止之间却显得不卑不亢。
　　“倒是一表人才！”
　　庞先初对于萧白的第一印象不错，他以前没有刻意去见萧白，原本是有点担心小家伙知道自己和他父母的关系之后，在学校里难免会有些张扬。
　　但几个月下来他才发现自己的担心真的是多余了，萧白这小子根本不是爱张扬的性格，反而是低调的有些过分了吧？
　　从他的角度看，好好学习是对的，这本就是一名大学生的本分。但仅仅是学习好还不够，几年以后不都得踏上社会？一个书呆子到了社会上是吃不开的。
　　萧白的父亲组织能力强、很有亲和力，萧白的母亲能歌善舞、人际关系处理的面面俱到......他们都是在学校里就入了党。
　　“小萧，我这人说话喜欢直来直去，你别介意。你这个伢子啊，可真不像萧天放和梁玉芬的儿子。站着做么子，来，坐吧。”
　　庞先初从办公桌后面起身，手里捧着一个保温杯走过来，说话的语气充满了“恨铁不成钢”的意味。
　　萧白跟着系领导坐到了沙发上，然后小心翼翼的问道：“庞教授，你随便说，我不介意。但听您的意思，我不是他们亲生的？”
　　“噗......”
　　庞先初刚喝了一口热茶，听到萧白的后半句，一扭头全喷了出去。
　　过了好一会，他才有些无奈的看着萧白说道：“你就这样理解我说的话？小萧，我原本担心你会成为一个书呆子，大概是我搞错了，你和你妈简直是一个模子刻出来的。”
　　梁玉芬当年在学校里就是古灵精怪的，不管是学长、学姐还是学弟、学妹，没少被她捉弄。
　　如今她的儿子就坐在自己的面前，貌似文静，骨子里也一样不是个安分的主儿。
　　“咳咳，庞教授，瞧您说的，我不是一时想岔了嘛。”
　　萧白腼腆的一笑，这个笑容落在庞先初的眼里，更加坚定了自己的看法，这孩子就不是一个省油的灯。
　　“小萧，咱们长话短说。我呢，和你父母的关系不错。你成绩好，学习又肯用功，这是值得表扬的。
　　但你在学校里总是这么低调，也不是个事儿，对你今后的发展不利，我还是希望你活跃一些，明白吗？”
　　如果说在和萧白见面之前，庞先初是抱着恨铁不成钢的态度。那么，亲眼见到本人之后，他的确动了培养萧白的心思。
　　萧白，人长得高大帅气，学习成绩好也能做到自律。同时小家伙性格也不错，在自己面前都敢开玩笑，丝毫不怯场，这样的好苗子值得培养。
　　“我明白，谢谢你，厐叔叔。我是真的不喜欢被人关注，我只想安安静静的读完四年大学，有空了做一些自己喜欢的事情，这比什么都强。至于前途，我觉得每个人的理解不同吧，我这样挺好的。”
　　人家一个系主任都能开诚布公的和自己谈话，自己当然没必要再藏着掖着，萧白说的还真是他的心里话。
　　听到萧白改了称呼，庞先初的心情更加不美好了。这孩子不仅智商高，情商也很高啊......可惜了！
　　“好吧，人各有志我也不勉强你。小萧，你以后若是在生活学习上遇到了什么困难，可以来找我。那你先回去吧，等什么时候有空，到家里来吃顿饭。”
　　庞先初知道今天不宜再继续谈下去，像萧白这样的人只能引导而不能强迫，反正他的大学生涯还有几年，有些事情慢慢来效果可能会更好一些。
　　“那我先走了......厐叔叔你也别忙的太晚，身体要紧。”
　　萧白站起来微微一躬身，然后就走出了办公室。一边下楼，他一边叹了一口气：自己的好日子到头喽，再想像以前那样过着低调平静的生活，恐怕是不可能了！
　　他很清楚，别看人家庞教授说得好听，那是以退为进的路子。如果下一次有机会把自己推到台前，人家一样不会客气。
　　自己能咋办？就凭庞教授和自己父母的关系，人家肯定是一番好意。自己如果还推三推四的，那就真的是不识好歹了。
　　当然，这件事也不会对萧白产生太大的困扰。他想在大学里过几年安静舒适的日子，但不代表他不敢面对这些事情。

第076章 马鸣风萧萧
　　转眼到了周末。
　　萧白下午没课，中午他小睡了片刻，起来后就骑车来到了工作室租用的小院子。
　　“老卫，张姨，你们都在啊？”
　　进了屋，萧白看到卫风和张雪梅都坐在办公前，各自在忙活着什么。张雪梅已经到职，如今的工作室就只有他两人在撑着。
　　“小萧，你来的刚好，我和张老师都有点事要找你。”
　　看到萧白进来，卫风和张雪梅都赶紧起身，卫风笑着迎上前，张雪梅去给他泡了一杯茶。
　　“都有事找我？那你们说吧，我洗耳恭听，谁先来？”
　　萧白在八仙桌旁坐下来，手捧着自己专用的大茶缸，感觉到手心里传来的热气。
　　现在天气越来越冷，虽然气温还没有跌破零度，但星城不像北方冬天是不供暖的，屋里比屋外也好不到哪去。
　　“萧主任，那我先说说吧。”
　　张雪梅从自己的办公桌抽屉里拿出来几张稿纸，然后坐在了萧白的对面，准备谈事。
　　“张姨，你等会儿，你这个称呼是从何而来的？咱们工作室就大小猫三两只，别搞得那么严肃，你不如和老卫一样，喊我小萧？”
　　萧白曾经被人喊过“萧总”“萧董”，背后也有人戏称他为“大佬”，但“萧主任”这个称呼还是头一次听到。
　　张雪梅微微一笑，说道：“咱们毕竟不是公司，称呼经理好像也不对。但规矩就是规矩，人再少也是一个集体，总得有一个领头羊不是？我觉得这个称呼没问题。”
　　萧白不禁以手扶额，叹了口气道：“张姨，你随便。那啥，咱们还是说正事吧......”
　　“萧主任，我觉得咱们工作室总是想着自行创作，效率有点偏低了。你想啊，就咱们几个人，一年能拿出来几部作品？两部作品就顶破天了，这样不利于发展。
　　我的意见，咱们是不是可以发行一些现成的作品？当然，我也不赞同跟在别人后面亦步亦趋，作品方面还是需要用心挖掘的。”
　　张雪梅以前供职的是一家小杂志社，但她本人的业务能力很强。要不是她这人的脾气太直，和当初的总编不和，也不会来到萧白这儿来。
　　但既然来了，她觉得自己就应该对得起这份工资，天天混日子可不是她的性格。
　　“张姨，你的想法是很好的。不过呢，咱们工作室的实力在这放着，知名的作家也不会选择和咱们合作呀。至于向外界收稿，老卫一直在做这项工作，但到目前为止依然没啥进展。”
　　萧白也很清楚，自己的团队人数还是太少了，这是硬伤，短期内根本没办法解决这个问题。
　　至于出版发行现成的作品，内地知名作家的作品就不用想了，内地以外的作家，比如像金大侠的作品，倒是可以随便出版。问题是，金大侠各种版本的作品都已经出版了一大堆，现在跟风可有点晚。
　　萧白的反应在张雪梅的预料之中，她笑了笑，扬了扬手中的几页稿纸说道：
　　“我就知道你会这样说，你看，我已经挑选了一些作品。这其中，我要特别推荐萧逸先生的《饮马流花河》以及《马鸣风萧萧》。
　　萧逸先生的作品典雅婉约、风格飘逸流畅，这两部书是他作品当中的经典之作，我很看好。
　　还有就是，萧逸先生的作品去年年底才刚刚登陆内地，市面上只有他几部早期的书，咱们抓紧时间就能抢占先机。”
　　说着话，张雪梅把一张列满了书名的稿纸递给了萧白。
　　萧白看到萧逸这位武侠名家的作品名录的时候，不禁有了一瞬间的恍惚。他在年轻的时候，也很喜欢萧逸的书，这一位可是和金大侠并列的大作家，被人称之为“南金北萧”。
　　“萧先生的作品如今才刚刚登陆内地吗？这还真是一个机会。不过，他的作品不好找吧？没有书稿和样书，咱们拿什么排版印刷呢？”
　　现在这个年代，也没办法和海外的作家取得联系，人家也不会在内地授权发行图书。
　　当下即便是正规出版社出版的武侠小说，比如像金大侠的作品，也同样是没有任何授权的。
　　所以，要想出版发行就只能是翻印。
　　“萧主任，这一点你不用担心，如果没有样书我就不会提这个建议了。我手上有不少萧逸先生的作品，都是从香江那边带过来的。
　　比如像《马鸣风萧萧》这部书，我已经校对完了，同时我一边校对一边重新誊写了一遍。你也知道，香江那边的图书都是繁体字嘛。”
　　张雪梅说到这里也不禁有了一点得意，她一怒之下离开原先的出版社，就和这个有关。
　　她曾经的总编看不上在内地名声不显的萧逸的作品，所以坚决不同意出版她推荐的这两部书。
　　要知道，张雪梅可是在《马鸣风萧萧》这部书的校对上花了很大的功夫，用简体字重抄一遍可不是个轻松的活儿。
　　张雪梅之所以愿意到萧白的工作室干，其中一半的原因就是为了能让这两部书上市发行，另一半的原因当然是生活所迫了，人总要恰饭的嘛......
　　听完张雪梅的话，萧白觉得自己都被震撼了。以对方的年纪，却愿意下这番苦功，可真不容易！
　　卫风坐在办公前，也张大了嘴巴。他自以为自己很勤奋，但和人家张雪梅比起来，还真不算啥。
　　“张姨，我真有点崇拜你了。没啥好说的，就凭你付出了这么大的心血，咱们也得尽快出版。这样，我回头就联系出版发行的事情，咱们说干就干！”
　　萧白很清楚这两部书一定会大火，如果能抢先发行上市，大赚一笔是肯定的。
　　“萧主任果然有魄力！不过，《饮马流花河》还没校对完成，咱们还是先把《马鸣风萧萧》推出去吧。”
　　张雪梅欣慰的笑了，自己本想找一个临时恰饭的地方，没成想年轻的小老板却给了自己一个大大的惊喜。
　　“张老师，剩下那部书我和你一起校对，这样进度会快一些。”
　　卫风觉得自己应该做点什么，他不是为了抢功劳，纯粹是为了工作。
　　萧白点点头，道：“那就先这样安排......老卫，你不是也有事找我吗？现在轮到你说了。”
　　“咳咳，那啥，其实是一件事。张老师说她有办法可以买到书号，以及办理发行手续，我就想问问你这边有没有这个打算？”
　　卫风其实知道萧白前两次都是和表哥焦阳合作的，他这样一说，反倒有点劝萧白单干的意思在里面。
　　他也是考虑了再三，才决定和萧白说这事儿的，至于老板怎么决定他就不管了。
　　“嗯，这件事回头再说。张姨，你确定有办法能买到书号？”
　　张雪梅是杂志社的资深编辑，对于买书号、办理发行手续的事情，萧白相信她真的有路子，不过还是要确认一下。
　　“当然，这种事我可不会开玩笑。”
　　张雪梅郑重的点了点头，给了萧白一个肯定的答复。

第077章 单飞
　　“哈哈，那就好。今儿日子不错啊，晚上我请二位吃饭，咱们内部庆祝一下。”
　　萧白很高兴，主要是因为，张雪梅和卫风积极进取的工作态度让他感到很欣慰。
　　“好啊，老板请客我可是求之不得。对了，咱们不是还有一个兼职会计吗？要不要一起喊上？”
　　卫风坐在那里笑出了声，吃一顿饭是小事，但老板请吃饭说明他对自己两人工作的认可，这才是大事。
　　“嗯，回头我去叫一下小玲，看她有没有时间。”
　　萧白点点头，准备等会儿去一趟湘南大学。
　　可还没等他动身，刘小玲就从外面走了进来：“萧哥，你也在这边呀？卫大哥，张姨，你们好。”
　　刘小玲下午也没课，她就想着过来先把账建起来，没想到一进门就看见了萧白。
　　“哈哈，说曹操曹操就到，如此一来你就不用跑路了。小玲，晚上老板请客，咱们都一起去。”
　　卫风笑着站起来，打开文件柜拿出来新的账本、凭证、笔墨以及票据等物品，交给了刘小玲。
　　刘小玲冲着萧白微微一笑，示意自己先干活，然后就坐在八仙桌旁开始建账。
　　六点过，刘小玲这边也忙活完了，萧白就和大家一起去外面，找了家饭馆吃饭。
　　吃过饭，萧白和妹子照旧是压了一阵子马路，然后把她送回学校，他自己才骑车返回了宿舍。
　　翌日。
　　萧白早上起来在食堂吃了早餐，随即骑上自行车来到了黄泥街。
　　“表哥，芳姐，早啊！”
　　走进焦阳的店铺，林芳和焦阳正在等他。
　　“小表弟，吃了早饭没？”
　　焦阳显得有些着急，他随口问了一句，见萧白说“吃过了”，便拉着他直接来到了里屋。
　　萧白走进来一眼就看到了摊在桌子上的账本，便笑着说道：“表哥，你这么着急干嘛？今儿有事？”
　　“我得赶紧和你结账，完事以后我要去岳州，这段时间可把我忙坏了，有时候一天才能吃上一顿饭......闲话少叙，咱们开始吧。”
　　焦阳摇摇头，他这段时间是真的忙。
　　萧白也能理解，毕竟焦阳的主业是做挂历、年画等。每一年的年底是对方最忙的时候，当然也是最赚钱的时候。
　　“小表弟，最新一批35万套书已经全部到货，截至目前已经卖出去了20万套，共回款74.8万元。
　　细账咱们先不算，只算大数。我这几个月已经给老郑那边汇过去了50万元，印刷费还差他9.5万元。我准备明天让你芳姐把最后的这笔款给人结清，你的意思呢？”
　　本来说好35万套书交货完毕，就得给郑子明那印刷费付清的。不过，这段时间焦阳的资金周转有点紧张，所以才拖到现在。
　　“这还有啥好说的，赶紧给郑经理汇过去呀。这样的话，咱们账上就还剩余15.3万元，嗯，还有运输费等杂费支出10243元......最后剩下的钱应该是142757元。”
　　萧白以为焦阳会按照合同执行，没想到他给郑子明付款还是拖了这么久。不过，郑子明也没吱声，要不然自己就会过问一下此事的。
　　“没错，就是这个数字。咱们上一批10万套书，最后还剩了2.5万套以及结转下来的现金7824元。截至目前，上一批书已经全部卖完，全部回款就是101324元。”
　　上一批10万套《直上云霄》，所有的费用都已经摊销完毕，所以这些都是纯利。
　　焦阳用手在计算器上按了几下，接着说道：“两笔账加一起，总共是244081元。小表弟，你自己再算算。”
　　萧白很快又算了一遍，然后点点头：“没错，是这个数字。那咱们就把这些钱分了吧，现在剩余的15万套书就是咱们最后的利润。”
　　最新的35万套图书，各项费用也分摊完毕，剩下的15万套书卖多少都是纯赚。
　　所以现有的这些钱就可以直接分配了。
　　焦阳也不啰嗦，直接拿出来一张12万元的存折给了萧白，然后又给了他2040.5元现金。
　　“那啥，小表弟，你在店里多坐会儿，我得走了。还有，剩下的15万套图书你先别着急，我暂时顾不上，等我忙过这两个月就好了。”
　　焦阳说着话就准备出门，萧白赶紧拉住他。
　　“表哥，你先别走......我这里又有一个新书的出版发行计划，我给你先简单的说两句。”
　　萧白看到焦阳忙成这样，就有点不好意思再给他添乱。但自己已经答应了张雪梅，现在反悔可不好，于是就想着先给焦阳交个底。
　　“千万别！我的小表弟，你也看到了，我这几个月都忙成狗了，哪还有精力再铺摊子？再说，咱们还剩15万套书我都没时间去弄，再发行新书岂不是要了我的老命？
　　不如这样，等春节过后吧，到了那时我就清闲了，到时咱们再商量这件事好不好？”
　　焦阳一口就回绝了萧白，甚至连什么类型的作品都没问。
　　“好吧，那你先忙，我自己想想办法。”
　　萧白不再多言，其实焦阳连他最后一句话说的是什么都没有听清，就提上旅行袋急匆匆的走了。
　　“小表弟，你别介意，你表哥最近都忙昏了头了。我们这个生意，主要就是元旦春节前忙活，过了这个时间段就好了。”
　　林芳刚才进去给二人倒水，也听到了萧白和焦阳的对话。她怕小表弟有啥想法，就赶紧解释了几句。
　　萧白笑着摇摇头，又坐了片刻，便起身告辞。
　　回到家中，萧白坐在沙发上理了一下思路，他目前手上所有的存折加起来有23.1万元。
　　另外还有1000股深发展的股权证，收购价是2万元（20元一股），数量比较少。
　　他原本的存折上有13.3万元，前后取了2万元汇给了林秋露，还取了2000块钱，用作收拾工作室租用的房屋、以及购买旧家具和办公用品等。所以，还剩余11.1万元。
　　今天结算，刚好他又拿到了一张12万元的存折，加一块可不就是23.1万元嘛......
　　现在，林秋露那边的工作也很忙，萧白已经暂停了收购深发展的股权证。因此，他如果想独自出版发行《马鸣风萧萧》这套书，资金是不存在问题的。
　　问题在于发行渠道。
　　“看来，在黄泥街或者在其附近的小巷里找个门面的事情，得尽快提上议事日程了。另外，我可以胆子再大一点，刚好借着新书上市的机会，自己把发行的路子彻底蹚出来。”
　　不是萧白想甩开焦阳单干，按照目前的发展速度，焦阳很明显是有点跟不上他的节奏。
　　没考虑多久，萧白就做了决定。于是他又赶紧下楼，跑去邮电局给郑子明打电话。
　　电话拨过去，铃声响了好长时间才有人接听。
　　“郑经理，我是萧白啊。不好意思，礼拜天还打扰你。”
　　电话那头传来的声音，一听就是郑子明的。萧白觉得自己的运气不错，之前他还在想，今天是周日，搞不好对方就不在厂里。
　　“哈哈，是小萧啊，你咋想起来给我打电话了？我这有什么礼拜天哦，最近一直在加班帮你表哥印刷年画呢。”
　　郑子明似乎心情不错，随后又问了几句萧白在大学里的生活、学习情况。
　　“郑经理，我这边一切都好。我今天打电话，是有件事想麻烦你，我准备出版发行一套新书，印刷这一块能不能交给你来做？”
　　萧白简单说了几句自己的近况，然后就直接切入正题。

第078章 昂贵的初装费
　　“又要出版发行新书？我昨儿还和你表哥通过电话的，也没听他提起这事啊。”
　　郑子明表示很疑惑，搞不清楚焦阳和萧白是咋回事。
　　“是这样的，郑经理。我表哥年底要忙他的挂历、年画生意，这一次的新书发行我自己弄。这套书差不多有80万字，分三册印刷，首印10万套。你有没有兴趣接下来？”
　　萧白不想解释的太多，就一笔印刷的业务而已，就看郑子明愿不愿意接单吧。
　　电话那头沉默了一会儿，郑子明才说道：“小萧，刚好这两天你满姨夫说要去一趟省城，干脆我也跑一趟。具体的，等咱们见面再谈，好不好？”
　　“好吧，你们出发之前给我拍份电报，到时候我去接你们。”
　　萧白随后挂了电话......就这么一瞬间，他的待办事项里又多了一条：过段时间自己还得多联系两家印刷厂。
　　他同样不是不想和郑子明合作了，道理和发行渠道都一样，在一棵树上吊死，万一出现什么情况自己这边岂不是要抓瞎？
　　“嗯？个人安装电话要放号了？”
　　在大厅里，萧白忽然看到了一纸通知：从即日起，将接受个人安装电话的申请，材料费、安装费......加一起一共是3850元。
　　萧白觉得这个价格是真心贵！这年月在星城买一套40来平米的房子还不到3000元，装一部固定电话机居然比一套房子还贵。
　　80年代末，电话走进家庭也才刚刚开始。这个阶段，由于国内的程控交换机基本需要进口，价格非常昂贵，所以固话的初装费也一直居高不下。
　　各个城市的价格不太一样，比如像魔都，在80年代末一部电话机的初装费是3000元，而在长安则需要4500元，有的地方甚至需要5000元......
　　这种情形在90年代之后才逐渐得到扭转，因为随着国内的两大通讯巨头ZX和HW的崛起，从而大幅度降低了程控交换机的采购价格，固定电话才能以低廉的价格走进千家万户。
　　当然，种种念头在萧白的脑海里一闪即逝，他现在需要考虑的是，自己要不要装一部电话？
　　其实，装一部电话还是很有必要的。萧白觉得当下最不方便的就是通讯联系，想找一个人你就真的需要亲自上门去找，费时费力啊！
　　因此，他转身又去柜台问了一下，答复是今天有人值班可以领号。这个号，并不是电话号码，而是排队的号。
　　很幸运，萧白领的号排在前面，工作人员给他解释说，他是排在第十二位。
　　“你三天之内要把初装费交齐，然后排队等工作人员上门安装。这个时间不好说，你可以隔那么久问一问。”
　　钱要一次交齐，什么时候上门安装不知道。
　　萧白撇撇嘴，这里面的事情自己很清楚，要是不找人的话，搞不好排半年都排不上，回头还得想想办法才行。
　　今儿他刚分到了2000元多点的现金，之前手上还剩下1000来块钱，加起来还不到3500元。所以他就扭头回了家，等明天从银行取点钱再说，反正交款的期限有三天的时间。
　　中午在外面解决了吃饭的问题，萧白又回去睡了一会儿，迷迷糊糊之间听到有人敲门。
　　他爬起来打开门一看，只见田春秀俏生生的站在门口，手里还提着一袋水果。
　　“小田，你一个人？进来吧。”
　　萧白伸头王楼道里看了一眼，却没看见人影，估计是妹子一个人来的。
　　“是的呦，就我一个。怎么，你是在盼着谁来吗？说说看，不行我现在就去帮你叫来......”
　　田春秀进了屋，歪着头看着萧白，脸上挂着似笑非笑的表情。
　　“我就随口一问，你还来劲了不是？少废话，赶紧坐下来歇歇，瞧你气喘吁吁的模样。”
　　萧白乐了，想给哥挖坑，妹子你还嫩了点。
　　“算你聪明！阿白，我前段时间比较忙，一直没来看你，你不要生气哦。我给你带了点水果，给你削个苹果吃吧。”
　　田春秀马上就高兴了，她把手里的袋子放到茶几上，然后从里面挑了一个大红苹果，就欢快的跑到厨房去了。
　　萧白听到她在厨房小声的哼着歌，不禁笑着摇摇头：这妹子，虽说有点小傲娇，但却是没心没肺的性格。
　　田春秀洗好了苹果、削了皮，然后一切两半，然后拿出来和萧白一人一半分着吃。
　　“上午玲玲还去找我玩，我让她跟我一起来看你，她说昨天去帮你做账见过你了，刚好她下午还有事，所以就没来。
　　好你个阿白，你现在厉害了呀，玲玲说你自己成立了工作室，专门做书刊的出版发行是不是？哎，玲玲选修了会计学，她能帮你做账，可是我一点忙都帮不上呢。”
　　田春秀一边啃苹果，一边絮絮叨叨，听着像是抱怨，但眼睛里却满是笑意。
　　“谁说你帮不上忙？过段时间工作室就要出版发行一套新书，到时候需要人手跑渠道，等你考完试帮我几天忙再回去。”
　　萧白的工作室实际上等于是出版社的角色，他所面对的是大大小小的书商。要想建立自己的发行渠道，肯定要在黄泥街及其周边跑一遍，究其本质就和跑销售差不多。
　　所以，萧白这番话还真不是开玩笑。等放寒假的时候，他打算让姜伟、岳桐还有两个妹子都体会一下这种感觉。
　　“真的呀？那可太好了。”
　　这一瞬间，田春秀笑的很灿烂，也不知道她心里想到了啥。
　　晚上，萧白请妹子在外面吃一顿饭。今天大厨没来，两个人都不愿意在家做，还是下馆子方便一些。
　　“阿白，你送我回去好不好？你都送过玲玲，还没送过我呢。”
　　吃饱喝足，田春秀粘着萧白不撒手。她听刘晓玲说过，上一次就是这家伙骑车送人家回去的，因此她也要同等的待遇。
　　萧白心道：闺蜜之间果然没有秘密可言，小玲妹子对田春秀还真没啥好说的。
　　不过他也不在意，人家闺蜜之间的事情，和他无关。
　　“嗯，好的。不过我还得回去一趟，要拿些东西。晚上送你回学校我也不可能再跑回来，肯定要住宿舍。”
　　萧白无所谓，在哪住不是住？一周回家看一次就得了。
　　骑车带着田春秀，一路上两人都很安静。妹子扶着他的腰，脸庞轻轻贴在了他的后背，一直等快到校门口了，她才跳下车。
　　“阿白，你不用再往前送了，我自己进去就行，拜拜。”
　　田春秀蹦蹦跳跳的跑远了，萧白倚着自行车看着她的背影，顿觉心情都舒畅了许多。
　　第二天，萧白抽空去银行取了1000块钱，加上身上的现金，去把电话初装费3850元交了，然后他手里还剩下了500多元。
　　中午从食堂吃完饭回到宿舍，他就接到了薛刚发来的电报，说他们乘班车晚上7点半左右到达星城。
　　萧白不用想都知道，郑子明肯定也一块来了。

第079章 各自的难处
　　“满姨夫，郑经理，江哥......”
　　下午上完课，萧白就赶紧坐车赶往汽车站。今天的班车按时抵达，他在出站口接到了薛刚、郑子明以及江小舟。
　　他知道薛刚和郑子明要来，却不清楚同行的还有一个江小舟。不过他也没有马上发问，而是带着几人坐上公交车直接回家。
　　“我这次来省城，一方面是陪小舟来看病，另一方面也是想看看你，外婆和满姨她们一直都在惦记，你在大学过得怎么样。”
　　时间比较晚了，萧白带着几人先在门口的小饭馆吃了晚餐，然后才回到了家中。
　　萧白泡了一壶茶，几人坐在客厅里喝茶聊天，薛刚这才谈起了他和江小舟来到省城的缘由。
　　前一段时间，剧院下乡演出，江小舟偶染风寒，结果突然有一天在台上演出到中途就发不出一点声音。
　　薛刚和团里的其他几个人，赶紧把江小舟送到了县人民医院，最后经诊断是得了急性喉炎。
　　于是，江小舟就在县医院住院治疗，可治疗了一些日子，病情依然没有明显的好转，这才在医生建议下来省城看病。
　　“小萧，给你添麻烦了。”
　　江小舟现在能开口说话，但声音嘶哑，所以整晚上他几乎很少开口。
　　薛刚的意思，先让江小舟在萧白这里住几天，同时去医院看病，如果需要住院就住院，如果不需要住院开些药就直接回新屯。
　　“江哥，都是自己人，不用客气。满姨夫，你们就安心的在这里住着，只是我要上课，可能没办法好好招呼你们。”
　　萧白摆摆手，示意江小舟不用想太多，安心去看病就好。
　　“小萧，附近有旅店吧？我晚上不想和他们挤，要不一会你陪我出去找个住宿的地方？”
　　郑子明这次来纯粹是为了和萧白谈事情，他打算明天中午就走，所以想尽快和萧白单独谈谈。
　　“附近有住宿的地方，我现在就陪你去看看吧。”
　　萧白明白郑子明的意思，便起身打开电视让薛刚和江小舟看节目。
　　薛刚也知道这两人有正事要办，所以也没拦着，“老郑，明儿你早点过来吃早餐。”
　　郑子明应承了一句，就和萧白出了门。
　　走出家属院的大门，不远处就有一家招待所。郑子明和萧白去看了一下，环境还可以，于是就开了一间单间。
　　“小萧，你在电话里说的事情，我考虑了一下，你的单子我可以接。不过你这边的回款速度可要快一点，最好不要超过一个月，要不然我的资金周转会有点困难。
　　你也知道，我这段时间在帮你表哥印刷挂历和年画，数量很大。他的印刷费要等到春节之后才能给我，因此我这边的资金压力还是蛮大的。”
　　两人走进房间坐下，郑子明也不啰嗦，直接道出了自己的难处。他这次之所以亲自跑一趟，也是为了当面向萧白解释。
　　不管怎么说，萧白在他最困难的时候给他带来了订单，厂子也迎来了转机。抛开他和薛刚的关系不谈，郑子明也觉得做人不能忘本。
　　“表哥在搞什么？前一段时间他就占用了应该偿付给人家的印刷费，现在又让人家垫资这么长时间，他不应该这么缺资金啊？”
　　萧白觉得很纳闷，焦阳做生意一向很规矩，这一次怎么改变了风格呢？但仔细想想，心中也就了然了，想必焦阳这一次摊子铺的比较大，手上的资金肯定周转不开了。
　　“郑经理，以后需要垫资的生意还是量力而行吧，特别是回款期超过一个月的单子，你自己一定要根据实际情况再做打算。
　　我这边的回款速度你可以绝对放心，我可以答应你，货到以后我每一周给你结一次账，尽量加快你的资金周转速度。
　　不过我这也有个问题，那就是我目前只有一家个人工作室，既没有办理工商登记也没有银行账户，从银行汇款会比较麻烦。”
　　萧白的存折上还有23万元的资金，他心里还是很有底气的。但资金往来却是一个头疼的事情。
　　郑子明沉吟了片刻，说道：“这个问题也好解决，我每个月都要从省城购进大批的材料，到时候我来找你，咱们直接现金结算就成。”
　　印刷厂需要的纸张、油墨等材料，数量也很大，郑子明经常都要到省城来进货，到时候萧白直接给他分批支付现金就可以了。
　　其实呢，还有一个更便捷的办法，那就是借用焦阳的账户把款给郑子明汇过去。不过两人谁都没有提这茬儿，貌似都忘了这回事。
　　“那行，咱们现在就签合同吧。”
　　其实当下的合同都不是很规范，因为法律本身就很不完善，最多能起到一个防君子的作用，很难防备各种小人。
　　两人干脆就用手写了两份合同，各自签名之后，就算是完成了合同的订立。
　　然后萧白让郑子明第二天上午在旅店里等着，卫风会带着样书来旅店找他，并和他一起去新屯县。
　　萧白的目的就是加快前期的校对和排版工作，样书出来以后能不能批量印刷，卫风说了算。
　　等萧白再次回到家，差不多已经是晚上十一点了。
　　“满姨夫，你还没睡？”
　　用钥匙打开门走进屋，萧白看见沙发已经打开，江小舟躺在那里已经睡着了，而薛刚还坐在那里看电视。
　　如今天气已经比较冷了，再打地铺自然不合适。好在萧白家里的沙发是可以打开的，放平了就是一张沙发床，睡两个人一点问题都没有。
　　薛刚伸出手指，轻轻的嘘了一声，示意萧白进去说。
　　两人随即走进了萧白的卧室，薛刚说道：“你和老郑的事情谈妥了？这是你满姨让我带给你的分红，一共是2500元，她说今年已经提前分配完毕，再分红就是明年的事喽。”
　　薛刚说着话，从身上掏出来一个纸包，递给了萧白，里面装的是整整2500块钱。
　　“嗯，我晓得了，替我谢谢满姨，书报亭的事情都靠她一个人在那里操心。”
　　萧白也没有推辞，这是他应得的分红款，但感谢的话却是真心实意的。
　　“自家人不说那些......外甥崽，我这次来单位只给了三天假，然后我就得回去上班。小舟这边你得多照应点，他在省城人生地不熟的。”
　　薛刚挥挥手，随即又叹了一口气。
　　江小舟的病情不是很乐观，搞不好这小子从此以后就没办法登台演出了，现在只能寄希望于省城的医院能治好他。
　　“满姨夫，你放心。回头等你走了，我可以让他和老卫住一块，他俩也比较熟互相之间也有个照应。”
　　萧白要上课，一周才回来一趟，也没有时间陪着江小舟。他寻思，等卫风过几天从新屯县回来，就让江小舟住工作室那边，有什么事卫风还能帮上忙。
　　“行，你看着办就成。那我去睡了啊，好困！”
　　薛刚随即打着哈欠走出了萧白的房间，出去关上电视倒头就睡。

第080章 万事俱备
　　翌日。
　　萧白给薛刚留了一把钥匙，自己一大早就赶往工作室。
　　卫风昨晚也是住在这边，大清早见到萧白还吃了一惊：“小萧，你咋这么早来了？今天不用上课吗？”
　　“当然要上课啊，我有点事情和你说，说完我就走。”
　　于是萧白给卫风交代了一番，让他上午拿上《马鸣风萧萧》的书稿就去找郑子明，然后和对方一起去新屯。
　　“你到了那边可以跳过第二次校稿的程序，直接让他们排版出样书，样书你负责校对。没问题的话，等出版发行手续一办好，你就让他们马上批量印刷，明白了吗？”
　　本来应该是三审三校，但张雪梅的前期工作做得很细，没必要再重复劳动，所以萧白决定只进行两次校对。
　　为的就是抢时间。
　　“我明白了，你放心吧。”
　　卫风跃跃欲试，他和张雪梅一样，都希望这部书能早日上市发行。
　　“嗯，那你就准备一下，等张姨来了，你们把后续的工作安排好，你就立刻动身。另外还有一件事，江小舟来省城治病，可能要在这边呆一段时间，回头我打算让他在这里住些日子，没问题吧？”
　　萧白临出门，才想起来和卫风提前打个招呼。
　　卫风一听倒是蛮高兴的，江小舟有一定的文学功底，两个人也算谈得来，住在一块儿当然没问题。
　　萧白见事情都安排妥了，就赶紧回学校上课。
　　下午下课以后，他又得往家赶，总算也体会了一把忙得脚不沾地是啥感觉。
　　如此这般，三天的时间匆匆而过，薛刚也返回了新屯。
　　这几天，薛刚陪着江小舟跑了好几家医院，可情况都不是太好。医生都说新屯县人民医院的处理是没问题的，现在炎症已经基本上消了，但要恢复到病前的嗓音状态，恐怕非常困难。
　　医生建议江小舟去看中医，中医对于他的身体恢复可能会有帮助。只不过时间可能会比较长，或许半年或许一年，很难说得清楚。
　　最后，医生开具了医学证明，薛刚带了回去，准备先帮江小舟请半年假。江小舟的这个情况属于工伤，一年半载不上班，工资是不会受影响的，最多会影响到奖金和补贴啥的。
　　薛刚走的前一晚，萧白又旧事重提，希望梁玉琪能到省城来发展，他说自己想在黄泥街附近租个门面，做书刊杂志的批发生意。
　　这一次薛刚没有马上拒绝，只说回去以后会和家里人好好商量一下。现在剧团已经开始显现出了明显的颓势，比如，单位上几个脑子灵活的人已经办理了停薪留职的手续，他们凑钱承包了单位的放像机、投影仪等设备，又从南方进了一批录像带，去偏远的地方放录像赚钱去了。
　　薛刚是一大早的班车，萧白和江小舟一起去车站送他。然后，萧白就带着江小舟来到了工作室租用的小院子。
　　“萧主任，今天来的早啊，上午没课？”
　　工作室只有张雪梅在，卫风还在新屯县没回来。
　　“咋没课？今天我去车站送我满姨夫，所以请了半天假。江哥，这位是张雪梅张姨，她以前可是出版社资深的编辑哦。张姨，这是我一个好哥们，江小舟，他也是一个文学年轻。”
　　进屋坐下，萧白给张雪梅和江小舟两人做了介绍。
　　江小舟一听张雪梅的履历，不禁肃然起敬，马上起身很恭敬的和对方打了声招呼：“张老师，以后还请你多多关照。”
　　“我能关照你啥？真有什么事还得靠咱们的萧主任。你坐，我先去烧壶水......”
　　张雪梅哑然失笑，转身出了堂屋去烧水泡茶。
　　江小舟摸摸后脑勺，越发觉得张雪梅很有高人的范儿。在他这种文学青年的眼里，出版社的编辑那可是须仰望的存在。
　　萧白心说，果然是距离产生美，江小舟要是在工作室呆上一段时间，当神秘的面纱掀起来之后，他或许就不会如此了。
　　“江哥，这间屋我堆了一些旧家具，回头你收拾一下都搬到我的那间屋去。一会儿我和你去买一张单人床回来，被褥有现成的，买回来还从没用过。”
　　工作室还有一套崭新的被褥，原本想着给张雪梅午休使用。可这位却没有午休的习惯，每天中午都必须回家吃饭，这套被褥就闲置了。
　　现在刚好可以给江小舟用。
　　“小萧，你去忙你的吧，告诉我旧货市场怎么走就成。另外，你这里能熬药吗？我打算去看看中医，回头可能需要吃一段时间的汤药。”
　　江小舟不想一直麻烦萧白，他只是对于省城不熟悉，而不是没有社会经验，一般的事情他都能自己搞定。
　　萧白见对方坚持不需要自己陪，也就不再勉强。带着对方在屋里屋外转了一圈，让他熟悉了一下基本情况。
　　随后又给张雪梅交代了几句，告诉她明天会陪她去交钱、拿出版发行的手续......书号等手续张雪梅这几天已经谈妥，只等这交了钱就能拿回来。
　　萧白赶紧回学校，今天上午是萧白进入大学以来头一次翘课，不过李凯他们会帮自己打掩护，正常情况下都不会有事。
　　第二天中午，萧白去银行取了一万块钱，然后去工作室喊上张雪梅，和她一起去了一家小出版社。给对方交了6000元，萧白又给在中间帮忙的崔编辑塞了两条烟，出版发行手续就算是搞定了。
　　三天后，卫风从新屯返回了星城，还带了几套样书回来。
　　“样书出来以后，我认真的校对过了，没什么问题。郑经理那边已经开始批量印刷，他保证元旦前就能到货。小萧，我这次的任务完成的不错吧？”
　　这天下午，萧白来到工作室，见到了风尘仆仆的卫风。
　　这家伙很兴奋，一边说话的同时还一边手舞足蹈，然后就从一个大包里拿出来几套书。
　　“小萧，这是给你的。张老师，这是你的。还有那谁，小舟，也有你一套......”
　　江小舟刚好在屋里，听到动静也站在门口看热闹，没想到自己还能得一套样书，就笑眯眯的赶紧走上前。
　　“谢谢卫哥......”
　　江小舟拿到一套样书，就回屋里去了。
　　这些天他在省城找到了一位老中医，隔三差五去找人家开药方拿药，其余的时间他也没什么事情好做。
　　张雪梅有时会校对“饮马流花河”的书稿，闲来无事，江小舟就主动请缨帮她抄抄写写。所以，大家其实都没拿他当外人。
　　“老卫，辛苦了。不过，现在还不到放松的时候，你这两天还要想办法找两个人回来，以后库房那边发货、送货、值班都需要人手。”
　　以前和焦阳合作，像库房什么的都不用萧白操心，但现在这些事都得他自己搞定。
　　库房前两天就租好了，距离黄泥街不远，蹬三轮车也不过十五分钟的路程。但工作室的人手明显不够，所以萧白才有这么一说。

第081章 没见过这么不要脸的
　　“库房都已经租好了？你们的速度也太快了吧？”
　　卫风本来还想着提醒萧白这件事呢，没成想还没等他开口，人家早都把事情办妥了。
　　“要不然呢？库房不提前准备好，回头等货到了往那儿放？老卫，找人的事你要抓紧啊，但是有一条，人一定要知根知底，毕竟库房是很要紧的地方。”
　　萧白现在一个头两个大，他也是没办法才决定自己单干的。焦阳现在的全部心思都在他自己的生意上面，也实在是分身泛术，要不然他肯定还会和对方合作。
　　没其他的原因，自己干就是所有的事情都要操心。萧白白天还要上课，如此一来，他这段时间也是忙得够呛。
　　“好的，小萧，我明白，不会耽误正事的。”
　　卫风点点头，他不怕忙，就怕萧白不重用自己。
　　正说着话，江小舟又从屋里走了出来，他稍微有点犹豫，但还是咬咬牙说道：
　　“小萧，我在省城最起码还要呆半年。除了每隔五天去找大夫开方抓药，平时我也没什么事做。要不然，我先去帮你守着库房？”
　　库房那边需要两个人，一个守库房一个送货，江小舟寻思自己不如住到那边去，还可以给萧白顺便帮帮忙。
　　卫风听他这样一说，顿时眼睛一亮，但随即还是摇了摇头，道：“小舟，你每天还要熬药，库房那边应该不能动火吧？毕竟都是书，一旦着火可不得了。”
　　萧白想了想，说道：
　　“其实让江哥帮一段时间的忙也挺好，咱们多个可靠的人手，他也能多份收入。
　　库房那边带一个小院子，院子里有专门的值班室，住两三个人都没问题。院子里还有一间厨房，做饭熬药都可以。”
　　“那敢情好！如果小舟愿意过去，那我只需要再找一个人就可以了。”
　　卫风没去现场看过，所以他也不了解具体的情况。现在听萧白这么一解释，倒觉得让江小舟去帮段时间的忙是个好事。
　　江小舟一听，有点急了：“不是，小萧，我反正也是闲着，给你顺便帮帮忙的事情，你不用给我开工钱。”
　　“那可不行，工作室有自己的规章制度，谁在那个岗位上都是每月40元的工资再加值班补贴。这个不用说了，江哥你要是愿意去，就按照规矩来......”
　　萧白摆摆手，示意江小舟不要在这些事情上做无谓的争执。
　　“那好吧......”
　　江小舟很不好意思，萧白帮了自己那么多，自己帮他守几个月的库房还要领工资，说出去都让人笑话。
　　可萧白的态度很坚决，自己要是不答应，人家宁愿从外面找人，所以江小舟只能点头。
　　“好！江哥，库房那边的事情就交给你了，你多担点责任。账目不要出错，安全意识要加强，别的就没啥了。”
　　萧白也很高兴，江小舟是自己人，放在库房那边令人很安心。
　　转眼到了十二月底。
　　学校里迎新年的气氛越来越浓烈，特别是大一的新生，这是他们在学校里迎来的第一个元旦，大部分人对于迎新晚会都很热衷。
　　有特长的，不少人都报了名，会在迎新晚会上表演各种节目。306寝室就有两人参与了，其中，郭晓冬准备在晚会上唱一首歌，而魏建军将会在晚会上用竹笛吹奏一曲。
　　“萧老大，还有几天就要正式登台了，可我还没有找到吉他伴奏。哎，看来只能用伴奏带了......”
　　吃过午饭，六个人都回到了宿舍。郭晓冬进门就开始抱怨，他觉得没有吉他伴奏好像总缺点啥似的。
　　“你唱什么歌？”
　　萧白心不在焉的问了一句。他这段时间忙得脚不沾地，哪顾得上这些琐事？
　　《马鸣风萧萧》这些天已经到了5万套，剩余部分还会陆续到货，估计在元旦前最起码可以到8万套书。
　　所以他一有时间，就拿着样书和黄泥街大大小小的书商谈，但效果不算很好，到目前为止才订出去不到1万套。
　　“不会吧，我唱什么歌你都不知道？我唱‘童年’啊，这首歌一定要吉他伴奏才好听。”
　　罗大佑的这首“童年”，传唱度很高，哪怕是萧白一张口都能完整的唱出来。其实郭晓冬说的也没错，在晚会上唱这首歌，有吉他伴奏效果是要好一些。
　　“我倒是会弹吉他，虽然弹得不是很好，但给你伴奏还是绰绰有余的。问题是我一没有吉他、二没有时间，只能说声抱歉了。”
　　曾经的萧白吉他弹得不错，哪怕在功成名就之后，一个人喝点红酒，偶尔兴致上来还会弹奏一曲。
　　虽然他很久没摸琴了，但上手稍微练练，应付一下系里的迎新晚会还是木得问题滴。
　　但他真的没时间。
　　之所以要说出来，为的就是气气郭晓冬。
　　“萧老大，我的萧哥，我喊你哥还不行吗？没有吉他我想办法去借，没时间的话咱就不说了，以后你要我帮啥忙就一句话的事儿，绝对你指哪儿打哪儿！”
　　郭晓冬才不管萧白说这话的目的是什么，他仿佛抓住了救命的稻草，舔着脸不断的哀求萧白，就差喊爹了。
　　萧白突然发现，自己貌似是作茧自缚了，尽管他早已把郭晓冬划入了“剑人”的行列，但对方不要脸的程度，还是超出了他的想象。
　　“嗯，和郭剑人排练一下，应该也花不了多少时间。最关键的是，我要是参加了这次迎新晚会，辅导员和庞教授就不会一直盯着自己了吧？”
　　萧白突然想起上次庞先初找自己谈话的事情，节目主持人自己坚决不干，和室友表演个节目应该也能勉强应付差事了。
　　“老郭，记住，你欠我三顿饭哦。吉他就没必要去借了，下午我去买一个回来，晚上我先熟悉一下，然后就陪你排练。”
　　萧白伸出三根指头，表示郭晓冬必须请自己吃三顿饭。当然，请客必须去饭馆，食堂肯定不算数的。
　　“萧哥，你果然比我亲大哥还亲！三顿饭没问题，不能让你满意，春节我都不回家了，留下来给你牵马坠蹬。”
　　郭晓冬一蹦子从床上跳了下来，冲着萧白连连作揖。
　　李凯等人赶紧捂脸，郭某人这种不要脸的劲儿，简直让整个306的人都感到羞耻不已。
　　下午，萧白来到了黄泥街。
　　“小表弟，你的新书卖的咋样？你表哥也不在家，要不然我们还能帮帮你。”
　　萧白跑了几家店铺，收获了2000多套图书的订单。然后又去把今天上午送货的账结了，就顺便到焦阳的店里休息一下喝杯茶。
　　这边的规矩是帐不过夜，一般上午送货下午结账，除非是滞销货否则没人会做赊销生意。

第082章 行业翘楚
　　萧白独自出版发行《马鸣风萧萧》的事情，也没有瞒着焦阳和林芳。当初他找过焦阳，焦阳表示暂时没时间和精力，所以这一次他单干，谁也不会说什么。
　　焦阳这段时间一直在全国各地到处跑，他做的生意不能总等着客户上门，还得去跑一些大单位，比如像银行系统、电力系统等等。
　　有些大单位，订挂历都是成千上万本，利润比在店里做批发还要大，焦阳肯定不会放弃这块“团购市场”。
　　林芳一个人守店，现在也到了挂历、年画批发的黄金季节，所以除了指点萧白几句，别的也帮不上什么。
　　“我明白，芳姐你不用客气。好了，茶也喝了也休息好了，我再去转转，然后还得回学校。”
　　萧白没坐多久，便起身告辞。
　　从店里走出来没多远，刚好路过林秋露家的店铺。这些天萧白并没有进去过，今天他忽然想进去问问，看看她家的店里要不要货。
　　于是，他在门口停放好自行车，就拿着一套样书走了进去。
　　“不好意思打扰一下，我这里有一套刚出版发行的图书，你看看你们需不需要进一点货？”
　　同样的话，萧白一下午要说很多遍。他也想找一两个专职的销售人员，但首先他自己需要在黄泥街上混个脸熟才行。
　　渠道这玩意，还是要掌握在自己的手里才安心。等自己彻底掌握了销售渠道之后，再找人跑腿就比较合适了。
　　店里还是一男一女两个店员，萧白以前经常来找林秋露，他两人早就记住了这张帅气的脸。
　　“是萧老板吧？这事儿我俩可做不了主。刚好今天老板在，我帮你去喊一下......”
　　这条街上最流行的称呼就是某老板，一天赚一块钱的是老板，一天赚十万的还是老板。
　　女店员从萧白的手上接过样书，走进了里间屋。
　　不一会，一个身材高大的中年男人走了出来，“是小萧啊，我可是听秋露总提起你，可惜一直无缘见面。你们两个，客人来了也不知道上茶，赶紧去泡茶。”
　　来人正是林秋露的父亲林翔，萧白觉得对方的个头和自己差不多，自己有1米81，对方大概也不低于1米78。
　　哪怕萧白用曾经的眼光来审视林秋露的父亲，都不得不承认，这是一个很有魅力的中年男人。
　　“林叔叔，你好。”
　　萧白赶紧站起来，礼貌的打了声招呼。
　　“坐呀，站起来做么子？嗯，这套书还是你和你表哥一起出版发行的？”
　　林翔坐下来，随手翻着样书。
　　他听女儿说过，萧白和他表哥焦阳一起合伙在做书刊的出版发行。所以他以为这套新书，也是和以前一样。
　　“没有！我表哥现在忙着做挂历和年画，没时间和我合作，这套书是我自己出版发行的。”
　　萧白摇摇头，并没有选择隐瞒事实。
　　“哦，是这样啊，后生仔有闯劲。《马鸣风萧萧》这部书我听说过，刚才又大致的翻了翻，我觉得你的眼光不错。
　　我这边呢，一般很少从别人手上拿货，因为我自己就是做出版的嘛。嗯，这样吧，你要是能在折扣上多给我一些优惠，我可以考虑进一批。不管怎么说，你是秋露的朋友，她在我面前可没少夸你。”
　　林翔也一直在打量萧白，他觉得这个年轻人不仅是长得高大帅气，而且对方的身上有一种超出他这个年龄的气度，沉稳、大气、能给人莫名的信心。
　　所以一瞬间他就做出了决断，可以帮萧白一把，但在利益上却不能让步。
　　萧白想了想，笑着说道：“那就看林叔叔准备一次吃下多少了，数量少就没啥好谈的了，如果数量多的话，我可以再让5个百分点，5折给你供货。”
　　“哈哈，听你说话蛮老练的嘛。这样，我一次进3万套，现款现货，你给我45折。”
　　林翔大手一挥，张口就是十几万的生意。
　　萧白没有很吃惊，像林翔这种大书商要是一开口才进几千套，那才会让他感到不可思议呢。
　　于是，他沉吟了起来，心里快速的计算了一下，觉得对方的条件可以接受。
　　“林叔，我可以答应你，以45折的折扣向你供货。但我也有一个条件，那就是你不能扰乱市场的价格。”
　　萧白没有多说，对方是行业里的翘楚，市场上的各种规则人家更清楚。他这么说的目的就是避免今后有些事情相互扯皮，这叫丑话说在前头，免得到时大家都难做。
　　“嚯，你还想得挺清楚啊！小萧，你放心吧，扰乱市场对我能有什么好处？口碑坏了，在这条街上可混不下去。”
　　林翔洒然一笑，不仅没生气，反而更加看重萧白。
　　林翔甚至在想，也不知道秋露和这个萧白到底是啥关系？这个年轻人虽然比秋露小了两岁，但各方面的条件都非常不错，要是他俩能在一起，自己估计是不会反对的。
　　萧白可不清楚林翔的心思已经飘飞到很远的地方去了，他随即提出来草签一个协议，然后就可以开始供货。
　　林翔自无不可，两人很快就签订了协议。
　　“小萧，你的库存够吗？如果够的话，我明天就可以去拉货，到时候现场结算。对了，你要现金还是支票？支票好办，现金的话我需要提前准备一下。”
　　现在做生意大部分时候都是现金交易，林翔先问清楚，看对方的意思吧，他反正无所谓。
　　《马鸣风萧萧》全三册，定价10.8元。按照45折计算，单价是4.86元，3万套图书的总价款就是14.58万元。
　　“林叔，那就麻烦你帮我准备现金吧。”
　　萧白暂时没有银行账户，拿上支票也没用，所以就要求对方现金支付。
　　“行，那就这么说定了。”
　　林翔抬碗看了看表，萧白马上很有眼色的起身告辞。
　　从黄泥街出来，萧白不紧不慢的踩着单车，走着走着他不禁笑了。
　　刚才他算过账，每套书的印刷费是2.7元，他给林翔的价格是每套4.86元，他的毛利就是每套书2.16元。
　　除了林翔，他给别人的价格都是55折，也就是每套书5.94元，毛利是3.24元。看着好像相差不少，但人家林翔一次进货就是3万套，萧白的资金周转效率可是提高了很多。
　　心情不错的萧白，骑车去买了一把普通的吉他，然后就一路哼着歌，回到了学校。
　　晚上，萧白抱着吉他，和郭晓冬找了个地方排练。
　　“萧哥。是不是很久没摸琴了，感觉好像有些生疏。不过没关系，咱们多练几遍就会好的。”
　　罗大佑的这首“童年”，曲调不是很复杂。萧白在伴奏上也不准备玩什么花样，就用简单的和弦伴奏就好。
　　的确是很久没摸琴了，手法上有些生疏。不过郭晓冬可不敢抱怨，反而不停的安慰萧白。
　　萧白看了他一眼，没吱声。又练了几遍之后，果然熟练了很多，这让郭晓冬欣喜不已。

第083章 三万套，发货
　　“行了，今天就到这儿吧，都快九点半了。”
　　萧白今天跑来跑去的，就想着去洗一个热水澡。郭晓冬哪敢说什么，乖乖的结束了今晚的排练。
　　第二天上午，萧白老老实实的上了课，吃过午饭就往黄泥街赶。他觉得如今的自己就像是上了发条的闹钟，滴滴答答转起圈就停不下来。
　　“还好，忙过这一阵就可以歇歇了。”
　　一路上他都在给自己打气，生怕哪一天自个儿的懒病犯了，就把所有的事情都丢在一边。好在眼下的事情对于萧白来说，其实是属于体力活儿，最起码心不累。
　　下午两点，林翔带着人直接来到了库房。
　　“小萧，货备好了？那就让他们装车吧。我这边带了两个人过来，你也着找几个人一起干，尽量快一点。”
　　林翔觉得萧白选择库房的眼光还不错，距离黄泥街不算远，货车也可以直接开进来，唯一的缺点就是条件简陋了一些。
　　“你放心，我这里也有两个人，他们会帮着一起装车的。”
　　实际上不用萧白开口，卡车刚停在院子里，江小舟和吴昌林就开始用平板车往外运货。
　　林翔带来的两个人站在车厢上接，江小舟和吴昌林往上递，四个人配合的还挺默契。
　　不过，三万套书可不老少，按照这个工作效率，得忙到天黑了。
　　萧白之前没经验，他也是头一次发大货。于是他赶紧采取补救措施，跑到街上找了七八个装卸工回来。
　　“就是嘛，这就快多了。小萧，装卸费和运费你不用管，这些都算我的。他们装车还得要一会儿，咱们两个去一趟银行吧，我给你把账结了。”
　　林翔做事很大气，在进货的折扣上他已经占了便宜，这些小的方面他自然不会斤斤计较。
　　他过来的时候之所以没有去找装卸工，是他原以为萧白这边会准备好的。谁知道萧白以前没发过大货。根本没这个概念。
　　好在事情很快就得到了解决。
　　萧白和林翔去了储蓄所，储蓄所这边林翔已经打过招呼，需要的现金已经准备好了。
　　“林叔，储蓄所可以直接转存吧？我懒得清点现金，不如直接给我开一张存单可好？”
　　萧白也不想抱着一堆钞票回家，还是存折省事一些。
　　“这个好办！”
　　林翔比较好说话，反正自己把货款付清就行，你要支票就支票，你要现金就现金......现金转存就更没问题了。
　　很快，一张14.58万元的活期存单就到了萧白的手里。
　　现在这个年代，个人存款还未实行存款实名制。活期存单随便用谁的名字开立都没问题，比如这一张存单，萧白就是用了母亲梁玉芬的名字。
　　到了下午五点半，三万套图书全部装车拉走，江小舟和吴昌林两人累的都快瘫倒在地了。
　　找了装卸工之后，他俩虽说不用再装车，但出库得他们自己忙活。再简单的事，重复劳动的频次太高，也是很累人的呢。
　　“江哥，老吴，我本来应该请你们吃顿饭的。不过，学校在31号要举行迎新晚会，我有个小节目需要彩排，所以马上还得赶回学校去。这样，江哥你代表我请老吴吃顿饭，花多少都算我的。”
　　吴昌林是卫风找来的库管，30多岁的年纪，人比较老实本分。
　　萧白晚上还要和郭晓冬一起排练，既然答应给对方伴奏，按照萧白的性格，就不会敷衍了事，最起码上台之后不能掉链子是吧？
　　他让江小舟和吴昌林二人去吃饭，离开的时候，他给了江小舟50块钱。并叮嘱江小舟不要吃的太辣，千万别喝酒。
　　江小舟的病情最近有所缓解，但想要重新登台唱戏，恐怕还需要漫长的时间。
　　29号这天，郑子明又来了省城进材料。萧白抽空给他付了15万元，刚好解了对方的燃眉之急。
　　“郑经理，你元旦后再来省城，我就把剩下的12万元印刷费给你付清，这总够意思了吧？另外，我再向你下10万套《马鸣风萧萧》的订单，元旦过后你就可以开印。”
　　那天和林翔聊天，老帅哥说他这三万套书不会在黄泥街出现，将会直接发往华北地区。如果效果好的话，他后续的进货量还会加大。
　　这就是大书商的优势，他们在全国各地都有着实力不凡的生意伙伴。在有些人眼里很困难的销售问题，在林翔这里也不过是一通电话或者一份电报就能搞定。
　　所以，萧白准备提前备货，反正他有信心，再怎么着也不会积压就是了。
　　郑子明见萧白这一单的印刷费付的很痛快，忙不迭的就答应了下来。他觉得萧白比表哥焦阳实在，回款不仅不拖拉，还主动提前付款，做人做事都无可挑剔。
　　他这一次可是被焦阳坑了一把，回款期定的时间太长，印刷厂有一大笔流动资金很无奈的沉淀了下来。
　　这都是经验教训！
　　31号晚上。
　　数理系的同学们吃过晚饭之后，就三三两两的来到了礼堂。
　　这年月的娱乐活动还是单调了一些，所以大家都对今天的晚会充满了期待。
　　其实吧，这所谓的迎新晚会，就是同学们的自娱自乐。又不是艺术院校，节目的水准能高到哪儿去？
　　但郭晓冬和萧白还是在后台很认真的准备着。
　　他两人的节目在中间时段，刚一上台就受到了热烈的欢迎，掌声不断。
　　“这是啥情况？”
　　系主任庞先初也坐在台下，看到萧白上台的时候，他自己还拍了几下巴掌。但现场热烈的气氛有点超出他的想象，他不禁有些茫然。
　　“现在学生很喜欢这种吉他弹唱的表演形式，我觉得大部分的掌声都是来源于此。”
　　一位年轻的副教授笑了笑，低声给庞先初解释了一句，庞先初才有点明白了。
　　之前他还以为一直默默无闻的萧白，其实在学校里很受欢迎呢。
　　“当然，抱着吉他的那位同学长得很帅，气质尤佳，这也是大受欢迎的一小部分原因吧。”
　　副教授说话大喘气，随后又补了一句。
　　庞先初白了对方一眼，说道：“嘘......看节目吧，要开始了。”
　　现场逐渐安静了下来，台上的萧白低头弹了一段前奏，然后郭晓冬就开始演唱......
　　郭晓冬的嗓音条件还不错，但他唱不出这首歌的韵味，只能说表现的中规中矩。
　　反而不少女生记住了萧白弹吉他的样子，在舞台灯光的映照下，他的轮廓看起来分外的生动鲜明。
　　一曲唱完，现场欢声雷动，大部分的掌声其实都是给弹吉他的萧白的。但郭晓冬却觉得自己已然走上了人生巅峰，他甚至都在幻想，从明天起应该有女生给自己写情书了吧？
　　“萧白同学，你的吉他弹得真棒！以后能不能教教我？”
　　女主持人是大二的一位学姐，对方趁着下一个节目正在进行的间隙，特意和萧白聊了几句。
　　“就我这水平，学校内外一抓一大把，可不敢误人子弟哦。好了，你马上又要上台了，我也该走了，再见。”
　　萧白甚至都没有关心对方叫什么名字，就匆匆从后台走下来。
　　不过他也没心思转到台下去看节目，而是抱着吉他走到了宿舍楼下，然后骑着自己的自行车直奔工作室。

第084章 跨年夜
　　“小萧，你总算来了，屋里已经有人在等你了哦。那啥，我就先走一步，晚上我还要赶到库房那边去，和小舟他们聚聚。”
　　走进院子，萧白就看到了卫风。
　　卫风知道萧白今天要和几个高中同学在这里迎接新年，刚好他也和江小舟、吴昌林两人约好了，等萧白到了之后，他就赶紧开溜。
　　“阿白，你的节目演完了？真可惜，我们都没有看到。咦，你把吉他也带过来了啊，等会你可得给我们弹奏一曲。”
　　最先过来的是两个妹子，田春秀和刘小玲今天都没有参加学校的活动，她俩今天负责买菜，一大堆食材已经放到了厨房里。
　　“没问题，等我喝酒喝高兴了，说不定还给你们唱一首呢。小桐子和小伟他们啥时候来？也不知道他们能不能找到这个地方。”
　　今天的聚会是田春秀发起的，人也是她负责通知的，谁让萧白这段时间太忙了呢？
　　“应该能找到吧？实在不行等会儿出去你去路口看看，他俩说好了会一起来。”
　　田春秀不认为这里很难找，找不到就是他们笨。
　　“行，再过半小时他们要是还没来，我就去路口看看。小玲，今儿都买了些什么东西，我得检查一下。”
　　萧白晚上就没吃多少，他留着肚子就是为了晚上这一顿。说起来，他也好长时间没吃小玲妹子做的菜了，真有点馋了。
　　工作室这边的炊具一应俱全，为了今晚上的聚会，萧白还特意买了一些新的餐具。
　　之前卫风和江小舟都在这里做过饭，但餐具很少，随便多来几个人就不够用了。
　　“好啊，你去看看还差什么。不过现在有点晚了，即便是差什么恐怕也买不到了吧？”
　　刘小玲微微一笑，随即起身和萧白去了厨房。
　　“萧哥，你给我的一百块钱没用完，我觉得这些东西足够了。”
　　妹子说着话，就从身上掏出了一把零钱，递给了萧白。毫无疑问，今天这一顿还是萧白请客。
　　“嗯，没故意给我省钱吧？”
　　萧白笑着接了过来，也不看，就直接揣进了兜里。
　　“哪能呢？该买的都买了......”
　　刘小玲知道萧白是在逗自己，但还是很配合的回应着对方。她就这性格，看不上眼的人她也不会给人甩脸子，但绝不会多说一句话。对于萧白，她的容忍度极高，几乎什么都会顺着他。
　　“我说，你两个躲在厨房里不出来了是吧？阿白，小伟他们还没到，你去街口看看好不好？”
　　田春秀一个人在堂屋里坐了半天，实在有点无聊就晃到了厨房。
　　萧白刚想说话，就听到院子的大门被人拍的“砰砰”响。他看着田春秀哈哈一笑，道：“有福之人不在忙，看样子是小伟他们到了，省得我再跑出去一趟。”
　　然后，他跑过去打开门一看，果然是姜伟和岳桐两人。
　　他注意到姜伟还推着一辆自行车，就笑道：“小伟，可以啊，自行车都买上了。”
　　“嘿嘿，萧哥，二手的。”
　　老实孩子姜伟还是那副憨厚的笑容，不过萧白清楚这小子上一本书赚了1600元，还是有点家底的，买辆二手自行车自然不算啥。
　　“赶紧的，就等你们了。小桐子，既然来晚了你就赶紧去干活。洗菜归你，煮饭归小伟，大厨还是小玲妹子。”
　　萧白把两人让进来，还没走到堂屋，就给姜伟和岳桐分派了任务。
　　“老庚，你就知道欺负老实人。我们都有活了，你干嘛？来接着，这是我和小伟带来的5斤米酒，一会和你好好碰几杯。”
　　岳桐今天刻意打扮了一番，和萧白站在一起，单从相貌上来说，完全可以相提并论。但气质上岳桐还是要差不少，差的或许就是岁月的沉淀以及生活的阅历吧。
　　萧白也不和岳桐争辩，反正不一会所有人都忙活了起来，就连田春秀都忙着洗水果、清洗碗筷、盘子、杯子，只有萧白一个人倚在厨房的门框上给大伙儿加油助威。
　　一个多小时之后，几人在堂屋里围着八仙桌坐下来。
　　萧白举起盛满米酒的杯子，说道：“今晚是跨年夜，咱们提前庆祝1988年的到来。来，干了！”
　　“干！”
　　所有人，包括两个妹子都一饮而尽。大家早都习惯了萧白嘴里时不时冒出来的新鲜名词，跨年夜的意境，听着就不错。
　　“阿白，你现在的生意越做越大了啊。我们都还在校园里埋头苦读的时候，你就已经站上了人生的高峰。来，我敬你一杯，祝你新年大吉，事业飞黄腾达！”
　　田春秀或许是喝了两杯米酒的原因，脸上映染着一层淡淡的红晕，她笑眯眯的主动和萧白碰了一杯。
　　“大家都一样，我也祝两个妹子在新的一年里，越来越漂亮，亮瞎你们学校所有男生的眼睛。”
　　萧白哈哈一笑，欣然接受了妹子的祝福。不过，这才哪到哪，自己距离站上人生的巅峰还差老远呢，如今最多算是站在了一个小土堆上。
　　仰头干了一杯米酒，他的眼角余光刚好看到岳桐在一旁跃跃欲试。他不禁觉得好笑，这是准备轮番灌哥的酒呗？
　　哼，那就看我怕不怕你们！
　　接下来，萧白和岳桐、姜伟又分别碰了一杯，刘小玲在一旁赶紧劝他慢点喝，先多吃些菜。
　　“小玲妹子，轮到咱两个了，来，干一杯！”
　　萧白今晚上的心情很好，不是因为别的，就是因为能和好朋友坐在一起喝酒聊天，才使得这个跨年夜更加别具魅力。
　　“好了，不能紧着阿白一个人灌酒啊，小伟，你和小桐子碰一个。”
　　田春秀看到大家都冲着萧白来了，心里又有点不愿意。于是，在她的引导下，姜伟和岳桐连干了几杯，暂时让萧白歇了一会儿。
　　但没过多久，萧白又加入了战团，5斤米酒不知不觉就见了底。
　　别看米酒的度数不高，喝多了照样会让人感到晕晕乎乎的。萧白其实还带了一瓶白酒过来，但看到几人的样子，就暂时没拿出来。
　　喝酒是为了高兴而不是要把谁喝醉，尽兴就好。
　　当一桌子的菜逐渐见了底，萧白就起身把自己的吉他抱了过来。他答应田春秀今天要弹奏一曲，这会儿的气氛刚刚好。
　　姜伟和岳桐立刻结束了某个话题的争论，安静了下来。两个妹子满眼都是小星星，眼神里充满了期待......
　　萧白随即试了一下音，稍微调整了一下琴弦，便开始弹奏......他弹奏的这首曲子是“爱的罗曼史”，几乎是流传最广的一首吉他曲。
　　当优美动人的旋律响起，所有人都沉浸在了乐曲声中。一曲终了，屋里安静了好一会儿，还是岳桐第一个拍起了巴掌。
　　“阿白，以前还没发现，原来你真的是多才多艺啊。咱们一起来唱首歌吧，就唱你今晚表演过的‘童年’......”
　　田春秀今晚的兴致很高，鼓动所有人一起唱响了“童年”。
　　这首歌唱完，两个妹子又清唱了一首《我多想唱》：
　　我想唱歌可不敢唱，小声哼哼还得东张西望
　　高三了还有闲情唱，妈妈听了准会这么讲
　　......
　　上了大学，再听这首歌，满满的都是回忆。

第085章 新年爆款
　　新年的钟声敲响，时光便迈入了1988年。
　　大家玩的尽兴，又在院子里燃放了烟花，这才开始收拾残局。两个妹子最终还是决定回宿舍，跨年夜好多同学都会玩的比较晚，回去迟一些也没事。
　　萧白没有勉强她俩，就和姜伟各骑了一辆车，把她们送回了学校。一来一回，用了还不到一个小时。
　　“小桐子，小伟，晚上你们就住这间屋。我回宿舍睡，明天早上我再过来。”
　　江小舟睡过的那间屋床铺都是现成的，他走之前将被套床单都洗干净了，还是放在了这边。
　　萧白不想和他两个挤，随后骑上自行车就返回了学校。他一路骑得飞快，到了宿舍楼下，才用了十一二分钟。
　　第二天，萧白也多睡了一会儿，反正今天是元旦假期嘛。等他洗漱好离开了宿舍，其他几个舍友还都在梦里没醒呢。
　　“萧哥，新年好！我早上煮了一点粥，一会儿就好。”
　　萧白来到了工作室，姜伟已经起来了，正在准备早餐。岳桐不在屋里，他出去买包子去了。
　　“新年好！小伟。吃过早饭你和小桐子准备去哪儿？我早上要去黄泥街，有事情要做。对了，我前段时间出版了一套武侠书，我去给你拿一套......”
　　萧白想起姜伟喜欢看武侠书，就去拿了一套《马鸣风萧萧》给他。他手里还有几十套样书，送出去几套也不耽误事。
　　“谢谢萧哥！你上午去黄泥街干嘛？需不需要帮忙？今天放元旦假，我也没什么事儿。”
　　姜伟拿着这套印刷精美的图书爱不释手，他在学校里也经常看武侠书，只不过没有像当初那么痴迷罢了。
　　“我要去跑渠道，出版的书终归还是要卖出去的嘛。小伟，你要是没事就跟我一起去吧，等考完试你们几个都来帮我......”
　　萧白并不介意带着姜伟一起去黄泥街，于是就答应了对方。
　　时间不长，岳桐买了早餐回来。他听说萧白和姜伟要去做事，就很遗憾的说道：“老庚，我今天约了人，有事。等我考完试晚些回家，到时候我帮你跑渠道。”
　　“滚你的，看你眉眼带笑的模样，就知道你这家伙肯定是约了女孩子。都赶紧吃饭吧，吃完了咱们就走。”
　　萧白笑骂了一句，有些事很好理解，岳桐虽然娘了点，但长得还是蛮英俊的。这家伙到了大学里，身边要是没有妹子粘着那才是怪事。
　　吃过饭，岳桐返回学校，萧白和姜伟骑车来到黄泥街，继续推销他的《马鸣风萧萧》。
　　姜伟跟着他跑了两家店之后，便主动提出来两人干脆分开行动，这样的话效率会提高一倍。
　　萧白点点头，给姜伟交代了一些需要注意的事项，又给了对方一套样书，两人便就此分开。
　　到了中午十二点半，萧白和姜伟在约好的地点见了面。
　　“萧哥，你那边的情况怎么样？”
　　很难得，两人刚在一家小饭馆坐下，一向不爱说话的姜伟就笑眯眯的问了一句。
　　萧白看他的样子，就知道这家伙今天的收获可能不错，要不然他也不会这么高兴。
　　“小伟，我觉得这套《马鸣风萧萧》正在快速的被市场所接受。我今天接了差不多5000套订单，你那边呢？”
　　萧白对这套《马鸣风萧萧》本来就有无比的信心，但这套书在市场上的表现还是出乎了他的预料。
　　他之前听好几位小书商都说过，《马鸣风萧萧》这套书很有可能成为开年的爆款书。
　　“我这边的成绩不如你，我这边大概有将近3000套的订单。”
　　姜伟顿时收起了在萧白面前嘚瑟的心思，其实他哪里知道，就在不久前，萧白半天跑下来，最多也不过能拿到2000套书的订单。
　　“不错了，小伟。你才是头一天干这个活儿，说实话能有这样的表现，已经很让我吃惊了好吧？来，先吃饭......”
　　这时，服务员端着两盘菜和四碗米饭放到了桌子上。萧白两人跑了一上午早就饿了，于是立马狼吞虎咽的吃了起来。
　　吃过饭，萧白就没有继续再去跑了，而是带着姜伟去了库房，把今天收获的订单交给了江小舟，让他安排送货。
　　“小萧，小伟，你们今天可是收获满满哦！好家伙，这一下子就8000套书，够老吴忙活的了。”
　　库房的值班室里，江小舟、卫风和吴昌林都在，当萧白拿出今天上午的战果，几个人都有点蒙。
　　江小舟首先反应过来，这是好事呀！说明《马鸣风萧萧》这套书的销量，已经到了快速上升的阶段。
　　卫风也笑道：“没事，从今天下午就开始送货吧。我今儿也没啥事，就帮着他们看守库房，小舟和老吴都送货去。”
　　江小舟一听，脸色顿时垮了下来，谁让他刚才还看老吴的笑话来着？
　　“哥几个，都加把劲，等过年的时候我给诸位都包个大大的红包。老卫，一会儿你去我表哥的店里借辆三轮车过来，下午就辛苦江哥和老吴喽......”
　　库房这边只有一辆三轮车，还是房东无偿借给萧白的使用的。所以他就让卫风再去借一辆回来，以便江小舟和吴昌林两人分头去送货。
　　“对了，小萧，你不是让我去找人问问咱们装电话的事情吗？我托了好几个人，才和安装班的班长搭上线。对方答应明天给咱们装，不过，咱们怕是要出点血。”
　　卫风说起这事儿有点不太淡定，现在装电话就这规矩，给安装班的人送两条好烟，人家才肯定上门。要不然就等着吧，谁知道要等到哪一天？
　　“无所谓，这都是小事。明天我要上课，老卫你回头去买两条精品芙蓉，这两天我签了字你就去找会计报销。”
　　萧白耸耸肩，这段时间他主要是太忙，要不然早就想办法找人来装电话了，两条烟真不算啥。
　　电话是装在工作室那边的，虽然有点不方便，但库房这边只能负责出货，规矩不能随意破坏嘛。
　　安顿好这些事情，萧白就和姜伟离开了。
　　萧白想回家休息休息，姜伟要去街上买点东西，两个人就此分开，约好等考完试再见面。
　　元月二号是周六，上了一天课之后，三号是星期天又可以继续放假。
　　萧白早上在图书馆看了半天书，中吃过饭便来到了工作室。进屋就看到刘小玲在做账，张雪梅和卫风两人坐在办公桌前，也都各自低头在忙着什么。
　　“张姨，今天礼拜天你咋不在家休息？咱们这儿可不流行加班，没有加班费的哦......”
　　萧白冲着小玲妹子点点头，没搭理卫风，而是走到了张雪梅的跟前。
　　“萧主任，你看，咱们的电话已经装上了，办公室里没人可不成。我和小卫商量过了，以后我俩轮流值班，万一有人要货，我们这边接到电话就可以记录下来。”
　　按照张雪梅所说的，今天轮到她值班。至于卫风，他几乎把工作室的小院子当家了，他周日呆在这边一点都不稀奇。

第086章 开门红
　　听张雪梅说完，萧白点点头没有吱声，但心里多少还是有点惭愧的。无论张雪梅还是卫风，他们的工作态度都无可挑剔，反而是自己有点亏欠他们。
　　不管哪个老板，都不能要求自己的员工身兼数职吧？
　　“看来，自己的工作室还得继续增加人手。”
　　萧白也是头疼，以前和表哥焦阳合作，渠道的事情自己都不用操心。现在可好，自己整天忙得团团转不说，就连卫风和张雪梅也都几乎没有休息的时间。
　　这样下去可不行。
　　萧白在心里想了很多，表面上却一言不发，走到八仙桌前坐了下来，愣愣的看着刘小玲在处理账务。
　　“萧哥......”
　　刘小玲抬起头打了声招呼。
　　“没事，你先忙你的，等你忙完了咱们再聊。”
　　萧白笑着摆摆手，示意妹子不用管自己。然后，他就坐在那里，开始思考未来的发展模式。
　　书刊出版这一行，还能干几年。大约到九十年代中后期，纸质书刊就开始逐渐走下坡路。所以，最少还有七八年的时间可以再赚些钱。
　　仅就当前来说，没有什么比这个行业更适合萧白的了。书刊的内容方面他又不用发愁，只要印刷机一开动，就和印钞票差不多，到哪儿去找这么好的事呢？
　　但整天这么忙碌，也不是萧白的初衷。为了减轻自己的负担，就必须要好好想想办法。
　　不知道过了多久，刘小玲处理完了今天的账务，坐在对面静静的看着他。
　　“忙完了？你先歇会儿，等我打个电话。”
　　萧白冲着刘小玲笑了笑，然后起身去打电话。电话机就放在靠窗户的一个木头架子上，旁边放了一张椅子。
　　他从身上掏出一个小本本，上面记着林翔店里的电话号码，然后就给对方拨了过去。
　　他的运气不错，电话接通，对面说话的正是林翔。
　　“林叔，我是萧白啊。这不我刚装了一部电话机，第一个电话就打给你了。”
　　林翔一听就乐了：“电话装上了是好事呀，以后联系就方便多了。一会你把号码告诉我......我说小萧，你压根就不是喜欢献宝的人，说吧，找我到底有啥事？”
　　“嘿嘿，我的一点小心思果然瞒不过林叔你。是这样的，我想在黄泥街或者周边租一个门面，你路子广，能不能帮我介绍一下？”
　　还是那个老问题，萧白没有太多的时间自己去找门面，想来想去还是求到了林翔这里。
　　“哈哈，我猜你下一步就是要扎根黄泥街了。门面是小问题，你也不缺钱，等我的消息吧。”
　　林翔早就看出来了萧白的野心，他觉得对方的路子，无非就是从内容到出版发行再到渠道，这本身就是一个书商的成长路径。
　　其实呢，他还是不了解萧白。
　　萧白之所以想找门面，一方面是在给梁玉琪铺路，另一方面他始终都在寻找让自己从繁忙的事务中解脱出来的办法。
　　“那就多谢林叔了，回头我请你吃饭。”
　　萧白随后告诉了对方自己的电话号码，林翔那头就挂了机。
　　“萧哥，有没空？我想出去走走。”
　　刘小玲在一旁等了好一会儿，见萧白打完电话走过来，才小声的问道。
　　“行！那咱们就走吧。张姨，老卫，我和小玲先走了啊，你们也别太辛苦，都早点休息。”
　　萧白和张雪梅以及卫风打了声招呼，随即就和刘小玲离开了小院子。两人也没走远，就在附近转了转，然后他就把妹子送回了学校。
　　此后几天......
　　萧白降低了和各家书商的主动联系频率，时间变得稍微宽松了一些。
　　现在的情况是，有意向进货的书商都已经从萧白的手上拿过货。而工作室那边也有了电话，若想补货，头一天打电话下订单、最晚次日送货就可以了。
　　每天下班前，卫风会把第二天的订单整理好，然后给江小舟他们送过去。萧白也不是天天都去结账，基本上都是两天才会跑一趟。
　　到了十号前后，萧白第一批印刷的10万套《马鸣风萧萧》，就已经差不多销售完毕，剩下的几千套零头林芳全部包圆了。
　　萧白自己结算了一下，其中有三万套书是按照每套书4.86元的价格（45折）卖给了林翔，其余7万套书，都是按照5.94元的价格（55折）销售出去的。
　　林翔那边一共回款14.58万元，其他的7万套书回款41.58万元，加一起就是56.16元。
　　萧白已经把印刷费27万元全部付给了郑子明，总收入还剩余29.16万元。之前他的存折上共有23万元，后来办发行手续取出来一万元，就还有22万元。
　　交了办理发行手续的6000元之后，他手上还有4500多元的现金。之后，薛刚又给他带来了分红款2500元，他手上的现金一度达到了7000元之多。
　　不过，支付库房的租金、支付运费和杂费都是用现金支付的，他自己开销也不小，到目前为止手上的现金已经不到1000元了。
　　同时，他的存单加一块有51.16万元。这才多长时间，萧白已经是名副其实的“半个百万富翁”了。
　　其实还不止，焦阳那边还有15万套《直上云霄》没有结算，等那边结算了，还会有一大笔钱。
　　萧白将存单上的零头1600元取了出来，然后交给了卫风。
　　这些钱是工作室一段时间之内的开销，包括后续的房租（工作室和库房）、人员工资、以及一些办公费用。
　　人员工资这一块，卫风的工资最高，是每月100元。张雪梅次之，每月60元，其他几人包括刘小玲、江小舟和吴昌林都是每月40元。
　　加一起就是每月280元。
　　不过，江小舟和吴昌林有补贴，一个人一个月大概有20元的样子，人员工资的总支出就是320元。
　　至于卫风和张雪梅的绩效工资，这是按照工作室的整体效益来算的，每个月并不固定。
　　工作室的开支在萧白眼里不值一提，这年月人工和物价还真便宜。
　　郑子明那边，在六号的时候就开始向省城陆续发货。《马鸣风萧萧》第二批印刷的数量是20万套，月底前前可以交货完毕。
　　今年春节的日子比较晚，要到二月份了，所以从时间上来说，还是比较宽裕的。
　　萧白这段时间没有加大开发渠道的力度，第二批书到了以后，还是按照现有的渠道在销售，他把结账的时间都拖延到三天一回。
　　因为从月中之后，学校就要开始考试。
　　不过萧白平时上课都很认真，公共课对他来说没有一点难度，专业课学起来也不怎么吃力，因此他应付考试还算轻松。
　　到了20号，萧白所有的课程都考完了，月底之前要回家的同学，就可以陆续离校返家。

第087章 酒不醉人人自醉
　　“哥几个，这一学期就算是过去了，晚上我请客，咱们出去喝点酒，就当是给大家饯行......”
　　考完试，306室的所有人都感到无比的轻松。
　　萧白和李凯的成绩都不错，肯定不用担心什么。就连做好挂科准备的郭向东和崔明达，也不愿意想这事儿，反正下学期还有补考不是？
　　至于魏建军和梁春生，他俩处于二者之间，运气稍微好一点的话，应该不会挂科。
　　除了家在星城的崔明达，离校最早的当属李凯，他是23号的车票，所以萧白就打算提前和舍友聚一聚。
　　“萧哥，我真是爱死你了！兄弟们，今晚不醉不归啊，都敞开了喝，不用给土豪省钱。”
　　郭晓冬从来都是花别人的钱不心疼，他这一嗓子招来了无数的白眼，可他需要在乎吗？这家伙脸皮厚着呢，他才不会在乎。
　　“人萧哥请客，要你来做好人？剑人就是矫情。”
　　李凯撇撇嘴，不失时机的补上一刀。
　　崔明达看了一眼郭剑人，最终还是忍着没吱声。
　　魏建军有点不好意思，说道：“萧哥，老让你请客我们都有点过意不去了......”
　　萧白笑着摆摆手，说道：“没事，哥几个不讲这些。等你们以后工作了，我轮流找你们，谁敢不请客我可没完。”
　　大家知道萧白的经济条件好，在全班来说就没人能比得上。
　　魏建军客气了一句也就不再言语，梁春生是随大流的性格，几乎很少发表意见。
　　到了晚上，306室的6个人就来到校外，找了一家饭馆坐下，还没点菜就先要了一箱啤酒。
　　“服务员，剁椒鱼头、腊味合蒸、红烧肉、辣椒炒仔鸡.....再来两个不辣的菜......”
　　萧白也懒得再问大家，一个宿舍住了半年，谁的口味是啥样，闭着眼睛都知道。
　　整个宿舍也就李凯不是太能吃辣，不过这家伙一学期下来已经进步了很多，估计再在星城呆下去，吃饭的时候就不用特殊照顾他了。
　　“来来来，都满上......”
　　郭晓冬今儿特别活跃，基本上端起酒杯就是一口闷。
　　崔明达和郭晓冬的关系还不错，两个人喝到最后，干脆对着瓶子吹，然后双双有点喝高了。
　　萧白没有加入他们的战团，他有意识的和魏建军、梁春生以及李凯多聊了聊。
　　“萧哥，我和明达一起敬你一杯......我说，你别老坐在那里说话呀，喝酒喝酒。”
　　郭晓冬和崔明达缓了一会儿，又把矛头对准了萧白。
　　其实今晚上萧白喝的并不多，这两家伙现在这种状态，基本上就是拿鸡蛋往石头上磕。
　　他和郭晓冬、崔明达二人一起喝了一杯，然后又分别和他们各自碰了三杯，郭晓冬就趴桌子上了。
　　“你们知道老郭今儿是咋回事吗？”
　　萧白到了这会儿觉得有点不对劲，郭晓冬虽然酒量一直不错，但这么个喝法，可不就是想把自己灌醉？
　　李凯撇撇嘴，看了崔明达一眼，欲言又止。他和郭晓冬的关系本就不太好，这会儿要是他先开口，郭晓冬以后要是知道了，难免会产生误会，还以为他在背后搬弄是非呢。
　　梁春生的性格就不用提了，他即便是知道点啥也不会说出来。
　　“有啥不能说的，老郭失恋了呗，班上好多人都知道。那谁.....老魏，我这会儿舌头有点不太利索，你告诉萧哥。”
　　崔明达斜着眼睛看了看李凯和梁春生，他对这两人不感冒，便直接点了魏建军的名。
　　“说就说，不就是老郭找班长表白，被人家拒绝了吗？其实，拒绝了也好，我总觉得老郭和班长不是一路人......”
　　魏建军和梁春生不一样，他也是个有脾气的人，只不过平时比较克制罢了。这时崔明达直接点他的名，他有点不痛快，便很清楚的讲明了事情原委。
　　萧白愣了一下，这么大一个八卦，他居然不知道！也是，很长时间以来，他既忙学习、又要忙工作室的事情，他压根就没注意到这些。
　　说起来，班长宋静的各方面条件都挺不错，郭晓冬想要追人家的确是很有难度。
　　“屁大一点的事情，醉一场回去好好睡一觉，明天起来啥都不存在了。来，明达、小凯、老魏、春生，咱们一起喝一个。”
　　萧白对这种事向来是有免疫力的，他也不觉得郭晓冬会出什么问题，这家伙就是大骚包一个，下学期开学指不定又把注意力转移到哪个妹子的身上去了呢。
　　几人干了这一杯，崔明达站起来说道：“萧哥，多谢你请我们喝这顿酒。等过了年回来，我给大家接风洗尘。老郭喝多了，我先把他送回去，你们继续......”
　　崔明达只能算是喝得有点高，但并没有醉。萧白想想不放心，刚好梁春生主动请缨，于是就让二人一起吧郭晓冬先送回宿舍。
　　“老魏，你哪天走？”
　　先走了三个，萧白也不想再喝了，就随意的和魏建军以及李凯聊着。
　　“我暂时不想走，要走的话差不多得等到年跟前了。萧哥，我想求你个事儿，我打算利用假期打工赚点钱，你能不能帮我介绍个打工的地方？”
　　宿舍里只有萧白和崔明达是本地人，但崔明达这人不是太好打交道，魏建军瞅准机会，就向萧白开了口。
　　“萧哥，你要是有办法就帮帮老魏吧，他家里去年遭了灾，经济上实在是有点吃紧......”
　　李凯在一旁帮着魏建军解释了一下，他两人平时的关系还不错，只可惜有些事他也无能为力。
　　萧白点点头，他觉得挺有意思。宿舍里就这么六个人，虽然表面上都处的还算可以，但其实远近亲疏各不相同。
　　只有他自己是个例外，306室没人会在他面前炸刺儿，包括崔明达在内，大家都在刻意维护和他之间的良好关系。
　　“这样吧，后天我带你去个地方，你的事我帮你解决。”
　　萧白没有多说，宿舍里的舍友也没人知道他在外面做生意。不过，魏建军这人通过一个学期的接触，人还是挺不错的，能帮就帮一把吧。
　　翌日。
　　萧白起来之后，先去食堂吃了早餐，然后就把宿舍里的一些东西收拾好，直接拿回了家。
　　这些东西主要是衣物和被单，他需要带回家清洗。
　　进了屋，他也没有拆包，就直接把东西放到了阳台上。然后他在抽屉里翻出来一叠工业券揣身上，转身又下来了楼。
　　这些工业券，还是元旦前父母的同事送过来的。
　　现在买电视、自行车、洗衣机等耐用消费品，还是要用到的。当然，不用票的工业品，有时也能买到，但价格要贵一些不说，能不能很快买上那就需要看运气喽。
　　他今天准备买一台洗衣机回来，春节前会有很多东西需要洗，有台洗衣机就会省事很多。
　　“萧哥，你这是要出去？”
　　刚走出单元门，萧白一抬头就看见了刘小玲。他之前并没有和妹子约好，不知道她怎么会突然来了......

第088章 放寒假
　　“我已经考完试了呢，上次你说，今天你要把宿舍里的脏衣服和被单啥的都拿回家，所以我就想着过来帮你洗。”
　　刘小玲随即又解释了一句，显然，当时的情况就是言者无心听者有意，难怪萧白会有点疑惑。
　　“是这样啊！小玲妹子，我要出去买东西，你和我一起去吧。”
　　萧白没想到当时自己随口一句话，妹子就记在了心里。不过这会儿站在单元门口，他也不好说什么，就骑车带着刘小玲去了百货大楼。
　　“萧哥，你是要买洗衣机吗？”
　　跟着萧白转了一会，刘小玲基本确定萧白是想买洗衣机，要不然他也不会总是围着这几台洗衣机打转。
　　萧白点点头，眼睛继续瞅着眼前的几台样机，心说，如今的洗衣机真的好丑。
　　丑归丑，但洗衣机的价格可不便宜。抬眼看过去，RB东芝半自动双缸洗衣机（2KG）卖490元，W锡小天鹅自动塑料套筒390元，威力双缸连体铝壳428元。
　　“这个东芝洗衣机小了点，威力这台好像还行。”
　　萧白在这儿看了半天，也没有服务员上前给他介绍。刘小玲也不懂这玩意，他就一边自己琢磨，一边自言自语。
　　刘小玲看到价格后，不禁暗暗咂舌。现在买一台洗衣机，差不多要花去一个普通职工半年左右的工资，可真不便宜。
　　萧白经过比较之后，还是决定买威力双缸。这年月的洗衣机样式都差不多，他肯定要挑选实用的。
　　接下来就是开票交钱，当然工业券也是必不可少的。
　　然后，萧白和妹子两人“吭哧吭哧”把洗衣机搬到了百货大楼的门口。现在可没有送货上门的说法，所以萧白只能自己到街上找一辆三轮车，把洗衣机拉回去。
　　好在萧白家里的洗手间够大，电源插座、水龙头和下水口都是现成的，洗衣机摆放好，几分钟就完成了水电的连接。
　　“萧哥，这东西能洗干净衣服吗？你教教我，我来洗。”
　　刘小玲已经跃跃欲试了，但总害怕洗衣机洗不干净，所以当衣服浸泡在洗衣机里的时候，她一边听着萧白讲解机器的操作程序，一边用肥皂把衣服的领口袖口手工搓了一遍。
　　“这玩意洗衣服还得有人看着，清洗过后还得拿出来放到另外一边甩干，真够麻烦的。”
　　双缸洗衣机就这样，两个桶，一个清洗一个甩干。衣物洗好之后得用手捞出来，然后放到甩干桶里甩干。
　　萧白觉得很麻烦，但刘小玲觉得已经很不错了，可以节省很大的力气，挺方便的。
　　“小玲妹子，先洗这些吧，咱们吃饭去。吃过饭我还要去黄泥街，你和我一起去转转吧。”
　　洗了一大半的衣服之后，萧白让刘小玲停下来。他下午还要去黄泥街结账，衣服啥时候洗都行。
　　“好呢，我把这些洗好的晾起来就走。”
　　刘小玲去阳台把衣服晾好，然后就和萧白出了门。
　　吃过饭，两人直接来到了黄泥街。在去结账之前，萧白拿着样书又跑了几家店铺，收获了5000套订单。
　　第二批《马鸣风萧萧》到货之后，到目前为止已经销售出去了将近6万套，这还是萧白忙于考试，没有继续开拓新渠道的情况下取得的成绩。
　　像今天萧白接到的订单，就全部属于新客户。老客户的手上都有萧白工作室的电话号码，需要进货（补货）打个电话就行。
　　“走，咱们先去库房那边，把订单交给他们，他们才好安排时间送货。”
　　萧白没有继续去跑渠道，而是带着刘小玲来到了库房，把订单交给了江小舟。
　　“小萧，库房这边恐怕还得找个人。我和老吴实在是有点忙不过来了，累一点都不要紧，耽误了送货时间就不太好哦。”
　　江小舟也是没办法了才向小白提出了请求，吴昌林最近也一直在喊吃不消，只不过他不敢和萧白说罢了。
　　“嗯，这事我已经有了安排。我的几个同学明天会过来帮忙，你这边可以分派到两个人手，够不够？”
　　萧白也有打算扩充人手，但眼看着就要到春节了，他就打算先让姜伟等人临时帮帮忙，等年后再正式招人。
　　“够了，够了。你们先坐会儿，我去烧水泡茶。”
　　江小舟冲着刘小玲笑笑，随即起身要去烧水。
　　“江哥，你忙你的，我马上就走。”
　　萧白到库房来就是为了把订单交给江小舟，现在事情办妥了，当然就不会多做停留。
　　从库房出来，他带着刘小玲去结账，然后又去银行存钱，忙忙活活就到了五点多。
　　“萧哥，秀秀他们明天全都放假了，我们约好明天一早到你的工作室集合，你几点过去？”
　　看来大家都没忘记寒假要给萧白帮忙这件事，不用萧白提醒，刘小玲和田春秀就安排好了一切。
　　“你们还真够意思！我明天早点过去吧，我一个舍友假期想打工赚点生活费，明天我也把他一起喊上。”
　　萧白的这帮高中同学和大学同学没什么交集，他打算让魏建军寒假也到工作室帮忙，所以就先给刘小玲说了一声。
　　“嗯，好的。咱们现在去哪儿？”
　　刘小玲微微一笑，和萧白不知不觉就走出了黄泥街。
　　萧白觉得这会儿吃饭还有点早，回家也没啥意思，便笑着说道：“不如咱们去看场电影吧，我可是好久都没进过电影院了呢。”
　　“那可太好了！我喜欢看电影......”
　　刘小玲听到萧白的提议，觉得眼前一亮，她马上就点头答应。
　　于是，两人也不怕麻烦，直接骑车去了青少年宫。
　　青少年宫电影院年头不太久，内部的设施还是不错的，萧白站到售票窗口前才看到，今天放映的是“红高粱”。
　　买了两张票，萧白又买了一些零食和饮料，就和小玲妹子走进了放映厅。
　　电影放映后，刘小玲的眼睛就一眨不眨的盯着大屏幕，甚至都顾不上吃零食。
　　萧白曾经是看过这部电影的，现在只能算是重温回忆。
　　看到情节紧张的地方，刘小玲情不自禁的紧握着双手，她是真的很投入。萧白体会不到这种感受，可下一秒，他的手就被小玲妹子攥住了，她的手很凉......
　　影片结束以后，影院内的灯光打开，刘小玲才有点不好意思的放开了萧白。
　　从电影院出来，二人就在附近随便吃了点东西，然后萧白就准备骑车送刘小玲回学校。
　　不过小玲妹子不想让萧白跑那么远，她自己坐公交车走了。
　　第二天。
　　萧白一大早到宿舍喊上魏建军，两人在食堂吃过早餐，就一起来到了工作室。
　　“小萧，放假准备大干一场？你们聊，我出去抽支烟。”
　　几乎是前后脚，萧白和魏建军进了院子不到十分钟，田春秀、刘小玲、姜伟和岳桐就到了。
　　早晨张雪梅没来，她今天要去联系《饮马流花河》发行手续的事情。经过一段时间的努力，继《马鸣风萧萧》之后的第二部作品，已经校对完成，只等着择机出版上市。
　　卫风见今天的来人不少，和萧白打了声招呼，就准备暂时回避一下。

第089章 打工第一天
　　“老卫，你先别走，我给大家介绍一下。”
　　其他人卫风都见过，只有魏建军是第一次见。而魏建军和田春秀等人互不认识，所以萧白首先给大家互相做了介绍。
　　魏建军从走进院子开始，头脑都是懵的。他算是看出来了，这个所谓的工作室就是萧白说了算，难道自己这个舍友一边上学还一边在外面做大事？
　　不过他这人能沉得住气，一直到这会儿都没问。
　　“好了，既然都愿意给我帮忙，在这里我先谢谢大家了！下面我做一下分工，小田和小伟先跑几天渠道，小玲本来就是工作室的会计，她回头跟我一起去结账。
　　小桐和老魏去库房那边帮忙，主要是帮忙处理订单和送货，大家有没有意见？”
　　刘小玲就不说了，她反正是工作室的兼职会计。田春秀一个女孩子不可能去送货，姜伟跑过渠道，所以只能让魏建军和岳桐去库房。
　　萧白的安排，所有人都没有意见，事情就这么定了。
　　然后一群人就直接杀向黄泥街。
　　“小玲，你去过库房，就辛苦你带着老魏他们过去。然后你就在那边呆着，下午再和我一起去结账。小田，小伟，咱们走。”
　　在街口，几人分头行动。刘小玲带着魏建军和岳桐去了库房，姜伟带着田春秀去跑渠道，萧白一个人来到了焦阳的店里。
　　“小表弟，我可是蛮久没看到你了啊。来，过来坐......”
　　走进店里，萧白就看到了久未露面的焦阳。
　　焦阳明显瘦了一些，但气色相当不错，见了萧白很开心的轻轻拍了一下他的肩膀。
　　“表哥，你这么长时间都是神龙见首不见尾，我来了好些趟都没见到你。怎么样？今年的生意不错吧？”
　　有道是人逢喜事精神爽，萧白看着焦阳的表情就知道他这段时间肯定没少赚。
　　“哈哈，托福，托福！说起来，你和老郑都给了我极大的支持。你没有盯着剩下的15万套《直上青云》，老郑那边印刷费的结账时间也宽限到了春节前，我自然会记住你们的帮衬。”
　　焦阳从去年年末开始，就在挂历和年画上投入了巨资，而其中的一部分资金，毫无疑问是占用了萧白的书框和郑子明的印刷费。
　　这种事情，大家心知肚明，但焦阳却不能一直装糊涂。他现在主动说出来，就是不想让萧白和郑子明心里结下疙瘩。
　　“表哥，都是自家人，利用互相照应。客气的话不用说，看样子你也忙差不多了，赶紧抽时间把咱们剩余的书给清了吧。”
　　萧白笑笑，表示自己不会因为这事儿心存芥蒂的。不过，该做的事情还是要做，他希望焦阳抓紧时间清库存。
　　“你就放心吧！我前段时间在外省也没闲着，在做挂历生意的同时，也接触了不少当地的书刊批发商，效果还不错。
　　你看，这些都是订单，这几天我会陆续给他们发货。货款你放心，预付款我已经拿到了，他们接货之前会把剩余的货款全部付清。”
　　实际上焦阳现在的库存早就不到15万套书了，他之所以这样说，也是想把后续的事情处理好。
　　今天还没见到萧白的时候，他就想好了。最晚到下个月月初，他就会和对方结清所有账目。
　　当然，郑子明那边的印刷费焦阳也会同样如此处理。
　　今年焦阳的挂历生意，格外的顺利。目前他这边已经开始大量的回款，也没必要再长期占用人家的资金了。
　　萧白点点头，焦阳的操作路数瞒不过他。不过他也不以为意，能想着尽快善后，就说明表哥这人还行。
　　“小表弟，你自己出版发行的《马鸣风萧萧》可是卖的很火啊。回头你记得让人给我这边送5000套来，这几天订货的人不少。”
　　林芳帮他们泡了一壶茶之后，就去忙自己的事情。等萧白和焦阳谈的差不多了，她才特意走过来叮嘱了一句。
　　“好的，芳姐，我下午就让人送过来。表哥，那我就先走了，等回头空了我再找你喝酒。”
　　萧白赶紧应承下来，都是同样的价格，肯定是先紧着自己人嘛。然后他就起身告辞，焦阳把他送到了门口。
　　不远处，林翔也正好送一个客人出门，他往这个方向瞟了一眼，刚好瞧见了萧白和焦阳。
　　“唐编辑，你好走，我就不远送了。晚上6点半，奇峰阁酒家恭候大驾......”
　　林翔很客气和这个有点谢顶的中年男人握了握手，目送对方离去，然后才走向了萧白。
　　“焦老板，小萧......”
　　“莫喊我老板，在您跟前我哪敢称老板啊。林老板，你这是送客呢？”
　　焦阳对林翔很客气，甚至都有些恭敬的意味在里面。
　　他虽然也在黄泥街混了几年，但和人家林大老板比起来，真的小巫见大巫，不值一提。
　　林翔在这条街上的名气很大，是大家公认的大书商。手里捏着遍布全国的发行渠道，和国内不少知名的出版社都有着良好的合作关系，关键是人家生意做得大，有钱！
　　“嗯，我送客出来刚好看到你们，就过来打个招呼。小萧，你这会儿不忙吧？要不去我那里坐会儿喝杯茶？”
　　林翔点点头，然后就把焦阳抛开一边，扭头冲着萧白说了一句。
　　焦阳知道萧白和林秋露的关系不错，但却不清楚萧白什么时候和林翔这么熟了。但他这人还是很有眼色的，找了个借口就转身回了店里。
　　“林叔，我这会儿不算忙，就去你那里坐坐吧。”
　　萧白随后就跟着林翔来到了他家的店铺中。
　　“小萧，你想喝什么茶？”
　　林翔和萧白走进了里间，两人坐下之后，林翔就笑着问萧白想喝什么茶。他这里有不少好茶叶，不是重要的客人他一般都不会拿出来。
　　“林叔，这一罐是大红袍吧......要不咱们就喝这个？”
　　扫了一眼林翔拿出来的茶叶，萧白一眼就看中了大红袍。
　　林翔哈哈一笑，道：“有眼光，这点茶叶还是我一个朋友送的。小萧，你是不是该放寒假了？”
　　他嘴里和萧白聊着，手上却没停。烧水、汤杯、沏茶一气呵成，一看就是个行家里手。
　　“好茶！”
　　喝了一口之后，萧白由衷的赞叹了一声。他曾经也是喝惯了好茶的人，茶叶的好坏还是能分辨清楚的。“林叔，秋露过年回不回来？”
　　林翔听到这句话，微微一皱眉：“你很久没和秋露联系了吗？”
　　“是啊，元旦收到她的明信片之后，后面就没接到过她的信。不过她也提前说过，年初会很忙，我猜她是在忙工作吧。”
　　萧白可以想象林秋露忙碌的样子，实习生不管在哪个单位都是免费的苦力，也真是难为她了。
　　听萧白这样说，林翔才重新露出了笑容：“是啊，特区的节奏比咱们这边要快很多，秋露是够辛苦的。不过，她很快就要回来了，下个月10号回来过年。”
　　“回来过年好，要不然一个人在外地多孤单呀。”
　　萧白算算日子，下个月10号自己应该还在星城，等林秋露回来之后，自己肯定要请人家吃顿饭......接风洗尘是必不可少的。

第090章 抢时间
　　“小萧，你这次出版的书行情很火爆，可见你的眼光相当不错。不过，你也别麻痹大意！按照我的估计，跟风的、盗印的恐怕很快就会有了，你要做好心理准备。”
　　现在的出版发行市场比较混乱，像萧白此次的爆款书《马鸣风萧萧》，他还不是一样没得到到人家的正式授权？
　　之前呢，或许人家手里没有这套书的书稿，或许人家没看上眼。但现在有萧白赚钱的效应在前，跟风谁不会呀？
　　有了现成的出版书，讲究一点的，换个封面重新申请个书号，自己就可以出版发行。
　　不讲究的，直接盗印，萧白同样也没办法追究。
　　林翔说的意思就是这个。
　　“林叔，这个问题我也想过。所以，我现在也在抓紧时间拓展销售渠道。后面他们怎么跟风我管不着，但首先要保证我自己眼前的利益。所以，这个月我又加印了20万套，希望快点销售完毕吧。”
　　萧白无所谓的耸耸肩，这种情况他早已预见到了。之所以放假了还不休息，不就是为了打个时间差嘛。
　　林翔没想到萧白会这么淡定，他果然没看错这个年轻人。
　　“小萧，你有章程就好！不过我要再次提醒你一句，这条街上鱼龙混杂，谁知道什么时候就会有人在你背后捅一刀呢？真要有人对付你，我也不好出面，你自己多当心。”
　　林翔是大书商没错，但这条街上的人际关系很复杂，真要有啥事，他是不会替萧白强出头的。
　　说白了，他和萧白之间的关系没到那一步，现在能当面提点他几句，那都是看在了林秋露的面子上。
　　最后，林翔又向萧白下了5万套订单，价格依然是45折。《马鸣风萧萧》这部书很好卖，外省的客户又打来电话催着要货。
　　萧白毫不犹豫的答应了，并承诺三天后交货，然后就起身告辞。
　　中午。
　　萧白和田春秀、刘晓玲等人汇合到一起，他买了一些盒饭，就和大家一起在库房这边解决了午饭问题。
　　“老魏，小桐，今天感觉怎么样？”
　　魏建军和岳桐今天一上午都在送货，萧白见到他俩的时候，感觉他俩似乎都很疲惫。
　　“还好吧，就是一直没停过，连抽烟的时间都没有。”
　　魏建军在家里也要干活，今天虽然累点但还能忍受。
　　但岳桐就不一样，这家伙从小就没吃过多少苦，这个工作量对他来说，的确是有点大了。
　　“老庚，现在给我张床我马上就能睡着。要不你让我和姜伟换换，我去跑渠道他来送货，怎么样？”
　　岳桐说完，连两个妹子看向他都露出了鄙夷的眼神。不是因为他不能吃苦，而是他这么明显的欺负老实孩子，真的好吗？
　　姜伟倒无所谓，萧白怎么安排他就怎么干，至于是是跑渠道还是送货都行。
　　“行啊，回头你去跑渠道，让小伟呆在库房这边。”
　　这些同学朋友又不是萧白雇来的苦力，能干就干、不能干就算，他不会因为这件事而对岳桐产生什么别的看法。
　　“小萧，小伟呆在库房这边也好。你让他替我守库房发货，我和老吴还有建军去送货。”
　　江小舟是嗓音出了问题，身体其他方面又没事，送货对于他来说还真没啥困难的。
　　“你们自己安排吧，但库房的管理不能乱。对了，三天后林老板要来提5万套书，你们提前做好准备。”
　　萧白觉得这样安排挺好，姜伟本来就是学会计的，库房这点事还真难不倒他。
　　“阿白，你猜我上午的成绩咋样？”
　　田春秀放下饭盒，不动声色的挪到了萧白的身边。
　　“你这么问，当然是很好了！小田，你上午拿下了多少订单？”
　　萧白很想知道田春秀跟着姜伟学得怎么样。
　　“我肯定厉害呀，我上午到手有500套的订单呢。这可是我自己跑出来的，没有让小伟帮忙。”
　　田春秀眉头一挑，笑眯眯看着萧白，就等着对方夸她呢。
　　“嗯，很不错！小田，我忽然想起来，有一件更重要的事情要交给你。从明天开始你就呆在工作室那边吧，我需要你在那边接听电话，然后把客户电话里下的订单记录下来，好不好？”
　　萧白给了大家一上午的时间，谁适合干什么基本上一目了然。
　　很显然，岳桐不适合送货，而田春秀也不适合跑渠道。
　　“阿白！你是看不起我咋地？那你说说，你一上午拿下了多少订单？”
　　田春秀很不服气，萧白的话虽然说得很漂亮，骨子里还不是看不起自己。
　　但她这句话说完，就连自己都意识到不对了。刚才萧白说啥来着？好像说三天后有人来提货，数量是5万套图书？
　　“讨厌你，阿白。接电话就接电话，哼！”
　　田春秀冷哼了一声，但很快她又笑了。她觉得萧白说的没错，现在渠道差不多已经跑完了，黄泥街上满打满算也就三百来家店铺，以后人家再要货肯定会打电话的。
　　下午，萧白让岳桐再去跑一跑有遗漏的一些店铺，田春秀干脆就直接去了工作室那边。
　　萧白带着刘小玲去各家结了账，大家寒假打工的第一天就此结束了。
　　两个妹子直接回了学校，说是要回去洗澡。魏建军也赶在晚饭前回学校去了，临走前他再三向萧白保证，决不会把工作室的事情告诉任何人。
　　其实，萧白也不怎么在乎，有些事大家迟早会知道的。但魏建军既然这么说了，他也愿意相信对方是出于真心。
　　“小桐子，看来你果然适合跑渠道，你跑了一下午也接了差不多3000套的订单，挺不错呀。明天继续......”
　　两个妹子和老魏走了以后，萧白不失时机的垮了岳桐一句。
　　说真的，岳桐这张脸就是名片，他又能说会道，稍微锻炼一下就是一把好手。
　　“嘿嘿，我今天才使了三分力，以后绝对会让所有人大吃一惊的。好了，我要先走一步，各位，明天见。”
　　岳桐也要赶回去，学校里还有妹子在等他。
　　三天后。
　　林翔果然带着车来提货，等5万套书装车拉走以后，他直接给萧白付了一张24.3万元的存单。
　　到了月底最后一天，也就是31号，萧白第二次印刷的20万套书，还剩下不到3万套了......
　　截止到目前，萧白已经给郑子明付清了第二次的印刷费54万元。这让郑子明感到很高兴，特别是焦阳还承诺，二月初也会和他结算清楚，把所有的欠款做一次彻底的清偿。
　　《马鸣风萧萧》第三批印刷的20万套，也已经陆续到货。不过春节前不见得能卖完，主要是为节后准备的。
　　2月1号这天，田春秀没来。
　　刘小玲带回来一个让萧白啼笑皆非的消息，小田的父母来了星城，准备把女儿抓回家去。
　　“咳咳，小田的父母也是爱女心切嘛。小玲妹子，你从今天开始，也别跟着我去结账了，你留在工作室代替小田接电话吧。”
　　有个人专接听电话，张雪梅和卫风就能腾出更多精力，准备下一次出版发行的作品。
　　同时，他俩周日再不用加班了，也可以适当的休息休息。

第091章 盗印和跟风
　　人员重新调整之后，虽然少了一个田春秀，但效率不降反升。没过几天，第二批最后剩余的3万套书已经销售一空。
　　大家现在对外销售的，已经是第三批货。
　　这天早上起来，萧白在家把账目理了理。
　　第二批图书总共印刷了20万套，其中5万套是按照45折的价格卖给了林翔，共回款24.3万元。其余15万套的价格是55折，共回款89.1万元。
　　二者相加就是113.4万元。
　　第二批图书的印刷费是54万元，运输费、杂费等是10562元。由于出版发行手续的费用早已摊销完毕，扣除这些费用之后的利润为58万3438元。
　　58万元存在了银行，又交给卫风1400元用作工作的日常开销，他自己的手上留了2038元的现金。
　　之前，萧白在银行本就有51万元的存款，加一起就是109万元，他摇身一变，变成了名副其实的百万富翁。
　　80年代末，百万富翁这个称谓是极具杀伤力的。但在黄泥街，有着百万身家的人不在少数，像林翔等大书商还要远远超出这个数字。
　　这是特殊时代的特殊产物，改开之后，国内四大书刊批发市场的崛起，造就了无数的财富神话。
　　但萧白很清楚，这种财富神话是建立在市场不规范，没有版权意识的基础之上的。
　　国内的“著作权法”要到1991年6月1日才会颁布实施，现在是1988年年初，还要等三年多。
　　“小萧，我已经从多条渠道得知，盗印咱们这版《马鸣风萧萧》的图书，已经开始在黄泥街的几家店铺里冒头。”
　　之前林翔等人的担心是有道理的，从2月5号开始，就有同样版本的《马鸣风萧萧》开始上市销售。
　　所以，卫风见到萧白的时候，显得有些忧心忡忡。
　　实际上，这个消息萧白已经知道了。他从岳桐、焦阳以及林翔几人的口中，都听说了此事。
　　卫风之所以要用“盗印”这个词，是因为对方就是照着工作室发行的图书原样排版印刷的，甚至连封面都没有进行大的改动。
　　“老卫，这一批书明显是有人在试水。我亲自看过，对方的书，纸张质量极差，内容也有很多错误之处。而且你发现没，对方连发行手续都没办，书号和出版社都是假的。”
　　萧白现在也算是行家里手了，他从岳桐那里拿到了两套“盗印”的书，结果就发现了很多问题。
　　“那咱们要不要去举报？盗印咱们的书没人管，非法出版物总有人管了吧？”
　　卫风心里有气，说出来的话难免就有些冲。
　　萧白摇摇头，道：“其实没啥用，对方这是在试探市场的反应呢，所以他们的印刷量不会很大。我敢和你打赌，要不了多久，有着正规出版发行手续的《马鸣风萧萧》，就会上市了。”
　　现阶段来说，萧白基本上没有办法阻止人家这样做。就像之前他和林翔说的那样，唯一有效的方案就是抢时间，能多赚一点是一点。
　　“哼！便宜这些不要脸的了。小萧，咱们还是争取年后把《饮马流花河》推出来吧，抢先一步也是不错的手段。我现在要去库房那边，你呢？你去不去？”
　　卫风一脸的不高兴，刚好他要去送订单，出去转转也好。
　　“嗯，我要去找我表哥，咱们一起吧。张姨，小玲，我去黄泥街了，你们接着忙。”
　　萧白一早到工作室晃了一圈，然后准备去黄泥街找焦阳。
　　今天是焦阳和他约好的结算的日子，所以他和张雪梅以及刘小玲打过招呼之后，就和卫风一起出了门。
　　到了黄泥街之后，卫风去了库房，萧白直接来到了焦阳的店铺。
　　焦阳正等着他，见他进来之后，二话不说就把他拉进了里屋，开始算账。
　　其实最后15万套《直上青云》的账很好算，之前所有的费用都已经摊销完毕了，卖出来的就是纯利。
　　“小表弟，最后这15万套书的总货款是56.1万元，咱俩一人一半。喏，这张存折上有28万元，另外还有500元现金。”
　　两人很快就结清了账目，焦阳递给萧白一张28万元的存折，又数出来一些钞票一并交给他。
　　“表哥，辛苦你了。”
　　萧白从自己跑渠道开始，才深刻理解了焦阳的不易。
　　“辛苦啥？这本就是我分内的事。对了，小表弟，过了年我就清闲了。再有什么好项目，可别忘了表哥啊。”
　　焦阳还是想跟萧白合作，当然《马鸣风萧萧》这套书是不行了，以后盗印的、跟风的会层出不穷，市场的潜力应该会持续下降。
　　他是希望和萧白在新书上合作。
　　“等过了年再说，有合适的项目我一定会找你。”
　　萧白年后大概率会出版发行《饮马流花河》，之前《马鸣风萧萧》的大火其实就指明了方向，后续可以做一个系列出来。
　　不过，随着竞争的激烈，以后出版发行的萧逸作品，数量和利润都会下降。这是必然的趋势，谁也改变不了。
　　中午和焦阳、林芳吃了顿便饭，萧白便来到了库房。
　　正好人都在，江小舟、吴昌林、姜伟、岳桐以及魏建军，吃过午饭都在这边打牌。
　　“老庚，我还正想找你呢。这一把马上就打完了，我有话和你说。”
　　大家看到萧白，纷纷和他打招呼。萧白挥挥手，示意大家继续。中午有一个半小时的休息时间，他们愿意干嘛都行。
　　岳桐很快出完了手中的牌，然后把萧白拉到一边，说道：“我今儿去了几家店铺，他们之前都是从咱们这边进货的，但现在都说不进了。”
　　黄泥街这一片，总共就三百来家店铺，萧白带着岳桐等人都已经跑了个遍。
　　如今岳桐的主要工作就是维护客户，谁要是很长时间没补货了，他就会去看看。
　　结果，今天就看出了问题。
　　有几家店铺已经在销售印刷粗糙的《马鸣风萧萧》，当岳桐进去问过之后，几家店铺的老板都表示暂时不会再从工作室这边进货。
　　萧白点点头，道：“嗯，我知道了。这事儿暂时的影响不会太大，你还是要继续维护好其他的客户。”
　　说完，他就看向了江小舟：“江哥，第三批20万套书，咱们已经发出去了多少？”
　　此时，江小舟等人已经把扑克都收了起来，他见萧白发问，就赶忙回答道：
　　“第三批20万套书是元月30号开始陆续入库的，截至目前已经入库完毕。今天是2月9号，已经出库了6.02万套。从出库记录上看，最近几天的出库数量，的确是有所减少的。”
　　江小舟做事情很认真，他的台账、出入库记录都一清二楚，库房的各种数据张口就能回答上来。
　　“嗯，不用着急，剩下的书慢慢卖，我就不相信未来几个月都卖不完。哥几个，眼看要过年了，大家都准备一下，15号、16号这两天你们该回家的都走吧。”
　　萧白已经和卫风以及吴昌林谈过，过年期间他两个轮流在库房值班。卫风本来就是孤家寡人一个，吴昌林倒是拖家带口的，所以卫风的担子要重一些。

第092章 惊喜
　　“萧哥，我过年不回了，我已经写信告诉了家里人。你能不能安排我在库房值班？”
　　魏建军不打算回家，一方面可以多赚点钱，另一方面也可以节省来回的车票钱。
　　“你过年都不回？”萧白刻意问了一遍，见对方态度很坚决，就说道：“好吧，你留下来更好。老吴，你拖家带口的，过年期间就别值班了，等年初五再来上班。”
　　吴昌林本来还在发愁值班的事情，过年家里事情很多，看来只能牺牲一下喽......没想到魏建军说他不准备回去。
　　于是，萧白就调整了一下，过年期间的值班就安排卫风和魏建军。
　　“小萧，我和小伟、小桐准备16号一起回。那天刚好搭乘张师傅的车回去，车票他会帮我们预留的。”
　　江小舟等人过年肯定要回新屯，他们能坚持到16号就相当不错了，因为17号就是年三十。
　　他没有提刘小玲，谁知道萧白有什么安排？
　　萧白其实也有点坐蜡，他父母来信说过年前会回国，可到现在还没有明确的消息。
　　刘小玲一直在等他，想和他一起走。可问题是，他的行程到现在还无法确定。
　　“江哥，张师傅这两天还会来省城，我去和他说一声，16号那天多留两张票。要是没什么变化的话，我和小玲跟你们一起走。”
　　萧白想了半天，想出来一个不是办法的办法。不过节前车票很紧张，就算是萧白到时候有事不能走了，也不碍事。
　　“萧哥，我和小桐子回去之后来不了那么快，搞不好就得等开学才回来了......”
　　姜伟有点不好意思，他和岳桐的家庭条件都不算差，这段时间一方面是为了锻炼自己的能力，但主要还是想着给萧白帮帮忙。
　　他俩并没有打工赚钱的想法。
　　所以，姜伟和岳桐回去之后要在家里多呆一阵子，要不然家里人也不会愿意的。
　　“没关系，年后咱们也不会太忙，有几个人就能忙过来了。小伟、小桐子你们安心在家过年吧，不用提前来省城。江哥，你也可以晚一些过来，毕竟你在省城也呆了不短的日子。”
　　萧白笑着点点头，他对于这个情况是早有预见的。
　　江小舟无奈的摇摇头，道：“我还是初五过来吧，我还得让大夫开方子抓药，治疗不能停啊。”
　　这事儿萧白也没办法。
　　下午，萧白去转了一圈，把该结的帐都结了。去储蓄所存完钱，他就骑车来到了工作室。
　　“萧主任，你来了？我都准备下班了呢。”
　　张雪梅刚收拾好桌子，卫风去库房送订货单去了。这几天，卫风都是每天送两次订货单，显然他是感受到了外界的压力。
　　“张姨，你回去休息吧，我来找小玲，和她说说过年前回程的事情。”
　　萧白目送张雪梅离开，然后才坐到了刘小玲的旁边。
　　刘小玲现在也有了一张自己的办公桌，就摆放在以前放电话机的那个位置。之前的那个木头架子拿走了，电话机如今就放在她的办公桌上。
　　“小伟和小桐说好哪天回吗？你呢，你是怎么决定的？”
　　刘小玲嫣然一笑，知道萧白过来肯定要说回新屯的事情，她就干脆先开了口。
　　“他们几个人16号一起走，回头我再多订两张票。如果我爸妈年前赶不回来，我就回新屯过年去。”
　　萧白告诉过小玲妹子，自己的父母有可能会在春节前回国。但今天9号了还一点动静都没有，他自己都觉得悬。
　　“嗯，要是你父母回来了，你就安心陪他们过个年吧，你们都好几年没见了呢。我会在初五之前赶回来，好不？”
　　妹子善解人意，还安慰了萧白一番。
　　“你不用那么着急吧？算了，随你，你早点过来也好。一会你也可以下班了，咱们去吃饭。”
　　萧白不知道该怎么劝刘小玲，妹子虽然一般情况下很听话，但在有些问题上却很倔。即便是他说了让她开学再回来，估计她也不会答应的，说了也白说。
　　第二天上午。
　　林秋露乘坐火车抵达了星城，火车还没停稳，她就在站台上看到了林翔高大的身影。
　　“爸！”
　　车窗已经打了下来，林秋露使劲的挥挥手，林翔也看到了女儿，于是就跟着列车跑了几步。
　　回到家中，林秋露从包里掏出来很多小礼品，其中大部分都是给林翔买的，林翔笑得合不拢嘴。
　　“这是啥？”
　　看到女儿从包里掏出来一个文件袋，林翔很好奇的问了一句。
　　“这是深发展的股权证啊！这里是2万股，之前你给我汇过去的40万元，就买了这个。”
　　林秋露笑着打开了文件袋，里面是各种面额不等的深发展股权证。
　　“我说你怎么突然问我要40万呢，问你你又不说，原来干这个活了呀。秋露，这些股票你是准备自己留下来吗？”
　　林翔有多宠爱女儿，从这一件事上就能看出来。林秋露要用40万，连用途都没告诉他，他就毫不犹豫的汇了过去。
　　这年月有多少人能拿出来40万？许多人一辈子不吃不喝都挣不到这个数。
　　“我自己有一些，不太多，只有5000股。这两万股是帮萧白带的，你上次通电话不是说他赚到大钱了吗？”
　　萧白曾经告诉过林秋露，他准备大量收购深发展的股权证。但林秋露在那边实习还挺忙，零打碎敲的邮寄不仅麻烦还浪费时间，因此她干脆给萧白多带一些回来。
　　想给他一个惊喜。
　　林翔笑着摇摇头，这个傻丫头估计都没和人家说好，就自作主张了。这要是人家不要或者要不了这么多，价值40万元的纸片片还不得砸自己手上？
　　当然，他觉得萧白不会这么做。
　　“你好久没吃到家乡菜了，晚上我订好了饭店，咱们出去吃饭。”
　　林翔觉得女儿瘦了，估计她在那边生活饮食都不习惯。不过好在年后她再回去呆一个月，然后实习就结束了。
　　“好啊，好啊！我早就馋家乡菜了呢。爸，我洗个澡先睡一会儿，下午我想去店里看看。”
　　林秋露说完就去洗了个澡，然后倒头就睡。下午三点，她才来到了自家的店里......
　　萧白今天还和往常一样，上午和岳桐跑了十几家店铺，主要是为了听取客户的反馈。
　　目前来看，粗制滥造的盗印书，已经对萧白这边的销售产生了一定程度的影响。最直观的体会就是，盗印书正在蚕食自己的市场。
　　按照萧白的理解，这种蚕食其实是有一个限度的。图便宜的，的确会购进这种错误百出的盗印图书，但毕竟还有不少人更喜欢纸张质量优良、印刷精美、排版校对极少出错的图书。
　　正如萧白工作室出品的《马鸣风萧萧》。
　　下午，岳桐继续去和大大小小的书商保持沟通，萧白去结了今天的账，然后他就来到了林家的店铺。
　　刚进门，他就看见了眉眼带笑的林秋露。

第093章 发红包算不算好事？
　　“萧白！你这家伙还知道来呀，我都在这里都等了一个多小时了。我说，你明知道我今儿回来，也不去车站接我？”
　　林秋露起身走过来，伸出一根手指轻轻点了一下萧白的肩膀。
　　萧白随即笑道：“秋露姐，可不带这样冤枉人的。林叔说他要去接你，我要是敢抢了他的差事，他还不得和我急眼？啥都不用说，晚上我给你接风洗尘，星城的饭馆随便你挑。”
　　“这还差不多！不过呢，晚上我要陪我爸吃饭，你这顿先记账，等我回头有空了再狠狠宰你一刀。走，咱们进去坐，我给你冲咖啡。”
　　林秋露展颜一笑，拉着萧白走进了里间。不一会，她就冲好两杯咖啡端了过来。
　　“坐火车累不累？你干嘛不坐飞机？”
　　萧白喝了一口浓香的咖啡，看了一眼林秋露，觉得这个妖娆的妹子瘦了一些，但身材却似乎更好了。
　　“实习单位帮我买的票，我哪敢要求太多？再说了，我一个实习生坐飞机，影响也不好。”
　　这年月买机票还要单位开证明，林秋露可不想这么显摆。
　　萧白点点头，八十年代正处于新旧两种观念和制度的激烈碰撞期，很多沿袭下来的东西一时之间还有很强大的惯性。这种情况要到九十年代初期之后，才会逐渐得到改变。
　　“对了，阿白，我这次回来还给你带了一点东西。你等着，我现在拿给你。”
　　林秋露和萧白聊了一会自己在深城的一些见闻，然后突然起身，去柜子里拿出来一个文件袋。
　　或许是在深城呆久了，她如今称呼萧白的时候，也带着一股岭南的味道。
　　“这是啥？”
　　萧白看着眼前的牛皮纸袋，笑着问了一句，然后他就解开线绳，伸手从里面掏出来一叠股权证。
　　“秋露姐，是深发展的股权证啊！我看看，这有多少......100.....500....3000......一共是2万股哦！你有心了，我都不知道该怎么感谢你呢。”
　　萧白没想到林秋露给自己带回来的是这么一份大礼，2万股深发展的股票，发行价每股20元，总价值就是40万元。
　　她一个妹子，独自一人坐火车，居然就这么带了回来......萧白不得不佩服她的勇气。
　　林秋露大概能猜到萧白在想什么，就笑着说道：“这玩意带在身上还真不用担心什么，说不好听的，你现在就是把这些股权证扔在大街上，都不见得会有人捡。”
　　“秋露姐，我这次可是欠了你大人情！没啥好说的，以后有什么事需要我，你一句话的事儿，绝对是指哪打哪！”
　　萧白这人向来恩怨分明，林秋露办事能办到这种程度，这份人情他必须要记住。
　　“这可是你说的啊，别到时候不认账。阿白，今儿不好意思了，我一会就得动身去和我爸吃饭。明天咱们再约，记住你欠我一顿饭。”
　　两人又聊了一会儿，林秋露看看表，然后有点不好意思的说道。
　　“秋露姐，这些股权证你先收起来，明天早上我取了钱再过来拿走。那就不耽误你和林叔吃饭喽，我先走一步。”
　　萧白把文件袋的口系好，然后推给了林秋露，便立刻起身告辞。等他都走出去了，林秋露才反应过来。
　　“这家伙！做事还一板一眼的呢。”
　　林秋露本来是想让萧白先把这些股权证拿走，对于萧白她还是很信任的。
　　没想到萧白做事很讲究，明显今天去取钱也来不及了，他就干脆明天带上钱再来拿。
　　吃饭的时候，林秋露把这件事告诉了林翔。
　　“其实也无所谓啦.....小萧要想继续在这条街上混，他必然不会动什么歪心思。再说，我虽然不清楚这小子的身家到底有多少，但肯定不会少于这个数......”
　　林翔毫不在意，萧白即便是先把价值40万元的股权证拿走了，又如何呢？他肯定不会捡了芝麻丢了西瓜。
　　40万元对于林翔来说，根本算不上啥大事，他相信对于萧白来说，也只是他财富的一小部分。
　　“100万？他还真能干！”
　　这些年耳渲目染之下，林秋露对于金钱的免疫力比一般人强大很多。但无论如何，这年月拥有100万元的财富，还是绝大数人可望而不及的梦想。
　　“不说他了，咱们好好吃饭。来，秋露，这是你最喜欢吃的蒜苗炒腊肉......”
　　林翔笑着摇摇头，他可不希望自己和女儿吃顿饭，整晚上的话题都围绕一个外人打转转。
　　第二天。
　　萧白从好几家储蓄所取款，才凑够了40万元。然后岳桐和姜伟陪着他来到了林家店铺的门口，看着他走进去，二人才去各忙各的事。
　　林秋露此时正在店里等萧白，林翔也在，萧白把包好的一大摞钱放在了桌子上。
　　林秋露也不接，而是笑眯眯的看着林翔。
　　林翔无奈的摇摇头，道：“你就知道指使老爸.....小萧，你先坐，我去把钱存了。”
　　说完，林翔喊上一名男店员，就去了银行。
　　萧白也没有坐多久，他和林秋露约好晚上一起吃饭，就拿上装有2万股深发展股权证的文件袋，起身告辞直接回到了家里。
　　目前，他的手上一共有2.1万股深发展的股权证，总价值42万元。这些东西暂时还没什么用，但以后却会给他带来巨额的财富。
　　晚上请林秋露吃饭，自然是宾主尽欢。
　　萧白本身也不是那种闷葫芦的性格，一旦想和哪个妹子拉近关系，不自觉的就会变得风趣幽默起来。所以，林秋露整晚上都笑个不停，只觉得时间过得太快。
　　接下来几天，萧白的生活又恢复了原样。只是每天收完账，必定要到林家的店铺里坐坐，和林秋露喝咖啡、聊会天。
　　15号中午，萧白带着刘小玲来到了库房。
　　“给大家说一下，由于要过年了，所以这个月的工资提前发放。现在你们去小玲那里签字领钱，然后再来找我。”
　　萧白走进库房一看，江小舟、吴昌林、姜伟、岳桐以及魏建军都在。他大马金刀的坐下来，随即喊了一嗓子。
　　“哈哈，老板发善心了啊。哥几个，领钱喽！”
　　岳桐还是这种性格，不过，他这种咋咋呼呼的性格倒蛮适合跑销售的。他在工作室干了差不多一个月，和黄泥街上的不少书商都混得烂熟。
　　特别是有几个三十出头的女老板，对岳桐那叫一个热情，热情的连这小子都有点害怕。
　　就这么几个人，也不用排队啥的，很快就轮流拿到了自己的工资。
　　江小舟和吴昌林还是和以前一样，工资加上补贴，每个月到手60元。岳桐、姜伟和魏建军，干了二十多天没休息，每人领了40元的工资，是按照一个月整月发放的。
　　“小萧，你这里莫非还有好事儿？”
　　江小舟领上工资之后就来到了萧白的面前，他想起萧白曾经承诺的“大红包”，就笑着开了一句玩笑。
　　“给你们发红包算不算好事？江哥，这是你的，拿着。先说好啊，红包现在别打开，等回头单独一个人的时候再看，都不许互相打听。”
　　萧白也同样是在开玩笑，整个工作室大小猫三两只，连个正规的企业都不是，没必要搞得那么认真。

第094章 别亏待自己人
　　江小舟接过萧白递给他的红包，果真没敢当场打开看。不过这事难不倒他，他一转身出了值班室去了库房。
　　不是要求自己一个人看嘛，我躲库房里看还不行？
　　结果打开一看，江小舟自己都愣住了，里面装了整整300元。这相当于他五个月的工资，绝对是名副其实的“大红包”。
　　吴昌林拿到的红包也是300元，从元月份到现在，他和江小舟两人都忙坏了，整天累的腰酸背疼腿抽筋。但看到这个大红包，他觉得付出多少都值了。
　　岳桐、姜伟和魏建军每人拿了200元，毕竟他们是新手，担子基本上还是压在萧白、江小舟和老吴的身上。
　　“哇哦！老庚，你可真大方。下午我要去买衣服，小伟，你去不去？”
　　岳桐很快就忘了萧白定的规矩，领了两百块钱他简直是欣喜若狂。
　　他每个月的生活费虽然不算低，但除去吃饭其实也没剩多少。可他今天领到手的240元，绝对可以自由支配，想买什么就买什么。
　　“我和你一起吧，下午我要买一些土特产带回家。”
　　姜伟比岳桐的心细一些，最起码他还考虑到要带点年货回家。
　　可他这样一说，岳桐的脸上就有点挂不住了，赶紧解释道：“我除了要买一件外套，土特产我也要买一些的。”
　　“小桐子，赶紧滚你的吧。江哥、小伟，你们几个现在就可以下班了，都去街上转转，想带点啥就买点啥......”
　　萧白笑骂了一句，然后就告诉江小舟等人，他们可以放假了。
　　这几个人哪还忍得住，包括江小舟在内，不一会儿就都跑了，库房这边还剩下吴昌林和魏建军。
　　萧白翻看了一下出入库记录，截止到目前，第三批20万套书总共才卖出去了8万套多点，销量下滑的厉害。
　　不过他也不怎么担心，库房的台账上显示，当前库存还有11.82万套图书，等年后慢慢卖就是了。
　　“萧哥......我......”
　　萧白合上台账，正准备和刘小玲离开，魏建军跟过来欲言又止。
　　刘小玲估摸着魏建军可能有什么话想单独和萧白说，她就借口想去洗手间，暂时回避了一下。
　　“老魏，咱们之间有啥话直说就行，别搞得这么神神秘秘的。现在没别人了，说吧，什么事儿？”
　　萧白有些无语，魏建军以前不是这样的性格呀，怎么现在说句话都开始扭捏了呢？
　　“萧哥，没啥，我就是想和你说声谢谢。说真的，我在这边也没有起到太大的作用，你给我这么多钱，我觉得受之有愧。
　　这样，过年期间我会一直住在库房这边，我一个人值班可以的，你不用安排人替换我。”
　　说实话，魏建军没想到自己在萧白这里将将一个月，就能拿到这么多钱，这简直大大超出了他的预期。
　　“老魏，这段时间大家都怎么干的，我心里有数。真的，辛苦你们了！别的话我也不想多说，过年期间你帮我看好库房，回头我自然会有所表示。”
　　萧白摆摆手，示意魏建军不必多言。
　　经过这么长时间，每个人是什么样的性格，萧白心里有数。魏建军过年不回家而在库房值班，这就是最大的功劳。
　　“好的，萧哥。”
　　魏建军很聪明的打住了话头，转身离去。他其实早就知道工作室是萧白的，而且是其一个人的，并非是和人合伙。
　　这让魏建军感到无比的惊讶！但适应之后，他就摆正了自己的位置，也暗自提醒自己，绝不要到外面去乱说。
　　魏建军还是能比较容易做到“守口如瓶”的。
　　等上刘小玲，萧白就骑车带着她直奔工作室。
　　“萧哥，刚才他们几个工资加过年红包，一共发出去了1440元。”
　　小玲妹子是工作室的会计，这些账自然要经过她的手。在路上，妹子随口给萧白报了一下开支。
　　“嗯，我知道了。咱们先去工作室那边呆一会，然后一起出去买东西吧。我爸妈说是大概春节前会回来，可到了今天还没有动静，我明天还是和你们一起去新屯吧。”
　　说到这里，萧白不禁叹了一口气。
　　从在医院睁开眼睛那时算起，他来到这个世界差不多两年了，居然连便宜父母的面都没见过......难怪原身的心中会有那么多的怨念！
　　“叔和姨肯定是工作太忙了走不开，你多理解一下吧。”
　　刘小玲也有些唏嘘，但她还得劝萧白，就是怕他心里不痛快。
　　萧白点点头，没有吱声，二人随后就一路沉默，直到走进了工作室的小院子。
　　他到这边来，还是同样的程序。
　　刘小玲先给卫风和张雪梅以及自己发了工资，然后萧白又给每人发了一个红包。
　　工资这一块，卫风每月100元，张雪梅60元，刘小玲40元。不过卫风和张雪梅还有绩效工资，得等到第三批书全部买完以后，才会进行计算。
　　卫风和张雪梅的红包里装的都是500元，刘小玲少一点是300元。
　　“萧主任，你太客气了！你给我们这么大一个红包，莫不是想要我们给你卖命？哈哈......”
　　张雪梅一贯都比较严肃，没成想今儿也开了一句玩笑。
　　“卖命多难听，咱们共同发展吧。老卫，过年期间你要多操心库房那边。魏建军会住在那儿，你也要经常去看看。工作室这边倒不打紧，反正老卫你晚上经常都呆在这里的。”
　　萧白倒不是不放心魏建军，但总是一个人留守库房也不行，所以他才要求卫风也必须担起责任来。
　　“萧主任，你就放心吧！我向你保证，春节期间无论库房还是工作室这边，都不会出现任何问题。”
　　卫风最近也开始跟着张雪梅一起称呼萧白为“萧主任”。
　　如今的萧白，在工作室的威信越来越高，哪怕是卫风单独面对萧白的时候，都会感受到越来越明显的压力。
　　这其实就是萧白偶尔流露出来的气场过于强大的缘故。
　　萧白懒得理会称呼上的小事，爱怎么称呼都行。他交代完工作上事情，就拉着妹子离开了小院，他也需要买一些土特产带回去。
　　二人先去了一趟刘小玲的学校，她把收拾好的一个不大的旅行包随身带上，准备转完街就直接提到萧白那里。
　　“萧哥，刚才发放的工资和红包，加起来一共是1500元。再加上之前发出去的1440元，共计2940元。”
　　萧白花钱的速度让小玲妹子感到很震惊，更震惊的是萧白对于自己人，可真大方。
　　前些天，萧白又从营收中直接拿出来5000元交给了卫风。到目前为止，他已经给了工作室这边8000元的备付金，估计能用很长一段时间了。
　　“小玲妹子，小田假期也没干几天，给她发工资也不好发。这样吧，你和她的关系最好，我买一点小礼品你帮我带给她。”
　　在街上转的时候，萧白不仅买了不少土特产，还特意给田春秀买了一大堆她爱吃的零食。
　　小田妹子不缺钱，但绝对是一个吃货，用这百十来块钱的零食就能哄得她开心好几天喽。
　　刘小玲也不禁笑了起来，她最了解自己的闺蜜了，有了这些零食比给她钱更合适。

第095章 回乡过年
　　刘小玲随便买了一点土特产，然后给母亲和妹妹各买了一套衣服。而给自己什么都没买，剩下的钱她准备留作开学用。
　　如果，萧白的工作室一直开下去，她每个月都有40元的收入，她甚至都能做到以后不需要问家里要一分钱。
　　这些变化，都是萧白给她带来的，她心里最清楚。
　　买好东西之后，两人才发现大包小包实在是太多了。不得已，萧白雇了一辆三轮车才拉回家。
　　“萧哥，家里还有什么要洗的？我先放洗衣机里洗着，咱们再出去吃饭。”
　　两人在屋里把东西又重新归置了一下，打了两个大大的包。休息了没一会儿，刘小玲又开始给自己找活干。
　　“没啥要洗的了，前些天你不是还过来帮我洗了好多东西吗？你要是不累，就去把床铺收拾好，晚上你睡屋里，我睡沙发。”
　　明天早上6点30分发车，小玲妹子住学校离得太远、又没人送她，她肯定赶不上。
　　不像是姜伟、岳桐以及江小舟他们几个，他们三个晚上会在库房的值班室凑活一宿。黄泥街距离车站不算远，走路二十来分钟都到了。
　　“萧哥，还是我睡沙发吧。”
　　小玲妹子现在几乎对萧白不设防，她很清楚对方的为人，对于和他共处一室也没啥心理负担。
　　她是怕萧白晚上休息不好。
　　“甭废话，让你睡屋里你照办就是了。你快去收拾吧，柜子里有新的床单被子，你把我用过的拿出来放沙发上。”
　　萧白笑着把刘小玲推进了自己的卧室，铺床叠被这种事当然是她来做嘛，自己一个老爷们可做不来这事儿。
　　吃过饭回来，就已经八点多了。萧白准备和妹子一起看会儿电视，就早点睡觉。
　　他刚打开电视，自家的大门就被人拍的“砰砰”响。
　　“谁呀？来了......”
　　萧白一下子从沙发上蹦了起来，心道，有这么敲门的吗？
　　“小萧，你在家啊。呶，这是单位上派人送来给你的加急电报。”
　　打开门一看，敲门的正是隔壁的邻居，萧白的脸色这才舒缓了下来。他赶紧从对方手里接过电报扫了一眼，心想怕什么来什么，果然是便宜父母发来的。
　　“谢谢江姨！”
　　萧白顾不上仔细看内容，先给邻居到了一声谢。
　　邻居笑着说了声：“不客气”，但还一直站在门口不走，探头探脑的往屋里看。
　　萧白马上就反应过来，江姨恐怕是看到了小玲妹子，就想探个究竟。他始终不明白，有些人的八卦瘾头怎么就那么大呢？
　　但两家的关系一直不错，萧白不好发脾气，只能委婉问道：“江姨，你还有事吗？”
　　“啊？没事没事，你关门吧，我也回去了。”
　　邻居很遗憾萧白没有请她进屋坐坐，她很好奇屋里的女孩是不是萧白的女朋友？她晚上是准备住在这里吗？
　　现在的年轻人呐，胆子可真够大的！
　　萧白关上门走回沙发这边坐下，他一口老血憋得难受，还没法说什么。他其实是一个比较注重个人隐%私的人，邻居或许没什么恶意，但对方就没有想过，她的八卦好奇可能会引起当事人的极度不舒适。
　　“萧哥，没事吧？”
　　刘小玲只在意萧白，看到他的脸色不太好看，就赶紧问了一句。
　　“没事，是我父母发来的加急电报。我先看看电报上说啥了......”
　　萧白这才仔细的看了一遍电报，电报是他母亲梁玉芬的语气，说她和老萧将于16号抵达羊城，然后他们会乘火车从羊城到郴市，再从郴市坐汽车到新屯。
　　预计他两人将于17号也就是年三十下午到达。
　　电报最后让萧白赶去新屯和他们汇合，一家人在那边过年。
　　“一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　萧白折起电报，看着刘小玲很认真的问道。
　　小玲妹子一下子就紧张了起来，哼哼唧唧好一会儿才说道：“那就先听坏消息吧。”
　　“嗯，坏消息就是我爸妈明天回国。”
　　萧白刚说完，小玲妹子的脸色有点变了。她很希望萧白能回到新屯过年，这样的话过年期间二人还有很多机会可以见面。
　　可是，萧白的父母突然回国，想必他只能留在星城了。
　　“那好消息呢？”
　　小玲妹子咬咬嘴唇，还是很配合的问道。
　　“好消息就是我父母要我在新屯和他们汇合，他们明天到了羊城之后，就会赶往新屯。”
　　萧白嘿嘿一笑，逗一下妹子心情都好了很多。
　　“你这家伙......萧哥，你刚才吓我一跳，我还以为你回不去了呢。现在好了，咱们明天还是可以一起走。要不咱们早点睡觉吧，明儿还要早起。”
　　小玲妹子情不自禁的笑了。
　　然后她也不管萧白，自己从旅行包里拿出来洗漱用品去洗漱。萧白搞不清妹子咋回事，他依然坐在那里看电视，一直到十点过才睡觉。
　　这一夜，刘小玲睡得很安稳，一觉睡到早上五点，就赶紧爬了起来。收拾好床铺，拉开门走进客厅，她看到萧白还睡的正香。
　　“萧哥，起了，要不然坐车会迟到的。”
　　刘小玲站在沙发床前面，静静的看着处于熟睡中的萧白，看了好几分钟才开口叫他。
　　“哦......几点了？”
　　萧白眯着眼睛瞅了刘小玲一眼，再扭头看看窗外还是一片漆黑。
　　“五点过了呢，我先去洗漱，你快点起好不？”
　　刘小玲看到萧白醒了，赶紧去刷牙洗脸。她觉得早点走也好，免得遇到院子里的人用审视的目光看自己。
　　六点十分，萧白和刘小玲赶到了汽车站。此时，姜伟、江小舟、岳桐几人已经到了。
　　“江哥，小伟，小桐子，票拿到了吗？”
　　他们这么些人，肯定要检票之后才能上车。如果是萧白自个儿，他倒是可以在车站外面等着，哪怕是没有票张立勇也能把他带回新屯。
　　“我们刚才已经找过张师傅了，票在我这里。走吧，咱们赶紧进站上车，咱们带的东西可不少。”
　　这几个人都带着大包小包，进站之后先把大件的东西放到了行李架上，然后才上车找座位。
　　姜伟他们三个坐在后排，萧白和刘小玲坐在前排。几人坐下没多久，客车就驶离了车站朝着新屯县进发。
　　今天乘车的人很多，这趟班车绝对是处于满员的状态。张立勇一路上也没顾上和萧白聊天，中途吃饭的时候倒是过来喊了萧白。
　　“张师傅，你吃你的，我和哥几个随便吃点就成。等过两天我去给你拜年，到时候咱们再好好喝几杯。”
　　萧白不想给张立勇添麻烦，他和江小舟等人每人吃了碗粉就回到了车上。春运期间人员流动很大，出门在外还是尽量低调一些为好。
　　中午十二点过，客车抵达了县城。
　　几人拿上各自的行李，就在车站门口分道扬镳。萧白没走几步，就恰好看到了骑车赶来的薛刚。

第096章 父母回国
　　“满姨夫，你咋来了？”
　　萧白手里提着不老少的东西，所以他只能站在原地等着薛刚过来。他这次回来之前并没有给梁玉琪和薛刚发电报，也没有打电话，没成想薛刚还是来接他了。
　　“我前两天听立勇说你今天回，你坐他这躺班车可不就是这个时间到吗？来，东西给我。小玲，中午一起去我那里吃晌午吧，等吃了饭你再回家。”
　　薛刚从萧白的手中接过行李，放到了车后座上，然后才笑着和刘小玲打了声招呼。
　　“薛叔，我不去了，谢谢。我妈知道我今天回，我怕她等着急。”
　　刘小玲摇摇头，她知道萧白的父母明天会到，他满姨一家肯定很忙乱，她可不想去凑这个热闹。
　　“满姨夫，你帮我把东西先带回去，我送送小玲。”
　　去乡里要在别的地方坐车，不过不远，萧白很快就把刘小玲送上了车。他和妹子约好，年初一去学校给老师拜年，然后就目送她离开。
　　回到家里，一家人整整齐齐的都在，只等他就可以开饭了。
　　“外婆，您老的身体看着还健旺，这就比什么都强。我从省城给你带了一些滋补品，回头我告诉你该怎么吃。”
　　萧白给外婆带回来的当然不是保健品，而是像红参、鹿角胶这样珍贵药材。
　　外婆笑着点点头，看向萧白的目光里满含着欣慰。
　　梁玉琪坐在一旁笑着拍了一下萧白的肩膀，说道：“外甥崽，你外婆可不是没见过世面的老太太，这些东西她可比你熟悉哦。”
　　萧白这才反应过来，外公、外婆的家世和人生经历都不一般，该见识的他们在年轻时就已经见识过了呢。
　　只是，现在外公不在了，再提有些事情怕外婆伤感，于是他赶紧岔开话题：“那是，那是。我这不是一时嘴快了嘛......吃饭，吃饭，我好饿！”
　　等吃过饭，梁玉琪把萧白喊到了一旁。
　　“外甥崽，今年头两个月书报亭的生意挺好。这不要过年了嘛，我就提前分了红。这是你的1600元，你赶紧揣身上吧。”
　　梁玉琪说着话，拿出来一叠现金给了萧白。
　　“满姨，辛苦你了！我上次让满姨夫和你商量去省城发展的事情，你考虑的怎么样？等过几天咱们抽空好好说道说道。”
　　萧白也不客气，直接把钱装了起来。刚好说到这儿，他就顺便提旧事重提。
　　“嗯，这几天顾不上那些事，咱们回头再商量。对了，你回来还是住剧院那边，被褥都是现成的。明天你爸妈到了之后，他们就住我这里，房间也已经收拾好了。”
　　梁玉琪点点头，别的事都好说，眼下只有两件大事：过年以及招呼好姐姐和姐夫。
　　第二天就是年三十，梁玉琪和薛刚甚至包括外婆，一大早就开始忙活了起来。
　　萧白帮不上太多的忙，他最大的用处就是看着小表弟和小表妹，不要让他们调皮捣乱。
　　忙忙活活到了下午，有街坊前来敲门，说家里来客了。
　　梁玉琪和萧白赶紧跑出去，小巷道外面的路边停了一辆BJ吉普，一男一女的脚边放着几个大旅行箱，他们正在和司机说话。
　　“姐姐，姐夫！”
　　梁玉琪大声的喊了一句，那一男一女转过脸，跟在梁玉琪身后的萧白马上就认出来，他俩正是自己的便宜父母。
　　萧白的父亲萧天放身材高大，浓眉大眼，面庞看起来很刚毅，但距离老帅哥还有一定的距离。
　　萧白的母亲梁玉芬和小姨长得很像，但比小姨还要漂亮几分，看起来根本不像是四十来岁的人，说她不到三十来岁都有大把的人信。
　　总的来说，萧白长得像母亲多一些。
　　“玉琪，你知道我们到了呀。王师傅，这一路辛苦你了，你回去也替我谢谢老吴，就说我们回头再去看他。”
　　梁玉芬和梁玉琪打了声招呼，然后把司机打发走，她就怔怔的看着站在不远处的萧白。
　　萧天放也同样有些发愣，他总觉得自己的儿子变化好大。
　　“外甥崽，还愣着做么子，不知道喊人呀。”
　　梁玉琪感受到了这种沉默无言的气氛，她一把将萧白拽过来，在他耳边小声的提醒了一句。
　　萧白走上前，嘴巴动了好几下，才小声的喊道：“爸.....妈......”
　　“哎！”
　　萧天放和梁玉芬的脸上同时绽放出了笑容，预尤其是梁玉芬，笑得那叫一个灿烂，同时伸手就抓住了萧白的胳膊。
　　萧白显得有些不自然，身子扭了两下，说道：“爸妈，咱们回去再聊，我帮你们提箱子。”
　　他趁机挣脱了梁玉芬的手掌，然后提着两个大行李箱，转身向家里走去。
　　梁玉芬看着萧白的背影有些幽怨，但她知道这不能怪儿子，谁让自己和孩子他爸这一走就是好几年呢？
　　等大家都进了屋，梁玉芬看到自己母亲的时候，再也控制不住内心的情感，抱着母亲就哭出了声。
　　萧白注意到，外婆的眼眶也是红红的，但她老人家抹了一把眼泪，居然还在安慰梁玉芬，不得不说老人家的涵养是真好。
　　“好了，妈，今儿可是年三十，大家都应该高兴才对。你和我爸先坐下来休息一会儿，我去给你们泡壶茶。”
　　萧白鸠占鹊巢占据了人家儿子的身体，原身的因果他就得照单全收。克服了刚见面时的小小尴尬，他便开始融入到“儿子”这个角色当中。
　　“啊，儿子说的对，是我的情绪太激动了。”
　　梁玉琪听到萧白说的话，还真有点受宠若惊的感觉。自己的儿子一向沉默寡言，和自己两口子都不亲，现在看起来是懂事了呢。
　　萧天放也很惊讶，如果不是萧白的模样没有根本的变化，他都要怀疑眼前这个到底是不是自己的亲生儿子。
　　这几年，儿子的变化也太大了吧？
　　萧白看到父母坐了下来，外婆也进屋去擦了一把脸，他这才准备去泡茶。
　　“外甥崽，你去陪你爸妈，烧水泡茶的事情不用你。”
　　梁玉琪到了此时终于算是松了一口气，她心里很清楚，正因为姐姐和姐夫常年在外，实际上萧白对于他们两口子的怨念还是蛮大的。
　　不过现在的情况比预想的要好很多，最起码萧白见了萧天放、梁玉芬夫妇，并没有表现出明显的抗拒。
　　年夜饭很丰盛，一家人坐在边吃边聊，其乐融融。
　　萧白能感觉到，今天最高兴的莫过于外婆和小姨梁玉琪。外婆今儿还破例多喝了两杯米酒，而梁玉琪坐在梁玉芬的身边，一直都在说个不停。
　　吃过年夜饭，春晚也刚好开始。
　　萧白眼睛瞟着电视机，却有点心不在焉。说实话，今年的春晚质量差了好多，他觉得大部分节目都没什么看头。
　　除了陈佩斯的一个戏剧小品《狗娃与黑妞》之外，也就两首女声独唱歌曲他多看了几眼。
　　其中一首《我们是黄河泰山》，大气磅礴，自不必说。
　　另一首董小姐的《道路》，倒没听她唱的是什么，只是稍稍关注了一下演唱者本人而已。

第097章 勇气
　　当零点的钟声敲响，萧白打了个哈欠，看着坐在那里看电视吃花生、聊得不亦乐乎的两姐妹，以及自己的老爹和满姨夫薛刚，搞不清楚他们哪来的这么大的精神头。
　　“爸妈，满姨、满姨夫，祝大家龙年快乐，心想事成。我有些困了，先回去睡了啊，明早再过来给大家拜年。”
　　萧白随手往口袋里装了一些瓜子和花生，说了两句祝福的话，就站起来往外走。
　　“老萧，这么晚了，你送送儿子。”
　　梁玉芬整晚上其实都在暗自观察着萧白，但一家人在一起过除夕，她也不好只顾着围着儿子转。
　　这时见萧白要回剧院去睡觉，她就冲着萧天放使了个眼色，让他去送一送，刚好也可以趁机拉近一下和儿子的关系。
　　萧天放应了一声，也不管萧白在那里一个劲的说“不用”，就自顾自的走出了大门。
　　“爸，你回去吧，隔着又没有多远。再说了，这一条路我走了整整三年，闭着眼睛都能摸回去。”
　　萧白很有些无语，老爹对于新屯县城还没有自己熟悉，难道回头还要把他再送回来？
　　所以，他走到小巷口就停下了脚步，说什么也不肯继续往前走。
　　萧天放叹了一口气，道：“阿白，我和你母亲这些年光顾着工作，的确是对你亏欠良多。我们这次回来就不走了，希望你不要怪我们，好吗？”
　　“什么怪不怪的，你们有自己的事业，我现在也上了大学，其实大家都过得挺好的。爸，都是一家人，没那么多说道，你早点回去休息吧。”
　　如果是原身，可能心里的怨念一时半会还难以消除。但对于此刻的萧白来说，他并没有这种想法。
　　“好好，你自己路上注意点。”
　　萧天放很认真的看了几眼萧白，确定儿子不是在说气话，才笑着转身走进了巷子里。
　　夜里。
　　梁玉芬和萧天放躺在床上难以入睡。
　　他们已经听梁玉琪和薛刚说了不少萧白这几年的一些事情，包括儿子和玉琪一起开了家书报亭，儿子还在省城出版发行了几本图书......等等。
　　今天亲眼看到的萧白，让他们有一种儿子换了个人的感觉。
　　“老萧，你说儿子的翅膀是不是硬了？他会很快离开我们的，是吧？”
　　大过年的本应该高兴，但不知为何梁玉芬的心里却有着一丝的惆怅。萧白好多年以来，就和他们两口子不亲，所以她才有些担心。
　　“瞎说什么呢，儿子的翅膀再硬还不是要喊你我爹娘。玉芬啊，阿白现在有出息了，你应该感到高兴才对。”
　　萧天放也说不好自己究竟是一种什么样的心情，但不管怎么说，儿子有了出息都是一件好事。
　　正月初一。
　　萧白一早过来给外婆、父母以及小姨小姨夫拜了年，然后他去了姜科长家、张立勇家，随后又去了学校给老师拜年，刚好遇到了田春秀和刘小玲。
　　其实也不是凑巧，萧白在年前就和刘小玲约好的。
　　“阿白，谢谢你让玲玲带给我的礼物，我很喜欢的。你父母回来了？那我们还能不能去给梁姨拜年？”
　　田春秀今天穿着一件大红色的轻薄羽绒服，看起来很喜庆。
　　“梁姨对我们那么好，不去拜年不好吧？”
　　刘小玲也很纠结，说不好是出于什么原因，她和田春秀实际上都有点怕见萧白的父母。
　　“我爸妈又不是老虎，你们该去就去呗。走吧，我陪你们一块去，然后咱们再一起出去转转。”
　　萧白无所谓的摆摆手，自己一马当先领着两个妹子就回到了家里。
　　田春秀和刘小玲从进门的那一刻起，就显得略微有些紧张。不过萧天放和梁玉芬两口子对她们很客气，尤其是梁玉芬还专门坐下来和她们拉了一会儿家常，这让她们有点受宠若惊的感觉。
　　不过她俩也没坐多久，恰好江小舟领着一群剧院的学员来给薛刚和梁玉琪拜年，她们就是适时地起身告辞。
　　萧白和家里的客人打过招呼，又和梁玉芬说了一声，便用送人的借口和田春秀、刘小玲一起走出了家门。
　　“阿白，你准备带我们去哪里转呀？要不，咱们去看电影怎么样？”
　　田春秀一改之前在屋里文静的样子，走到街上之后话就多了起来，很显然，她不想这么早回家。
　　“看电影？你们不饿的吗？现在差不多该吃晌午了哦。”
　　虽然过年期间吃饭也没个固定的时间，但一日三餐总要吃的嘛，尽管萧白这会儿也不饿。
　　“不吃！今天一上午嘴就没闲过，这会儿可吃不下。”
　　田春秀笑着摇摇头，其实大家都差不多，不管走到哪一家拜年多少都要吃一点东西的。
　　刘小玲也在一旁点点头，反正她赶回去吃晚饭就行，现在的时间还早呢。
　　“那好吧，咱们就去看电影。”
　　春节期间历来都是电影院生意红火的时候，萧白也没什么事做，于是就干脆带着两个妹子去看了一场电影。
　　散场之后，三人各回各家，再不回去两个妹子都要被家里人骂了。
　　接下来两天，萧白就跟着父母开始走亲戚，忙得他晕头转向的。
　　正月初三晚上，他和父母一起去了吴青远家。今天吴青远特意邀请萧天放、梁玉芬两口子到家里吃饭，萧白自然也得跟着去。
　　今年除夕，吴青远倒是回老家和家人一起吃了团年饭。他是初二夜里才赶回来的，后面几天他需要呆在县里值班。
　　吃饭的时候，陈姨对萧白还是一如既往的热情。吴青远和萧天放、梁玉芬忙着谈天说地，她就不停的帮萧白夹菜，搞得萧白都有点不好意思了。
　　“老吴，你真愿意放下现有的一切去深城？上次老庞说你在今年很有可能会再进一步，你要是错过了这个机会，以后都不见得会有了。”
　　萧天放的酒量深不可测，喝到现在还是面不改色一点反应都没有。反倒是主家多少有点不胜酒力，所以他就放下酒杯挑起了一个比较严肃的话题。
　　在座的没有外人，吴青远也不需要隐瞒什么，便说道：
　　“我已是人到中年了，再不下决心出去闯一下以后还哪有机会？我在这个位子上约束太多，不如干脆去深城那边试一试，说不定有可能把自己的所思所想变成现实呢......”
　　吴青远年前去过一趟深城，他悄悄的应聘了一个副处级的岗位，那边很希望他能尽快到任。
　　深城，作为国内改开的试验田，首开了面向全国聘用干部的先河。吴青远想去闯荡一番，甚至不惜放弃现有的地位，而去做一个副处级的普通干部。
　　“你既然想好了，我就不多说了。老吴，我和玉芬敬你一杯，祝你鹏程万里、再创辉煌！”
　　萧天放和梁玉芬很佩服吴青远的勇气，两人很郑重的敬了一杯酒，这杯酒自然是满含着祝福。
　　吴青远和二人碰了一下，一扬脖喝了下去。
　　这件事他已经写了报告交给了上级，上级原则上同意了他的请求。不过要等到三月底继任者到岗、两人完成交接以后他才能离开。
　　萧白是晚辈，坐在桌上也没有他插话的余地。但他从心里佩服吴青远，在现在这个年代，能像他这样有勇气的干部简直是凤毛麟角。

第098 初五开市
　　年初四，吴青远派自己的司机把萧白一家三口送回省城。
　　吴青远的座驾是一辆BJ吉普车，车内既没有空调、车辆的避震还差，说实话，比坐客车也好不到哪去。
　　“儿子，你很喜欢开车吗？上午你让张师傅陪你练车，我和你爸都有点担心呢。后来张师傅说你的悟性很好，你练半天比有些人练半年还要强很多，我们才放了心。”
　　一路上，梁玉芬总是没话找话和萧白聊天。
　　萧天放坐在了副驾驶的位子上，母子两人坐在了后排。他们今天是吃完午饭才出发的，司机到了省城会在招待所住一夜，等第二天接上从老家赶到星城的吴丹燕，然后再返回新屯。
　　今儿一大早，张立勇到家里来找萧白，非要带他练半天车。萧白曾经的驾驶技术还是不错的，开车对于他来说甚至已经形成了一种本能。
　　为了不引起张立勇的怀疑，他说这一学期在省城因缘巧合之下，也练过一段时间的车，这才蒙混过关。
　　张立勇是一位老司机，一看萧白的架势就知道他完全可以单独开车上路。两人练了两小时左右，就一起去家里吃了午饭。
　　最后张立勇答应帮萧白搞定驾驶执照的事情，当然，只是小车的驾驶执照。
　　“嗯，有机会就练练手，开车对于我来说是一件很简单的事情。”
　　萧白知道这是母亲在故意找话说，他其实对于便宜父母没什么怨念，但关系想要变的更亲一些，恐怕还需要多相处一段时间才行。
　　等到了星城，天已经擦黑。
　　中午出发的时候，梁玉琪往车上装了不少吃的东西，像走油肉、腊肉、宰杀好的鸡鸭等等，甚至连青菜、辣椒都装了大半框。
　　梁玉芬在家做了几样菜，请司机吃过晚饭，才让萧天放送对方去了招待所。
　　“儿子，洗衣机是你买的？”
　　晚上，梁玉芬在屋里转来转去的。她发现屋子里很干净整洁，所有的被单都清洗过了，屋里的东西也都归置的井井有条。
　　家里多了一台洗衣机，她当然第一时间就发现了，所以才有此一问。
　　“嗯，我嫌洗衣服麻烦，所以就买了一台洗衣机回来。妈，你坐着歇会儿好吗？你这不停的转悠，转的我脑阔晕。”
　　萧白觉得母亲的性格不错，为人很大气不说，也很善于和人沟通。所以，他现在和梁玉芬说话也随便了许多。
　　“你这个崽讲的好轻巧，我都好几年没在屋里了，回来当然要到处看看。哎，问你一个事儿，那天到家来拜年的两个妹子都生的很乖，你看中了哪一个呀？”
　　梁玉芬噗嗤一笑，走过来坐到了萧白的身边，脸上的神情看起来很有点鬼祟的味道。
　　萧白有些无语，摇摇头道：“妈！没想到你也这么爱八卦呀？那两个都是我高中的同学，暂时对她们没什么过分的想法。”
　　“哦......原来是这样。儿子，听说你现在也是个小富翁了，我给你带的东西也不知道你还看不看得上。你等着，我现在就拿给你。”
　　过年在老家呆了几天，梁玉芬一直都没提这茬儿。现在回到了自己的屋里，她就像是献宝似的，从箱子里拿出来挺精致的一个小盒子，递给了萧白。
　　萧白接过来一看，原来是SONY的Walkman。
　　“是随身听啊，谢谢妈，我很喜欢。”
　　这年月在国内随身听并不常见，主要是因为其价格昂贵又不是生活必需品，所以买的人很少。
　　从境外带回来的，在价格上比在国内买要便宜些。但这个便宜也是相对的，据萧白所知，现在这玩意在香江的售价也不会低于500港币。
　　“你喜欢就好，你爸说买一个回来让你多多听听英语，当然，听歌曲也是可以的。”
　　梁玉琪顿时乐了，没想到儿子居然还很识货。当时她和萧天放准备买的时候还商量了半天，最终还是咬牙掏了钱。
　　这要是萧白说不喜欢，她当场都得哭。
　　这时，门外传来了动静，似乎是萧天放回来了正站在门口和什么人在说话。
　　梁玉芬起身走过去打开门，萧白扭头看了一眼，和自己老爹说话的正是隔壁的邻居阿姨。
　　“你们刚回来早点休息吧，等有空了再聊。”
　　邻居阿姨和梁玉芬打了一声招呼，就转身回了自己的家里。萧天放进来关上门，脸色如常，丝毫看不出来一点点的异样。
　　等夜里睡下之后，他才和梁玉芬说道：“听隔壁讲，咱儿子前些天带了一个妹子在家过夜。”
　　“哼！真是长舌妇，咱儿子从小做事就很守规矩，有个妹子在家里住一晚就一定是干了啥吗？不过，这事儿倒提醒了我，回头我得和儿子谈谈。现在阶段还是要以学业为主，搞出什么事就不好了。”
　　梁玉芬一听就炸了，大家邻居这么些年，谁还不知道谁呀？她并不喜欢在背后乱嚼舌根的人。
　　说一千道一万，梁玉芬就像是一只护崽的母鸡，容不得别人讲自己儿子的闲话。
　　“玉芬，你说归说，注意点方式方法。我看阿白和别人不一样，我总觉得他身上有一种超出他这个年龄阶段的成熟。”
　　萧天放这几天观察的更仔细一些，虽然父子俩交流的不算多，但有些东西只要接触了就能看出来。
　　“要你说？我晓得的。睡觉，睡觉，困死了。”
　　梁玉芬只觉得自己的两只眼皮都抬不起来了，说完这句话，她头一歪就进入了梦想。
　　第二天，也就是正月初五。
　　萧白一早起来，吃过早饭和父母打了声招呼，就骑车来到了工作室。
　　他以为自己算来的早的，没想到进了屋一看，卫风、张雪梅、江小舟、刘小玲以及魏建军等人悉数在场。
　　“萧主任，过年好！”
　　“小萧，过年好！”
　　“萧哥，过年好！”
　　还没等他开腔，众人就乱纷纷的向他问好，反正各种称呼都有，听起来有点搞笑。
　　“老卫，张姨、建军，我给大家拜个晚年。祝愿咱们所有的人，在龙年行大运、心想事成......江哥、小玲，你俩啥时候回来的？”
　　过年期间，萧白和江小舟以及小玲妹子都见过面，但却不知道他们具体动身返回星城的日期。
　　“我和小玲都是昨天中午到的，我俩还赶巧乘坐同了一趟班车。小萧，那咱们现在就放鞭炮？”
　　今天“破五”，也是开市的日子。
　　萧白带着大家在工作室这边放了一挂鞭炮，然后一群人又杀向了黄泥街，同样的程序还得在库房走一遍。
　　来到库房，吴昌林正在值班室等着。萧白和大家在库房的大门外放了一卦鞭炮，也就预示着年后又要开始忙碌了。

第099章 远行
　　“江哥，从今儿起你接替小桐跑渠道，他一时半会儿还来不了。库房这边就交给建军和老吴，等我开学之前咱们再作调整。
　　老卫，你和张姨最近负责新书的事情，等过完正月十五，我希望新书能够交付印刷。”
　　萧白没说太多虚头巴脑的话，他随即对分工做了微调。
　　从年前开始，《马鸣风萧萧》的销售额就一路下滑，所以目前的人手是完全够用的。如果需要增加新人，那也是月底之后的事情了。
　　明确了分工，江小舟就开始接替岳桐去拜访各家书商。卫风和张雪梅返回工作室，他们需要尽快把新书《饮马流花河》的出版发行准备工作做好。
　　刘小玲也跟着张雪梅两人去了工作室，萧白就一个人来到了表哥焦阳的店铺。
　　“表哥，芳姐，过年好！”
　　焦阳的店铺也在今天按时开门，萧白走进来的时候，焦阳和林芳两人正在敬财神。
　　“过年好，小表弟。我妈听说表姨和表姨夫回来了，晚上打算喊你们一家人去我屋里吃饭，你可别忘了。”
　　如今的焦阳看起来比以往多了几分神采，可以想象，这家伙年前赚的绝对不少。
　　“好的，我一定会按时去的。我爸妈那边有人去通知了吧？”
　　萧白点点头，他本来也是打算今天去给表姨拜年的。
　　“还没呢，一会儿我自己跑一趟。表姨和表姨夫在家吧？别我去了家里又没人。”
　　焦阳不可能让萧白去传话，于情于理他都得亲自登门邀请。
　　萧白点点头，道：“家里肯定有人......表哥，芳姐，你们先忙着，我去林老板那里转转。”
　　离开了焦阳的店铺，萧白没走几步就看到林秋露。
　　这会儿，整条街上都铺满了鞭炮燃放之后的碎纸屑，红红的一片。林秋露走在路上感觉脚底下软绵绵的，很是舒坦。一抬头，就看见了迎面走过来的萧白。
　　“过年好！”
　　“恭喜发财！”
　　二人装模作样的拱了拱手，然后相视一笑。
　　“秋露姐，你这是准备上哪儿去？林叔在店里吗？我正打算去给他拜年呢。”
　　林翔虽然是黄泥街赫赫有名的大老板，但他的架子并不大，也很好打交道。萧白比较喜欢这个老帅哥，自然要去给人家拜个年。
　　“他呀，一大早来了一趟就跑了，剩下的事情都甩给了我，你说可气不可气？我本来想去看看阿芳，不过也不用着急，你先到我店里坐会儿吧。”
　　林秋露见到萧白很高兴，也不管是不是在街上，抓着萧白的胳膊就和他一起进了屋。
　　“阿白，我后天就要回深城了，大概三月底四月初再回来。哎，马上就要毕业了，想起来还真有点舍不得离开校园呢。”
　　实习结束之后，林秋露就要准备毕业论文等事情，然后她就即将走上社会。
　　林翔是希望她能留在星城，有关毕业分配的问题自然是小事一桩，林翔会出面帮女儿搞定的。
　　可林秋露有些犹豫，从她内心来讲倒是很希望去深城发展。
　　听到林秋露的话，萧白沉吟了起来。他早就想去一趟深城，目前他手上的深发展股权证虽然已经有2万1千股，但他觉得还不够。现在距离开学还有一段时间，工作室这边暂时也不太忙，要不要趁此机会去转一下呢？
　　“想什么呢？难道你还舍不得我走啊？我这次去呆不了太久，最多一个来月就回来了哦......”
　　林秋露见萧白沉默不语，还以为对方舍不得自己远行，就温言软语的宽慰了他两句。
　　“啊？要不这样，干脆我和你一起去深城吧。你买的那一趟车？我回头就去买票。”
　　萧白很快就有了决断，他决定和林秋露一起去深城。
　　“真的么？那可太好了。阿白，我爸帮我买了机票，从咱们这儿飞羊城，然后再转乘汽车。”
　　林秋露嫣然一笑，她觉得萧白肯定是想送自己过去。至于人家是不是还有别的事情要办，她自然不会去想，她这会儿正沉浸在一种莫名的情绪当中。
　　“你坐飞机呀，那我还得先去找个地方开证明。”
　　现在乘飞机还需要介绍信，当然也不是很严格，随便从哪个单位开一张出来就行。
　　“这事儿你不用管了，我在民航有认识人，回头就帮你搞定。”
　　林秋露笑着揽下了买机票的差事，萧白就把自己的身份证和购买机票的钱给了对方。
　　“你这家伙，现在身上随时都装着这么多的现金呀？好了，我现在出去一趟，你明天来找我拿机票吧。”
　　林秋露白了一眼萧白，这家伙做事总是一板一眼的。
　　萧白身上的现金过年前后花出去了不少，现在也只剩下了2000多元，反正他已经习惯了在身上多装一些钱。
　　和林秋露一起从店里出来，两人便分道扬镳。
　　萧白骑车回到了家里，刚好梁玉芬也做好了午餐。
　　“阿白，你忙啥呢？赶紧洗手吃饭。刚才你表哥焦阳来过了，晚上咱们一起去他家吃饭，你别忘了。”
　　梁玉芬估摸着时间开始做饭，等饭做好萧白也正好回到家，早上萧白出门的时候说过中午回来吃饭的。
　　“妈，你先吃，我先去找一找照片，马上就好。”
　　萧天放不在家，梁玉芬说他去单位上有点事，中午不回来吃饭，不过他晚上会一起去焦阳的家里。
　　萧白进了屋就直奔自己的卧室，很快从抽屉里找出来几张免冠一寸照，这还是他高考前照的相片。
　　“我看看你的照片......阿白，你这么急于找这个，是要办什么事吗？”
　　等萧白拿着寸照坐到了餐桌前，梁玉芬伸手拿过相片看了看，相片上的萧白显得有些稚嫩，但精气神却很足，是个标准的小帅哥。
　　不过，儿子刚一回家就急着把这几张证件照找出来，梁玉芬就好奇的问了一句。
　　“妈，我后天准备去一趟深城，需要办边境通行证。我这次出门大概需要5天左右的时间，很快就能回来。”
　　萧白拿起筷子开始吃饭，同时给梁玉芬说了一声自己要去深城的事儿。
　　梁玉芬听完默然不语。
　　这几年她和萧天放一直呆在国外，却把儿子一个人留在了小县城里，她的心中早就产生了无数的愧疚。
　　这次回来之后，她说什么都不会远离萧白的身边了。但自己这边刚到家，儿子却说要出远门，她的心里难免会有点不好受。
　　萧白低头吃饭，过了一会儿才发现了母亲的不对劲，她坐在那里不言不语也不吃饭，貌似有很多的心事。
　　“妈！我这次去市深城是有点重要的事情，要不然也不会专挑你们刚回国这段时间出远门呀。别想那么多，赶紧吃饭。”
　　萧白是什么人？他略一思索就将梁玉芬的所思所想猜了个大概。没办法，谁让她是自己的老娘呢，他只能开口解释一下。
　　“哦，是这样啊！那你出门在外一定要注意安全，等回头我给你写几个地址和电话号码，我和你爸有两个同学在那边。”
　　梁玉芬其实在乎的是儿子的态度，生怕儿子以后会和父母疏远。
　　说白了，还是她的心里有愧，自己两口子忙于工作居然把儿子就丢下就跑去国外好几年。
　　现在听萧白这么一说，知道儿子不是有意在躲着自己，她的心里也就舒坦多了。

第100章 初到深城
　　梁玉芬很快转变了心态，随后不仅叮嘱了儿子两句，还准备给他介绍两个在深城那边的熟人。
　　至于拦着萧白不让他走，梁玉芬倒没想过。
　　萧白已经是大学生了，据说自己还赚了不少钱，过度的干涉不仅不会有好的效果，甚至还会恶化母子之间的关系。
　　萧白抬头冲着梁玉芬一笑，他能体会到对方的关切之情，便笑着回应道：“嗯，我晓得的。”
　　吃过饭，萧白就准备出门去找焦阳。
　　当下去特区没有边境通行证，市区你都进不去，而且通行证还不是那么好办的。焦阳由于经常全国各地到处跑，特区也没少去，据他说他有办法可以加急办出来通行证。
　　“对了，阿白，你后天走现在才去办边境通行证呀？我刚好有这方面的关系，要不你把照片和身份证给我，我找人去给你办。”
　　办边境通行证首先要单位开介绍信，没有单位的需要街道上开具证明，总之手续很繁琐。
　　介绍信都好说，主要是时间太紧。
　　梁玉芬在星城的社会关系很广，正如萧白的系主任庞先初所说的那样，自己的老娘是一个极为活跃的人。
　　“好啊，那就你帮我去办吧。我的身份证拿去买机票了，你去办事的时候记得带上户口本。”
　　萧白乐得清闲，所以就欣然接受了母亲的好意。
　　第二天一早，萧白来到了工作室。他出去这几天就安排卫风代替自己管理全盘，同时收款的事情也交给了卫风和刘小玲，让他两人共同负责。
　　随后他又去了库房，给江小舟、魏建军等人交代了几句，然后就去找林秋露拿回了自己的证件和机票。
　　等下午回到家，梁玉芬也帮儿子办好了边境通行证。
　　正月初七。
　　大清早萧天放就骑车送萧白来到了民航售票处门口，萧白在这里乘坐民航大巴前往机场。
　　“阿白，出门在外事事小心一点，记住老爸一句话，退一步海阔天空。车来了，你上车吧，一路平安！”
　　临上车前，萧天放特意叮嘱了一番，等班车开走了他才转身回家。
　　到了机场，萧白没见到林秋露，他就自己去办了手续然后进了候机厅。直到乘坐的航班快要登机了，林秋露才姗姗来迟。
　　“都怪我爸，他的破车在半道上抛锚了，害得我差点误了航班。阿白，先别说了，先登机吧......”
　　这只是一个小插曲，无论萧白还是林秋露其实都没放在心上。
　　两人的座位也不在一起，后来还是林秋露主动和萧白身边的一位男士换了座位。他俩才能一路聊到羊城。
　　从机场航站楼出来，就有大巴车前往深城，倒是挺方便。
　　“阿白，我先送你去招待所住下，晚上我请你吃饭。”
　　林秋露的实习单位在罗湖，她就在距离单位不远处找了一家条件还不错的招待所。
　　此时的深城还远远不像后世那么繁华，起码比隔壁的香江差好些个数量级。
　　别的先不说，此时的深城连个机场都没有。深城际场要到1991年年底才正式通航，目前还没有动工呢。
　　萧白点点头，就跟着林秋露来到了这家属于银行系统的招待所。
　　开了一间单人间，二人到了三楼让服务员打开房门，进去一看，卫生条件还不错，就是设施不太行。
　　不过萧白也不在意，他反正就在这边住几天。
　　“秋露姐，我送你去单位宿舍吧。”
　　萧白把自己的行李在房间里放好，重要的东西都放在随身的背包里，就帮林秋露提上旅行包，离开了招待所。
　　等到林秋露安顿好，太阳已经落山。
　　“阿白，咱们晚上去吃海鲜好不好？”
　　林秋露和萧白走在街上，脸上挂着一丝微笑，她觉得今天的心情很不错，甚至都没感觉到疲惫。
　　“行啊，你安排就好，我对于饮食不挑剔。”
　　曾经的萧白几乎跑遍了大半个地球，他这句话还真不是客套。
　　于是林秋露带着他来到了一家不大的海鲜餐馆，内里的装修也很一般，但看起来很干净。
　　两人要了一斤虾、四只螃蟹、一条海鱼，再加上花甲、锥螺、生蚝，菜品端上来也是满满的一桌。
　　“阿白，你还准备再买一些深发展的股票吗？我爸说了，你在这边的资金支出他已经帮你安排妥当，50万以内的资金随要随取。”
　　林秋露和萧白碰了一杯红酒，然后小声的说出了林翔的安排。
　　萧白走之前和林翔见过面，他也告诉对方这次前往深城还会再买一些深发展的股票。
　　林翔考虑到携带大笔的现金不安全，就说此事自己可以帮忙，到了深城用了多少现金，等萧白返回星城之后再还回来就行。
　　此时，林秋露等于是再次确认了一遍。
　　说实话，林翔做事还是很大气的，这份人情萧白得认。
　　“谢谢你，秋露姐！当然，还得感谢林叔。这几天你要是忙就不用管我，我自己到处转转。”
　　萧白曾经无数次来过深城，他这点自信还是有的。
　　“你自己到处转转倒没问题，但身上别装那么多现金。你想要买深发展的股票，我来想办法，千万别被街上的骗子给骗了啊。”
　　林秋露半真半假的提醒了萧白一句，她从明天开始要上班，不能时刻陪着对方，她可不希望对方出点什么事。
　　“放心吧，我心里有数。”
　　萧白笑着点点头，就岔开了话题，开始和林秋露聊起了粤省的风土人情。
　　两人一直坐到快九点才离去，萧白把林秋露送回宿舍以后，自己就回了招待所。
　　第二天一早，萧白刚洗漱完，林秋露就敲门走了进来。
　　“阿白，早上咱们去喝早茶吧。你这会儿能出门吗？我还约了别人，去的太迟了不好。”
　　林秋露今天要回单位上班，不过上午可以晚一点去，所以早上还安排了喝早茶。
　　萧白对于粤省的早茶还是蛮欣赏的，他出门又没有那么啰嗦，还不是说走就走。
　　走出招待所他才问了一句：“秋露姐，咱们去哪儿喝早茶？”
　　“去东湖宾馆吧，那边的早茶很地道。”
　　走到街上，林秋露伸手拦了一辆出租车，拉着萧白坐了上去。
　　“东湖宾馆？哈哈，档次不错嘛。”
　　萧白当然知道东湖宾馆，这家宾馆在当地还是挺有名的，是深城最早的一批涉外宾馆，并在九十年代初评上了三星级。
　　如今在深城，能在东湖宾馆喝早茶，说出去都是一件特有面子的事情，那里的消费水平可见一斑。
　　出租车走了没多久，就到了地方。
　　现在还不存在堵车一说，而且东湖宾馆距离市中心也就不到5公里的路程，就建在深城水库的边上，近看湖景远眺梧桐山，环境十分优美。
　　“秋露姐，你还约了谁呀？”
　　两人下了车，就往宾馆里面走。萧白四下打量了一下周边的环境，然后随口问道。
　　“等会儿你就知道了......”
　　林秋露微微一笑，反正呆会儿见面还要给两人作介绍，现在就不必所费口舌了。
　　“秋露！这边......”
　　走进中餐厅，里面已经做了很多人，闲得很热闹。靠近窗户的一张台边，坐着一个30出头的女人，她看到林秋露就起身招了招手。

第101章 有行无市
　　林秋露拉着萧白走了过去，然后笑着说道：“阿白，这是丽姐。丽姐，这就是我和你说过的萧白。”
　　女人长得算不上很漂亮，但身材不错，尤其是身上有着一种成熟女人的独特气质，一举一动都能吸引很多人的目光。
　　“我就喊你小萧吧，我是赵丽娜，请坐。”
　　萧白注意到对方的声音很动听，仿佛有一种磁性在牵引着你。他很清楚，像这种女人简直是中年大叔的克星啊。
　　“丽姐，你好，很高兴能认识你。”
　　萧白规规矩矩的打了声招呼，几人便各自落座。
　　喝早茶主要是吃一些小点，除了点单之外，还有服务员推着餐车来回走动，要是看上什么食品也可以直接让她端上来。
　　“秋露，你父亲已经给我打过电话，事情呢，我已经办妥了。喏，这一张活期存单上面有50万，小萧可以随便取用。”
　　三人吃了一些茶点，赵丽娜一直都在引导聊天的内容。等闲话聊够了，她便从随身的包里拿出来一张存折递给了林秋露。
　　萧白这才恍然大悟，原来自己在深城这边需要使用的资金，是这位丽姐给提供的。
　　看样子，对方和林翔的关系不一般。要不然也不可能林翔一个电话，人家就拿随手拿出来了50万的现金。
　　当然，这话现在肯定不能问，回头倒是可以从林秋露那里侧面打听一下。
　　林秋露接过存折，随手就给了萧白，当然也没忘和赵丽娜说了一连串的客气话。
　　“丽姐，真的很感谢你，为了我的事情让你费心了。”
　　萧白也不矫情，拿过来存折直接放进包里，然后很真诚的向赵丽娜道谢。
　　他估摸着时间差不多了，就借去洗手间的机会，顺便把账结了。
　　等他回到座位上，林秋露就埋怨道：“阿白，要你买什么单嘛，这一顿丽姐说好是她请的。”
　　刚才服务员过来拿单，林秋露和赵丽娜在聊天没注意，就这么一会儿的工夫，萧白就结完账了。
　　“丽姐，秋露姐，谁结账还不一样？”
　　萧白无所谓的摆摆手，男人在外面还是要大方一些，这不是钱不钱的问题，而是面子的问题。
　　赵丽娜微微一笑，没有说什么。不过她心里对于萧白的评价又高了几分，对方不仅长得帅、据说经济条件也不错，而且为人处世也很成熟老练嘛......
　　由于林秋露要赶回单位上班，三人也没有多聊，很快就一起离开了东湖宾馆。
　　“小萧，这两天抽空我请你和秋露吃顿饭，到时候还请务必赏光。”
　　赵丽娜帮二人拦了一辆出租车，目送着汽车离开，她才转身去了停车场。
　　萧白把林秋露送到单位门口，然后去银行取了2万5千块钱装在了包里，就晃晃悠悠来到了深城特区证券公司。
　　到了地方，门卫却不让他进。
　　萧白也不恼火，抽了个空档给那哥们发了一根烟，两个人就站在一旁点着抽了起来。
　　“嚯，是湘南的芙蓉烟啊，我可是好久都没抽过了。小兄弟，你到底要办什么事？你啥都说不出来我可不敢让你进去。”
　　门卫也就不到三十的年纪，看到萧白很客气，就特意解释了一下。
　　“那啥，我不是听说这里可以买到股票嘛，所以就想着过来瞅瞅。大哥，莫非这里面还有什么说道？”
　　萧白手里夹着点燃的烟，几乎都不往嘴边送，他纯粹是陪人家做个样子罢了。
　　听到门卫的解释，他就继续追问了一句。
　　“你要是为了这事儿，那你就来早了。公司如今还正在筹备股票的柜台交易，听说四月初可以正式运营。
　　不过，你要是对股票感兴趣，可以转到楼后面那条街。那里平时会聚集不少人，私底下的股票交易买卖双方自己谈价格就成。”
　　门卫在这里干了不短的时间，对这些事情门清儿。他随手给萧白指了指了方向，让他自己过去看看。
　　“谢了，大哥！来，再接上一支。”
　　萧白嘿嘿一乐，又给门卫递过去一支烟，然后才转身去了对方所说的那个地方。
　　证券公司背后的街道并不宽敞，但在街道的一侧有一个小广场，其中有三三两两的人在那边或坐或站，人数并不多。
　　“老板，你是想买股票还是卖股票？”
　　当萧白走过去之后，就有一个四十来岁的男人凑到了跟前，操着难懂的粤式普通话和他搭讪。
　　“你怎么知道我就是奔着股票来的？”
　　萧白笑笑，左顾而言他。
　　“老板一看就是从外地来的，你要是不为了深发展的股票，干嘛来这里？废话我也不说了，我手上现在有1000股深发展的股权证，每股22元总计22000元，要不要？”
　　中年男人的个子不高，大概还不到1米7，但浑身上下都透着一股精明的味道。
　　“呵呵，我先随便转转......”
　　萧白没说要也没说不要，总之连价格都没谈，就自顾自的在小广场上转悠了起来。
　　中年男人也没吱声，隔着七八米远一路跟随者萧白。
　　萧白也不管他，一路溜达一路和人攀谈，身上揣着的一包芙蓉烟很快就散出去了大半。
　　不过事实让萧白很有无语，这些家伙手上有深发展股票的不在少数，但数量却很少。好几个人手上才只有50股，你说你手里就这么点股票，耗在这里干嘛呀？
　　情况摸的差不多了，据这些人讲，平时这边也就大小猫三两只，中午下班的时间、尤其是晚饭后，这里的人就会多一些。
　　萧白没有掏钱收购他们手上的股票，价格倒在其次主要是数量的问题，而且他还想等到下午下班再来看看。
　　找了个石头凳子坐了下来，之前那个中年男人又凑了过来。
　　“老板，再聊聊？”
　　男人站在萧白面前，笑得很和善，但谁知道他心里是不是很得意呢？
　　“坐吧，还没请教，贵姓？”
　　萧白叹了一口气，他其实也已经明白，这个中年男人为什么不慌不忙的跟着自己了。人家那是胸有成竹，知道如果自己想多买一些股票，暂时还真没有好办法。
　　“免贵，姓黄，黄德财。”
　　中年男人坐到一旁，笑眯眯的报上了自己姓名。
　　“黄老板......”
　　萧白斟酌了一下语句，刚开口，黄德财就一个劲的摆手：“不敢称老板，你叫我老黄就行。”
　　“其实吧，你心里也一定有数，现在股票这玩意就是有行无市，卖的人少买的人更少。
　　这样跟你说吧，你刚才喊的价格实在是有些离谱了。我也不亏你，1000股深发展的股票，2万块钱我拿走，另外再给你加500块钱的好处费。行就成交，不行我扭头就走绝不含糊。”
　　萧白这一次来深城，想多买一点深发展的股票还在其次，主要是想亲自感受一下当前的氛围。
　　说实话，他有点失望，哪怕是在国内改开的最前沿，大家对于股票的认识和接受度都差的很远。
　　这才是纸上得来终觉浅，不亲自来一趟，终归对很多东西的认识只能是流于表面。

第102章 这是玩真的？
　　“老板，我天天在这儿泡着，500块好处真的有点少了。要不你再加点，给1000块的好处就成。”
　　黄德财舔着脸一个劲的缠着萧白让他抬抬价，实际上他这1000股股票是捡了一个便宜得来的，有人急用钱1万8就卖给他了，合下来每股才是18元。
　　“那我走了，再见！”
　　萧白站起来就走，一副我懒得和你再纠缠的模样。
　　黄德财本以为这个年轻人是故作姿态，没想到人家真的离开了小广场，眼看着都要过马路了。
　　“我丢.....这是玩真的？老板，老板，你莫走，咱们有话好说。”
　　黄德财无法再保持镇定，他快跑了几步追到了马路边，冲着已经过了马路的萧白使劲的招手。
　　现在对于股票这玩意就没多少人有概念，碰一个真正的买主可不容易，他还真不敢赌对方是不是故意如此的。
　　“成了！”
　　没有出乎萧白的预料，他在小广场上转悠了半天已经摸清了底细。现如今就是就这么个情况，有行无市、成交很不活跃，稍微加一点钱就能买到。
　　转身回到小广场，黄德财也不啰嗦，直接以20500元的价格卖给了萧白1000股深发展的股票。
　　“老黄，你懂股票？我发现当下很少有人懂这玩意。你是怎么想到倒腾这玩意的？”
　　交易完毕，萧白给黄德财递了一根烟，两人就站在街边随意的聊开了。
　　“我也算不上懂，只能说是知道一些。我有一个亲戚在香江那边就是从事股票交易的，他经常过来和我讲过不少。可问题是，咱们的股票和人家不一样啊，很难赚到钱。”
　　黄德财这会儿也放松了下来，倒是有问必答。不过两个人也没聊多久，抽完了一支烟，就分道扬镳。
　　本来就是萍水相逢，能站一起抽根烟都算是有缘了。
　　萧白离开了小广场这边，在街上随便逛了逛，然后找个饭馆吃了午饭就回到了招待所。
　　中午睡了一会儿，在总台留了一张纸条，说有人找自己就给她看，然后就出了招待所的大门。
　　萧白下午先去银行取了两万块钱，又去商场转了转......深城这边已经取消了各种票证，商品供应也算丰富，但就是价格贵。
　　四点半刚过，萧白又来到了小广场。
　　“老板，你又来了？”
　　到了地方，萧白还在四下观望，黄德财不知从哪里冒了出来。
　　“老黄，你不也在这里？怎么着，手里又有股票了？”
　　萧白还是老规矩，见面就发烟，礼多人不怪嘛。
　　“哪有这么快，我还在等机会呢。你慢慢转，我去那边瞧瞧。”
　　黄德财打过招呼，手上夹着一支烟就走了，他常年在外面混还是很有眼色的。
　　萧白笑笑，觉得黄德财这人挺有意思。也不知道再过十年二十年对方会是啥样？或许会住别墅开宝马吧。
　　五点之后，小广场的人逐渐多了起来。也有想卖出股票的人，不过数量都不是太多，萧白也就没有出手。
　　“老黄，来一下。”
　　萧白没有耐心一直等下去，他这次来深城也就四五天的时间，像如此这般钓鱼一样等着收购股票，压根就不赶趟。
　　再次在人群中看到了黄德财，萧白喊了一嗓子，把对方喊到了没人的角落里。
　　“老板，啥事？”
　　黄德财刚才又收了400股股票，这要不是萧白喊他，他肯定不会从人堆里出来的。
　　“老黄，我也不废话，你赶紧多收一点深发展的股票。我就坐在这里等，你凑够1000股就来找我，还是老价格我就要。不过你最好快一点，最晚7点我就要走了。”
　　萧白不想零打碎敲的收购，他这次来深城就一个人，与其和不同的人打交道还不如就认准黄德财一个呢。
　　至于多花一点钱，他不在乎，出门在外小心从事总没错。
　　“我的老板，能不能凑够你说的数量，那可是要碰运气的。”
　　黄德财一脸的纠结，他也想尽快完成交易，但问题是这事儿并不取决于他。
　　“嗯，晚上我等不及也不要紧，反正明天我还来。”
　　萧白笑笑，示意黄德财抓紧时间，今天不行不是还有明天嘛。
　　黄德财这人办事还真挺利索，不到六点半他就来找萧白，他手上已经凑够了1000股深发展的股票。
　　萧白给了对方20500元，把1000股股权证放进包里，挥挥手就扬长而去。
　　等他回到招待所都已经7点过了，刚进大厅就一眼看见了坐在沙发上的林秋露。
　　“秋露姐，不好意思，等着急了吧？走，我请你吃饭，一会儿我自罚三杯向你赔罪。”
　　萧白走到近前，拉着林秋露就往外走。
　　林秋露本来等的有点恼火了，但看到萧白这么识趣，心里的那点抱怨早已烟消云散。
　　两人找了一家川菜馆，要了几个菜、两瓶啤酒。酒菜上齐，萧白和林秋露也顾不得形象，立马开动了起来。
　　到了这个点钟，他们都饿的不轻。
　　“阿白，你今天在忙什么呀？”
　　等肚子里有了食物垫底，再干了两杯啤酒，林秋露再有闲心打听萧白今天的行踪。
　　萧白也不隐瞒，就把自己去证券公司、然后又去了小广场，最后买了2000股深发展股票的事情讲了一遍。
　　“秋露姐，你这边要是能忙我联系到卖家，我也出1000股20500元的价格收购。”
　　末了，萧白特意强调了这一点。
　　“稍微有点溢价也好，这样的话能尽量快一点。阿白，说起深城证券公司，我刚好有件事想让你帮我参谋参谋。
　　今天，实习单位问我想不想留在深城工作，如果我有这个想法，他们说会把我推荐到证券公司去。”
　　林秋露要是以后想在深城发展，留在实习单位目前看来有困难。不过单位的上领导不错，他愿意帮忙把林秋露推荐给别的单位。
　　这个别的单位就是深城特区证券公司。
　　“这不挺好？反正我觉得进证券公司比呆在银行要好。”
　　萧白心道，要不了几年证券公司就是炙手可热的单位，多少人想进都进不去。
　　至于几十年以后会咋样，谁会想那么远？真到了那时，林秋露可能早就回家接替她老子的事业了吧？
　　“嗯嗯，有道理。阿白，等你毕业以后要是也能来深城多好，最起码还有个能一起喝酒聊天的人。”
　　林秋露微微一笑，一双水汪汪的大眼睛盯着萧白看，看的这家伙心里都有点发毛。
　　他赶紧说道：“毕业还早，你别忘了我才上大一哦。不过，我对深城的印象挺好，说不定到时候会来这边发展。”
　　尽管萧白没有给出肯定的答复，林秋露还是很高兴。
　　第二天早上，萧白没有再去小广场。林秋露请假陪他去了一趟沙头角，中午回来的时候，他可买了不老少的东西。
　　“阿白，我要去单位了，你下午好好休息一下吧。你要的股票我已经托人去问了，估计很快就会有消息。还有，我晚上不能陪你了，单位有活动......”
　　两人中午在外面吃了快餐，林秋露便急匆匆的赶回单位。

第103章 返程
　　萧白午睡起来，去外面的书店和书摊上转了转。
　　他发现这边的图书除了在内地正常上市发行的之外，还有不少从香江那边流过来的繁体字书刊杂志。
　　萧白买了两套金大侠的作品，一套《笑傲江湖》、一套《鹿鼎记》，然后就返回了招待所。
　　次日一早，林秋露就跑过来敲他的门。
　　“阿白，股票的事情我已经落实了一部分，中午可以拿到6000股。一会吃了早饭我和你去取钱，好不？”
　　萧白赶紧爬起来洗漱，林秋露随即告诉了他事情的进展。
　　“好！那我们去吃早餐吧。”
　　萧白稍微整理了一下头发，穿上外衣就和林秋露一起出了门。在街上吃过早餐之后，萧白去银行取了12.3万元交给了林秋露，并把她送回了单位。
　　“阿白，晚上丽姐请咱们吃饭，你在招待所等我，等我下班以后咱们一起过去。”
　　林秋露笑着个萧白交代了一句，然后就抱着一包钱进了大厦。
　　萧白回到招待所想了想，他这次来已经收购了8000股深发展的股票，也基本摸清了深城目前证券业的发展水平，他打算最晚后天返回星城。
　　晚上。
　　赵丽雅在东湖宾馆请萧白和林秋露吃西餐。
　　席间，赵丽雅和林秋露一样，问萧白今后愿不愿意来深城发展。
　　萧白既没有肯定也没有否定，反正是几年之后的事情，他这样回答倒也没什么问题。
　　“小萧，我明天要回香江，你准备后天走我就没办法给你饯行了呢。在这里我提前祝你一路平安，欢迎你下次再来深城。”
　　赵丽雅很会照顾人，她的一举一动都让人如沐春风，感到很舒服。
　　“谢谢丽姐！你有机会去星城，一定要告诉我，让我也有机会尽一下地主之谊。”
　　萧白和赵丽雅、林秋露轻轻碰了一下杯，然后三人都将杯里的红酒喝干了。
　　“对了，我听秋露说你你想多买一些深发展的股票。这两天我托人搞到了一些，价格就按你说的价格来吧。”
　　到了快结束的时候，赵丽雅才从包里拿出来一摞股权证交给了萧白，他数了数刚好是1万股。
　　“这可太感谢丽姐了！当然，还有你，秋露姐。不过，我今儿没准备这么多现金，我明天再给你吧。”
　　事先，林秋露也没有告诉萧白这件事，他一点准备都没做。
　　其实林秋露是故意没说的，还不是想给他一个惊喜嘛。
　　“阿白，你不用再去银行取现金那么麻烦，钱放在存折上就可以了。等回头咱们算一下账，账目不乱就没事。”
　　林秋露也把今天拿到的6000股股权证给了萧白。
　　从东湖宾馆出来，赵丽雅先走一步，萧白陪着林秋露在湖边走了走，然后两人才打车回去。
　　第二天上午，萧白先去了一趟小广场找到了黄德财。
　　黄德财一见萧白顿时乐了，他现在手里又凑够了1000股股票，正等萧白呢。
　　萧白也不废话，很痛快的给对方付了20500元，然后直接把股权证放进了包里。
　　“老黄，我今后可能不会再来了，祝你多多发财啊。”
　　这句话还是要说的，免得黄德财总抱着期望。
　　果然听萧白这样一说，黄德财显得有些失落。不过他很快就控制了情绪，从身上摸出一张纸写了一串电话号码交给萧白。
　　“萧老板，你要有事就打这个电话号码，晚上8点以后都能找到我。希望下次还能机会合作......”
　　黄德财把纸条塞给了萧白，并和他握了握手，才依依不舍的目送这个年轻人离开。
　　这几天他一共卖给了萧白3000股深发展的股票，还是很赚了一大笔的。
　　中午，林秋露请萧白吃了饭，然后两人就回到招待所算账。
　　“秋露姐，折子上的50万元，我已经取出来了18.8万元，还剩31.2万元。剩下的钱里面包括我应该给丽姐付的20.5万元，等回去之后我会给林叔还39.3万元。”
　　萧白这次来深城一共收购了1.9万股深发展的股票，动用资金38.95万元。
　　多取出来的3500元现金，他放在了身上，毕竟他这些天买东西、吃饭住宿，开销也不小。
　　“嗯嗯，没问题，帐都算清了，回头我会把存折给丽姐。阿白，下午我请了假，送你去羊城吧。”
　　机票是林秋露帮萧白买的，明天一大早的航班。但由于乘机要去羊城，所以今天晚些时候就得动身，要不然明天一早赶不赢。
　　萧白听林秋露这样说，也没有推辞。他的行李早就收拾好了，于是麻利的去退了房，然后就和林秋露一起去了火车站。
　　到了羊城，两人从车站出来之后就商量去哪里住宿，林秋露的意思在机场附近找一家招待所凑活一晚得了。
　　萧白觉得人家特意跑这么远送自己一趟，在住宿上面就不要省钱了吧？于是，他就打算住中国大酒店。
　　中国大酒店是羊城最早的三家五星级酒店之一，于1984年开业，和白天鹅酒店、花园酒店齐名，
　　“阿白，你说的那家酒店很贵的......”林秋露有些纠结，但她也明白这是萧白不想委屈自己，想了好一会儿才说道：“真要住在那儿，你可要听我的，咱俩开一个标间就可以了，要不我不去。”
　　标间有两张单人床，各睡各的倒也问题不大。萧白也没有纠缠这个问题，直接点头答应。
　　中国大酒店就在火车站附近，二人很快就来到了酒店大堂。萧白去办理入住手续，林秋露坐在沙发那儿等他。
　　时间不长，萧白就走了过来并扬了扬手中的房卡，然后两人乘电梯到了10层，找到了自己的房间。
　　刷房卡进门，很方便。
　　现在国内大部分的宾馆都还需要服务员开门，也只有像白天鹅、中国大酒店这样的涉外宾馆，才有这么好的设施。
　　进了房间，林秋露暗自松了一口气。她也从没有这样的经历，说起来挺搞笑，她一直担心酒店方面看到他俩会不会不让住？
　　这其实也是萧白选择这里的原因之一，涉外酒店嘛，在管理上和一般的招待所、旅馆肯定不一样，至少不会动不动就查房是吧？
　　折腾到现在，已经到了下午下班的时间。
　　萧白和林秋露各自去洗了一把脸，稍微收拾了一下，就走出房间准备去吃饭。
　　“阿白，晚饭咱们别在酒店吃了，去外面转转。”
　　林秋露的这个想法倒和萧白很一致，五星级酒店的饭菜也就那样，还不如去外面找一家地道的粤菜馆子。
　　于是二人溜溜达达到街上找了一家老字号的饭馆吃饭，饭后又溜溜达达的转了一大圈才返回宾馆，权当是散步了。
　　晚上洗完澡，各自躺下。
　　两人就都侧着身子、脸冲着对方聊天，林秋露谈起了她四年大学生活的一些片段，萧白也说到了刚开学军训期间的一些趣事。
　　聊着聊着，两人之间原本还有一些的古怪气氛，不知不觉就消散了。只不过，这一夜两人睡得都不是太好，翻来翻去的，也不知道是不是晚饭吃的东西火气有点大。

第104章 以质取胜，销量回升
　　第二天大清早，林秋露把萧白送到了机场。
　　在萧白转身走进安检口的一瞬间，她的眼眶有些发红。
　　萧白其实注意到了林秋露早上的情绪有些低落，他知道这是妹子一时间的离别伤感。
　　他和林秋露认识这么久，两人并没有揭开最后的那一层窗户纸。实际上昨天晚上萧白也是思绪纷飞，但最终还是没有踏出那一步。
　　航班按时起飞，按时降落，萧白中午时分就回到了家里。
　　“儿子你回来了？也不提前说一声，中午我都没准备什么菜。你先洗把脸歇一会儿，我出去买点熟食很快回来。”
　　梁玉芬还在休假，在国外呆了几年只感到一身的疲惫，的确需要好好调整一段时间。
　　不过，萧天放已经去单位报到了，现在已经开始正常上班。
　　“妈，不着急，我在飞机上也吃了点东西的。”
　　萧白笑笑，把自己的旅行包和一个大编织袋提进了自己房间，准备整理收拾一下。
　　当然首先要把带给父母的礼物拿出来。
　　梁玉芬买了一些卤肉回来，很快就做好了午饭。萧天放也踏着点子回到了家中，这就是单位离得近的好处。
　　“爸妈，这是我给你们带回来的东西。这件毛衣是老爸的，这条项链是给老娘你的......”
　　萧白给萧天放买了一件香江产的毛衣，给梁玉芬买了一条金项链。这些东西都是在中英街那边买的，品质都还行。
　　“哎呀，儿子，你咋买这么贵重的东西？老萧，你赶紧去试试衣服，先洗手啊......”
　　梁玉芬乐的合不拢嘴，也不管别人吃不吃饭，直接让丈夫去试毛衣。
　　萧天放的心里也很高兴，不过他的面上没有表露出来。梁玉芬喜形于色，直接就把项链套在了脖子上，还特意去照了照镜子。
　　“妈，这条链子和你很配，带着挺漂亮的。不过，咱能不能先吃饭？过一会饭菜都凉了......”
　　萧白能理解他们的心情，他们看中的不是礼物本身，而是萧白和他们日趋缓和的关系。
　　但饭总要恰的嘛......
　　“好好好，老萧，咱们赶紧吃饭。”
　　梁玉芬喊了两声，萧天放才从屋里出来。他穿上这件毛衣显得很精神，尤其是嘴角挂着的微笑，也暴露了他此时此刻的心情。
　　见妻子和儿子都说衣服穿着好看，萧天放这才回屋换了衣服，他怕吃饭不小心沾上了油污。
　　吃过饭，萧白睡了一会儿，然后才骑车去了黄泥街。
　　“老魏，咋就你一个人？老吴呢？”
　　先没去别处，萧白直接来到了库房，结果发现只有魏建军独自一人在值班室，其他人都没见。
　　“萧哥，你回来了？吴大哥送货去了，江哥在跑各家店铺。你先坐会儿，我去给你泡杯茶......”
　　魏建军见了萧白之后就忙不个不停，很快就泡了一壶茶端了过来。
　　萧白趁着喝茶的工夫，让魏建军把台账拿出来，他一手端着杯子，一手翻看着账页。
　　“咦？咱们库存还剩下三万套了？这些天咋卖的这么快？”
　　他临去深城之前库房里还有将近12万套《马鸣风萧萧》，这才过去了5天就快卖光了，他觉得有些不可思议。
　　因为从年前开始，工作室这边受到了盗印书的冲击，销量一直在快速的下滑。
　　“哦，林老板过来拉走了5万套书。具体的，我不是很清楚，是卫主任和对方谈好的。”
　　魏建军只管库房这一块，销售上的事情他不管。
　　萧白点点头不再言语，这件事回头还得问卫风。不过这会儿不知道卫风是在工作室那边还是在外面结账，他就干脆在库房多坐了一会，顺便和魏建军聊聊天。
　　“萧哥，马上要开学了，库房这边的工作我肯定无法兼顾。”
　　说到这事儿，魏建军其实觉得蛮遗憾的。只不过，现阶段读书才是他的主业，他不可能因小失大。
　　“嗯，这我明白。老魏，开学了就好好上课，要是遇到什么难处就和我说，我会帮你的。”
　　萧白也明白这个道理，回头看看是不是再增添一两各新的人手。
　　两人聊了不短的时间，正说着话，卫风和刘小玲从外面走了进来。
　　“萧主任，你可算回来了。”
　　卫风见到萧白坐在库房，激动的差点掉眼泪。
　　这些天他又要负责全盘，还要带着刘小玲一起外出结账，同时还要帮张雪梅做《饮马流花河》的最后校对......累得有些受不了了。
　　“萧哥......”
　　刘小玲站在一旁，微笑的看着萧白，发现他出去几天好像还胖了一点。她很想问问深城到底是怎样的，不过这会儿明显不是时候，她开口打了声招呼就没再吱声。
　　“老卫，小玲，辛苦你们了。对了，老卫，林老板又从咱们这边调货了？”
　　萧白知道卫风他们都很辛苦，但眼下他还顾不上安抚他们，他需要知道林翔调货的一些细节。
　　“是啊，还是老规矩，林老板按照以往的价格调走了5万套书，货款当场就结清了。”
　　萧白走之前有过交代，卫风是按照他的意图执行的。
　　“哦，这就好！除了林翔调走的5万套书，你们的销售也不错呀。来给我说说，这是啥情况？”
　　只要价格不变，给林翔出货就没有问题。萧白现在更关心销量回升的问题，所以他就紧接着问了一句。
　　“萧主任，这事儿说起来也蛮搞笑的。盗印的书虽然便宜，但错漏百出，时间稍长一点就卖不动了。他们的销量下去了，咱们的销量自然就回升了呗......”
　　很显然，工作室这边扛过了最艰难的阶段，最后还是靠着自身的品质取胜，压制住了粗制滥造的盗印书。
　　“很好！如此一来我就放心了。”
　　萧白表现的很乐观，但心里已经有了别的想法。不过这事儿先不忙和卫风他们说，他还需要酝酿酝酿。
　　卫风接下来又做了简短的工作汇报，便准备回工作室那边：“萧主任，存折在我这里，银行预留的印章在小玲那里。我先把存折给你，你和小玲对账吧......”
　　结账的工作很繁琐，卫风一点都不喜欢。
　　萧白回来就好了，这些事原本也是他在负责的。卫风赶紧将一张活期存折交给了萧白，然后借口工作室那边有事，就赶紧开溜了。
　　“萧哥，我的账本还在办公室呢。”
　　刘小玲不可能带着账本到处跑，要对账还得回工作室。
　　“不急，我等一下江哥，然后我和你一起走。对了，今天的账都结了吗？结了就行......”
　　市场的销售情况还得问江小舟，如今是他在负责渠道这一块的工作。所以萧白还得等一等他，问一下情况再走。
　　大约等了半个多小时，江小舟从外面走了进来。
　　两人见面自然又寒暄了几句，然后没等萧白发问，江小舟就主动说了一下目前市场的情况。
　　年后这段时间，工作室的图书销量再次回升，江小舟估计再有几天的时间，库存就能清空。
　　“小萧，咱们是不是再加印一批？我感觉《马鸣风萧萧》这套书的市场还没有饱和，哪怕是再印20万套都能卖出去。”
　　江小舟给萧白提了个建议。
　　萧白听完没有马上表态，只说自己会考虑的，然后就带着刘小玲去了工作室。

第105章 内容为王，战无不胜
　　“萧哥，深城好玩吗？特区是不是和咱们这儿完全不一样？”
　　一路上，坐在自行车后座的刘小玲问东问西的，很难得的变成了一个话唠。
　　萧白就把自己这一次去那边的所见所闻，挑了一部分告诉她听。当然了，他和林秋露之间的事情只字未提，什么话该说、什么话不该说，他心里还是有数的。
　　听到萧白的叙述，刘小玲不禁对特区产生了浓厚的兴趣。
　　来到工作室，张雪梅告诉萧白，新书的校对工作基本上已经完成，书号等发行手续也差不多办妥了，只等着交钱就能拿到。
　　“张姨，辛苦，辛苦！这样吧，剩下的事情咱们争取在三天内搞定，然后就可以准备交付印刷了。老卫，你恐怕还得跑一趟新屯，我回头就给郑经理打电话。”
　　萧白觉得可以马上出版发行《饮马流花河》，至于《马鸣风萧萧》要不要再加印，他还是有点心存疑虑的。
　　随后，萧白就开始和刘小玲对账。账面对上之后，小玲妹子就把银行预留印章交给了萧白。
　　至此，所有人都松了一口气，特别是卫风和刘小玲。
　　三月初，萧白的第三批20万套书销售一空。
　　这批书其中的5万套是按照45折的价格卖给了林翔，共回款24.3万元。其余的15万套书都是按照55折的价格销售出去的，共回款89.1万元。
　　二者相加就是113.4万元。
　　扣除已经支付给郑子明的印刷费54万元，运输等杂费1.1万元，利润是58.3万元。
　　之前萧白的手上一共有银行存款137万元，后来支付给林秋露代买2万股深发展股票的钱40万元，还剩97万元。
　　再扣除萧白之前截留的营业款一万元，从深城回来后给林翔还了39.3万元，他在本次结算之前的银行存款是56.7万元。
　　本次结算之后，萧白的银行存款加一起是115万元，他的个人资金再度站上了百万元的大关。而且他的手上还握有4万股深发展的股票，算资产的话，差不多有2百万了。
　　转眼，就到了学校开学的日子。
　　萧白、刘小玲以及魏建军全部都返回了学校，魏建军在工作室的临时工作告一段落，刘小玲又恢复了她兼职会计的身份，以后每周来一趟到两趟就行。
　　卫风带着《饮马流花河》的出版发行手续，去了新屯县。郑子明那边很快就会开印，第一次印刷的数量为20万套。
　　“老魏，过年期间你辛苦了。虽然你没有干满一个月，我还是决定给你发一个月工资，再加上20元的补贴，一共是60元。”
　　年前工作室开过一次工资，像卫风等人就是提前预支了2月份的薪水，而魏建军等人的工资是结算到2月16号。
　　所以到三月初，魏建军满打满算也就干了20天。
　　不过，过年期间魏建军一个人在库房值班24小时不离开，的确是很辛苦。萧白觉得给他发60元的工资，是应该的。
　　“萧哥，这样太多了，你敢给我还不敢拿呢。要不这样，我拿一半吧，你看好不？”
　　结果反而是魏建军不好意思领这么多钱。
　　“老魏，你就拿着吧。我这边自有规矩，不会因为哪个人就坏了规矩的，你放心。”
　　萧白瞪了他一眼，这伢子为人挺不错，那就更不能亏待他了。
　　魏建军最后还是收下了工资，然后表示，以后节假日、周末他可以无偿到库房这边来帮忙。
　　正式上课的前一天晚上，崔明达请整个306室的舍友吃了一顿饭。萧白等人回到宿舍的时候，差不多是晚上9点半，结果就遇到了正在楼下等他的江小舟。
　　“江哥，这么晚了你来找我是有啥紧急情况吗？”
　　萧白让舍友先上去，他领着江小舟在校园里找了僻静的地方停了下来，然后很严肃的问了一句。
　　以前工作室的人从没有到学校找过他，突然在宿舍楼下看到了江小舟，萧白还真的吓了一跳。
　　“也不算是紧急情况，不过你两天没出现，市场上突然多了三个版本的《马鸣风萧萧》。
　　这一次出现在市场上的书，不再是之前那种粗制滥造的盗印书，而是正规出版社出版的，是有书号的。”
　　江小舟看到这个情况之后，就马上想要和萧白汇报。但萧白这两天刚好开学报到，两天没出现，他只好来学校找人。
　　萧白一听，暗自庆幸。
　　好在他没有加印第四批书，要不然再印20万套，几方竞争之下回款速度恐怕会很慢。
　　“你说的那三个版本的《马鸣风萧萧》，图书质量怎么样？价格呢？比我们高还是低？”
　　萧白随口问道。
　　“我看了一下，三个版本的图书品质都不错，几乎和咱们的书旗鼓相当。价格也差不多，定价都在10元到12元之间。我觉得人家本来就没有打算和我们打价格战，恐怕最后拼的还是渠道。”
　　江小舟就是担心这个，盗印书不可怕，但有正规出版手续的跟风行为对工作室的影响还是蛮大的。
　　萧白有点诧异的看了一眼江小舟，剧院出身的他进步很快啊，居然能一眼看穿了问题的本质。
　　“我才不和他们拼渠道呢，我没有那么大的精力和那么多的时间。还是那句话，内容为王，只要我们能一直做到先人一步，就已经立于不败之地。”
　　萧白撇撇嘴，谁和你们玩拼刺刀的游戏？老子只要抓住源头，那就真的可以做到战无不胜！
　　第二天上午下课，萧白抽空来到工作室给郑子明打了一个电话。通话的目的只有一个，那就是让对方把《饮马流花河》第一批的印刷量提高到50万套。
　　“小萧，我一次帮你印刷50万套倒没有问题。只不过，这笔单子的总额就到了100多万元，回款你可不能拖。”
　　郑子明刚开始吓了一跳，现在萧白的胃口变得这么大了吗？不过他还是答应了下来。
　　“郑经理，咱们又不是第一次合作，你真没必要担心什么。还是老规矩，你一个月之内印刷完毕，分批给我交货。我这边呢，及时给你回款，你就放宽心吧！
　　对了，我还有一件事情麻烦你。请你回头告诉老卫，让他尽快给我回个电话，我有点事找他。”
　　萧白哈哈一笑，赶紧宽慰了郑子明几句，印刷的事情就这么定了。
　　“你找卫风啊，他刚好在我这边，正在和我们的人做最后的校对呢。你等着，我让人去喊他。”
　　郑子明笑了，这个卫风简直就是工作狂，他到了新屯县之后几乎整天泡在厂子里，想找他太容易了。
　　时间不长，电话那头传来了卫风的声音。
　　“萧主任，你找我？”
　　“嗯，我刚才和郑经理已经说好了，咱们第一批的印量将提高到50万套。你这边抓紧时间，力争三天内开始交付印刷。”
　　萧白也没有多说，有些事电话里也说不清，卫风只要照办就好。
　　“哪还要三天哦，明天就可以开机印刷了呢。我这边已经和张师傅说好了，后天他会把100套样书带到省城。”
　　卫风一听就乐了，好在这些天他加班加点，老板果然来电话催了不是？
　　“那就辛苦你了！等你回来，我给你庆功。”
　　萧白随即挂断了电话，卫风的表现让他很满意。

第106章 小院要卖了
　　周末。
　　卫风托张立勇带到星城的100套样书，已经到了萧白的手中。
　　《饮马流花河》全书将近60万字，分为上下两册，定价8.6元。
　　这部书是萧先生的代表作之一，萧先生善于写情尤其是善于写悲情，本书更是将悲剧之情写到了另一番境界，那是一种很长时间都令人无法释怀的惆怅，是情不自禁就会叹气的感慨。
　　就连刘小玲和田春秀在看了样书的开头之后，都欲罢不能，最后一人装了一套书是准备回学校去看。
　　至于姜伟就更不用提了，从打开书页之后就坐在那里埋头苦读，萧白喊了他几声都没反应过来。
　　今天休息日，卫风还在新屯没回来。
　　张雪梅本来要值班的，不过今天这帮老同学要来玩，萧白就让她在家歇着，名义上让刘小玲替她。
　　“收起来，收起来，要看等回去慢慢看。小伟，你一会儿去把饭煮上，我和小田以及小桐子去买菜，中午咱们吃火锅。”
　　萧白这两天买了一个铜火锅回来，家里有上好的川省花椒和豆瓣酱，他都带到了工作室这边。
　　现成的火锅底料是买不到的，但各种调料市面上都有，萧白决定自己炒制火锅底料。
　　“阿白，你行不行呀？”
　　田春秀对此表示怀疑，萧白从来都是动口不动手的主儿，他还会做饭？真的很难想象。
　　萧白瞪了她一眼，真男人怎么能说不行呢？一定行！必须行！
　　等三人买回了菜，萧白就把小玲妹子一起抓进了厨房。
　　“咳咳，小玲啊，这个炒制火锅底料很关键，炒不好的话火锅就不好吃。现在我来说你来做，一定要按照我说的做哦......”
　　结果到了最后，还是他动嘴，妹子动手。
　　“好的，我晓得了。”
　　小玲妹子认真的听他讲完，微微一笑，就开始炒制。
　　没有现成的火锅底料就是麻烦，牛油需要自行熬制，调料需要小火慢慢炒，真的很花时间。
　　结果，岳桐和姜伟还有田春秀他们那边早就将各种菜品洗好切好，等底料等了半天。
　　“哎呀，好饿！玲玲，差不多就行了，赶紧开饭吧。”
　　田春秀说出了大家的心声，就连萧白都已经饿得前心贴后背了。
　　“马上就好。”
　　刘小玲又耐着性子炒制了一会儿，然后才将底料倒入了铜火锅中。
　　此时，铜锅的底下木炭烧得正旺，没多久锅里的汤汁就开始翻滚了起来。
　　几人赶紧下菜品，小河虾、五花肉、切成薄片的草鱼片、白嫩的豆腐、红薯粉条......还有各种青菜。
　　等一会儿，大家就抢着把菜捞出来吃，都顾不上烫嘴，吃的那叫一个欢实。
　　萧白尝了尝，味道居然很不错。
　　“来来来，别光顾着吃，喝啤酒。”
　　岳桐举杯和大家伙都碰了一下，吃火锅喝啤酒，真的不要太美！
　　“萧哥，老魏今儿怎么没来？”
　　等大家吃饱喝足，姜伟才想起了魏建军。他年前和魏建军在库房相处了一段时间，两人的关系还挺不错。
　　“老魏非要去库房那边帮着打扫卫生，这两天新书就会陆续到货，得提前做好准备工作。”
　　萧白笑着摇摇头，魏建军这小子人品还是很不错的，是一个知道感恩的家伙。
　　只是这人比较倔强，说了也不听，非要不计报酬当免费劳力。
　　正在这时，院子的大门“砰砰砰”的响了，有人在敲门。
　　他们几个吃火锅本来就是在院子里摆放的桌子，岳桐的反应最快，三步并作两步就去打开了门。
　　“吃饭呢？嚯，是在涮锅子呀，闻着味就很香。”
　　走进来的是房东老太太，其实严格说起来这一位也不是真正的房东，房子是她亲戚的。
　　“您怎么来了？先坐会儿。小田，去泡杯茶过来。”
　　萧白很热情的和老太太打了招呼，这会让桌上只剩下残羹剩菜，他也不好意思问人家吃没吃，就喊田春秀去泡茶。
　　“小萧，别忙活。我和你说点事，说完我就走，不打扰你们年轻人的兴致喽......
　　那啥，这事儿说起来有点不好意思。我那亲戚，最近要去国外，所以就打算把房子卖了。我今天来提前打个招呼，你回头得重新租个地方。”
　　老太太特意把萧白拉进屋里，然后和他单独说了这件事情。
　　萧白沉吟了起来，重新找个地方倒不是啥难事，但却耽误时间。又要找地方、又要重新收拾、还要搬家......想想都头疼。
　　“我问下您，这套院子您亲戚准备卖多少钱？”
　　时间不长，萧白就拿定了主意。既然房东准备卖房，如果价钱不太离谱的话，自己可以买下来嘛，省得来回折腾！
　　“哦？小萧也对这套院子感兴趣？说实话，你要是手上宽裕，自己买下来还是蛮合算的。我那亲戚想早点脱手，价格开的很公平，7000元就卖。”
　　如今国内的房地产才刚刚起步，星城已经建设了人民新村等几个大型的小区。不过，现在不允许私人和外资介入房地产，房地产业尚处于萌芽的状态。
　　在这种情况下，房屋的买卖不是很活跃，对方的这套院子开价7000元，价格还是高了一点。
　　“瞧您说的，现在人民新村一套新房还不到3000元，那可是楼房啊，有上下水带卫生间的呢。所以，您这7000的价格高了！”
　　萧白笑着摇摇头，摆出了自己的理由。
　　老太太一听，就知道这位年轻人不好糊弄啊。不过她还是说道：“伢子，你说的那房子才40平米左右，你看看我这院子多大？屋里又是多大？”
　　“可您这没有下水，上个厕所还要去外面，冬天冷夏天蚊子咬......您说，要是您愿意住那边？”
　　萧白微微一笑，便和老太太你来我往，说话也不落下风。
　　最终，两个人各退了一步，这套院子以6000元的价格达成了转让协议。
　　“小萧，那咱们下周去办手续，到时候你把钱备好，一手交钱一手过户，谁都痛快不是？”
　　老太太临走的时候还特意叮嘱了一句，她本来是想要点定金的，不过萧白的房租还没到期，她想想也就算了。
　　等萧白谈完了正事，姜伟岳桐他们几个已经收拾好残局。
　　“老庚，我和小伟先走了啊，下周末我们也去库房给你帮忙。小玲，小田，再见。”
　　岳桐和姜伟起身告辞，随即就离开了小院子。
　　刘小玲要在这边值班接电话，要到下午5点半之后才能离开，田春秀就让萧白骑车把自己送回学校。
　　送完田春秀，萧白又返回了工作室。
　　“小玲，收拾收拾跟我去黄泥街吧。咱们手上现在也没货，不用一天到晚守着电话机。”
　　最后一批20万套《马鸣风萧萧》已经清空了库存，而新书还在路上，一个下午没人接电话也不要紧。
　　“哦，我没啥好收拾的，咱们这就走吧。”
　　小玲妹子随即跟着萧白离开了工作室，来到了黄泥街。
　　萧白没有去库房，也没去焦阳和林翔的店铺，而是来到了另外一个大书商唐三姐的店里。

第107章 分销模式
　　“三姐，忙着呢？”
　　萧白带着刘小玲走了进去，抬眼就看到了一个三十来岁、穿着打扮很新潮的女人。
　　这个女人就是黄泥街上大名鼎鼎的唐三姐。
　　唐三姐早几年死了丈夫，靠着自己的努力，成为了不逊于林翔的大书商，萧白都很佩服她。
　　不过，这个女人太泼辣又很精明，他在一般情况下不是很愿意和对方打交道。
　　“哟，这不是小萧老板嘛，你咋舍得登我的门了？”
　　唐三姐扭动的腰肢，刚想调侃萧白几句，然后就看到了跟在小白身后的刘小玲。
　　“进来坐吧......对了，你那个手下岳桐，怎么好久没见了？这小子还说从老家回来之后要来给我拜年呢。”
　　萧白一听，这都啥日子了还拜年？拜你还差不多。
　　想起自己听到过的一些传闻，萧白更加觉得自己带上小玲妹子一起来是正确的的决定。
　　“你说小桐啊，他这不是开学才过来嘛。你也知道，刚开学事情多，等他忙过这一段时间，肯定会来看三姐你的。”
　　萧白心说，要是这次和唐三姐没谈拢，回头是不是让岳桐那小子来一趟？没办法，为了生意该牺牲的要牺牲呀。
　　当然，这只是他心里的玩笑话。和唐三姐这样的人物谈生意，没有足够的利益，哪怕当年县一中的“绝代双骄”一起出马也不好使。
　　“说吧，找我啥事？”
　　几人落座，唐三姐让人端上来茶水，她便开们见山的问道。
　　“三姐，我的新书已经出版发行了，你可是咱们这条街上的风云人物，这不就想着先把样书拿过来让你瞧瞧......”
　　萧白微微一笑，从包里拿出了《饮马流花河》的上册。
　　唐三姐漫不经心的接过来，随手翻了翻就扔在了桌上：“行啊，等你的货到了先给我这边送5000套过来。”
　　其实像唐三姐这种大书商，对于调货的兴趣不大。55折的折扣拿货，她再销售给外地的客商，中间的利润不能说没有，但与自己出版发行书刊的利润相比，终归是小了很多。
　　这还是因为萧白年前出版发行的《马鸣风萧萧》，是开年的爆款书，要不然她连这5000套都不想进。
　　“三姐，就进5000套书，这可和你的身份不相符哦。我是这样考虑的，你要是一次能多进一些，比如三五万套的，我给你45折。
　　而且，你拿到货之后同样可以在这条街上销售，我不会做限制。你觉得呢？”
　　萧白没有满足这5000套的订单，他今天来本就不是为了这个。
　　唐三姐一听就来了兴趣，又把桌上的《饮马流花河》上册拿起来仔细的翻了翻，然后说道：“我有点兴趣了，你接着说。”
　　“三姐，我的想法很简单，就是在这条街上找几家有实力的合作伙伴进行分销。你也知道，我那边人手不够，我也懒得和这么多家书商打交道，不如借用各位的渠道还省事一些。”
　　这才是萧白今天来的目的，他之前就想好了，以后会采取分销的模式。也就是说，他会和四家到五家的大书商合作，二级批发的生意大部分都交给他们。
　　这样做的好处就是可以节省人力，最主要是可以节省时间。
　　萧白宁可自己少赚一点，也不愿意再像年前那么忙碌。说到底，他就是想偷懒。
　　当然，这样做还有一个最大的好处，那就是萧白不必一个人面对盗印者和跟风者的竞争，有了这些大书商替他分担压力，新出版发行图书的利润不降反升也说不定呢。
　　唐三姐没有马上吱声，她在心里反复的盘算，如果是这样的话，自己这一方还是有利可图的。
　　虽然她的盈利来源很广，但谁也不会嫌钱多不是？
　　“行！小萧老板可真会做生意啊。那我就订5万套吧，等你货到了咱们一手钱一手货，你看咋样？”
　　唐三姐最终下了决心，一张口就要5万套。
　　“当然没问题了！不过，你这边得先给我预付5万元的定金。不是我信不过三姐，这是规矩，咱们谁也不好不遵守是吧？”
　　萧白不是心血来潮才起了这个念头，这件事是经过他反复权衡的。5万定金不多，但这是诚意的体现。而且这笔钱会一直放在萧白这里，直到双方的合作期结束。
　　这个合作期是按照每一部书来计算的，而不是有一个具体的时间限制。
　　“小萧老板，别看你年纪轻，绝对称得上是一个老狐狸。5万块小意思了，我现在就给你。”
　　唐三姐没有说二话，甚至也没有和萧白签合同，5万元扔给对方只需要萧白出具一张收据即可。
　　她也不担心萧白拿着钱跑了，在这条街上还没人敢骗她唐三姐，她相信眼前的这个英俊后生仔不会分不清轻重。
　　“多谢唐三姐！等货到了我第一个通知你。那我就先走了，你忙。”
　　萧白把钱揣进包里，然后笑眯眯的站起来，准备离开。
　　“小萧老板，哪天有空去姐姐家里坐坐，我烧菜给你吃。回头见了岳桐别忘了告诉他，我还等着他来给我拜年呢，红包都给他包好了。”
　　唐三姐这时又像是换了一个人，吓得萧白胡乱的应承了两句，然后拔腿就走。
　　两辈子加起来，他还是头一回被人调戏之后落荒而逃。
　　走到街上，萧白扭头看了一眼小玲妹子，没想到她正捂着嘴在偷偷地笑。
　　“你笑啥？”
　　萧白没好气的问道，心说，这妹子的反应好奇怪，她不是应该有点泛酸才对吗？
　　“没笑啥，萧哥，三姐很幽默哦。”
　　刘小玲其实很聪明，她分得清什么是开玩笑、什么是认真的。唐三姐和萧白自然是开玩笑，和岳桐也一样是闹着玩的。
　　萧白很无语，他还等着和妹子吵几句嘴呢，结果人家是这反应，真没趣。
　　“走啦，赶紧去存钱。”
　　萧白带着妹子去了一趟银行，然后继续找其他的书商谈。两人前后去找了三家书商，有两家书商很痛快的和萧白达成协议，并支付了定金。另外有一家没谈成，萧白估计那人是有别的想法。
　　不过也无所谓了，有唐三姐等这三家大书商垫底，他的计划已经成功了一半。
　　再次将10万元定金存进银行，萧白便打发刘小玲乘公交车回学校，他自己一个人来找林翔。
　　可是很不凑巧，林翔不在店里。
　　“能不能打电话联系上林老板？我有点要紧的事情找他。”
　　萧白不想等到明天，林翔这边可是关键的一环。毕竟那三家大书商还谈不上很熟悉，恐怕需要合作一段时间才能看出来各自的为人来。
　　只有林翔是比较令他放心的。
　　“我打个电话问问，不一定能联系上老板。”
　　店员很客气，他们都知道老板对萧白很好，于是其中的女店员就去打电话，没想到还真联系上了。
　　萧白在电话里不好说的太多，但主要的意思还是表达清楚了。林翔听完没说什么，只说一个小时以后他会回到店里，到时候等见了面再详谈。
　　萧白挂了电话之后，觉得这么傻坐着也不是个事儿，他就干脆去了焦阳的店里。
　　原本他是打算先和林翔谈完之后再找焦阳的。

第108章 背书
　　“表哥，芳姐，二位都在呀？”
　　年后，焦阳又闲了下来。他的店里全部都是调来的书刊，生意很一般，这不，二人又在打字牌打发时间。
　　“哈哈，小表弟，你来得正好，我刚还和你芳姐说到你呢。最近有没有新项目？我可等着你拉表哥一把呢。”
　　焦阳笑着站起来，半真半假的开了一句玩笑。
　　“表哥，你这是在和我讲笑话不成？你年前做挂历，可是赚的盆满钵满，哪还要我拉你一把？”
　　萧白走过来直接坐到了椅子上，看着焦阳哈哈一笑。
　　焦阳也不以为意，他年前的确是赚得不少，而且他占用了萧白和郑子明的一部分资金，生意的规模称得上是历年之最。
　　“小表弟，今儿怎么有空来找我了？”
　　焦阳示意林芳去泡茶，自己也坐了下来。
　　“我这不是有好事马上就想起你来了吗？你看，这是我最新出版发行的图书《饮马流花河》，你有没有兴趣？”
　　萧白随后从包里掏出来样书，将上下两册一起递给了焦阳。
　　焦阳接过来翻了几页，说道：“好小子，不声不响的就做成了事情。我说，既然你自己已经出版发行了，应该不需要我帮你什么了吧？”
　　他知道萧白现在已经打通了销售渠道，而且萧白的手上也不缺资金，自己似乎早就成了可有可无的角色。
　　“阿阳，好好说话，瞧你酸的。小表弟，你可别介意啊，你表哥这人就喜欢开玩笑，他没别的意思。”
　　林芳泡了两杯茶刚好走过来，听到焦阳的话，她放下茶杯就笑着拍了一下他的肩膀。
　　现如今的萧白可不是当年了，人家年初的一部爆款书在这条街上彻底打响了名气，还真不需要焦阳帮什么忙。
　　但既然萧白今儿主动上门，焦阳就不应该这么说话，应该静下心来听听对方有什么说道。
　　所以林芳才打了一个圆场。
　　“哈哈，表哥的脾气我还不知道？不说那些。两位，我能在这一行站住脚，你们可是给过我很大的帮助，有好事我当然不能忘了你们，是吧？”
　　萧白知道焦阳的性格，自然也不会当真。
　　接下来他就把自己的想法说了一下，以后他出版发行的书将重点和四五家大书商进行分销合作。
　　“表哥，咱们是自己人，我当然不会忘了你。我给你的价格同样是45折，而且还不要你的定金，也没有一次进货数量上的要求。”
　　萧白打算给焦阳最优惠的待遇，免除定金不说，无论他一次进货多少，都可以享受到和那几个大书商同等的待遇。
　　焦阳和林芳对视了一眼，萧白给的条件不错呀。定金免除、进货数量不设限，这样的话他俩其实也就占用不了多少资金。
　　“好啊，你这么照顾表哥，我就先谢谢你了。表弟，还是你脑子好使，魄力也足够大，佩服！”
　　焦阳还能有啥话说？这等于是人家送钱上门，不要岂不是对不起自己？于是，他赶紧敲定了这件事。
　　林芳在一旁盘算了一下，然后笑着说道：“小表弟，那我们就先进1万套，要是卖得好我可就直接去你库房里拿货了哦。”
　　“芳姐，要得！你如果要补货，就提前打电话，我会让人给你准备好的。”
　　萧白也不希望焦阳占用太多的资金，反正他销售的大头是那几家大书商，焦阳这边只是附带的而已。
　　和焦阳、林芳谈妥了这事儿，萧白看看时间差不多了，就起身告辞来到了林翔的店铺里。
　　此时林翔刚好也赶了回来。
　　“林叔，不好意思，还麻烦你专门跑一趟。”
　　萧白笑着给林翔递了一支烟，然后把自己和其他几家大书商商谈的事情说了一遍。
　　“嗯，你这样做也好。虽然利润减少了一些，但你的资金周转效率提高了，还把压力和风险分散了出去，未来也未必会少赚。”
　　林翔很认真的听他说完，稍微思考了一下，觉得萧白这个路数还挺不错。
　　分销的精髓可不仅仅是让利，还有风险和竞争压力的转嫁，孰好孰坏还真不好说。
　　“林叔，那你这边怎么考虑？”
　　萧白需要林翔参与进来，有了林翔的背书，其他那几家大书商才不会在合作过程中产生不应有的想法。
　　“哈哈，你小子！行了，我这边肯定要和你合作的嘛，谁也不会嫌弃多一条财路不是？我和他们一样，第一次进货5万套，5万块的定金马上就给你。”
　　林翔是个老狐狸，要不然生意也不可能做的这么大。他一眼就看穿了萧白的想法，这家伙是要让自己为他背书啊。
　　不过他并不反感萧白的做法，这件事说到底是互利互惠的。
　　“林叔，我要别人的定金可以，你的定金我可不敢收。”
　　萧白当然希望林翔能拿出来5万块的定金，这不是钱的事儿，而是个态度的问题。
　　“我不给的话，以后别人知道了你怎么说？行了，别纠结这些个细枝末节，你拿上钱赶紧忙你的去吧。”
　　林翔倒没多想，因为萧白的神情透着那么一股子真诚。
　　但他却不能这么做，自己既然要给萧白背书，那么所有的条件就必须和唐三姐等人一致，否则就没有说服力。
　　萧白嘿嘿一笑，也不就不再多言。他很快拿上了5万块钱现金离开了店铺，趁着银行下班前赶紧存在了折子上。
　　然后他才骑车回了家。
　　“儿子，啥事情这么高兴？”
　　萧白哼着小曲走进了家门，梁玉芬正准备做饭，看着他意气奋发的模样忍不住问了一句。
　　“嗯.....今天谈成了一笔生意，所以心情好呗。妈，做饭了没有？我有点饿了。”
　　萧白中午吃的是火锅，跑了一下午肚子早就空空如也。
　　今天是星期天，萧天放也在家中休息。他之前在屋里看资料，听到母子两人的对话就走了出来。
　　“谈生意？”
　　他看向萧白的目光有一丝忧虑，这年月做生意是不务正业的代名词，很多乱七八糟的事情都掩盖在“做生意”的名义下，他可不希望儿子卷到什么不好的事情当中去。
　　不过，他和梁玉芬这些年其实一直都没尽到做父母的责任，训斥的话他还真说不出口。
　　萧白一看自己老爹神情就知道他在想啥，就笑着说道：“爸，我新出版发行了一套武侠书，有几个大书商愿意分销。喏，就是这套《饮马流花河》......”
　　他一边说着话，一边从包里拿出来一套样书递给了萧天放。

第109章 初见王川富
　　萧天放把书接到手中，之前有点紧张的神情才算是放松了下来。
　　刚才梁玉芬站在一旁没吱声，她的心里也未必没有担心。可听萧白这么一说，漫天的乌云顿时就散开了。
　　“好了，我去做饭。老萧，你好好看看，你儿子现在都有本事自己出版图书了呢。”
　　于是，她就乐颠乐颠的跑进厨房去做饭。
　　萧天放捧着这一套书在沙发上坐了下来，然后开始翻阅上册，不知不觉他居然读了进去。
　　“嗯，这书写的有点意思，等我回头有空再看。”
　　萧天放的目光从书本上移开，这才发现儿子早就进了卧室。
　　吃过饭，梁玉芬洗了一些水果、泡了一壶茶，一家三口就坐在客厅里看电视。
　　这年月的电视节目其实不怎么有意思，事实上萧白曾经也很少看电视。不过这是和家人相聚的一种方式，所以他也没有离开。
　　“砰砰砰......”
　　坐了大概有半个多小时，萧白正想回屋，就听见有人在敲门。
　　他赶紧站起来走到门边，打开房门一看，就看见门口站着一个四十多岁的男人。他身后还跟着一个年轻人，但楼道里的光线很暗，有点看不清楚模样。
　　“请问......”中年男子刚开口，就看到随后走过来的萧天放，他不禁咧嘴笑了起来：“老萧！”
　　“哈哈，张淳，你怎么来了？快请进。玉芬，你看看这是谁？”
　　显然，来人是萧天放夫妇的熟人。
　　“老张？啥时候到的星城？咱们可是好几年没见了。”
　　梁玉芬也走到了门口，把客人迎进了门。
　　“老萧，玉芬，这是你们的儿子吧？都长这么大了。”
　　张淳带着那个年轻男子跨过门槛，他侧头看了看萧白，心道萧天放夫妇的儿子倒是长得一表人才。
　　“张叔叔好！”
　　萧白赶紧和客人打招呼，这时他才看清跟在张淳身后的是一个看起来很精干的年轻人。
　　小伙子大约二十出头的年纪，戴一副眼镜，个子不算高，但显得很沉稳。
　　“你好！”
　　萧白主动和年轻人打了声招呼。
　　“你好！萧主任、梁主任好！”
　　年轻人很有礼貌，和所有人都打了招呼。萧天放和梁玉芬都是星城冶金研究院的室主任，因此他才这么称呼。
　　萧白差点以为“萧主任”对方是在喊自己，随即反应过来老爹老娘才是名副其实的“主任”，不知过他是头一次听到有人这么喊。
　　“老萧，玉芬，这是我带的研究生，王川富。”
　　张淳简单的介绍了一句跟着自己的年轻人，然后大家就纷纷落座。
　　萧白听到这个名字，突然一下子愣住了。他再仔细的看看王川富，依稀可以和记忆中的那个人对上号。
　　“真的是他吗？这可真没想到！”
　　就在萧白站在一边愣神的工夫，张淳讲了自己这次来星城的目的。他这次来出差，是要参加一个学术会议。王川富是他新收的得意弟子，带上他也是为了让他长长见识。
　　“阿白，还站在那里做么子？你和小王是同龄人，去招呼一下人家呀。小王，你们年轻人有共同话题，不用陪着我们这些老家伙。”
　　梁玉芬看到王川富坐在那里稍有点不自在，就想着让萧白陪陪人家，但一扭头却看见萧白还站在门口发呆呢。
　　她赶紧喊了一句。
　　“哦哦......”
　　萧白这才回神，赶紧走了过来。
　　张淳笑道：“川富，你去和萧白聊聊吧。”
　　王川富坐在沙发上本来就不自在，导师他们聊得很欢乐，他也插不上话。这时听到这个提议正中下怀，便站了起来。
　　“咱们去我屋里坐会儿吧。”
　　萧白冲着张淳点点头，就和王川富走进了自己的卧室。
　　他家里的房子也不算大，除了两间卧室一间客厅也没别的地儿，只能去卧室坐坐。
　　“我听导师说你去年考入了湘南工大？这么说咱们还是校友呢。我87年毕业的，刚好我前脚走你后脚进的校门。”
　　王川富并不是很闷的性格，他走进来直接找了把椅子坐下，就率先打开了话题。
　　“哦？这么说你还是我师兄啊，失敬失敬！听张叔的意思，你现在在读研究生？不好意思，我都不知道张叔的工作单位，你如今在那个学校？”
　　萧白没想到自己的心里居然有那么一点的激动，他已经可以确认，眼前这位就是日后的那位大佬。
　　不容易，总算是见到了他曾经那个年代一个名人！
　　王川富有点奇怪的看了一眼萧白，心说，哥的魅力这么大吗？你瞧对方那有点兴奋的眼神。
　　“我毕业以后，是在帝都冶金研究总院攻读硕士。这次老师回星城参加一个学术会议，我就跟来了。”
　　王川富还是很耐心的给萧白解释了一下，他学的是冶金物理化学专业，在冶金院读研比较合适。
　　等他拿到硕士学位以后，肯定会留在冶金院工作的。
　　“哦，原来是这样啊！王师兄......”
　　“不客气，咱们之间的称呼可以随意一些。”
　　“那我就喊你王哥吧......”
　　年轻人之间相处总是相对比较容易，聊了没多久，萧白和王川富就开始称兄道弟了。
　　“王哥，你准备在星城呆几天？”
　　两人从学校的趣事聊到一些社会现象，又从专业问题聊到了个人的兴趣爱好......萧白才想起来问问人家的行程安排。
　　“我和老师大约呆一周的时候，怎么，有什么事吗？”
　　王川富是个很活跃的性格，并不是只知道埋头读书的书呆子，他听出了萧白的画外音。
　　“这样吧，下周初我的事情多一些。周三，周三晚上我请客请你喝酒，你可一定要赏光哦。”
　　如今的王川富，还不是日后那个横跨“电子、制造、汽车、电池”领域的大佬。但萧白和对方很谈得来，他就想着顺便结一个善缘。
　　“这怎么好意思！阿白，你还没出校门，我咋能让你请客？要请也是我请。”
　　王川富的家庭条件可不怎么好，他说这句话也是咬牙说的。
　　“王哥，你就别打肿脸充胖子了，你还不是一样是学生？我的情况特殊一点，我自己在外面有一些收入，你就甭跟我客气了。”
　　萧白稍微透露了一句，王川富若有所思。
　　不过二人毕竟是初次见面，有些话王川富也不好问。既然萧白把话说到这个份上了，他也就没有继续推辞，于是两人约好下周三晚上6点在星城冶金院招待所门口见面。
　　星城冶金研究院是分院，帝都那个才是总院，二者是从属的关系。

第110章 请客
　　“阿白，时间差不多了，咱们出去坐会吧。”
　　王川富看看表，他和萧白两人聊了挺长时间。他估摸着老师那边也应该结束了，就拉着萧白来到了客厅。
　　“小萧，川富，看样子你们两个还挺投缘的嘛。老萧，玉芬，时间不早了，我也该回去喽，明天一早要参加会议。接下来我的日程安排可能会紧一些，等抽空再聚。”
　　张淳看着萧白和王川富有说有笑的从房间里走出来，就笑着打趣了一句。然后，他就看向萧天放和梁玉芬，开口告辞。
　　“那行，等哪天空了，把老庞一起喊上来家吃顿饭，我让阿白送你们出去。”
　　萧天放和梁玉芬把客人送到了楼下，张淳坚决要两人留步，萧天放只好让萧白代为送客，萧白就一直把客人送到了招待所。
　　“老师，我有个事儿想和你说一下......”
　　回到房间，王川富给张淳说了萧白下周三请自己吃饭的事情。
　　“哈哈，你只管去，不碍事的。”
　　张淳哈哈一笑，让王川富不要多想，多和萧白交往一下没坏处。
　　刚才他已经听萧天放两口子说了一些萧白的事情，他虽然不太赞同在校大学生做生意，但人家能做到赚钱学业两不误，也不得不说那是人家的本事。
　　周一，萧白的课程满满的，他只能周二下午和老太太约好去办理房产过户的手续。
　　在房管所，萧白第一次见到了真正的房东，那是一对三十岁左右的夫妇。不过那两人的话挺少，除了需要亲笔签字之外，其他的事情都是老太太在张罗。
　　萧白付清了6000元的房款，老太太把剩余的租金和押金都退了回来，工作室的那套院子就属于萧白了。
　　当然，虽说手续已经办好，但拿证还得等一段时间。不过萧白也不着急，反正他现在也没有急用。
　　办完事，萧白顺路来到了库房。
　　“萧主任，这两天新书已经开始入库了，到目前为止一共到了8万套书，听说明天还会到10万套。”
　　库房里只有吴昌林一个人在，江小舟去联系装卸工去了，明天一早就要给几家书商发货。
　　按照萧白的安排，第一批货各家都是1万套，免得有人拿到了货有人没拿到会有怨言。
　　唐三姐等三家大书商加上林翔和焦阳，总共是5家，一家1万套书加起来就是5万套。
　　库存已经够了。
　　“嗯，明天卫主任他们也都会过来，再加上江哥和你，咱们这边的人手应该不缺。”
　　萧白明天上午有课，他要到中午才能过来。好在卫风昨天已经从新屯赶了回来，发货的事情就由他来统筹安排。
　　第二天。
　　库房这边的发货很顺利，五家书商分别前来提货，中午刚过发货就结束了。
　　中午不仅萧白来了，刘小玲也来了。
　　“萧哥，今天一共发出去5万套《饮马流花河》，咱们共计回款19.35万元。”
　　由于萧白早上不在，5家书商就把结账的时间安排在了中午。
　　萧白带着刘小玲跑了一圈，包括焦阳在内的5家书商，都很痛快的付清了今日的货款。
　　两人去银行存好钱，刘小玲把存折交给了萧白，然后给他报了一个总数。
　　“挺好，又是一个开门红！小玲，你下午还有事吗？”
　　萧白自然很高兴，有了这5家书商托底，他根本不用担心资金周转不畅的问题。
　　“下午我没课，我想去工作室那边把账做了。你呢？”
　　小玲妹子也想和萧白出去玩一玩，不过考虑到萧白最近的事情太多，她决定还是干点正事算了。
　　“我下午没什么事，不过晚上有事，我约了人出去吃饭。要不这样，咱们先去滑旱冰，然后你再去工作室做账。”
　　萧白下午不想回学校，他晚上约了王川富一起吃饭，回学校还得来回跑。
　　但现在时间还早，于是他想出了一个打发时间的好办法。
　　“好啊，那咱们走。”
　　刘小玲来了星城读书之后，人变得开朗了许多。虽然大部分时候她的话都不多，但她却很喜欢参与萧白安排的活动。
　　两人中午在库房那边吃过了午饭，所以就直接去了文化宫。
　　滑旱冰萧白不是很擅长，算是普通的水平。妹子的水平要差一些，不知道是不是有意的，她从头到尾都抓着萧白的手不放。
　　萧白在整个过程中，难免会有搂抱妹子的时候，两个人都假装没注意到，玩得很开心。
　　从文化宫出来，萧白把妹子送上了公交车，然后才按时来到了招待所的门口，等着王川富。
　　“阿白，你好准时呀。”
　　6点整，王川富从招待所走了出来，一眼就看见了等在那里的萧白。
　　“我也是刚到一会儿，王哥，咱们走吧。”
　　萧白没有找远处的饭馆，带着王川富来到了附近一家本地菜馆。这家馆子的湘菜做的不错，萧白是这里的常客。
　　“来，王哥，咱们干一个。”
　　萧白点了四菜一汤，酒菜上齐，他端起酒杯和王川富碰了一杯啤酒。
　　“阿白，你怎么想起来学应用数学这个专业？来咱们学校读书的，一般都会选择冶金、材料等专业，像我学的冶金物理化学专业，也是一个大方向。”
　　王川富读中学的时候学习就很刻苦，本科毕业就直接去帝都的冶金研究总院攻读硕士。说起来，他的社会经验其实没多少，聊着聊着话题又转到了专业这一块儿。
　　“一方面是兴趣使然，另一方面我觉得学习一些基础性的东西，反而能让自己的视野更加开阔。”
　　这个问题，其实萧白自己也不知道该怎么解释。
　　重来一次，他可没打算过那种朝九晚五的生活，所以在选择专业上就少了功利心。
　　他上一辈子在大学学的是文科，再来一遍完全没必要。而且他觉得数学作为一种工具，是非常重要的知识，在科研数据分析、软件开发、金融保险、通讯工程等都有很广阔的应用前景。
　　当然，纯数学就算了，那玩意太烧脑，也和萧白的性格不相符。
　　王川富听得有些迷糊，工大是在萧白他们这一届首开的应用数学专业，师资力量和积累等都有所欠缺。真要是喜欢这个专业，不是应该去清北读吗？
　　王川富想的是今后的就业和发展，萧白想的是拓展一下自己的知识面。所以说，两个人思维都不在一个频点上，咋沟通？
　　“王哥，多吃些菜，一会凉了就不好吃了。”
　　萧白笑着摇摇头，把王川富的注意力又拉回了酒桌。
　　与此同时，在萧白的家里也是高朋满座。萧天放、梁玉芬两口子，庞先初和张淳还有几个关系不错的校友，也在不停的举杯。
　　“不行了，不行了。我说老萧，你这是准备灌醉我咋地？我明天还有事，今天就到此为止吧。”
　　张淳的酒量其实还不错，不过明天他在会议上有一个演讲，今晚要是喝醉了肯定会影响明天的事情的。
　　他看到萧天放两口子轮番和自己碰杯，便将杯中酒一口干了，然后用手捂着杯口说什么都不让再添酒。
　　庞先初指着张淳笑道：“老张，你还是和以前一样喜欢偷奸耍滑。算了，不喝就不喝了吧，尽兴就好。”
　　萧天放看到这种情形，也就不再劝酒，大家干脆都各自添了茶水，坐在那里聊天。

第111章 渐入佳境
　　“老萧，真要说起来，你的儿子可比你强。那小子思维敏捷，学习能力超级强大。但是很可惜，他的性格里有一种率性而为的基因，也不知道是继承了你们两个谁的。”
　　说着说着话，话题就落到了萧白身上。
　　庞先初是非常看好萧白这家伙的，可是萧白在学校里不管做什么都是由着自己的性子，对于学校的一些活动甚至对以后的职业发展，都抱着一种无所谓的态度。
　　而且说还没法说，人家门门功课的成绩都不错，也极少缺课，真是拿他一点办法都没有。
　　“咳咳，这事儿我和玉芬都有责任。你们都知道，这几年我俩常年呆在国外，基本上什么事都要靠他自己，我们也不好说他。老庞，孩子大了有自己的想法，只要不走邪路，就由他去吧。”
　　萧天放都不好接这个话茬，儿子现在翅膀硬了，开学的时候给他学费他都坚决不要，这种事根本不好管。
　　不喜欢出风头就是错？不事事争先就是错？没这个道理啊。
　　而且据萧天放和梁玉芬猜测，儿子现在比他们有钱的多，即便是他愿意说教，萧白也未必会听他的。
　　“小萧真是个好苗子，不好好培养一下太可惜了。今天我把话放这儿，他要是愿意深造，我直接招他做我的研究生，都不用考试。”
　　庞先初想要给萧白一个免试读研的资格，那还不简单？怕只怕到时候那小子自己不愿意。
　　“哈哈，第一次听到老庞主动愿意开后门哦，老萧，还是你的面子大，你俩碰一个？”
　　其他几个校友在一旁起哄，其实这事儿没啥大不了的，校友的孩子不可能一点照顾都没有。
　　再说了，人家萧白的成绩还挺不错的。
　　“碰一个就碰一个，谁怕谁？”
　　庞先初撸起袖子，准备好好和萧天放喝几杯。
　　......
　　萧白和王川富在小饭店坐到很晚才回家，回到家中，父母这边的聚会刚结束，客人刚走不久。
　　“妈，我帮你收拾。”
　　萧白不能眼睁睁的看着梁玉芬一个人在那里忙活，便准备上前搭把手。
　　“去去去，用不着你。儿子，你爸说有些话想问问你，你去和他聊聊吧。”
　　梁玉芬把萧白推出了厨房，让他去找萧天放。
　　萧天放正在房间里躺着歇会儿，他今晚可没少喝。听到动静，他爬起来走到客厅，说道：“阿白，来，坐下说。”
　　萧白表示很疑惑，看着怎么像是要审讯自己的节奏？
　　“阿白，你想过今后发展规划吗？我不是说一定要你成名成家，但作为一名大学生，你的职业规划必须要有。”
　　萧天放看着坐萧白，很严肃的说道。
　　“爸，我的职业规划肯定有啊，等毕业以后我会择机成立自己的公司，所以我的职业目标只有一个，那就是当老板。”
　　萧白笑笑，既然父亲要问，那么他就说了一句心里话。
　　原本萧天放有很多话想说，但被儿子全都堵在了嗓子眼里，害得他差点喷出一口老血。
　　沉默了好一会，萧天放才无力地挥挥手，说道：“得，就当我什么都没说，你高兴就好。”
　　“不是，老爹，这不是你要问的吗？算了，我看你今儿喝了不少酒，赶紧洗洗睡吧。”
　　萧白不明所以，你说这都什么人呀，问你要问，我说了实话你还不满意，真是的！
　　“阿白，虽然现在人们常说‘搞导弹的不如卖茶叶蛋的’。但你要清楚，这只是特殊时期的资源错配，我相信未来不会一直这样，你可不能辜负你大学四年的所学啊！”
　　八十年代正是各种思想激烈碰撞的时期，有多少人看到个体户倒腾倒腾就赚到自己几年的工资收入，心理失衡也是正常的反应。
　　萧天放就怕儿子急功近利，迷恋上了“做生意”。
　　“爸，你说的我都信。我更相信咱们国家的市场经济会越来越完善，以后个体、私营经济会蓬勃发展，有知识有想法的人，终究会站在时代的潮头上的......”
　　萧白没有和老爹争执，他说完就回到了自己的房间。
　　萧天放坐在沙发上愣了好一会儿，他在思索萧白最后说的那些话，莫非时代真的要变了？
　　萧白接下来的一段时间，并没有任何的改变。
　　他还是每天上课下课，有时间就去工作室转转。印刷的50万套《饮马流花河》已经全部到货，包括焦阳在内的5家书商，又各自进了4万套书，钱货两清。
　　20万套书又给萧白带来了77.4万元的营收，加上头一次5万套的货款19.35万元，他已经回款96.75万元。
　　这一批50万套书，全部的印刷费是107.5万元。萧白留下了6.75万元用作支付各种杂费，其余的90万元全部分批给了郑子明。
　　也就是说，他还欠郑子明17.5万元印刷费。
　　这可把郑子明高兴坏了，一个劲的夸萧白讲义气。有了这90万元到账，他那边的资金压力就基本没有了，他能不高兴吗？
　　现在，库房还是吴昌林和江小舟两个人。
　　江小舟已经不怎么跑渠道了，这条街上的其他商户，大部分都是从那5家书商手上拿货。偶尔会有人把电话打到工作室，他才会去送一下货。
　　其他的时候，江小舟就和老吴两个人换着值班，以后他的工作中心就是为那五家书商补货。
　　工作室这边，萧白又交给了卫风一个大纲。这部小说从一个小人物捡到一枚幸运戒指说起，讲述的是一个diao丝逆袭的故事。
　　看完大纲，卫风又有了强烈的创作冲动。他这些天经常和张雪梅探讨情节，两人说好，这部书由卫风执笔、张雪梅辅助修改。
　　《马鸣风萧萧》那套书，最后结算下来，张雪梅拿到了1000元的绩效工资，卫风也拿到了700元。
　　这件事对两人对方触动很大，一笔绩效工资相当于张雪梅往常一年多的收入。即便是卫风的工资收入高一些，也相当于他7个月的工资，两人的干劲自然很足。
　　抛出大纲之后，就没萧白啥事了，最多等他们初稿出来再提供一些修改意见。
　　如今，萧白有更多的时间呆在学校里，他在学习上面也渐入了佳境。正因为他没有成名成家的打算，所以他可以凭着兴趣选修不少课程。像材料学相关的一些课程，还有冶金物理化学方面的一些课程。
　　至于本专业的课程，他学习起来越来越轻松，这让306室的其他人羡慕不已。
　　“我说萧哥，你选修了那么多的课程，可看起来比我们所有人都轻松，你还让不让我活了？”
　　郭晓冬“失恋”以后，过了个假期回来又变成了一条好汉。
　　只不过需要补考的家伙心里难免会不平衡，凭啥萧白看着很轻松的样子就能拿下全部的课程，而他们费死了劲也不过才勉强补考合格。
　　“老郭，你和人家比？你的脑子秀逗了吧？萧哥是谁，那是不折不扣的天才啊，你们相差了十万八千里，就别做比较了。”
　　李凯还是和郭晓冬不对付，其实也是郭晓冬自找的，说啥不好非要拿萧白的学习说事儿。
　　此时，萧白正躺在床上看《材料物理化学》，一不留神，郭晓冬和李凯这两个“对头冤家”又掐了起来。

第112章 闹哄哄的班会
　　“老郭，你要是能把你的骚劲儿分出来百分之一用在学习上，我敢保证，从此以后你都不会再挂科。”
　　萧白无奈的放下了手中书本，坐了起来。
　　“嘿嘿，咱们这不是没有女朋友嘛，有了女朋友，劲就有地方用了不是？不挂科做不到，我能做到的就是补考能过。”
　　郭晓冬不敢和萧白刺毛，他瞪了李凯一眼，就走出了宿舍。
　　“小凯，老魏他们几个呢？”
　　这会儿午饭时间刚过，但魏建军和梁春生以及崔明哲都没在宿舍里。
　　“老魏和春生肯定是去图书馆了，这两个家伙不知道吃错什么药，这学期一开学就刻苦的不行，难道是打了鸡血了呢？至于肌肉男就不晓得了，最近神神秘秘的，整天也见不着人影。”
　　李凯就是萧白的包打听，一般有啥事问他就对了。
　　萧白点点头，被这两个家伙打断了思路，现在干脆也不想再看书了，于是就穿上外衣走了出去。
　　“萧白，我刚好要找你。你给你们宿舍的人都说一声，下午四点半咱们开一个班会，闫老师说不准缺席。”
　　在楼下，萧白遇到了宋静。
　　“嗯，我会通知他们的。班长，好端端开班会干嘛？”
　　萧白现在和宋静几乎没啥交集，由于郭晓冬表白那件事，宋静连带着对整个306室都不待见，大家偶尔遇上了也不过是点点头罢了。
　　“去了你就知道了，别迟到啊！”
　　宋静头一昂也不回答萧白的问话，转身就走了。
　　“嘿，这妹子也是个矫情的家伙。”
　　萧白摇摇头，再次返回宿舍给李凯交代了这事儿，他就骑车来到了工作室。
　　工作室只有卫风一个人在，他吃过饭又开始低头爬格子了。
　　“萧主任......”
　　见到萧白走进来，卫风抬头打了声招呼。
　　“我过来打个电话，你忙你的。”
　　萧白算着时间过来的，知道林秋露这会儿应该在单位，就抓起电话给对方拨了过去。
　　电话铃声响了几下，对面有人接了起来。
　　“你好，请问林秋露在吗？”
　　“在，你稍等......秋露，电话......”
　　不一会儿，听筒里传来了林秋露的声音：“你好，我是林秋露。”
　　“秋露姐，是我，你这会儿不忙吧？嗯，不忙就好。我说，这都四月中旬了，你还在那边不准备回来了呀？”
　　萧白笑了笑，林秋露的声音在电话里更好听。
　　“咋不回？我已经订好了后天的机票。这不，我刚到新单位给人帮忙，整天忙得脚不沾地，也不能说走就走啊。”
　　林秋露在三月份就转到深城特区证券公司实习，她经过再三考虑之后，已经决定毕业后到这家单位就职，所以就在深城多了一段时间。
　　两人又闲聊了几句，林秋露忽然想起萧白貌似很关心和股票相关的事情：“阿白，我们公司在本月11号已经正是开通股票的柜台交易，刚才我还看了一眼，深发展的股票成交价是每股21.20元。”
　　1988年4月11日，深发展股票首次在深城特区证券公司挂牌，拉开了深城股票交易的序幕。
　　不过按照林秋露的说法，深发展的股票柜台交易不是很活跃，这几天的价格一直在19元到22元之间波动，人们的参与度很低。
　　“好了，我就不影响你的工作了。秋露姐，后天晚上我给你接风洗尘，你可要和林叔说好啊，请他别和我抢。”
　　萧白也不好一直抱着电话和林秋露聊天，人家毕竟还在上班嘛，所以很快就挂了机。
　　下午，萧白按时参加了班会，闫蓓居然也早早来了。
　　306室的几个人陆续到达，就连崔明达也没有缺席，看来大家都很给闫蓓面子。
　　“同学们，咱们今天开这个班会只有一个议题，那就是讨论一下5.4青年节咱们班组织什么活动。”
　　宋静主持班会，学校要求各班级都要在5.4前后进行团建活动，今天的班会就是商量这件事。
　　她的话音刚落，班上就热闹了起来。
　　“我觉得可以组织全班同学去看一场电影......”
　　“我觉得咱们班可以组织一次郊游......”
　　大家七嘴八舌开始提建议，也有人说这个节日已经不合时宜了，今后最好是取消这方面的活动。
　　改开之后，大学生们的思想也受到了来自四面八方的冲击。有不少人羡慕西方的生活和社会制度，觉得这种团建活动没有意义。
　　“咳咳，大家静一静。今天是让大家讨论咱们班届时举办什么活动，而不是要不要举办这次活动。”
　　闫蓓适时地站出来强调了一下，现在的学生太有思想，以至于大家看起来像一群乌合之众。
　　萧白没有吱声，他曾经在学生年代也是如此这般的。
　　其实，学生是最容易冲动的群体，他们看问题往往都很片面化，激进的想快速改变一切......实际上这就是不成熟的标志。
　　最后大家商量决定，还是去郊游吧。可具体去哪儿，又卡壳了......萧白摇摇头，第一个离开了教室，他的肚子真的很饿。
　　“萧白同学，你今儿开班会怎么一言不发呢？而且班会还没结束你就走了，你就没啥建议吗？”
　　在食堂吃饭的时候，宋静忽然端着饭盒坐在了萧白的身边。刚才萧白走了之后，班会也就很快散了，最终也没定下来郊游的地点。
　　“我能有啥建议？你看啊，班上就这么点人，可每个人的想法却一点都不少。有愿意参加活动的、也有不愿意的，有想往东的、也有想往西的......
　　要我说，这种事讨论个屁！你和闫老师一商量，把活动的内容和日程定下来，然后通知大家到时参加不就完了？班长大人，不是什么事都要发扬皿煮的，该集中的要集中啊。”
　　萧白难得和宋静说这么多，之所以造成现在的结果，宋静其实要负很大一部分责任。
　　不就是一个活动嘛，直接定下来不就完了？讨论个毛啊。
　　“唉，早知道先问一下你就好了。那行，你吃饭，我不打扰你了。”
　　宋静的情绪有些低落，她原本想好好组织一次班级活动，她还想着进系学生会呢。
　　萧白摇摇头，也懒得管这些事情。如果班里确定了，他也会参加这次活动。要是定不下来，那就不去了呗。
　　转眼，林秋露回到了星城。
　　林秋露到达的当天，林翔和女儿共进了午餐，晚上萧白又请她出去吃一顿饭。
　　“阿白，我这段时间会很忙，毕业前的事情可不老少。我最近不会到店里来，等我忙完咱们再聚吧。”
　　从饭馆里出来，林秋露向萧白表示了歉意。
　　萧白能理解毕业前的忙乱，就笑着摆摆手说：“秋露姐，你忙你的，咱们以后有的是时间。”
　　的确，萧白觉得现在时间的过得很慢，几乎每个人都有大把的时间。除了上课下课去图书馆，打篮球、踢足球也是很多男生热衷的活动，但无论男生还是女生，最热衷的活动莫过于学校周末举办的舞会。
　　现如今跳交谊舞是允许的，但像那种搂搂抱抱的“贴面舞”，在学校里是看不到的。

第113章 联谊活动
　　到了周末。
　　306室这帮精力过剩的家伙，从中午就开始收拾打扮。就连一向不善言辞的梁春生，也从箱子里翻出来一件新衬衣。
　　郭晓冬和李凯自不必说，尤其是郭晓冬洗完澡回来，还对着镜子抹头油，那个骚包劲儿简直可以传到三里外。
　　“老郭，悠着点，头油也不便宜哦。”
　　萧白正坐在桌边写写画画，他目前正在尝试做一些简单的数学模型，金融保险方向和通讯工程方向都有所涉猎。
　　他对于学校里的舞会不是很感兴趣，当然也去过几次，结果就是整个宿舍的成员都成了他的陪衬。
　　没办法，不管哪个时代都是看脸说话的嘛。
　　所以从此以后，这帮荷尔蒙过剩的家伙，再有舞会的时候就不叫萧白了，免得自己这些人坐冷板凳。
　　于是，萧白就把桌子上的东西收拾好，准备晚上回家。家里的饭菜不香吗？谁爱和他们去凑热闹。
　　“萧哥，萧哥，你别走啊。今儿湘南大学有舞会，你在那边有认识人，不如咱们一起去？”
　　没想到萧白还没有离开宿舍，其他几个人就互相使了个眼色，郭晓冬便舔着脸拦着了他。
　　萧白看看郭晓冬再看看李凯，这一对冤家对头居然眉来眼去的在打眼色，这是什么鬼？
　　“不去！”
　　萧白也有脾气的嘛，当初是你们不让哥参加舞会的，说是怕抢了你们的风头，现在还有脸来求我？哼！
　　“我的萧哥，你是我亲哥还不行！小凯、老魏，你们别站在一边不吱声啊，赶紧过来给萧哥说几句好话。”
　　郭晓冬的不要脸人尽皆知，但和萧白关系最好的李凯和魏建军却张不开口。
　　在郭晓冬的一再催促下，两人才哼哼唧唧的邀请萧白今天和他们一起去湘南大学。
　　“都记好了啊，这可是你们求着我去的。”
　　萧白哈哈一乐，宿舍里六个人之间总体的气氛还不错，他也不想扫大家的兴，就半推半就的答应了下来。
　　晚饭前，萧白自己先来到了湘南大学女生宿舍楼，他准备找刘小玲一起吃饭，然后再邀请她一起去舞会。
　　结果刘小玲还不在宿舍，最后在图书馆才找到了她。
　　“萧哥，我哪会跳舞？要不我还是不去了吧。”
　　小玲妹子听到萧白喊她一起去参加舞会，不禁面现难色。
　　她以前也从未接触过这些，到了大学之后又被原先那个宿舍的舍友孤立，她整天除了上课下课就是泡在图书馆，给工作室当兼职会计都等于是休息呢。
　　“咦？你这学期不是调了一个宿舍吗？你和新舍友相处的很好呀，怎么从来不参加周末的舞会的？”
　　学校里一般情况下不会随意调整宿舍，但原先宿舍的那几个舍友，已经和刘小玲的关系处的很僵，刘小玲这学期才在萧白的建议下主动要求调了房间。
　　据小玲说，她和新舍友的关系还不错。
　　“她们倒是喊过我两次，但我实在不习惯那种场合，所以就没去，现在她们也不叫我了。”
　　刘小玲低下了头，有个重要的原因她没说，她要是去参加舞会，估计很多男生就会不停的围着她转。
　　萧白不禁莞尔：
　　“小玲妹子，你这样可不行！宿舍是一个小集体，你老是不参加集体活动，你的新舍友搞不好又会渐渐的和你疏远。
　　不如这样，我的舍友今晚上要来你们学校跳舞，你去把你的舍友都喊上，咱们也搞个联谊活动呗......”
　　“你呀，总是有理。好吧，我先回宿舍一趟去问问她们，要是她们不反对，就一起去。”
　　刘小玲忍不住噗嗤一笑，萧白心里鬼主意最多了，估计他是想给他宿舍的舍友创造机会呢。
　　她让萧白在饭堂那边等着，她自己一溜小跑跑回了宿舍。
　　时间不长，刘小玲带着三个女生走了过来。那几个女孩子还没走到跟前，就一边笑着一边打量萧白，还时不时的在刘小玲的嘀咕着什么，显得很欢乐。
　　“这是我的舍友，齐明艳、江云霞和谢菲......他就萧白，是我的高中同学。”
　　刘小玲把几个妹子拉到了萧白的眼前，给他一一作了介绍。
　　“你们好！都还没吃饭吧？不如咱们出去找个地方先吃饭，然后再去舞会，你们说呢？”
　　萧白扫了一眼三个女生，觉得几人长得都还不错，尤其是齐明艳在三个人当中最漂亮，能有小玲妹子六七成的风采。
　　“这怎么好意思？那你准备请我们吃啥？”
　　齐明艳先是客气了一句，但紧接着的后半句却摆明了要宰萧白一刀，其他两名女生笑得不行，悄悄掐了一下的胳膊。
　　萧白也被齐明艳的神转折搞得哭笑不得，他大手一挥很豪气的说道：“吃啥你们决定，我只负责买单。”
　　于是，刘小玲和三个舍友跟着萧白走出了学校，惹得不少人频频侧目。
　　其实萧白不是为了显摆，当然也不是为了给郭晓冬他们牵线，他的主要目的还是想帮助小玲妹子更好的融入新的集体。
　　在校外找了一家饭馆，别看齐明艳嘴上喊的凶，但点菜的时候却很节省。还是萧白把菜单拿过来重新点了几道菜，要不然大家就吃青菜豆腐吧。
　　吃过饭，看着时间差不多了，大家就走向小礼堂，今晚的舞会就在这里举行。
　　“萧哥！”
　　在礼堂门口，郭晓冬等人已经等了好一会了。这时看到萧白和四个女生一起走过来，这几个家伙马上就兴奋了起来。
　　两波人见面又是一番互相介绍，但齐明艳等人此时就不像吃饭时候那么活泼，显得有些矜持。
　　“走吧，咱们进去。”
　　萧白能理解，毕竟大家不熟悉，女孩子总得端端架子嘛。
　　于是他就笑着喊大家入场，郭晓冬偷偷的竖起了大拇指，崔明达和他碰了一下拳头。看得出来，宿舍这帮家伙有想法！
　　这年月的舞会，中间的空地是舞池，四周摆放着一圈椅子。音乐响起的时候，大家就在舞池里跳舞，四周的椅子可以坐下来休息。
　　条件比较简陋，但大家还是乐此不疲，原因就是现在的娱乐活动较少。
　　走进来以后，大家找地方坐下，很快舞会就开始了。
　　“玲玲，去找你的老同学跳舞啊。那个家伙也是的，真以为自己长的帅就把咱们仙女一样的妹子不当回事？也不知道主动点......”
　　齐明艳觉得，刘小玲和她那位高中同学的关系肯定不一般。这不舞会刚开始，她就在一旁拱火。
　　刘小玲笑着摇摇头，也不辩解。她最知道萧白的性格，他呀，既然喊自己来，就绝不会让自己坐冷板凳。
　　结果，最先付诸行动的是郭晓冬。他当然不是邀请刘小玲，而是请齐明艳跳第一支舞。
　　萧白这边刚想起身，就有好几个男生抢先走了过来，向刘小玲发出了邀请。
　　“刘小玲同学，我能有幸请你跳一支舞吗？”
　　最先开口的男生是本校大三的一名学生，这家伙是学生会的成员，可能自我感觉不错，只要有机会就肯定会在刘小玲面前刷一下脸。
　　此时，齐明艳已经和郭晓冬走向了舞池。毕竟两个宿舍之间有刘小玲和萧白作为纽带，她不会在人家第一次发出邀请的时候就拒绝，这是最起码的素质。
　　但她边走边回头，很想知道有人请刘小玲跳第一支舞，她会怎么做？而萧白的反应又会是什么呢？

第114章 第一次偶然相逢
　　“对不起，我今晚上已经有舞伴了。”
　　刘小玲干脆利索的拒绝了那个男生，然后直接起身走到了萧白的跟前。
　　“漂亮的妹子，我能请你跳支舞吗？”
　　萧白觉得很欢乐，他猜到刘小玲肯定会这么做。
　　他很有风度的伸出了自己的手，然后拉着妹子就走进了舞池。周围还有一些想打刘小玲主意的男生，便选择了退却。
　　由于争风吃醋而打架，这种事很少会发生在校园的舞会上。既然名花有主了，绝大多数男生都不会继续死缠烂打。
　　那个被拒绝的男生脸色很不好看，但也就仅此而已，他随即就转身离开了。
　　萧白开开心心的带着妹子下了舞池，还没到五分钟他就后悔不已。
　　刘小玲是真的不会跳舞，而且人越多她越紧张，结果就是萧白的一双脚遭了殃，被妹子踩得生疼。
　　好不容易熬到一曲终了，萧白拉着刘小玲就回到了座位上。
　　“萧哥，实在对不起，踩疼了吧？”
　　刘小玲憋着笑，她很少能看到萧白的这幅表情。他得表情像什么呢？就像是霜打的茄子，一点精神都没有。
　　“还笑！等休息好了，我再带你跳。我还不信了，就真的教不会你？”
　　萧白假装气哼哼的说了一句，然后他自己也忍不住笑出了声。
　　“萧白，你或许跳舞跳得不错，但你绝对不是一个好老师。你看你，一点耐心都没有，还不得把人家玲玲吓坏了呀？”
　　齐明艳和郭晓冬已经跳完一支舞走了回来，她刚好听到萧白和刘小玲的对话，就又在一旁起哄。
　　萧白翻了个白眼，懒得搭理她，这个齐明艳一看就是喜欢起哄架样子的主儿。
　　第二首乐曲想起，李凯、崔明达和魏建军过来请齐明艳、江明霞以及谢菲跳舞。
　　六个人去了舞池，还有一个梁春生坐在那里发呆。
　　萧白扭头和梁传生聊了两句，鼓励他下一曲的时候主动邀请刘小玲的舍友跳舞，总不能让妹子主动来找你吧？
　　正说着话，舞池那边忽然有了一阵的骚动。
　　萧白搞不清是啥情况，他赶紧站起来朝那边张望。他别的都不担心，就怕有什么事情牵连到自己和刘小玲的舍友。
　　然后，他就看见了打扮入时、美艳不可方物的林秋露，正缓缓的从舞池边走了过来。
　　跳舞的人群很自觉的闪开了一片空地，看得萧白目瞪口呆，心说，这是什么情况？
　　不远处，有几个满脸长满疙瘩豆的男生马上解答了他的疑惑，听见他们在说：“快看，咱们学校公认的校花，可惜即将毕业了。”
　　“校花？”
　　萧白很久都没听到这个烂俗的词语了。
　　他认识林秋露这么久，从来不知道她是湘南大学的校花。不过想想也很正常，林秋露长得非常漂亮，家境优越的她当然也有着光芒四射的魅力，被人这么追捧也不为过。
　　林秋露一路走来，不断的有人和她打招呼，她也边走边点头致意。那种自信、那种掩盖在美貌下的淡然，让一帮青涩的小男生心生向往。
　　直到......她看到了站在座椅前的萧白。
　　“嘿，阿白？你怎么来了？”
　　林秋露三步并作两步，走到了萧白的眼前。她之前营造出来的那种气氛，早已消失不见，脸上的表情可谓是精彩纷呈。
　　“那啥，我不是在准备论文和答辩的事儿吗？最近一直没空出来。今儿学生会那几个家伙磨了半天，我才答应过来跳三支舞。”
　　不知为何，林秋露很怕萧白误会什么，刚见面就赶紧开口解释。
　　此时刘小玲正站在萧白的身边，她看着光彩照人的林秋露，心里没来由的感到很紧张。
　　“嗯，劳逸结合才是正确的的选择。我今天也是被舍友拉来的，没想到会遇到你。你有事去忙吧，等空了再聊。”
　　萧白眼角的余光看到了小玲妹子的表情，他不用猜都知道对方想的是啥。
　　在这里遇到林秋露萧白并没有想太多，人家又不是他什么人，参加正常的社交活动当然没问题。
　　林秋露点点头，目光很自然的看向了站在萧白身旁的刘小玲。
　　萧白摸了摸下巴，他发现这两人面对面站着，对比十分强烈，那种反差甚至让他都有一瞬间的失神。
　　刘小玲像空谷的幽兰，林秋露像盛开的牡丹，不太好比较啊。
　　“小玲，这是林秋露，她不光是你的学姐，她还是林老板的宝贝女儿。秋露姐，这是我高中的同学，你的学妹，刘小玲。”
　　这是林秋露和刘小玲的第一次见面，见面的时机很凑巧，要是再晚两个月的话，林秋露就已经毕业离开校园了。
　　“哦.....阿白，原来这位学妹就是你的青梅竹马啊。”
　　说是来跳三支舞就走的林秋露，结果一支舞还没跳就坐在了座位上。远处有一个男生一直看向这边，脸色渐渐的沉了下来。
　　“学姐，他和我还算不上青梅竹马。他是高一才转到我们县一中的，我俩就是高中三年的同学。”
　　刘小玲不喜欢林秋露说话的风格，但她这句话更像是一种解释。
　　“哦哦，不好意思，是我说错了。”林秋露嫣然一笑，随即扭头看向萧白说道：“阿白，深发展马上要分红了，你要是有时间五一前后去一趟深城吧，顺便把你手上的股权证做一下确权登记。”
　　“这就分红了？听起来蛮不错。你呢？你什么时候能拿到毕业证？”
　　萧白还真不清楚深发展的分配方案，按照他的理解，去年才成立的公司，应该没那么快盈利，可人家就分红了你咋地？
　　“我可能要到六月底七月初才能离校......阿白，不耽误你和同学聚会了，我先走一步，等有空再聊。”
　　林秋露说完，冲刘小玲微笑的点点头，然后起身直接走出了小礼堂。
　　“露露，你不是答应和我跳三支舞吗？怎么刚来就走。”
　　一直在等林秋露的男生快步追了过去，他好不容易才说动林秋露来舞会，结果一支舞都没跳，人家就要走了。
　　“不好意思，我突然想起来有件重要的事情要做，我就先回了啊。至于跳舞......等以后有机会再说吧。”
　　林秋露说完头也不回的走了。
　　萧白和刘小玲随后也去跳了几支舞，他两人都不是很有兴趣，但又不能走。他们走了，岂不是把两个宿舍的人全都扔这里了？
　　而且他俩一直坐着也不行，因为不断的有头铁的的男生来邀请刘小玲，也有胆大的女生过来和萧白搭讪，两人不胜其烦，反倒不如下场去跳舞呢。
　　还别说，小玲妹子的进步很大，最起码不会经常踩他的脚了。
　　一群人玩到很晚，特别是郭晓冬等人，走出来之后还显得意犹未尽。
　　“小玲，你问问她们饿不饿？我有点饿了，要不咱去吃点东西吧。”
　　学校附近永远都不缺各种的饭馆，萧白看到小玲妹子整晚上的心情似乎都不太好，就提议大家一起去吃宵夜。
　　刘小玲去问了一下，几个室友都不反对，于是一群人就来到了校外的一家小饭馆。
　　这一家不仅有炒菜，还有烧烤，很适合学生聚会。

第115章 我的事情我做主
　　吃完饭，大家也就准备散了。
　　年轻人再是精力旺盛，这么一晚上折腾下来，也都累得够呛。就连一直向齐明艳大献殷勤的郭晓冬，从饭馆走出来后，都在不停的打哈欠。
　　“你们几个，先把我们送回去呀。至于萧白和小玲，不用管他们，让他们随后慢慢来。”
　　小玲妹子整晚上的情绪都不高，林秋露中途出现在舞会的插曲，他们几个也都看到了，所以齐明艳就冲着郭晓冬等人使眼色，目的也是想给萧白和刘小玲留出一点空间。
　　一群人呼啦啦的走远了，萧白和刘小玲不紧不慢的走在校园里。
　　“萧哥，你毕业以后会去深城吗？”
　　刘小玲忽然问了一个让萧白感到很意外的问题。
　　“嗯，毕业还早，到时候再说吧。也许会去也许不会去，现在还真说不准。”
　　没想到和林秋露的见面，让一贯淡然的刘小玲有了很多的想法，萧白却只能做出含混的回答。
　　这倒不是有意敷衍小玲妹子，他是觉得还有三年才毕业，未来说不定还会有很多的变数。
　　“我觉得你会去，经济特区才应该是你施展才华的舞台。萧哥，你要是毕业以后去深城，我也会去的。”
　　刘小玲突然露出了笑脸，似乎是想通了什么事情，整个人从里到外都透着一股轻松，但语气却格外的坚决。
　　“好啊，你愿意当跟屁虫随你，我是不介意的。”萧白哈哈一笑，然后继续说道：“小玲妹子，我怎么发现你最近变白了呢？”
　　“还能不能好好说话了？这大晚上的人影都看不清，你居然能分清黑白？你呀，就知道欺负我！萧哥，你的舍友在那边等你呢，我要上去了哦，祝你晚上做个好梦。”
　　不知不觉，二人来到了女生宿舍楼下。
　　不远处鬼鬼祟祟的几个人影，正是郭晓冬、崔明达、李凯、魏建军以及梁春生他们。
　　“好了，赶紧上楼歇着吧，别想那么多。”
　　萧白停下了脚步，目送妹子走进了楼门。
　　“萧哥......”
　　“萧哥......”
　　郭晓冬等人走到了近前，笑眯眯的瞅着萧白，实际上在等着萧白开口讲述他到底有没有解决今天的问题。
　　反正他们觉得在舞会上就是上演了一出“王见王”的戏码，估计萧白应该焦头烂额了吧？
　　“走啦，回去睡觉了，莫非你们几个还想着站在楼下替人家站岗不成？”
　　萧白将几人的神色尽收眼底，打个哈欠扭头就走。
　　舞会上的小插曲，并没有对萧白造成什么影响。刘小玲还是按时来工作室做账，偶尔有空了她也会好萧白一起去外面吃饭，或者去逛逛街什么的，丝毫好看不出来一丁点的异样。
　　倒是田春秀后来知道了这事儿，很不愿意。
　　“阿白，你去湘南大学跳舞居然不喊我？还有那个玲玲，我白疼她了啊，她也不出声，真是气死我了。”
　　“小田，那天其实是我们宿舍和小玲她们宿舍，搞了一次联谊活动，所以就没喊你。不过你不用这么酸，宿舍里的那几个家伙早都想结识师大的妹子，等我从深城回来就去找你。”
　　萧白从来都觉得小田妹子的脑回路异于常人，她从不介意萧白和刘小玲走得很近，现在也没把林秋露的事情放在心上。
　　她反倒是很介意萧白和刘小玲去参加舞会没有叫她一起。
　　所以，她听萧白这么一说，马上又高兴了：“对哦，下次你带舍友来我们学校玩嘛。你说你又要去深城？啥时候走？”
　　“我明天走，趁着五一假期再请几天假，一个来回的时间就够了。嗯，最晚不超过下个月6号就回来。”
　　今天是4月29号，萧白订了30号从星城飞往羊城的机票。
　　他下午找闫蓓刚请了三天假，5月1号是周日，1号2号放假两天，4号班里搞活动，所以他请的假是3号、5号和6号的。
　　对于萧白不参加班里的活动，闫蓓也睁一眼闭一只眼。班上的同学讨论了半天，最后决定4号这天爬岳麓山，对此，就连闫蓓都觉得很无语。
　　请好了假，萧白刚回到宿舍，就听说有人找他。下了楼才看到原来是田春秀来找他了。
　　“阿白，等会儿也该吃晚饭了，咱们出去吃吧，我请你。”
　　五一节有两天假，田春秀的父母明天会来星城，所以她就想着提前和萧白聚一聚，没成想这家伙过节也要出远门。
　　那刚好，请萧白出去吃顿饭，算是给他饯行了。
　　“好啊，咱们走。”
　　萧白微微一笑，并没有拒绝田春秀的好意。
　　两人就在学校附近的饭馆点了两个菜，要了两瓶啤酒，边吃边聊。吃过饭，萧白骑车把小田妹子送回了学校，然后就直接回家。
　　30号也就是明天，萧白其实也有一节课的，可他懒得请假，就让李凯和郭晓冬等人帮自己打掩护，偶尔逃一次课倒不要紧。
　　“儿子，今儿咋回来了？你吃饭了没有？没吃我就去做一点，很快的。”
　　梁玉芬看到萧白回来还很纳闷，他一般都是休息日才会回家，按理说他明天还要上课的嘛。
　　“我吃过饭了，你不用忙活。妈，我有点事需要去一趟深城，明天中午的航班。我已经在老师那里请了假，估计5月6号左右返回。”
　　萧白基本上已经习惯了自己做决定，这么几年也都是这样过来的，不过出远门还是要和家人说一声的。
　　梁玉芬有点不知所措，别人家的孩子上大学似乎没这么多事呀，这动不动就请假算怎么回事呢？
　　萧天放晚上不在家，她也不好说萧白，只能选择了沉默。
　　萧白说着话就进了自己的屋，然后打开了木头箱子的锁，从箱子底下翻出来4万股深发展的股权证。
　　然后他就坐在写字台前，一张一张的翻看。这种纸质的股票（股权证），要不了几年就见不到了。等深城成立了证券交易所，很快就会进行股票交易的改革，未来无纸化、电子化才是方向。
　　深发展本轮分红，股权登记日的截止时间是5月3号。所以萧白必须在这之前进行登记确权，然后才能领取红利。
　　总之，这一趟深城之行他是不得不去。
　　“砰砰砰......”
　　萧白坐在桌前整理手上的股权证，可能是由于太投入了，他都忘了时间。
　　“进来吧，门没锁。”
　　不知过了多久，萧天放敲门走进来。
　　“阿白，我听你妈说你明天要去深城？能和我说说是因为什么事情吗？”
　　萧天放刚回家就听梁玉芬说了儿子请假要去深城的事儿，他的心里难免会有些担忧。
　　他也是从学生时代过来的，他们那个年代在学校里，无论是考勤还是课堂纪律，都有很严格的要求。要是动不动就请假，是会影响考评以及毕业分配的。
　　更严重的情形，甚至都会影响到学生的毕业。
　　所以，萧天放不得不过问一下此事。

第116章 登记确权
　　“爸，我这次去深城就是为了股票的登记确权。喏，就是我手上这些深发展的股票......”
　　如果父母不问，萧白可能就不说了，但既然父亲问起，他也没什么好隐瞒的。
　　于是他就笑着抓起一张股权证，递给了萧天放。
　　萧天放对于股票很陌生，就连儿子说的话都听得迷迷糊糊的，也搞不清楚什么叫“登记确权”。
　　但股票这个名词他还是听说过的，只是没亲眼见过实物。他接过这张股票权证，翻来覆去的看，上面写着的500股倒是看明白了。
　　“这就是所谓的股票？阿白，这一张纸值多少钱？是500块钱吗？”
　　在未来，很多股票发行之初的面值都是1元，萧天放这么说也不是没道理。
　　“爸，深发展的股票发行价是每股20元，要是按照这个价格计算，500股的价值就是1万元。”
　　萧白没打算给老爹做科普，反正要不了几年深城的股票热就会震动全国。到了那时，甚至很多没什么文化的人，谈起股票都能说得头头是道。
　　“什么？这么一张纸片就价值1万元？那你手上这些加起来岂不是得上10万了？唉，搞不懂，真搞不懂！行了，你明天要出远门，今儿早点休息，别熬夜。”
　　萧天放揣着一肚子的疑问，离开了萧白的房间。
　　当他失魂落魄的走进自己卧室的时候，嘴里还在念叨：这玩意不会是骗局吧？
　　还有就是，儿子萧白手上掌握的财富，似乎比自己预想的要多得多啊！作为父亲来说，他感觉自己在家里的权威受到了严重的挑战。
　　“老萧，怎么回事？”
　　梁玉芬看着像是魔障了的萧天放，赶紧问道。
　　“我怎么知道是怎么回事？现在的世道变得越来越难懂了。别问了，睡觉！等我想明白了再告诉你。”
　　萧天放终于尝到了放养儿子的苦果，儿子的世界距离他和梁玉芬很遥远，以至于他们都很难融入其中。
　　其实呢，是萧天放自己多想了。作为曾经叱咤资本江湖的大佬，萧白现在的所作所为，别说是他恐怕当下很多人都看不懂。
　　萧天放第二天中午下班，专门去书店买了两本关于证券方面的书籍。这对于一个理工男来说，也算是被逼无奈吧。
　　萧白压根不知道这些，他30号中午乘坐飞机直飞羊城，然后从白云机场转乘大巴到了深城。
　　这一次他没有再去住过的那个招待所，而是直接入住了东湖宾馆。在条件具备的情况下，萧白是不会委屈自己的。再说了，住在这里也安心不是？
　　因为是中午的航班，萧白到达东湖宾馆的时间就已经很晚。他晚上也没出去，在宾馆的餐厅吃了点东西，回来洗完澡就睡了。
　　第二天是五一节，他吃过早饭之后给吴青远打了一个电话，然后就提着一兜从星城带来的特产，又在街上买了两瓶酒一条烟，来到了吴青远在深城的住处。
　　“小萧！没想到这么快就能在深城见到你。来，快请进。”
　　萧白的到来，让吴青远感到很意外。他是四月初才到这边报到的，他的联系方式，除了萧天放夫妇知道的人还真不多。
　　“吴叔，我也是来之前才知道了你的电话号码。听我妈说，陈姨和燕子都还没过来，你一个人在这边还习惯吗？”
　　萧白把手上提着的东西放在了沙发旁的地下，四下打量了一个，这套房子应该不大，最多也就是两室一厅的格局。
　　“也没什么不习惯的，燕子还有两个月就要高考了，等她上了大学，你陈姨就会过来。”
　　吴青远烧水泡了一壶茶，随后也坐到了沙发上。
　　“吴叔现如今具体是在哪个部门工作？”
　　萧白能感觉到吴青远身上的变化，短短的一段时间，对方的棱角就磨平了不少，身上的气势也不再像之前那么凌厉。
　　“我在体改委......”
　　吴青远来了深城之后被任命为市体改委副主任，在班子里排名靠后，实际上是一个多干活没有太大权力的角色。
　　从一言九鼎的“县太爷”，到现在的副处级副主任，吴青远其实也克服了不少心里障碍。
　　不过，萧白是一个晚辈，吴青远当然不会和他讲述自己的心路历程。
　　“小萧，我一个人也没开火，咱们等会儿去外面吃饭吧。吃过饭我陪你到街上转转，然后把你送回旅店。对了，你住在哪儿？”
　　吴青远和萧白闲聊了一会儿，看看时间已经11点过了，就打算带对方去吃饭。
　　“吴叔，深城我来过两回了呢，不敢劳烦你陪你转街。我住在东湖宾馆，吃过饭我自己回去就行。”
　　萧白连连摇手，他还真不想给人家添麻烦。
　　“东湖宾馆？小萧，你还蛮会享受的嘛。走吧，咱们现在下楼去吃饭。”
　　吴青远当然知道东湖宾馆，那里住宿可不便宜！不过他也没有多问，这种事自己不合适发表意见。
　　吃过饭，两人就在饭馆门口分手，萧白打来了一辆出租车，很快就回到了东湖宾馆。
　　吴青远返回家中，坐在沙发上点燃了一支香烟。
　　之前和萧白闲聊的过程中，他已经得知对方这一次来深城的目的就是为了深发展股票登记确权的事情。
　　吴青远在体改委刚好分管这一块儿，目前别说在社会上，就是在政府各部门内部，大家对于股票的看法也存在着很大的差异。
　　“小萧就这么看好证券市场的发展吗？”
　　有很多话吴青远不会和萧白说，因为萧白已经买了不少股票。虽然对方没有谈到具体的数量，但只看萧白为此事专门跑来一趟，就知道他手上的股票不会少。
　　实际上吴青远对于股票这玩意也吃不透，毕竟他接手工作的时间才不过个把月。
　　想了想，他决定回头抽时间给萧天放打个电话，让老萧提醒一下萧白，该谨慎的时候还是要谨慎。
　　现在一切都是“摸着石头过河”，资本市场还处于“拓荒”的阶段，很多事情吴青远自己都不好预料。
　　下午。
　　萧白在宾馆给赵丽雅打了一个电话，问赵丽雅方不方便，他想请对方吃顿饭。
　　前一次萧白来这边，赵丽雅不仅宴请过他，还帮他收购了1万股深发展的股票。同时她还在资金上给予了萧白很大的帮助，萧白既然到了深城，于情于理都应该和人家打声招呼。

第117章 人傻钱多
　　“小萧，你这电话打的很凑巧呢，我是今天早上才回来的。嗯，这样吧，晚上7点，咱们在东湖宾馆中餐厅见面。”
　　赵丽雅很痛快的答应了萧白的邀请。
　　晚上，萧白提前来到中餐厅订好了位子，等了半个多小时，就看见了身穿一套黑色连衣裙的赵丽雅。
　　“丽姐，快请坐。服务员，点菜！丽姐，你喜欢想吃什么就点什么，我不太清楚你的口味。”
　　萧白没有提前点单，客人还没来就点好了菜品，其实是一种很失礼的行为。
　　赵丽雅拿起菜单扫了一眼，就放在了餐桌上。等服务生走过来，她随口点了几样，还特意征询了一下萧白的意见。
　　萧白示意服务生直接上菜，他的口味比较宽泛，粤菜他也同样能适应。
　　酒菜上齐，二人碰了一杯红酒。赵丽雅问了问萧白林秋露的近况，得知对方在焦头烂额的忙论文和答辩的事情，也不禁笑了起来。
　　“小萧，我最近都会呆在深城。你要是资金方面有什么需求，可以给我打电话，50万以内的资金都没有问题。”
　　两人算不上很熟，一顿饭吃了一个小时多点就准备结束战斗。
　　赵丽雅等萧白买完单，随口给了对方一个承诺。
　　“多谢丽姐！丽姐，我这次来也没带别的，一点土特产和这块湘绣座屏送给你。”
　　不管萧白会不会用到这笔资金，但人情他得领。从餐厅出来，他把手上的两个大袋子递给了赵丽雅。
　　土特产不值钱，但这块精品湘绣座屏还是比较难得的。
　　“小萧有心了！等你走之前我请你吃海鲜。”
　　赵丽雅很喜欢湘绣，像横幅、中堂她都有，唯独没有精致的座屏，没想到萧白给她送了一块。
　　至于对方是如何得知自己的爱好的，那还用说？肯定是林秋露那妹子说的呗。
　　第二天上午。
　　萧白来到了深城特区证券公司，走到门口的时候，他又看到了上次那个保安大哥。
　　“大哥，咱们又见面了。”
　　萧白笑着上前和对方打了个招呼，保安大哥也认出他来了，见了他很热情。
　　“今天没有柜台交易，里面只办理确权登记。小兄弟，你自己进去看看吧，我不能离岗，所以就不能陪你了。”
　　保安接过萧白递过来的烟，一看是“三个五”，心说这个小兄弟年纪不大，人却很大方。
　　现在正流行抽外烟，像“三五”、“万宝路”都属于好烟。
　　“行，我自己进去。”
　　萧白随即走进了大厅，大厅里稀稀落落有几个人在办理登记，他觉得窗口的工作人员比来办事的人多。
　　不过这倒是挺好，不用排队@！
　　萧白走到一个窗口前，从随身携带的大公文包里，掏出了自己的4万股股权证。
　　“你好！我要办理股权登记，是在你这里办吧？”
　　萧白看着窗口的小姑娘，露出了一个自认为迷人的微笑，结果小姑娘白了他一眼。
　　“你这话问的，我们今天只办理这一件事，没看门口的公告啊？身份证、股权证给我......”
　　小姑娘态度不是很好，萧白也不介意，按照对方的要求将证件和股权证递了进去。
　　小姑娘接进去之后，低头开始审核。萧白没看到的是，小姑娘刚才脸红了一下，趁人不注意还时不时的偷瞄他一眼。
　　看来态度不好只是她的一种伪装罢了。
　　时间不长，审核通过，小姑娘给萧白办理了股权登记。
　　“谢谢！我问一下，红利什么时候可以领？”
　　小姑娘将证件和股权证递了出来，萧白一边把东西装进包里，一边问了一句。
　　“我们股权登记的截止日期是5月3号，5月4号开始你就能来领红利了。我建议你去三号柜台开一个资金账户，以后要是有分红，就可以直接打到你的账户上。
　　有了资金账户，你要是在我们这里进行柜台交易，也会方便许多。另外，你手上的股票也可以在我们这里进行免费托管，省得你办事还得带这么多的股权证。”
　　小姑娘这会儿倒是很有耐心，不仅回答了萧白的问题，还给了他一个更好的建议。
　　现如今连深交所都还没建立呢，股票的柜台交易同样是个新生事物，有很多地方都不完善。
　　但萧白却不介意，领分红当场数现金，这多有仪式感啊。
　　“好的，谢谢你。”
　　萧白拿上自己的东西，转身去了三号柜台，开了一个资金账户。
　　然后他又去办理了托管手续，来的时候随身带着4万股深发展的股权证，走的时候包里却空了。
　　等萧白走了以后，大厅里也没什么客户在办事。之前那个小姑娘和负责办理托管手续的柜员，一脸兴奋的在讨论刚才那个帅哥。
　　“哇哦，真没看出来，这么年轻居然是一个超级大户呢。啧啧，4万股股票，按照发行价计算也有80万了，真是厉害！”
　　“关键人家还长得很帅，是吧？”
　　然后两个女孩就笑做了一团，她俩都记住了这个年轻帅气的男孩子。
　　说起来，并不是她两人大惊小怪，深发展第一次向社会公开发行股票，只完成了计划的60%左右。目前的可流通普通股总共才39.65万股，4万股在其中可是占了差不多10%呢。
　　真是有钱人！
　　可有钱人一般也不会投入巨资买股票的，要不然去年深发展发行股票的时候，就不会有那么多人放弃，结果连发行计划都没有完成。
　　如今这年月，国内大部分人连股票是啥玩意都不清楚，谁知道花大钱买了这么多股票会不会打水漂呀！
　　萧白当然听不到两个女孩的议论，即使他听到了也不会在意。
　　资本市场有一个“博傻”的理论，在人家看来他是“人傻钱多”，可最终赚到大钱的就有那么一部分曾经的傻子。
　　从证券公司出来，萧白又给保安递了一支烟，走下大厦门前的台阶，就准备离去。
　　“萧老板？还真是你啊。我刚才看到背影就觉得像，这不在这里多等了一会儿，就等到了你。”
　　听到声音，萧白下意识的一扭头，就看见了黄德财。
　　“哈哈，老黄！你好，你好！怎么，你也是来办事的？”
　　萧白一看到黄德财就想乐，这哥们长得的确是有些猥琐，不过到过几次交道之后，他觉得老黄这人还是可以的。
　　“唉，真是一言难尽！证券公司开通了股票柜台交易之后，我的日子就难过了。搞来搞去，我好不容易赚的一点钱，又套在了股票里。这不深发展马上要分红了嘛，我早上也办理了手续。”
　　黄德发一脸的晦气，现在场外交易越来越少，他倒腾的生意也就不好做了。
　　手上还握着1000股深发展的股票，分红肯定要领到手呀，要不然会亏死。

第118章 土地拍卖第一槌
　　“别那么悲观，老黄，说不定以后你凭着手里的这点股票还发财了呢。走走走，难得碰上一个熟人，咱们找个地方喝茶去。”
　　萧白觉得黄德财是一个有财运的人，要不然他怎么会早早就接触了股票呢？
　　说着话，萧白就拉上黄德财，去不远处找了一家餐厅。
　　这家餐厅是专门做茶市生意的，不仅有早茶还有午茶......反正全天都有茶点供应。
　　两人进去找了一张桌子坐好，随便点了一些小点要了一壶铁观音。
　　“萧老板，你这次来也是为了分红吧？这次深发展还真够大方的，分配方案是每一股派两元，我手里的1000股可以分到整整2000元呢，还算不错。”
　　深发展1987年度分红方案超出了很多人的预期，每一股派2元，不到一年的时间，资金收益率就达到了10%。
　　黄德财的收益率还要高一点，毕竟他天天泡在这里，能遇到机会碰上急用钱的主儿，每一股股票18元他都收购过。
　　“所以说，股票抱在手里千万别急，现在卖掉的人，迟早都会后悔。老黄，以后有空多盯着点柜台交易的行情，我可能会时不时的打电话问问你哦......”
　　目前来说，萧白也不可能常年呆在深城，他获取行情信息的来源就比较重要。
　　以后等林秋露到这边上班，固然可以问她，但多一个获取信息的途径，不是更好吗？
　　“萧老板，这有啥好说的，你随时都可以打电话问我。不过，你白天是找不到我的，打电话还得晚上8点之后。”
　　这点事对于黄德财来说不算什么，反正又不用他掏电话费，顺水人情谁不会做嘛......
　　两人今天都没什么事，就坐在这里喝茶聊天，一直坐到中午快一点才离去。
　　和黄德财分开之后，萧白就慢慢悠悠的往宾馆走。他打算什么时候走累了再坐车，多看看街上的风景也是好的。
　　走着走着，萧白遇上了一群发宣传单的妹子。其中有一个妹子就盯上了他，硬是给他的手里塞了两张单子。
　　“啥玩意？这是卖房子的广告宣传？”
　　走在街上遇到销售房产的业务员，人家硬往你手里塞传单，这不是后世常见的场景吗？
　　可现在是什么时候，1988年啊，萧白忽然有了一种时空错乱的感觉。
　　他随手拿起宣传单看了看，抛开一系列眼花缭乱的宣传口号，然后他就看到了关键的一点，东晓花园，售价每平方1600元。
　　“深城现在的房价就这么贵了？”
　　萧白觉得很不可思议，他在星城刚买了一套院子不久，也不过才花了6000元而已。
　　当然，房价这种东西地域之间肯定存在明显的差别，如今国内有不少地方甚至还有商品房这个概念。
　　“大哥，这个价格不算贵哦。东晓花园地块去年拍出了525万元的成交价，这可是国内土地拍卖第一槌呢。”
　　给萧白发传单的女孩子，早就注意到了这个小帅哥。可当她把宣传单塞进了他手里之后，就看到他停下脚步一直在研究这张单子。
　　之后萧白自言自语的那句话，她也听见了，就笑着上前解释了一句。
　　“呵呵，果然是特区啊。走了，你慢慢忙。”
　　萧白微微一笑，自己在这儿想那么多干嘛，去看看不就清楚了。于是，他就走到路边，伸手拦下了一辆出租车。
　　拉开后座的车门，萧白坐了上去。正想关门，就看见之前给他发传单的那个女孩快步跑了过来。
　　“嘿，老板，等等我呀，先别走！”
　　萧白楞了一下，搞不懂对方这是闹哪样。可就这么一会的功夫，女孩立即伸手拽住了车门。
　　“你是想去看房对吧？我带你去好不好？我是房产销售，我带你去能为你提供不少方便呢。”
　　女孩说着话，迈腿就上车。萧白只好往里面挪一挪，给她腾出了座位。
　　女孩坐好、关上车门、给司机说了地址，这才扭头看向萧白说道：“不好意思，没打扰到你吧？”
　　萧白翻了个白眼，心说，你这都霸王硬上车了，再说这些有什么用？假惺惺的。
　　东晓花园也在罗湖，出租车走了不到十分钟就到了地头。女孩早都准备好了零钱，付完钱就直接下了车。
　　“嘿，这妹子有点意思。”
　　萧白歪着头笑了笑，也随后走了下去。
　　“老板，你贵姓？我姓秦，叫秦思瑶。”
　　两人一同朝着售楼部走去，女孩抓紧时间做了自我介绍。
　　秦思瑶也是最近才应聘到这家地产公司做销售的，东晓花园暂时还没开盘，所以他们这些销售人员就趁着假期上街发宣传单。
　　结果发传单的效果很不理想，遇到10个人，能有3个人接到手中就不错了。
　　她看到萧白的时候，其实就有点赌气的意思在里面。你们不是都不要吗？我就直接塞你手里。
　　萧白拿到传单之后，和多数人的反应都不相同。秦思瑶见他看得很仔细，她没来由的认为他可能会买房子。
　　这才有了后来一系列的事情，并不是因为萧白长得帅，妹子就要硬往上贴。
　　“不客气，我姓萧。那啥，小秦呀，传单上标注的价格是最低价还是最高价？”
　　萧白稍稍打量了秦思瑶几眼，这个妹子20出头的样子，长相只能说是还不错，身材高挑但略微有一点胖。但身材并不难看，恰恰相反，她这种身材可以称得上是另一种美。
　　环肥燕瘦，各有所爱吧。
　　这些都不算啥，最令萧白感兴趣的是，这个妹子怎么就认定自己是有效客户呢？
　　萧白准备来看房，其实也不是心血来潮。他想的是自己今后恐怕还会时不时来深城，老住宾馆也不是个事儿，最好能有个自己的窝。
　　但这件事他自己还没有最后做决定。
　　“这个价格是均价，差一点的楼层会低于这个价格，好一点的楼层，价格略微会有一些上浮......”
　　秦思瑶介绍的很详细，其实到了这会儿，她自己都有点搞不懂，这个帅哥真会买房吗？
　　到了销售部，秦思瑶去和销售经理打了声招呼，就带着他去看样板房。
　　萧白跟着她转了一圈，楼上楼下都看过了，这里的房子令他多少有些失望，总之就是缺点一大堆。
　　比如整栋楼是塔楼的建筑风格，多层结构没有电梯，最大的户型也就90多平米。
　　不过这年月对于房屋也不可能有太高的要求。
　　“行吧，你帮我挑一套三楼或者五楼的房间，户型就要93.36平米的。”
　　萧白也没有纠结太久，他买房就是为了以后来深城能有一个落脚的地方，和别的都没关系。

第119章 股票分红
　　“我们的房子还是不错的，你现在买绝对不会后悔。嗯？你说什么？你已经决定要购买了？”
　　秦思瑶之前看到萧白在犹豫，她在一旁就不断的给他解释，以至于萧白做了决定，她都没听清楚。
　　“嗯，决定了！还要再重复一遍刚才说的条件吗？”
　　萧白有点疑惑的看了一眼秦思瑶，心说，挺精明的一个人啊，这会儿怎么开始犯迷糊了呢？
　　“呵呵，不用了，不用了。萧老板，我们公司定在5月5号开盘，但现在可以认筹，你看行吗？”
　　惊喜来得太快，秦思瑶好一会才平复了心情。
　　东晓花园定于5月5日正式开盘，但现在可以认筹。认筹这个东西吧，也是从香江那边传过来，和定金差不多的性质。但现在的人基本上都不认这玩意，宁可开盘当天再来。
　　“那么，认筹需要交多少钱？”
　　萧白身上带着一些现金，但数目不是很多。对于认筹他是不陌生的，但如果对方要求交的钱比较多的话，他就想着去赵丽娜那里拿一些。
　　“认筹交2000元就可以了，交款顺序排在前十的客户，还可以享受我们公司的优惠，购房打96折。”
　　秦思瑶小心翼翼的报出了2000元这个数字，她生怕帅哥不肯掏钱，搞不好到手的提成又飞了。
　　“好！”
　　萧白暗暗松了一口气，他随身携带的小包里几千元还是有的。
　　秦思瑶大喜过望，赶紧带着萧白去办手续交钱。萧白临走的时候，她还特意叮嘱了一句，要他5号那天早点来。
　　萧白笑着挥挥手，把交款的单据装好，扭头就离开了售楼部。
　　“真帅！”
　　秦思瑶看着萧白的背影，忍不住嘀咕了一句。他是自己的第一个客户，遇到他还真的很幸运呢。
　　3号这天，萧白基本上都泡在了深城特区证券公司。
　　一天的时间他看出了很多问题，首先，深发展股票的柜台交易很清淡。证券公司的大厅里，一整天基本上都是来办理股票确权手续的，而参与交易的人却寥寥无几。
　　价格嘛，还是有行无市。
　　按照证券公司公布的挂牌价，深发展股票今日的平均成交价是21.08元，但交易量却只有区区的几百股。
　　“老黄，行情一直都是这样的？”
　　下午下班，萧白又在证券公司门口碰到了黄德财，两个人就找了个角落聊起了今天的行情。
　　“差不多吧，今天可能是节后第一天上班的缘故，人气比平时要差点，但也相差不太大。”
　　黄德财很无奈的摇摇头，现在人们对股票的接受度极低，交投不活跃是常态，他这一年就是这么过来的。
　　萧白笑笑，现在没有成交量也是好事！等大家都反应过来的时候，其实也就代表着发财的机会正在远去。
　　4号这天，萧白先到特区证券公司领取了深发展上一年度的分红，一共是8万元。
　　本轮分配的规则是，每一股派送现金两元。萧白的手上有4万股深发展的股票，算下来拿到手的红利刚好就是这个数。
　　他没有把钱放在资金账户里，他现在又不准备在柜台上买卖深发展的股票，钱放里面就是浪费，所以他就直接提取了现金。
　　今天前来领取分红的人可不少，很多人都是直接提着现金就走。为了安全起见，证券公司还特意联系了有关部门，请他们在公司内外配置了警力。
　　萧白出来的时候，证券公司附近也聚集了不少人。很多人都是在看热闹，其中大部分人都是第一次听说买股票还有红利拿。
　　出租车也在路边排起了长队，萧白提着现金也不敢走远，跟随着人群往前挪，好一会才上了一辆车。
　　“去东湖宾馆。”
　　萧白抱着一个大包坐在了后排，然后直接说出了自己的目的地。
　　“好的。”
　　司机也不多话，今天从证券公司出来的人，包里可都装着数目不等的现金呢，问多了搞得大家都不痛快。
　　他今天专门就在这边拉客，算上萧白这一趟，他都拉了3个来回了。
　　等萧白走进宾馆的房间，才算是彻底松了一口气。这年月8万元是一笔巨款，一个人带着这么多现金，是应该小心一点。
　　中午他给赵丽娜打了一个电话，准备从对方手里拿10万块钱，并且特别说明要现金不要存折。
　　“没问题，我下午给你送过去吧。”
　　赵丽娜没有问他需要钱干什么，她准备下午去银行取钱，再顺便给萧白送过去。
　　“好啊，真是太谢谢丽姐了！那我下午在宾馆房间里等你。”
　　赵丽娜愿意亲自送过来最好，要不然萧白还得背着8万元的现金来回跑，多麻烦。
　　下午四点半，赵丽娜取上钱，开车来到了东湖宾馆。
　　“小萧，你要的钱在这里，我刚从银行取出来的，你数数。”
　　赵丽娜提着一个黑色的蛇皮袋子，进了萧白的房间，就把袋子直接扔给了他。
　　萧白打开袋子，数了数大的数目，就塞了回去。
　　“丽姐，你办事我还能不放心，懒得数了，只要大数目不错就行。”
　　萧白又不是第一次和赵丽娜打交道，这点信任还是有的。
　　“呵呵，你不亲自数一遍，出了这个门我可是不认的哦。我说，你要这么多现金做什么？”
　　赵丽娜看到萧白从另一个包里，又掏出来8万块钱，一起都放进了蛇皮袋子里，她就忍不住问了一句。
　　“我明天一早要去买房，临时取钱太麻烦，所以只能事先准备好现金喽！”
　　萧白中午都是从餐厅打包饭菜回房吃的，身边放这么多现金还真麻烦。但他准备明天一早过去，这些钱就没必要存进银行了。
　　“买房？小萧，看来你是决定今后来特区发展了呀。好事！来，给我说说，你买的哪里的房子？”
　　赵丽娜没想到萧白会在深城买房，他现在还是大一的学生，距离毕业还有三年，这是提前做好了打算？
　　“丽姐，你也知道我很喜欢玩股票，今后可能会时不时的过来。我寻思，总住宾馆也不是个事儿，前两天刚好遇到东晓花园在搞宣传，我就去看了看，然后就认筹了......”
　　萧白没有正面回到赵丽娜的问题，但自己买房的原因还是给对方解释了几句。
　　“哦，你这样考虑也对。我说，小萧，你守着这一大堆现金，是不是连门都不敢出？这样吧，我出去买一些吃食上来，咱们边吃边聊。”
　　赵丽娜的心很细，她一下子就想到了萧白吃晚饭的问题。
　　于是她让萧白在房间等着，自己随即走了出去。
　　过了挺长时间，赵丽娜拎着一大兜烹饪好的海鲜、几样卤味、还有一打罐装啤酒走了回来。

第120章 买房
　　“丽姐，这事儿是我考虑不周。之前也没想过要买房子，谁让我那天在街上恰巧遇到了呢？结果却给你添了麻烦！”
　　两人坐在椅子上，食物摆放在了小茶桌上，一人端着一罐啤酒、就着各种海鲜和卤味边吃边聊。
　　萧白和对方碰了一下，略微有点不好意思。
　　说起来，赵丽娜也不是他什么人。上次来深城就没少麻烦人家，这次来还一样。
　　“小萧，你可能不清楚一些事情。我呢，以前也在黄泥街上讨过生活。这样说吧，没有秋露的父亲，就没有我赵丽娜的今天。
　　他交代过的事情，我自然会不折不扣的去办。再加上我很喜欢秋露，你又是她的朋友，因此，你就别这么见外了。”
　　赵丽娜和林翔的关系一言难尽，她不想细说，萧白当然也不会问。
　　另外，还有一句话她没说。她之所以这么卖力的帮助萧白，就是觉得这个年轻人不一般。
　　你想啊，这年月有多少人在不到二十的年纪，就能轻松的获得百万级别的财富？
　　因此，赵丽娜很愿意和萧白结个善缘，这些事本身对她来说，也不过是举手之劳而已。
　　“丽姐，认识这么长时间我一直也没问，你如今在哪里发财？”
　　萧白搞不清赵丽娜是做哪一行的，听说她经常穿梭于深城和香江之间，就好奇的问了一嘴。
　　“我在香江那边有一间贸易公司，和深城这边的业务联系很紧密，所以才会经常两边跑。具体呢，也说不清楚，总之什么赚钱就做什么，现阶段以电子产品和家用电器为主。”
　　赵丽娜沉吟了片刻，然后才轻描淡写的说道。
　　萧白一下子就明白了，这位姐恐怕不简单，现在倒腾这些买卖的，都不是什么善茬。
　　当然，人家做什么生意和他无关，他又不打算掺和。
　　“丽姐，你是不是好久都没有回过星城了？我和你说啊，现在星城的变化也不小，等你有机会回去我陪你好好转几个地方。”
　　萧白不动声色的转移了话题，有些事还是不知道的为好，知道了就很难再装糊涂。
　　赵丽娜在萧白的房间呆到7点过，两人把所有的啤酒都喝光了，她才起身告辞。
　　“丽姐，你不是开车来的吗？喝了酒就不要动车了吧？”
　　萧白赶紧拦住她，虽然现在酒驾还不至于进拘留所，但总得为自己的生命负责啊。
　　“你放心吧，我打车回去。”
　　赵丽娜微笑着点点头，对于萧白的关心很受用。她让萧白留步，告诉他不用送，房间里没人可不行。
　　两个人总共才喝了一打罐啤酒，无论萧白还是赵丽娜都没事。萧白也就没有继续客套，站在门口目送对方离去。
　　第二天是5月5号。
　　萧白一大早爬起来洗漱完毕，背着蛇皮袋子就出门打车去了东晓花园。今天是东晓花园正式开盘的日子，他八点钟还不到就赶到了售楼部，里面已经有稀稀落落的人在等着了。
　　“萧老板，早上好！”
　　秦思瑶今天刻意打扮了一番，她见萧白来了，就赶忙微笑着上前问候。
　　“小秦，早上好！我是不是来的太早了？咱们什么时候能签合同呢？最好快一点，我下午还要去羊城。”
　　萧白已经订好了明天下午的机票，他其实明天早上动身前往羊城都来得及，他这样说就是想快一点办完所有的手续。
　　“很快就可以了......等一会儿，已经认筹交了定金的客户，可以第一批办理购房手续，其他的客户需要排队购买。”
　　秦思瑶告诉萧白，他的认筹号是6号，因此可以第六个办理购房手续，并且还能享受到96折的优惠。
　　“嗯，这还不错。”
　　萧白满意的笑了，看来这位秦小姐没有忽悠自己，事情办得漂亮！
　　秦思瑶领着萧白找了一个安静的角落坐下来，然后她端过来一杯热咖啡，还有几样点心。
　　热咖啡是公司提供的，点心是她自己准备的。
　　萧白越发看这位秦小姐顺眼，他早饭都没吃就赶了过来，这会还真点饿了。于是，他一边喝咖啡一边吃点心，很快就将一盘点心一扫而空。
　　等他垫了垫肚子，秦思瑶那边也拿来了一份购房合同。萧白仔细看了一遍，没发现什么问题，就开始按照秦思瑶的指引开始签字、按手印。
　　然后就是缴款......
　　最终萧白选择了一套93.36平方、三楼的房子，单价加了一点，每平方是1650元。
　　算下来的总房款又打了96折，零头抹去，最后的成交价是147880元。
　　这其中已经包含了办理各种手续的费用，但房子是毛坯房，等交房还得自己装修。按照合同约定，交楼将会在年底的11月之前，可能会提前但绝不会推后。
　　他这边办完了所有的手续，跟着秦思瑶从公司财务走出来，才发现售楼部已经人满为患了。
　　长长的队伍从售楼部大厅，一直排到了马路边的人行道上，看规模起码不少于200人。
　　“好多人来看过样板房之后，让他们认筹又不肯，谁也没想到今天来买房的人会这么多。”
　　秦思瑶这话多少有点邀功的意思，但她的确是给了萧白很多正确的建议，萧白觉得自己遇到的这个销售妹子还是不错的。
　　东晓花园这一次销售的房子并不多，两栋楼一共是140多套房。认筹的有20多个客户，剩下不到120套房，根本不够这些人抢。
　　萧白不爱凑这个热闹，转身离去。
　　到了晚上，他在宾馆看新闻才知道，东晓花园的房子在开盘之后，一个小时的时间就全部销售一空。
　　这条新闻也就意味着，从此之后，深城乃至全国的地产时代，开启了！
　　当然，这只是开启，距离福利分房的完全消失，还有很长的一段路要走。
　　5月6号傍晚，萧白回到了家中。
　　“儿子，你回来了？我从中午就开始等你，结果你没回来。你先去休息一下，我来弄饭，你要是饿了先吃两块饼干......”
　　萧白临走前说他最晚5月6号就会回来，梁玉芬今天一早就去买了很多菜。结果中午没等到，她就估摸儿子可能是晚上才能到家。
　　现在看到萧白进了家门，梁玉芬很高兴，随即转身进了厨房。
　　等萧天放回到家中，梁玉芬已经做好了一大桌菜。
　　“嚯，今儿还真丰盛呢。我看看......有红烧排骨、有蒜苗炒腊肉、还有黄骨鱼......阿白，你一会儿陪我喝两杯。”
　　萧天放其实知道梁玉芬是因为儿子回来才搞这么多的菜，他这么说也是为了调节一下气氛。
　　“爸，我给你带了两瓶茅台，咱们开一瓶喝吧。你等着，我去拿过来。”
　　萧白出去一趟回来，也不会忘记给萧天放和梁玉芬带些东西。给萧天放带的是两件短袖衬衣和两瓶五星茅台酒，给梁玉芬则带了一套衣服和几盒花旗参。

第121章 先人一步
　　昨晚上和老爹多了喝两杯酒，不过萧白还是一大早爬了起来。今儿他要回学校上课，不早点出门就赶不上第一节课了。
　　骑车走在路上，小风一吹，萧白觉得无比的惬意。
　　想起老爹昨晚上旁敲侧击问萧白手上的股票有没有亏钱，他的嘴角就不自觉的翘了起来。
　　萧天放终究还是抹不开面子，说话总是吞吞吐吐的。哪像母亲梁玉芬，干脆就直截了当的问儿子，不是说股票分红了吗？分了多少啊。
　　当萧白轻描淡写的说出来8万块钱这个数字，梁玉芬的嘴巴张的老大，半天都没合拢。
　　萧天放还能说啥？他憋了半天，除了说一句：“还是要谨慎点”之外，也就说不出来别的了......
　　到了学校，萧白去宿舍拿课本的时候，屋里已经空无一人。
　　今天这节课是“概率论”，教这门课的老教授为人方正，敢逃课的人还真不多。
　　“萧哥，你回来了？”
　　“嗯，昨晚上到的。老魏，你们5.4去爬山玩的咋样？”
　　“嘿，甭提了，说起来都是眼泪。萧哥，马教授来了，咱先不说了，等下课再聊。”
　　萧白走进教室直接坐到了魏建军的身边，魏建军学习还是很认真的，每次上课都坐在前三排。不像郭晓冬和崔明达，恨不得做最后一排才好。
　　“咳咳，上课！还是老规矩，先点名吧......”
　　马教授上课从来没那么多废话，上了讲台就先点名，点完名就直接开讲。
　　萧白和魏建军都闭上了嘴巴，很认真的听完了一堂课。
　　“萧白同学，请你等一下。”
　　下了课，萧白和魏建军一起走到了教室外面，宋静走过来，喊住了萧白。
　　“萧哥，我先去图书馆了，中午见。”
　　魏建军估摸着班长肯定找萧白有事，便先行离去。反正萧白中午也是要回宿舍的，到时再聊也不迟。
　　“宋班长，有事儿？”
　　萧白冲着宋静笑了笑，说实话，他对于这个妹子一点好感都没有。不过大家都是同学，倒不至于给人家脸色看。
　　“咱们边走边说吧......萧白同学，我觉得我不适合当这个班长，一次小小的活动都让我搞砸了，我这几天都感到很内疚。”
　　两人走在校园里，宋静忍不住向萧白倾诉了一大堆。
　　5.4那天，班上组织同学们去爬山。但是宋静的准备工作做的很不充分，食物和饮水都没怎么带，结果搞得大家到了上面又累又饿，那还不是人人都怨声载道的？
　　关键是，大家对于这一次活动本来也没有认真对待。学校就在麓山的山脚下，同学们能有多大的兴趣？
　　说起来这就是活动组织的不好，宋静被人骂也是应该的。
　　“班长，事情过去就算了，别多想。我觉得吧，没谁天生就具备那种强大的组织能力，这种事就得靠锻炼。没别的，多搞几次活动就有经验了。”
　　萧白没想到宋静会找自己倾诉，于是他就随口安慰了对方几句。
　　只不过，他的话还真不是敷衍，像这种几十人的超小型活动，有一两次的组织经验，以后就没什么大问题了。
　　“谢谢你，萧白同学。我希望你以后能多参加班上和学校里的活动，最起码给大家提供一些参考意见。好了，不打扰你了，你去忙自己的事情吧。”
　　宋静认为萧白各方面的能力明明都很强，可他就是不愿意站出来为班级出力、争光。
　　以前，她对萧白有很大的意见。可经过这一次事情，宋静也想明白了，自己如果还想当班长，就得多拉拢萧白，他要是愿意提供一些意见也是好的。
　　“行啊，以后有事再说。”
　　萧白笑眯眯的应了一句，随后他也去了图书馆。
　　下午，萧白老老实实的上完课，就来到了工作室。进门一看，卫风、张雪梅、刘小玲还有江小舟都在。
　　“好家伙，今儿人来的可真够齐整的。”
　　“箫主任......”
　　“萧哥，你回来了？”
　　几人纷纷和萧白打招呼，轮到江小舟，一句“小萧”再也喊不出口，于是也跟着大家同样称呼“箫主任”。
　　“回来了！我是昨晚到家的，今儿一大早就赶到学校去上课。诸位，我可是给你们都带了礼物的，不过还在家放着呢，明天我给你们拿过来。”
　　萧白早上急急忙忙的去上课，也不好提一大堆东西去学校。反正明儿是周日，等明天下午带过来也是一样的。
　　“箫主任太客气了！你先坐，我去烧水泡茶，一会儿再向你汇报工作。小玲，你去把柜子里的好茶叶拿出来......”
　　刘小玲看到萧白，顿时就觉得心安了。她这些天一直都担心萧白，怕他在外面吃不好睡不好，同时也担心外面的治安好不好。
　　但此时真见了他，小玲妹子除了一直在微笑，并没有太多的话......她就是这种内敛的性格。
　　“老卫，江哥，这段时间咱们的图书销售情况怎么样？”
　　萧白在椅子上坐下，然后看着卫风和江小舟问道。
　　“这段时间的销售情况很不错呢！节前，也就是你走的那天，林老板他们5家书商都补了货，林老板和唐三姐各进了5万套，其他三家包括你表哥，各自进了3万套。
　　再加上这么长时间以来，咱们零零碎碎发出去的散货也有7万套，目前库存还剩下差不多4万套。”
　　按照工作室的惯例，萧白不在星城的时候，就是卫风负责全盘。所以针对萧白的问话，也是由他来回答。
　　“我这边这几天还有一些订单，加起来大约有1万5千套的样子，从明天开始就要给他们陆续送货。”
　　紧接着，江小舟又补充了一句。
　　“哦？看来这套《饮马流花河》也很受欢迎啊。最近市面上有没有出现盗印书？”
　　萧白没有问跟风的书，因为跟风的作品从准备出版发行，再到办理各种手续、最后印刷上市，最快也得到月底了。
　　而盗印书不存在这么多的环节，所以萧白才有此一问。
　　“有啊，怎么没有？不过盗印书也是这两天才开始陆续出现的，目前还看不出来对咱们的冲击会有多大。”
　　卫风苦笑着摇摇头，市面上只要出现畅销的书籍，盗印书便如跗骨之蛆一般快速的出现。
　　目前也没有太好的办法对付盗印者，好在工作室是这套书的首发出版商，时间抢在了前面。
　　先人一步，也就等于工作室提前锁定了基本的利润，再往后只不过是赚多赚少的问题罢了。

【第二卷】-分卷-结束
【第二卷】-分卷-结束

【第三卷】-分卷-开始
【第三卷】-分卷-开始

第122章 杀个回马枪
　　听完卫风和江小舟的汇报，萧白沉吟了起来。
　　对于盗印和跟风的现象，他是有心理准备的。上一次出版发行《马鸣风萧萧》的时候，就遇到了这种情况，不过最终还是取得了不俗的成绩。
　　也就是说，无论是盗印还是跟风，对于萧白工作室的影响其实都是有限的，只要他不过于贪心就没问题。
　　“对了，箫主任，还有一件事我要和你说。最近打电话来订购《马鸣风萧萧》这套书的客户突然多了起来，这里面会不会有什么特殊的原因？”
　　卫风看到萧白沉默不语，忽然想起来这件事，他便赶紧说了出来。
　　“哦？这倒是个新情况。据我了解，盗印书从来都是打一枪换个地方，蹭一下畅销书的热度、赚一笔快钱就跑。跟风书的印刷量一般都不是很大，所以说，目前市场上已经缺货了？”
　　萧白很快就想明白了这里面的门道。
　　江小舟听他说完，不禁感到眼前一亮，便马上说道：“那我们是不是可以回过头来再印刷一批《马鸣风萧萧》？我一直都觉得这套书的还有不小的市场潜力。”
　　萧白点点头，他也是这么认为的。
　　“江哥，最近为什么那些小书商又从咱们这里开始进《饮马流花河》了？难道林老板他们不卖给他们吗？”
　　最近的事情透露出来的信息很反常，萧白觉得这里面一定还有自己不知道的情况存在。
　　“倒不是不卖给这些中小书商，我听三姐提过一嘴，她现在进的货首先要满足外地客商的需求，然后再说别的。”
　　江小舟毕竟还是经验不够，这么重要的一条信息，他居然一直都没当回事。
　　当然，这也不能怪他，他不是搞销售出身的嘛。
　　但萧白不一样，他马上就看出了问题的所在。这个情况说明啥？说明《饮马流花河》在外地市场销售的很好，以至于唐三姐等几大书商都把精力投入到外地客商那边去了。
　　这很好理解，毕竟给黄泥街上各中小书商的调货价，价格要低一些，而给外地客户的批发价普遍都能高出来10个百分点以上。
　　“这样吧，我马上给郑经理那边打电话。咱们这次两套书都要加印，一定要保证市场上的货源供应。”
　　萧白随即就下定了决心。
　　“箫主任，请喝茶。”
　　这时，张雪梅端着一壶茶走了进来。她给萧白倒了一杯，然后就把茶壶放在了桌子上。
　　“谢谢你，张姨，我等会儿喝。”
　　萧白冲着张雪梅笑了笑，然后起身走到了刘小玲的办公桌前。他要给郑子明打电话，而电话机刚好就在小玲妹子的桌子上。
　　“萧哥，你坐我这儿。”
　　刘小玲赶紧站起来，萧白摆摆手，自己搬过来一张椅子，随即就坐在了桌边。
　　电话打过去，郑子明刚好在办公室。
　　“小萧，你一打电话我就知道准有好事。说吧，这一次打算给我下多少订单？”
　　郑子明抓起电话一听是萧白的声音，顿时喜笑颜开。
　　有订单是好事呀，有订单才有钱赚不是？再加上萧白回款从来不打折扣，他早都在盼着萧白来电话了。
　　“郑经理果然有未卜先知的本事，佩服！佩服！闲话少叙，麻烦你尽快帮我印20万套《马鸣风萧萧》、20万套《饮马流花河》，我这边急等着要。”
　　萧白顾不上和郑子明寒暄，直接就下了订单。
　　20万套《马鸣风萧萧》属于杀了个回马枪，趁着市场的空窗期，又可以小赚一笔。另外20万套《饮马流花河》，是供应本地的中小书商，不管随后有没有盗印和跟风，货源都不能断。
　　当然，回马枪讲究的是速战速决，他有把握在短时间内就把20万套《马鸣风萧萧》卖出去。
　　而《饮马流花河》的销售应该到了衰退期，这20万套他就是用来压库存的，完全可以慢慢的卖。
　　“好！我这边没问题，我马上就去落实这两套书的印刷事宜。”
　　郑子明二话不说就答应了，他直到挂了机，都没有提萧白还欠他10来万印刷费的事情。
　　但萧白没忘记，他打算下周就给郑子明结清上一批的印刷费。
　　等他打完电话，卫风和张雪梅又向他汇报了一下新书写作的进展情况。总的来说，写作很顺利，不过等最终完稿恐怕还需要最少两个月的时间。
　　“萧哥，最近一段时间的账目在这里，你先看看。这段时间发出去的货，帐都结清了，回款也都存进了银行。
　　不过林老板他们几家的货款，都是直接给的存折。我也去银行查验过了，没有任何问题。”
　　刘小玲虽然话不太多，但人却很聪明。当着大家的面，她没有谈及具体的账目，但把关键的地方都点了出来。
　　“嗯，先不对账了，等明天再说吧。我明天中午会来一趟，小玲你要是没啥事，也过来吧。”
　　萧白点点头，他相信账目是不会有问题的。他只要不在星城，结账都是卫风和刘小玲两个人一同负责的。
　　对账的事情不着急。
　　“差不多到时间了，都下班吧。”
　　萧白坐下来喝了两杯茶，然后宣布下班。他今晚要回家吃饭，这是一大早就和母亲梁玉芬说好的事情。
　　“那我就走了啊，我回去还得做饭呢，可不比你们年轻人哦。”
　　张雪梅走了之后，萧白也和刘小玲一起离开了小院。他骑车把妹子送回了学校，并和对方约好明天中午一起吃饭。
　　回到家，梁玉芬已经做好了晚饭，就等着他呢。
　　“妈，我这里有2万块钱，你拿着。你和我爸想买什么就买什么，可别存银行啊，货币的购买力可是逐年下降的哦。”
　　吃过饭，萧白从屋里拿出来2万块钱给了梁玉芬。
　　梁玉芬拿着这些钱，是既高兴又有点不知所措：儿子大学还没毕业，我们就要花他的钱了？
　　萧天放看着梁玉芬的模样，就赶紧给她使了个眼色，然后二人一起走进了卧室。
　　“老萧，你看，这可咋好？”
　　“还能咋办？回头存起来，留给阿白以后娶婆娘用！”
　　萧天放觉得这是孩子的一片孝心，推来推去搞不好还寒了萧白的心。反倒不如大大方方的接下来。
　　“哈哈，老萧，你这个主意好！”
　　梁玉芬觉得这么办最合适，她和萧天放的工资在当下算是比较高的，原本也不用花儿子的钱。
　　等他两人从卧室出来，萧白看了他们一眼说道：“爸，妈，咱家的电视机该换了，回头买一台彩电好不好？”
　　萧白就知道他们舍不得花这些钱，于是他就开口给两人安排了一个任务，让他们赶紧买台彩电回来。
　　现在的彩电可不便宜，梁玉芬和萧天放虽然工资很高，但他们其实也没有很多的存款。最起码一时半会儿，他们拿不出来买彩电的钱来。
　　“嗯，还有一件事，我和你们说说，我这次去深城买了一套房子。房子不算大也不算小，面积是93.36平米。喏，这是购房合同，要到下半年才能交房。”
　　在深城买了一套房子的事情，萧白觉得还是要提前和父母讲，因为压根就不需要隐瞒呀，这又不是啥见不得光的事情。
　　萧天放和梁玉芬目光呆滞的看着儿子，心说，你到底要带给我们多少惊讶才会罢休呢？
　　“这是啥房子，一套就差不多15万元哦！儿子，你不会是被人骗了吧？我给你说，人民新村那边一套40多平的房子才3000块钱。
　　你这个房子的面积就算是大一点，怎么着也不应该超过6000元吧？再说了，等你上班以后吗，单位还不得给你分房子啊，你买这么些房子做么子？”
　　梁玉芬的这笔账其实算的很有问题，大学生毕业到结婚分房子，也得有一个过程，不是说你一上班就有房子给你的。
　　还有，目前星城刚刚开始探索住房改革，人民新村项目就是住房货币化分配的试点。和深城相比，星城的房价是很低，但放眼全国，比星城房价更低的还有不少。
　　这其实就是地域差别，经济发展的差别，以及住房改革探索模式的差别。
　　“妈，你放心，你儿子咋可能被人家骗呢？深城那边的房价就这样，你不要拿星城和深城比，因为这不科学。”
　　萧白没办法和梁玉芬说太多，这其实就是观念的差异。现在住房分配货币化尚处于探索试点的过程中，真的要深入人心，恐怕还得5到10年的时间。
　　“唉，我们也搞不懂特区的事情。儿子，你这些重要的东西都要放好，等以后有空了，我还真想去看看到底是啥房子这么贵！”
　　梁玉芬最终还是停止了抱怨，她和萧天放一样，都感到了如今无处不在的变化。
　　但这种变化又是悄无声息的，毕竟强大的阻力也同样存在。
　　“好啊，等交楼之后我找人装修一下房子，回头有时间了，咱们一家人去深城多玩几天。”
　　萧白就是想用这种潜移默化的方式，改变父母脑子里固有的一些东西。时代的变化会越来越快，不说让他俩跟上时代的脚步，最起码也得跟上自己前进的步伐吧？
　　要不然在观念上总起冲突，家里的气氛也不会好。
　　听到萧白这样说，梁玉芬还没什么，萧天放却暗自做了决定，等深城那边的房子收拾好了，他还真得去亲眼看看！

第123章 速战速决
　　两周的时间匆匆而过。
　　这两周，萧白很老实的呆在学校里上课，偶尔利用中午、下午的空闲时间才会去一下工作室和黄泥街那边。
　　又是一个周末，萧白周六晚上回了一趟家，周日上午就来到了工作室。卫风、江小舟和刘小玲都在这边等他，他今天需要开个小会。
　　“箫主任，最新印刷的20万套《马鸣风萧萧》和20万套《饮马流花河》，都已经全部入库完毕。而之前那一批50万套《饮马流花河》，也已经清空了库存。”
　　江小舟首先汇报了一下库存的情况，之前的图书已经出清，最近入库的40万套书，也已经开始对外销售。
　　“嗯，咱们先把工作的重心放在20万套《马鸣风萧萧》上面，出货的速度尽量快一些。”
　　萧白点点头，对于目前的各种状况还是比较满意的。
　　不过，相对于《饮马流花河》这套书，《马鸣风萧萧》算是在“炒冷饭”。因此就必须要好好利用这一段市场的空窗期，速战速决。
　　而《饮马流花河》却不用着急，在下一本新书出来之前，这套书都可以慢慢销售。
　　“好的，我明白了。”
　　江小舟听懂了萧白的意思，他随后准备多跑一跑，尽快把20万套《马鸣风萧萧》卖出去。
　　卫风见江小舟说完了，他也说了一下新书的进展情况。
　　“新书的进展总体还算顺利，但要想保证质量，速度就提不上来。我估计，新书的出版发行最快也得到8月份了。”
　　卫风这段时间把主要精力都放在了新书的写作上，张雪梅也给他提供了不小的帮助。甚至有时候江小舟不用值夜班，晚上也会过来帮忙，这本书从一开始就带了那么一点集体创作的色彩。
　　可即便如此，新书也不可能马上就出来。
　　“这事儿不急，咱们现在不是还有事做嘛。老卫，你这边就把主要精力放在新书的创作上，别的事情尽量放一放。”
　　萧白定下了未来一段时间工作的主基调，然后就宣布散会。
　　江小舟转身就去了黄泥街那边，他需要把两套书已经到货的消息散布出去，当然主推的就是《马鸣风萧萧》。
　　卫风随后也推着自行车离开了小院，按照他的说法自己需要出去走走，换一下脑子，要不写作没灵感。
　　“萧哥，那咱们开始对账吧......”
　　对账的工作一直都是刘小玲和萧白单独进行的，倒也不是需要保密，而是萧白的习惯使然。
　　上一批50万套《饮马流花河》，其中39万套都被林翔等5家大书商消化了。给他们的价格是45折，也就是每套书3.87元。
　　“萧哥，这39万套书，共计回款150.93万元。”
　　刘小玲看了一眼萧白，继续算账。
　　剩余的11万套书，是零散卖给了这条街上大大小小的书商，价格都是55折，也就是每套书4.73元。
　　这部分书共计回款52.03万元，两部分加一起就是202.96万元。
　　至于支出方面，刘小玲这边是没有具体的账目的。如果是经她的手支出的款项，小玲妹子只会和萧白核对现金账。
　　“嗯，你先忙你的，时间还早，回头咱们一起去吃午饭。”
　　萧白随即起身坐到了八仙桌旁，刘小玲过来帮他倒了一杯茶水之后，就开始忙自己的事情--做账。
　　她做的账，只是工作室这边的日常开支账目，并不牵扯到图书的销售。
　　萧白坐在那里，认真的核算了一遍营收、成本和利润。
　　上一批50万套书，总营收是202.96万元，付给郑子明的印刷费是107.2万元，各项杂费是32700元（含出版发行手续费）。
　　因此核算下来，其中的利润为92.49万元。
　　之前他的银行存款有115万元，前段时间他取了1万元，再加上这两月书报亭的分红3000元，还有他之前手里剩余的现金。
　　这部分钱，足以支撑他平时的开销以及去深城的费用，甚至还包括买工作室那套院子的6000元。
　　在深城他领取了深发展的分红款8万元，从赵丽娜的手中借了10万元，刨去买房的14.788万元，再加上身上带的钱还有一些剩余，回来之后，他手里还有3.5万元的现金。
　　给了父母2万元，又给了工作室5000元用于日常开支，他自己最后还剩下了一万块。
　　回到星城之后，萧白马上将10万元交给了林翔。这也是赵丽娜本人的要求，他们之间的事情不用管，总之是萧白还清了帐。
　　115万元减去1万元、再减去10万元，就是104万元。最后加上92.49万元，萧白截至目前的银行存款就是196.49万元。
　　算完账，萧白跟从银行存折上摘录的数字一对比，分毫不差。
　　“萧哥，那5家书商，除了你表哥之外，他们在咱们这里还有20万元的定金。你看咋办？”
　　刘小玲坐在桌前做账，忽然想起来这件事，就问了一句。
　　“先不急，咱们不是刚印了40万套书吗？他们几家若是想进货，又没人拦着。这事儿等他们主动开口再说，他们不提咱们也不吱声。”
　　既然谁都没说合作终止，萧白就只当是合作在继续。
　　因此，这20万元暂时是不会退的。
　　“嗯，我晓得了。”
　　刘小玲抬头一笑，随即又低下头开始忙手上的活儿。
　　萧白无所事事，干脆坐到了妹子的对面，一边转动手上的钢笔，一边时不时的看着对方。
　　“萧哥，你莫着急哦，我很快就好。”
　　刘小玲被萧白看得有些不好意思，不过今天的账马上就要做完了，她也不想留个尾巴。
　　“我没着急，等你忙完了咱们再去吃饭。小玲妹子，我发现你今天擦了一点口红，之前送你的化妆品用了没？”
　　萧白从深城回来，给刘小玲和田春秀每人都带了一套从香江那边进过来的化妆品。这会儿仔细看看，小玲妹子似乎只擦了一点口红，整张脸还是素颜。
　　“用了的.....不过我不想化妆，眼影和粉底啥的就没动。”
　　刘小玲微微一笑，自从有了这套化妆品，她也开始注重自己的皮肤保养了。但要让她化妆却不行，没别的，就是不习惯。
　　“那你喷了香水没？”
　　萧白伸头往前凑了凑，好像没闻到香水的味道。
　　“没呀，要是你喜欢，我下次出来喷一点。”
　　刘小玲的脸蛋越发的红了，来星城这么久，她的皮肤其实也越来越好。不是那种雪白的颜色，而是略带一点透着红润的小麦色，看着很健康的那种。
　　“嗯，专心干活吧，完事了去吃点好的。”
　　萧白哈哈一笑，不再打扰妹子做事，就这么静静的坐着看着她。
　　过了二十多分钟，刘小玲停下笔合上了账册，说道：“我做好了，咱们现在走？”
　　“走！”
　　萧白马上站起来，和刘小玲一起走了出去。
　　吃过饭，刘小玲还是回到了工作室。今天她除了做账，白天还轮到她值班接电话。
　　等下午卫风回来，她才可以下班。
　　萧白本来是准备陪她的，他今天反正没啥事。大概两点钟的时候，他却接到了林翔的电话。
　　“林叔，你怎么知道我在这边？”
　　“我又没有未卜先知的本事，哪里会知道你的行踪？是小江说你在工作室，我才打这个电话的。
　　两件事，第一件事就是我这边要进一部分《马鸣风萧萧》，可是小江说他做不了主，让我先问问你。
　　第二件事，你不是之前说想在黄泥街找一个门面吗？现在刚好有一个合适的，你要是不忙这会就过来看看.....”
　　林翔今天在店门口遇到了刚好路过的江小舟，正好他也听说萧白这边到了新货，所以他就想进一批。
　　这段时间，外地的客户不断有人询问《马鸣风萧萧》是否有货，可他之前进的货早都卖光了，幸好萧白这边又有了新货源。
　　结果江小舟听到林翔要货，却一直在推脱。因此，他才赶紧给萧白打电话。
　　萧白明白江小舟的心思，这段时间市场上的这套书已经断货了，新到的这批《马鸣风萧萧》根本不愁卖。而给林翔的价格偏低，还不如卖给那些中小书商利润能多一些。
　　“林叔，你要货还有啥好说的？回头你自己去库房提货就成，我马上给他们打个招呼。至于看门面，我现在就去你那儿。”
　　萧白却不能为了10个点利润就拒绝林翔，人家可没少给自己帮忙，再说了，他和林翔之间不是还牵连着一个林秋露嘛。
　　“看看，我就说小萧大气吧？那就说好了，周一我过去提5万套《马鸣风萧萧》，现款现货。你现在过来吧，我在店里等你。”
　　林翔显得很高兴，他要是在萧白面前连这点面子都没有，他还真怀疑自己的眼光是不是出了问题。
　　萧白挂了电话，看着刘小玲说道：“小玲妹子，我有事要出去一下。你等老卫回来就可以走了。”
　　“嗯，你骑车慢点，注意安全。”
　　刘小玲点点头，目送萧白离开了小院。
　　萧白出来之后，骑上自行车就一路狂飙，还不到三点钟就赶到了林翔的店里。
　　“嚯，小萧，你的速度还真够快的。要不咱们先去看看门面？等看完之后再过来坐坐。”
　　林翔怕去的晚了找不到房东，便提议现在就去看房子。
　　萧白自然没意见，不过他还是喝了两杯茶水才出门，这一路骑车赶过来，累倒谈不上就是这会儿渴的厉害。

第124章 租门面
　　“小萧，就是这间门面。你先在门口等一会，我去喊人。”
　　萧白跟着林翔来到了他说的这间门面房，只见大门紧锁，显然房东还没过来。
　　这间门面并不在黄泥街的正街上，而是在附近的小巷道里。
　　整条黄泥街也不过才三百多米长，门面房很有限，所以街道两旁的小巷子里也聚集了很多大大小小的书店。
　　林翔帮忙找的这间门面房，位置其实还不错，紧挨着小巷交黄泥街的出口，从正街转入小巷道进来算是第一家店铺。
　　前段时间，萧白也一直没有催问林翔，主要是因为小姨前不久才回话说她愿意来星城。
　　刚好林翔这边就有了消息，所以他才急急忙忙的赶过来。
　　“小萧，这位就是房东。价格你们自己谈吧，我先回去了啊。”
　　时间不长，林翔就找来了房东。不过他没有继续留在这边，租房是萧白和房东双方之间的事情，他不想掺和。
　　“好的，林叔。等我这边忙完了，再去你店里。”
　　萧白笑着点点头，然后就看到中年大叔房东走上前，打开了店铺的大门。
　　“就是这间门面，你先看看，觉得满意咱们再谈价格。”
　　中年大叔的态度不冷不热，显然不是那种话很多的性格。
　　萧白也不以为意，他走进大门四下看看了，屋内的空间不大，最多也就20多平米的样子。
　　“里面还有一间屋和一个小厨房......咱这上下水都有，但是屋里没厕所，要方便的话得去外面的公厕。”
　　房东说着话，打开了很隐蔽的一扇小门。
　　萧白走进去一看，里间屋更小，也就不到15平方的样子。再推开角落里的一扇门，就是一间厨房，厨房不算小，真要是开火做饭也行。
　　“两间屋之间的墙壁是没办法打通的，我建议你最好把里屋当做办公室，当然住人也行。”
　　房东介绍完，就不再言语，静等着萧白做决定。
　　“我倒是挺中意你这间门面的，现在咱们就来谈谈价格吧......”
　　萧白觉得这间门面房还成，现在关键就看价格。如果价格合适，他马上就会个对方签租房协议。
　　“你是林老板介绍来的，我也不可能问你多要。房租一个月300元，一个季度一交，押金我就给你免了。你要是觉得合适，咱们就签协议，要是觉得不合适，就算了。”
　　中年大叔也不啰嗦，直接报出了一个价格。话里话外，这个价格没有商量的余地。
　　萧白考虑了一下，这个价格还算公道，他也懒得再费口舌，就接受了房东的条件。
　　不过他提出来，房屋要重新粉刷，费用自然算房东的。
　　“行吧，我明天就找人来刷房子，后天你来找我拿钥匙。或者这样也行，我把钥匙放到林老板的店里，你什么时候方便自己去取。”
　　房东也是个痛快人，随即答应了萧白的条件。
　　接下来，房东拿出来早就准备好的租房协议，递给了萧白。萧白看了一遍，觉得没啥问题马上就签了字。
　　然后萧白从包里掏出来900元的现金，让房东打了个收条，然后他就直接去了林翔的店铺。
　　“秋露姐，好久不见......”
　　萧白走进店里，一眼就看见了林秋露。
　　“是啊，好久不见。某人是不是都快要忘了我了？”
　　林秋露笑眯眯的看着萧白，她发现自己这么久没看到他，居然还有点想他了。
　　“哪能呢？你不是忙嘛......怎么样，你的论文完成了？”
　　萧白倒不是真的忘记了林秋露，他知道对方在忙毕业前的一些事情，自然也不会去打扰她。
　　林秋露听到萧白的问话，不禁翻了个白眼：“论文答辩都已经通过了，你说算不算是完成了呢？阿白，这次深发展的分红方案还真不错，只可惜我只买了6000股......”
　　这次深发展分红，林秋露也拿到了1.2万元的红利，不过这笔钱还在深城特区证券公司的资金账户上。
　　她是近水楼台先得月，回来之前就办完了股票确权以及股权证托管的手续，同时也开立了资金账户。所以，她根本不需要像萧白那样专门跑一趟。
　　“秋露姐，我觉得深发展的股票还有很大的升值空间，你可要拿好了哦。说起来，我还得谢谢你，要是没有你的帮忙，我收购股票也不会那么顺利。”
　　萧白真心实意的向林秋露到了一声谢，虽然没有对方的帮助，他也能办成这事儿，但花费的时间和成本肯定不一样。
　　“哼！算你有良心。伢子，感谢人可不能只动嘴，我觉得你应该请我吃饭。”
　　林秋露现在是无事一身轻，她只等着拿上毕业之后，就去深城报到上班。
　　“应该的！咱们择日不如撞日，晚上我请你，地方随便你挑。对了，林叔呢？他是不是在里屋？”
　　萧白很痛快的答应请林秋露吃饭，不过他进来这么久却没有看到林翔，所以就开口问了一句。
　　“你不问我都差点忘了，他临时有事出去了。他让我告诉你一声，要你别忘了答应给他的货。”
　　林秋露这才想起来林翔出门前的交代，她拍拍自己的脑门，为什么一见萧白，她的脑子就会比平时反应慢呢？
　　晚上，萧白请林秋露吃了一顿大餐，算是聊表谢意。
　　萧白把林秋露送了回家，他自己则专门去了一趟工作室，交代卫风明天一早通知库房，给林翔按照45折的价格发货。
　　然后他就回了宿舍，明天还要上课，实在懒得跑来跑去的。
　　6月2号。
　　萧白上完上午的课，连饭都没顾得上吃，就赶往了汽车站，他要去接小姨梁玉琪。
　　“满姨......”
　　他到了车站，等了不到二十分钟，就见到了拎着大包小包的小姨。
　　“外甥崽，我最终还是被你给说服了，决定来星城试一试。书报亭那边平时有普松盯着，你满姨夫也会经常去照应的。”
　　梁玉琪下定决心不容易，其中有个主要的原因就是薛刚的单位不景气，工资都快发不下来了，老有传闻说剧团要解散。
　　至于解散之后的人员安排，众说纷纭，总之是没有什么好结果。
　　萧白从梁玉琪手上接过了行李，边走边说道：“满姨，咱们直接回家，我妈和我爸肯定在家等着你呢。你这次出来，两个小家伙闹没闹？他们怎么安排？”
　　两个小家伙都是去年才上的小学，梁玉琪离开之后，也不知道薛刚和外婆两人能不能照看过来。
　　“你满姨夫把他母亲接了过来，她和你外婆两个人一起照看孩子，肯定没问题的。只是，唉......”
　　梁玉琪叹了一口气，话都没说完。
　　其实她不说萧白也知道，两个孩子肯定想妈妈呀，梁玉琪也会想孩子，毕竟隔这么远，来回跑太费时间了。
　　“没事，满姨。等咱们以后生意顺畅了，把他俩还有外婆都接过来。至于满姨夫，我觉得他在剧团也呆不了多久了，到时候求人不如求己，他干脆过来和你一起干。”
　　萧白看到梁玉芬带的东西很多，就在车站外面雇了一轮三轮车，他则骑车带着梁玉琪跟在后面慢慢走。
　　来到家里，梁玉芬已经做好了一桌饭菜。
　　“姐，姐夫。”
　　“玉琪，赶紧洗手吃饭。坐这么长时间车，累了吧？吃完饭你去睡会儿，我已经把阿白的房间收拾出来了，你暂时睡他那屋，反正他基本上都住校的。”
　　梁玉芬看到妹妹很开心，萧天放也很热情。两人招呼梁玉琪上桌吃饭，不过中午没喝酒，下午两口子还要上班的。
　　“坐几个小时的班车能有多累？你们不用管我，吃完饭你们该休息休息，该上班上班，我下午和外甥崽出去转转。”
　　梁玉琪已经知道萧白租好了门面，她心里自然很着急。门面空在那里每一天都有租金的，不赶紧开门做生意就得亏钱。
　　梁玉芬和萧天放对视了一眼，他俩也管不了儿子和玉琪做生意的事情。说起来他们在心里还挺支持这件事，毕竟妹妹家的情况他们也知道，如果真能在黄泥街站住脚，也算是一条出路。
　　吃过饭，萧白硬是让梁玉琪去睡了一个小时，然后他才带着对方来到自己租好的门面房。
　　梁玉琪跟着萧白进屋一看，屋里刚粉刷过，墙壁雪白雪白的，顶棚也搞得很漂亮。
　　屋子中间摆放着展示台，四周的墙上有展示柜，进门还放着一套办公桌椅......屋里摆上各种书刊杂志就能直接开门做生意。
　　“满姨，书店的手续我托人帮你办，你只要把身份证给我就成。另外，你来看看，里面还有一间屋。”
　　萧白推开了那扇隐蔽的门，里间屋也有办公桌椅，同时墙边还摆放着一张床，可以用来休息。
　　厨房也重新收拾了一遍，所有的厨具和餐具都是新买的。厨房里还有一套煤气罐和煤气灶，萧白搞不到平价的煤气，但可以换高价气，总比烧蜂窝煤要强。
　　“外甥崽，这边真是搞得太好了！回头我可以搬到这来住，又有地方睡觉，又有地方煮饭，强过整天来回跑。”
　　梁玉琪觉得这间门面找的很好，她迫不及待就想开业了。
　　她这次来星城，带过来了书报亭这两年积累的发展资金2万元。这部分钱算是她和萧白共同拥有的，但具体怎么操作，还得听外甥崽的不是？

第125 春雨书店
　　梁玉琪在姐姐家住了不到一周的时间，就搬到了店里。
　　梁玉芬对这事儿颇有怨言，自己家里又不是住不下，何必非要把自己搞得那么艰苦？
　　但对于梁玉琪来说，住在店里首先是方便，起码不用每天来回的跑。还有一点，随着萧白不断的开始调货，店里的各种书刊杂志的品类也越来越多，她也怕有人偷书。
　　这天下午，梁玉琪在店里正在熟悉各种书刊杂志的价格，就看到江小舟笑眯眯的走了进来。
　　“师母，忙着呢？”
　　江小舟其实比梁玉琪也小不了太多，但他称呼薛刚为“薛老师”，因此也一直称呼梁玉琪为“师母”。
　　“有啥好忙的？这一整天都见不到几个人影。我说小舟，你一天到晚在外面跑，也给咱的店里拉几个客户来呀。”
　　店里的图书经营许可证已经办好，工商执照这两天也会下来。手续的事情还多亏焦阳给帮了忙，要不然不会办得这么顺利。
　　店里调货的事情萧白交给了江小舟，在工作室，除了萧白之外，就属江小舟和这条街上大大小小的书商最熟悉，卫风和刘小玲与之相比都要差一些。
　　江小舟这些天已经帮着店里调齐了各种品类的书刊杂志，所以梁玉琪也就开始了试营业。
　　只不过，这几天的生意不提也罢，一天的营业额甚至连新屯县城的书报亭都远远比不上。
　　难怪梁玉琪有些发急。
　　“师母，其实你不用着急的。箫主任不谁说了吗？春雨书店的开业仪式安排在6月16号举行，到时候肯定会有人来捧场的。”
　　书店的名字是卫风他们几个帮着起的，萧白都没怎么操心。
　　但书店不比工作室，麻雀虽小各种手续却很齐备。因此，萧白就打算正式开业当天搞一个简短的仪式，也是为了图个吉利。
　　“哎，你们这些后生仔的心就是大。这一天天的没什么收入，亏的钱加一起也不少啊。”
　　梁玉琪见江小舟没有正面回应自己，也就不再多言。只不过她心里还是很着急，她带过来的2万元，这些天已经花出去了七七八八，没剩下多少了。
　　“师母，你真的不用急，我相信箫主任肯定会有办法的。还有件事，我得请你帮忙，苏欣妍给我写信说想来省城，你看她给你看店卖货怎么样？”
　　江小舟这两天一直在纠结这事儿，他不敢找萧白，想来想去只能来问问梁玉琪。
　　对于苏欣妍，梁玉琪当然是很熟悉了，她也是剧院的学员，是唱花旦的。
　　那一次梁玉琪受伤住院，晚上有两个女学员留在医院里照顾她，其中有一个就是苏欣妍。
　　“小舟，你俩的关系定了？不过这事儿还得问问阿白，我一个人说了也不算。”
　　春雨书店的起步资金，就是新屯县城的书报亭积累下来的，属于萧白和梁玉琪共同所有。所以，这家店还是他俩对等合伙的生意。
　　按照梁玉琪的想法，现如今书店没有盈利，自然也不想多负担一个人的工资。但江小舟开了口，她还真不好驳了对方的面子。
　　据说，江小舟一直对苏欣妍有意思，但两人的关系始终是不咸不淡的。没想到江小舟到了省城，苏欣妍却变得主动了。
　　“嘿嘿，算是定了吧。师母，这件事我不好和箫主任开口，要不你帮我说几句好话吧......”
　　江小舟才不会和梁玉琪客气呢，明摆着，他就是打算赖上对方了。
　　“你呀！好吧，我会和阿白好好说说的。”
　　梁玉琪无奈的点点头，她准备和萧白好好商量一下，就算是春雨书店不需要再雇一个员工，也可以让萧白帮着找一找别的地方。
　　她相信萧白会帮忙的。
　　“江哥，你在这儿呀。满姨，你有什么事要和我说？”
　　梁玉琪话音刚落，萧白就正好迈进了门槛。
　　“那啥，我也是刚转到这里，所以就进来看看。箫主任，你先坐，我还要去三姐那里一趟。”
　　江小舟此时看见萧白，多少有点心虚，便准备开溜。
　　“小舟，你先别走，我等会还有事情找你。”
　　萧白下午只有一节课，上完课他便骑车来到了店里。这些天，书店的筹备工作他参与的不多，反而是焦阳、江小舟等人帮了大忙。
　　他今儿是特意来看梁玉琪的，没想到正好遇上江小舟，他就准备等会儿问问库存的情况。
　　江小舟一听，走也不是不走也不是，站在那里好别扭。
　　梁玉琪看不过眼了，以前外甥崽和江小舟他们这一批学员的关系，都还算不错呀。怎么如今江小舟见了外甥崽就像老鼠见了猫似的？
　　其实事情也不像梁玉琪想的那样，江小舟有他的担心。他和苏欣妍已经挑明了关系，以后算是一家人吧。这一家人都在萧白这里混饭吃，他是怕萧白会有啥想法。
　　“外甥崽，小苏，苏欣妍你还记得吧？她如今已经和小舟走到了一起，她也想来省城，你看看能不能帮她安排个事情做？”
　　梁玉琪见不得江小舟那副模样，就干脆当着江小舟的面说了苏欣妍要来省城的事儿。
　　萧白一听就乐了：
　　“江哥，你终于得手了啊。没啥好说的，这事儿必须要帮忙。满姨，我也正想和你说这个，店里只有你一个人可不成，忙起来你连吃饭喝水的时间都没有。
　　要不这样，就让欣妍姐在店里帮你好不好？她可以暂时住店里，满姨你可以再搬家里去住呀。”
　　“那就按你说的定，我没意见。”
　　梁玉琪咬牙答应了，她心疼的是又要增加一个人的工资开支，但同时也为江小舟感到高兴。
　　总之，她的心情有点复杂。
　　“谢谢箫主任，谢谢师母。”
　　江小舟乐得屁颠屁颠的，他之所以想让苏欣妍到店里帮忙，其实就是想让她也跟着萧白做事。
　　没别的，就因为萧白为人大气，而且对方的能力也让人佩服的五体投地。再说白点，就是跟着萧白有肉吃。
　　这是江小舟的私心，但这种私心并不会引起萧白的反感。
　　“外甥崽，你和小舟聊吧，我去烧点水。”
　　梁玉琪见江小舟的事情圆满的得到了解决，她就转身进了里屋。
　　萧白随即问了问当前库存的情况。
　　“这段时间《饮马流花河》的销量不太好，咱们这一批印刷的20万套书，截至目前还剩余16万套的样子。
　　不过，《马鸣风萧萧》出货很快，林老板要了5万套、三姐要了3万套、还有焦老板等三家书商各要了1万套，给其他中小书商发出了7万套，还剩下2万套左右。”
　　江小舟说的情况没有出乎萧白的预料，《饮马流花河》反正就是打算压库存的，慢一点也不要紧。
　　“江哥，这样，剩下的两万套《马鸣风萧萧》就先别发货了，都给春雨书店。要是有人要货，就让他们自己到这里来谈。”
　　萧白想着用这2万套书，让梁玉琪和这条街上的一些书商打打交道。至于外地的客户不用着急，随着时间的推移，总会建立起来自己的销售网络的。
　　江小舟领会了萧白的意图，等梁玉琪泡好茶出来，他已经走了。
　　“小舟呢？”
　　“他呀，肯定急着去给苏欣妍打电话去了。也好，等苏欣妍过来了，满姨你就能轻松一些，你这些天都没去家里吃饭，我妈成天在念叨。”
　　萧白微微一笑，他能理解江小舟的心情，处于热恋中的男女都这样，没啥好奇怪的。
　　从第二天开始，春雨书店就热闹了起来。
　　《马鸣风萧萧》的“回马枪”杀的正当其时，但萧白新印刷的这批书数量并不大，而且还被几大书商拿走了一半多点。
　　需要陆续进货的中小书商可不少，但电话打给工作室那边或者找江小舟，得到的答复都是没货了，不过春雨书店那边还有少量的货，建议他们去那边问问。
　　于是，梁玉琪坐在店里开单子，上门要货的书商交了钱就去库房那边提货，她甚至连2万套书的面都没见，就销售一空。
　　这其中也有一些外地的客户找上门来，不过人数不多，算是一个好的开始吧。
　　这几天可把梁玉琪忙得团团转，好在苏欣妍接到电话的第二天就来到了星城，有了她搭把手再加上江小舟经常过来帮忙，总算是没出什么纰漏。
　　萧白给春雨书店的价格和林老板他们一样，都是45折。而梁玉琪销售给其他中小书商的价格是55折，给外地客户的价格最起码是65折，这一进一出之间就有10多个点的差价。
　　仅仅这一笔，就使得春雨书店获利了2.2万元。同时，也让这条街上的很多书商都知道了这家新开的店。
　　这才是萧白的目的所在，要不然他玩这个左手倒右手的游戏干嘛？
　　今后，春雨书店就是和工作室进行合作的第六家书商，工作室有什么新出版发行的图书，春雨书店也会同步向各家中小书商供货。林老板和唐三姐、焦阳他们能享受到待遇，春雨书店也同样能享受到。
　　“满姨，这下你安心了吧？咱们开的这家书店，就是要摆脱以往书报亭的那种销售模式，主要以二级品批发为主。咱们先依托这条街上大大小小书商的渠道，继而逐渐建立起咱们自己的销售网络。”
　　萧白抽空带着刘小玲来看梁玉琪，并顺便结清了2万套书的货款，他之前给春雨书店的货相当于是赊销。
　　一直到现在钱货两清，梁玉琪都像是在做梦一样。
　　这才几天，就赚了2多万元？想想之前自己还在为房租和工资等费用操心，梁玉琪就有点想笑。

第126章 站稳脚跟
　　“箫主任，咱们的20万套《马鸣风萧萧》刚好出清，市面上就涌入了大量的盗印书。不过他们的速度还是慢了，据说销售的情况不是很好。”
　　随着萧白手上20万套《马鸣风萧萧》销售一空，这套书的市场潜力也就开始快速的衰落。
　　江小舟得知这个信息之后，特意来到春雨书店告诉萧白。
　　6月12号，萧白和亲朋好友一起度过了自己19岁的生日。生日这天刚好是周日，他中午和刘小玲、田春秀他们一帮人聚了聚，晚上把小姨喊到家里，家里人又一起吃了一顿饭。
　　16号，春雨书店正式开业，随后就迎来了学校的期末考。
　　今天是萧白考完试的第二天，他优哉游哉的坐在书店里吹风扇，就看见江小舟从外面走了进来，然后就告诉了他这个消息。
　　“我说江哥，你现在是不是整天都围着书店转啊？刚才心妍姐可是说了，你今天都来了5次了......至于盗印书，不用管他们，人家赔这点钱不算什么，回头蹭一波热点就全都赚回来了。”
　　萧白根本不在乎盗印书的事情，做这个生意的人就像是打不死的小强，别看眼下貌似吃了亏，可转瞬之间人家就能满血复活。
　　盗印书最大的优势就是反应迅速，无论是蹭热点还是及时止损，他们的速度都是一流的。
　　反正他们也不讲究书刊的质量（纸张也很差），有好卖的书直接拿过来照着印刷就是了，根本不会做仔细的校对。而且他们也不用走正规的出版发行流程，连书号都没有或者是假的。
　　如此一来，盗印书成本就要低很多。所以说，即便他们会时不时的失手，但总体上还是赚的要多得多。
　　“嘿嘿，箫主任，我现在就这么点活儿，与其整天瞎转悠，还不如到店里看看有什么需要帮忙的呢。”
　　江小舟的脸皮也不薄，他明明是想和苏欣妍多腻一会儿，却搞得他好像有多操心书店的生意似的。
　　苏欣妍在一旁听到他俩的对话，反而有些不好意思，就冲江小舟说道：“小舟，这会儿店里没啥事，你去忙你的。”
　　苏欣妍说话的声音婉转动听，不愧是唱花旦出身的。而且她的身材相貌都不错，难怪江小舟追了人家好几年呢。
　　“他有啥好忙的？他现在两三天才送一次货。没事，就让他在店里呆着吧，心妍姐和满姨有啥事只管指使他去干。”
　　萧白哈哈一笑，他本来就是和江小舟开个玩笑罢了。
　　如今，库房还剩下将近13万套《饮马流花河》。最近一段时间，其他正规出版社出版发行的这套书，也充斥了整个市场，因此萧白这边的库存销售的很缓慢。
　　这也就导致江小舟和吴昌林的工作量直线下降，要不然江小舟哪有这么多的空闲时间。
　　梁玉琪一直笑着看他们几个在那里斗嘴，直到这时才说道：“小舟，你去三姐那边帮我调3000套《一帘幽梦》，客户下午要来拿货。”
　　纵观整个八十年代，除了以金大侠为代表的武侠书行销内地，像琼瑶等人的言情小说也是风靡一时。
　　在这个发行数量动辄上百万册的年代，很多作品的发行量其实都是一个天文数字，因为包括盗印在内的真实数量根本无法统计。
　　没人能说清楚，金大侠和琼瑶的作品在80、90年代到底卖出去了多少册。
　　梁玉琪和春雨书店，在很短的时间内就在黄泥街站稳了脚跟，也开始慢慢有了自己的外地客户。
　　“满姨，3000套书可不少啊，是哪里的客户？”
　　萧白基本上不管书店的事情，他都搞不清楚店里现在到底有哪些客户，又是来自什么地方。
　　“是长安那边的客户，之前他在咱们这里进过《马鸣风萧萧》。”
　　梁玉琪到了现在，不得不佩服萧白的生意手腕。趁着市场缺货的空档，他把最后剩下的2万套《马鸣风萧萧》都放在了春雨书店，结果店里就多了不少回头客。
　　“那我就先去调货了......欣妍，中午记得做我的饭啊，我过来吃。”
　　江小舟不敢怠慢，赶紧起身去了唐三姐那边。
　　唐三姐出版发行了多部琼瑶的图书，光是这些书就给她带来了丰厚的利润。幸亏如今是80年代，否则的话琼阿姨非得告她不可，而且一告一个准！
　　梁玉琪接到的这个订单，转手之间就有将近3000块的利润，还不占用自己的资金，难怪她这么高兴呢。
　　“外甥崽，你这就要放暑假了？”
　　梁玉琪一边整理手中的客户名单，一边和萧白闲聊了起来。
　　“是啊，过几天我们宿舍的人就都陆续回家了。对了，满姨，彬彬和媛媛他俩也要放暑假了，你打算让他们啥时候来？”
　　萧白听梁玉琪说过，等放暑假的时候，她会把外婆和两个小家伙都接到星城来住两个月。所以，才会有此一问。
　　“过些天吧，到时候你满姨夫会把他们一起送过来。”
　　说到两个小家伙，梁玉琪脸上的笑容就愈发的灿烂了。不过，她这几天到处在找临时的住处，总不能一大家子人都住姐姐家吧？这么多人也住不下啊。
　　萧白也想到了这个问题，他打算回头多找人问一问。
　　在店里呆到十一点过，萧白和梁玉琪打声招呼，让对方不要做自己的饭，就离开了书店。
　　今天他和林秋露约好要请人家吃饭，算是给她饯行吧，因为她很快就要去深城特区证券公司报到上班。
　　本来，林秋露毕业以后会分配到星城的一家银行。但她自己想去深城，深城的那家单位也愿意接收。可说起来容易，具体到变更毕业分配的事项，其实非常麻烦。
　　好在林秋露的老爹林翔，交游广阔，林秋露在学校里的人缘也很好，这才没出什么岔子。
　　“阿白，要不你和我一起走吧，我去单位报到，你刚好去深城玩几天。等有空我问问丽姐，看她有没有办法带咱们去一趟香江。”
　　林秋露说得好听，其实是想让萧白送她。
　　这年月想去一趟香江还挺麻烦，具体的流程和出国差不多，毕竟香江要到97之后才能回归。
　　“秋露姐，我可能没法和你一起去，我外婆他们马上要来。要不，等过段时间再看，有空了我会去的。”
　　萧白笑着摇摇头，他此时去深城也没什么事，最好是等交房的时候再去，省得来回跑。
　　“哼！你就是找借口不想去呗。”
　　林秋露假装有点不高兴，但悄悄的看看萧白，只见他坐在那里低头吃菜，似乎没听见他说啥。
　　“你这家伙！好了，谢谢你请我吃饭，我一会儿也该回家了呢。阿白，我一个人在深城好可怜的，连个朋友都没有，你一定要记得抽空去看看我哦......”
　　发脾气不管用，林秋露又装起了可怜。
　　“放心吧，肯定会有机会再去的。”
　　萧白抬头一笑，随即放下了手中的筷子。他去买了单，然后把林秋露送回了家。
　　晚上，他又和306的这帮家伙喝了一场酒。走回宿舍的路上，魏建军特意和他走在了一起。
　　“萧哥，我打算先回家去一趟，大约呆一个星期，然后我就会回来。你那边还需不需要人手？”
　　魏建军还是想利用暑假打工赚点钱，家里就那么点薄田，一家老小都靠天吃饭，他不想再给家里添负担。
　　“要啊，怎么不要？工作室的新书很快就要出版发行了，再加上库房里还有不少库存，等你回来就要开始忙活喽。”
　　萧白说的话也不完全是为了让魏建军安心，卫风在张雪梅和江小舟的帮助下，新书的写作渐入佳境，七月份中下旬就能提前完稿。
　　张雪梅已经开始办理出版发行的手续，而郑子明已经做好了接单的准备，时刻准备开机印刷。
　　“好的，我回家呆几天就回来。”
　　魏建军差点蹦起来，他在星城没什么熟人，想找一份待遇不错的临时工作，其实还是蛮难的。
　　他心里的首选当然是萧白这边，现在萧白答应了，他心中的一块石头才算是落了地。
　　打算回家呆几天就返回的，可不止魏建军一个人。刘小玲也同样打算回家去看看母亲和妹妹，就返回星城。
　　她是工作室的会计，每一周最少得抽一天的时间过来做账。有时候周日还得在工作室值班接电话，要不然张雪梅和卫风就得加班。
　　刘小玲和田春秀放假的时间差不多，岳桐和姜伟要晚一些。因此，萧白在她俩临走前专门和她们聚了一次，而岳桐和姜伟还没考完试，自然就没喊他两个。
　　随着天气越来热，薛刚送外婆和彬彬媛媛来到了星城。
　　前几天，萧白在唐三姐帮助下，终于找到了一处合适的房屋。这个小院属于自建房，距离黄泥街不算近但也不算太远，骑车大约需要将近三十分钟的时间。
　　这处房屋的院子不大，不过房屋内部有五间房，住的地方比较宽敞。房东也是看在唐三姐的面子上，才答应临时租给萧白的。
　　房东这套小院本来是准备卖的，或许是他开价太高的缘故，房屋一直没卖出去。否则的话，唐三姐的面子也都不好使。

第127章 福不享尽有余德，势不使尽有余力
　　七月中旬。
　　薛刚送外婆和两个小家伙来到了星城，薛刚在这边只呆了三天，就返回了新屯县。他暂时还要在单位上班，不过两口子商量，等梁玉琪稳定下来了，他也会办理停薪留职手续。
　　萧白放假之后，陪着家人的时间多了一些。由于外婆要照看两个小家伙，她也没办法住到大女儿家里，因此梁玉芬和萧天放，几乎天天都要往出租房跑。
　　搞得现如今这套租住的小院子，反而像是他们的家。
　　萧白闲来无事，就在工作室和春雨书店、库房这几个地方来回转悠，算下来在书店呆的时间还要多点。
　　“表姨，小表弟.......忙着呢？”
　　这天上午，萧白在书店坐着喝茶，梁玉琪和苏欣妍以及江小舟正在给一个外地的客户发货。
　　焦阳晃晃悠悠走了进来。
　　“是阿阳呀，你先坐，我这里要忙活一阵子。”
　　梁玉琪抬头打了声招呼，就继续低头忙手上的事情。萧白喊焦阳过来坐，然后给对方倒了一杯茶。
　　“表哥，最近忙啥呢？”
　　“我最近没啥好忙的，就是店里的那些日常生意。我说，你这怎么好久都没动静了？你的新书啥时候能出来？”
　　和林翔以及唐三姐他们不一样，焦阳主要是做挂历生意，他自己也没有出版发行书刊，平时只能从各大书商手里调货。
　　之前，萧白发行的书给焦阳的价格是45折，和几大书商一样的待遇，焦阳同样赚了不少。如今他手上没什么货了，而其他书商给的55折的价格已经很难吸引到他。
　　他今儿来就是想和萧白商量点事。
　　“快了，月底之前应该就能上市。不过首印的数量不会太大，我打算先印5万套看看行情。”
　　卫风那边的初稿已经完成，如今正在做最后的修改。出版发行的手续这两天就能办好，张雪梅这些天就在跑这事儿。
　　焦阳点点头，接着说道：“那敢情好！不过，我这里也看中了两本书，不知道小表弟有没有兴趣？”
　　说着话，焦阳从包里掏出来两本厚薄不一的书，递给了萧白。
　　萧白接过来翻了翻，半天没说话。
　　这两本书都不是小说，而是属于社科类的图书。内容大体一致，都是以推介所谓的“蔚蓝色文化”为主。
　　“表哥，我觉得咱们最好不要涉及这些内容，现在无论武侠小说，还是言情小说，亦或是香江商战题材的小说，不是都很好卖吗？你要是打算出版发行这两本书，我是不会参与的，我劝你最好也放弃。”
　　有些话萧白也不能说的太直白，今年到明年上半年流行的这些书籍，要不了多久就会被禁止销售。
　　先不说其他方面的风险，仅仅经济上的损失就没法估算。
　　“你为什么会这样看？这种类型的书这段时间的热度正在攀升呢。算了，小表弟，你要是不感兴趣就当我没说。”
　　焦阳不太能理解萧白的思维，咱就是一个书商而已，既然现在这些内容的书没说不让出版发行，你想那么多干嘛？
　　“表哥，有些钱能赚，有些钱打死都不能赚。这里面的风险，可是远远大于收益的哦。”
　　萧白再劝了一句，要不是因为焦阳是他的表哥，他才懒得说这么多。
　　这下焦阳不敢掉以轻心了，萧白这句话马上就引起了他的重视。
　　小表弟别看岁数不大，进入行业时间也比自己短，但人家对于市场的嗅觉非常灵敏，否则的话也不可能出版发行了好几套畅销书。
　　想了半天，焦阳最终还是决定放弃这个项目。说到底，他对于书刊的出版发行并不是真正的行家，毕竟他的主业是经营挂历生意嘛。
　　“那好吧，这件事我不做了。小表弟，你也多出版发行一些书刊呀，几个月下来就这么两三套书，说实话效率不怎么样。”
　　焦阳放下了这事，反而没有了之前那种患得患失的心情。
　　“你别急，我已经有了安排。”
　　萧白神秘的一笑，他已经让张雪梅去搜集样书，如果顺利的话，他很快还会出版发行一套武侠小说。
　　“神神秘秘的，走了！表姨，你们忙，回头有空去家里坐坐哦，我妈说她周末会去看外婆。”
　　焦阳白了一眼萧白，然后和梁玉琪打声招呼，就起身离开了书店。走到巷子口，他就把包里的那两本书扔进了垃圾桶。
　　萧白站在门槛外，看到了焦阳的动作，不禁会心一笑。表哥这人尽管有这样那样的缺点，但有一点，对方知进退，有了这个优点，最起码能让他走的更远一些。
　　月底。
　　卫风带着校对好的书稿和出版发行手续，去了新屯。
　　张雪梅这边也在加紧校对温瑞安的《四大名捕会京师》，江小舟临时去给她帮忙，魏建军暂时接替了江小舟的工作。
　　而从家里返回星城的刘小玲，则兼着工作室和书店两边的会计，工作量的加大自然也带来了工资收入的增加。
　　“萧哥，秀秀和她妈去魔都了，也不知道回来了没有。”
　　田春秀放假的时候，又是她爸妈来接的她。这帮同学里面，也只有她才能享受到这个待遇，其他人可没有。
　　“小田就是回来了还不是一样要被她爸妈看的紧紧的？怎么，你想她了呀？”
　　今天，刘小玲来书店拿做账的各种单据，刚好碰到了在店里无所事事的萧白。
　　萧白随后就骑车送她会工作室，两人一路上时不时的聊上两句。
　　“我就是这么一说......萧哥，一会儿咱们去买点菜好不？中午我做饭，不想去外面吃了。”
　　卫风去了新屯，张雪梅每天中午固定要回家吃饭的，工作室已经有几天没有动火了。
　　刘小玲今天想给萧白做一顿午饭，萧白高兴还来不及呢，哪有拒绝的道理？于是两个人先去买了一趟菜，刘小玲回到工作室就开始做饭。
　　“张姨，中午在这儿随便吃点？省得你还要来回跑。对了，江哥呢？怎么没看到他？”
　　进门的时候，张雪梅正准备下班回家。
　　萧白笑着留她在这里吃午饭，可对方却摇摇头说：“我哪像你们这么自由，我还得回去做饭呢。小舟他刚走不久，应该是去书店那边了吧？”
　　说完，张雪梅就匆匆忙忙的走了。
　　萧白知道江小舟肯定是去找苏欣妍了，他俩基本上每天都在一起吃饭，现在就差住到一起了。
　　吃过饭，萧白捧着一本书坐在桌前随手翻看，刘小玲开始记账，一时之间屋里很安静。结果桌上的电话突然响起，电话铃声打破了这种宁静的气氛。
　　“喂，你好，请问你有什么事吗？”
　　小玲妹子熟练的接起电话，她的嗓音甜美，态度很友好，这都是这么长时间值班接电话锻炼出来的。
　　萧白随后就听见电话回应了一句，隐隐约约的听不清，似乎是一个男人的声音。
　　“请你稍等......萧哥，找你的。”
　　刘小玲把听筒递给萧白，萧白才明白这个电话是找自己的。
　　“你好，哪位？”
　　“萧老板，是我，黄德财啊！有个好消息要告诉你，深发展的股票这两天忽然开始上涨，柜台交易的成交量也同步放大，刚才的成交价已经超过每股25元了。”
　　萧白从深城回来之后，给黄德财打过几次电话，问了问深发展股票的行情。不过，深发展股票一直都是波澜不兴，他后来也就懒得再打电话问。
　　他倒是给黄德财留了工作室的电话号码，但这还是对方第一次主动打过来。
　　“能涨就是好事呀！老黄，我给你说，这才哪到哪？你等着，要不了多久深发展的股价就会突破每股30元。”
　　萧白笑着和黄德财聊了几句，让他把手里的股票抱住喽，千万别贪图这一点蝇头小利就卖出去。
　　黄德财连声称好，他现在是真的佩服萧白的眼光，在深发展股票无人问津的时候，人家就在大量的吃进。
　　很快，两人结束通话、挂了机。
　　其实，深发展股票的上涨，并没有出乎萧白的预料。公司5月前后大手笔的分红，迟早会吸引有心人的目光。
　　这不，深发展的股价终于开始上涨了。
　　不过，25元每股的价格，真的不算什么，最多算是小荷才露尖尖角罢了。
　　萧白肯定会继续持有手上的股票，但他也没想再增加持有量。
　　“福不享尽有余德、势不使尽有余力”，作为曾经叱咤资本江湖的大佬，这个道理他还是懂的。
　　下午，张雪梅和江小舟按时来上班。
　　目前，卫风主笔的新书已经完稿，江小舟这几天正帮着张雪梅校对《四大名捕会京师》。
　　“箫主任，这套书的校对工作大概还有半个月就能完成。你的出版发行计划是怎么样的？如果想尽快上市，我最近就要抽空去办理手续了。”
　　张雪梅在萧白工作室尝到了甜头，工作的积极性很高涨，几乎不用萧白催促，她总能把工作上的事情想在前头。
　　萧白点点头，让张雪梅现在就可以办理出版发行的手续。
　　这套《四大名捕会京师》，他打算在8月上旬就开机印刷，随后就上市销售。
　　张雪梅得到了准信，就和江小舟一起加班几点的进行校对工作。她外出办事的时候，江小舟就是主力。如今在张雪梅和卫风的言传身教下，江小舟虽然还无法胜任小说主创的工作，但在修改润色、书刊校对等方面，都有了长足的进步。

第128章 失败的尝试？
　　7月26号，卫风回到了星城。随他一同到来的，还有5万套刚刚印刷出来的《幸运戒指》。
　　这部书，萧白在和卫风探讨大纲的时候，就加了一些魔幻的元素在里面，开始有了那么一点后世网文的味道。
　　书稿完成之后，工作室的几人都阅读了一部分，就连张雪梅和刘小玲都觉得这本书节奏明快，看得让人热血沸腾欲罢不能。
　　但究竟市场的反应会怎样，还得经过市场的检验才知道。
　　因此，包括萧白在内，林翔、唐三姐、焦阳和另外两个大书商都比较谨慎。首印的5万套书，他们5家各自先行订购了5000套，都是抱着试一试的态度。
　　因为这种魔幻现实主义题材的小说，目前市面上并不多，别看他们都是行业的老手，同样也吃不准。
　　另外，萧白也给春雨书店留了5000套，如此一来，这批刚印刷出来的5万套书，还剩下2万套压库存。
　　《幸运戒指》全书共68万字，分为上下两册出版，全套书定价8.2元。
　　“外甥崽，你的这套新书根本没人问呀，是不是我这里的客户太少？不知道林老板和三姐他们那边的销售情况咋样？”
　　新书上市一周，春雨书店销售出去的《幸运戒指》寥寥无几。不光是没有外地客户前来提货，就连这条街上的中小书商也基本上没人来调货。
　　梁玉琪不放心，这天晚饭后特意拉着萧白说这事儿。
　　外婆因为要照看两个小家伙，几乎很少去萧白家里。于是梁玉芬就经常到租的这套小院子做晚饭，萧白一家三口吃过饭才回去。
　　“林老板和唐三姐他们几个的情况稍好一点，但也好的有限。我估计咱们的新书上市，目前很多客户还处于观望期，过段时间应该会好一些的。”
　　其实现在这种情况，就连萧白也有点吃不准了，或许现在的人们不喜欢这种类型的小说？
　　不过也无所谓了，反正总共才印了5万套书，印刷成本和发行费用、各种杂费加起来也就11万元。
　　林翔和唐三姐、焦阳他们5家书商，已经吃下了一半的货，也就是等于是帮萧白分摊了大部分的成本费用。
　　2.5万套书按照45折卖给他们，萧白共回款9.225万元，剩下的另外2.5万套即使一套都卖不出去，他最多也就是赔一两万元而已。
　　“你心里有数就好，那咱们就等等看吧。”
　　梁玉琪觉得自己的能力有限，在这件事上她也起不到太大的作用。
　　不来省城她还没感觉，到了这边开店之后，她才发现原来做生意还有这么多的门道。
　　她觉得自己唯一能做的，就是和外甥崽保持一致，并尽力保证书店的正常运转。总之，这套新书卖出一点是一点，梁玉琪决定以后来了客户，还是要多多给人家推荐这套书才行。
　　第二天。
　　萧白上午来到了工作室，一进门就发现屋里的气氛不对。
　　张雪梅和江小舟在无精打采的校对《四大名捕会京师》，刘小玲在守着电话机发呆，而卫风简直就像霜打茄子，整个人都蔫了。
　　“箫主任，对不起，这部书是我没写好。”
　　卫风看到萧白，心里更加难受，马上站起来道歉。
　　张雪梅和江小舟以及刘小玲，都有点担心的看着卫风，生怕萧白会冲他发火。
　　“嘿嘿，这都怎么了？不就是新书有可能扑街了嘛......再说了，这才多久，谁知道以后这部书会不会翻盘呢？
　　老卫，你不用道歉，照你的意思，这部书的大纲主要是我提出来的思路，那么我是不是也要向大家道歉呢？真是莫名其妙！”
　　萧白看到卫风这的样子，气就不打一处来。合着大家只能打顺风仗，这才刚刚遇到一点困难，就泄气了？
　　卫风等人早已习惯了萧白嘴里时不时冒出来的新名词，扑街他们当然懂啊，不就是新书失败了吗？
　　看到萧白真的发火了，这几人反而松了一口气。
　　因为萧白没有把新书销售不顺利的根源，怪到卫风头上，老板只是不喜欢大家遇到一点困难就垂头丧气的罢了......
　　张雪梅和江小舟以及刘小玲交换了一下眼神，然后该干嘛干嘛。
　　“老卫，你也坐下。这部书是咱们的一个尝试，失败了就好好总结经验，没什么大不了的。最近几天，你也帮着张姨校对《四大名捕会京师》，我希望一周之内能交付印刷，没问题吧？”
　　萧白觉得不能让卫风这家伙闲着，他只要闲下来就一定会胡思乱想。所以，他给几人安排了任务，一周完成校对工作，哪怕是有三个人一起忙活也绝不会轻松。
　　“好的，我保证完成任务。”
　　卫风当即表了决心，萧白挥挥手，示意他去忙自己的事情，别坐在那里继续继续懊恼了。
　　刘小玲看到萧白三言两语就解决了问题，不禁嫣然一笑......他这人呀，总是有办法说服别人，他只要站在这里，大家的心里就会觉得有了主心骨。
　　从这天开始，张雪梅、卫风和江小舟三人连续加班，尤其是卫风和江小舟，几乎天天忙到凌晨一两点，终于在8月5号完成了《四大名捕会京师》全书的校对工作。
　　萧白有意识的想锻炼一下江小舟，就让他跟着卫风去新屯，尽快把这套书印刷出来。
　　《四大名捕会京师》是温瑞安先生的代表作之一，这部书实际上分为5个经典的短篇，分别讲述了冷血（《凶手》）、追命（《血手》）、铁手（《毒手》）、无情（《玉手》），以及四大名捕对战十三凶徒（《会京师》）的五个故事。
　　全书共30余万字，单行本发行，定价5.80元。
　　萧白决定首印30万套，并告诉郑子明，这本书印刷费回款的速度可能会慢一些，约定在国庆节前付清。
　　郑子明没有任何意见，他如今手上的流动资金比较充裕，也不在乎回款期多半个月二十天的。
　　对于这部书，林翔等人没有任何的犹豫。8月15号，《四大名捕会京师》上市销售，他们5家大书商分别购进了3万本书。
　　这本书，从上市销售伊始，情况就很不错。比如像春雨书店，几乎每天都能销售出去一两千本，至于林翔他们的销量只会更大。
　　江小舟从新屯回来以后，就重新回到了库房这边。发货的事情统一交给他来安排，吴昌林和魏建军都要听他的指挥。
　　忙忙活活就到了8月下旬，眼看着学校又要开学了。
　　萧白这些天基本上都是和刘小玲呆在一起，他两人负责结账。
　　不过他俩的工作量并不大，如今算上春雨书店，工作室这边等于是和六家书商在合作，出版发行的书刊主要由他们进行分销，工作室已经较少和其他大大小小的书商直接打交道。
　　这种模式下，工作室的利润无疑是减少了一部分。但同时，那5家书商（春雨书店不算，毕竟是左手倒右手。）也帮萧白分摊了大部分的风险和资金压力。
　　就比如一直到现在还销售不畅的《幸运戒指》，实际上萧白已经没怎么赔钱了。
　　还有就是，萧白最后印刷的20万套《饮马流花河》终于清空了库存，现在压库存的书变成了《幸运戒指》。
　　上一次，萧白一共印刷了20万套《马鸣风萧萧》和20万套《饮马流花河》。
　　其中《马鸣风萧萧》共计回款104.76万元，刨去印刷费、出版发行费和其他的费用，利润为49.3万元。
　　《饮马流花河》共计回款94.6万元，出去各项成本费用之后，利润为50.14万元。
　　二者加一起，就给萧白带来了99.44万元的净收益。
　　之所以《饮马流花河》的利润还高一些，是因为这20万套书基本上都是按照55折零散销售出去的。而《马鸣风萧萧》的大头，还是按照45折的价格给了林翔等几大书商。
　　“小玲妹子，回头你做一张效益工资发放表，每个人的具体数字我现在写给你。”
　　短期内，萧白也不可能再印刷这两套书了，于是他决定发放效益工资。
　　他写好了各人的发放标准，然后交给刘小玲让她造表。小玲妹子接过来一看，张雪梅是1500元、卫风是1200元、江小舟是600元、刘小玲和吴昌林都是400元。
　　“萧哥，我也有啊？”
　　刘小玲感到很惊喜，她除了做账之外，时不时的也会跟着去收款。没想到，她还有效益工资。
　　“你和老吴都有，你赶紧造表，等明天就发下去。”
　　今天是周日，卫风和张雪梅都不在。所以萧白就让刘小玲提前造好表，等明天给大家都发下去。
　　之前，萧白的存折上有196.49万元的存款，再加上这一笔99.44万元，总共就是295.93万元。
　　萧白将其中的0.93万元提了出来，交给卫风作为工作室的开支。明天发放效益工资的现金，自然也是从这里面出的。于是，他的银行存款数额就变成了295万元。
　　对于萧白来说，该给的钱千万别小气。不该给的，也别胡乱大方。工作室成立之初就制定了一整套的制度，工资、效益工资等等，都有明确的计算标准。
　　只有奖金和红包，才是他想怎么发就怎么发的。
　　至于积压的那一部分《幸运戒指》，萧白都懒得考虑，哪怕是一次失败的尝试，也亏不了什么钱，最多就是白辛苦一场罢了。

第129章 韶山偶遇
　　“小玲妹子，还有一周的时间就要开学了，你不想出去玩玩吗？我打算去一趟伟人故居，你也和我一起去吧。”
　　差不多整整一个暑假，萧白和刘小玲都耗在了工作室的事情上面。这眼看着要开学了，他就动了出游的心思。
　　“可是......我还要做账、结账，就这么离岗不太好吧？”
　　刘小玲自然很想出去转转，但考虑到自己手上的工作，她就有些犹豫不定。
　　萧白看到妹子纠结的样子，感到很好笑。她是不是没搞清楚状况啊，自己好歹也是工作室的老板，说带你出去你还有啥好犹豫的呢？
　　“没事，咱们的账务处理本来就很简单，等回来再弄也不耽误事儿。至于结账的事情，就先让我满姨和老卫负责吧。”
　　萧白早就想好了，以后结账的事情，会慢慢让梁玉琪参与进来。要是他外出或者时间很紧的时候，就交给她临时负责。
　　萧白早就想去一趟韶山，现在既然起了这个心思，那就说走就走呗，反正他有这个条件。
　　刘小玲听他这样一说，就高兴的连连点头。
　　于是，萧白去火车站买了两张火车票，第三天清早就和刘小玲各自背着一个小包出发了。
　　他俩在一起本来看着就是一对年轻的大学生，没人能想到这个高大帅气的男孩子，居然是黄泥街有名的图书出版商。
　　星城到韶山有直达列车，小玲妹子可能是第一次坐火车的缘故，一路上盯着窗外的风景看不够。
　　一百多公里的旅途，她几乎很少说话。萧白也不打扰她，自己打开随身听戴上耳机在听歌。
　　列车到站之后，小玲妹子才意识到自己这一路过于沉迷于内心的世界中了，以至于冷落了萧白。
　　“萧哥，不好意思，我在列车上看风景看得入迷，都没顾上和你说话，你不要生气哦。”
　　“这有什么好生气的？我一路上还不是在听歌？看着脚底下，小心台阶。”
　　萧白微微一笑，他虽然不知道刘小玲看着车窗外在想什么，但之前她安静的样子看起来真的很美。
　　二人出了车站，先找了一家招待所办好了住宿手续，然后就直奔伟人故居参观。
　　参观完伟人故居，接着就是遗物馆、纪念馆......中午在这边吃过饭，又去了韶峰景区，看了韶峰古寺和诗词碑林......天色渐晚，萧白才和刘小玲两人回到了招待所。
　　“萧哥，我先回房收拾一下，等会咱们再去吃晚饭，好不？”
　　这一天从早上奔波到晚上，刘小玲想先清洗一下。
　　这家招待所的条件还不错，萧白开了两间单人间，倒也挺方便。萧白点头应了一声，二人便各自回到了房间。
　　过了半个多小时，刘小玲才过来敲门，喊萧白一起出去吃饭。
　　“萧哥，你怎么想起来到这里来看看？”
　　两人坐在一家饭馆里要了几个菜两瓶啤酒，边吃边聊。
　　对于上大学之前从未出过小县城的小玲妹子来说，不管到哪里走走看看，她都觉得很新鲜。
　　但她觉得萧白是个见过世面的人，她自己虽然没去过什么地方，但也从书本上知道省内省外有很多有名的风景区，搞不清楚他为什么一定要来韶山。
　　萧白听到妹子的问题，没有马上回答。他端起酒杯一口气喝干了杯中的啤酒，然后歪着头想了想，然后才说道：
　　“我很早以前就有这个心愿，但总是因为这样那样的原因未能成行。至于我为什么对这个地方念念不忘，我觉得，自己大概是想找回一些曾经失去的东西吧。”
　　没有经过后世几十年改革大潮洗礼的刘小玲，根本听不懂萧白想表达什么。她懵懵懂懂的点着头，但能从他的神态之中能感受到某种沉甸甸的东西。
　　萧白手捧着空酒杯，在手心里不停的转动。
　　他穿越时空来到了现在这个年代，很多时候他都不愿意去想自己曾经经历过的太多事情。
　　但有一点，萧白的心里还是很清楚的，当年自己绝对走错了路。
　　资本江湖的风风雨雨，造就了他雷厉风行、不择手段的行事作风。可直到今天他才敢于直面自己的内心：原来当年做了那么多的事，到头来却是对社会、对他人有害的。
　　时代系的崩溃，导致了一系列严重的后果，不知道他身后有几家银行倒闭破产？也不知道又有多少人的毕生财富瞬间烟消云散？
　　这几年，他一直在想，自己重活一世，到底应该做些什么呢？赚钱对他来说没有难度，享受美好的生活也无可厚非，但人总得做点有意义的事吧？
　　“萧哥，说起来你已经是一名成功的图书出版商了，你以后还有奋斗目标吗？这要是我，恐怕连读书的心思都没有了呢。”
　　刘小玲和萧白相识至今，两人之间早就有了默契。尽管萧白什么都没说，但妹子还是从他的眼睛里看到了一丝迷茫。
　　“咳咳，有点走神了。小玲妹子，我从来都没把自己当成什么图书出版商，我今后也不可能一直都做这一行。”
　　刘小玲的问话把萧白飘飞的思绪拉回到了现实里，他轻咳了一声，然后摇摇头，并不赞同她的说法。
　　做书刊这一行，刚开始是想帮小姨梁玉琪和自己改变一下生活状况，说白了就是想赚点钱改善生活。结果一头扎进这一行业，越走越远，不经意间，萧白就完成了自己的原始积累。
　　有钱赚当然是好事，无论你想过怎样的生活，但凡想要过得舒坦，口袋里都得有钱才能谈到其他。
　　经济基础还是很重要的嘛。
　　但是，萧白可没打算一直这么混下去。他现在还在读大学，属于沉淀的阶段，等到以后他肯定还会做别的事情。
　　只不过他不会像曾经那样，再在资本江湖上搅风搅雨。他已经意识到金融资本的空转虽然来钱快，但对于整个社会却毫无益处，而且就自身来讲，也是风险无限的。
　　“萧哥，我相信你无论做什么都会成功的。来，咱们喝完这一杯酒就回去吧，明天还要早起呢。”
　　刘小玲无意刨根问底，她适时打住了话头。在她的心里，萧白无疑是最棒的，她愿意就怎么默默的陪在他身边一路前行，无论前方是高山还是坦途......
　　次日一早。
　　萧白和刘小玲吃过早饭就去了滴水洞，下午参观完纪念公园之后，这一次的韶山之行也就到了尾声。
　　“靓仔，靓女，不好意思打扰一下，请问你们谁会照相？麻烦帮我在这里拍几张照片......”
　　萧白和刘小玲正朝着公园门口走去，突然听到背后有人在喊。他俩回头一看，只见一个身材高大的男人笑着冲着这边在点头。
　　男人大约二十五六岁的年纪，穿着一件花格短袖、大短裤，戴着一顶宽边的太阳帽。人倒是长得挺精神，就是神态看起来有些吊儿郎当的样子。
　　萧白听着对方的“粤式普通话”，感觉蛮有喜感的。他笑着回应道：“我来吧，你要拍什么背景？”
　　“哈哈，谢谢！我要拍那里，还有那里......”
　　男人用手指了指不远处的雕像，还有公园的大门，然后就从脖子上摘下了相机。
　　萧白接过来一看，这架相机是配有长焦镜头的蔡司相机，看来对方用的还是高档货嘛。
　　照相对于萧白来说同样没什么难度，他曾经光是单反相机就有好几台。于是他就按照男人的要求取好背景，帮对方拍了好几张照片。
　　“真是太谢谢你们了，我这两天都没拍多少相片的。靓仔，这是你女朋友吧？你俩站在一起可真是郎才女貌。我给你们也照两张相片吧，回头给我留个地址，等照片洗出来了我给你们寄过去。”
　　男人很热情，非要给萧白和刘小玲照几张合影。
　　萧白刚想拒绝，但眼角余光看到刘小玲满眼期待的模样，也就顺水推舟的答应了。
　　他决定回去以后就买一架照相机，免得出来玩什么印记都没留下。
　　男人给萧白和刘小玲照了四五张相片，萧白给对方留下了自己在学校的地址。
　　“靓仔还是大学生哦，不简单！等照片好了我一定给你寄过去。那就不耽误二位的时间了，拜拜！”
　　照了相片之后，男人和二人在纪念公园门口就此分开。
　　这本来就是一件很平常的事情，对方寄不寄照片萧白也没放在心上。他和刘小玲回到招待所住了一晚，第二天一大早就踏上了回程的列车。
　　一周后，各个学校迎来了新的开学季，也就意味着萧白正式成为了一名大二的学生。
　　再次见到306室除魏建军之外的几人，萧白发现他们的脸上都已经褪去了大一时的青涩，每个人都已经彻底的融入了大学的生活。
　　当他们再看到刚刚前来报到的大一新生，也都游刃有余的凭心情给人家指点几句。
　　个个都变成了油子。
　　至于魏建军的变化就更大一些，两个假期在工作室打工让他快速的成熟了起来。暑假他在工作室干了将近两个月的时间，工资加绩效，一共领到了420元。
　　这可不是萧白有意照顾他，是他自己辛辛苦苦、流汗出力干出来的成绩。
　　不过魏建军还是很感激萧白的，他这一学期的学杂费、生活费都够了，不需要再问家里要一分钱。

第130章 小田不开心了
　　开学之前，薛刚来了一趟星城，把彬彬和媛媛接回了新屯。
　　两个小家伙要回去上课，不可能一直呆在妈妈的身边。不过，萧白的外婆没有跟着他们一起走，梁玉芬要老人家多住一些日子，等国庆节前她会亲自送外婆回去的。
　　“外甥崽，要不回头你和房东说一声，租的房子就先退了吧。外婆暂时先住你家里，我就在店里和欣妍一起挤挤。”
　　开学后的第一个周日，萧白才有空闲来到书店。
　　梁玉琪一见他就说起了退租的事情，她觉得白天都是外婆一个人在那边，租住一个小院子也没必要。
　　“满姨，我正好最近想和你说这事呢。房东的那套小院子原本就打算卖的，后来人家是看在林老板的面子上才让我们临时租住一段时间。前些天，我和房东见了面，已经把那套院子买下来了。”
　　萧白其实也和梁玉琪提过买房的事情，但梁玉琪总是犹豫不定。开学前房东又说了买房的事儿，左右不过几千块钱的事儿，他就干脆掏钱买了下来。
　　“你这个伢子，做事也不和我们商量一下。既然都已经买了，那就让外婆先住着吧，我中午有空也回去帮她做做饭。”
　　梁玉琪瞪了一眼萧白，最后发现自己其实拿这个外甥没什么好办法，只能接受现实。
　　如今在她的观念中，还是有“故土难离”的想法，要不然前几次萧白和他提买房的事情，她就会答应的。
　　“满姨，你先忙着，我去库房那边看看。”
　　萧白笑着摇摇头，他本来也不怕小姨。所以他并不是找借口开溜，而是真的准备查看一下库存的状况。
　　等他来到库房，江小舟和吴昌林都不在，却看到魏建军一个人守在值班室里。
　　“老魏，你怎么在这儿？江哥和老吴呢？”
　　今天是休息日，魏建军就想着过来转转。没想到库房这边还挺忙，于是他就主动提出来自己守库房，好让江小舟和吴昌林去送货。
　　结果正好遇上了萧白。
　　“他俩都去送货去了，我听江哥说，现在《四大名捕会京师》这书卖的特好，这一批30万册马上就要卖光了。”
　　魏建军很感激萧白给自己机会，他一个暑假就把一学期的学杂费和生活费赚了出来。所以，他有空的时候也愿意来库房义务帮忙，很多时候萧白都不知道。
　　“嗯，那我等等他们。”
　　萧白随即坐了下来，魏建军马上去烧水泡茶。他注意到，桌上摆放着一本《幸运戒指》，显然是魏建军在翻看。
　　看到这书，萧白不禁摇了摇头。从他开始踏入出版发行这一行开始，这部书还是唯一的一次失败案例。
　　“萧哥，这书很好看呀，不知道为什么卖的这么慢。”
　　魏建军还真不是在宽慰萧白，以前他没看过这部书，今天守库房有点无聊，这么随手一翻结果就沉迷了进去。
　　“喜欢看就带回去看，我送你一套。”
　　萧白笑笑，一套书对他来说啥都不算，回头让江小舟核销一下就行了。
　　对于魏建军经常过来义务帮忙，萧白是心中有数的。不过对方平时要上课，也不好在这边兼职，萧白也就没给他开工资。
　　但萧白肯定不会亏待人家，要不然暑期魏建军也不可能拿那么多的工资和绩效。
　　二人坐着一边喝茶一边闲聊了半个多小时，江小舟就从外面走了进来。
　　“箫主任，来了？我刚去送货去了，林老板、三姐他们几家都在补货，就连咱们的春雨书店也在补货。咱们库房剩余的《四大名捕会京师》可不多了哦。”
　　江小舟进门先喝了一大缸凉茶，然后他就给萧白介绍了一下图书库存的情况。
　　截至目前，《四大名捕会京师》剩余的数量还不足1万册，而《幸运戒指》还剩下2万套。
　　“剩下的《四大名捕会京师》，都给春雨书店留着吧，别人要是问起就说都卖光了。不过，我加印的20万套书马上就到，不是明天就是后天。”
　　萧白从韶山回来之后，看到《四大名捕会京师》销售的很火爆，就马上通知郑子明加印20万套，并请他务必于9月上旬运到星城。
　　现在看来，这个时间安排刚刚好，中间不至于断货。
　　他估计，再有20万套上市，这本书短期内的潜力就差不多了。后面盗印书、跟风书一大堆，尾部的这些钱就让人家去赚吧。
　　萧白在库房这边也没有多呆，中午前他就赶到了工作室。
　　“小玲，小田他们几个还没来？”
　　今儿是周日，是刘小玲在值班。
　　开学这段时间大家都很忙，所以萧白就安排在今天和刘小玲、田春秀、岳桐以及姜伟一起聚聚。
　　“小田还没到，不过小桐和小伟已经到了，我让他们先去买菜，估计很快就能回来。”
　　岳桐和姜伟是一起来的，刘小玲为了节省时间，就自己掏钱让他们两个先去市场采购。
　　萧白点点头，这些琐事现在小玲妹子都能处理的井井有条，他随即把买菜的钱给了她。
　　“小玲，你猜猜我带什么好东西来了？猜出来我就给你看，猜不出来的话，就没得看喽......”
　　萧白说着话，就从包里拿出来一个大信封，举着在刘小玲的眼前晃了晃。
　　“照片！萧哥，快给我看看......”
　　女人的直觉很灵验，刘小玲一下子就想起来自己和萧白在纪念公园照的那几张相片。
　　当时那个吊儿郎当的男人说，他回去洗好照片就会给萧白寄来，这信封里大概就是那些照片呗。
　　“回答正确！给你，拿去看吧。”
　　萧白没有继续逗她，直接把信封交给了刘小玲。
　　刘小玲从信封里掏出来五六张相片，看得很仔细，一边看还一边露出了灿烂的微笑。
　　萧白也凑了过去，低头弯腰站在了妹子的身后，然后他就闻到了淡淡的香水味道。
　　“嘿，你们两个在干什么呢？真不像话，都快贴一起了。玲玲，你可要小心点哦，小心被人占了便宜。”
　　院子的大门没锁，反正一会儿岳桐、姜伟和田春秀还要来。
　　结果萧白和刘小玲凑在一起看照片，田春秀走进堂屋了，他俩才后知后觉的看到了她。
　　“秀秀，别乱讲。我们在看相片呢。来，给你也看看。”
　　刘小玲看着田春秀，无奈的摇摇头。对于这个伶牙俐齿的好闺蜜，她是一点办法都没有。
　　“来，小田，我称称你，看看你暑假张长胖了没有。”
　　萧白哈哈一笑，从刘小玲的身后走了过来，然后伸出双手做了一个“抱抱”的假动作。
　　“讨厌了！你这家伙总没个正形。我要看照片了，等会儿再和你聊。”
　　田春秀噗嗤一笑，伸手打了一下萧白的手背，然后就走到了刘小玲的身旁。
　　“阿白！玲玲！你们可真过分！出去玩也不带我，看我以后还理不理你们了，哼！”
　　田春秀一直以来也照过不少相片，不过她还没有和萧白一起单独照过合影。这会儿看到刘小玲和萧白一起合照的相片，真的是有些眼红了。
　　“好了，秀秀。整个暑假你也不在星城，我们出去玩也没办法喊你呀。再说了，你自己也去了魔都，我们还羡慕你呢。等以后有机会，咱们一定出去多照几张相片......”
　　刘小玲微微一笑，赶紧哄着田春秀。
　　萧白也笑着说道：“小田，我最近就准备买一台相机，等下周末咱们去湘江边上照相，我说到做到。”
　　田春秀一听，马上收起了脸上的怒容，她就是这么一个性格，情绪来得快、去得更快。
　　“阿白，这可是你说的哦，到时候可不许食言。另外我也要照彩照，才不要那种灰扑扑的黑白照片呢。”
　　萧白和刘小玲在纪念公园照的相片自然也是彩照，田春秀连这个都要攀比，可见她的小女儿心态。
　　“好好好！我本来也是这么想的。”
　　在80年代前期，国内还是以黑白照片为主。但到了1984年之后，彩照就开始慢慢普及，国内不少城市都陆续出现了彩照扩印社。
　　萧白现在买相机，肯定是要能照彩照的，到了现在谁还玩那种老式的“海鸥”相机呢？
　　三个人在这里说个不停，姜伟和岳桐很快也买菜回来了。
　　中午这一顿没的说，还是小玲妹子掌勺，岳桐和姜伟还有田春秀给她打下手。
　　萧白转身出去买了一箱啤酒回来，同时还带了两大瓶雪碧。
　　雪碧也是80年代中期进入内地市场的，这个时期有很多国外商品都开始陆续进入国内，大家最耳熟能详的当属RB电器。
　　中午，大家美美的吃了一顿，还喝了不少啤酒和饮料。
　　岳桐等大家吃完，帮着一起收拾好，就匆匆离去。据姜伟说，岳桐的女朋友黏他黏的可紧了，恨不能整天都腻在一起。
　　“下次让小桐子把女朋友带过来让大家看看，要是能合得来，以后有机会就喊他带女朋友一起出来玩。”
　　田春秀觉得岳桐做得对，女朋友不就是用来“宠的”吗？
　　不过，刘小玲却有不同的看法。自己几个在一起都好些年了，要是突然加进来一个外人多别扭啊！不过这话她没说出来，关键还是要看萧白的态度。
　　萧白能说啥？他总觉得，岳桐和他女朋友的这个状态，还真不一定能长久。

第131章 咸鱼翻身
　　下午，等刘小玲下班之后，萧白和姜伟一起骑车把两个妹子送回了学校。
　　“萧哥，我暑假在家没什么事，就把之前的那部小说写完了。我今天带了过来，回头有空你让卫大哥帮我看看？”
　　姜伟这部小说断断续续写了一年有余，暑假趁着空闲时间多，他终于完稿了。
　　刚才大家都在，姜伟也没好意思拿出来现眼，这会儿才从包里掏出来厚厚的一摞书稿。
　　“小伟，可真有你的。你把书稿给我吧，回头我会让江哥和张姨都看看，请他们给你点意见。”
　　萧白真有点惊讶了，先不说对方的书写的怎样，光是这份毅力就值得尊重。
　　随后，他又和姜伟回了一趟工作室，把书稿放在了卫风的办公桌上，两人这才各自分开......姜伟回学校，萧白去看外婆。
　　临出门的时候，萧白给了姜伟两套书，一套书是《四大名捕会京师》，另一套书就是工作室的扑街作品《幸运戒指》。
　　匆匆数日。
　　转眼就到了中秋节。
　　今年的中秋节是在9月25号，萧白的外婆准备过了节就回新屯，她实在是放心不下彬彬和媛媛这两个小家伙。
　　中秋节当天，一家人在小院吃了一顿团圆饭。
　　萧白特意给外婆买了一些营养品，像红参、鹿茸等等，让她带回去泡药酒喝。
　　梁玉芬请了几天假，26号一早她就乘坐班车把老人送走了。
　　梁玉琪的情绪低落了几天，她一个人呆在星城有时候也会很想家。不过生活就是这样，得到一些什么的同时也会失去一些什么，世上的事情有时真的很难两全。
　　萧白在国庆节前打电话让黄德财帮着去问了一下，据房产销售秦思瑶讲，他买的深城东晓花园的那套房屋，大约在10月20号左右交房。
　　也就是说，国庆节他不需要跑一趟深城。
　　“满姨，国庆节你回新屯呆几天吧。我这边放假没什么事，再说我还可以让小玲到店里来帮忙，你休息几天不打紧的。”
　　萧白主动让梁玉琪回一趟新屯县，不仅仅是为了看孩子，也是想让她去把书报亭的事情处理一下。
　　梁玉琪来到星城之后，书报亭的生意越来越好，薛普松一个人顾左不顾右，忙得团团转。
　　虽然有薛刚时不时的去照应一下，但他毕竟还要上班。另外，需要多雇一个人的话，还得梁玉琪和萧白拿主意。
　　梁玉琪考虑了一下，觉得萧白的建议很有道理，于是她就在国庆节的当天，回了新屯一趟。
　　今年国庆节刚好连一个周日，所以全国都是放四天假。
　　萧白和刘小玲就在春雨书店呆了四天，要不然苏欣妍一个人根本忙不过来。
　　工作室那边，只能让卫风和张雪梅换着值班了，江小舟要忙库房的事情，其他的事情他也顾不上。
　　不过，卫风自从看了姜伟的书稿之后，就一直在不断的修改。但要不要出版发行，他和张雪梅的看法都一样，心里还是没底啊！
　　姜伟的这部书稿，写作上有了很大的进步，不完善的地方虽然也很多，但凭着卫风和张雪梅的眼光，完全可以修改的更加完美一些。
　　但是，这部书稿最大的问题，还是题材的问题。说它是武侠书吧，可又有穿越的概念在里面。如果让萧白来说，，他就会脱口而出，这不是借鉴了黄易大师的《寻秦记》吗？
　　黄易大师的《寻秦记》，一直被认为是穿越小说的开山鼻祖，对后世穿越小说的发展，产生了深远的影响。
　　萧白也是在某一次喝酒之后和姜伟吹牛皮，谈到了“穿越”这个概念，并模糊的概述了一下《寻秦记》的部分内容。
　　没想到，老实孩子姜伟就记在了心里，毫不客气的借鉴了“穿越”这概念，和《寻秦记》的部分构架。
　　卫风和张雪梅纠结的就是这些。
　　若是按照二人的眼光，姜伟这部书无疑有很大的改写价值。但鉴于之前《幸运戒指》的发行失败，他俩就不敢轻易尝试这种新题材了。
　　萧白也没说能出版还是不能出版，只是让卫风慢慢的进行修改完善，毕竟姜伟写的小说不动“大手术”，根本谈不上出版发行。
　　“箫主任，这两天好奇怪，老是有客户来问《幸运戒指》，我算了一下，咱们三天已经卖出去了差不多1000套。”
　　苏欣妍说的这个情况，萧白和刘小玲都注意到了。
　　今天是10月4号、假期的最后一天。萧白一大早就让江小舟送过来500套《幸运戒指》，店里已经基本上没货了。
　　9点多，江小舟没来，来送货的是魏建军。
　　假期这几天，魏建军一直在库房帮忙。今天江小舟要给几大书商补货，萧白加印的20万册《四大名捕会京师》，眼看着又要全部出清。
　　“萧哥，其实《幸运戒指》这本书写的很不错。我带到学校的那本，都不知道被大家传阅了多少次，看过的都说好看......”
　　魏建军的一席话打开了萧白的思路，看来新题材的小说，最先能接受的群体就是年轻人群体。
　　年轻人容易接受新鲜事物，小说也一样。
　　在没有互联网的当下，很多东西都需要口碑来传颂，只不过像《幸运戒指》这本书的口碑发酵，也特忒慢了一点吧？
　　萧白笑着摇摇头，真没想到扑街书还有咸鱼翻身的一天。
　　节后，《幸运戒指》的销量节节攀升，林翔和唐三姐等几大书商压在各自库房里的书，也被外地的客户抢购一空。
　　现在不光是几大书商在催促萧白，就连从新屯返回来的梁玉琪，也天天在催萧白。
　　可萧白一时半会也变不出来现成的图书啊，他过节期间就给郑子明打过电话，让他赶紧加印35万套《幸运戒指》，速度越快越好。
　　但这些书抵达星城还需要一个过程。
　　“江哥，你给林老板和三姐他们几个说，最多还有三天就能到货，让他们再等等......”
　　这天下午，萧白正准备去饭堂吃饭，结果在路上又遇到了江小舟。
　　江小舟这些天几乎天天往学校跑，他不来不行，林祥等人找不到萧白，就天天催他。
　　“你以为我愿意一趟一趟跑啊？还不是他们催的！尤其是唐三姐，她那张嘴简直让人无法招架。那你去吃饭吧，我回头就给他们这样说。那我先走了啊......”
　　江小舟就是他们之间的传声筒，既然萧白这里已经有了准确的消息，他回头就好交差了。
　　“别呀，都赶上饭点了走什么走？和我一起去饭堂吃饭吧，你也尝尝学校饭菜的滋味。”
　　萧白笑着拦下了江小舟，拉着他进了饭堂。
　　三天后，加印的35万套《幸运戒指》开始陆续到货。
　　这批货，林翔、唐三姐、焦阳等5家书商提前各自预定了5万套，再给春雨书店留5万套，加一起就是30万套。还剩下5万套，萧白打算用来压库存。
　　这段时间，萧白又要上课，又要操心一些琐碎的事情，忙忙活活就到了月底最后几天。
　　深城东晓花园那边已经打了几次电话过来，催促他去收楼，结果他一拖再拖就拖到了现在。
　　“闫老师，我想请五天假，你给行个方便呗。”
　　萧白找到了闫蓓，张口就要请五天假。
　　他和闫蓓的关系一直都不错，他本来也会做人，逢年过节总会带一些小礼品去看看人家。礼物都不贵重，算是一番心意，闫蓓也就慢慢习惯了他的做派。
　　“小萧，你让我很为难啊。这学期庞主任可是提前打过招呼的，说你要请假必须去找他。”
　　闫蓓虽然不清楚庞先初为什么要这么做，但是对于系主任的要求，她必须不折不扣的执行。
　　“嗯？没想到我还这么特殊。那闫老师你忙，我现在就去找庞教授。”
　　萧白很无奈，他只好去找庞先初。
　　来到行政楼庞先初的办公室，对方刚好在屋里，萧白敲门之后就走了进去。
　　“是小萧啊，你今儿怎么想起来到我这来了？坐......”
　　庞先初笑眯眯的看着萧白，然后起身坐到了沙发上。
　　萧白随即坐下，看着对方说道：“庞教授，我有事需要去一趟深城，所以特地来向你五天请假。”
　　“这是又有什么发财的机会了吧？我说你小子还读什么书呀，不如干脆去做你的老板算了......”
　　庞先初对于萧白请假的请求，并没有表现出任何的惊讶。
　　对方在外面做的一些事情，他也不是一无所知，虽然不是很赞同，但也没打算干涉。
　　他现在说的这句话，既是开玩笑也是在提醒萧白，不要忘了自己作为一名大学生的本分。
　　“哪能呢，我一贯都是好好学习、天天向上的好学生哦。庞教授，你就看在我一向老实的份上，给我准几天假吧。”
　　萧白赶紧给人家赔笑脸，他说的其实也没有夸大，在整个班里，他的学习成绩一贯都是很突出的。
　　“唉，真不知道你脑子里一天到晚都想些啥。不过，你的确没有因为其他的事情耽误学习，这一点还是有目共睹的。
　　我可以批准你的假，不过有一点我要提醒你一下。你去深城就去深城，别没事到处乱跑！还有就是别参与那些闹哄哄的事情，你一定要注意自己的言行，有些问题不是你们这个年纪能彻底搞明白的。”
　　庞先初本就没有打算阻拦萧白，他之所以要让萧白来找自己请假，也是为了告诫他几句。
　　还是那句话，学生是最容易冲动的群体，千万别掺和那些乱七八糟的事情。
　　萧白一听就明白对方是想说什么，他对于外界的一些形势变化，并非一无所知。
　　有些事需要回过头来看，用他超越当下几十年的眼光看一些问题，自然就能做出正确的判断。
　　“庞教授，请您放心，我对于那些事情不感兴趣。我去一趟深城就回来，别的地方哪也不会去。”
　　都是聪明人，有些话点到为止。
　　庞先初又问了问萧白在学校有没有遇到什么困难，并说，年底有一个莫斯科大学的代表团要访问本校，希望萧白做一下准备，到时候和人家的学子们多交流。
　　萧白从办公室出来，如愿以偿的拿到了五天的假期。

第132章 安全的安、自然的然，我叫安然
　　萧白抵达深城，已经是华灯初上傍晚时分。
　　他这次依然是入住了东湖宾馆，不仅仅是因为宾馆的设施和服务都不错，还因为这里距离市中心很近。
　　不知道是不是他的错觉，他刚下大巴车就感受到了不同于星城的一种气氛。人们的脚步更加匆忙，正好印证了随处可见的那句标语：时间就是金钱、效率就是生命。
　　办好手续，萧白提着旅行包来到了自己的房间。
　　他先洗了个澡，然后抬手看看表，时间正好是七点半。穿好衣服，稍微收拾了一下自己的形象，萧白快步走了出去，来到就宾馆的大堂。
　　“嘿，阿白！”
　　林秋露此时正坐在大堂的沙发上，看到萧白走过来，她起身笑着挥挥手。
　　“秋露姐，等久了吧？咱们去吃饭。”
　　萧白满面笑容的上前和林秋露轻轻的握了握手，然后就拉着她去了宾馆的西餐厅。
　　说实话，他其实并不喜欢吃西餐，一般去西餐厅，往往都是因为有应酬或者迁就别人，不得不去。
　　两人在餐厅找了个座位坐下，随便点了几样，很快菜品就端了上来。
　　萧白明天有事，林秋露也要上班，所以两人象征性的喝了一点红酒，主要还是以聊天为主。
　　“阿白，我现在上班越来越忙了呢。我分到了柜台交易这边，整天忙得团团转，有时候连坐下来喝口茶的时间都没有。”
　　林秋露在特区证券公司还属于新人，虽然不是柜员，但交易部很多琐碎的事情她都要做，一天下来也挺累的。
　　之前萧白打电话告诉她，他今天乘坐航班到羊城然后再到深城，林秋露都没时间去接他。
　　“如果太累了就别干了，回去继承家业不好吗？”
　　萧白哈哈一笑，讲了一个不算冷的笑话。
　　林秋露一听这话，马上就撅起了嘴：“不要！我才不要一天到晚混吃等死呢。”
　　“好好好，你是个有理想的新时代女性，行了吧？来，秋露姐，为了咱们再次相见，干一杯。”
　　萧白知道林秋露的是那种很要强的性格，这个话题就到此为止。
　　如果以未来的标准来衡量，林秋露绝对具备了女强人身上所有的特质，或许她以后的成就还要超过林翔呢。
　　“阿白，你明天去收楼吗？不过我没有时间陪你，请你别见怪。”
　　林秋露清楚萧白这一次前来深城的目的，不过她是真没有时间，倒不是故意找借口推脱。
　　萧白笑着摆摆手，道：“秋露姐，不用你陪我，我又不是第一次来深城。你先坐会儿，我离开一下。”
　　二人到这会儿已经吃好了，萧白随即起身去结账。
　　等结完账往回走的时候，迎面走过来的一个男人，萧白怎么看都觉得有些眼熟。
　　“嘿，真是人生何处不相逢呀，咱们又见面了！”
　　男人却一眼认出了萧白，因为萧白的变化不大，而这个男人今天却穿着正装。
　　人家一开口，萧白就把此人和那个吊儿郎当的形象对上了号，他就是开学前萧白在韶山纪念公园遇到的那人。
　　人家不仅给萧白和刘小玲照了几张相，相片还早就寄给了萧白。
　　“你好，没想到会再次遇到你。我叫萧白，请问你怎么称呼？”
　　萧白笑着上前和对方握了握手，前次和人家萍水相逢，两人甚至都没有互通姓名，但这次再见却不能不闻不问。
　　“我叫安然，安全的安，大自然的然。”
　　“安然.....安先生，你寄给我的相片收到了，谢谢你。我的同伴还在等我，就不多聊了啊。我住在楼上的610房，有空你联络我，我请你喝茶。”
　　萧白抬头一看，林秋露正坐在桌边朝这边张望。他估摸着对方想走了，所以也就没有和安然多聊。
　　“咦？好像不是上次遇到的那个靓女哦。我说，你身边的女伴可是一个比一个漂亮啊。好了，不要让美丽的小姐等着急了，你去忙吧，明早我请你喝茶。”
　　安然给了萧白一个男人都懂的眼神，然后轻轻地拍了拍萧白的肩膀，就径直离去。
　　萧白愣了几秒钟，心说，我和你有这么熟吗？
　　“遇到朋友了？”
　　林秋露看到萧白和一个男人站在不远处说话，等他走回来，就笑着问了一句。
　　“不算朋友，只见过两面而已。秋露姐，那咱们走？我送你回去。”
　　萧白耸耸肩，安然还真不是自己的朋友，就连对方的名字他都是刚刚才知道。
　　林秋露也就随口一问，听萧白这么说也就不再言语。
　　两人走出宾馆，宾馆的门口就停着一排出租车。尽管林秋露一个劲的说“不用送”，但萧白还是把对方送回了宿舍。
　　然后，萧白才一个人返回了东湖宾馆。
　　穿过大厅，萧白上了电梯，刚按下自己房间的楼层号码，就有一男一女互相搂着挤了进来。
　　他抬头一看，这个满身酒气的男人可不就是安然吗？
　　看到对方两人搂在一起的那股腻歪劲儿，萧白也不好和安然打招呼，便微笑着朝对方点了点头。
　　安然也看到了萧白，他也没有打招呼，只是冲着萧白挤眉弄眼的比划了一个打电话的手势。
　　到了六楼，萧白先下了电梯，直接回到了自己的房间。
　　其实不用别人说，他也知道安然这么急吼吼的是去干什么。不过这事儿和他没关系，他也不会做评论。
　　一夜无话。
　　次日一早，萧白起床刚洗漱完，床头柜上的电话就响了。
　　“是萧白萧先生吗？我是安然。起床了没？起了就过来喝早茶，我已经订好了位子了。”
　　电话里传来很有磁性、但却懒洋洋的男人声音。
　　萧白没想到安然会这么早打电话过来，他本以为对方要睡到日上三竿呢。
　　“好的，你等我，我马上出门。”
　　萧白简短回应了一句，就挂了电话，很快就来到了中餐厅。
　　“安先生，早啊。怎么就你一个人？”
　　萧白走进来，一眼就看到了安然。这个男人或许长得不是很帅，但对方身上却有着一种独特的气质，不管在哪里都不会淹没在人群中。
　　安然打了个哈欠，很奇怪的问道：“不然呢？你要是问昨晚的那个美女，她天刚亮就走了。”
　　萧白这才反应过来，合着这家伙一夜没睡。
　　这时，安然招招手把服务员喊过来，让萧白点单。早茶反正就是一些小点小吃，萧白随手划拉了一堆。
　　“安先生......”
　　萧白给安然和自己各倒了一杯茶，就打算找个话题聊聊，要不然两个大男人就这么干坐着，也怪无趣的。
　　安然笑着摇摇头，道：“别这么正式，你可以喊我安仔，也可以喊我阿然、然哥......我就叫你阿白吧。”
　　萧白不禁莞尔，这家伙果然就是这么一个惫怠的人。
　　很快，各种小点小吃端上了桌，两人就开始忙着先填饱肚子。
　　“阿白，我一直以为你是一个在校大学生，但看到你这个时间出现在深城，而且还住在东湖宾馆，我就有点摸不准了。说说看，你到底是做什么的？”
　　安然虽然不喜欢生意场上的尔虞我诈，但他毕竟是见过世面的人。
　　不聊不知道，可坐在这里和萧白海阔天空的一聊，才发现对方懂的东西还真多。完全不像是一个青涩的大学生，反倒是像自己的父辈们那种叱咤商场的风云人物。
　　有些东西，装是装不出来的，明眼人一看就心里有数。
　　“我当然是在校大学生啊，我给你的地址绝对是真实的。我除了还在读大二，在外面我自己也有点小生意。这回来深城，我还打算看看股票交易的行情......”
　　萧白说的很含糊，他在安然面前既不会刻意的表现自己，也不会刻意的隐藏自己。
　　但交浅不言深，他也不会说的太详细。
　　“啧啧，靓仔不简单！阿白，你也懂股票呀？我前段时间去过特区证券公司想买点深发展的股票，不过我是香江人，没办法开户。但场外交易我又不放心，害得我没赚到钱。”
　　安然耸耸肩，似乎为自己没能买上深发展的股票而感到遗憾。
　　“这个问题也好解决，你在内地有没有信得过的亲朋好友？有的话，可以用他们的名义开户。对了，阿然，你是具体是做什么的？”
　　萧白给安然支了一个招。
　　安然想了想，随即便摇头笑道：“还是算了，家里在内地也没什么亲戚......阿白，你要是有时间陪我去看看成不？既然你懂股票，我就在场外买一点玩玩。”
　　说着话，安然从口袋里掏出来一张名片，随手递给了萧白。
　　“这是我的名片，你看看就知道我是做哪一行的了。”
　　萧白接过来看了一眼，只见名片上写着：深城世嘉电子厂，执行董事，安然。
　　“原来是安董，失敬失敬。等我这两天去特区证券公司那边，再给你电话，到时候你也一起过去。”
　　萧白不禁笑了起来，这个安然根本就不像是一个生意人，怎么看都像是一个不着调的二世祖。
　　“别喊我安董，听着闹心。我给你说，厂子是家里的生意，我就是被他们派过来监工的，有我没我厂子一样运转......”
　　安然撇撇嘴，他这个执行董事只是名义上的，厂子的具体工作都由厂长负责，他基本上不管事。
　　萧白不以为意的笑笑，看来安然的长辈很英明啊。这要是把工厂交给这么一个不靠谱的家伙，还不得被他给玩死？

第133章 监工
　　萧白和安然喝早茶喝到9点多，才起身离开。
　　这一顿最终还是安然请的，萧白也没非要抢着去买单。反正大家一回生二回熟，以后有的是机会在一起吃饭。
　　萧白手上有安然的名片，上面印着联系方式，他也把自己工作室的电话号码写给了对方。
　　然后萧白回到了房间，安然就直接退房走人。
　　带上证件和合同，萧白出门打了一辆车，来到了东晓花园。
　　“萧老板，你可算来了。我先陪你去验房，然后再带着你去办手续。”
　　由于提前打过电话，秦思瑶一大早就在这边等着萧白，没想到对方10点过才到。
　　“不好意思，早上临时有点事，所以来晚了，秦小姐，那咱们现在就去验房吧。”
　　萧白敷衍了一句，也不理会对方幽怨的眼神，就直奔自己的房子。
　　秦思瑶也不敢在抱怨，人家是客户嘛，别说让她多等了一会儿，就是今天放她的鸽子，她也不能得罪人家不是？
　　验房其实就是做做表面文章，没什么大的问题，开发商一般也不会搭理你。
　　萧白对这种事心知肚明，大面上看过来还成，他就在验收表上签了字。
　　接下来就是拿钥匙、预交物业费、办理进出卡等等，一直忙到中午快下班了，才忙完了所有的事情。
　　“秦小姐，今天辛苦你了。你看，这都到了中午时间，要不一起去吃个便饭？”
　　客气话还是要说的，人家妹子陪着忙前忙后的，萧白也不是不通情理的人。
　　“好的呢......”
　　秦思瑶展颜一笑，连假装推脱都没有，一口就答应了下来。
　　“那好，这就走吧。”
　　萧白笑笑，对方要是真推脱他也不会勉强，但既然对方答应的很痛快，他也不会出尔反尔。
　　于是，两人就近找了一家饭馆，随便要了几个菜。
　　“萧老板，你的房子准备什么时候装修呢？我知道你人在外地，装修还挺麻烦。我认识一家装修队，工头是我的老乡。他们的活儿做的很不错，要价也不高，需要我帮你联系一下不？”
　　秦思瑶不愧是做房产销售的，还没等吃完饭，就开始向萧白推荐装修队。
　　毫无疑问，如果这事成了她在其中是有提成拿的。
　　萧白倒无所谓是谁来干装修的活儿，价格贵点也不要紧。只要活干得好，用的材料安全环保就成。
　　“行啊，你现在能不能约上人？能约上的话，吃过饭你带我去看看他们曾经做过的装修工程。”
　　萧白比较头疼的是在深城没人，装修是个很重要的事情，没有信得过的人盯着可不成。
　　但这并不妨碍他先和装修队联系。
　　“我现在就去打电话，萧老板你等我一会儿，很快的呢。”
　　秦思瑶一听，马上来了精神，放下筷子就出去打电话去了。
　　过了差不多二十分钟，秦思瑶笑眯眯的跑回来坐下，一边快速的往嘴里塞了几口食物，一边说道：
　　“我已经打电话联系好了，咱们现在就可以去看看他们做过的装修工程。”
　　萧白微笑着点点头，说道：“你慢点吃，咱们不急在这一时半会，小心别噎着了。”
　　“唔唔唔......”
　　秦思瑶含混的应了一句，三口两口填饱了肚子，就拉着萧白离开了饭馆。
　　她此时带萧白去的地方不远，两人步行了十几分钟，就来到了一个住宅区。
　　“汪经理，这就是萧老板，他新买的一套房子准备装修。萧老板，这就是装修队的汪平经理......”
　　在住宅区的大门口，有一个身材不高但很结实粗壮的男人等在那里，秦思瑶随即给二人做了介绍。
　　“萧老板，你好！我前两个月在这边做过一个装修的活儿，业主很满意，咱们现在就上去看看？”
　　汪平说着话，给萧白递了一支烟。
　　萧白笑着摆摆手道：“我不吸烟，谢谢！汪经理，麻烦你带路，咱们这就去瞧瞧。”
　　汪平见萧白不抽烟，自己就把香烟揣回了兜里，然后领着萧白和秦思瑶来到了2号楼1单元5楼的一家住户门口。
　　他上前敲开了房门，一个二十多岁戴眼镜的年轻男子请大家进去。
　　萧白走到屋里一看，这明显就是刚结婚的新房嘛。还别说，在现在这个年月，这套房的整体装修风格还是很有亮点的。
　　“你们随便看，我觉得汪经理他们的装修活儿，做的还是很不错的。别的不说，就说这用料和做工，绝对没有问题。”
　　年轻男子看起来很随和，他还在帮着汪平说话。
　　萧白笑着冲对方点点头，各个房间都看了一下，着重还是看厨房和客厅的工程质量。
　　过了不到半小时，萧白向房主说道：“今儿叨扰了！我看你家装修的挺好的，回头也让汪经理照此帮我装一下。那我们就走了，谢谢你。”
　　三人从楼上下来，一直走到住宅区外面，萧白都没有吱声。
　　汪平看看秦思瑶，秦思瑶微微的摇摇头，示意对方先不要着急。这个时候马上就催人家，可能会适得其反。
　　“汪经理，我回去先考虑考虑。要是我考虑好了，会告诉小秦的，到时候你来东晓花园咱们再商量。”
　　萧白没觉得刚才汪平几人是串通好的在演戏，通过一些细节他就能判断出来。
　　之所以没有马上和汪平敲定装修的事情，是因为他过几天就要离开，这边也没人帮他盯着点啊。
　　“好的，萧老板。你什么时候有需要，一个电话我就会上门和你商谈装修工程的具体事宜的。我先走一步，再见。”
　　汪平在别处还有一个工程正在收尾，所以他就先行离开。
　　秦思瑶也没说什么，只是问萧白是否回东晓花园。
　　“小秦，你去忙你的吧，回头咱们再联系。今天谢谢你了啊，耽误你不少时间。”
　　萧白就在住宅区大门外和秦思瑶分开，然后直接去了特区证券公司。
　　“萧老板，我还你以为今天不来了呢。”
　　黄德财知道萧白要来深城，萧白之前打电话告诉过他。他今天早上就在等，结果一直没见到对方的身影。
　　这都下午了，萧白才姗姗来迟。
　　“我上午要收楼，这一忙活可不就到现在这个时间了嘛。老黄，走，进去看看。”
　　萧白和黄德财并没有约定见面的时间，不过他肯定会来证券公司这边就是了。
　　而黄德财反正整天都在这附近晃悠，到了这里就能见到他。
　　“哈哈，你看我这记性，当然是收楼最重要啊。”
　　黄德财哈哈一笑，他不是不记得萧白要收楼，而是在他的心里，什么事都没有股票来得重要。
　　再次走进证券公司的大堂，萧白觉得人气旺了不少，最起码比他五月份来的时候好了很多。
　　萧白去看了看报价，此时深发展股票的成交价为27.60元，比前段时间又上涨了两块多钱。
　　“老黄，行情还可以。你手上的股票没卖吧？”
　　两人在大厅里呆了二十来分钟，就一起走了出去。萧白转头看着黄德财，随口问了一句。
　　“哪能呢，没卖。不过现在场外交易越来难做了，平时也很难赚到什么钱，我所有的希望就是盼着深发展能大涨。”
　　黄德财前几个月又收了点股票，目前他手上一共持有1200股深发展。可以这样说，他全部的资产都压在了这上面，以至于他平时的花销都紧巴巴的。
　　萧白抬手看看表，现在才三点多，吃晚饭还早，于是就拉着黄德财找了个地方去喝茶。
　　“老黄，我今天已经收了楼，钥匙也拿到了。你最近不是比较清闲吗？我想请你帮我个忙。
　　新房那边马上要装修，可我过两天就要回去了，你能不能帮我盯着点？放心，我不会让你白辛苦，车马费还是要给的。”
　　萧白觉得黄德财身上虽然有很多小毛病，但大体上还是值得交往的一个人。
　　装修也不是什么太复杂的事情，只要肯花点心思，普通人自己监工还是没问题的。
　　支付工程进度款的事情，可以请林秋露帮忙，到时候黄德财带着汪平去她那里拿钱就行。
　　“萧老板，看不起我不是？我这一天反正也没多少事情，就算是义务帮忙也没所谓啦......你放心，房子装修的事情我多少懂一点，一定不会出什么纰漏的。”
　　黄德财一听，马上拍着胸膛答应了下来。
　　萧白不置可否的笑笑，直到两人喝完茶临分别的时候，他才给黄德财说道：“老黄，房子装修的事情就拜托你了，明天上午9点半你到东晓花园来，我让你和装修队的工头见个面。”
　　晚上，林秋露请萧白出去吃海鲜，两人也没去高档的饭店，就随便找了一家大排档。
　　吃饭的时候，萧白和林秋露说了装修付款的事情，林秋露连想都没想就答应了。
　　翌日。
　　萧白上午九点过就来到了东晓花园1号楼2单元301室，也就是他新买的房屋内。
　　他到了没多久，汪平、秦思瑶以及黄德财也都到了。
　　萧白和汪平首先商量了一下装修大体方案，然后就是具体的细节。萧白不太想搞得很复杂，他比较喜欢简洁明快的风格，色调也是以偏暖色为主。

第134章 场外交易
　　“汪经理，大体上就是这样，麻烦你这两天尽快拿出一个装修方案和总体报价来，我很快就要离开深城。
　　另外，咱们还要签一份协议，没问题吧？工程监督的事情，我交给了老黄，以后付工程进度款的时候，你也找他，他会带你去拿钱的。”
　　萧白当着大家的面说了自己的要求，并表示让黄德财帮自己看着，说白了就是监工的角色。
　　他的要求合情合理，汪平毫不含糊的点头答应。
　　“萧老板，明天下午咱们就可以签协议。我现在量一下尺寸，小秦你给我搭把手......”
　　就是一套90多平米房屋的家装活儿，也不存在要求很高的设计问题，汪平的装修队都是凭着经验和客户的要求来装修。
　　“行，钥匙给你，我和老黄先走了。”
　　萧白取下一枚钥匙交给了汪平，然后他就和黄德财去了证券公司。
　　他再来一趟，倒不是为了盯行情，而是想了解一下现在场外交易的情况。
　　路上，他还给安热打了电话，让对方也过去。
　　“阿白，咱们又见面了。这位是？”
　　安然比萧白他们还先到，到了之后他就在证券公司的门口等着。没多久，就看到了萧白和一个男人走了过来，他就随即迎上前打招呼。
　　“阿然，这是黄德财。老黄，这位是安然安董。安董想买一些深发展的股票，你帮他在场外看看。”
　　萧白笑着给双方做了介绍，黄德财一直都在做场外交易，路子很熟，不可能存在被人骗的事情。
　　黄德财立马笑容可掬的说道：“安董，你是萧老板的朋友，那就是我黄某人的朋友。请放心，我会帮你办的妥妥的。”
　　“那就多谢你喽......阿白，老黄，那咱们就去看看吧。”
　　安然并不担心萧白和黄德财会给自己做局，反正他也是抱着玩玩的心态，并不会投入太多的资金在里面。
　　另外，凭他的眼光看人，他对于萧白还是有着基本的信任的。否则的话，他当时也不会请萧白带着自己来进行场外交易。
　　三人随即来到了证券公司大楼背后的小广场。
　　萧白一看，好家伙，人可真不少。比他以前来的时候，人数最起码多了好几倍！
　　“老黄，你带着安董去询价吧，我随便看看，你们不用管我。”
　　萧白不想跟着他们去讨价还价，这种事黄德财比他在行。他和两人说了一声，就自顾自的在小广场上转悠起来。
　　人群中，像黄德财这样的角色还不少，时不时的有人过来问萧白要不要深发展的股票。
　　萧白随口问了问价格，这些人居然要价每股30元。
　　他转了一圈才发现，场外交易的价格要比柜台交易贵。原因很简单，急用钱需要尽快脱手的人，都去柜台交易了。而场外交易的人包括一些赚差价的掮客，基本上都是不等钱用的家伙，没有一定的利润人家也不会出手。
　　还有就是，场外交易没有手续费，也没有开户等一系列的麻烦事。
　　“阿然，我这边好了，你呢？还要继续看看？”
　　萧白正转悠的欢实，忽然安然从后面拍了拍他的肩膀，告诉他自己的事情忙完了。
　　“你们的速度还挺快的，那就走吧。老黄，你帮安董买的股票什么价？”
　　萧白在这边也没有啥具体的事儿，他就是想了解一下场外交易的行情。再过两年，像现在这种景象在深城恐怕就看不到了。
　　几人走出了小广场，萧白这才随口问了一句黄德财。
　　“哈哈，安董的运气不错，今天有个大户想脱手5000股深发展。最开始对方非要每股30块，后来讲了半天才以每股29元的价格成交。不好意思啊，萧老板，我这事儿办的可不够漂亮。”
　　黄德财无奈的摇摇头，要不说如今的场外交易不好做呢？
　　安然倒无所谓，笑着说道：“我觉得不容易了，老黄好不容易才帮我减下来一块钱，谢谢了啊！中午两位都没别的事吧？我请客，咱们去吃海鲜去。”
　　他买5000股深发展花了14.5万元，这些钱对他来说不算啥大事。但既然请人家帮了忙，请顿饭还是应该的。
　　黄德财没有马上吱声，而是瞅了一眼萧白。
　　萧白这会儿也没啥事，就笑着说道：“安董请客，哪有不去的道理？老黄，走，吃海鲜去。”
　　随后，安然带他们去了一家海鲜酒楼，消费水平肯定要比街边的大排档高很多。
　　等吃得差不多的时候，萧白主动去结了账。
　　“阿白，你这样我就不开心了。说好的这顿我请，你干嘛又去买单啊？这样可不好。”
　　安然是一个很要面子的人，他说了自己请客结果萧白去买了单，这让人家老黄咋想？
　　“得了，阿然，既然是朋友谁买单还不一样？干嘛非要分的那么清楚呢？放心吧，以后有你买单的时候，绝对没人跟你抢。”
　　萧白无所谓的笑笑，示意安然不要再讲这些，没必要。
　　“行！我就不说了。要是以后二位能有机会去香江，我请你们好好吃一顿，说实话，这边酒楼的水平还是要差不少。”
　　安然这话倒不是有意显摆，目前内地和香江的差距的确很大，这没什么不能说的。
　　只不过，风水轮流转，萧白知道总有一天深城会后来居上的。
　　黄德财听到安然的话，不以为然笑笑：“现如今想去香江可不容易，没什么正当的理由，通行证可不好办。”
　　没错，在97之前实际上也有“内地居民往来港澳通行证”以及“单程证”。
　　单程证就不说了，那是内地居民要去香江定居才需要办理的。
　　而来往港澳通行证，这年月实施的是严格审批、按需申请的政策，一般只发给华人华侨和公务出差人员。还有一部分是经由香江去往第三国的人员，也可以办理通行证。
　　这是国家和香江方面达成的制度安排。
　　也就是说，现在去香江需要很正当的理由，而仅仅是想去玩玩，那还是不行的。
　　“办法还是有的，等以后你们二位想去的话，就提前告诉我，我给你们准备商务邀请函。”
　　安然适时地打住了话头，一句闲话而已，没必要争论。
　　吃过饭，三人各自散去。
　　萧白找了地方给吴青远的办公室打了一个电话，结果接电话的是吴青远的同事，对方告诉萧白，吴主任出国考察去了。
　　晚上，林秋露没过来，萧白就在宾馆的餐厅吃了一份简餐。
　　回到房间，正想着明天约赵丽娜和林秋露一起出来吃顿饭，结果就接到了赵丽娜的电话。
　　“小萧，这次对不住了哦，我在香江这边有些重要的事情走不开，最近都没办法回深城。下次吧，下次我请你和秋露来香江这边玩两天，手续我帮你们办！”
　　赵丽娜很客气，萧白知道绝对是林秋露告诉她自己来了深城。
　　看来赵丽娜和林秋露之间处的很好呀，要不然赵丽娜也不会有事没事经常给林秋露打电话。
　　可听到对方也邀请自己去香江玩，萧白忍不住笑出了声。
　　“怎么了，小萧？”
　　赵丽娜在电话那头不明所以，不知道自己刚才说的话有什么好笑的。
　　“没事，没事，丽姐。那我就先谢谢你了哈。我这两天就准备回去了，希望下次过来能见到你。”
　　萧白赶紧把这一段岔过去。
　　“哦，那就先这样吧，下次来一定要给我打电话哦。”
　　赵丽娜不禁莞尔，再怎么说萧白也是一个不满二十岁的年轻人，他这个年纪，飞扬跳脱一点都没有问题。
　　随即，二人就结束了通话。
　　萧白曾经去过很多次香江，但他不知道80年代的香江是什么样子。现在这个时代，人们能出趟国或者去一趟香江，都是值得炫耀的事情，有机会他也打算去看看。
　　接下来两天，萧白和汪平签订了房屋装修协议，并对所有使用的材料做了硬性规定。
　　装修工程是按照包工包料来做的，价格上他没有压的太死，但对于材料的品质和工程质量却定下了数额不菲的违约金。
　　监工这一块就交给了黄德财，临走前，萧白给了对方500元，拜托他多操点心。
　　周末，他就返回了星城。
　　这一次，林秋丽没去送他，原因就是没时间。不过房屋装修的钱都在她那里，她答应帮着萧白付装修进度款。
　　......
　　“萧哥，这次出去带了啥好东西回来？”
　　当萧白出现在306室的时候，郭晓冬等人全都围了上来。
　　宿舍了少了萧白，似乎一下子就失去了活力，整个宿舍都显得死气沉沉的。
　　“好东西当然有啊，给你们一人带了一盒套，要不要？”
　　萧白看着郭晓冬，很认真的说道。
　　“握草，你来真的？问题是你给了我，我也没地方用啊。这个不算，还有没有别的？”
　　郭晓冬一脸的纠结，这个大骚包平时话可多了，关键时刻就掉链子。
　　“别啊，谁说的这个不算？当然算了！萧哥，你真带了？给我一盒呗，不，我花钱买也行。”
　　谁都没想到，第一次跳出来反对郭晓冬的，会是崔明哲。
　　“不是，老崔，你悄无声的连女朋友都有了？是谁？我们认不认识？”
　　郭晓冬平时和崔明哲走的很近，连他都不知道这小子要这玩意做什么？吹气球玩吗？

第135章 喜当爹
　　“关你屁事！我和萧哥说话呢，你一边呆着去。”
　　崔明哲这才意识到自己显得有些急迫了，但话已出口，现在就是想洗白也来不急了。
　　然后他就有点恼羞成怒。
　　李凯很鄙夷的看了崔明哲一眼，笑道：“老崔啊，难道你没看出来，萧哥其实在开玩笑吗？他怎么会带那玩意回来？”
　　然后，崔明哲看向李凯的目光，就又多了三分杀气。
　　“还别说，我这儿真有。来，一人一盒，错过今天还要等一年哦。”
　　萧白笑得不行，说着话就打开了包，然后从包里拿出来一些包装精美的小盒子，每人发了一盒。
　　“真有你的，还是进口的呢。”
　　崔明哲这下子也不尴尬了，像宝贝似的把小盒子揣进了兜里。
　　梁春生扭扭捏捏了半天，说道：“萧哥，我不要。”
　　“让你拿着就拿着呗，回头谁急需，你就给他卖高价。”
　　萧白笑得肚子疼，然后才给了大家每人一个专用计算器。专用计算器是工具，他们几人上课都要用到。
　　这只是306室的一段小插曲，萧白随手带了几盒“超薄”回来，也是想和他们闹着玩。
　　谁知道，快到年底的时候，崔明哲还是出了事，连小雨伞都没遮住他那狂舞的雨滴。
　　“萧哥，老崔出事了，他已经两天没上课也没来俄舍。老郭今天去他家找了他，才知道这小子搞出人命来了。”
　　周日，萧白和刘小玲一整天都呆在工作室。
　　不用说，今天还是小玲妹子值班，萧白也不光是来陪人家，他自己也需要盘一下账。
　　还没到中午，魏建军匆匆忙忙的跑了进来。
　　“咋回事，咋回事？老崔干啥事了？杀人了？”
　　萧白吓了一跳，也没往别的地方想。
　　魏建军刚才是着急，现在才注意到屋里还有妹子在，随即就闭口不言，并冲着萧白使了个眼色。
　　萧白心领神会，和刘小玲打了声招呼，就跟着魏建军走了出去。
　　不过到这会儿他已经反应过来了，崔明哲的性格虽然有点暴躁，但到目前为止最多也就打过两次架，别的还真没啥事。
　　说他杀人，萧白是不信的。估计是和那个妹子玩过了火，玩出问题来了吧？
　　果然，魏建军接下来的话刚好印证了这一点。
　　女方是华兴机械厂的一名女工，年龄和他们差不多也就二十左右，崔明达是在滑旱冰的时候和对方认识的。
　　“我说有段时间几乎天天看不到老崔的人影呢，原来人家忙着谈恋爱去了。老魏，崔明达是啥想法？他不能自己躲在家里，让兄弟们替他在这里干着急吧？”
　　崔明达看起来做事有点霸道，怎么自个儿遇到问题却成了缩头乌龟了？
　　“老郭说，女方怀孕的事情已经瞒不住了，人家想和老崔把关系确定下来。现在不结婚也没关系，等老崔毕业之后也行，但一定要有一个说法。
　　老崔不想这么早就确定这事儿，两人闹得很不愉快。女方说了，要是崔明达不认错，她就来找学校。”
　　魏建军自己说着都头疼，他还真不想管这种破事。
　　不过好歹是一个宿舍的，郭晓冬又求他来找萧白想办法，他不来都不行。整个宿舍之中，也就他能在休息日找到萧白。
　　“女方稳不住那就麻烦了！你去告诉老崔，这个时候别吝啬，给女方一笔钱，看看对方能不能息事宁人。”
　　萧白觉得自己还真看错了崔明达，306室最骚包的当属郭晓冬，可人家也不过是口花花而已，哪像这家伙，早就开始冲锋陷阵了。
　　自己惹了麻烦，又不想担责任，又不想花钱摆平，这世界上哪有这么好的事情？
　　魏建军得到萧白面授机宜，随即就去找郭晓冬。
　　萧白也没有充大头，让魏建军带钱给崔明达。不是他小气，出了事情需要帮忙，崔明达就应该主动向他们这些舍友求助。特么的，还非得郭晓冬去找他，有这么矫情的玩意吗？
　　真是烂泥巴扶不山墙。
　　现在可不是几十年以后，这种事处理不好，一旦安上了“流氓罪”，问题可就严重了。
　　中午，他和刘小玲一起吃过饭从外面回来，就看到了蹲在墙角的崔明达。
　　“你怎么来了？”
　　萧白一边掏钥匙开门，一边没好气的问了一句。
　　“萧哥，是老魏带我来找你的。你这次可得帮帮我啊，要不然我的学业、前途，就都毁了。本来一出事我就想找你们的，可我.....实在是没脸说。”
　　崔明达双眼通红，一看就是好些天没睡好觉的结果。
　　“嗯，进来吧。”
　　萧白的脸色这才好了不少，崔明达的这个解释他能接受，只要不是人矫情就行。
　　刘小玲在一旁看得分明，便很有眼色的说道：“萧哥，你帮我接一个小时的电话，好不？我想去看看秀秀。”
　　然后她见到萧白点了头，就和崔明达打声招呼，骑上萧白的自行车就去了田春秀的学校。
　　“老崔，你这件事做的可不太漂亮。现在说说，你到底是咋想的？如果两人有感情就先把关系定下来，回头等毕业就结婚。要是不想担责任，就想办法摆平对方，摆不平的话，你知道会有什么后果。”
　　如果是一般的事情，萧白也懒得操心。
　　但这件事的处理牵扯到崔明达一辈子的前途命运，作为同学、舍友，他不能见死不救。
　　所以，萧白这番话说的重了一些。
　　“萧哥，你说的这些我都懂，我也愿意承担责任。可她家里要我拿出结婚的诚意来，什么三转一响要提前准备，你说我一个穷学生，家里也不算很宽裕，怎么可能做到？”
　　崔明达低着头，一脸痛苦的表情。
　　萧白听他说完，脸色算是彻底的缓和了下来。特么的，中间有人传话就是草蛋，崔明达现在说的和老魏之前说的，明显有出入啊。
　　“那女方什么态度？”
　　“她倒是跟我挺好的，只不过她也拗不过家里人，现在和我一样都快愁死了。”
　　至此，萧白终于长出了一口气。
　　如果是这样的话，就没问题了。不就是“三转一响”吗？，他打算帮崔明达一把。
　　三转一响又称四大件，是20世纪60~70年代的流行词，指的是手表、自行车、缝纫机和收音机。那时一般家庭有了这“三转一响”就觉得是过上了小康的幸福生活。
　　到了80年代，三转一响又有了新的变化，通常是指电视机、洗衣机、收录机和冰箱。
　　“说吧，你想要我怎么帮你？”
　　有些话萧白不会主动开口说，接下来就看崔明达自己的意思了。
　　“萧哥......我想向你借一笔钱，等我毕业上班之后，一定会还你的。”
　　说到这儿，崔明达咬了咬牙，半天才吐出一个数字：“你能借我2000块钱吗？”
　　“多少？”
　　萧白以为自己没听清，就又问了一遍。
　　结果崔明达以为这个数字让萧白不高兴了，就赶紧说道：“我家人帮着凑了1000块，你要是不方便给我借1000块也行，其他的我再想想办法。”
　　“不不不，2000块钱我有，可以借给你。不过你确定够了？”
　　萧白是没想到3000元就能凑齐四大件，其实这是他思维的误区，电视可以买黑白的呀，洗衣机也有国产的还便宜。
　　“够了，够了，真是太谢谢萧哥了。”
　　崔明达一激动，习惯性的就捏着拳头站了起来。
　　萧白摇摇头，心道，这都什么事嘛！不过结局还行，崔明达这倒霉孩子没把自己玩残废了。
　　于是他就从随身的小包里掏出来2000块钱，给了崔明达。
　　崔明达非要打欠条，萧白也无可无不可，愿意写就写呗，反正也不是多大的事儿。
　　过了两天，萧白下午从图书馆出来，就被郭晓冬神神秘秘的拉到了一处僻静的地方。
　　“老郭，有话就说，有那啥就放，别搞得跟做贼似的。”
　　萧白不习惯跟人拉拉扯扯的，可郭晓冬从来就不长记性。
　　“嘿嘿，明达的事情搞定了。”
　　郭向东没脸没皮，萧白嫌弃的表情地球人都知道，就他无所谓。
　　“咦？这么快？具体说说......”
　　萧白自然也是关心崔明达的，不过这小子最近经常见不到人影，他也不清楚情况。
　　郭晓冬这会儿刚从崔明达家里回来，他受托转告萧白，崔明达给了女方家里3000块钱，这事儿就解决了。
　　“其实女方家里也不是图明达的钱，就是怕他不负责任。对方说了，这笔钱她家人一分都不要，是用来帮明达养老婆孩子的。”
　　郭晓冬此言一出，犹如石破天惊，震得萧白目瞪口呆。
　　“不是吧，孩子准备生下来？嘿嘿，恭喜老崔了，二十岁就当爹。不过，女方不是在机械厂上班吗？未婚先孕没问题？”
　　“有啥问题？就她们那破厂子工资都发不下来了。女方说了，孩子生下来先放老家养着，回头补一张证就是了。嗯，女方的老家就在星城边上不远的农村。”
　　说到这里，萧白算是全明白了。
　　不过后续的事情和他无关，他能做的也就是在经济上帮帮老崔。别的，还真帮不上啥。
　　转眼到了年底最后一天。
　　学校里迎新年的活动有不少，萧白能参加的都参加了，但上台表演之类的事情却没有再度发生。

第136章 年终盘点，隐形富豪
　　郭晓冬不知道是不是受了崔明达的刺激，最近比较热衷于搞各种联谊活动。
　　这些天他就一直缠着萧白，让萧白把刘小玲她们宿舍的妹子约出来，大家一起过一个跨年夜。
　　就连李凯都在一旁帮着“对头”郭晓冬说话。
　　“行吧，你们一个个都眼馋人家老崔是吧？嘿嘿，可惜你们没人家那本事。等着，晚饭前给你们消息......”
　　萧白笑着摇摇头，崔明达虽然暂时解决了危机，但屁股后面欠下了一大堆账。其所谓冷暖人自知，还真没啥好羡慕的。
　　不过和这帮荷尔蒙分泌过剩的家伙说这些，等于是对牛弹琴，他才懒得浪费唾沫呢。
　　说着话，萧白抬腕看了看表，差不多11点了。
　　他手腕上带的也不算啥好表，是一块西铁城（CITIZEN），在他看来价格比较亲民，又不会太显眼。
　　今天上午只有一节课，这会儿大家都在等吃午饭，于是他就干脆骑车到湘南大学找刘小玲。
　　“萧哥，你怎么来了？我本来还想着下午去找你呢。秀秀说，小伟和小桐大概九点之前能到工作室那边......还有就是，小桐今晚会把他的女朋友带上。”
　　刘小玲上午下了课刚好在宿舍，听到有人找自己，下楼一看，却是萧白倚在自行车旁在朝自己挥手。
　　她赶紧跑上前去，也不理会周围很多人异样的眼神，显得和萧白很亲密的样子。
　　“小田果然是咱们这些人的纽带，有她操心，我们就省事多了。小玲，我有个事想和你说一下，今年的跨年夜聚会我打算扩大规模，把我们宿舍和你们宿舍的人都一起喊上，怎么样？”
　　萧白稍微有点心虚的看着小玲妹子，他知道对方不喜欢在自己人的聚会当中，夹杂着其他的人。
　　要知道，刘小玲其实都不是很愿意，把岳桐的女朋友拉进他们这个小圈子。
　　“这样啊......要不咱们先去和秀秀说一声？毕竟这次跨年夜的聚会又是她在张罗......”
　　刘小玲有些责怪的看了萧白一眼，但她对萧白却一点都凶不起来，怎么看，都是一副很纵容的样子。
　　“小田那边肯定没关系的，要不你还是先上楼和你的几个舍友说一声？她们要是不愿意参加，咱们还忙活个啥？”
　　萧白有萧白的想法。
　　现在各学校都不是平静，甚至可以说是暗流涌动。
　　他不希望周围的人过多参与到与学生身份不相符的那些事情当中去，但又不好明说，只能用这种潜移默化的手段影响他们。
　　要不然，以他的性格才不会管306室那帮精力过剩的家伙呢。
　　“你呀！那我就先上去一下，要不你去饭堂等我，今儿天气冷风又大，可别着凉了......”
　　刘小玲无奈的看了一眼萧白，最终还是不忍心给对方脸色看。
　　正是这似笑非笑、眉目传情的一眼，恰恰让不少路过的男生伤透了心。特么的，什么鬼“冰山女神”，和帅哥在一起还不是浪得飞起？
　　“咳咳，你快上去吧，我就在这儿等。”
　　萧白能感受到无数道杀人的目光，他赶紧催促刘小玲回宿舍去，他自己也推着车找了个避风的地方呆着。
　　不到十分钟，刘小玲和她的几个舍友一起从宿舍楼里走了出来。
　　“小萧！见你一面可真难啊。小玲说，你们今晚准备安排跨年夜聚会，还特意邀请了我们？那可太谢谢了，谢谢你没忘了我们几个。”
　　齐明艳对于萧白拉自己几人去跳过一次舞然后就消失不见这事儿，很有意见。
　　可刘小玲又是那种对什么都很淡的性格，她这句话一直憋到现在才当着萧白的面讲出来。
　　“抱歉，抱歉，是我的错。今晚和你多碰几杯，向你赔罪，还不行吗？那就这么说定了啊，晚上你们跟着小玲过去就行了。”
　　萧白赶紧笑着道歉，以他的经验，和齐明艳这种性格的女生千万别发生争执，越争论事情反而越多。
　　“哈哈，本小姐接受你的道歉。那就这样，不打扰你们的二人世界了。我们下楼来，就是想当面和你说声谢谢。走了哦......”
　　齐明艳就是这种咋咋呼呼的性格，江云霞和谢菲也上前和萧白打声招呼，三个人转身又返回了宿舍。
　　晚上有聚会，她们得花点心思打扮一番，不抓紧点，时间还真不见得够用。
　　“我们也走，上车，现在去找小田。”
　　萧白随即骑车带着刘小玲去了师大，找到了田春秀。
　　三个人从学校出来，在附近找了一家小饭馆吃午饭。吃饭的过程中，萧白给田春秀说了最新的安排。
　　“挺好的呢，我喜欢热闹。不过，阿白，这么多人要做多少菜呀？我可不想把玲玲给累坏了。”
　　田春秀并不介意参加这种大型的聚会，人多更热闹不是？同时还能认识一些新朋友，多好的事呀。
　　问题是，有聚会就得有吃喝，她可舍不得让刘小玲太累。
　　“嗯，这倒是个问题。不如这样，小玲做两个菜就好，然后不管会不会做菜，每个人都贡献一道拿手菜，不就行了？还有，下午买菜的时候，多买一些熟食......”
　　萧白眼珠一转就有了主意，他也同样舍不得让小玲妹子太劳累。
　　“好啊，好啊，那就这么定。”
　　田春秀一边笑，一边拍巴掌。
　　她心里却在寻思，自己晚上是不是也亲自做一道菜呢？可万一都说不好吃可咋办？算了，不想了，反正丢人也不是丢自己的人，是丢阿白的人才对。
　　这样一想，田春秀笑得越发的灿烂。
　　萧白觉得田春秀的笑容很诡异，但又不明所以。这会儿他也没工夫管这个，便说道：
　　“你们吃好了没？吃好了就赶紧回去休息。下午都早点来工作室，先把东西买回来再说其他......”
　　吃过饭，田春秀回了宿舍，萧白又把刘小玲顺便送回去，他自己一个人来到了工作室。
　　“萧主任，你来的刚好。你看看，这边布置的可还行？”
　　中午，张雪梅头一次没回家做饭，她和卫风凑活的吃了点，就一直在布置堂屋和院子。
　　看到萧白走进来，她拍了拍手上的碎纸屑，指着满屋的彩带和气球，笑着问了一句。
　　“行！简直太棒了！张姨，老卫，辛苦你们了。等会儿你们就回去休息，明天也是小玲值班，提前和你们说一声：新年快乐！”
　　屋里收拾的干干净净，屋顶拉着彩带，四周还挂着气球。
　　卫风和张雪梅的办公桌，都已经搬进了屋里，刘小玲的办公桌也不例外。
　　萧白之前就把自己积攒的那些老家具和木料都运走了，一部分放到了库房那边，还有一部分放到了新买的那个小院里。
　　而工作室这边，萧白只留了两张规格一样的八仙桌，以及十来把木头凳子。
　　堂屋不算，如今是卫风和张雪梅一间编辑室，萧白和刘小玲一间财务室。还有一间屋就是卫风的夜间值班室，白天一般都锁着门。
　　平时堂屋里还摆放着一套办公桌椅，电话机就放在上面，要是轮到谁值班，谁就会坐在这里接听电话。不过今儿有聚会，桌子就临时搬到角落去了。
　　从堂屋进来的右手边，两张大八仙桌拼在了一起，上面覆盖着台布。进门左手边的窗台下，一套红木沙发擦得蹭亮，对面墙边的柜子上有一台14寸的彩色电视机，旁边还放着一台JVC录像机。
　　卫风和张雪梅看到萧白一脸惊喜的表情，两人对视了一眼，也分别露出了会心的微笑。
　　等两人走了之后，萧白走进财务室，坐下来开始进行年终盘账。
　　截止目前，《四大名捕会京师》已经印刷了50万套，库存结余为零。而《幸运戒指》印刷了60万套，目前库存3万套。
　　但这三万套《幸运戒指》其实已不属于工作室，而是属于春雨书店。
　　也就是说，工作室目前整体的库存为零，过了元旦才会有20万套《幸运戒指》重新入库。
　　萧白仔细核算了一下，《四大名捕会京师》给他带来了56.32万元的净收益。
　　而60万套《幸运戒指》，给他带来了96.23万元的净收益。
　　二者加一起就是152.55万元。
　　这是账面的数字，这其中还有3万套《幸运戒指》、合11.07万元的现金没有回款。
　　另外，萧白还从营收中直接支取了5.48万元，用作工作室的开支、自己购物、购买了一套院子、深城东晓花园房屋装修、以及其他花销、他本人的日常开支等等。
　　这里面还没有包括借给崔明达的2000块钱。
　　那笔钱是萧白从书报亭的分红当中拿出来的，他现在花钱的速度可真不慢。
　　因此，账面归账面，实际上一直到年底，他的银行存款只增加了136万元，总数达到了431万元。
　　在当下，萧白完全可以称得上的是一个隐形富豪。因为除了他自己，没人知道他已经拥有了如此庞大的财富。
　　反正如今也没有实行存款实名制，他的存折又分散在多家银行，要不然被人知道了，他可就真的出名了。
　　实际上在80年代，国内已经出现了不少“百万富翁”。比如像靠炒国库券发家、后来又转战股市的“杨百万”，被人称作“瓜子大王”的傻子瓜子.....等等。

第137章 听话的妹子才是好妹子
　　而黄泥街上的富豪一点都不比那些人差，像林翔、唐三姐等大书商，随便拿出来一个都有几百万的身家。就连萧白的表哥“焦阳”，那也是妥妥的百万富翁呢。
　　只不过，做图书出版发行的这些大佬，基本上不为人所知。除了业内人士，普通老百姓知道他们是老几？
　　盘完账，萧白做到沙发上打了个盹。等他起来刚烧了一壶开水，刘小玲和她几个舍友就到了。
　　“哇哦，这是谁家的屋子啊？这么漂亮？小萧，这就是录像机吗？啧啧，真是有钱人家呢。”
　　齐明艳走进屋转了一圈，嘴里就不停的在连声赞叹。
　　这年月连彩电都还没普及呢，录像机绝对是奢侈品，一般人家里还真没有。
　　“这里还有录像带，都是香江的影片。小萧，能不能让我们先看一部片子啊。”
　　江云霞和谢菲也不淡定了，她们平时也不会去录像厅，但对于香江电影的喜爱却一点都不少。
　　萧白笑着刚想说话，刘小玲开口了：“你们先帮我去买菜好不好？等买菜回来了，咱们可以一边摘菜一边看电影。”
　　“小玲，没看出来，你比周扒皮还狠！走了，去买菜！”
　　齐明艳笑着上前点了点刘小玲的胸前，搞得妹子好不自在。不过几人没有继续玩闹，而是跟着刘小玲去了市场。
　　萧白想了想，不能便宜了306室的那些家伙，就打电话到宿管阿姨那里，让她帮着喊一下306室的人。
　　“我这一堆事，哪有空帮你喊人？”
　　“阿姨，我是306的萧白啊，你让路过的同学帮着带句话也成，就说我让他们马上过来......”
　　“哈哈，是你小子呀。等着，我让人去叫一下他们。”
　　萧白平时为人大方，不管是老师同学还是宿管阿姨，他不光是对人客气，还时不时的送人一点小礼物啥的，大家对他的印象都很好。
　　现在由于受到程控交换机价格过高的影响，学校这边还没办法给每间宿舍都安装分机，不过宿管室是有电话的。
　　当然，宿管室的电话同样也是需要学校的总机转接的。
　　时间不长，宿管阿姨喊来了306室的人接电话。
　　萧白一听，是魏建军的声音。“老魏，你带他们几个过来吧，我在工作室等你们，快点啊。”
　　“好的，萧哥，我们马上过去。”
　　魏建军挂了电话，随即上楼把几个舍友喊上，就直奔工作室。
　　李凯、郭晓冬、梁春生都在，就缺少一个崔明达。
　　对于崔明达没有参加这次聚会，萧白也很能理解，谁让那小子把自己的私生活处理的一团糟呢？
　　几个女生一起去买菜，萧白便带着魏建军等人去买酒、买饮料，同时还买了一大堆瓜子花生啥的。
　　到了傍晚，一群人开始准备饭菜，田春秀这才姗姗来迟，姜伟和岳桐要到九点左右才能到。
　　“我说两句，今天咱们就一个原则，自己动手丰衣足食，每人做一道拿手菜。”
　　萧白也不管谁会做菜谁不会，硬性摊派了任务。
　　反正他的任务有小玲妹子帮他完成，其他人会使出什么招数，他就不管了。
　　这一忙活，就忙活到了晚上8点半，但成果也是显而易见的，桌上摆了满满一桌子菜。
　　就在大家饿得发慌的时候，岳桐带着他的女朋友、后面还跟着姜伟，三人终于到了。
　　“开饭，开饭，都快饿死了！我说小桐子，这么多人就属你最磨蹭，赶紧的，先坐下再互相做介绍。”
　　田春秀做了一道糖拌西红柿，自己还很得意。只是现在饿的前心贴后背，她也没工夫在萧白面前显摆。
　　“好了，聚会开始，大家都上桌吧。”
　　萧白一挥手，众人就纷纷落座。好在工作室有两张大八仙桌，要不然还真坐不下。
　　这时候，谁还顾得上自我介绍，先吃点东西填填肚子再说。
　　萧白倒是很客气的与岳桐的女朋友打了招呼，女孩个儿不太高，据目测大约1米60左右，偏瘦，长得还不错。就是看起来柔柔弱弱的，简直就是现代版的林黛玉嘛。
　　女孩叫唐冰，岳桐叫她“冰儿”。
　　等大家肚子里有了点底了，萧白这才端起酒杯说道：“今天的聚会包括我高中的几个同学，我现在大学的舍友，以及小玲的舍友。现在咱们共同举杯，不管是不是第一次相见，咱们都为了能相识干一杯！”
　　有了他的开场白，气氛很快就热闹了起来。
　　酒桌上大家都自我做了介绍，都是年轻人而且还都是大学生，互相熟悉也不过分分钟的事情。
　　酒一喝，话就多。
　　不知不觉，桌上就开始三三两两的互相聊天、碰杯......当然也有抬杠的，齐明艳就和岳桐的女朋友唐冰就杠了起来。
　　萧白刚开始没注意，他一直在和田春秀说寒假计划安排的事儿。等他注意到齐明艳二人在说什么，忍不住皱了皱眉头。
　　“二位，今天聚会是为了开心，为了欢度跨年夜，谈那些严肃的话题的做么子？”
　　到了这会儿萧白也搞明白了，话题是唐冰挑起来的。没想到这个看起来像“黛玉”的妹子，思想却那么激进。
　　他还真有点替岳桐担心。
　　有了萧白的打岔，齐明艳和唐冰自然得给他面子，两人随即停止了争执。
　　酒足饭饱之后，萧白就打开电视和录像机，播放了一部影片，是程龙主演的“醉拳”。
　　郭晓冬、魏建军、梁春生、李凯、姜伟，和齐明艳、江云霞、谢菲几个人，马上去抢沙发看电影。当然，男生抢座位是假，和妹子套近乎才是真。
　　唐冰依偎在岳桐的怀里，依旧坐在桌边，在窃窃私语。
　　刘小玲懒得看他俩腻歪的样子，就拉着萧白和田春秀拉到了院子里。
　　院子里的一面墙上挂着满天星，此时萧白接通电源，院子里灯光点点点，十分好看。
　　“小田，玲玲，之前唐冰的那些观点很危险，你们千万不要学她。咱们呢，来省城就是为了读书，别参与那些事情。有那时间，吃点好吃的，玩点开心的，不美吗？”
　　萧白最关心的当属这两个妹子。
　　别人他管不着，要是这两个也不听话，他绝对会当面发火的。
　　“晓得了，阿白，你现在看起来就像是一个老夫子。”
　　“我听你的，萧哥！”
　　两个妹子都痛快的答应了下来，但说话的方式却各有不同。但不管怎样，能听话的妹子就是好妹子！
　　播放完一盘录像带，大家意犹未尽，就提议谁来唱首歌热闹一下。
　　萧白觉得今晚就是为了高兴，他让刘小玲去办公室把他的吉他拿来，他和郭晓冬即兴给大家演唱了一首罗大佑的“明天会更好”。
　　这首歌大家都会唱一点，即便是不会唱词也会哼曲调。当萧白两人唱了一段之后，所有人都跟着小声轻哼，别说，还挺有意境的。
　　零点的钟声敲响，大家在鞭炮声中告别了1988年。
　　这一年，是大家告别青涩的一年。
　　这一年，是很多人颇有收获的一年。
　　当然，这一年也是很辛劳的一年。
　　到了此时，这一群人才开始举杯痛饮。不经意间，就喝倒了几个，其中就包括老实孩子姜伟、郭晓冬以及齐明艳。
　　岳桐和唐冰，在零点刚过就同骑一辆车走了。
　　萧白把姜伟和郭剑人扔在在了沙发上，给他们找了被子盖好。
　　然后他就和魏建军、梁春生和李凯，把妹子们一起送回去。
　　先到湘南大学，看着刘小玲等人搀扶着齐明艳进了宿舍楼，然后又把小田送回学校，他们几个男生才回到了工大。
　　第二天，当萧白带着早餐来到工作室的时候，郭晓冬懊悔不已。
　　他本意是想和齐明艳拉近一下关系，结果两人都喝醉了，还不知道人家妹子会不会怪罪呢。
　　郭晓冬吃了早餐就先行告辞，他说要去看一下崔明达。
　　“萧哥，我的书稿你们修改的咋样了？有希望出版吗？”
　　昨夜里，郭晓冬喝醉了是因为他想把妹。而姜伟喝醉了，纯粹是被书稿的是否能出版发行的事情给闹的。
　　萧白看着姜伟，问道：“我说，你小子是不是有些太心急了？放心吧，书肯定会出版，等你考完试再过来看看修改稿，然后咱们再谈一些具体的事情。我初步打算，这部书会在春节前后上市。”
　　姜伟这才暗暗的松了一口气，笑道：“我可不是因为钱，我就是想再出版一部书。”
　　“因为啥都行，你先准备考试。小伟，新年快乐！”
　　“新年快乐！萧哥。”
　　萧白准备适当的控制一下出版发行节奏，今年啊，闹心的事情多着呢，不管做啥事都悠着点吧。
　　姜伟心满意足的走了，他前脚走，刘小玲后脚就到了。
　　“萧哥，新年好！”
　　今天刘小玲要值班，所以才会来的这么早。
　　“新年好！小玲，我今天只能陪你一上午，中午我要回家吃饭。要不然，我妈肯定会跟我急眼。”
　　“好的......”
　　萧白午饭前赶回了家里，进门一看，屋里不仅父母都在，小姨梁玉琪也来了。
　　过元旦嘛，一家人肯定要在一起吃顿饭的。
　　“姐姐，姐夫，老薛过完年就准备办理停薪留职手续。如今剧院距离发不下来工资也不远了，他们上个月才发了70%的钱。”
　　吃饭的时候，梁玉琪和萧天放、梁玉芬聊了聊薛刚的情况。
　　萧白没怎么在意，以后地方戏剧的小剧团，会倒下一大片。越早寻找出路就越好，省得到时候被人踹到犄角旮旯里去。

第138章 数学天才的来信，股东大会的邀请函
　　吃过饭，梁玉琪帮着姐姐收拾厨房。
　　萧白就直接回屋睡了一个回笼觉，他昨晚也没睡几个小时，今儿起得还早。
　　等他起来，梁玉琪已经去了书店。
　　客厅里，梁玉芬正在看电视。如今他家的黑白电视已经换成了18寸的彩电，前段时间还添了一台冰箱，家里四大件齐活。
　　“儿子，过来坐。”
　　看到萧白从房间里出来，梁玉芬笑着拍了拍沙发，让他过来看电视。
　　萧白“嗯”了一声，就走过去坐到了沙发上。
　　他一年到头，在家呆的时间并不多，经常周末回来住一晚上，周日一早就走了。
　　陪着母亲看了一阵电视，萧白忽然想起一件事，就问道：“妈，今年过年你们准备怎么安排？”
　　今年过年是2月份，2月5号是除夕。
　　萧白问这句话的意思就是，过年是呆在星城还是要去新屯县？
　　“我和你满姨商量过了，还是等彬彬、媛媛放寒假了，就把他们和你外婆一起接过来。等明年吧，明年咱们再回去。”
　　萧天放家里没什么人，所以过年要么在自己家过，要么就去新屯，毕竟过年总得和老人团聚。
　　“那行，我提前找人把那套小院子收拾一下。”
　　萧白点点头，他准备把这个任务交给江小舟，让他去找人把梁玉琪现在住的小院子拾掇拾掇。
　　梁玉琪基本上就是晚上回去睡个觉，第二天一大早就得去店里，收拾房子并不碍事。
　　“还是我儿子有孝心，妈就替外婆谢谢你喽。”
　　梁玉芬很开心，儿子长大了知道孝敬外婆，这比什么都让她感到欣慰。
　　过了元旦。
　　庞先初之前说的莫斯科大学访问团，来到了学校。
　　今年，老大哥的领导人将访问国内，两国之间的关系正在快速的恢复当中。
　　像这种带有学术交流性质的活动，两国之间安排了几十场。
　　萧白作为学生代表中的一员，全程参与了整个活动。有几场学术报告会，有几场老师和老师之间、学生和学生之间的交流会。
　　萧白也在活动中认识了5、6个莫斯科大学的学生，他们离开前，萧白在得到了学校的批准之后，还特意带他们几个游览了一下星城，并请他们品尝了很多特色小吃。
　　活动的时间很短，只有区区的5天时间。
　　忙完这件事，萧白和大家一起就要准备期末考试了，学校将在本月下旬放寒假。
　　“萧哥，那个数学天才来信了。”
　　考完最后一门课的中午，魏建军拿着一封信走进了306室。
　　萧白正依靠在床上听歌，看到挥舞着信件的魏建军，赶紧取下耳机，伸手接了过来。
　　信件是从莫斯科寄来的，难怪魏建军都能猜到是伊万.契里年科写信来了。
　　上次交流活动，最后萧白带着几个莫斯科大学的学生去逛街吃小吃，也把魏建军他们都喊上了。
　　其中，伊万.契里年科和萧白相处的最好。人家那天就说了以后要给萧白写信，当时魏建军可是听见的。
　　拆开信封，萧白微笑着读完了整封信。
　　行文是用英语写成的，毕竟萧白不懂俄文而伊万又不懂中文，那就只能使用双方都懂的英语喽。
　　“伊万说了些啥？”
　　魏建军不好意思凑过去一起看，但又很好奇那个号称“数学天才”的家伙说了一些什么。
　　其实伊万.契里年科在信中也没说太多，他说这一趟华夏之行给自己留下了深刻的印象，总结起来就一句话：山美水美、妹子更美！
　　“那家伙啊，就是一个典型的色胚加吃货！你猜他说的最多的是什么？是咱们的茅台酒！”
　　萧白说着说着，自己也笑了。
　　他其实挺喜欢伊万这家伙的，这家伙特逗。伊万.契里年科在莫斯科大学读数学专业的研究生，很快就要毕业。
　　从专业的角度来说，萧白非常佩服伊万。据说伊万在学校里也是名人，他的导师早就说过，自己其实已经没什么可教对方的了。
　　两人在这说话，很快就引起了郭晓冬等人的兴趣。
　　“萧哥，咱们有句古话叫做‘来而不往非礼也’，学校是不是也安排你去莫斯科大学看看？”
　　郭晓冬这家伙就是喜欢架秧子起哄，实际上他是羡慕萧白能有机会参加这种交流活动。
　　“老郭，你想去也很容易呀，等毕业你可以去莫斯科大学就读研究生嘛。”
　　李凯习惯性的来了一句，反正他怎么看郭晓冬都不顺眼。
　　萧白笑着摇摇头，他对于这两个家伙天天抬杠已经有了免疫力，总之装听不见就是了。
　　“行了，哥几个，晚上我请大家喝酒。老郭，你记得给老崔说一声，老魏，你负责通知春生。我有事，先走了啊。”
　　他跳下床穿好鞋子，随即走出了宿舍。午饭他已经吃过了，中午也不困，就干脆来到了工作室。
　　“萧主任，刚好你来了，这有你一封挂号信。”
　　萧白刚进门，就稀里糊涂的又接到一封信。他不知道今儿是什么日子，平时也少人给他写信的。
　　比如像林秋露，一个月能给他写一封信都算是顶不错了。人家平时工作忙，写封信还真得百忙之中抽空才行。
　　接过信件，萧白看到这是一封公司的信函。打开一看，原来是一份通知，通知他1月26号去参加深城发展银行的股东大会。
　　萧白持有深发展4万股普通股，当然是有资格参加股东大会的。本次股东大会的议题就是审议公司1988年度年终决算以及本年度利润分配方案。
　　他拿着这封信函，不禁沉吟了起来。
　　自己在深城那套房屋的装修，在去年12月中旬就已经完工了。这段时间都是黄德财在帮着开窗通风，是应该去看一看了。
　　过年期间，由于外婆他们要来星城，所以萧白也不打算外出。那么就趁着节前的这点时间去一趟？
　　“老卫，你帮我去订一张飞羊城的往返机票，去程就定在24号，回程要赶在2月4号之前。”
　　萧白随即拿定了主意，他把身份证和买机票的钱一并交给了卫风。至于介绍信就无所谓了，抽屉里还有十几份空白介绍信呢。
　　晚饭前，他按时回到学校，请306室这帮家伙喝了一顿酒。
　　李凯、郭晓冬、魏建军、梁春生、崔明达都来了，大家一直喝到晚上九点过才离开饭馆。
　　往宿舍走的时候，魏建军和崔明达特意走到最后，他两人都有事情要和萧白说。
　　“老郭，你们几个先回，我们在外面溜达一会儿。”
　　萧白大概能猜到他们有啥事，就冲着郭晓冬等人喊了一句，然后和崔明达、魏建军在校园里慢慢地走着。
　　“萧哥，我的事情等会再说，先让明达说吧。”
　　魏建军之前的两个假期都在萧白的工作室打工，他其实不用开口，萧白也会主动帮他考虑的。
　　于是萧白就扭头看向了崔明达。
　　“萧哥，我的情况你也清楚，我是想利用假期赚点钱。你的路子广本事大，帮兄弟一把好吗？”
　　崔明达早都没了刚上大学时的那股心气劲儿，他如今在萧白面前的姿态也放得很低。
　　“老崔，咱们之间一切都好说。你有这个想法就对了，生活不就是这个样子吗？遇到问题解决问题，放心吧，没啥过不去的坎儿。这样，你等我安排一下，过两天你就可以上班了。”
　　萧白没说的太具体，他去深城之前有不少事情都要提前安排好，到时候顺便安排崔明达就是了。
　　“谢谢萧哥！你对我的情，我都记在心里了，咱们有情后补。”
　　崔明达有些感动，上次他遭遇困难，萧白二话不说就给他借了2000块钱，连还钱日期都没说，只说等有了再还。
　　现在他想打工赚点钱，人家又是马上答应帮忙。不管是作为同学还是作为朋友，萧白都是很够意思的。这个情分，他心里有数。
　　“行了，老崔，你不适合搞这种煽情的玩意。赶紧滚你的吧，回去睡觉去，我和老魏还要说点事。”
　　萧白笑骂了一句，随即把崔明达赶走了。
　　不是他反感老崔，而是他不习惯这种煽情。
　　等崔明达快步离开之后，萧白就问魏建军：“你过年是准备回家还是呆在星城？要是不回，就和去年一样在库房值班吧。”
　　萧白早就把魏建军划到了自己人的行列，所以对方的事情不需要再考虑，像以往那样处理就行了。
　　“萧哥，现在工作室也没那么忙，咱们的库存就只剩下《幸运戒指》这一套书还在销售。假期有明达帮你，人手应该够了吧？”
　　魏建军刚才之所以让崔明达先开口，就是因为那个家伙如今比自己还困难。
　　工作室的情况他很清楚，尤其是库存情况，因此他害怕给萧白增加负担。
　　“老魏，有些事不是你需要考虑的。现在我就问你一句，过年你到底回不回家？不回家，从明天开始你就去库房上班。”
　　萧白知道对方是在为自己考虑，但是没必要。他这个人本来就不是什么烂好人，只不过这点小事他还是不会放在心上的。
　　“嗯嗯，我过年不回去，已经和家里人说好了。那我就明儿去库房上班吧......”
　　魏建军不敢再啰嗦，连忙说自己明天就去上班。
　　“这不就对了？走吧，回宿舍歇着吧。”
　　萧白打个哈欠，和魏建军一起走回了宿舍。

第139章 我来前世守护你
　　翌日。
　　萧白一早来到了工作室，张雪梅和卫风已经提前到了。
　　“张姨，新书的出版发行手续都办完了吗？”
　　萧白走进来，开口第一句话就问新书发行手续的事情。
　　新书就是在姜伟原著的基础上三易其稿，最终校对完成的一部长篇小说。
　　全书100万字出头，书名叫做《我来前世守护你》。
　　这部书讲述的是一个现代人穿越到了汉朝末年，在那个风云激荡的时代背景之下，开创出一片新天地的故事。
　　“萧主任，手续过了元旦就已经办妥了。”
　　张雪梅笑着回应道，她办事从来都没有让萧白失望过。
　　“新书的校对工作也完成了，我已经按照你的想法，把书稿提前给了老郑，他那边随时可以开印。现在就等你的一声令下喽.....”
　　卫风看到萧白扭头看向自己，不等对方开口发问，就主动做了汇报。
　　“非常好！等会儿原稿的作者，也就是小伟会过来。他要是没什么异议，我就马上给郑经理打电话，让他立即开印。
　　老卫，搞不好明天你还得跑一趟新屯，你不去盯着点我还是不放心。你的意见呢？”
　　元月份，《幸运戒指》分两次共印刷了40万套，已经全部到货。
　　接下来，萧白不准备再继续印刷这套书了，他打算在节前就把新书推向市场。
　　按照他的估计，这套书的出版发行应该可以持续半年左右的时间。
　　“我这边没问题，随时都可以出发。不过，萧主任，今年过年我可能不能在工作室值班了，你让我休息几天可以吧？”
　　卫风前半句话还说的气吞山河，但后半句话的声音却渐渐的低了下来，颇有点心虚的味道。
　　萧白有点疑惑的皱了皱眉，倒不是不愿意让卫风休息，只是对方的这个状态不对呀。
　　张雪梅在一旁“噗嗤”笑出了声：“萧主任，你也别瞎猜。我告诉你啊，老卫这是焕发了第二春了。有人给他介绍了一个妹子，两人还真看对眼了，搞不好等过了年他就要请咱们吃喜糖喽。”
　　卫风在结识萧白之前，生活过的很糟糕，个人的感情问题不提也罢。
　　但现在情况不一样了啊，人卫风再怎么说也属于高收入阶层，琢磨找个婆娘也是天经地义的事情。
　　“哈哈，老卫，这是好事呀，干嘛还藏着掖着呢？你只管休息，过年期间的值班就不安排你了。”
　　萧白哈哈一笑，他也提卫风感到高兴。
　　“好嘞！萧主任，你的机票订好了，我现在拿给你。”
　　卫风终于松了一口气，过年期间他要去见女方的家人，只要她家里不反对，他的婚事就妥了。
　　等卫风把机票和证件给了萧白，姜伟也刚好进了大门。
　　“小伟，你的书稿老卫他们做了三次修改，如今已经彻底完工了。回头你看看，要是没什么意见的话，马上就可以交付印刷。另外，这套书你的稿酬是3600元......”
　　萧白也不啰嗦，直截了当的给姜伟开出了条件。
　　他给出的这价格其实不少了，现在的行情本就如此。再加上姜伟的书稿经过了大量的修改，萧白最初也给他提供了一些思路，所以这个价格拿到哪里说都没人能挑出毛病。
　　“啊？萧哥，这是不是太多了点？不过你是真土豪，我就不和你客气了哦，所有的事情就按你说的办！
　　那啥，修改后的书稿我可以慢慢看，你这边该印刷就印刷、该发行发行，不用在意我的想法。”
　　姜伟本来还有点扭捏，可是一想到马上就能到手3600块钱，他就硬生生的来了一个大转折。
　　萧白早就知道“老实孩子”所谓的老实，只是表象，这小子鬼着呢。但即便如此，他还是被姜伟给逗笑了：“哈哈，你同意就好！那咱们就开印！”
　　然后萧白就坐到值班办公桌前，给郑子明打了一个电话，让他春节前务必印刷出来10万套《我来前世守护你》。
　　“小萧，你放心，我这边校对工作已经提前做好了，随即可以开印。唉，过年你和老薛都不在新屯，等我年后再去星城找你喝酒吧。”
　　郑子明心里很清楚，要不是因为薛刚在中间替自己说了不少好话，萧白这边早就在星城附近找其他的印刷厂合作了。
　　倒不是说一点订单都不给他，而是会分出去相当一部分。
　　分出去订单的那可都是钱啊！
　　所以，郑子明对于萧白的事情一点都不敢马虎，他保证三天后第一批新书就会发往星城。
　　将近中午，刘小玲和田春秀也一起来了一趟。她两个也都考完试了，正是轻松的时候。
　　萧白就拉上她俩和姜伟，去外面的馆子吃了一顿。
　　“阿白，我过两天就要回新屯了，我爸妈过来接我。你呢，今年会不会回去？”
　　田春秀的父母把她看的太紧了，放假接开学送，她想多玩两天都不行。
　　“小田，我今年不会回新屯，我外婆他们要来这里过年。反正寒假就一个来月的时间，等开学咱们就可以见面了呢。”
　　萧白笑着回应道。
　　田春秀不禁噘起了小嘴，但她又没办法怪萧白，谁让她父母一点自由的时间都不给她呢？
　　“萧哥，我还是呆到年前头两天再回家，然后赶年初五再过来。”
　　刘小玲的事情就不用商量了，这都已经成了惯例。
　　“小玲，我也打算到年跟前再回家，到时候咱们一起啊，还可以把江哥一起叫上。”
　　姜伟不想这么早回去，他早就想好了借口，反正他父母也不会反对就是了。
　　萧白等他们说完，才笑着说道：“今天是21号，我24号要去深城，年前会赶回来。”
　　对于他的安排，包括刘小玲在内的所有人都没有感到惊讶。
　　萧白自己也觉得很正常，他前世整天在天上飞来飞去的，现在的萧白和曾经比起来已经算是个“宅男”了。
　　1月24号中午，萧白从星城飞往了羊城，傍晚时分他才转乘大巴车抵达深城。
　　下车之后，他还是住在了东湖宾馆。东晓花园那套房子虽然已经装修好了，但家里啥都没有，暂时还不能住人。
　　晚上，他给黄德财打了一个电话，让他明早到东湖宾馆一起喝早茶，然后再去东晓花园。
　　第二天赶过来喝早茶的，除了老黄，还有林秋露。
　　“秋露姐，你现在可是大忙人啊，我到了深城都得隔天才能见到你。你上班到哪一天？准备几号回家？”
　　三个人要了一桌子茶点，林秋露埋头吃东西也不说话。因为她要赶时间去上班，只好先填饱肚子再说。
　　“可不是吗？公司把我们这些新人简直当苦力在用。不过，我马上就要转正了，等转正以后岗位会调整，或许就没这么辛苦了呢。至于过年，我就不回去了，我爸会过来。”
　　林秋露匆匆吃完，擦了擦嘴，才有时间和萧白聊几句。
　　不过她也只有说几句话的时间，然后就掐着时间去上班去了。
　　“林小姐真有敬业精神啊！”
　　黄德财因为付装修工程款的事情，和林秋露打过几次交道。
　　他算是看出来了，这位大小姐的家里绝对不缺钱，就是不清楚她为何为了这么点工资整天起早贪黑的。
　　“算了，不说她了，人家是精神需求大于物质需求的人。老黄，你电话里说深发展已经逼近35元一股了？怎么涨的这么快？”
　　按理说不应该呀，深城的股票热应该还需要一两年的时间，怎么深发展这会儿就开始突飞猛进了呢？
　　“还不是因为分红？现在都在传，今年深发展的利润分配预案是送股加现金分红，这么优厚的红利谁不动心？所以股价就涨上来了啊！”
　　黄德财很得意，他由于听了萧白的话，手里的1200股深发展一直没动，现在是越赚越多了呢。
　　“哦，是这样啊。”
　　曾经的萧白并不是很清楚深发展的发展历程，他知道的都是大方向上的东西。
　　现在黄德财这么一补充，他脑海里的脉络就清晰了。
　　喝完早茶，两人从宾馆出来，就直接去了东晓花园。
　　进了房屋，萧白不禁觉得眼前一亮。虽然当下的装修风格和后世有区别，但整体的装修效果还是不错的。
　　房屋中，所有用到木料的地方，都用的是好木料、真正的上好实木。装修队的木工手艺也很不错，萧白看了半天也没找到几处瑕疵。
　　屋里已经没什么异味了，按照黄德财的说法，萧白可以随时入住。
　　“不错，不错！老黄，辛苦你了！回头你就带着汪经理去找秋露拿质保金吧，让人家也过一个好年。”
　　按照协议，萧白还留下了整个工程款10%的质保金。
　　现在他看也看了，问题也没找出来，质保金当然可以退给人家了。
　　中午请黄德财去吃了一顿海鲜大餐，然后萧白先换了门锁，就去购买家具电器。
　　屋里只在卧室打了衣柜，其他的家具都没有。萧白就干脆一次买齐，让他们尽快送货上门安装。
　　26号也就是明天，他要去参加深发展的股东大会，于是他就和家具商、电器行约定在27号送货。

第140章 孔雀东南飞
　　实际上，萧白自己也很清楚，他作为普通股的大股东，在公司的股东大会上并没有什么发言权。
　　他去开会，纯粹是想见一下公司的管理层，同时也行听听他们接下来的发展规划。
　　没有规划的公司，一定是做不长久的。
　　股东大会当天，萧白还真的被公司的大手笔给惊了一下。深发展上一年度的利润分配预案是：每10股送5股，每股派现金红利7元。
　　也就是说按照这个预案进行利润分配，萧白手上的4万股股票瞬间就变成了6万股，同时他还可以分到28万元的现金红利！
　　那还有啥好说的，必须赞同啊！萧白在投票环节，当然是投了赞成票。尽管他投反对票也没什么鸟用。
　　“赚了！绝对是赚大发了！”
　　等萧白开完股东大会出来，将这个消息告诉等在发展大厦楼下的黄德财之后，这家伙就一直在兴奋。
　　他手上的1200股深发展，很快就会变成1800股，同时还有8400元的红利可拿，任谁都会和他的反应差不多。
　　“萧老板，咱们得去庆祝一下，今儿我请客。对了，我去给安董打个电话，把这个好消息告诉他，让他也乐呵一下。”
　　两人说着话，就离开了发展大厦。
　　“你和安董还经常联系吗？也好，你去给他打个电话吧，就告诉他我刚到深城，问他有没有时间出来聚聚......”
　　萧白看到黄德财手舞足蹈的样子，不禁莞尔。
　　还是那句话，这才哪到哪呀，再过两年深发展股价会涨的会让所有人都大跌眼镜。
　　这不仅仅是凭借记忆中的一些东西，也是源于对国内银行第一股的无比信心！
　　“安董有时也会打电话问问我行情，你上次走了之后，他还请我吃过两次饭呢。那你等我一会儿，我去去就来。”
　　黄德财解释了两句，然后一溜烟的跑去打电话。
　　时间不长，他就哼着小曲走了回来，笑着说道：“安董订了一家餐厅，让咱们现在就过去。”
　　这会儿也差不多到了中午时间，萧白参加了一次股东大会，居然连一顿饭都没捞着，这让黄德财好一顿嘲笑......嘲笑公司太抠门。
　　“阿白，你这家伙，人到了才通知我，看不起我咋地？老黄，这一顿饭你别管，算我的，我给阿白接风洗尘。”
　　最近深城的天气也比较冷，只有10度左右的样子，安然本来身材就很高大，再穿着一件米色的风衣，看起来还挺有派头的。
　　他在饭店见到萧白，上前就要和他来一个拥抱。
　　萧白不动声色的躲开了，然后和对方握了握手。讲真，萧白一点都不习惯像拥抱、贴面等礼节，而且他也不喜欢过洋节。
　　“老黄，你不用和安董争，今儿这顿就让他请！”
　　三人落座，萧白拿起菜单就开始点菜，一点都不和安然客气。
　　酒菜上齐，三人一起碰了一杯。
　　安然不习惯喝白酒，他特意要了一瓶威士忌。
　　“安董，我觉得酒里加苏打水，喝起来味道怪怪的。”
　　黄德财以前没喝过洋酒，本来对威士忌加苏打水还蛮有期待的。但第一口酒下去，就让他皱起了眉头，脸上的表情那才叫一个精彩。
　　萧白笑道：“威士忌加苏打水，这是惯例，要不然入口太冲。老黄，可能是你头一次喝不习惯，多喝两次就好了。”
　　他也对洋酒也无感，但还算习惯。
　　安然也笑了，“老黄，下次在一起吃饭我专门帮你点一瓶白酒，这次就算了啊。”
　　“没事，没事，我慢慢喝慢慢品......”
　　黄德财并不觉得尴尬，他知道自己的身份和萧白以及安然是不对等的，因此也无所谓会不会被他们笑话。
　　吃过饭，三人一起走出了饭店，萧白居然感到了一丝酒意。
　　“阿白，我已经帮你准备好了商务邀请函。老黄，回头你到我那里拿一下，给阿白送过去。”
　　安然作为朋友还是很不错的，他说过的话一般都不会忘。这不，他说过想请萧白去香江玩两天，他还真不是说说就算了的。
　　“那可多谢你了啊！等我回头办好手续，一定去香江叨扰你几天。阿然，你去忙你的吧，我和老黄去再证券公司转转。”
　　萧白没想到安然做事还挺讲究，说到做到是一个人很重要的优良品格，这样的人，朋友想必会很多。
　　“唉，我其实也想和你们一起去看看的。可是厂里下午要开会，我还不得不参加。那今天就这样吧，拜拜。”
　　三人在饭店门口分开，安然去了电子厂，萧白和黄德财来到了证券公司。
　　到了这会儿，深发展股东大会的消息早已传了过来。证券公司里里外外都是人满为患，深发展的股价一口气突破了每股39元。
　　“老黄，安心等着吧，一两年之内必然会有惊喜等着你。行了，我先回去休息，明儿你早点去东晓花园啊......我买的东西明儿基本上都能送到，你给我搭把手帮帮忙。”
　　萧白和黄德财说完，就打车回到了东湖宾馆。
　　下午快下班的时候，他给吴青远打了一个电话，还好，这一次是本人接的电话。
　　“吴叔，你好！我上次来深城给你打过电话，你同事说你出国考察去了，幸好这次你在。晚上有空吗？我想去家里看看你。”
　　“是小萧啊，你好。我从去年忙到今年，这眼看着快过年了，都闲不下来。那你晚上来家吃饭吧，到时候等你。”
　　吴青远笑着邀请萧白去家里吃晚饭，萧白没有推辞。
　　挂了电话之后，萧白再次上街转了转，然后买了不少东西。他晚上要去人家里做客，总不能空着两只手不是？
　　“小萧！我可是蛮久没见你了，你一切都好吧？快请进......”
　　大概六点半，萧白敲响了吴青远家的房门。
　　不一会，房门打开，萧白就见到了一贯对他热情有加的陈姨。
　　“陈姨，咱们可不是挺久没见了？你的身体可好？燕子呢，她在羊城上大学，应该经常回来的吧？”
　　萧白知道吴青远一家人最终都会到深城的，尤其是燕子去年考上了羊城的一所大学，他们一家三口算是都到了粤省。
　　“好，我和你吴叔的身体都好。燕子逢年过节都会回来，不过今年放假她去看爷爷奶奶了，估计年前能赶回来。门铃响了，应该是你吴叔回来了。”
　　陈姨陪着萧白聊了好一会儿，吴青远才走进了家门。
　　“小萧，不好意思，单位临时有事，所以回来迟了。老陈，饭做好了吗？”
　　吴青远感到很抱歉，但他实在是太忙了。如果不是因为今天家里要来客人，他估计得九、十点才能到家。
　　“吴叔，你太客气了。”
　　萧白在吴青远面前向来很乖，不仅因为对方是自己父母的好朋友，还因为对方曾经或明或暗给过自己不少帮助。
　　“老吴，你这刚进门就喊着要吃饭呀？饭好了，菜也准备好了，我现在就去炒菜。小萧，你先坐会，和你吴叔聊聊。”
　　陈姨笑着起身，随即进厨房炒菜去了。
　　然后，萧白就和吴青远有一句没一句的聊了起来。
　　原来，吴青远之所以这么忙，是因为他正在筹备建立深城证券交易所。他从去年下半年开始，就带队考察了世界各国不少的证交所，目前，他和他的团队正在编写深城证交所的各种规章制度。
　　当然，截至目前，国家有关方面还没有批准设立深城证交所。吴青远现在所做的一切，都是在为得到有关方面的支持在做努力。
　　“小萧，以后毕业了有没有兴趣做金融这一行？你学的专业，在金融领域也是会有一番大作为的。”
　　吴青远通过和萧白的几次对话，对这个老友的儿子很看好。
　　他一直觉得，特区才是最适合萧白的舞台，不仅仅是因为萧白聪明、学习成绩好，更因为对方的思维中有很多让自己都感到惊叹不已的闪光点。
　　目前在国内，改开的前沿就是深城。一句“来了就是深城人”，汇聚了多少天下英才？因此，80、90年代才会有“孔雀东南飞”这个说法。
　　而从发展环境上来说，深城也是国内最为宽松的地方。因而，吴青远于公于私都希望萧白以后能来深城发展。
　　“吴叔，我会认真考虑你的建议的。”
　　萧白点点头，他其实在心里也比较认同吴青远的说法。
　　“老吴，小萧，来吃饭了。”
　　两人正聊得起劲，陈姨那边做好了菜，喊他们过去吃饭。
　　萧白吃完饭，就没有继续多呆，很快就告辞离去。他知道吴青远现在的工作很忙，所以也不好意思打扰人家太长时间。
　　回到宾馆洗完澡，已经是十点多了，萧白想着明天还一大堆事，就准备早点睡觉。
　　可还没等他躺下，床头柜上的电话响了。
　　“小萧，还没睡吧？”
　　电话是赵丽娜打过来的，隔着听筒，萧白都有强烈的种直觉，对方绝对是喝酒了。
　　“丽姐？你这是在哪儿呢？我似乎还听到了背景音乐......我这会还没睡呢。”
　　萧白并不奇怪赵丽娜会把电话直接打到自己的房间，有林秋露那个“内线”在，只要萧白一到深城必然会被她知晓的。
　　“没睡就下来陪我喝两杯，我就在东湖宾馆的小酒吧。”
　　赵丽娜说完就挂了电话。

第141章 女人的软弱，男人的无奈
　　萧白觉得今儿赵丽娜的情绪不太对头，并不仅仅是因为喝了酒的缘故。于是，他赶紧穿好衣服，就去了宾馆的小酒吧。
　　东湖宾馆从1982年开业之后，其内部就有了中西餐厅、歌舞厅、室内游泳馆，之后还有了深城最早的卡拉OK厅、咖啡厅和小酒吧等。在80年代，东湖宾馆堪称是深城的高档场所。
　　萧白走进小酒吧，很快就找到了独自坐在角落里的赵丽娜。
　　“丽姐......”
　　“小萧，来坐下，陪姐喝一杯。”
　　赵丽娜没有帮萧白倒酒，而是示意萧白动手。
　　萧白肯定不会在意这个细节，赵丽娜帮过他很多次，给人家倒杯酒也是应该的。
　　但在碰杯的时候，他却发现赵丽娜的右手似乎抬不起来，稍微动一动，就让她皱眉不已。
　　“丽姐，你的手怎么了？是不是受伤了？”
　　萧白不能装作没看见，他必须要问一问。如果对方碰了、摔了，那么他就会马上送她去医院。
　　“你是说我的右手吗？受了点轻伤不碍事，已经在医院处理过了。你放心，一点小问题不影响喝酒的。”
　　赵丽娜微微一叹，示意萧白再给自己添满一杯酒，然后一扬脖又干了。
　　“丽姐，你不能再喝了。如果方便的话，我想知道你是怎么受的伤？要不我还是陪你再去医院看看吧。”
　　萧白是什么人？他马上就意识到赵丽娜并不是摔了、碰了这么简单。能让一个沉稳大气的女情人，坐在这里借酒浇愁，就一定是出了什么问题。
　　要是换一个人，萧白可能就不问了。但赵丽娜对自己一向不错，他就不得不开这个口。
　　“与人发生了小冲突伤了胳膊，一点小伤不值一提。我发愁的是我的货物出了问题，估计得有上百万港元的损失。”
　　赵丽娜笑笑，既然萧白非要打听，那就给这个小帅哥说说吧，但愿别吓着人家。
　　萧白果然沉默了下来。
　　之前他的录像机、彩电、专业计算器还有一台双卡收录机，都是托赵丽娜帮着买的。基本上就是他一个电话打给对方，过不多久这些东西就托运到了星城。
　　对于赵丽娜究竟做什么生意，他其实是心里有数的。只不过，他没想到这一行的风险还这么大！
　　“是在香江受的伤吗？那边如今这么乱？”
　　萧白皱了皱眉，他很难想象，如赵丽娜这般的人物也会遇到这些事。
　　“那倒不是，是在公海上。小萧，具体的我就不多说了，反正你以后也不会走这条路。
　　知道吗？我有时候会很羡慕你和秋露，你们是大学生，是时代的天之骄子，你们的未来是一片坦途。可我呢？我现在拥有的一切都需要凭自己的双手赚回来，甚至连手上沾满了污泥也在所不惜。”
　　赵丽娜有些消沉，萧白能明白对方不仅仅是因为损失了百万港元，最主要还是对未来的担忧和迷茫。
　　“丽姐，有些事情该收手就收手吧，你我都知道那些事做不长久的。其实啊，我更看好国内未来的发展。
　　你在香江要是有路子，可以做转口贸易......给内地的企业提供原材料和配件等，也可以帮助内地的企业出口货物。”
　　尽管不知道有没有用，萧白还是要劝几句。
　　赵丽娜也许会听，也许不会听，萧白只是尽心意而已。
　　“这些事再说吧，我对国内的经济按发展可不像你那么有信心。你没发觉吗？这两年又开始争论计划经济和市场经济了，就连价格双轨制都有人在批判......”
　　赵丽娜点点头又摇摇头。她说的很多都不是她自己的观点，大部分其实都是她在香江的报纸杂志上看到的。
　　萧白也就不再多说，专心的陪赵丽娜喝酒。
　　等赵丽娜喝到了7、8分的样子，他就把对方硬拉出了酒吧。然后去总台给她开了一间房把她安顿好，萧白才回到了自己的房间。
　　第二天一早，萧白打电话过去想喊赵丽娜下来吃早餐，结果电话一直响就是没人接听。
　　到总台一问，原来赵丽娜清早就走了，并留言让萧白记得退房。
　　“这个女人！”
　　萧白摇了摇头，或许昨晚就是赵丽娜最为软弱的时刻。一觉醒来，对方又恢复了女强人的本色，一大早又去忙碌去了吧？
　　吃过早饭，萧白就来到了东晓花园。
　　九点刚过，第一家送货的人就来了。这是一套沙发和茶几，黄德财指挥者工人在屋里安装，并告诉人家需要摆放的位置。
　　九点四十，送冰箱的也到了。
　　“嘿，我说你注意点啊，没吃饭是吧？磕了碰了算谁的？别说没警告你，碰坏了我可不要。”
　　黄德财嘴皮子很厉害，他见到搬运工背着冰箱进屋的时候，有些打晃，就赶紧上前扶了一把。
　　同时，他还训了搬运工两句。
　　“对不起，我一定注意。”
　　搬运工是一名中等身材的小伙子，看起来也就二十三四岁的年纪。他也知道自己刚才差点没站稳，就赶紧出声道歉。
　　“行了，老黄，这不没磕没碰嘛。”
　　萧白听到动静出来看了一眼，就笑着冲黄德财摆摆手，让他别那么凶。
　　黄德财这才不再吱声，看着小伙子摆放好冰箱，他就去忙别的事去了。楼下又来了送货车，这次到的是三张床，主卧和次卧的床都有。
　　“来喝点饮料......我说你今天是不是有些不舒服？感冒了？要是感冒了就请一天假，这么生扛着也不是个办法。”
　　萧白没动地方，他注意到年轻人的脸色惨白，额头上斗大的汗珠在往下滴落。
　　于是他就赶紧给对方送上一瓶饮料，并让对方先坐下来歇一会儿。
　　“谢谢老板！我没事，就一点小感冒，不要紧的。”
　　小伙子没有继续逞强，他也不坐萧白搬来的椅子，而是一屁股坐在地上，拧开饮料瓶盖，咕咚咕咚喝了几大口。
　　“老板，楼下还有一台洗衣机，我去帮你搬上来。”
　　小伙子歇了一会，喝了点饮料，感到好受多了。于是他就起身下楼，车上还有一台洗衣机没搬上来呢。
　　萧白也不好说什么，看着小伙子出了门，他便转身走进了主卧。他要去和装配家具的工人交代一下，毕竟床的位置怎么摆，还要符合主人的心意才行。
　　他进去没多久，就听见楼道里传来了不小的动静。他跑出去一看，结果是之前那个小伙子在搬运洗衣机的时候，在楼道里摔了一跤，洗衣机也摔在了楼梯上。
　　“你是个废物吗？干不了就别干，现在摔坏了人家的东西怎么办？靠！我一脚踹死你！”
　　一同来送货的，是那家电器行的老板。之前老板没上来，听说自己的工人摔了洗衣机，他才赶忙上来查看。
　　不看不要紧，一看他就来气，忍不住上前踹了几脚。
　　“嘿！说你呢，多大的事儿，至于让你发这么大的脾气吗？你应该先看看你的员工有没有摔坏，别总是盯着那台洗衣机。”
　　萧白有些看不过眼，摔坏了东西该赔就赔，违反了规定该扣钱就扣钱，你还至于打人吗？
　　“老板，对不起，我先搬上去你看看，真的坏了我会负责的。”
　　倒是那个小伙子挣扎着站了起来，他的拳头捏紧了又松开、松开了又捏紧，似乎是在强忍着对踹他的老板的怒火。
　　“老黄，喊几个人过来帮忙。”
　　萧白见不得这个，但他又能怎样？
　　他已经阻止了电器行老板打人，那个三十多岁的小老板也一再给他赔不是，他总不能还不依不饶吧？
　　说到底这是人家内部员工和老板之间的事情，老板固然做得不对，那个小伙子带病上班同样有错。挣钱也不能玩命不是？
　　要是像现在这样摔坏了客户的东西，岂不是更加错上加错？
　　黄德财还是很会办事的，他一开口，本来在负责安装家具的工人，呼啦啦下来了几个人，就把洗衣机给抬了上去。
　　回到屋里，电器行的老板亲自拆箱，接通电源和水源之后，开机试了试，洗衣机本身并由出啥问题。
　　只是外壳摔了一个不起眼的小坑，还掉了米粒大小的一点漆。
　　电器行的老板在心里大喊晦气！但这件事他不能不认，就一脸苦相的上前和萧白商量赔偿的问题。
　　“萧老板，这名员工我现在就开除他。我们其实也有规定，有病就不能上岗，毕竟搬运大件物品需要消耗很大的体力。
　　当然，这不是您的问题，是我们内部的问题。您看，我把您的保修时间再延长一年，可好？”
　　电器行的老板不想掏现钱，就用了这个方式来做补偿。
　　萧白也不是不讲道理的人，想了片刻就说道：“行吧，那就这么处理吧。”
　　电器行的老板很高兴，马上个萧白延保了一年。至于他回头怎么跟厂家沟通，萧白就不管了。
　　“王铁军，因为这件事我要扣你半个月的工资。从现在起，你就不是我的员工了......”
　　临出门前，电器行的老板冲着坐在地下的小伙子低声吼了一句，然后就扬长而去。
　　小伙子呆呆的看着门外，几次想冲出和那家伙理论，最终还是低下了自己的头。
　　这件事他也有错，不管因为什么原因，毕竟他摔了客户的东西。
　　这也就是萧白好说话，如果换一个人，搞不好就得退货，难怪电器行的老板反应这么大。

第142章 做事随缘
　　“哥们，你没事吧？没啥想不开的，回去养好身体，重新找一份工作就是了。”
　　萧白又递给了小伙子一瓶水，但对方摇摇头没有接。
　　“老板，谢谢你。我也该走了，今天真的很对不起。”
　　小伙子站起来，刚走了几步，突然觉得眼前一阵发黑，然后就一头栽倒在了地下。
　　“卧槽！”
　　萧白很想骂人，直接就爆了粗口。
　　“啥情况？特么的，不能让电器行的老板走了！那狗东西想推卸责任，把人就直接扔在了这里，哪有这样的好事？”
　　黄德财随即就想下楼去追人，被萧白一把给拽住了。
　　“老黄，赶紧打电话喊救护车。你放心，他们的店铺就在那里，谁也别想跑。”
　　萧白倒不怕花钱，就是今天的事情让人心里不舒服。
　　但不管怎样，救人都是第一位的。
　　于是黄德财连忙跑出去打电话，在楼下他还四下看了看，那个电器行的老板已经不见了人影。
　　救护车很快将病人拉走了，萧白让黄德财陪着跑一趟。他亲自给那家电器行打了电话，告诉了这个情况，让他们赶紧派人去医院，要不然出了问题萧白会告对方的。
　　对方在电话里答应的很痛快，可黄德财却一直没回来。
　　等到中午时分，屋里的家具电器都已经到齐，也全部摆放在了合适的位置上。等回头再搞搞卫生，萧白就可以搬进来住了。
　　所有的工人都撤离了，萧白便打算去一趟医院。他不去不行啊，总不能把老黄一个人扔哪里吧？
　　结果他刚下楼，就看到黄德财走了过来。
　　“萧老板，那家电器行真不是玩意！他们来了一个人，在在病房里转了一圈，说是去交费，结果左等不来右等不来，人早跑了，一毛钱都没有掏。”
　　后来，黄德财没办法，只能把萧白给他的500元交给了医院。
　　“那现在就小伙子一个人在医院？他到底是啥情况？”
　　萧白根本不在乎这500块钱，那家电器行他迟早会收拾他们，但不是现在。
　　现在还是救人要紧。
　　“感冒再加上长期营养不良，就导致了今天的这种情况。萧老板，不是我说你，这年月好人难做哦。你看，那个电器行的老板是怎么做事情的？他使坏咱们买单。丢他老木！”
　　黄德财最佩服的就是萧白大气的性格，但如今社会上多得是像电器行老板那种人。
　　他觉得心里憋得慌。
　　“呵呵，见死不救咱也做不出来。但要是那个电器行的小老板，觉得人老实就可以随便欺负，他以后死都不知道怎么死的！
　　走，咱们先去吃饭。吃完饭你陪我去医院看看，顺便给小伙子带点吃的。”
　　萧白有些话没有说，小伙子王铁军看着电器行的小老板眼神，已经不自觉的流露出了好几次的杀气。
　　这种杀气可不一般，并不是普通人的那种凶狠，而是......怎么说呢，这种杀气他在小姨夫薛刚的身上就见过。
　　要知道薛刚可是侦察兵出身的。
　　萧白和黄德财随便找了一个地方吃过饭，还顺便带了一份饭菜给王铁军，两人就来到了医院。
　　“咦？你这就下床活动了？怎么样，感觉好点了吗？”
　　刚进病房，两人就看见王铁军正站在病床前喝水。黄德财走上前把一次性饭盒放在了柜子上，很惊讶小伙子的恢复能力。
　　“萧老板，黄大哥，今天真的给你们添麻烦了！万分感谢！”
　　王铁军送到医院之后就清醒了过来，黄德财给他说了之前发生的事情，他心里对萧白和黄德财是真心的感激。
　　此时见了二人，他不知道该如何表达自己的感谢，下意识的立正，惊了一个军礼。
　　“王铁军......我没叫错名字吧？你刚恢复，还是要多休息。另外，你也不必感谢我们，在那种情况下任谁都会把你送医院的。”
　　萧白楞了一下，还好王铁军及时放下了手臂，要不然搞得他还不知道该如何回礼呢。
　　“小王，赶紧趁热吃。”
　　黄德财让王铁军先吃饭，对方这才坐了下来，三口两口就吃完了他们带过来的一盒饭菜。
　　这时，一个身穿白大褂的医生走了进来。
　　“王铁军，你的身体没什么大问题，主要是因为你长期营养不良，再加上感冒，所以才会出现今天的事情。
　　一会儿我给你开点药，你取了药结完账就可以走了。另外，你以后要注意休息和营养......”
　　王铁军是急诊进来的，他的这种情况并不需要转普通病房。
　　医生随后又叮嘱他要注意营养、不要太劳累，就给王铁军开了一点药，让他去办出院手续。
　　萧白在一旁听着没有插话，不过他有点纳闷，这年月大家的生活条件虽然不算太好，但也不至于有人严重营养不良啊。
　　看来，这个王铁军也是一个有故事的人。
　　随后，黄德财去帮着办了出院手续，他之前交的500块也没用完。
　　“王铁军，你现在工作没了，以后有什么打算？还有，你是不是觉得你曾经的老板很可恶？有没有想好该怎么报复他？”
　　三人从医院出来，萧白忽然停下了脚步，然后看着王铁军问了两句不明意义的话。
　　“萧老板，我休息一天，明天就会去找工作的。不过在这之前，我要找老板把我的工资拿回来。
　　我做事出了错，该赔偿多少我认了。但他胡乱扣工资，我是不会答应的。至于报复他，还是算了吧。”
　　王铁军随即说出了自己的想法。
　　“真不打算报复你老板？”
　　萧白又紧跟着问了一句，他倒不是对王铁军另眼相看，只是不忍心看着对方走错路从而滑向了犯罪的深渊。
　　“真的！不瞒你说，他动手打我的时候，我很生气，真恨不能杀了他。但冷静下来之后，我觉得不值得。”
　　王铁军点点头，他能感觉到萧白的善意，因此不会说假话。
　　“行了，有你这句话我也的放心了。那咱们就此别过吧，希望你能找到好工作。”
　　萧白笑着和对方握了握手，就准备和黄德财一起离开。至于看病花的那点钱，他根本不在意。
　　不知道是不是重活一世的原因，萧白现在也有点相信缘分这东西。所以对他来说，做有些事就是随缘，并没有期望什么。
　　“萧老板，请等一下。”
　　王铁军看到二人已经开始快步离开，他这才反应过来，赶紧追上去。
　　“还有事儿吗？”
　　萧白停下脚步，转过头微笑着问道。
　　“萧老板，我知道今天在医院的花销都是你垫付的。我如今没有钱，但我一定会赚钱还你的。你以后就住东晓花园吧？”
　　王铁军暂时虽然很困难，但他和萧白素不相识，没道理让人家掏钱为自己看病。
　　所以无论如何他也会想办法把钱还给萧白的。
　　之前他给萧白送电器看到屋里是新装修的，他便以为对方今后肯定就住在那里。他打算等有钱了，就去东晓花园还钱。
　　“哈哈，你有心了。不过，我很少在深城，你去东晓花园找我大概率会扑空。至于还钱的事情，你也别放在心上，等以后遇上了再说。”
　　萧白和黄德财对视了一眼，二人都忍不住笑了起来。
　　他虽然不在乎这点钱，也没想过要王铁军还，但对方能有这样的态度，还是让他感到很欣慰的。
　　“这可咋办？萧老板，要不这样，我看你的房子是新装修的，家具电器也是今天才进屋。我明天带个人去帮你打扫卫生，绝对包你满意。”
　　人家明摆着就是不想要这笔医药费了，可王铁军心里过意不去，情急之下就想了一个不是办法的办法。
　　“哦？”
　　萧白饶有兴致的看了看王铁军，对方虽不算高大强壮，但也是一条汉子，便说道：“你一个大男人也会做这个？”
　　“怎么不会？你就等着瞧好吧。”
　　王铁军撇撇嘴，打扫卫生那还叫个事儿？不过他也没有多说，他相信只要自己干完活，萧老板肯定说不出来半个不字。
　　“那行吧，明天早上九点，你直接去东晓花园。”
　　萧白见王铁军的态度很坚决，便答应了对方，让他明天过去打扫卫生。
　　然后，他就和黄德财打车走了。
　　第二天。
　　王铁军和另外一个二十来岁的小伙子，只用了半天的时间，就把萧白的房屋打扫的一尘不染。
　　“啧啧，没看出来，小王你还真行。我说，你的身体没事吧？别这么一累，身体又扛不住了。”
　　萧白一大早就从宾馆来到了东晓花园，王铁军两人随后也就到了。萧白提前准备了四人份的早餐，结果让他们两个吃得一干二净。
　　吃饱饭，两个人干活格外卖力气，活儿干的又快又好！
　　黄德财早上先去了一趟证券公司那边，等他将近中午时分过来的时候，王铁军他们都收工了。
　　“嘿嘿，身体能有啥事？昨天那是个意外。黄大哥，谢谢你的关心。”
　　王铁军咧嘴一笑，他前段时间因为家里人需要钱救命，他就几乎没吃过一顿饱饭。
　　而他干的活又是重体力活，再加上感冒，不出事才怪。
　　“好了，老黄，有我在这儿盯着，不会出问题的。王铁军、韩卫国，今儿辛苦你们了。走，咱们一起去吃饭。”
　　萧白为啥早上买那么多早餐，还不是怕王铁军的体力跟不上嘛。
　　“走走走，别傻愣着......”
　　黄德财看到萧白是认真的，就拉着王铁军和韩卫国出了门。
　　韩卫国就是王铁军今儿带过来帮忙的人，据他介绍，韩卫国是他的战友。

第143章 招揽人手，草台班子
　　四个人出了小区，也没走远，就找了一家大排档好好的吃了一顿。
　　吃过饭，萧白把王铁军喊到一边：“铁军，我看你这人不错，有没兴趣跟着我干？”
　　其实，在深城“招兵买马”并不是萧白一时心血来潮的想法，而是早有打算。
　　黄德财人虽然不错，可他也只是一个人，单枪匹马难堪大用。所以萧白就想找两个可靠的人。
　　而萧白想做的事情，人可靠是第一位的，倒不见得非要有多大的本事。这年月你想雇个大学生，人家都不见得稀罕搭理你。
　　他相中了王铁军也可以说是巧合，人和人之间也是要讲究眼缘的。
　　当然，目前王铁军只是得到了萧白初步的信任，或者说萧白愿意给对方一个证明自己的机会。
　　“萧老板，你对我有恩，我当然愿意跟你干。不过，你可以先说说需要我做什么吗？”
　　王铁军很高兴，但他还是保留了一份清醒。
　　如果是正常的生意，他吃苦受累都没问题。要是犯法的事情，他是不会做的。
　　“你放心，我做的都是合规合法的事情。股票你懂吗？”
　　萧白微微一笑，便告诉了对方自己想做的事，结果却看到王铁军一脸茫然的样子。
　　“你不懂也没关系，以后可以跟着老黄慢慢熟悉。总之，我让你做什么你就做什么，工资不会少你的。还有什么问题吗？”
　　萧白懒得给王铁军做科普，他要做的事情只需要执行人，说白了就是听话、忠心。
　　脑后长反骨的人，他是不会要的。
　　“没有问题了！萧老板，你放心，今后你指哪儿打哪儿，我王铁军决不会皱眉的。”
　　既然是合法的事情，王铁军也就放了心。
　　在他心里认为，像萧老板这么有善心的人，是绝对值得追随的。
　　“你还有啥事就直说，别吞吞吐吐的。”
　　萧白见王铁军答应跟着自己干之后，还站在那里欲言又止，就问了一句。
　　“嘿嘿，萧老板我说了你可别见怪。卫国是我的战友，他现在也混得不是很好，你如果还需要人手，能考虑一下他不？他这人很不错的。”
　　原来，王铁军是想帮韩卫国一把。
　　“嗯，我会考虑的。”
　　萧白没有马上答应，但也没把话说死。他其实在心里也在打韩卫国的主意，但具体怎么安排，却有点颇费思量。
　　但有一条，正因为王铁军和韩卫国两人是铁杆，所以才不能放在一起做事。
　　“谢谢萧老板！我现在需要做什么？”
　　王铁军也不失望，既然萧老板没有说不行，那就表示还有希望。
　　他觉得自己应该好好表现，说不定萧白看在自己努力工作的份上，也愿意给韩卫国一个机会呢？
　　“你这几天跟着我就行了，其他的事回头再说。”
　　两人说定了这些事，才和黄德财以及韩卫国两人汇合。
　　下午，萧白又去街上买了不少东西，王铁军拎着大包小包跟着他返回了东晓花园。
　　晚上，萧白还是回到了东湖宾馆，他准备明天退房，然后就可以入住新居了。
　　次日一早，萧白象征性的搞了一个“入伙”仪式，细节都是黄德财帮着在张罗。
　　黄德财比较信这些，萧白觉得只是一个好彩头而已，走个过场也没所谓，也就听了对方的建言。
　　中午，萧白在饭店摆了一桌。
　　来的客人有林秋露、赵丽娜、安然、黄德财......当然，王铁军也在，暂时萧白走到哪儿他也会跟到哪儿。
　　大家先给萧白说了一大堆的吉利话，然后就开始喝酒。
　　不过安然今天有事，他喝了三杯酒之后，就匆匆告辞离去。紧接着，林秋露和赵丽娜也走了，她俩一个要上班，一个不知道在忙些啥，包间里最后只剩下萧白、黄德财和王铁军。
　　“老黄，我接下来有个大计划，你是否愿意参与？”
　　对于黄德财，萧白也没必要转弯抹角，直接就说出了自己的打算。
　　紧随着深发展之后，深城还几只股票粉墨登场，它们就是以后人们常说的“深城老五股”。
　　这五只股票包括，深发展、深万科、深金田、深安达以及深原野。
　　“我想扩大手上持有股票的范围，咱们的眼睛不能只盯着深发展，别的也可以做一下。”
　　深城老五股，紧随着深发展之后也陆续发行了股票，然后在柜台进行交易。
　　也就是说，深城老五股出现的时间要比深城证交所成立的时间早。在深城证交所成立之前，这五只股票就已经开始在柜台进行交易了。
　　当然，这里面除了深发展和深万科之外，别的股票都是垃圾。
　　但即便是垃圾，到了明年之后，也是能赚大钱的。
　　黄德财听萧白说完，就知道这件事不是自己能玩得转的。他才有多少资产？抱着手上那点深发展股票都挺费劲。
　　所以，他略微考虑一下，就笑着说道：“萧老板，你也别抬举我了，我哪有资格参与这事儿？你要是不嫌弃的话，我就给你当个马前卒吧。”
　　“好！老黄果然是个痛快人！那就这么定了，来，咱三儿碰一杯！”
　　黄德财和王铁军不一样，有些话还是他自己说出来比较好一些。既然他主动投靠，萧白也就顺势收下了一员大将。
　　这年月深城连证券交易所都没有，玩股票并不需要什么高深的知识。就像魔都那个“杨百万”一样，只要胆大心细、不犯原则性的错误，最终都发了财。
　　你一个大学生甚至是教授，也未见得就能做得更好。
　　更可况，萧白可没打算彻底放手。黄德财也好王铁军也罢，充其量算是一个“工具人”，只要人不笨、听话即可。
　　下午，黄德财和王铁军将各自的身份证明复印好，都交给了萧白。
　　黄德财提交的是身份证和户口本的影印件，王铁军提交的是身份证和退伍证的影印件。
　　萧白在深城的第一个草台班子，就算是正式成立了。
　　真要说起来，这个草台班子还是挺寒酸的。一没有注册登记、二没有固定的办公场所，人员也只有大小猫三两只。
　　不过，他要做的事情暂时也不需要那些，只要钱到位就行了。
　　萧白这次没有从赵丽娜的手上拿钱，毕竟他也不清楚对方的事情解决了没有。
　　他想的是直接从星城汇款到自己在特区证券公司的资金账户上，为此事，他还专门去找了一趟林秋露。
　　“阿白，要是私人汇款是不行的。你只能在这边提现，然后再存入自己的资金账户里。要不你还是从丽姐那里拿钱吧，50万够不够用？”
　　结果，林秋露也办不了这件事。
　　“我不想麻烦丽姐，她自己那一摊子事都不知道有没有摆平，哪好意思再给人家添乱？算了，我自己想办法吧。”
　　萧白摇摇头，还是坚持了自己的意见。
　　不过好在买进深城老五股的事情，并不算急迫，他有充足的时间来调集资金。
　　这一次萧白有点失算，他已经习惯到了深城就从赵丽娜手上拿钱，然后回到星城再还给林翔。
　　谁知道赵丽娜流年不利，一批货被人劫走损失了100多万港元。
　　林秋露见他的模样，忍不住笑了起来：
　　“阿白，你还挺会替别人考虑的哦.....实话告诉你吧，丽姐的生意也有我爸的一份在里面。
　　放心吧，损失的那些钱还不至于让丽姐伤筋动骨。你说，你需要多少？回头我就帮你打进资金账户里。”
　　林秋露当然知道赵丽娜的上一批货损失很大，但一方面赵丽娜正在想办法把货搞回来，另一方面，赵丽娜手上的资金还很充足。
　　说白了，就是萧白自己想多了而已。
　　“这能怪我吗？任谁听到丽姐的损失，都会下意识的认为她会遇到资金方面的困难。
　　既然你都这么说了，回头我给丽姐打电话。我这次需要40万元，要是没问题，就麻烦你帮我存在资金账户上吧。”
　　萧白也不是矫情的人，再说了，他又不是没麻烦过赵丽娜和林秋露，也不差这一次。
　　很快，40万元就存进了萧白在证券公司的资金账户里。
　　“老黄，回头你盯着点行情，场外交易就别做了。以后每个月我会给你200元的基本工资，补贴和奖金另算。
　　你要经常打电话告诉我个股的行情走势，不管买卖都必须征得我的同意和授权。”
　　200元听起来似乎很多，但这里是特区。80年代末，深城的月平均工资为223元，200元的工资只能说不低，但也不是很高。
　　特区的人均收入当然要比国内其他地方高很多，要不然拿什么来吸引人才？
　　即便是几十年以后，深城在国内都属于高收入的地方。
　　因此，他不可能像在星城一样，给人家开几十元的月工资。
　　即便是王铁军，他都给对方开了120元的底薪。和黄德财一样，王铁军的补贴和奖金也是另算。
　　“好的，萧老板，我会坚决执行你的命令的。你让买什么就买什么，你让卖什么就卖什么，一定不会出岔子的。”
　　黄德财立了军令状。
　　萧白不置可否的笑笑，对方能做到什么程度，还需要时间来检验。
　　现在说什么都意义不大！

第144章 薛刚的抉择
　　如今做柜台交易很麻烦，无论买进卖出都要事先手工填单子。不过，这也给了萧白能更好的控制风险创造了条件。
　　随后几天，萧白和黄德财带着王铁军几乎泡在了证券公司。
　　很快，王铁军也熟悉了填报交易的规则。以后有他和黄德财两人相互配合，交易的速度比黄德财一个人能快好几倍。
　　黄德财和王铁军经过授权可以做交易，但除了萧白本人，谁也没办法从资金账户上提出来一分钱。
　　而买入的股票，都会进行托管，黄德财和王铁军也不粘手，这就杜绝了99%的安全风险隐患。
　　处理完这边的事情，萧白在年前赶回了星城。
　　此时，江小舟、苏欣妍、姜伟和刘小玲已经动身返回了新屯过年。库房有魏建军和吴昌林在，发货送货都没有问题。
　　结款名义上是卫风负责，但具体工作都交给了梁玉琪和崔明达。
　　崔明达平时还会呆在春雨书店，过年期间他将会在工作室顶替卫风值班，魏建军会顶替吴昌林在库房值班。
　　书店甚至都不需要有人值守，梁玉琪有空的时候，过来转一转就成。反正书店里就那么点样书，也不值几个钱。
　　除夕夜。
　　一大家子人相聚在梁玉琪的这套小院子里。
　　为了让全家人好好看个春晚，萧白还特意从深城带回来一台新彩电。这使得彬彬和媛媛高兴的不得了，因为假期他们有动画片看了。
　　吃年夜饭的时候，萧白看着一直在微笑的外婆，看着笑声不断的梁玉芬、梁玉琪以及萧天放和薛刚，再看看活泼好动的两个小家伙，他对这个家终于彻底有了归属感。
　　吃过饭，大家围坐下来准备看春晚。
　　萧白对于春晚属于可看可不看的那种，两个小家伙想去院子里放鞭炮，他就干脆带着他俩去玩了好一会儿。
　　回来后，春晚已经开始了。
　　萧白坐下来看了一会儿，觉得有点无趣，便回自己的屋里看书。
　　这套小院子的房屋比较宽裕，除了堂屋之外，还有五间卧室。萧白刚好可以一个人睡一间屋，他们一家人今晚都会住在这里。
　　他在屋里呆了一个多小时，薛刚敲门走了进来。
　　“满姨夫，你怎么不看电视了？”
　　萧白本来依靠在床上看书，看到薛刚，他便坐了起来。
　　“我懒得看了，就到你屋里来坐坐。外甥崽，我年前就已经递交了报告，过了年我就不用上班了。”
　　薛刚坐下来，从口袋里掏出一支烟。但随即反应过来萧白似乎不抽烟，就又揣了回去。
　　“你们那个剧团，迟不早晚得黄，还不如现在就自谋出路呢。满姨夫，从单位出来想好了做什么不？要是没想好，就不如先去管管书报亭，然后再说别的。”
　　萧白是很赞同薛刚从单位上出来自己干的，像他们那个县级地方戏种剧团，未来受到的冲击最大。
　　等人员分流的时候，机关单位就别想了，去了县里的那些小厂子，还不如自己单干呢。
　　“是啊，我也是这么考虑的，所以就办了停薪留职手续。我是这样想的，以后能不能在星城给彬彬媛媛联系个学校？我打算全家人都到这边来，不过这事儿还没和姐姐、姐夫他们商量。”
　　薛刚觉得还是一家人呆在一起为好，要不然对于孩子的成长不利。
　　但这件事比较麻烦，县城的时书报亭以及星城的春雨书店，都牵扯到萧白，所以他就想着先听听外甥的意见。
　　可见，萧白现如今在梁玉琪和薛刚的心里，分量有多重。
　　“满姨夫，我觉得你这个想法不错。县城的书报亭不是又找了一个帮手吗？那就先让蒲松他们两个在那边弄着，问题不大。”
　　书报亭的生意一直都不错，薛普松一个人忙不过来，去年国庆节梁玉琪回去了一趟，又多雇了一个人。
　　萧白倒不担心薛刚走了之后，书报亭那边会出什么大问题。一方面梁玉琪在星城掌握着书报亭的大部分货源，另一方面薛刚还可以让他家人帮忙盯着点。
　　未来的重点还是要放在星城，毕竟春雨书店的发展要比一家小小的书报亭强的太多了。
　　“那就好，只要你没意见，我就让你满姨去和姐姐、姐夫说说这事儿。你继续看书吧，我出去呆会儿。”
　　薛刚像到星城来的唯一障碍就是书报亭的问题，既然萧白不反对，他回头可以请他亲哥帮忙看着点。
　　最多从自家的收益里面给大哥分一点，如今这点钱他和梁玉琪都不会在意了。
　　春雨书店从去年开业到年底的半年时间里，纯利有11万元多点，估计今年的利润也不会少于20万元。
　　因此，薛刚带着孩子来星城，不管他准备做什么事，其实都是对梁玉琪莫大的支持。
　　“好的，你去和我爸妈商量一下彬彬媛媛过来上学的事情。这事儿呀，还非得他们出面去办，我可不成。另外，一定要让外婆一起过来，要不然她一个人呆在新屯说都不放心。”
　　萧白一边说着话，一边和薛刚一起去了堂屋。
　　不管他爱不爱看电视，整个晚上都不露面肯定不好呀。
　　第二天是大年初一。
　　萧白早上在家里吃过早饭，就带了一些吃食，骑车来到了库房。过年期间，魏建军在库房值班，他肯定要来看望一下。
　　见了魏建军，两人互致了春节的问候，萧白和对方聊了一会。然后就留下了不少好吃的东西，又去了工作室那边。
　　“老崔，过年好！”
　　“萧哥，过年好！你怎么来了？大年初一个个都很忙，你真不用专门来看我。”
　　萧白把手里提着的一大袋吃食交给了崔明达，崔明达接在手里，心里觉得还是很温暖的。
　　至少，萧白依然把自己当做同学和朋友在对待。
　　“想得美！谁有空专门来看你，我这不是刚好顺路嘛。老崔，这几天辛苦你了啊，等老卫忙完这两天，他会过来替换你的。”
　　工作室值钱的东西不多，但重要的东西不少。因此留个人值班还是很有必要的。
　　以前都是卫风长期住在这儿，以后恐怕就不行了。人老卫可是马上要娶婆娘的人了，哪还有这个时间？
　　萧白决定在卫风结婚之前解决好这件事。
　　同样，萧白在工作室也没呆多久，随后他就去了学校。
　　辅导员闫蓓的家不在本地，她假期一般也不在学校。但是像庞先初以及几个对萧白不错的老教授，都住在学校里，他要去给他们拜个年。
　　中午回到家，萧白看到屋里来了客人。
　　其实就是焦阳一家人，包括表姨和表姨夫都来了。他们是来给外婆拜年的，同时也是想和梁玉芬、梁玉琪两家人聚聚。
　　“表哥，你今年的挂历生意怎么样？”
　　中午家里又搞了一大桌子菜。
　　萧天放、薛刚和表姨夫推杯换盏，梁玉芬、梁玉琪和表姨聊得热火朝天......萧白和焦阳填饱肚子，就干脆躲一边去了。
　　“托你的福，生意还不错。其实，就算挂历的生意差点，我在图书上面也没少赚。
　　小表弟，还是你厉害，这才多久你就成了黄泥街上鼎鼎大名的图书出版商，我背靠着你好处多多哦。”
　　焦阳这话倒是心里话，他和其他几个大书商同样享受45折的待遇，光是做一、二级批发就赚得盆满钵满。
　　千万别小看了这中间10个点的差价，数量大了以后就是一笔庞大的利润。
　　“都是自家兄弟，不讲这个。”
　　萧白笑着摆摆手，他和焦阳之间要是扯这些，那可就说不清喽。
　　他刚入行的时候，焦阳也给过他巨大的帮助。现在他在黄泥街上混得风生水起，反过来拉表哥一把不是应当应分的嘛。
　　“好好好，不说就不说，走，咱们再去喝两杯。”
　　焦阳哈哈一笑，也就不再说这些生分的话了，拉着萧白回到桌上继续喝酒。
　　过年就这样，不是在吃喝就是在去吃喝的路上。
　　萧白几天下来就没少喝酒，但大部分时间还是用来陪伴家人了。
　　年初五。
　　萧白一早来到了工作室，卫风、张雪梅、刘小玲、江小舟、魏建军、崔明达、吴昌林等人全部都到齐了。
　　和往年一样，一串鞭炮响起，也就代表着年后开市了。
　　转回头，一群人再去了库房那边。
　　随后，萧白和刘小玲去了春雨书店，梁玉琪正等着他，同样的流程再走一遍。
　　“小玲妹子，过年在家里开心吧？”
　　瞅着空，萧白拉着刘小玲闲聊了几句。今天从早上开始就忙个不停，别说闲聊，连口水都没顾得上喝。
　　“嗯，挺开心的。过年我见了秀秀，她说放假回去一点都不好玩，她希望赶紧开学......”
　　想起田春秀一脸期盼开学的模样，刘小玲就想笑。
　　萧白能想象到田春秀噘起小嘴不停抱怨的样子，便笑着说道：
　　“小田是身在福中不知福啊，他爹妈把她宝贝的像啥似的，捧在手心里都怕化了，过年在家多呆几天也是应该的。”
　　两人聊了一会儿，萧白便一个人去给那几家大书商拜年。
　　从唐三姐的店里出来，最后一站他才来到了林翔的店铺，林翔此时已经从深城回到了星城。

第145章 初到香江
　　过年，要不然咱们就可以一起去羊城逛逛花市了。”
　　林翔陪着林秋露度过了春节，父女两人大年初一就跑到羊城去看花，过得还是蛮开心的。
　　林翔平时看起来不显山不显水，但他在羊城和深城都有房产。不过萧白并没有去过，林秋露在深城一般也都住在宿舍，自然也没和他说过这些事情。
　　“过年自然是一家团聚最重要啊。林叔，我年前从丽姐的手上拿了40万，结果我回来你又走了。不知林叔今儿有没有时间？要是有空，咱们下午一上班去趟银行，我把钱给你。”
　　萧白从深城回来就差不多要过年了，再加上林翔不在本地，他直到今天才有机会给人还钱。
　　“那是小事，钱就先放你那里吧，回头从货款里扣得了。”
　　林翔无所谓的摆摆手，反正节后他还要从萧白的手上进货，到时候直接折算成货款，省得取出来再存进去、一遍一遍的好麻烦。
　　萧白点点头，随即打住了这个话头。
　　两人聊了一会儿别的，萧白发现林翔似乎有点心不在焉，不知道对方是不是有啥事，就很有眼色的告辞离开。
　　其实，林翔这一次在深城也不光是有和女儿在一起的快乐，同时还有和赵丽娜之间爆发矛盾的烦恼。
　　当然这些事，林翔是不会告诉萧白的，但他的情绪一直都没调整过来，回到星城依然有些闷闷不乐。
　　正月初六。
　　萧白刚好在工作室和卫风他们几个说点事情，赵丽娜突然把电话打到了这边。
　　“丽姐，过年好！”
　　“嗯，挺好的。小萧，你假期没啥事吧？要不来香江玩两天？手续的事情你不用管，我给你一个号码，回头你去找这个人，来香江的一应手续，他会帮你办好的。”
　　萧白听到这话，沉吟了片刻。
　　不知道是不是他自己的错觉，他觉得赵丽娜有点刻意想让自己去香江，但又想猜出来对方的用意。
　　不过，赵丽娜对自己肯定没什么坏心就是了，这点基本的信任还是有的。
　　“好吧，你等一下，我拿笔记一下电话号码。”
　　萧白随即让刘小玲拿过来一张纸和一支笔，记下来了一个人名和一个电话号码。
　　等挂了机之后，萧白就按照这个号码拨了过去。
　　接电话的是一个中年女人，她听到萧白是赵丽娜的朋友，就什么都没说，只让萧白马上把身份证件送过去。
　　三天后，萧白来到了约定的地点，拿到了去香江的往返通行证。
　　不过，萧白至始至终没见过电话里的那个女人。不管他去送证件还是后来拿通行证，他只见到了一个20出头的男子。
　　当然了，人家也未必想让他领情，人情最终还是会落到赵丽娜的头上的。
　　对于萧白三番两次的往深城跑，不仅梁玉芬有意见，就连小玲妹子都有意见。
　　只不过，梁玉芬有意见会当面说出来，而刘小玲却只会低头不语。
　　“小玲妹子，我去那边真的是有事情要做，可不是去花天酒地的。这样吧，等今年暑假，我一定带你去一趟深城。这次来不及了，你连边防证都没有，是进不了特区的。”
　　萧白现在都不需要追问，只要看看妹子的表情，大致就能猜到对方心里的想法。
　　还不是因为林秋露在那边嘛，自己动不动就往深城跑，小玲妹子这是吃醋了？
　　但这事不能解释，越解释越乱。
　　于是萧白就大大方方说回头会带她去一次深城，果然，这句话一出口，刘小玲的情绪马上就好转了起来。
　　安抚了小玲妹子，萧白又安排好工作室的工作，便再次来到了深城。
　　这一次他终于不用住酒店了，而是直接回到了东晓花园。
　　“萧老板，卫生我已经打扫过了，你看看屋里哪没弄干净，回头我再拾掇拾掇。”
　　萧白临出发之前给黄德财打了电话，王铁军便跑到羊城去接了一趟。
　　现在深城还没有机场，乘坐飞机就比较麻烦。像萧白每次来都要先飞羊城，然后在乘坐大巴或者火车到深城，颇费时费力。
　　不过，今年五月份深城际场就要动工了，没记错的话，到九十年代初，深城就会结束没有机场的历史。
　　“铁军，我没那么多讲究。老黄说他什么时候过来？”
　　萧白虽然爱干净，但并没有洁癖，在这方面他是不会太苛求的。
　　他是中午的航班抵达羊城的，这会已经到了傍晚时分。等黄德财来了，他就准备出去吃饭。
　　“应该快了吧？”
　　王铁军也不确定，今儿他去羊城接萧白，黄德财继续在证券公司那边盯行情，按理说早该来了。
　　正说着话，门外就有人在敲门，果然是黄德财到了。
　　“萧老板，我没来晚吧？我刚去买了一些烧腊，还有一只盐焗鸡，要不咱们一起喝点？”
　　黄德财进门就高举着手里的袋子，他之前专门去了一家口碑爆棚的烧腊店，买了不少熟食带了过来。
　　“也好！那咱们就不用出去吃了。酒，我这里还有几瓶，不过没有主食，屋里米面都没有。铁军，你下去跑一趟，去饭馆打包几样菜回来，顺便带一些米饭。”
　　米面都不太好长期储存，萧白连自己都不知道多长时间才会来一趟，当然不会储备。
　　于是，他就让王铁军去外面跑一趟。
　　时间不长，三人就坐在了餐桌旁。王铁军打开一瓶茅台，给三人分别倒了一杯。
　　“过年也没在一起，今天补上，来，干了！”
　　“干！”
　　萧白和黄德财和王铁军碰过一杯之后，放下酒杯，才问了问最近的股票行情。
　　黄德财告诉萧白，最近深发展的股票走势很怪异，一直在每股38元到40元之间来回震荡，既不向上突破也不向下突破，价格波动的范围很狭窄。
　　至于其他几只股票的价格，目前都不高，黄德财也按照萧白的指示，开始在慢慢的买进。
　　截至目前，资金账户上的40万元资金，只动用了4万元左右。萧白觉得这个速度有点慢，他决定明天亲自去看一看。
　　翌日。
　　萧白一早来到了特区证券公司，黄德财和王铁军正在门口等着他。
　　“进去吧，咱们先别急着出手，多看看。”
　　萧白这一晚上也没想明白深发展股价的怪异走势，到底是因为什么原因。
　　不过现在的情况有些特殊，深城搞的这个柜台交易，最多算是证券交易的雏形，是不能够按照萧白脑海里的知识来判断的。
　　走进大厅，三人便开始盯着屏幕看股票的今日报价。
　　“老板，除了深发展之外，其他几支股票的溢价都不高，相较于票面价值，平均溢价只有15%左右。”
　　黄德财是粤省人，见谁都喊老板。
　　不过呢，他现在这般称呼萧白，却是真心实意的。毕竟谁给他发工资、谁能给他带来收入，那就一定是他真正的老板。
　　“老板，咱们要不要买进一些？”
　　王铁军有样学样，称呼上和黄德财保持了一致。
　　“嗯，今天买一些吧。老黄你去填单子，除了深发展之外，其余四支股票每支买进2万元。”
　　萧白并不做区分，深万科目前还不是未来国内的房地产龙头，其他垃圾股也没有显露端倪，买什么都一样。
　　单子报进去，三人等了差不多40分钟，价值8万元的股票才全部成交。
　　萧白看看手表，时间差不多了，他随即就离开了交易大厅。上午他要去见赵丽娜，地点还是在东湖宾馆。
　　“丽姐，我发现你似乎特别喜欢这个地方。”
　　二人见面的地点是在咖啡厅里，萧白一边搅动着杯里的浓香咖啡，一边笑着看向了赵丽娜。
　　“也不是特别喜欢这里，只是经常来就习惯了。小萧，吃过中午饭咱们就走吧，香江那边的住宿我都安排好了，你安心的玩几天就好。至于秋露，她要到后天才休息，咱们就不等她了......等以后有时间再说吧。”
　　赵丽娜姿态优雅的喝了一口咖啡，然后向萧白讲解了她的安排。
　　看到曾经那个自信、大气的丽姐，又重新出现在了自己的面前，萧白就知道，对方的难题似乎已经不存在了。
　　午饭后，萧白跟着赵丽娜过了关，然后跨过了罗湖桥。
　　说实话，当他进入香江之后才发现，这个年代的香江也和他记忆中的香江差别蛮大的。
　　只不过深城河对岸的特区，一路走来还不到十个年头，暂时是没办法和香江比的，从而更加衬托出香江的繁华和地位。
　　酒店已经由赵丽娜提前安排好了，萧白进了房间放下自己的小旅行箱，就应邀和她一起去逛街。
　　“小萧，看中什么想买的就吱声，我手上可不缺这点港币。”
　　萧白这次见到赵丽娜之前，在黑市换了一点港币，其实他也没什么需要买的，这些零钱只是以备不时之需罢了。
　　但赵丽娜不这么想，来一次东方的购物天堂，不带一堆东西回去那就算白来了。
　　两人转了一下午，最后萧白也看中几样首饰。
　　首饰都不贵，是K金制品，但样式很好看。萧白一口气都买了下来，最后一结账还不到800港币。

第146章 三方合作
　　晚上，赵丽娜在酒楼请萧白吃鱼翅宴。
　　“丽姐，看你一副轻松自如的模样，想必你的麻烦已经不存在了。恭喜，恭喜。”
　　萧白并没有见到赵丽娜在刻意躲避什么，逛街也是信马由缰的乱走，于是他就笑咪咪的恭喜了一句。
　　“是啊，无事一身轻嘛。我损失的货物全部都拿回来了，而且还拿到了双倍的赔偿。不过呢，代价可不小，我从此以后就彻底退出了原先的那个行当。”
　　赵丽娜即便是想明白了所有的一切，但就这么突兀的退出这个行业，她还是有些不胜唏嘘的。
　　“退出也好，有句老话说的不错，常在河边走难免踏湿鞋。丽姐，你的选择无疑是正确的。”
　　萧白笑笑，随口说了一句就静等着对方的下文。
　　“是啊，上次你陪我喝酒也是这么说的。问题是，我对于你所说的转口贸易不是很懂，你可得给我一些具体的意见才行。”
　　赵丽娜嫣然一笑，她原来就在这儿等着萧白呢。
　　萧白沉吟了片刻，说道：
　　“丽姐，内地的改开不会停滞，未来的机会只会越来越多。若是从行业的角度考虑，内地将会是消费电子产品的一个巨大市场。
　　你对于家用电器并不陌生，为啥进口的家电在内地这么抢手？就是因为国内的家电制造才刚刚起步，人家没对手嘛。
　　但国内的家电制造企业，一定会奋起直追的，以后整个行业无论是从规模还是品质上都会有一个质的飞跃。
　　具体来说，目前内地对于家电制造的技术、生产线、关键零部件、原材料等等，都会有着很大的需求。你可以从这方面着手......”
　　消费电子在现阶段主要包括:电视机、影碟机、录像机、摄录机、收音机、收录机、组合音响、电唱机、激光唱机(CD)等。
　　以后随着科学技术的进步，以及新产品、新应用的出现，诸如数码产品、手机等，会成为新兴的消费电子产品。
　　目前，国内需求最大的消费电子产品当属电视机尤其是彩电。内地有不少地方都在积极引进彩电的生产线，这就给相关配套产业提供了广阔的发展空间。
　　仅从转口贸易这一方面来说，包括彩色显像管在内的很多零部件都可以做进口配套，其他一些电子元器件、小配件更是数不胜数......这里面蕴含的巨大商机就是机会！
　　赵丽娜听完，静静的思考了很久。
　　她之前做的生意简单粗暴，虽然利润不菲，但其中蕴含的风险还是蛮大的。
　　如果能正经做转口贸易，听起来似乎也不错。
　　“小萧，你懂得真多！这事儿我还得好好琢磨琢磨。回头要是这件事做成了，我再好好感谢你。来，我敬你一杯！”
　　转行的事情也不可能一蹴而就，但只要有了方向，凭借赵丽娜的本事和人脉，也用不了太长时间就能摸清这里面的门道。
　　连日来，赵丽娜和林翔在转行的事情上闹出的不愉快，似乎都因为这一席话而消散了很多。
　　随后，赵丽娜嫣然一笑，和萧白碰了一杯。
　　“咱们之间还用谢来谢去的呀？对了，丽姐，我认识一个朋友，安然，你见过一次的。他是香江人，家里在深城那边开了一家电子厂，回头我把他拉过来，你可以从他那里在了解一些详细的情况。”
　　萧白一扬脖干了杯中酒，放下酒杯之后，他忽然想起来了安然。那家伙不是电子厂的执行董事吗？他就笑着提了一句。
　　“好啊！你有没有他的电话号码？如果对方在香江的话，就请他现在过来，我重新再点一些菜。”
　　赵丽娜闻言大喜，其所谓隔行如隔山，她的确需要有行家里手为她解惑。
　　毕竟萧白所说的都是方向上的东西，具体细节还得多了解不是？
　　萧白点点头，就准备起身去给安然打电话。
　　“用我的电话吧......”
　　赵丽娜笑着阻止了萧白，然后她从包里拿出来一部移动电话。
　　“这是......大哥大？”
　　萧白接过这台摩托罗拉8800的移动电话，有些好奇的打量了一番。
　　他曾经并没有用过这种俗称“大哥大”的第一代移动通讯产品，但这种像一块砖头一样的大家伙，拿在手里还是蛮有质感的。
　　可以想象，这玩意砸在人的头上，效果和挨了一板砖差不多吧？
　　“呵呵，你也知道大哥大呀？香江这边都这么叫。摩托罗拉8800这一款机型，是去年才上市的。我也是因为生意上的原因才买了一部，平时用的也不多。”
　　赵丽娜笑着解释了一句，她之前并没有告诉过萧白她的移动电话号码。她这部电话原本是为了生意的特殊用途才购买的，不过现在她已经退出了那一行，以后就可以随便了。
　　萧白摇摇头，这不搞得跟地下工作似的吗？真不知道想赵丽娜这样一个女人，为何当初会选择了那门生意。
　　他随即从包里掏出来安然的名片，上面有两个电话号码还有两个传呼机号，香江和深城的都有。
　　他知道安然这两天还没有回深城，便按照香江这边的号码给对方打了一个传呼。
　　时间不长，萧白手里的“大哥大”就响了。
　　“喂，你好！那位呼我？”
　　“阿然，是我，萧白啊。我这会儿在香江，你是不是也在这边？”
　　“咦？阿白，你这么快就办好通行证了？怎么到了才给我打电话。我说，你用的是谁的大哥大呀，信号似乎有点不好。”
　　现在的“大哥大”应用的是第一代移动通讯技术，也就是模拟蜂窝式移动通讯系统，信号不太稳定，通话质量也差强人意。
　　萧白赶紧转了一下头，调整了天线的角度，等信号好一点之后才说道：“阿然，我现在正和朋友一起吃饭，你赶紧过来吧，咱们见了再聊。”
　　然后，他告诉了安然自己的具体地点，对方没有拒绝，他便很快挂了电话。
　　“模拟机是不太好用，不过总比满世界找公用电话要强。”
　　萧白小声嘀咕了一句，把大哥大还给了赵丽娜。
　　他暂时对于购买这种像砖头一样的大哥大没兴趣，国内第一个移动电话局已于1987年11月在羊城成立，并开始提供模拟制式的蜂窝移动通讯服务。
　　深城开没开通移动通讯服务，萧白并不知情，估计即便是开通了，用户也少的可怜。
　　不过他对于传呼机倒是有点兴趣，深城目前已经开始流行了，很多做生意的人腰间都别着一个。
　　反倒是星城那边使用的人还不多，传呼机目前基本上都是进口货，价格高昂，普通人也不会购买。
　　回头倒是可以给黄德财和王铁军配一个。
　　赵丽娜又和萧白闲聊了一会儿，估摸着时间差不多了就喊来服务生，让把残根剩菜撤下去，又点了一些新的菜品。
　　大约过了半个来小时，安然来到了酒楼。
　　“哈哈，原来是赵小姐呀，很高兴再次见到你。”
　　安然和赵丽娜见过一面，也就是萧白入伙新居请大家吃饭那一次。不过当时二人不熟悉，他有事又先走了，他俩基本上没说几句话，但印象肯定是有的。
　　“你好，安然先生，请坐。”
　　赵丽娜一看到安然，就想起来萧白之前似乎就介绍过，对方的手下就管着一个电子厂，只是当时没有在意罢了。
　　酒菜重新上齐，三人边吃边聊。
　　“阿然，你家是开电子厂的，你给丽姐介绍一下你们平时是如何进行原材料和零部件的采购的，可以吗？不用太具体，她打算转口贸易，盯上了电子元器件和零部件这一块儿。”
　　有些东西属于人家的商业机密，萧白和赵丽娜都无意去探究，他们只想知道一些行内公开的信息。
　　“阿白，赵小姐，老实说目前国内这一块的需求我不是太清楚。像我们是贴牌生产收录机的，几乎所有的零部件都是整套进口，所以和这方面的供货商打交道不多。
　　不过，我有两个朋友打算投资一条彩电生产线，赵小姐要是有这方面的路子，我倒是可以给你们撮合一下。”
　　安然其实就是一个混吃等死的二世祖，你要是问他香江那个会所的妹子最漂亮，他张口就能准确的回答上。
　　可你要问他一些生意上的事情，他知道的东西往往是似是而非。
　　萧白不禁白了安然一眼，无奈的说道：“安董，安大少，我们没指望你帮忙拉生意。我想知道，你们的整套电子元器件是从哪里进口的？像你们进口的这些元器件，在内地到底有没有市场？”
　　说白了，萧白和赵丽娜就想搞清楚一些基本情况。
　　谁也没指望安然能带来什么生意。
　　“嘿嘿，你早说呀！我们是给日本SANYO做OEM的，原材料、电子元器件和其他的零部件，都是人家整套发给我们，所以我对完整的供应渠道并不熟悉。
　　不过，按照我的了解，国内对于各种消费电子产品的需求量在快速的增长，做供应商应该很有前景。”
　　安然毕竟是在国外留过学的，也不完全是草包一个，他的肚子里还是有点货的。
　　但赵丽娜不太满意，因为她从安然这里得到的信息很有限。
　　但不管怎么说，人家把知道的信息都讲了出来，赵丽娜便很殷勤的不断劝酒。
　　就在萧白独自沉吟的时候，他两人就已经连干了三杯。

第147章 四海电子
　　“咳咳，慢点喝呀，都打算喝醉咋地？丽姐，让阿然缓一缓，他刚才有点喝急了。”
　　萧白笑着打断了他们，二人这才放下了手中的酒杯，各自吃了几口菜。
　　接下来，大家就不再谈论生意上的事情，而是多谈了一些香江这边的趣事。
　　“阿白，赵小姐，我吃好了。你们晚上还有其他的事情吗？如果没有的话，我请你们去唱歌。”
　　安然最终还是有点喝高了，他一直吵吵着要去会所唱歌。
　　赵丽娜哪肯跟着他们去那种场合，那些地方是男人的欢乐场，她一个女人去了多尴尬？
　　于是，她硬把萧白拉回了酒店。
　　“丽姐，我现在还不想睡觉，不如咱俩去咖啡厅坐坐？”
　　萧白之前就有了新的想法，他觉得有必要和赵丽娜再聊一聊，于是两个人就来到了酒店附近的一家咖啡厅。
　　“小萧，我还是心里没底。你说我一个倒腾进口电器的人，现在转行去做供应商，是不是有点不切实际呢？”
　　赵丽娜吃亏就吃在书读少了，眼界、见识的局限性太大。
　　见了安然之后，她不仅没有收获反而坐在这里患得患失起来。
　　“其实道理都是相通的，无非就是找准市场的问题。咱们先梳理一下，比如像彩电生产线，要想谈成一笔困难肯定大。
　　但这属于要就不开市、开市吃三年的买卖，你可以慢慢探索。另外，推而广之，像什么冰箱生产线、洗衣机生产线、收录机生产线等等，你都可以尝试一下。
　　另外，还是要努力开拓内地市场。原材料、电子元器件以及关键零部件的供应，才是细水长流的好生意。”
　　萧白给了赵丽娜一个鼓励的眼神，对方好不容易才从灰色生意当中脱身，他不希望她再走弯路。
　　实际上，从80年代末开始一直到90年代末这十年当中，有多少日后的大型企业都是从不起眼的作坊式企业发展起来的？
　　而在这十年当中，又有多少知名或不知名的家电品牌，湮灭在历史的长河中？
　　所以，任何事在没有做之前都别盲目的下结论。
　　“还有，丽姐，我从安董刚才说的那些话里也得到了灵感。暂时没有市场，也可以自己培育市场啊。
　　安董的工厂就是帮人家贴牌生产，那你为什么不能扶植一个品牌呢？现阶段，收录机的全套元器件和零部件的采购应该不难吧？”
　　国人从当年听邓小姐的“靡靡之音”开始，就和收录机结下了不解之缘。
　　而且收录机的价格肯定要比彩电便宜，需求量同样可观。
　　只不过，后来收录机受到了新兴视听产品（比如像VCD机）的冲击，才逐渐没落了。
　　现在是80年代末，收录机还正处于生命旺盛周期呢。
　　“咦？你这个提法倒很新颖。阿白，我以后就这样称呼你吧，你这么一说，我觉得可以试一试。”
　　寻找合作伙伴同样是一件很麻烦的事情，大型的企业一般都有相对稳定的供应商，而做小企业的的供应商，又得担心对方的资金实力够不够，是挺头疼的。
　　不过赵丽娜在这一方面有优势，她在粤省和香江两地，都有深厚的人脉关系，众里寻他千百度，总能找到一两家合适的合作伙伴。
　　两人在咖啡厅一直呆到快十一点了才离开，萧白回到酒店的房间，洗了澡就直接睡了。
　　第二天一早，他还没起床，就被安然的敲门声给惊醒了。
　　“我说阿然，你平时找人都是天刚亮就去敲门的吗？真没想到，就你这样的家伙，居然不睡懒觉。”
　　萧白打开门看到是安然，不禁吐槽不已。
　　“睡懒觉？我也得有觉睡才行啊。别啰嗦了，赶紧洗漱，我带你去个地方地方喝早茶。”
　　安然说着话，打了一个大大的哈欠。
　　昨晚和萧白他们分开之后，安然一个人又去兰桂坊泡吧。夜里他带着一个女孩出来，想了想就干脆到萧白住的这家酒店开了一间房，这就叫做“公私两便”。
　　人家萧白来了香江，他总要尽一下地主之谊的嘛。
　　萧白显然也想到了这个可能性，一边摇头一边去了洗手间。不大的工夫，他就和安然一起出了门。
　　安然去酒店的停车场取了车，然后载着萧白去了一家老字号的酒楼。这家店除了经营海鲜之外，还经营早午茶市，在香江很有名。
　　“阿然，昨儿咱们分手的时候，我没看见你开车呀，你这辆车是从哪里变出来的？”
　　萧白记得昨晚安然没开车，吃饭过饭从酒楼出来的时候，对方已经喝得有些打晃了。
　　可现在这辆车是怎么回事？
　　“嘿嘿，不懂了吧？泡妞没它可不行。这车是我大哥的，昨晚我到了兰桂坊之后，才让他派人开过去的。”
　　两人从车上下来，一路聊着就走进了酒楼。
　　服务生帮他们找了一个座位，两人坐下来，萧白才发现大清早这家酒楼的大堂就已经人满为患了。
　　生意可真好！
　　喝早茶嘛，吃都在其次，大家主要是为了聊天和联络感情。
　　安然吃了一点东西之后，就开始给萧白讲述他的悲惨生活。他在家里是老么，毕业回来之后大部分时间都游手好闲，整天不是在泡妞就是在泡妞的路上。
　　“安老头一怒之下，断了我的经济来源，我只好听从他的安排去了深城，监督管理那家电子厂。
　　唉，我如今在这边连一辆车都没有，好在大哥还经常会借车给我，要不然我带美眉去开房还得打车，那多丢人啊。”
　　听安然说完，萧白不禁默默地摇头不已。
　　他认为安然的老子做得对，这家伙要是不管着点，哪一天非得死在女人的肚皮上不可。
　　当然，安然的一番话，也给萧白解了惑。
　　“我说你一个堂堂的电子厂执行董事，还和我们一起去炒股票。最关键的是你投的钱还那么少，这下子我全明白了。”
　　明白了啥？明白了安然就是“驴粪蛋子表面光”，他自己其实没多少钱，最多算一个高级一点的“打工人”。
　　“嘿嘿，让阿白见笑了。所以你知道我为什么对厂子的事情不上心了吧？我特么就是混一份收入而已。”
　　安然表现出一副混不吝的模样，但萧白从他的眼神中看到了几分不甘。看来，他的事也远没有表面上这么简单，都是有故事的人，谁家还没有一本难念的经呢？
　　“阿然，财务自由是人身自由的先决条件，有没有想过自己在外面做点事情？我是说实实在在的事情，炒股不算啊。”
　　萧白想起昨晚和赵丽娜说过的话，灵机一动，就把主意打到了安然的身上。
　　安然很符合他心目中的条件：家境优越但自己没太多的钱，而且安然再怎么混日子，对于电子工厂的事情也不会陌生。最最关键的一点，安然在内心深处是有些不甘心的。
　　要不然，安董会去买5000股深发展的股票？这家伙明明想赚钱都快想疯了。
　　“嘿嘿，阿白，我怎么觉得你像是没安好心呢？要不我喊你哥？你有话还是痛快的说出来吧，逗引的我难受。”
　　安然肯定不是一个笨人，他知道萧白的话里有话。
　　萧白不禁哈哈大笑了起来，笑得像一个老狐狸。
　　接下来，萧白就和安然谈了自己的看法。他认为安然可以利用自身的优势，在外面成立一家空壳电子厂，名义上也是生产收录机的。
　　但实际上安然可以利用家里的工厂代工生产，原材料、电子元器件和零部件等，可以通过赵丽娜来搞定。
　　安然听完，差点惊掉了下巴。
　　他真不知道萧白的脑子到底是什么物质构成的，怎么就那么灵光呢？
　　安然越想越觉得这个提议挺好，他家的工厂平日里开工率不算高，要是中小批量代工的话，完全任何没有问题。
　　还有最关键的一点，就是投资不大，安然完全可以自己牵头搞起来。
　　“想清楚了？想清楚就干！”
　　萧白在一旁继续拱了一把火，这件事要是做成了，他同时帮了赵丽娜和安然，想想都挺美的。
　　安然坐在那里细细的一盘算，很快就下定了决心。
　　“不过，阿白，这件事是你提出来的，你可不能袖手旁观啊。还有，我昨晚听赵小姐说她有意做供应商这一行，那她能不能给咱们做供应呢？她要是能做整套的供应那就好了。”
　　安然眼珠一转，就想把萧白和赵丽娜拉下水。
　　“不是，这是你的生意，怎么就咱们咱们的了？”
　　萧白一听就知道安然在打什么主意。
　　不过这事儿也不是不能商量，但具体怎么操作却值得细思量。
　　安然可不给他脱身的机会，硬逼着萧白给赵丽娜打电话，然后三个人就在酒店见面，去萧白的房间里商谈了半天。
　　最后达成协议，三人一起在香江注册一家电子公司，并同时注册一个收录机的品牌。
　　生产的收录机全部在内地销售。
　　公司注册资金暂定为200万港元，先期投资100万港元，出资比例为：安然40万港元、赵丽娜30万港元、萧白30万港元。
　　“公司叫什么名字？大家都想一想。”
　　最后大家经过探讨，新公司就命名为“四海电子”。

第148章 聊表心意，偶遇
　　“我先说好啊，我手里可没有港币，你两个谁能帮我？”
　　萧白手上可没有港币，现阶段国家对于外汇的管理很严格，换汇是需要外汇指标的。
　　可从黑市上兑换同样很麻烦，再想办法带到香江更麻烦。
　　赵丽娜笑笑，道：“这是小事，你这边需要用多少港币，回头折算成RM币在内地给我就是了。”
　　她之前倒腾进口电器，资金往来香江和内地之间的渠道很通畅，要不然她也做不了那个生意。
　　“对了，丽姐，销售渠道方面你还得帮帮阿然。”
　　销售方面，安然是有一定的渠道的。不过和赵丽娜比起来，他就差了很多。
　　毕竟赵丽娜之前就在做进口电器的生意，内地如果没有销售渠道，她的生意也不可能做的那么大。
　　“这个没问题，但我的客户都是经销进口电器的，咱们产品出来以后，质量上一定不能出问题。”
　　赵丽娜在心里合计，回头采购原材料、电子元器件和其他零部件的时候，质量关一定要把好。
　　三人敲定了合作的事情，中午又去酒楼吃了一顿，以示庆祝。
　　香江这边具体的手续，不需要萧白操心，有赵丽娜和安然他俩就够了。不过，他经过深思熟虑之后，决定先在香江注册一家自己的投资公司，然后再以投资公司的名义入股“四海电子”。
　　赵丽娜觉得萧白这是多此一举，完全没必要啊！
　　不过她也没有多说什么，只告诉萧白准备好相应的资料，她会帮忙办理全套手续的。
　　忙完了这件事，萧白又在香江玩了两天，这天上午才和安然一起回到了深城。
　　“阿白，这一次有点匆忙，都没有带你去会所好好玩玩。下次吧，下次我带你去，让你好好感受一下做男人的乐趣。”
　　安然到了深城之后，就和萧白分开了。
　　他这边也有很多事情需要提前安排，带萧白去开洋荤的事情，只能先许个愿、等以后有机会再兑现了。
　　......
　　“铁军，下午你让你那个战友来家一趟。我这里需要一个人手，看看他能不能胜任这项工作......”
　　萧白没有直接回家，而是来到证券公司找到了王铁军，让他去找他的那个战友韩卫国。
　　“那敢情好！老板，我现在就去找他，让他下午去东晓花园找你。”
　　王铁军一听，高兴的不得了。
　　韩卫国如今在外面打零工，像他们这种没有高学历的人，在特区除了干一些力气活之外，其实并不容易找到称心的工作。
　　黄德财在一旁看着王铁军匆匆离去的背影，笑着说道：“老板，你准备让那个韩卫国也参与股票的事情吗？”
　　“不不，韩卫国的事情我另有打算。老黄，这几天深发展和其他几支股票怎么样了？”
　　萧白没有和对方详细解释，而是开口问了一下股票的行情。
　　“还是那样，不死不活的。要不咱们去大厅里看看？”
　　黄德财无奈的摇摇头，最近深发展的走势还是那样，在一个狭窄的范围内波动。连带着其他几支股票的走势也同样疲软。
　　“行情就不看了，我进去找个人，你自己先忙。”
　　萧白笑着打发走了黄德财，他没有进大厅，而是从侧门进了证券公司的办公区，他打算去找林秋露。
　　“阿白！你这家伙，来了深城就不见人影了，真是的！怎么样？香江好玩吗？等过些天我轮休，我也要去看看。”
　　门口的保安打电话通知了林秋露，萧白等了差不多十五分钟，才见到她从里面走了出来。
　　“秋露姐，你这不是工作忙吗？反正你人在深城，还不是想过去就过去，只要你有时间。好了，你也快下班了吧？我在外面等等你，然后咱们一起去吃午饭。”
　　萧白不给林秋露继续吐糟的机会，主动邀请对方共进午餐。
　　“好啊！不过你不用等了，我出来的时候已经打过招呼，咱们现在就走吧。”
　　林秋露颇为高兴，然后一点都不顾及旁人的目光，挽着萧白的胳膊就走了出去。
　　问过林秋露想吃什么，二人便来到了一家海鲜酒楼。
　　也不知道林秋露为何对海鲜情有独钟，她和萧白在一起吃饭，很多时候都会选择吃海鲜。
　　下午林秋露要上班，所以两人都没有喝酒。
　　林秋露吃的很开心，从她的脸上丝毫看不出来和赵丽娜有什么芥蒂，还是一口一个“丽姐”的在谈论对方。
　　“丽姐说香江的首饰和化妆品都比咱们这儿便宜，我这次去要多买一点，也不知道过关的时候有没有限制。”
　　女孩子有时候也挺容易满足的，一件漂亮的首饰，一套合心意的化妆品就能让她们快乐半天。
　　但对于男人来说，要满足女人的需求，还得有一定的经济基础不是？
　　“嗯嗯，我在那边逛街的时候，也看到了很多你说的这些东西。秋露，这一套化妆品你先拿着用，也不知道你喜不喜欢。等回头你自己有空了，再去香江亲自挑选吧。”
　　萧白说着话，就把一个礼盒递给了林秋露。
　　一直以来林秋露给他帮过不少忙，他都记在心里。所以只要见了面，他都经常会给对方送一点小礼物，算是聊表心意。
　　“呀，这个牌子的化妆品我喜欢。阿白，谢谢你啊。”
　　林秋露打开包装，看了一眼，马上就喜欢上了这套LANCOME。然后看着萧白展颜一笑，风情动人。
　　“咳咳，谢什么呀，一点小小的心意罢了。秋露姐，你快要到点上班了哦，要走吗？”
　　萧白轻轻拍了拍林秋露的手臂，微笑着提醒了她一句。
　　“真讨厌！时间过得这么快！哎，走吧，我是要去上班了呢。”
　　林秋露发现自己每次和萧白的在一起的时候，时间都过得特别快。但迟到总归是不好的，她只好无奈的起身，和萧白一起走了出去。
　　两人快走到证券公司办公区大门的时候，就看见楼下站了一群人。林秋露定睛一看，好家伙，从公司老总到各位高层都在。
　　“咦？今儿这是怎么了？”
　　林秋露不禁停下了脚步，扭头看了一眼萧白。
　　“秋露姐，那你先回办公室吧，回头咱们再联系。”
　　萧白微微一笑，估计是对方单位上有啥事。于是他和林秋露说了一声，就准备离去。
　　林秋露点了点头，刚想说话，就看到两辆车行驶了过来，然后就停在了她和萧白几米远的地方。
　　随即萧白就看到吴青远和几个人先后下了车，证券公司的那一帮高层，赶紧快步迎了过来。
　　吴青远和公司老总握了握手，刚好一转头就看到了萧白。
　　“你们等一下，我过去说句话，马上就好。”
　　吴青远和公司老总打了声招呼，就朝着萧白这边走了过来。
　　“吴叔好！”
　　萧白赶紧上前打招呼，林秋露迷迷糊糊的跟在他身后，还没反应过来这是啥情况。
　　“小萧，你啥时候来深城的？怎么不去家里坐坐呢？”
　　吴青远有点责怪的看了萧白一眼，同时也注意到了站在萧白身边的林秋露：“这位是？”
　　“哦，这是我的一个学姐，林秋露，她就在特区证券公司上班。那啥，我次来深城是为了去一趟香江，今天上午我才刚从那边回来。”
　　萧白笑着解释了一句，他原本打算走之前去看一下吴青远和陈姨，没想到在这儿能遇上对方。
　　“嗯，那就今晚上来家里吃饭吧。我还有事，等晚上见了再聊。”
　　吴青远没有多说什么，那边还有一大群人在等着他呢。
　　他跟萧白约好了晚上去家里吃饭，然后又看了一眼林秋露，微微一点头，就转身跟着证券公司的一群人进了大门。
　　“阿白，我也得赶紧上去了。回头再联络啊！”
　　林秋露说完，就一溜小跑的直奔办公室。到了这会儿，她算是反应过来了，萧白嘴里的那位“吴叔”，恐怕就是下午来公司视察工作的领导吧？
　　萧白没有去交易大厅，而是直接打车回到了家里。
　　他进屋不到半个小时，王铁军就和韩卫国敲门走了进来。
　　“老板，卫国来了。”
　　“嗯，铁军，你先去忙你的，我和卫国聊聊。”
　　萧白随即打发走了王铁军，韩卫国坐在沙发上略显的有些拘谨。
　　“卫国，你不用紧张，咱们就是随便说说话。你退伍之后都做过什么工作？”
　　萧白笑了笑，轻声的说道。
　　“我以前做过保安、装卸工、搬运工，也在建筑工地上干过活。去年我在一家工厂做过一段时间的库管，后来老板把工厂卖了，我就在外面打临工......”
　　韩卫国的文化程度不高，只有高中文凭，相对来说工作难找一些。
　　他其实还很怀念做库管的那一段是日子，只可惜一朝天子一朝臣，新老板不要他了。
　　“是这样的......”
　　萧白组织了一下语言，接着说道：“我和别人合作开了一家公司，以后主要生产经营收录机。既然你有过库房工作的经历，那你过段时间就去公司的库房做事吧。”
　　他和安然、赵丽娜一起注册的“四海电子”，很快就要在深城注册公司。
　　而这家公司，主要就是为了生产销售收录机才注册的。

第149章 发行量突破百万套
　　萧白不打算过多的介入“四海电子”的经营管理，财务上赵丽娜会派人进行监督，所以他就打算放一个可靠的人在库房这边。
　　不管什么经营单位，人、财、物这三项都是根本。
　　尤其是合伙做生意，只要在人、财、物方面做好监督和互相制约的工作，一般来说就不会出现太大的问题。
　　至于韩卫国到底能不能胜任这份工作，那就看他今后的表现了。
　　“老板，请你放心，我一定会尽心尽力的做好这份工作的。”
　　韩卫国马上站起来表决心，他知道机会难得，心里想，哪怕是拼命也要做好所有的事情。
　　“嗯，明天我就送你去我朋友工厂学习学习，你的工资待遇暂定为每月120元，补贴和奖金另算。好好干，我敢保证你今后的收入不会少。”
　　新公司的运转还需要时日，萧白准备让韩卫国先去安然的电子厂学习一段时间，工资由他来支付。
　　韩卫国当然没意见，眼下的工资收入虽然不高，但显然以后还有晋升空间。
　　最关键的一点是，萧白给他和王铁军留下印象非常不错，他们都愿意跟着这样的老板做事。
　　随后，萧白和韩卫国一起下了楼。
　　萧白给安然打了一个电话，和对方说了一下派人去学习的事情，安然自无不可。
　　通话结束以后，萧白让韩卫国明天一早去安然的电子厂。
　　两人分开之后，萧白去街上买了一些礼品。晚上他按时来到了吴青远的家里。
　　“小萧，你每次来都提东西，是不是太客气了？”
　　吴青远今天没有加班，他下班以后就直接回到了家里。等萧白敲门走进来，他看到对方的手里又提着几个大袋子，就无奈的说了一句。
　　萧白冲他笑了笑，也不接他的话茬，放下手中的东西，就坐到了沙发上。
　　“吴叔，今天去证券公司视察工作，还顺利吧？”
　　萧白很会转移话题，他这句话一说，果然就吸引了吴青远的注意力。
　　“我哪是什么视察工作哦，我是去挖人去了。不是由我牵头正在筹备深城证券交易所吗？现在条条框框弄得差不多了，但缺少人才啊。”
　　吴青远也不怕告诉萧白，这事不是啥机密，既然说到这儿了，就不妨大大方方的告诉对方。
　　两人坐在这里闲聊了几句，陈姨就炒好了菜，让他们去吃饭。
　　吃饭的时候，陈姨一直在旁敲侧击问萧白和林秋露的关系，显然吴青远回到家就和夫人说了今天偶遇萧白和林秋露的事情。
　　这事儿没啥不能说的，于是萧白就简单介绍了一下林秋露和他父亲林翔，并告诉吴青远夫妇，林家父女给自己帮过不少忙。
　　陈姨对林秋露的家庭条件啥的，统统不感兴趣。但听到林秋露比萧白高好几届，她一下子就放心了。
　　通常来说，男人不会找一个比自己大好几岁的婆娘。
　　而吴青远的关注点和陈姨不一样，他关注的是林秋露的毕业院校以及所学专业等等。
　　今天下午在证券公司的时候，公司老总有意无意总在夸林秋露，无论在能力还是工作态度上都给予了很高的评价。
　　这时再听萧白更为详细的介绍了一番，他就打算瞅机会将林秋露暂时借调到筹备工作组。
　　工作组琐碎的事情可不少，需要一些年轻人来做这些具体的事。
　　萧白哪知道这些？吴青远不说，他永远都猜不到。
　　随后一段时间。
　　赵丽娜帮着萧白在香江注册了投资公司，同时也为自己重新注册了一家国际贸易公司。
　　同时，她还和安然一起在香江注册了“四海电子”公司，以及以“四海”命名的相关商标。
　　然后他们又在深城租了办公场所，并在深城注册了“四海电子（深城）公司”。
　　接下来，公司还要租仓库、找人进行产品设计、签署代工协议，打通销售渠道、以及采购原材料、电子元器件、零部件等等......
　　这些事，是由安然和赵丽娜分头在做。
　　而萧白早已经悄然回到了星城。
　　投资“四海电子”只是萧白的一时兴起，并不在他的计划当中。不过这次香江之行，注册了一家名为“盈盛投资”的公司，才是他最大的收获。
　　这家公司如果利用的好，能解决很多现实问题。比如参股“四海电子”就是以“盈盛投资”的名义，而不是萧白本人的名义。
　　那么在深城注册“四海电子（深城）公司”，萧白的大名就不会出现在股东的名单中。
　　“萧主任，你这一走就是这么多天。《幸运戒指》的库存已经不多了，《我来前世守护你》也卖得很不错，暂时库存还很充足。你看看，这两套书是否还需要加印？”
　　萧白回来后，在工作室见到了卫风等人，卫风第一个向他汇报这段时间的工作。
　　“老卫，《幸运戒指》是咱们工作室建立以来，第一部出版发行数量达到百万套的图书。我觉得它的潜力已经差不多了，就到此为止吧！
　　至于《我来前世守护你》，下个月再安排10万套的印刷计划，不用着急，这套书咱我准备一直销售到七八月份。”
　　节后，大家都忙碌了起来。
　　尤其是库房那边，经常会遇到临时补货的情况，江小舟、魏建军和崔明达三个人忙着送货，这才没有耽误事儿。
　　崔明达除了白天帮着送货，晚上还要在工作室值班，的确很辛苦。
　　至于卫风，他过年期间已经和女方家里定下了婚事，他下班之后要忙自己的事情，据说有可能会在五月份请大家喝喜酒。
　　随后，张雪梅和萧白说了一下她的打算。
　　张雪梅准备多出版一些萧逸先生的作品，包括对《甘十九妹》《无忧公主》等多部作品进行校对。
　　她建议每部作品的印量不需要太大，总量控制在20万套到30万套，但最好多部作品一起上市。
　　萧白点点头，让张雪梅开始进行这项工作。至于图书上市的日期，暂时还没有时间表。
　　接下来就是刘小玲和萧白对账......对完账之后，萧白又来到春雨书店，从梁玉琪的手中拿到了最近这些天的银行存单。
　　两相对比，账目和存款分毫不差。
　　去年底盘账，春雨书店还有一笔11.07万元的欠款没有给萧白，一直到过年前才给他。
　　这笔钱，萧白此次带到了深城。除了他在那边的个人开销之外，还要用来给黄德财、王铁军等人开工资。
　　韩卫国的情况特殊一些，他的工资暂时是由萧白发放。等四海电子（深城）公司开始运作以后，他会到公司的库房从事管理工作。
　　到了那时，韩卫国的工资就是由新公司发放了。但萧白这边会每月给他一笔数额不菲的补贴，要不然他算谁的人呢？
　　忠心最终还是需要利益来维持的。
　　“外甥崽，明天就是元宵节了，你满姨夫今天晚上到。他这次来就不走了......”
　　忙完正事，萧白坐在春雨书店和梁玉琪聊天。
　　梁玉琪很高兴的告诉了他这个消息，然后话锋一转，接着说道：
　　“不过，他这次来还带了两个人一起，都是小舟和欣妍的师弟。回头你要是有空，就帮他们联系一下工作的事情，要是没空就算了，让他们自己去外面找。”
　　萧白知道从去年开始，县里的剧团就越来越不景气，很多人都在自谋出路。
　　江小舟和苏欣妍在省城混得不错，和薛刚关系好的学员难免也就动了心思。
　　人家求到了薛刚的头上，按照他的性格，肯定是难以拒绝的。
　　不过薛刚两口子都是实在人，他们也不会把事情都推到萧白这里来，毕竟工作室和书店也不可能养活太多的人。
　　因此，梁玉琪就想让萧白帮着问问其他的书商需不需要人手。
　　实在不行就让他俩自己去外面找活干，她和薛刚能做的只是暂时帮他们安排一下住处。
　　梁玉琪现在住的地方，还空了一间屋，让他们临时住一段时间倒不要紧。
　　萧白听梁玉琪说完，考虑了片刻，就说道：“满姨，这两人要不先在我那边帮帮忙吧，以后的事情以后再说。”
　　过完元宵节，转眼就到三月份，萧白等人也要开学了。
　　魏建军、崔明达都得回学校上课，自然不可能再在萧白这里兼职。刚好他也可以补充一下人手，至于具体怎么调整，他会仔细衡量的。
　　“会不会给你增加负但？外甥崽，这件事千万不要勉强。”
　　梁玉琪肯定不能胳膊肘子往外拐，她首先要考虑的自然是萧白的利益不要受损。
　　“无妨，我本来也想过要再招人的。”
　　萧白明白梁玉琪的心思，赶紧打消了对方的顾虑。
　　晚上，萧白和梁玉琪一起去接薛刚。这一次薛刚可是大包小包的带了一大堆东西，短期内他们一家人都不会经常回新屯。
　　萧天放和梁玉芬已经帮着两个小家伙联系好了学校，外婆也表示可以在这边多住一段时间，梁玉琪一家人就等于是在星城暂时安了家。
　　“满姨夫，小武，阿康......”
　　接上了薛刚等人，萧白雇了一辆三轮车，才把三个人携带的行李运回了小院。
　　同来的两人，一个叫田小武，另一个叫廖康。
　　萧白和几人聊了一会儿，没有留下来吃饭。今晚他要回家和父母共进晚餐，要不然梁玉芬就要暴躁了。

第150章 你交女朋友了吗？
　　第二天是元宵节。
　　萧白中午来到了工作室，和刘小玲一起出去买了不少菜。
　　下午不到两点，工作室和库房还有春雨书店，就下班关门了。不管家在不在本地的，都全部来到了工作室这边。
　　梁玉琪和苏欣妍也来了，今天梁玉琪和刘小玲是大厨，张雪梅、苏欣妍等人是帮厨，四点钟准时开饭。
　　这是萧白工作室及春雨书店的第一次全员聚餐，所有人都全部到齐。这里面也包括魏建军、崔明达和吴昌林。
　　库房那边暂时让田小武和廖康值守一会儿，等这边结束以后，江小舟和魏建军就会回去替换他们。
　　他们晚上会在梁玉琪家里吃饭，大过节的总不能把人家丢一边不管。
　　这边吃完，该回家的回家，该值班的值班。
　　梁玉琪和萧白回到了自家的小院，晚上还得和家人吃顿饭。
　　匆匆数日。
　　又到了学校开学的时间。
　　江小舟接替崔明达，担负起了晚上在工作室值班的工作。萧白把他正式安排到了工作室，以后就帮着张雪梅和卫风修改校对书稿。
　　田小武和廖康两人一起安排在了库房那边，他俩主要负责送货和值夜班，吴昌林负责进出库的各项工作。
　　说是值夜班，反正田小武和廖康两人都住在库房的值班室，的确是一举两得的事情。
　　新学期，新气象。
　　萧白却越来越感受到了校园里暗流涌动的气氛。
　　同学们关注的焦点，开始逐渐超出了校园的范围，家事国事天下事，事事都在关心。
　　306室还好，有萧白在，大家一般不怎么谈论社会上的那些事儿。但从整个班级来说，说一句“人心浮动”都是客气的。
　　“萧哥，现在就剩下咱们几个还天天在认真上课，你没发现逃课的人越来越多了吗？”
　　李凯或许是所受到的家庭教育的影响，他对于有些事情很敏感。
　　其实不用他说，萧白也明白。就像刚才上课点名的时候，王老教授发了脾气，下课之后老教授还去找了一趟闫蓓。
　　萧白觉得在这件事情上面，闫蓓是有责任的。有些该说的话，作为一名辅导员你要说，大家听不听是另外一回事。
　　但闫蓓就是不开口，最起码是没有尽到责任，
　　“小凯，别的人怎么样咱也管不了，做好自己的事情就行了。”
　　萧白无奈的摇摇头，别说他不是班长，即便是班长，他也不能改变所有人心里的想法。
　　“哦，那咱们就和之前一样吧。”
　　李凯回到宿舍就把萧白的意思给其他几个人说了，这一次就连一贯和他不对付的郭晓冬都没有吱声。
　　萧白在宿舍里的地位自不必多言，关键是他们几个都信任甚至是有点崇拜这家伙。
　　不就是老老实实上课吗？关于这一点，他们几个还是能做到的。
　　偶尔逃课倒不打紧，关键的问题是不要去参加那些闹哄哄的事情！这才是萧白的初衷。
　　又是一个周末。
　　下午上完课，萧白把几个舍友喊到一起说道：
　　“明天你们上午稍微早点去工作室那边，中午咱们吃烧烤。还有啊，齐明艳、谢菲她们也会来，又到了你们几个伢子表现的时候喽。”
　　最近萧白经常搞类似的聚会，反正是自己动手丰衣足食，开销也不算大。
　　萧白的目的大家心里都清楚。
　　他们这群人已经形成了一个小圈子，看问题的角度和观点，受萧白的影响很深，几乎个个在学校里都是“乖宝宝”。
　　给大家交代好之后，萧白就骑车去了师大接上田春秀，然后再回头接上刘小玲，三个人两辆自行车，准备直奔青少年宫。
　　“玲玲，你骑我这辆车，让阿白带我好不好嘛？”
　　田春秀在学校里有一辆自行车，是她父母给她买的。
　　刘小玲自己没有买，不过萧白新买了两辆26自行车，放在了工作室那边。
　　萧白告诉过小玲妹子，其中一辆单车就是给她用的。
　　刘小玲去黄泥街结账或是去春雨书店拿做账凭据，一般都会骑车去。可她从不把车骑回学校，说是怕丢。
　　这会儿，萧白也懒得再绕回工作室一趟，他骑车带着刘小玲就是了。
　　可田春秀也想让萧白带着她，于是她就缠着刘小玲，非要把自己的单车让对方骑。
　　“秀秀，你总是这么赖皮。好吧，你让他带你吧，我骑你的车。”
　　刘小玲无可奈何的笑笑，这些小事她一般都会让着田春秀，这是两个好闺蜜之间的相处之道。
　　“我就知道你最好了！阿白，咱们走吧，去看电影喽。”
　　田春秀摸了一下刘小玲的脸，然后蹦蹦跳跳的坐在了萧白单车的后座上。
　　一路上，田春秀总是不安份。
　　“阿白，你看我带上这条项链好不好看？”
　　田春秀脖子上戴了一条K金项链，她抻着脖子问萧白。
　　并排骑行的刘小玲表示很无语：“秀秀！人家骑车呢，你老是让他回头看你，小心一会儿掉沟里去了！”
　　“哼！我自言自语还不行？谁让他刚才都没注意到的。”
　　这条项链是萧白送给田春秀的，刘小玲同样有一条。其实小玲妹子今天也戴了，只不过她捂得很严实，很难看到罢了。
　　“谁说我没有注意到？一会看电影的时候，你再让我看看。”
　　萧白不禁莞尔，心说，想让我看到还不容易，你多解几粒扣子不就行了？
　　一边走一边聊着天，三个人两辆车很快就到了电影院。
　　萧白去买了票以及一些爆米花和几瓶饮料，就带着两人走进了放映厅。
　　今天放映的是“旺角卡门”，这部片子的故事是悲剧收场，但电影里的感情纠葛却很感人。
　　尤其是对田春秀和刘小玲这种女孩来说，杀伤力不小。
　　看完电影出来，萧白看到两个妹子的眼圈都是红红的，显然在看电影的时候哭过了。
　　“阿白，你要回家吃饭，就别管我们了。我和玲玲骑一部单车回去就好，你送我们还得来回折腾。”
　　萧白周末要回家吃晚饭这件事，已经形成了惯例。
　　所以田春秀在电影院外面取上自行车，坚决不要萧白陪她和刘小玲一起吃饭，也不让他送。
　　这会儿时间还早，萧白想了想就点头答应了。不过他还是叮嘱两个妹子要注意安全，早点回学校去。
　　然后他就独自骑车来到了梁玉琪的小院，周末一家人都会在来这边，一方面要看看外婆，两一方面也是想看看两个小家伙。
　　彬彬和媛媛已经在星城上了学，这件事是梁玉芬和萧天放帮着解决的。如今梁玉琪一家人都在这边，小日子过得挺不错。
　　吃过饭，大家又陪着外婆聊了一会天，萧白一家三口才回到了自己的家里。
　　“儿子，你在学校有没有要好的女同学？”
　　萧天放晚上一般都喜欢把自己关在屋里看书，梁玉芬洗了几个苹果，和萧白坐在沙发上一边吃水果一边看电视。
　　这是母子两人难得的交流的时间。
　　不过今天的梁玉芬，忽然没头没脑的来了这么一句话，搞得萧白有些莫名其妙：“妈，你到底想说什么？”
　　“呵呵，没什么，我和你爸就是想知道你现在交女朋友了没有？以前你读高中的时候，我们是反对你早恋的，怕影响你的学习。但你现在都已经大二下学期了，遇到合适的还是可以考虑一下的嘛。”
　　梁玉芬实际上也听到一些只言片语，知道儿子和高中的两个女同学关系都挺不错。
　　她摸不准这里面的情况，又不好直接问，所以才有了这一出。
　　“哦......”
　　萧白咬了一口苹果，哦了一声，然后就没了下文。
　　梁玉芬等了半天，最终确认儿子这是不想说，她也就没继续追问。不过，她心里也有主意，那就是回头去找妹妹梁玉琪好好问一下，看看到底是怎么回事。
　　“阿白，最近学校里的情况一切还好吧？”
　　萧天放这时从屋里出来倒水，看到萧白就站在沙发旁问了一句。
　　“还好，上课什么的还算正常。”
　　萧白笑着回应了一句。
　　“嗯，那就好。阿白，你在学校老老实实上课就对了！实在不想听课，就去忙你的那些事情，别的事儿千万别掺和。”
　　萧天放点点头，破天荒的把逃课说的这么轻描淡写的。
　　萧白心里有数，知道老爸为什么会这么说。都说学校是一方净土，可现如今的学校里暗流涌动，独善其身才是最好的选择。
　　翌日。
　　萧白早上起来在家吃过早饭，就就骑车来到了工作室。
　　此时，江小舟已经去了春雨书店。周日白天不需要他值班，所以他一般都会去陪着苏欣妍。
　　今天值班的还是刘小玲。
　　“萧哥，你这么早就来了？不是说，喊大家10点半才来吗？”
　　刘小玲看到萧白进屋，还特意看了看表，现在才是8点45分。而萧白今天和大家约好的时间还没到，不知他为什么来这么早。
　　“我在家呆着也无聊，不如早点过来陪你说说话。”
　　萧白其实是想早点过来对一下账，但他看到小玲妹子就忍不住想逗逗她，尤其是想看妹子脸红的样子。
　　果然，刘小玲听到他这么说，就有习惯性的低下了头。
　　不过很快她又抬起来了头，冲着萧白嫣然一笑，哪里有半分脸红的样子？

第151章 携百万巨资，南下参与配售
　　“萧哥，你吃了早饭没有？要是没吃，我现在就去帮你买点回来。”
　　刘小玲说着话，就从椅子上站了起来。萧白忽然发现，妹子似乎又长大了一些，这身材，简直无可挑剔。
　　“萧哥？”
　　刘小玲问了一句，但萧白却没有反应。
　　“啊？哦，我吃过了。小玲妹子你继续做账吧，我随便翻翻账本就好，不用管我。”
　　倒是萧白的老脸一红，他发现自己貌似越来越抵抗不了一些东西的有货（诱惑）了。
　　“那我和你一起对账吧。”
　　刘小玲不知道萧白心里的想法，他看到萧白伸手去拿账本，就主动提出来对账。
　　对账是一项日常工作，天天进行也可以，隔一段时间进行也可以，全凭萧白的安排。
　　萧白点点头，就心不在焉的开始对账。
　　十点多，最先来到工作室的是田春秀和姜伟。然后是萧白的一群舍友，最后来的是齐明艳、江云霞和谢菲。
　　就连崔明达都来了，但一直到聚会结束，岳桐和他女朋友都没露面。
　　“小伟，你知道小桐子最近在忙些啥？他今天为什么不来？”
　　萧白有种不好的预感，岳桐这家伙本来就是一个“妈宝男”，而且耳根子还软，可别被他那个女朋友给“带坏了”啊。
　　“他说他女朋友今天身体有些不舒服，他要陪着对方，所以就来不了了。”
　　姜伟老老实实把岳桐的原话复述了一遍，但萧白看得出来，不光是姜伟，还有刘小玲和田春秀都有些担心。
　　但这事儿没办法，萧白该说的已经强调了很多遍。如果岳桐非不听，他也没辙，他总不能强迫对方如何如何吧？
　　三月中旬。
　　黄德财从深城打来电话告诉萧白，深发展1988年度的分配方案正式开始实施。
　　萧白手上的股权证已经做了托管，同时在特区证券公司也开立了资金账户，所以今年的现金分红就会直接打到账户上。
　　本次分配方案，是以深发展1988年度年末总股本65万股为基数进行分配的。
　　萧白手上4万股深发展的股票，获得了红利28万元（每股派现金红利7元）。
　　另外还有送红股（每10股送5股），他手上深发展的股票数量就变成了6万股。
　　除权以后，深发展的柜台交易价有一个短暂的下跌，首日开盘价为每股18元。但随后就展开了一波上涨，到了三月下旬股价就到了25元左右。
　　到了这会儿，黄德财和王铁军按照萧白的指令，已经买入了将近40万元的其他几支股票。这些股票也跟着除权后的深发展小涨了一波，平均盈利水平在25%多点。
　　“老黄，现在暂时停止交易，多观望一下。如果行情有什么异动再给我打电话。”
　　萧白心中有数，距离深城老五股腾飞的日子不远了。
　　三月底。
　　深发展发布公告，公司经人民银行深城经济特区分行（89）深人银复字第014号文批准，将向社会再次公开发行普通股。
　　本次发行的普通股，发行价为每股40元(面值20元)。
　　发行方式是按每2股向原股东送1股红股，同时按每2股配1股的比例配售予原股东。若原股东放弃或转让其优先认股权，境内机构和各界人士均可按发行价格认购。
　　消息一出，深发展的股价应声而涨。
　　不过在涨到了40元每股的时候，深发展的股价就遇到了天花板，三翻四次都没有冲过去。
　　而后就一直在每股39元到40元之间震荡。
　　“老板，你考虑一下，到底要不要参与深发展本轮的股票配售？我听说深城很快就会搞证券交易所，而深发展绝对会第一个上市。”
　　黄德财再次打来电话，虽然他没有明说，但他的意思还是希望萧白参与本次配售的。
　　萧白在心里估算了一下，如果自己参与本次配售，那么就可以拿到3万股的红股，同时还必须要购买3万股的配股。
　　也就是说，他还得真金白银的掏出来120万元来参与配售。
　　“老黄，这事儿不急，我考虑好了会亲自跑一趟。”
　　萧白原则上打算参加深发展的本轮配售，不过这件事无论是黄德财还是王铁军都办不了，他必须要亲自去一趟。
　　这件事也不是很着急，因为配售会有一个期限，半个月之内他做出决定都来得及。
　　首先，他需要把自己已经申请办理的长城信用卡拿到手。
　　1985年，中行发行的国内第一张信用卡“中银卡”开始在粤省的ZH市试点。
　　1987年2月1日，中行BJ分行首次发行了“RMB长城信用卡”，随后陆续在国内各大城市全面铺开。
　　星城是今年才能够办理“长城信用卡”的，萧白已经申请了很长时间，估计最近就能够拿到卡。
　　说实话，没有银行卡的日子很麻烦。要么从邮局汇款，要么从单位的账户上通过银行汇款（单位对单位），总之就是不方便。
　　之前和赵丽娜、安然签订了合作协议之后，他需要将投资款打过去。
　　于是，他就只能通过春雨书店的银行账户，给赵丽娜提供的深城某银行账户汇过去了15万元（RMB）。
　　按照目前的汇率，100港元兑换49.7元RMB。不过这是官方牌价，外汇调剂价大约是100港元兑50元RMB的样子。
　　至于黑市还会高一点，但赵丽娜不会按照那个价格和萧白进行结算。她手上又不缺港币，没必要占这一点便宜。
　　萧白这次去深城参与深发展的配售，总共需要投入资金120万元。
　　他在深城特区证券公司的资金账户上，还有刚刚到手的28万元分红款没动，银行也有不到10万元的存款。
　　其中，他打算从资金账户上再取出来8万元存入银行，这笔钱主要用于深城这边开销（包括黄德财等人的工资支出等）。
　　所以，他需要至少带过去100万元才行。这要是全部提现金带着出远门，真的很不安全。
　　过了几天，萧白终于拿到了银行邮寄过来的长城信用卡。他往里面存了110万元，然后就去找闫蓓请假。
　　闫蓓一听萧白又要请假，双手一摊说道：“萧白同学，不是我不给你准假，你还是先去找庞主任吧。”
　　萧白点点头，他其实也知道庞先初曾经给闫蓓交代过此事。上一次他外出请假，就是先去找的庞先初。
　　但不管怎么说，他还是先跟闫蓓打声招呼比较好。
　　等他找到庞先初，对方问清楚了萧白外出的目的地，就笑着说道：“我给你批一个月的假够不够用？”
　　“用不了那么久！庞教授，您这是？”
　　萧白被庞先初吓了一跳，他原本就是打算请五天假，怎么对方还生怕给他批假批少了呢？
　　“哎，现在学校的情况你也看出来了吧？简直是人心浮动啊。既然大家都无心上课，那你还不如该干嘛干嘛去呢。多余的话我也不说了，你心里要有数，什么事能参与什么事不能参与。”
　　如果是以前，庞先初对于萧白在外面过多的分散精力是很有意见的，但如今，他巴不得萧白把精力都用在生意上去，最起码不会惹事呀。
　　“好的，庞教授，我心里明白。”
　　萧白知道对方是为了自己好，便站起来冲着人家微微的鞠了一躬，然后才转身离去。
　　庞先初坐在椅子上点燃了一支烟，过了一会儿，他站起来走到窗前，刚好看到了萧白离开行政楼的背影。
　　“山雨欲来风满楼啊！”
　　庞先初感叹了一句，盯着天边飘过来的乌云，不知道心里在想些什么。
　　萧白请好假，又去和闫蓓说了一声，这才去了工作室。
　　听到老板又要外出，卫风和张雪梅都微笑不语。
　　他们已经习惯了萧白做事的风格，萧老板也就是还在上学，要不然他经常出国都不稀奇！
　　如今工作室的工作都已经走上了正轨，萧白在与不在，都不会影响到什么。
　　“萧主任，你啥时候也带我去特区看看呗，我听说那边经济很发达，人们赚钱也多，是不是真的？”
　　说话的是江小舟。
　　萧白一看他那样子，就知道对方又动了别的心思。于是就和他开玩笑道：“怎么？你想去特区发展？你那个千娇百媚的欣妍师妹也不要了？”
　　“瞧你说的，我要是真去那边发展的话，等我站稳了脚跟之后，还不得把她接过去？”
　　江小舟倒是敢说，他一开口，工作室和书店那边就各少了一名得力的员工。
　　讲句良心话，江小舟和苏欣妍在工作上从来都是很用心的，这一点也得到了大家的好评。
　　“你要真有这个想法，也不是不能商量。不过，上半年就算了，等到了下半年再说吧。”
　　萧白笑了笑，虽然没有答应江小舟，但还是给他留下了一个念想。
　　四月初。
　　萧白怀揣着百万巨款，抵达了羊城。
　　这一次还是王铁军去白云机场接的他，不过，同行的还有赵丽娜。
　　“丽姐，怎么好劳你的大驾？辛苦了！”
　　萧白是真有点不好意思，他一猜就知道两人肯定是开车来的。估计，还得人家丽姐当司机，来回跑这么一趟并不轻松。

第152章 采购权归谁？
　　“你还和我客气上了啊？再说了，我一路都在后座上睡觉，要说辛苦也是小王辛苦，今儿可是他一直在开车。”
　　赵丽娜哈哈一笑，她接到萧白的电话说要来深城，知道王铁军会去羊城接他，便想着和对方一起走一趟。
　　结果一见王铁军，对方就主动请缨愿意临时充当司机，并给她看了驾驶执照。
　　赵丽娜将信将疑的把车交给了王铁军，等对方一上路，她就知道这绝对是一个老司机。
　　“咦？铁军，我怎么没听说过你有驾照？”
　　萧白是真不知道王铁军会开车。
　　王铁军听到萧白的问题，咧嘴一笑道：“老板，你也从没问过呀！我在部队上就有驾照了，退伍之后在地方上换一下证就可以了。”
　　“哈哈，原来是这样。那啥，我也有驾驶证的哦......不瞒你们，我开车的技术还是不错的。”
　　萧白去年就通过张立勇办好了驾驶证，不过他一直没机会开车，这会儿看到赵丽娜的这辆第八代皇冠，一时有点手痒。
　　“你会开车？阿白，这种事咱不好开玩笑的。”
　　赵丽娜表示很怀疑，王铁军虽然没说什么，但那种不信任的眼神已经出卖了他得真实想法。
　　“还以为我骗你咋地？都上车......”
　　萧白说着话，就从王铁军的手里抢过来车钥匙。
　　等王铁军把行李放好，赵丽娜和他都上了车，萧白坐在驾驶位上就开始点火发动。
　　赵丽娜坐在副驾驶位上，眼睛一眨不眨的盯着他，直到他熟练地发动了汽车，然后上了路，她一颗提起来的心才放了下来。
　　确认过了，这又是一个老司机。
　　从机场出来，萧白开了一段路，然后就找了一个方便停车的地方停下来，把驾驶位让给了王铁军。
　　他和赵丽娜都坐到了后排，方便说话。
　　“丽姐，这边的事情你和阿然辛苦了。”
　　萧白刚才见到赵丽娜的时候，就发现对方清减了一些，面色也有点苍白，显然是这一段时间过于忙碌的缘故。
　　这会儿坐在车上，他就赶紧给人家道一声辛苦。
　　这是礼节问题，和几人的分工角色无关。
　　赵丽娜笑着摇摇头，道：
　　“没办法，事情太多，不过好在大部分事情都理得差不多了。阿白，到目前为止，初步设计已经完成，各项采购工作也进入了尾声。阿然那边正在生产样机，估计很快就能出来。”
　　“你们的效率可真够高的呀！丽姐，晚上我请客，咱们几个好好喝几杯。”
　　萧白最近和赵丽娜以及安然联系的较少，对于他们的工作进度并不掌握。
　　说白了，他是以投资的心态看待这次合作的，基本上不管事。
　　赵丽娜听萧白这么说，忍不住白了他一眼：“你呀。甩手掌柜当的蛮舒服的呢。阿白，我知道你有能力，可不能万事不操心哦。”
　　“哪能啊？不能！你放心，有什么事需要我去做，你和阿然尽管吱声，我义不容辞。”
　　萧白被人家看穿了心思，脸不红心不跳，义正言辞。
　　赵丽娜无奈的笑笑，也懒得和他计较。她其实还有事需要和萧白商量，但车上还有一个王铁军，所以她就没提。
　　直到把萧白送回了家，王铁军把行李送上来先行离开之后，赵丽娜才说道：“阿白，安董的想法是能从内地采购的元器件和零部件，就在内地采购，我认为不妥。”
　　“哦？那你的想法是什么？”
　　萧白有些意外的看了一眼赵丽娜，想听听她有什么说道。
　　“我认为，咱们还是要尽量从国外采购，毕竟质量才是第一位的。我怕国内生产的元器件和零部件的质量不过关，最终会影响到咱们产品的口碑。”
　　赵丽娜信不过国内的产品，这就是她和安然之间的分歧所在。
　　“丽姐，我觉得这件事情还是要一分为二的看。国外的产品也不是什么都好，国内的产品也不是一无是处。
　　不如这样吧，除了关键的零部件和元器件之外，其他的可以做一下对比测试。如果质量相差不大，当然就选择价格便宜的。”
　　萧白没有和赵丽娜说大道理，现如今觉得外国的月亮特别圆的人，大有人在。
　　而且公平的说，目前国内的很多产品在质量、性能等各方面，和外国产品的差距还蛮大的。
　　因此，他就折中了一下两人的意见。
　　“那好吧！我只是觉得安董一门心思想节约成本，这样搞下去可不行。阿白，今儿你还是好好休息吧，我晚上约了几家大经销商，明天咱们再一起聚聚。”
　　赵丽娜也没有在这里多呆，很快就告辞离去。
　　晚上，安然请萧白出去吃饭。席间，他也谈到了公司采购的问题。
　　“阿白，我觉得也不用什么都用进口的。比如录放前置放大芯片、功率放大器以及磁头，这个没办法只能进口。
　　其他诸如周边元器件，其他零部件完全可以寻找国产的替代产品。如果我们严把质量关，生产出来的收录机品质不会降低，但生产成本会有所降低......”
　　萧白听完，沉吟了好一会儿。
　　这其实就是各自看问题的角度问题，也就是人们常说的屁股决定脑袋。安然显然更看重性价比，而赵丽娜除了迷信进口产品之外，还有很重要的一点就是，她希望通过集中采购获取和外商的谈判筹码。
　　在这件事情上面，萧白比较支持安然。
　　倒不是说两人的观点谁对谁错，而是觉得企业管理应该遵循高效化的原则，而不是谁都可以插一手。
　　“阿然，回头咱们三个开一次会，把公司的采购权归集到你的手中。在你没有明显出现失误的情况下，我和丽姐都要尊重你的意见。”
　　萧白一锤定音，他可不想刚成立的企业就发生内耗这样的事情。
　　“不过，前置放大芯片和功率放大器，真的没有国产替代吗？这玩意应该不算高精尖的产品吧？”
　　萧白在学校里除了选修过“材料学”，也选修过“模拟电路”，他对于原理不陌生，但对于具体的产品却不是很清楚。
　　“是不算很尖端的产品，但国内目前还少有能替代的。你也知道，内地集成电路的水平总体比较落后。”
　　在消费电子领域，视听产品需要用到很多模拟芯片，或者是分立器件。但国内在这一方面真的很落后，尤其是与这一行的世界第一巨头、德州仪器比起来，得有8年以上的差距。
　　萧白点点头，尽管安然是在陈述一个事实，但他心里还是觉得很不舒服，毕竟他的思维方式和80年代的人不同。
　　第二天上午。
　　萧白和安然、赵丽娜三人碰了一个头，把企业采购的决定权正式交给了安然。
　　赵丽娜只负责提供进口产品的目录和报价，怎么用、用多少都是安然的事儿。
　　公司生产的收录机，录放前置放大芯片和功率放大器，选择的是韩国三星出品的KA22241以及KA2209这两种产品。
　　按照安然的话说，这两种产品的性价比是最高的。
　　磁头用的是日本索尼的产品，其他能从国内采购的，就尽量在国内采购，以减少生产成本。
　　敲定了这些事，萧白就不再管别的，反正“四海电子”那边有赵丽娜和安然在嘛。
　　第二天一早。
　　萧白带着王铁军来到证券公司门口和黄德财汇合，然后去中行，从银行卡里取出来100万元存入了他的证券资金账户。
　　“你们去填申报单吧，咱们足额认购配股。”
　　萧白花了120万元认购了3万股深发展发行的配股，他原本拥有的6万股股票，就变成了12万股。
　　每2股送1股红股，每两股配售一股，他手里深发展股票的数量刚好翻了一倍。
　　资金账户上还剩余8万元现金，萧白随后取了出来，一并存入了银行。加上他之前存折上的余额，刚好是16.8万元。
　　另外，他的长城信用卡上还有10万元。这笔钱他没有动，什么时候有需要再说。
　　忙完这些事情，萧白才有空去找林秋露。
　　结果去证券公司一问才知道，林秋露三天前，暂时借调到市里“证交所筹备组”去了。
　　“这么大的事情也不说一声，害得我白跑一趟。”
　　萧白没能问到林秋露现在的电话号码，但他有吴青远办公室的电话。于是他打电话一问才知道，林秋露居然是吴青远亲自点名调过去的。
　　“嘿，这是啥情况？”
　　萧白想了半天也没搞清楚，他并没有在吴青远面前提过这事啊。
　　和吴青远结束了通话，他又按照对方提供的号码，给林秋露打了过去。
　　林秋露倒是接了电话，不过话没说两句，旁边就有人在催她。她暂时借调到筹备组之后，比以前在证券公司还要忙很多！
　　“阿白，先不说了啊，等有空我再和你联系。”
　　林秋露无奈的挂了机，萧白位于东晓花园的房屋已经安装了电话，她是知道号码的。
　　萧白忽然觉得大家都在忙，只有自己貌似是个闲人。
　　“走，咱们去华强北转转。”
　　萧白百无聊赖之下，想到了一个去处，就招来了黄德财和王铁军。

第153章 模拟集成电路
　　华强北日后可是国内乃至全亚洲最大的电子产品集散地，随着去年赛格电子市场的落成并投入运营，华强北已经初步奠定了“国内电子第一街”的江湖地位。
　　今天萧白忽然一时兴起，就带着黄德财和王铁军打车到了这里。
　　结果没转多久，就在这里先后遇到了安然和赵丽娜。
　　“阿白，你可真有意思，你不是愿意躲清静吗？来这里干啥？”
　　安然一见他就乐了，搞不懂他来干嘛。
　　“你能来我不能来啊？”
　　萧白顿时明白了安然来此的用意。
　　目前的华强北，比如像赛格电子市场，就是以电子元器件的交易为主，消费电子产品不能说没有，但不太多。
　　安然到这里自然是寻找合适的产品进行采购。
　　有了这么一个电子产品的集散地，厂家的采购成本可以降低不少。不过这边暂时还没有国际巨头的进驻，基本上都是内地和香江的厂商在这里经营。
　　随后遇到赵丽娜就容易理解了，她是来这里寻找铺面的，她准备以香江那家国际贸易公司的名义在这里开店。
　　“丽姐，你果然厉害！门面定下来了吗？”
　　这下子连萧白都不禁竖起了大拇指，赵丽娜的商业嗅觉真的很灵敏。像她这样的人，绝对不会在一棵树上吊死。
　　“基本上定了。阿白，我想在这边试一试销售进口电子元器件，如果生意好的话，就省得我全国各地去跑了。”
　　赵丽娜笑着解释了一句。
　　其实吧，她这句话有些多余。她目前的角色只是四海电子的供应商而已，谁也没规定她不能给别人供货。
　　“嗯，你去忙自己的事情吧，我随便转转。”
　　萧白笑着和赵丽娜道别，他反正只是闲逛而已，没必要浪费人家宝贵的时间。
　　随后，他特意找了一下录放前置放大芯片和功率放大器，问了好几家都没找到。
　　“同志，你要找的这个东西，在这里是很难见到的。国内有厂家能生产，但他们没有产品。”
　　萧白有些失望的离开了最后一家店铺，正准备带着黄德财和王铁军回去，就听见背后有人在喊自己。
　　他一回头，就看见王铁军警惕的走上前，刚好把那人和自己分隔开。
　　萧白最近一直觉得，王铁军跟着黄德财在证券公司混真是有些屈才了，这家伙还是适合做安保工作，比如给哪个大老板当保镖啥的。
　　“你知道我在找什么？”
　　萧白摆摆手，示意王铁军退开，然后就看到了一个30岁左右的男子。
　　此人个不高，偏瘦，戴着一副近视眼镜。
　　“同志，你的警惕性实在是太强了啊。我刚才听到你问店老板来着，我们厂刚好做过类似的产品。
　　认识一下，我叫徐长青，是国营817厂的技术人员。我这次来深城是来出差的，今天没啥事刚好就到这里来看看。”
　　那人笑着摇摇头，对于萧白这几个人的戒备心理有些不以为然，不过他还是很客气的做了自我介绍。
　　“你好，你好！我叫萧白，那啥，特区的情况你也知道，什么样的人都有，请别介意哈。”
　　萧白笑着上前和对方握了握手。
　　“不要紧，出门在外必要的警惕性还是要的。萧同志，你找那些东西做什么？莫非你是电子爱好者？”
　　徐长青知道萧白之前询问的是录放设备才会用到的东西，目前国内生产收录机的厂商不少，比如著名的“燕舞”就是国产品牌。
　　或许是萧白太年轻的缘故，他觉得对方可能是一个电子爱好者，就没往别的地方想。
　　“我呀，算是吧。对了，你可以喊我小萧，或者喊我的名字也行。徐工，相逢即是有缘，不如找个地方一起聊聊？”
　　萧白不了解817厂具体是做什么的，不过他想了解一下目前国内模拟集成电路的发展水平，最起码徐长青是个懂行的。
　　徐长青犹豫了片刻，还是点了头。
　　于是，萍水相逢的两人就在街边找了一家“糖水店”，坐了下来。
　　“小萧，你想聊什么？如果是想问我们厂子的具体情况，我能说的不多。”
　　徐长青他们厂子能生产模拟电路产品，其中以分立器件为主。模拟芯片也有很小的一部分产量，但不是民用产品，多说无益。
　　“那就从录放前置放大芯片说起吧......”
　　萧白从对方厂子的名称上大致能猜到一些东西，所以他也没问对方单位上的事情，而是从这个产品本身打开了话题。
　　说到这些，徐长青的话匣子就打开了，滔滔不绝的说了能有十几分钟不停歇。
　　萧白倒是听得津津有味的。
　　通过对方的介绍，目前国内在模拟电路的设计上虽然也有些落后，但差距不是很大，大概和国际先进水平相差五年左右。
　　但在生产上面的差距就大了很多，和国际先进水平相比，大约相差了8到10年。
　　“所以，目前国内有不少单位已经开始引进国外的先进技术和生产线。比如742厂就从日本东芝引进了一条完整的3英寸芯片生产线，生产为电视机配套的专用双极型模拟集成电路。
　　这个项目从拉单晶开始，包括制版、3英寸硅圆片加工和封装测试。于1984年达产，月投10000片3英寸片，成品年产量达3000万块，是目前国内技术最先进、规模最大、配套最全、IDM（集成器件制造）模式的专业化工厂。”
　　徐长青一口说了这么多，终于说得口干了，他这才停下来喝了一口水，然后就闭上了嘴巴。
　　萧白也没吱声，他算是听出来了，国内从80年代中期开始，就已经基本上放弃了“自力更生”的技术发展路线，而是采取了“引进—消化吸收—再引进”的模式。
　　“哎！”
　　萧白真的觉得很可惜，在80年代初期国内集成电路的发展（包括数字集成电路和模拟集成电路），其实和宝岛、韩国处于差不多的一个水平线上。
　　因为国内的底子还是有的。
　　80年代，老美针对RB发动了著名的“半导体之战”，结果几乎打垮了RB的集成电路产业。
　　而后，老美开始向韩国转移半导体（包括集成电路的设计制造）相关的技术和生产线。
　　稍后，不甘心的日本也开始向宝岛和国内转让了一部技术和生产线。
　　其中，NEC和东芝都有不少动作。
　　比如华鸿就是和NEC合作的，而刚才徐长青所说的742厂就是和东芝合作的。
　　而日后大名鼎鼎的台电（成立于1987年），到现在也不过才成立仅仅两年的时间。
　　所以，萧白的这一声叹息充满了无奈。倒不是想抱怨什么，只是内心深处有着浓浓的不甘。
　　没有经过日后的技术打压，现在很多人都还沉浸在“造不如买、买不如租”的惰性思维当中。
　　“徐工，听君一席话胜读十年书啊！受教了！你这次来出差是开会还是学习？”
　　萧白整理了一下自己的心情，便转移了话题。
　　没想到很普通的一句问话，居然让徐长青感到很尴尬。他坐在那里左右扭动了一下，表情一下子就不自然了。
　　“咳咳，那啥，不都说特区充满了机遇吗？我就是专门来看看的。你也知道，我们这个年龄在单位上不上不下的，就有点想出来发展。”
　　徐长青说了半天，其实就是一个意思，他想下海。
　　萧白“噗嗤”一下就乐了，追求更好的工作条件和待遇，又不是啥丢人的事情，真没必要搞得这样。
　　但交浅不言深，萧白适时地打住了话头。
　　“徐工，那咱们今天就聊到这儿？这是我的电话号码，以后可以经常联系。我过几天就返回星城了，这两天哪天有空一起吃顿饭吧。”
　　萧白随即开口告辞，他这会儿有一些模糊的想法，但不是很清晰。
　　不过，徐长青这个人倒值得交往。所以，萧白就和对方交换了联系方式，然后才带着黄德财和王铁军离开了华强北。
　　回到东晓花园，已经是下午五点了。
　　“老板，你晚上有没有应酬？要是没有，不如就在家里吃饭。我先去买点菜，等会儿请你们尝尝我的手艺。”
　　在小区门口下了车，王铁军见萧白没有打发自己和老黄走的意思，便试探的问了一句。
　　“铁军，你还会做饭？”
　　萧白真不知道这个王铁军还会些啥，这家伙会开车、会打扫卫生收拾屋子、居然还会做饭？
　　按理说像他这样的男人，之前不应该混得那么惨才对。
　　黄德财是个人精，一看萧白的表情大致也能猜到一些什么，就抢先说道：“阿军是个人才啊，要不是脾气直不会说话，估计早被哪个老板看上了。”
　　萧白觉得老黄倒是说了句实话，他虽不然不清楚王铁军的身手什么样，但看他平时的动作和反应，想必也不会差。
　　以王铁军的条件，给哪个老板充当司机兼保镖还是没问题的。脾气啥的都是小事，对方只是运气不好，没有遇到伯乐罢了。
　　“老板，我做饭的水平还可以，当初我可是专门在炊事班呆过一个月呢。那我去买菜？”
　　王铁军对于黄德财的调侃也不以为意，只是扭头和萧白解释了一句。

第154章 再遇徐长青
　　“好啊，那我们今晚就尝尝你的手艺。老黄，你也别回了，咱们三个一起喝两杯。”
　　萧白一边说着话，一边从口袋里掏出来一把零钱，数也不数就交给了王铁军。
　　王铁军转身去了菜市场，萧白和黄德财先行回到了家中。
　　“老板，有件事我得请你帮个忙，行不行都不要紧，但你千万别见怪啊。”
　　萧白在沙发上坐下，黄德财去烧了水泡了一壶茶。他趁着倒茶的工夫，忽然开口来了这么一句。
　　萧白眨眨眼，忽然笑了：
　　“老黄，有话就直说，别磨磨唧唧的像个婆娘。是不是你手上那点深发展股票的事儿？参与配售钱不够了吧？”
　　黄德财手上经过分红送股之后，有1800股深发展的股票。这次配售他需要购买900股，按照发行价每股40元计算，需要再次投入3.6万元。
　　之前分红，是按照去年股票持有数进行的。也就是说黄德财的分红基数是以1200股计的，总共领到了8400元的红利。
　　这家伙又没什么家产，跟着萧白之后才有了一份固定收入。所以，他参与深发展的配售，就得向人借钱。
　　这是秃子头上的虱子，明摆着的事。
　　“嘿嘿，果然瞒不过老板的眼睛。你知道我的身家基本上就在这点股票里了，我这两天在外面借了一点，还差1.5万元。”
　　黄德财也是没办法了才向老板开口。
　　他心里很清楚，别看老板人年轻，可不是个好脾气的主儿。人家平时表现出来的和善，可千万别当成对方好糊弄。
　　实话实说就可以了，至于成与不成他都不敢有怨言。
　　萧白点点头，道：“行，回头我拿给你。”
　　万把块钱在这年月不是一笔小数目，但对于萧白来说，也就那样。
　　黄德财这么长时间以来，做事很认真，人也算可靠。萧白举手之劳就能给对方帮这个大忙，没必要拒绝。
　　“谢谢老板，谢谢老板！那我先写个借条吧。”
　　黄德财是个心思通透的人，不用萧白说啥，他主动写了一张借条交给了萧白。
　　萧白扫了一眼，就扔到抽屉里去了。然后告诉黄德财，明天给他钱。
　　时间不长，王铁军买菜回来，然后就一头扎进了厨房里。
　　萧白这里厨具、餐具、煤气灶啥的，样样齐全，但没有调味品和米面等。王铁军各样都买了一点，够做几顿饭的就行。
　　不到一小时，王铁军就动作麻利的做好了四菜一汤。
　　“铁军，你这手艺可以啊！我觉得你再练练，开个小饭馆都足够了。”
　　萧白几道菜都尝了一下，于是惊讶的发现王铁军的手艺还真不赖。黄德财的口味偏清淡，他也觉得菜很好吃，就是稍微辣了一点。
　　吃过饭，王铁军和黄德财把屋里厨房都收拾干净才离开。
　　夜里，萧白都已经躺下了，赵丽娜忽然打来电话，喊他明早一起去东湖宾馆喝早茶，并说林秋露也会去。
　　萧白自无不可，和对方闲聊了一会，才挂了电话。
　　翌日。
　　萧白一早起来，就打车来到了东湖宾馆。
　　“丽姐，秋露，你们早啊。”
　　萧白走进中餐厅，一眼就看到了坐在那里的林秋露和赵丽娜，这两人无论走到哪里都是那么显眼。
　　他快步走过去，笑着和二人打了声招呼。
　　“阿白，快坐下，我和丽姐也是刚到一会儿。哎，现在想抽出来一点空闲时间可真不容易，今儿还是吴主任给我批了一个小时的假，要不然我也来不了......”
　　林秋露嘴上看似在抱怨，但她的精神状态非常不错，有些人或许就适合这种忙忙碌碌的生活，闲下来反而不习惯。
　　赵丽娜微笑不语，低头点好了单，然后交给了服务员。
　　大家在一起吃饭也不是头一回了，谁的口味怎么样都心里有数，没必要再问来问去的。
　　很快，一些小点和小吃就端上了桌，三人一边吃东西一边喝茶聊天，不知不觉就到了9点。
　　“丽姐，阿白，你们坐，我得赶紧走了。”
　　林秋露今天可以晚到一个小时，这会儿不走就来不及了。于是，她和两人打过招呼，就快步离开了餐厅。
　　“也不知道她整天这么忙忙碌碌是图了啥？”
　　赵丽娜看着林秋露离去的背影，笑着摇了摇头。她一直搞不懂对方的选择，干嘛要在外面吃这个苦呢？
　　也不是说她非得在家里混吃等死，但林秋露可以帮他父亲做事呀。自从赵丽娜退出了原先那一行，林翔和她就在生意上就分道扬镳，事实上林翔还真需要帮手。
　　“怎么说呢，人各有志吧。”
　　萧白到能理解林秋露的选择，这个女孩子有她自己的坚持，他觉得对方现在过得很快乐。
　　“秋露一点都不像她父亲，更多是像她母亲吧。”
　　赵丽娜叹了一口气，忽然失去了谈兴，坐那里怅然不语，也不知在想些什么。
　　萧白也不打扰她，自顾自的低头吃喝。
　　等他喝完一小碗皮蛋瘦肉粥，赵丽娜已经回过神来，随即去买了单，然后两人就走了出去。
　　“丽姐，你现在去哪儿？要是顺路就送我去阿然的厂子，要是不顺路就算了。”
　　萧白其实是故意这么说的，因为他看出来赵丽娜的情绪不高，或许是想到了和林翔之间产生的裂痕，或许是别的什么原因......他只想分散一下对方的注意力。
　　“抱歉，阿白，我一会儿要去香江，可能不能送你了。”
　　赵丽娜勉强的一笑，告诉萧白她要去香江办事，这两天不一定能回来，估计等萧白走的时候都不一定能给他送行。
　　“没事，你忙你的，等我下回来了咱们再聚。丽姐，开车小心点，可别分神哦。”
　　萧白笑着摆摆手，然后提醒了对方一句，就在宾馆门口各自散去。
　　这会儿宾馆门口没什么出租车，他就打算去马路边上等。走了没两步，就听见后面有人喊他：“小萧......”
　　回头一看，喊他的那人正是昨天才见过的徐长青。
　　“徐工，你好，你也来喝茶呀。”
　　此时，和徐长青在一起的还有一个中年男子。那人头顶有些微秃，穿着很正式，一副成功人士的派头。
　　“是啊，今天施董请喝茶，没想到在这儿有碰到了你。小萧，我给你介绍一下，这位是从宝岛来的施董......”
　　徐长青随即给二人做了介绍。
　　那位施董嘴角翘了翘，然后不冷不热的说道：“鄙人施存义，萧先生，幸会！”
　　“施董，客气了！我叫萧白，叫我小萧就好了。”
　　萧白也淡淡的和对方打了声招呼，然后看向徐长青说道：“徐工，你有事先忙你的，回头咱们再聊。”
　　徐长青刚想说话，那位施存义就抬手看了看表，貌似歉意的说道：“不好意思，徐先生，我要先走一步，你和你朋友多聊一会。”
　　说完，施存义就走向了停车场。
　　萧白微微一耸肩，并不在意对方的态度。大家萍水相逢，或许今后都没有见面的可能，在意那么多干嘛？
　　“小萧，你要去哪里？”
　　在一旁的徐长青略微有点尴尬，不过他和施存义也不熟，今儿才是第一次见面，他也不好说啥。
　　“嗯，徐工，要不咱们找个地方再坐坐？我昨天回来一直在想你说的一些事情，我还有问题想向你请教。”
　　萧白昨晚想了很久，他想搞明白，国内的集成电路产业到底是个什么情况？如果现在想介入的话，时机合不合适？
　　至于资金的问题，他倒没有多想。做事情本就是这样，没有条件创造条件也要上，要是非得等所有的条件都具备，估计黄花菜都凉了。
　　“好啊，我今天没啥事，咱们好好聊聊吧。”
　　徐长青经人介绍认识了施存义，不过两人今天谈的事情不是很顺利，他稍微有点烦闷，刚好也想散散心。
　　于是两人来到了马路边，萧白伸手拦了一辆出租车，就和徐长青一起上车走了。
　　他们也没去太远的地儿，就在市中心随便找了一个喝咖啡的地方。
　　“小萧，冒昧的问一句，你到底是做什么的？”
　　萧白看起来就很年轻，但他的言谈举止却很老练，身上的气质更是别具一格。
　　今天徐长青又在东湖宾馆遇到他，不由得对萧白的身份产生了好奇。
　　“怎么说呢，我目前还是一名在校大学生。不过我在星城和这边都有一些生意，所以也算是半个生意人吧。”
　　萧白自己都觉得他的身份很难给别人介绍，说多了别人听着很迷糊，说少了别人还以为你故意隐瞒呢。
　　因此，他只能模糊的说一下。
　　“你还是在校大学生呀？这个时间点不用上课的吗？抱歉，我没有别的意思，就是有点好奇。”
　　徐长青话刚出口，就觉得不妥，又赶紧解释了一下。
　　“我请了几天假来办事，现在事情办完了，我马上也要回去了。”
　　萧白笑着摇摇头，随即就看到安然走了进来。
　　他和徐长青一到这边，就去给安然打了电话，让对方过来聊聊。安然毕竟是做电子厂的，对于行业内的一些事情并不陌生。对方能来的话，大家对于有些话题可能能聊得更透一些。
　　安然当时马上就答应了，萧白坐下还不到40分钟，他就赶了过来。
　　萧白随即给安然和徐长青做了介绍。

第155章 你特么是鬼才吗？
　　“安董是做电子厂的？不知你们都有些什么产品？”
　　徐长青马上对安然的厂子开始感兴趣，这或许是他的性格使然吧。
　　安然简单的介绍了一下自己的电子厂，并告诉对方，工厂目前主要做收录机的贴牌生产，同时他另外还拥有的一家电子公司，新近会推出一款自主品牌的收录机。
　　“贴牌就不说了，那你们自主品牌的产品，核心部件都是进口的吗？其实，比如像录放前置放大芯片，还有功率放大器等，国内也是可以生产出来的。”
　　徐长青不愧是理工男，说起技术上的问题就滔滔不绝。
　　“我昨儿去华强北不就是问这事吗？不过很可惜，到目前为止我们还没有找到合适的国产替代。”
　　萧白笑着摇摇头，同时也就等于告诉了徐长青，他和安然之间不仅是朋友，同时还是合作伙伴的关系。
　　徐长青听明白了萧白话里的含义，他对于眼前这个年轻人更加不敢小看。
　　实际上，从刚见萧白的那一刻，他就一点都不敢小看人家。
　　“小萧，录放前置放大芯片和功率放大器，从设计的角度上来说，都不算很难，难的是制造。
　　目前能设计这两种产品的国内单位还有一些，但制造的话，估计压根排不上队。”
　　徐长青不认为这两种产品的技术属于尖端技术，他们厂就能设计出来。
　　制造的话，国内还是有一些单位能生产的。
　　但80年代中后期建成的几条生产线，要么做低端的数字芯片，要么就像742厂一样，专做彩电的配套。
　　他自己就是做这一行的，因此他的话有很高的可信度。
　　742厂从日本引进了一条3英寸的生产线，于1984年建成投产，也就意味着国内集成电路行业，彻底走向了引进技术设备这条路。
　　原有的国营大厂，要么千方百计从国外引进设备和技术，要么就彻底的走向了衰落。
　　国内集成电路行业几十年的努力付诸东流，随后一举被韩国和宝岛超越，和世界集成电路的先进水平，越拉越远。
　　“徐工，废话我也不说了，我就想问问你，如果我想介入这一行，你觉得可行吗？”
　　萧白听着听着，心情越发的烦闷。
　　其实从80年代中后期开始，国内别说集成电路行业，就是整个电子行业都被国外产品的低价倾销打的溃不成军。
　　因此，造不如买、买不如租的论调才会大行其道。
　　曾经的萧白，主要就是在玩资本的游戏，对于实业并不感兴趣。即便是收购一些企业，其实骨子里也是为了资本运作，根本不是为了产业的发展。
　　到最后时代系的崩盘是必然的结果，资金的空转、资本在利益的驱使下无节制的放大杠杆运作，都是重要的原因之一。
　　而重活一世，再次回到眼下这个年代，他才想明白当初自己错在哪里。可惜，他现在已没有了掌控万亿金融帝国的实力。
　　即便如此，有些事情也不是不敢想、不能做。
　　“难！集成电路这一行是高投入、高风险、高竞争度的行业，没有国家的支持是玩不转的。
　　当然，事无绝对，或许可以换个思路考虑问题。小萧，你早上见过的那位施董，他也想介入这一行。
　　我和厂里的几个人，都打算自己出来干。我们的想法就是先做一家产品公司，自己设计产品，然后再想办法制造出来。”
　　徐长青听萧白这么一说，脑子忽然开了窍。
　　对呀，自己今天为什么去见那个施董？不就是为了对方的身份以及投资吗？
　　而眼前的安董，是香江人，貌似很有钱的样子。而年轻的萧白也不遑多让，居然能和对方合伙开了一家电子公司。
　　这一刻，他觉得自己应该尝试一下。
　　说着话，徐长青从随身携带的提包里拿出来厚厚的一摞资料。这是他和厂里另外6个技术骨干设计的一款产品，主要应用于家电领域，再具体一点就是指彩电。
　　“那生产制造怎么办？设计的再好造不出来还不是没用？”
　　安然懂一些模拟电路，萧白差不多算是入门级的，徐长青能称得上是精通级的。
　　三个人都不是一窍不通的白丁，怎么把设计图纸变成产品才是关键。
　　徐长青笑而不语，慢慢收拾好了桌上摊开的资料。
　　“我知道了，你大概是想和别的工厂进行合作吧。比如，承包某一家半导体厂？”
　　萧白曾经虽然一直玩的都是金融，但也不是对实业一无所知。
　　这时候他的脑海里灵光乍现，忽然想到了后世一家颇有名的集成电路公司。
　　这家公司的创业团队，是80年代末从一家国有集成电路企业辞职下海的。而后他们7人和一名宝岛商人合作，成立了合资企业“友联电子”。
　　这家友联电子，就是做模拟集成电路的相关产品。
　　但这家公司没有自己的生产线，成立之初他们承包了辽省丹市半导体厂，一步步发展壮大。
　　1997年，创业团队的7人和宝岛商人分道扬镳，二次创业成立了一家微电子公司，并于2003年成功上市。
　　萧白并不记得那7个人的名字，也不知道徐长青会不会就是日后那个在国内模拟集成电路行业做头把交易的人。
　　但他能想起来这个当年在行业内流传了很久的、“借鸡生蛋”的故事。
　　“你怎么会知道？”
　　徐长青一副活见久的表情，差点没从座位上跳起来。
　　这个想法一直在他们几人的心里，他们7个人除了有精湛的技术之外（既懂设计又懂生产工艺），有把握承包到某家半导体厂，才是他们和施存义谈判的重要筹码。
　　可为什么萧白这个年轻人会知道这些呢？
　　“徐工，你不用那么惊讶，这个用排除法就能猜到了。你想想看看，国内除了引进国外生产线的那几家企业，其他的厂子哪还有活路？有人给钱，他们自然会同意承包出去的嘛。”
　　萧白轻描淡写的说出了自己依据，徐长青竟无言以对。
　　还有一句话萧白没说，截至目前，国内一共引进了20来条集成电路生产线，但最终能产生效益的并不多。
　　这就是盲目引进带来的恶果，大家一股脑的上项目、要资金，但并没有把产品的市场需求放在首位。
　　他还记得当年的那个“励志故事”，七个年轻人承包了辽省丹市半导体厂之后的第二年，他们又承包了胡建一条建成不久的4英寸生产线，原因就是那条生产线建成之日就是闲置之时。
　　“好吧，我以前不相信这个世界上有鬼才的存在，现在我信了。”
　　徐长青放弃了挣扎，说到底他只是技术人员出身，说到商场上的尔虞我诈，他远不是萧大佬的对手。
　　安然“噗嗤”一下笑出了声：“徐工，你和他就别斗心眼了，人家长的是七窍玲珑心，就没有他不知道的事情。”
　　“那我就不啰嗦了，小萧，安董，如果你们对这一行感兴趣，同时又能拿出来300万元的资金，我也可以和你们谈合作。”
　　徐长青的心里其实并不是很慌乱，尽管他此时在萧白面前已经落了下风。
　　模拟集成电路和数字集成电路还是有很大的区别的，别的先不说，光是设计这一块，就非常依赖个人的经验，能用到的辅助工具很少。
　　而他对自己7个人的技术水平很有信心。
　　“不是，阿白，你真为了收录机的几个关键部件，就要投资搞集成电路？你还是醒醒吧，那玩意很烧钱的哦......”
　　安然刚开始还是以闲聊的心态在对待，怎么听着听着，萧白似乎认真了呢？
　　作为朋友，他觉得自己有义务提醒对方。
　　“谢谢你，阿然，我很清醒的知道自己在做什么。徐工，这件事咱们以后再谈，现在大家都需要仔细考虑考虑。”
　　萧白没有接徐长青的话茬，300万元他咬咬牙，一个人就能拿出来。现在关键的问题是，他手底下没有人才。
　　要是设计生产完全依靠徐长青这7个人，过些年谁知道他们会不会另起炉灶，把自己甩开单干呢？
　　徐长青也不着急，他现在并没有放弃和施存义的谈判。其实能有两个备选才是最好的，大不了看谁的条件开的更合适一些。
　　接下来，桌上的气氛稍微有些沉闷。
　　萧白和徐长青默然不语，安然无聊的转动着手上的咖啡杯，三人各怀心腹事。
　　中午，安然做东，请萧白和徐长青吃了一顿海鲜大餐。
　　合作是合作的事情，无论成与不成，大家还可以交个朋友嘛。
　　萧白来之前并没有预料到会遇到徐长青，他只请了5天假。
　　但他还需要和徐长青再好好的谈几次，所以就只能给庞先初打电话，告诉对方自己要晚回去几天。
　　庞先初最近焦头烂额的，压根没心思管萧白的事情，二话没有就同意了。
　　并且他还说，让萧白自己掌握时间就行，一个之内的假期自由安排。
　　不过萧白并没有打算在深城呆那么久，他和徐长青随后又见了三次面，连合作意向都没有达成。
　　施存义那边也差不多，徐长青他们的要价并不低，这个宝岛商人同样无法接受对方的条件，谈判就这么拖着。

第156章 无功而返
　　“徐工，我中午就要动身去羊城了。关于咱们之间的合作，等下次有机会再接着谈。你有我的电话号码，要是有新的想法，随时可以和我沟通。”
　　临走前当天的早上，萧白请徐长青在东湖宾馆喝早茶。他已经决定返回星城了，并且订好了今天下午从羊城飞往星城的机票。
　　至于和对方合作的事情，萧白并没有显得很急迫。
　　即便是错过了这次的合作机会，萧白也打算自己一个人把这件事做下去。国内懂模拟集成电路的行家又不止他们7个，多想想办法，总能找到人才的。
　　“那我就祝萧董一路平安！说句心里话，我本人是非常愿意和你合作的，但合作条件不能由我一个人说了算。
　　我最近也要返回邵鑫，咱们都再仔细的衡量衡量。等我和他们几个重新商量过后，咱们再找时间谈吧。”
　　徐长青经过这些天和萧白的接触，哪还敢把对方当做一名在校大学生？
　　萧白在商业谈判方面，绝对是专家级的水平，徐长青就差远了。
　　而且，萧白的知识面很广，对金融、管理、制造业都有自己独到的见解。而且他还是学数学的，逻辑思维非常严谨，徐长青很多时候都有一种智商被碾压的感觉，心很累！
　　其实，双方都冷静一段时间也好。
　　徐长青和他的团队目前还没有从单位辞职下来，前期的准备也需要时间。至于谈判不顺利倒不要紧，以后找时间接着谈就是了。
　　四月中旬。
　　萧白回到了学校，比原计划晚了几天。
　　“人呢？怎么大中午的都不回来？”
　　上午萧白去找庞先初销了假，然后和闫蓓聊了好一会，吃过饭才回到宿舍。
　　结果他一进屋只看到李凯和梁春生在，其他的人不知道去了哪里。
　　“萧哥，你回来了？这些天老崔几乎见不着影子，郭剑人天天往湘南大学跑，老魏估计在图书馆。”
　　李凯两人此时正躺在床上歇息，萧白一开口，他们就一蹦子从床上跳了下来。
　　梁春生和萧白打声招呼就站在一边不吱声，李凯赶紧说了一下宿舍的情况。
　　萧白点点头，他估摸着崔明达肯定是在忙家里的事儿，而郭晓冬恐怕是在向齐明艳发动攻势，看来两个人或许有戏。
　　“呵呵，都还挺忙活。你们躺着吧，我一会还得出去。”
　　萧白冲二人笑笑，把自己手上提着的一袋东西放好，就离开了宿舍，然后骑车来到了工作室。
　　这会儿还是午休时间，萧白走进来只看到了江小舟。
　　两人寒暄了几句，萧白就问道：“老卫呢？他怎么也不在？”
　　“他现在也忙，毕竟是有了婆娘的人了。我听卫哥说，他已经和对方领了证，准备下半年办酒。”
　　江小舟笑着回应了一句，他在心里其实还是很羡慕卫风的。
　　他和苏欣妍之间的婚事还准备再拖一两年，等多攒点钱再说。
　　“哈哈，老卫这才叫老树发新芽啊，是一件值得高兴的事儿。你们这边的校对工作进行的怎么样了？”
　　萧白哈哈一笑，觉得这是一个好兆头。他希望跟着自己的人，都能过得好。
　　然后他走到沙发前坐了下来，随口问了问江小舟最近的工作情况。
　　“我们的校对工作进行的还蛮顺利，几部书若是想在六月份同时出版发行，应该问题不大。”
　　江小舟和张雪梅以及卫风，正在同时校对多部作品。
　　按照萧白的计划，这些图书会同时发行上市，不过这部分图书的单部印量都不大。
　　“不着急，出版发行安排在6月底到7月初就可以了。”
　　萧白没有催促江小舟，今年是多事之秋，有些情况还得再观望一下。
　　两人聊了不多时，也就到了下午上班的时间，张雪梅和卫风陆续走了进来。
　　萧白又和两人聊了几句，知道工作室和库房那边一切正常，就不再打扰他们的工作，返回了学校。
　　下午，萧白去上了一节大课。教室里空了一半还多的座位，不过宿舍里的几个家伙倒是都来了。
　　下课之后，郭晓冬几人簇拥着萧白走向了饭堂。
　　“萧哥，这年月的事情可真够奇怪的，我们天天按时上课反倒成了异类，这到哪儿说理去？”
　　郭晓冬的抱怨，其实说出了他们几人的心里话。
　　就连李凯都没有习惯性的开口反驳。
　　“管别人干嘛，做好咱们自己的事就好。哥几个，晚上别去饭堂吃饭了，我请你们出去喝几杯。”
　　萧白摇摇头，有些事情并不会因为自己的喜好而改变。他改变不了所有的人，那么就尝试着改变一下身边的人吧。
　　目前看起来，这种尝试基本上还算有正面的效果。
　　“萧哥，要不去把小玲和明艳她们一起喊上？”
　　郭晓冬正在加大力度追求齐明艳，虽然还没有成功，但他自认为已经差不多了。
　　“我无所谓，既然是你提出来的，那么就由你跑一趟吧。”
　　萧白本来准备明天再去见刘小玲和田春秀，但郭晓冬想这会儿就把小玲她们宿舍的几个人喊出来，他也自无不可。
　　“好嘞！”
　　郭晓冬欢快的应了一声，然后拔腿就跑，积极的很。
　　晚上，306室包括崔明达都到了，刘小玲她们宿舍还是齐明艳、江云霞和谢菲几人联袂前来。
　　大家找了一家小饭馆，两张桌子拼起来，点了不少菜，然后就开始喝啤酒。
　　“萧哥，这次出去一趟，给我们带了什么礼物回来？”
　　刘小玲坐在萧白的左手边，齐明艳坐在萧白的右手边，整晚上就属齐明艳的话最多了。
　　“明艳，我这次来回都有点匆忙，临时有点事打乱了我的计划，等下回一并补上。”
　　萧白笑笑，然后给郭晓冬使了个眼色，意思是让他赶紧把这段岔过去，另外找个话题。
　　这一次萧白在深城和徐长青的谈判很不顺，关键就是对方的7人团队掌握着核心技术，要价较高。
　　直到最后大家也没能达成一致意见，他心里有点不痛快，哪还记得买礼物这种小事？
　　宿舍这几个人一起住了这么久，这点默契还是有的。
　　郭晓冬咳嗽了一声，张口就说了一个不那么素的笑话，让齐明艳好一顿粉拳伺候。
　　然后大家就忘了小礼物的事情，一边说话一边吃菜喝啤酒。
　　“哎吆！”
　　气氛正热的时候，江云霞忽然捂着肚子弯下了腰，脸色霎时就惨白一片，额头上大颗大颗的汗珠随即管落了下来。
　　“怎么回事，怎么回事？是食物有问题还是啤酒有问题？”
　　大家一下子慌乱了起来，尤其是郭晓冬这一嗓子，引来了目光无数。
　　“后生仔，这话可不能乱讲啊。我这店开了好几年了，你们打听一下，我啥时候用的都是最新鲜的食材，啤酒也是正规渠道进的。”
　　小饭馆的老板急眼了，连忙从吧台后面窜了过来，开口辩解道。
　　“食物有问题”这顶帽子要是被人家给扣上了，先不说要陪多少钱，这生意怕是没法做了。
　　郭晓冬刚想和对方理论，萧白伸手拦住了他。
　　“老郭，这事儿先不忙下结论。你先去外面拦一辆出租车，小玲和明艳扶着云霞慢慢走出去，赶紧去医院。
　　老魏、老崔，你们几个先坐在这里等着，医院那边有什么消息我会尽快通知你们的。”
　　萧白也觉得不能就这么认定是食物或者啤酒的问题，或许是江云霞的身体出了状况呢？
　　但食物和啤酒出问题也不能排除，他就朝魏建军使个眼色，让他们几个留下来看着，不要让人动桌上的东西。
　　魏建军心领神会，和崔明达、李凯等人留在了小饭馆。
　　萧白随即跑出去，在路边等了半天才等到一辆出租车，他就和郭晓冬、齐明艳一起把江云霞送到了医院。
　　通过化验和急诊科大夫的问诊，最后确定江云霞是急性荨麻疹引起的胃痉挛，需要住院治疗。
　　“明艳、老郭，你们先在这边呆着，我回去一趟。晚上还需要让谁过来？”
　　其实陪夜有一个人就可以了，郭晓冬呆着这边也不方便。但如今不仅是交通不方便，通讯更是不方便。
　　还得萧白亲自跑一趟去喊人来换郭晓冬。
　　“萧哥，你让菲菲过来一下就行了，我晚上和她两个人轮流守着云霞。等菲菲到了，晓冬你就回去吧......”
　　尽管郭晓冬很想留下来陪着齐明艳，但他整夜呆在病房里的确不合适。于是，齐明艳就安排谢菲来替换他。
　　萧白点点头，从包里抽出来500块钱，让郭晓冬先去交住院费。
　　然后他就离开医院，走到外面的马路边打车。
　　等了差不多将近二十分钟，他才拦到一辆出租车，让他很恼火。
　　这要是日后人手一部手机的时代，打个电话就能解决的问题，现在还得费时费力亲自跑一趟。
　　那个小饭馆连个电话都没有！
　　同样，萧白的身上也没有手机。
　　现在手机就不要说了，在整个星城都不多见。不过传呼机已经有了，但一部摩托罗拉的数字机（如今也没有汉显机），在当地居然卖到了2000多元将近3000元，特么的简直就是抢钱嘛。

第157章 不达目的誓不罢休
　　萧白曾经经历过太多这样的事情，如果没有国产替代，那么国外的产品就卖的死贵死贵的，就像现在的传呼机以及程控交换机。
　　等国产替代出来之后，比如HUAWEI等国内通讯企业造出了程控交换机，电话的安装费和话费的价格就直线下降。
　　其他的通讯产品和消费电子产品，也都是如此。
　　坐在出租车上，萧白暗暗的发狠，他非介入集成电路这一行不可！不为别的，就是不想任由国外厂商宰杀。
　　回到小饭馆，萧白和饭馆老板道了歉，然后买单走人。
　　他让魏建军和李凯把谢菲送到医院去，结果刘小玲非得去看看，他只好骑车带着小玲妹子，又跑了一趟。
　　两天后，江云霞就出了院。
　　她这病早发现早治疗，其实问题不大，治疗两天就可以痊愈了。
　　江云霞专门找到萧白，感谢他为自己垫付医疗费，并把这笔钱还给了萧白。
　　忙过了这两天，刘小玲才有时间喊上田春秀和萧白见面。
　　“阿白，这就是传呼机吗？”
　　现在萧白身边所有人，包括306室的一群男生、刘小玲她们宿舍的几个妹子，见了他都喊“萧哥”。
　　只有田春秀一个人还喊他“阿白”。
　　这天下午下课之后，刘小玲和田春秀来到了工作室。萧白拿出几台传呼机放在了桌子上，让她俩各挑一台。
　　这次在深城，萧特意买了几台摩托罗拉的传呼机。他自己有一台，刘小玲和田春秀各有一台，另外还剩三台，分别给了卫风、吴昌林和梁玉琪。
　　他在深城买的能便宜些，但也要2000元出头。
　　“是啊，回头咱们一起去办入网，以后联系起来就会方便一些。”
　　没有手机的年代，传呼机就是个人通讯的主力。虽然回电话不一定能很及时，但总归是有了一个巨大的进步。
　　萧白这次带了几台传呼机回来试用，回头他准备给工作室和春雨书店的所有人都配上，肯定能提高工作效率。
　　“我好喜欢！不过，带着传呼机上课，会不会太招摇了？”
　　就连田春秀都认为传呼机是奢侈品，可见这玩意目前的价格真的也太贵了。
　　而且，目前使用传呼机的大多是做买卖的人，工薪阶层还少有人问津。
　　“你平时可以放包里或者兜里，在学校你可以调成振动呀，来，我教你们......”
　　萧白被两个妹子夹在中间，很认真的给她们讲解了使用方法。
　　“萧哥，你以后莫买这么贵的东西给我们，太花钱了呢。”
　　等萧白停下，刘小玲才小声的说了一句。她觉得传呼机太贵，自己和田春秀又没啥大用，感觉有点浪费钱。
　　“这钱花的值！小田，小玲，方便快捷的通讯工具，能为我们节省大量的时间和精力。时间，可是用金钱都换不来的哦。”
　　萧白笑笑，轻轻的拍了拍田春秀和刘小玲的手。
　　田春秀和刘小玲相视一笑，就各自选了自己喜欢的颜色，一人拿走了一台。
　　此时，两个妹子同时在想：原来他是为了方便找我们，才一个人送了一台传呼机呀！
　　不过，当萧白把一台传呼机放到梁玉琪面前的时候，却遭到了冷遇：“外甥崽，如今店里也安装了电话，我要这玩意做么子？太贵了，你拿去退掉吧。”
　　结果萧白还废了半天口舌，才说服梁玉琪收下了这台传呼机。
　　苏欣妍在一旁看得眼热，却不敢吱声，只是时不时的瞟过来一眼。她这个样子，简直和江小舟看到卫风拿到一台传呼机的反应差不多。
　　萧白看着蛮好笑，就说道：“欣妍姐，大家都好好做事，以后你们每人都会有的。”
　　“那敢情好！水开了，我去给你们泡茶。”
　　苏欣妍这才既开心又有点不好意思的进了里屋。
　　“外甥崽，你前段时间不在，你满姨夫看中了一套院子，我们就买了下来。”
　　趁着苏欣妍不在眼前的时候，梁玉琪告诉了萧白这件事。
　　其实，梁玉琪他们现在居住的这套院子，萧白是打算让他们一直住着的。
　　房屋的条件虽然不像楼房那么好，但空间大房屋多，还有一个院子，住着还是蛮舒服的。
　　但薛刚两口子考虑，自家总得在星城置业心里才踏实。刚好薛刚这两个月没事，他一有空就到底转，终于让他遇到了这套房屋。
　　买下来也不算贵，和现在住的这套院子差不多，花了8000多元。
　　萧白见梁玉琪买都买了也就不说什么，问了一下具体的细节，确认不会被人骗之后，他也就放下了心思。
　　不过梁玉琪不准备马上搬家，房屋还在整修，五月份搬过去刚好。
　　晚上回到家，梁玉芬也一直在说此事。她觉得萧白手上已经有了两套院子，真的有点多余。
　　萧白笑笑也不和母亲争辩，反倒是萧天放说：“那就先放着，房子放几年又不会坏。”
　　“爸，妈，你们认不认识搞模拟集成电路的专家？我有问题想请教请教。”
　　萧白就是这种性格，他一旦认定了某个方向，就会一直朝前走，不达目的誓不罢休。
　　萧天放两口子虽然不是搞集成电路的，但工大也有相关的专业，他们应该会认识这方面的人才。
　　“你想请教什么问题？理论上的还是实践工作当中的？如果是理论上的，你可以找学校的教授。如果是实践工作当中的问题，可能麻烦一些。
　　玉芬，以前13所的老赵，是不是去了742厂？阿白，我认识一个人是搞模拟集成电路的专家，不过他在苏省，回头我先打电话问问。”
　　萧天放倒没有刨根问底，他和梁玉琪都想了想，还真想起来了这么一个人。
　　13所是国内最早研制成功集成电路的单位之一，1965年就是由他们研制成功了我国第一块集成电路，当时只比老美晚了五年。
　　不过到了80年代，国内很多自主研究项目都停了，13所有部分技术人员分流到了其他的生产单位。
　　后来13所并入了国家电科集团，但依然沿用了“13所”这个名称。而从这家单位走出来的科技人员，绝对称得上“专家”二字。
　　“那就麻烦爸给人家打个电话，如果方便的话，我想和对方通一次话。”
　　萧白没有明说自己的目的，其实他是想寻找一些人才。
　　像父母认识的这位“专家”，萧白是没有本事挖走的。但可以通过他介绍别人呀，特别是一些中青年技术人才，想法或有不同。
　　“行！过两天我先和对方联系一下，约个时间，回头你自己打电话去问问题吧。”
　　萧天放在某些方面很好说话，他一口就答应了萧白的请求。
　　“儿子，你送给我和你爸的传呼机，确实挺好用的。单位上有好几个人都在问，你下次要是去深城，能不能帮着带几个回来？”
　　梁玉芬见他们父子两人结束了谈话，忽然想起了一件事。
　　萧白这次回来也给她和萧天放每人带了一台传呼机，她问过价格，知道比星城这边便宜好几百元。
　　有同事问，她就一五一十的都说了，于是就有人想请她帮忙。
　　“那没有问题，等我下次去了再说。”
　　这只是一件举手之劳的事情，萧白自然不会拒绝。
　　过了两天。
　　萧天放联系了742厂的赵启明，然后赵启明还特意给萧白打了一个传呼。
　　萧白把电话回过去，对方直接开口问道：“小萧，你想问什么？”
　　于是萧白就说了想请赵启明帮忙，介绍一些行业内的设计、制造方面的人才：“赵叔，我对于模拟集成电路很感兴趣，想搞个产品公司专做视听产品的配套。”
　　“小伙子，你可真敢想。我们厂就有一条生产线，是专门为彩电做配套的。可你知道这一条生产线的引进，花了多少外汇吗？你若是做产品公司，生产环节怎么办？”
　　赵启明秉承了理工男的特质，说话直来直去。
　　说实话，他不看好萧白的选择。如今很多厂商都在转向数字集成电路的生产，毕竟这才是未来的方向。
　　模拟集成电路在整个行业内占比小，产品品种繁多且单位价格较低，更多是依赖个人经验、人才培养周期长......等等。
　　还有最重要的一点，集成电路行业是高投入、高风险、高度竞争的行业。个人想在这一行有所建树，基本上等于痴人说梦。
　　“赵叔，生产可以借鸡下蛋嘛。我听说目前国内可是有不少濒临破产的半导体厂，而闲置的生产线也不难找啊。”
　　萧白不为所动，要是面对这点打击就受不了，那就干脆别做事了。
　　事实上，国内日后很多知名的大公司，就是在所有人的怀疑目光中成长起来的，把不可能变成了可能！
　　“咦？小萧，你对于这一行并不陌生啊。这样吧，我回头寄给你一份名单，包括一些人的姓名、单位、联系方式等。
　　你要是有机会，就亲自去和他们谈谈吧，这些人在模拟集成电路的设计和制造方面，各有所长。”
　　赵启明忽然觉得萧白很有想法，尽管他不看好这个项目本身，但对于敢想敢做的年轻人终归是抱着一种鼓励的心态的。

第158章 增加手上的筹码
　　随后就和赵启明结束了通话，萧白笑着摇了摇头。
　　他之所以想和行业内的这些精英认识，一方面也抱着挖人想法，但这个想法落实下去却很困难。
　　全民下海的热潮，要到90年代初也就是老人南巡之后，才会兴起。现在大家还是很在乎铁饭碗的，轻易不会脱离原单位。
　　但萧白最主要目的还不是这个，他为的是下次再和徐长青谈判的时候增加一些筹码。
　　徐长青他们的7人团队，之所以要价较高，就是因为人家手里掌握着技术。
　　如果萧白手里也有同样的资源，那对方的优势瞬间就不存在了。说到底，萧白还是想和徐长青合作，只不过需要绕个弯子罢了。
　　没几天，萧白就拿到了赵启明邮寄过来的名单。
　　他便按照名单上各人对应的企业开始筛选，效益好的往后排，专门挑那些规模不大生产经营比较困难的企业技术人员。
　　这些人遍布大江南北，暂时来说，萧白一一去拜访也不现实。好在名单上都提供了单位的电话号码，他可以先打电话联络一下。
　　接到电话的人，听说萧白是赵启明介绍的，都很客气。赵启明不仅是742厂的副厂长兼总工程师，还是国内半导体行业协会的副秘书长，在行业内具有相当的影响力。
　　不过电话里也不可能多说什么，萧白把自己的姿态放得很低，摆出一副求教的姿态。
　　并且和每个人都说了，有机会一定要上门拜访。
　　也有心思灵动的人，就问萧白是不是有什么打算？萧白也不隐瞒，就说自己这边和香江某投资公司准备在国内做一家产品公司，专攻模拟集成电路。
　　有人感兴趣，有人不感兴趣，不一而足。
　　但萧白的目的达到了，通过打出的这些电话，他不仅拓展了人脉，而且也知道了更多行业内的事情。
　　五一过后。
　　萧白收到了安然寄来的收录机样机，同时也接到了徐长青的电话，对方邀请他再次会面，继续商谈有关合作的细节。
　　萧白没有上赶着前往邵鑫，以自己暂时不方便请假为借口，把见面的时间推到了六月中下旬。
　　“萧哥，这是你新买的收录机？样式很好看呢。”
　　萧白把样机摆放在了工作室，刘小玲今天下午刚好过来做账，进屋后第一眼就看到了这台双卡收录机。
　　如今收录机在内地不是什么新奇的东西，它已经走进了千家万户，位列新“四大件”其中。
　　“是吗？我觉得还可以吧。”
　　四海电子找人设计的这台收录机，实际上借鉴了很多国外产品的设计理念，外形看起来还不错。
　　说着话，萧白弹出了卡带盒，往里面放了一盒磁带，然后按下了放音键。
　　不知道是早晨
　　不知道是黄昏
　　看不到天上的云
　　见不到街边的灯
　　......
　　喇叭里传出来女歌手优美动人的歌声，这是一张蔡琴的专辑，正在播放的这首歌是她这张专辑的主打歌“痴痴地等”。
　　屋里正在工作的几人就停下了手中的活儿，安静的听着歌曲。
　　一首歌播放完毕，张雪梅、卫风和江小舟也都从办公室里走了出来。
　　“萧哥，这首歌真好听。”
　　刘小玲沉浸在歌曲的氛围之中，萧白觉得这台样机的播放音质还是很不错的。
　　虽然和CD唱机的效果没法比，但在收录机当中应该算是不错的了。
　　“萧主任，这是什么牌子的？我最近刚好要买收录机。”
　　卫风觉得这款收录机样式洋气、音质也不错，就动了心思。他最近已经开始筹备结婚的事情，像彩电、收录机等大件都需要购买。
　　今天刚好见到了这台样机，忍不住就开口询问道。
　　“对呀，老卫要办喜事了嘛。这是‘四海’牌收录机，是香江那边的品牌。这样，收录机你就别管了，到时候我送你一台，算是工作室送给你的贺礼。”
　　萧白并没有把自己在深城做的事情告诉大家，所以大家并不知道四海电子的存在。
　　他这会儿听到卫风的问话，就想起来对方马上要结婚这茬事，就笑着给了对方一个承诺。
　　“嘿嘿，让老板破费了！”
　　卫风和萧白哪还会客气？一句话就敲死了这件事。
　　张雪梅在一旁只有羡慕的份儿，她可没有再办一次喜事的机会，自然也没有得到这份贺礼的可能。
　　江小舟也很眼热，不过他还有机会，最多一两年就轮到他了。
　　几人闹哄哄的围着收录机看了一番，就各自回到办公室去工作去了。萧白和刘小玲也走进了财务室，那台收录机就放在了堂屋里，萧白不准备拿走，以后就给大家休息时听听歌吧。
　　“小玲妹子，你也很喜欢这台收录机吗？回头我送你一台，你可以用来听英语或者听歌曲都行。”
　　萧白在办公桌前坐下，他注意到刘小玲似乎很喜欢那台收录机，就笑着说了一句。
　　小玲妹子摇摇头，道：“我不要，你也别破费了。”
　　刘小玲觉得萧白花钱大手大脚的，就像他这次从深城回来，光是摩托罗拉的传呼机就送出去好几台。这可是2000多元一部的东西，眨眼之间一万多块钱就没了。
　　“破费啥？自家公司出品的产品。”
　　萧白笑着摆摆手，稍微透露了一句。然后也不管嘴巴张得老大的小玲妹子，就抓起桌上电话给安然拨了过去。
　　办公室的电话机是和外间的值班电话并起来的，就是为了方便他打电话。
　　电话里铃声响了三下，那边就接了起来。
　　等安然“喂”了一声，萧白就笑道：“阿然，样机我收到了，感觉还不错。你那边的测试情况如何呢？”
　　“哈哈，是你呀。我这边的测试情况也不错，各项技术指标完全合格，我这边马上准备批量生产了。
　　至于销售，赵总建议多走电子批发市场渠道，少走大型商场的渠道，我觉得可以试一下。”
　　安然说的电子批发市场的渠道，指的就是刚刚才在国内各城市兴起的电子产品批发市场。
　　反正这一类市场卖什么的都有，小到便携式收音机、大到各种家电产品，甚至像传呼机这一类的通讯产品也都有。
　　不过，这种市场批发销售的一般也没有大品牌的东西，比如像电视机就是以黑白电视为主，收录机也是以杂牌子为主。
　　而知名品牌的电子产品，目前还基本上都在大型商场销售。
　　工业券等票证，到了今年在全国大部分城市都已经名存实亡，双轨制正面临着越来越大的压力。
　　“行啊，这些事你和丽姐商量着办就行了，我这边没有太多的提议。阿然，那就祝咱们旗开得胜，等下次我去深城再请客喝酒。”
　　萧白只需要表明一下自己的态度即可，四海电子具体的经营他一般也不会插手。
　　安然那边显得很有信心，二人又聊了几句，随即结束了通话。
　　刘小玲到了这会儿总算是反应过来了，外间屋的那台收录机还真是萧哥自己公司的产品呢。
　　她无意探究细节，但对于萧白只有更加的崇拜。
　　他呀，就是这样一个人，做什么都不动声色，不经意间，人家就已经做成了大事。
　　此时，刘小玲和萧白两人谁都没有说话。
　　刘小玲从柜子里拿出来账册，开始记账。萧白则开始盘点工作室今年以来的收益。
　　目前，工作室还在销售的图书就只有一套《我来前世守护你》。而年初加印的40万套《幸运戒指》，到目前为止已经销售一空，库房和春雨书店都没货了。
　　40万套《幸运戒指》给萧白带来了147.6万元的营收，除去82万元的印刷费，和1.6万元的杂费，净收益有64万元。
　　萧白这次去深城之前，在星城这边的银行存款有431万元。
　　因为要参与深发展的配售，他往信用卡里打了110万元。欠林翔的40万元也专门存入了单独的一张存折之中，因此他目前在星城的银行存款是345万元。
　　《我来前世守护你》这套书目前还没有结算，因此他并没有计算这部分的收入。
　　“这么算的话，如果和徐长青合伙做一家集成电路产品公司，投入了300万元之后，我手上岂不是也没多少资金了？”
　　萧白在信用卡里和深城还有一点资金，不过那些钱都是用于自己的消费，以及给黄德财等人支付工资要用的。
　　因此，他目前的资金状况并不是很宽裕。
　　说实话，相较于集成电路一套生产线动辄几千万、上亿美金的资金投入，他这点钱随时都有可能打了水漂。
　　不过，这点困难还不至于让萧白打退堂鼓。他依然会按照自己的计划，慢慢向前推进此事的。
　　“萧哥，我忙完了，你呢？”
　　不知道过了多久，刘小玲的一句话才打断了萧白信马由缰的思路。
　　“哦，我也没啥事了。晚上打算去吃点啥？”
　　萧白收拾了一下自己的心情，随后把桌上的东西都收拾好，看看表，已经差不多五点半了。
　　他就看向了小玲妹子，问她晚餐想吃什么。
　　“我今儿不想去外面吃，萧哥，不如咱们自己做饭？我一会儿去买菜，你给秀秀打个传呼，让她也过来。”
　　刘小玲忽然很想吃家乡菜，所谓求人不如求己，想吃什么自己动手最好。

第159章 认清自己比什么都重要
　　萧白点点头，还没说话，就听见外面张雪梅在喊：“萧主任，我们下班了啊，明天见！”
　　“嗯嗯，张姨，老卫，你们慢走。”
　　萧白起身走了出去，看到张雪梅、卫风都已经准备离开了。而江小舟今天却没有走人的意思，还在办公室里伏案工作。
　　张雪梅和卫风，一个要忙着回家做饭，一个要去见婆娘，两人说话的工夫就走出了院子。
　　“小舟，你不去见你的师妹呀？”
　　如今江小舟一口一个“萧主任”，萧白也就不再和他客气，直接称呼对方的名字。
　　“萧主任，我想尽快把这几套书校对完。你不是说下半年会考虑带我去特区的事情吗？我得提前做好准备。”
　　江小舟早已把他自己的文学梦收了起来，他在工作室配合过卫风、也配合过张雪梅，最终他发现，文学创作这条路其实并不适合他。
　　当然，校对工作是不算的，那只是一项事务工作罢了。让他主笔写一部小说，估计也卖不出去。
　　在这一方面，他甚至还比不上老实孩子姜伟。
　　人最难的就是对自己能有很清醒的认识，江小舟做到了！
　　但也正因为如此，他才格外想去深城特区看一看，重新寻找属于自己的机会。
　　萧白笑笑，觉得江小舟还真是一个有想法的人。
　　“那就晚上留下来一起吃饭，我现在和小玲去买菜。”
　　萧白说完，就去给田春秀打了个传呼。
　　然后他交代江小舟，要是田春秀回过来电话，就告诉对方，让她马上来工作室吃饭。
　　现如今找个公用电话并不容易，等国内校园里开始普及磁卡电话，也要等到90年代初。
　　所以，给人打传呼等半个小时甚至一个小时都不稀奇。
　　萧白不想耽误时间，让江小舟听着点电话铃声，就和小玲妹子出去买菜去了。
　　等他们买菜回来，田春秀居然正坐在堂屋里听歌。
　　“秀秀，你还蛮快的。你先坐会儿，我去做饭。”
　　刘小玲笑着个田春秀打了声招呼，然后就提着买回来的一大兜东西去了厨房。
　　田春秀看着萧白，说道：“阿白，有了这个传呼机就是省事，要不然你们还得去学校喊我。不过，我今天刚好在学校外面买东西，平时回电话可真麻烦呢。”
　　人手一部手机的那个年代，人们很难想象出回个传呼找公用电话，有时候能跑出去好几公里远。
　　“小田，这就不错了！你想想，还有那么多人连传呼机都没有呢。”
　　江小舟从办公室里出来，听到田春秀的话很无语。嫌回电话麻烦是吧？那连传呼机都没有的人，岂不是更麻烦？
　　“江哥！你这是嫉妒，哼。”
　　田春秀和江小舟也很熟悉，她听到对方的话，隔着老远就闻到了一股浓浓的酸味。
　　她的性格就这样，有时候不太会给别人留面子。
　　江小舟闻言讪讪一笑，道：“我去帮小玲洗菜......”。说完，他就赶紧跑去厨房了。
　　萧白笑着用手轻轻的点了一下田春秀的额头，“你这个妹子，嘴巴一点都不饶人。好了，别噘嘴了，咱们去看电视。”
　　“本来嘛，我又没说错。”
　　田春秀嘀咕了一句，就老老实实的跟着萧白做到沙发上看电视。
　　吃饭的时候，萧白特意开了一瓶酒，和江小舟一起喝了几杯。
　　聊着聊着，就说到了各人做事的兴趣这一方面，江小舟表示自己还是对做销售感兴趣。
　　“我不喜欢到处跑，我愿意坐在办公室里，或者在实验室也行，风吹不着雨淋不着，更不用担心大太阳把皮肤晒黑了呢。”
　　田春秀表示了不同的看法。
　　而刘小玲觉得，在外面跑和坐办公室都差不多，关键是看工作的需要，她都无所谓。
　　“小舟，你愿意做销售还不好办？喏，就这个品牌的收录机，很快就要投放市场了。等你忙完手上现有的工作，我同意你在星城试一试，具体的细节等到时候我再给你说。”
　　目前工作室已经在黄泥街彻底站稳了脚跟，并不需要像刚开始那样每一家每一家的店铺去跑。
　　再加上萧白采取了两级批发的模式，主要是跟林翔、唐三姐等几大书商进行合作，所以江小舟想做销售也没有用武之地。
　　既然对方有想法，萧白就打算给他一个机会。如果他真有这方面的才能，以后可以让他去四海电子（深城）公司销售部发展。
　　反正这家伙总喊着要去特区。
　　吃过饭，把屋里屋外收拾干净，萧白就和田春秀、刘小玲一起离开了工作室。
　　这会儿时间晚了，江小舟也无法去找苏欣妍，因为他要值班。
　　不过今天萧白和他说的那番话，让江小舟感到很振奋。能去特区发展，是他这一段时间以来最强的信念！
　　甚至他都想过，如果到了夏天萧白还不同意，他就准备辞掉工作室的工作，带着苏欣妍一起去深城闯一闯。
　　五月下旬。
　　安然那边已经开始大批量生产“四海牌”收录机。
　　萧白让他发过来2000台，暂时就存放在库房那边。同时，江小舟结束了手头上的工作，开始尝试着在星城及其周边销售。
　　这段时间，学校的课程安排也很不正常，大部分学生都放了鸭子，用一句“人心浮动”来形容，都算是客气的。
　　萧白的时间倒没有荒废，专业课程可以自学，有不懂的地方也可以随时去找教授，教授们很乐意给他解惑。
　　除了自己的专业课，萧白开始接触模拟集成电路设计方面的知识。
　　到现在他很庆幸自己当初选择了数学专业，正因为有了扎实的数学功底，他学习集成电路还算是比较轻松的。
　　这天下午，萧白正在图书馆阅读有关的资料，忽然感到腰间有明显的震动，显然是有人在呼他。
　　他拿出传呼机一看，上面显示的是本地号码。不过这个号码他不熟悉，再查一查代码本，知道是一位姓王的先生打的传呼。
　　想了想，萧白还是收拾好东西，离开了图书馆。
　　“喂，你好！请问之前谁给我打传呼？我姓萧......”
　　连萧白自己都觉得很麻烦，尤其是每次查代码本，他都有一种破译密码的荒诞感觉。
　　然后就听到听筒里有人在喊：“请问谁给萧先生打传呼了？”
　　不一会，旁边就有人应了一句，然后接过电话说道：“是阿白吗？我是王川富啊。”
　　“王哥？是你呀！你啥时候来的星城？还有，你怎么会知道我的呼机号？”
　　萧白和王川富平时联系的很少，他自己的传呼机也是刚入网不久，估计对方是从他导师那里得知的吧。
　　果然，对方笑着说道：“当然是张教授告诉我的啊！阿白，你现在忙不忙？要不出来咱们见一面？”
　　王川富这次还是跟着张淳一起来的星城，他此时就在招待所的大厅里和萧白通话。
　　萧白看看时间，这会已经四点多快五点了，就让王川富在原地等着，随即挂了电话骑上自行车就走。
　　他随身带的两本书都没顾上放回宿舍去。
　　四十多分钟之后，萧白来到了冶金院招待所门口，见到了早就等候在那里的王川富。
　　“抱歉啊，让你久等了。那咱们先去吃饭吧，边吃边聊。”
　　萧白从学校过来，骑车一般都要差不多一个小时的时间，今儿算是骑得很快了。
　　王川富笑着摆摆手，他很清楚从工大过来这段路并不近。
　　随后，两人也没走远，就在附近找了一家饭馆走了进去。萧白点了几个菜又要了几瓶啤酒，很快酒菜就上齐了。
　　“阿白，你出来吃饭怎么还带着两本书？我看看，这本是‘模拟集成电路设计’还有‘半导体物理’......你选修了这两门课？”
　　携带的两本书有点碍事，随身的小包又不放不下，萧白就把书本带到了饭馆放在了桌子上。
　　两人喝了几杯酒，王川富才注意到两本书，随后拿过来翻了翻。
　　“嗯，我自己有点想法，想做模拟集成电路产品。不过，这件事很难，千头万绪还没有理顺。”
　　萧白无奈的叹了一口气，有些行业本身的介入门槛就很高，他一缺资金二缺人才，除了领先当世几十年的超前眼光和一腔热血之外，他还有啥？
　　因此，王川富也并不看好萧白的选择：“阿白，你想做这件事恐怕真的不容易！不过，你非要试一试的话，我倒可以给你介绍几个人，回头等你有机会去了帝都，我安排你们见面。”
　　帝都的资源不是别的地方可以比拟的，那里有着国内顶尖的高等学府，也有着代表国内最高水平的科研院所。
　　王川富认识一些集成电路方面的人才，倒不是啥稀奇的事情。
　　“那我就在这里谢谢王哥了！来咱们再喝一个。”
　　萧白笑了笑，把心里一瞬间出现的负面情绪赶了出去，然后端起酒杯和王川富碰了一下杯。
　　“阿白，我这一次和老师一起来星城，也是想躲一下清净。另外，我的研究项目也需要到星城研究院来寻求一些帮助。”
　　一口气干了一杯啤酒，王川富才和萧白说了他此次来星城的目的。

第160章 夏日远行，摊牌
　　按照王川富的说法，他会在星城这边呆一段时间，大概要呆到六月中旬的样子。
　　然后他还会去深城，冶金研究总院在深城有一家专做电池的工厂，他的研究项目也需要理论联系实际嘛。
　　“行啊，你要是有时间就给我打传呼，咱们经常出来聊聊。”
　　萧白很为对方感到高兴，因为人家知道自己想要什么，这个时候出来转一转的确是很明智的选择。
　　吃过饭，王川富回了招待所，萧白就直接回了家。
　　随着天气逐渐炎热，星城的天气也变的不稳定起来。几分钟前还是阳光明媚，几分钟后天边翻滚而来的乌云就遮蔽了天空。
　　电闪雷鸣，倾盆大雨顷刻而至。
　　“这鬼天气！”
　　崔明达和郭晓冬头顶着朔料袋，骂骂咧咧的跑进了306室。
　　这学期的课程提前结束，就连期末考试都比往常随意了不少，更像是走了一个过场。
　　但大家的脸上似乎看不到什么喜色，更多的是一种茫然无措。
　　“我说你们几个，提前放假不是好事吗？个个哭丧个脸这是想干嘛呢？老魏，老崔，你俩暑假怎么打算？还有老郭、小凯、春生，你们准备哪天走？”
　　萧白不喜欢这种沉闷的气氛，他倚靠在床上挨个点名。
　　“萧哥，我得先回家一趟，要不然怕家里人担心。我在家就呆一周，然后再来找你报到，行吗？”
　　魏建军已经不需要问萧白暑期还需不需要人手，他开口就为了请一周的假，回家看看就会返回来。
　　崔明达表示自己没啥事，随时可以听从萧白的调遣。
　　“嗯，回头你们找我，有事情让你们做。”
　　萧白点点头，没有多说，但二人还是心领神会了。
　　郭晓冬几个准备这两天就走，现在这种情形之下，大家都无心在学校逗留，都想尽快回家。
　　晚上按照惯例，宿舍里六个人出去喝了一顿酒，基本上人人都喝多了。回来的时候，互相搀扶，走路都东倒西歪的。
　　“萧哥，你说宋班长那么聪明一个人，怎么就不能站稳立场呢？她这么一闹腾可倒好，整个暑假都别想消停了。”
　　不知道郭晓冬是不是对宋静还有些念念不忘，他躺在床上之后，就一直和萧白念叨这件事情。
　　萧白不知道该怎么回答郭晓冬的问题，这学期以来，班上有几个同学的思想转变很大，言谈举止都很激进，其中就有宋静。
　　宋静暑假要参加学习班，能否有空回家还是一个未知数。
　　“老郭，喝多了就睡吧。咱们都是成年人了，每个人都要为自己的行为负责，不是吗？”
　　萧白和宋静在班上为了某些事情，公开有过几次争论。但人各有志，有些事不是旁人想阻止就能阻止的。
　　郭晓冬含混不清的嘟囔了几句，很快就发出了鼾声。
　　翌日。
　　萧白把自己的东西收拾好，大包小包的都拿到了原来工作室的那个院子。
　　梁玉琪和薛刚五月底就搬进了新居，萧白随即把房子从里到外收拾了一遍，然后就把工作室迁移到了这边。
　　现在，工作室、库房还有春雨书店，相隔的都不算远，有什么事情也好互相照应。
　　原来工作室的那套院子就腾了出来，拾掇了一番之后，就变成了萧白的私人院落。
　　萧白过来后时间不长，刘小玲和田春秀一起走了进来。
　　田春秀这两天就要返回新屯，今天他们三个要在这里聚一聚。姜伟那边还没有放假，而岳桐的遭遇和宋静差不多，他来不了。
　　“阿白，你说小桐子看起来也不蠢啊，怎么就整天跟着他那个女朋友一起瞎胡闹？这下可麻烦了，估计他的毕业分配都要受到影响。”
　　萧白反复强调了很多遍的事，大家基本上都听进去了，只有岳桐当做耳旁风，和他女朋友两人这一次都栽了跟头。
　　田春秀对于岳桐的那个女友，充满了敌意。
　　“人各有志！算了，不说那些闹心的事儿。小桐子的事情也未见得就是坏事，这家伙耳根子太软，经过这么一次磨难也好。”
　　萧白摇摇头，不想再谈论这个问题。
　　现在说啥也没用了啊，自己身边这么多人，可偏偏就岳桐出了事。可见，还是他自己的问题。
　　“萧哥，你这几天就要去邵鑫吗？”
　　刘小玲知道邵鑫那边的徐长青一直催促萧白，说要和萧白见面谈一谈。萧白经过考虑决定亲自去一趟邵鑫，不为别的，只想亲眼见一见他们那个7人团队。
　　不过在这之前，他需要绕一个大圈，去拜访多位集成电路方面的专精人才。
　　他们之中有搞数字集成电路设计的，也有搞模拟集成电路设计的，还有搞工艺的。
　　“是啊，我的确需要去一次邵鑫。不过我这趟出门可能要绕一个大圈子，见不少人。”
　　萧白点点头，他这次出去基本上就以乘坐火车为主。
　　他打算先去江汉、再去长安、然后是金陵、魔都......最后一站才是邵鑫。
　　这一次他就不去帝都了，等以后有机会再说。
　　刘小玲和田春秀很羡慕萧白能去这么多的地方，可她两人都有自己的事情，田春秀肯定要回家，刘小玲回家去一趟还得赶回来到工作室报到，都没办法和他一起出行。
　　目前，工作室准备出版发行的几套书，即将完成校对工作。萧白把印刷计划排在了7月底，也就是等他回来之后再说。
　　魏建军这次安排在工作室值夜班，白天他和崔明达会跟着江小舟跑收录机的销售。
　　库房那边的人员不做调整。
　　然后萧白等到了从深城赶过来的王铁军，两人买好车票，于六月底离开了星城。
　　在江汉，在长安，萧白分别逗留了三天。
　　然后他就来到了金陵。
　　在金陵，萧白见到了国内在集成电路设计领域很有名的一位专家，王成祥教授。
　　王教授是赵启明的老朋友，他特别和萧白谈了数学建模在集成电路设计中的重要作用：
　　数学模型基本上是一切理论研究和大多数应用研究的基础课题，没有数学模型的定位，大部分工程都是没有办法进行的。
　　和这些人的接触，使得萧白的眼界大开。有很多之前模模糊糊的东西，瞬间就变得清晰了起来。
　　另外，王成祥教授还给萧白介绍了几个年轻的集成电路方面的人才。这几个人对于萧白的项目很感兴趣，都表示在合适的时机，愿意考虑参与进来。
　　而后，萧白来到了魔都。
　　在这里，萧白最大的收获是参观了一条先进的5英寸集成电路生产线，也为他这一次环绕半个国内的旅程画上了圆满的句号。
　　最后，他才带着王铁军来到邵鑫，和徐长青见面。
　　“萧董，总算是把你给盼来了！今天你刚到，先好好休息一下，晚上我和几位同事一起为你接风洗尘。”
　　徐长青亲自去车站接上萧白，然后把他们二人送到了一家提前安排好的宾馆。
　　他这边和宝岛商人施存义的谈判陷入了僵局，对方一口咬定在新公司中，徐长青团队的技术入股不能超过公司股本金的15%。
　　而徐长青希望这个比例能达到25%。
　　三番五次和施存义未能达成共识，徐长青等人就开始慢慢把希望寄托在了萧白的身上。
　　“徐工，感谢你们的安排，我晚上一定到。”
　　萧白没有拒绝徐长青的善意，再说他也想见见对方创业团队的其他六人。
　　晚上，徐长青等人在一家还算不错的餐厅，请萧白吃饭。席间，萧白一直都在默默的观察那六人。
　　根据萧白的判断，这几人都是那种典型的理工男，不善言辞，也不太善于人际交往。
　　难怪上次在深城和萧白谈判的就只有一个徐长青，其他几个去了也是白去，这样的人不适合商业谈判，只适合搞技术。
　　酒过三巡。
　　话题渐渐落到了集成电路的未来发展上面，徐长青的伙伴们这才开始阐述自己的观点。
　　大家七嘴八舌的说了一堆，让萧白来总结就一句话，他们希望新成立的公司最终还是要走IDM模式，也就是设计、制造、封装等全部由自己搞定。
　　“这个难度比较大，是未来发展的目标。我们当前还是专注于做产品，先把设计这一块做好。”
　　徐长青的脑子比较清醒，饭要一口一口吃，目标可以定得长远一些，但刚开始肯定得脚踏实地。
　　“是啊，搞模拟集成电路，设计是个难题。所以如果咱们之间能够达成协议的话，那就要多依仗诸位的丰富经验了。来，我借花献佛，敬大家一杯......”
　　萧白自然不会在今天这个场合直接就开始谈判，大家吃好喝好之后便散了。
　　第二天。
　　徐长青就正式和萧白进行新一轮的谈判。
　　“徐工，25%的技术入股就不要想了，你这个条件决不会有任何人会答应。我这样和你说吧，目前国内在模拟集成电路方面的人才，虽然不好找，但也不是真就找不到。”
　　徐长青还是坚持他们的条件，萧白不想再继续浪费时间，便决定和对方摊牌。
　　徐长青洒然一笑，现在国内这方面的人才还真不好找，最起码他认为萧白没能力挖到手。
　　所以他认为萧白这是在唬人。

第161章 躲过一劫
　　萧白将徐长青的表情尽收眼底，知道对方还不死心，就笑着说道：
　　“徐工，你以为我是在和你开玩笑？不妨告诉你，我来邵鑫之前已经在外面转了一大圈。去了江汉、长安、金陵以及魔都等地，见了不少行业内的英才。
　　金陵的王成祥教授你知道吧？王教授就给我介绍了不少业内的年轻俊杰，他们之中也有不少人愿意从单位下来做点事。”
　　徐长青当然知道王成祥教授，人家在集成电路领域的地位，可是他们7个人没法相比的。
　　如果王教授愿意出面帮助萧白招揽人才，还真有办法能成事。
　　至于萧白会不会骗自己，徐长青倒认为可能性不大。这种事很容易就能打听出来，他虽然和王成祥教授不熟，但认识王教授的学生，回头问一问不就清楚了？
　　谈判暂时搁置了一天，徐长青他们7个人抽时间商量了一晚上，最终还是决定和萧白合作。
　　原因也很简单，宝岛商人施存义仅仅是个投资人，对方虽然有钱但在行业内没什么人脉，并不利于公司的发展壮大。
　　而萧白背后的人脉就比较令人心动了，这个年轻人不仅认识王成祥教授，据说和742厂赵启明的关系也很好，可见人家的底气并不是装出来的。
　　徐长青觉得，萧白的背后一定还站着某些重要的人物，和他进行合作绝对是一件正确的事情。
　　于是，经过三天的讨价还价，双方终于达成了协议。
　　按照协议，徐长青团队出资30万元，香江盈盛投资出资225万元，共同发起组建“友达微电子公司”。
　　其中，香江盈盛投资股份占比为75%，徐长青7人团队股份占比为25%。这25%的股份里面就包含了技术入股。
　　公司的注册地将会在深城，法定代表人、公司总经理由徐长青担任，萧白出任公司董事长。
　　“萧董，诸位，都一起举杯，庆祝咱们顺利签订了协议。我们几个马上就会辞职，我会亲自去深城办理设立公司的各种手续。”
　　徐长青团队拿到了公司25%的股份，基本还算满意。
　　签订协议之后，他们和萧白又聚了一次，一方面是庆祝双方的合作，另一方面也是给萧白饯行。
　　萧白订了第二天的车票去深城。
　　徐长青早就跟单位打过招呼，工作也基本上交接完了，现在他只要递上去一份辞职报告，立马就可以走人。
　　但其他六人还得缓一缓，估计在十天之内可以处理完单位上的事情。
　　萧白和王铁军抵达深城的第三天，徐长青就赶了过来，两人就开始紧锣密鼓的办理成立公司的相关事项。
　　“阿白，你的动作还挺快，这件事终于让你办成了。你放心，相应的手续不难办，你们的友达微电子属于合资公司，政策上也有各种的鼓励措施。”
　　萧白来找安然，希望他能帮忙介绍几个人，快一点把手续办下来。
　　安然一听就笑了，不说集成电路本来就是深城鼓励投资的行业，就说合资公司本身也会一路绿灯的。
　　他随即打了两个电话，给萧白介绍了两个人，说他们会帮忙办理所有的手续。
　　公司经营地点，萧白和徐长青商量之后，暂时租用了一处闲置的工厂。厂房目前还用不上，但办公楼、宿舍楼以及库房都能用到。
　　其实萧白也想自己买一块地，但目前公司新成立，资金方面并不宽裕。再说了，申请土地需要较长的时间，他也等不了。
　　“阿然，我打个电话。”
　　萧白随即给徐长青打了传呼，对方很快回过来电话，他便让对方去找安然介绍的两个人，尽快把相关证照办下来。
　　然后，他才问了问安然收录机的生产销售情况。
　　“都目前为止，咱们一共委托生产了5万台‘四海牌’收录机。销售情况还不错，全国有不少城市的电子批发市场，和咱们建立了合作关系。”
　　“四海牌”收录机主打的就是高性价比，所谓“进口的品质，国产的价格”，就是最大的卖点。
　　公司也没有像“燕舞”那样投入巨额的广告费，基本上就是靠着口碑效应在销售。
　　按照安然的估计，年产销30万台“四海牌”收录机还是有把握的，年产值大约在7600万元左右。
　　“情况挺不错！阿然，四海这边的事情就辛苦你们了，我暂时也顾不上。那你接着忙，我先走了啊。”
　　萧白从安然的办公室出来，忍不住笑着摇摇头。
　　安然这家伙现在有一大半的时间都呆在四海电子（深城）公司这边，他家的工厂他反而不怎么上心。
　　回到东晓花园，萧白看看表，差不多快11点半了，他就抓起电话给工作室那边拨了过去。
　　刚一接通，听筒里就传来了刘小玲的声音。
　　萧白哈哈一笑，道：“小玲妹子，还没去吃午饭啊？”
　　“萧哥，你的事情办好了吗？啥时候回来？我还没吃呢，等会再去做饭......”
　　刘小玲的声音里充满了喜悦，这一转眼，萧白都已经外出半个多月了，还真有点盼着他快回来。
　　“这是想我了呗？我最近可能还回不去，等把深城这边的事情处理完再说。”
　　萧白有点遗憾，这次出行任务重、时间紧，没能带着小玲妹子一起出来转转。
　　不过以后有的是机会。
　　“哦.....”
　　刘小玲的情绪急转直下，她估计最近是不见到萧白了。
　　“那啥，我要是有时间就给你打电话，好不好？对了，这段时间工作室和书店那边的情况怎么样？”
　　萧白哄了妹子一句，就赶紧转移话题。
　　“萧哥，这段时间以来风声比较紧，黄泥街这边都进行了三次大检查了呢。听说已经有几家店铺关门了，具体的你还得问问别人。”
　　对于外面的情况，刘小玲所知不多。不过这会儿卫风他们几个都不在，有些事情她也说不清楚。
　　“嗯嗯，回头我问问林老板他们。”
　　问卫风他们还不如问林老板或者焦阳，黄泥街上任何的风吹草动都瞒不过他们的耳目。
　　萧白又和小玲妹子闲聊了好一会儿，才催促对方赶紧去吃饭，便挂了电话。
　　这种事情，萧白早有预料，因此心里也丝毫不慌。
　　当初焦阳拿着两本社科类的图书找他想合作出版发行，萧白立马就拒绝了。而且春雨书店也没有此类的图书，什么样的检查他都不怕。
　　随后，萧白给表哥焦阳打了一个电话，果然就是这么回事。
　　“嘿嘿，小表弟，还是你有先见之明啊！那些图书你我都没有碰，但还是有人趁机大赚了一笔。现在好了，不仅连本带利都得吐出来，以后他们在这条街上再也没有了立足之地。”
　　焦阳讲这番话的时候，并不是幸灾乐祸，而是感到很庆幸。幸亏小表弟看得长远，要不然自己也会落得如此的下场。
　　“表哥，咱们做这一行生意，原则还是要有的。我的原则就是坚决不碰涩情书刊、不碰Z治书刊。我这边还有事，等空了再聊。”
　　萧白和焦阳结束通话之后，又给林翔、唐三姐等人打了电话。
　　这些家伙都是人精，把握不好的东西就会放弃，这一次的大检查，对他们同样没什么影响。
　　所以说，能从几百家书商当中脱颖而出，成为黄泥街上有名的大书商，这些人就没有一个是省油的灯。
　　忙活了这一通，萧白感到肚子饿了，一看表都已经到了12点半。
　　他这会儿其实是有点懒得动弹的，可现在还不是未来打个电话就有人送外卖的时代。
　　屋里也没什么吃食，他寻思应该采购一点速食食品放在家里，以备不时之需。
　　萧白懒洋洋的下了楼，刚出单元门就看到黄德财、王铁军和韩卫国，迎面走了过来。
　　“老板，你这是准备出去吗？我们三个还说来看看你。”
　　黄德财俨然是这几人的老大哥，他在萧白面前说话相对随意一些，王铁军和韩卫国就要拘谨不少。
　　“我不出去哪有饭吃？你们三个吃了没？”
　　萧白笑笑，随即停下了脚步。
　　“你看，老板你也不早说，我们三个刚在门口吃了快餐。这样，我马上去给你买两份菜打包回来，你想吃啥？”
　　黄德财属于比较会来事的人，既然老板还没吃饭，他就准备去跑一趟，一来一回也要不了多久。
　　“嗯，老黄和铁军一起去吧。卫国，你先跟我上去。”
　　萧白正好不想走路，七月份的深城热得要命，一动一身汗，哪有呆在家里舒服？
　　黄德财和王铁军随即去小区外面给萧白买午饭，萧白和韩卫国回到家里坐下，萧白就问道：
　　“卫国，你在库房那边工作，还习惯吗？”
　　韩卫国作为萧白的代表，进入了四海电子（深城）公司，主要负责库房管理。
　　他之前在库房干过，但从没有负责过管理工作。他这段时间也是一边学习一边做事，工作倒是能拿得起来。
　　“习惯，习惯！老板，我先向你汇报一下库房的情况吧......”
　　韩卫国主要从出入库制度、台账记录的重要数据等方面，给萧白介绍了一番，随后他还提了两条合理化建议。

第162章 先小人后君子
　　萧白笑着点点头，说道：
　　“行啊，卫国，进步蛮大的！你今后的重要职责就是及时全面的掌握公司产品的进出库情况，并和财务做好对账工作。”
　　随后又勉励了韩卫国几句，萧白才结束了这次谈话。
　　其实，四海电子各方面的管理都算是挺正规的。但作为公司的股东之一，监督公司的运转情况也是萧白的职责。
　　萧白监督公司产品的流转，赵丽娜监督资金的进出......如此一来，所有人都放心。
　　合伙做生意，先小人后君子。如果一切都能按照管理制度来，那么大家翻脸的可能性就会很小。
　　不一会儿，黄德财和王铁军提着打包好的饭菜，敲门走了进来。
　　萧白此时就顾不上别的事情了，吃饭要紧。等吃过饭，他才和黄德财聊了聊，问了一下深发展等深城老五股的走势。
　　“深发展新股发行的工作早已结束，股价也随之继续上涨，目前的股价是在43元到46元之间波动。其他几支股票涨幅要小一些，但总体还算不错。”
　　黄德财不知道萧白准备在什么时候卖出手上的股票，这话他也不敢问呀。
　　但有一条，萧白不卖他也不卖，他手上还握着3600股深发展的股票呢。
　　为了配售，黄德财欠了一屁股债。不过好在这些钱不着急还，从老板这边借的先不说，其他从亲戚那里借的钱，人家都当做打了水漂，就一句话：啥时候有钱啥时候还！
　　可见到了现在还是有很多人把股票当成了歪门邪道。
　　“嗯，继续盯着点吧。老黄，平时铁军就跟着你在证券公司。我这边要是有事，他就跟着我，你自己一个人就多操点心。”
　　带着王铁军绕了一大圈，萧白发现对方很适合跟随自己出远门。
　　上次去长安的时候，有天晚上出去吃宵夜，萧白两人就遇到了几个小偷。这几个家伙盯上萧白之后就围了上来，简直就是半偷半抢。
　　王铁军毫不含糊的一个人对三个，把那些家伙揍得根本没有还手之力，最后还把他们扭送到了警局。
　　萧白意识到自己以后出远门机会很多，个人安全还是要注意的。
　　“老板，你放心吧，你交代的事情我绝对会办的妥妥的。”
　　黄德财也觉得王铁军不是炒股的料，不过对方做事认真，又很听话，倒是个不错的搭档。
　　如今老板看中了王铁军，有意让他作为贴身保镖，黄德财也为对方感到高兴。
　　黄德财和韩卫国在萧白这里坐了不到一个小时就走了，他们各自都有各自的事情。
　　萧白让王铁军这段时间暂时跟着自己，直到他返回星城为止。
　　下午，萧白给吴青远打了一个电话，说想去看看对方。
　　“小萧，你这个电话打的还真巧！今天我刚好约了你张淳叔叔一起吃饭，晚上你也来吧。”
　　吴青远还告诉萧白，陈姨和燕子回老家了，家里没人做饭。刚好今天张淳想一起聚聚，就一起去外面吃饭。
　　“好的，吴叔，我会准时到。”
　　萧白问清楚了时间和地点，随即就挂了电话。
　　他没有跟吴青远问林秋露的情况，他相信林秋露不论在哪里工作，都不需要特殊的照顾。
　　那个妹子很有女强人的潜质呢。
　　晚上，萧白来到了约好的饭店。这家饭店的规模不大，装修和设施也一般，不过生意倒挺红火。这个时间点，大堂的上座率最起码已经超过了八成。
　　“先生您好，请问几位？”
　　萧白走进来没一会儿，就有服务员上前问道。
　　“我约了朋友，江南厅......”
　　萧白告诉服务员自己找人，服务员便带着他上了二楼，来到了这间名为“江南厅”的包间。
　　敲门走进去，只见张淳和王川富两人正坐在里面。而吴青远还没到，估计又是被什么事情给绊住了吧。
　　“张叔，王哥，你们来得早啊。”
　　萧白笑着走上前，把手里拎着的两瓶茅台酒放在了桌子上。
　　现在这年月还没有不允许自带酒水的说法，那个草蛋的规定据说是九十年代中期之后才逐渐流行起来的。
　　“小萧，老吴请客你负责酒水对不对？哈哈，你小子怎么跟社会老油子似的。川富，你可得跟人家好好学学，社会也是一所大学啊。”
　　张淳刚一见面，就打趣了萧白一句，但在他心里对于这个后辈，更多的却是欣赏。
　　自己的弟子王川富在很多方面也很优秀，但和萧白一比，就显现出巨大的差距来了。
　　王川富看到萧白也很高兴，等老师说完话，他先应承了一句。
　　然后才冲着萧白说道：“阿白，你啥时候来的深城？我和老师下周就要离开了，再晚几天就遇不到了呢。”
　　“我来了几天了，不过需要办些事没抽出空来。这不，我刚有点时间，就和吴叔联系了，要不然今儿还遇不到你和张叔。”
　　萧白坐下来，很轻松自如的和张淳以及王川富聊了起来。
　　过了十来分钟，吴青远才急匆匆的走进了包间。
　　“抱歉啊，老张，有点事情耽搁了。你们咋还没有点菜，服务员，把菜单拿来......”
　　吴青远一进门就赶紧解释，主人请客却迟到，是一件很失礼的事情。
　　不过大家都知道这位吴副主任工作很忙，自然不会有人真的见怪。
　　“吴叔，好久不见！”
　　“吴主任，您好！”
　　萧白和王川富赶紧起身和吴青远打招呼，但从称呼上就能听出来远近亲疏。
　　“都坐吧.....老张，这就是你提起过的那位得意弟子？”
　　宾主落座，吴青远抬头看了一眼王川富，转头笑着看向张淳。
　　“是啊，这就是我那不成器的弟子，王川富。老吴，先点菜，等会喝酒的时候，咱们再慢慢聊。”
　　张淳和吴青远也不见外，否则他就不会带上王川富。
　　吴青远赶紧点菜，没多久，各种菜品就流水般的端了上来。
　　“吴叔，这是我带来的两瓶酒，要不咱们今晚就喝这个？”
　　萧白笑着举起了酒瓶，吴青远一看是茅台酒，就点了点头，然后让服务员开瓶。
　　服务员给几人各倒了一杯酒，便退出了包间。
　　萧白给两位长辈各敬了一杯酒之后，就和坐在一起的王川富小声的聊了起来。
　　吴青远和张淳一边推杯换盏，一边说起了当年的往事。听得出来，当年他俩和萧天放、梁玉芬还有庞先初的关系都挺不错。
　　两人聊了很久，才想起酒桌上还有两个晚辈。
　　吴青远便笑着问道：“小萧，你这次来深城又是为了何事？还是捣鼓你手上的那些股票吗？”
　　结果，萧白还没开口，张淳倒来了兴趣，又拉着吴青远开始询问有关股票的事情。
　　吴青远这么长时间一直负责深城证券交易所的筹备工作，现如今对于股票自然很熟悉。于是，他就简单的给张淳讲解了一番。
　　在座的都是受过高等教育的人，没见过股票也知道股票的概念。而听吴青远这么一说，就更加直观形象一些。
　　等他讲完，萧白才接着之前的话题说道：
　　“吴叔，我手上那些股票轻易是不会动的，捣鼓来捣鼓去搞不好就失去了赚大钱的机会。
　　我这次来深城是和别人一起合资设立了一家微电子公司，公司主攻模拟集成电路的相关产品。
　　哦，几个月之前，我还和人合伙开了一家电子公司，生产销售收录机的。“四海牌”收录机，听说过吗？”
　　既然吴青远问起了此事，萧白也不做隐瞒，甚至连四海电子都一起说了出来。
　　吴青远和张淳不仅面面相觑，都有种不真实的感觉。
　　他们都知道萧白在外面有自己的生意，开书店、做书刊的出版发行，可刚才对方说的都是啥？
　　生产销售收录机、发起设立集成电路公司......这跨度有点大啊。
　　“小萧，生产销售收录机我们能理解，现在各种家电产品都很有市场。如果我没听错，你还介入了集成电路领域？咳咳，那玩意可不是普通人能玩的，亿万资金投进去搞不好连个响都听不到。”
　　张淳首先反应了过来，不禁为老朋友的这个儿子感到担忧。
　　他虽然不是从事集成电路研究的，但基本情况还是了解的。
　　国内目前的情况不是很乐观，大量的半导体厂、电子元件厂都处于亏损半亏损的状态，国内集成电路行业的整体水平，不是进步了反而是倒退了。
　　再加上集成电路行业的特点：高投入、高风险、高度竞争，他想不通，萧白怎么会这么冲动呢？
　　吴青远倒没有马上说话，他来特区这么久，最大的收获就是开阔了眼界、拓展了思维。
　　集成电路产业是市里非常想引进的产业，但很可惜，但目前为止市里还没有一条集成电路生产线。
　　“有把握吗？说实话，我很难相信你能投入几千万上亿的资金，来做这个行业。”
　　吴青远思前想后，觉得萧白实在是有点盲目。
　　萧白也不着急辩解，而是从和徐长青等人的谈判说起，又说了自己转了一大圈考察的事儿，最后才说自己公司目前主要搞产品设计，生产制造会交给合作单位。

第163章 人不轻狂枉少年
　　“也就是说你们选择了代工模式？没听说国内有专门给人代工的集成电路生产厂商啊。”
　　张淳知道的肯定比吴青远知道的多，两人的职业毕竟不一样。
　　他一开口，就说到了问题的关键。
　　“不是代工，我们准备承包一家半导体厂。现在我们已经和对方取得了联系，厂家的代表这两天就会抵达深城。”
　　萧白自然不会防备在座的几人，包括王川富都是可以信任的人。
　　他这句话一出，吴青远和张淳的眼中都流露出了惊喜的神色。他俩都不是做企业的，还真想不到会有如此的神来之笔。
　　“小萧，加油吧！集成电路这一行可不好做，反倒是你生产收录机的电子公司，能快速的见到效益。”
　　张淳还特意和萧白干了一杯，不管怎么说，年轻就是资本，即便是碰的头破血流了一样还会有机会。
　　人不轻狂枉少年嘛。
　　“小萧，市里非常支持集成电路的相关企业能在深城安家落户。你要是在政策层面遇到什么困难，就给我说。只要是合法合规的，我都会帮你想办法。”
　　特区的发展需要什么？当然是符合政策导向的产业集群、以及优秀的人才啊。
　　于公于私，吴青远这番话说的都没毛病。
　　“谢谢吴叔，谢谢张叔。”
　　萧白很感谢两位长辈的提点，不管人家说的对与错，都是对自己的关爱。
　　这份人情不能不当回事。
　　这顿饭结束以后，张淳上了吴青远的车，两人一起走了。
　　萧白和王川富并肩走在夜色下，觉得很惬意，一时之间谁都没有提打车回去的事情。
　　“这件事，还真让你做成了了呀！阿白，说实话，我真的很羡慕你，你是一个敢想敢做的人。”
　　王川富望着人行道旁斑驳的树影，不禁发出了这样的感叹。
　　之前萧白和他说想做集成电路，他还觉得有些不现实，所以连张淳都没告诉。
　　可这才过去多久？人家就已经搭好了架子，开始做事了。
　　萧白微笑不语，这句话怎么接都不合适。
　　“对了，阿白，你上次还让我帮你介绍集成电路行业内的英才。你现在公司都起来了，需要人手不？”
　　王川富走着走着，忽然想起了一件事。
　　前些天他给帝都的朋友打电话，就有两位从事模拟集成电路的哥们，想换个环境发展。
　　“需要，当然需要！不过，公司草创，待遇什么的可能不会太好，咱也给不了人家国际大公司的待遇。就不知道你朋友愿不愿意屈就呢？”
　　萧白自然是举双手欢迎天下英才的加盟，但有些话得说到前面，免得到时候大家的脸上不好看。
　　“想什么呢，人国际大公司也不见得能看上他两个。他们呀，一个是搞模拟集成电路设计的，一个是搞工艺的，都是硕士毕业，技术水平还是有的。
　　不过，这两个家伙属于典型的智商高、社会经验不足的理工男，一冲动被人当枪使了。他俩都背上了处分，三年内不得晋级晋职，两人心灰意冷之下，就选择了辞职。”
　　王川富和萧白想的一样，有什么问题提前都说清楚。
　　“小事，谁还没有过冲动热血时候？你让他们来吧，我要他们。至于今后他们能在公司发展到什么地步，那就全靠他们自己的本事。”
　　萧白当即拍板，让王川富给两人打电话，喊他们来深城。
　　“谢谢！我代替他俩真心的谢谢你。”
　　王川富没说别的，道一声谢之后，就走到马路边开始伸手拦车。
　　不一会儿，一辆黄色的微型面包车就停在了两人的面前。
　　萧白仔细一看，差点就笑出了声。原来是TJ大发啊，这才是真正的“面的”鼻祖，一直到后世都有很高的知名度。
　　TJ大发这款车，是津门汽车厂和日本合资生产的，从1987年下线以来，就深受老板姓的喜爱。
　　为啥呢，价格便宜啊！一辆TJ大发微型面包车，售价3万6，有些有钱的个体户就能买得起。
　　这款车去年进入量产之后，产量一直在稳步提升。到了今年，很多城市都出现了这种车型的出租车。
　　也就是俗称的“面的”。
　　面的的价格亲民，市区内不太远的路打车也就几块钱的车费，有急事的普通老百姓也可以尝个鲜。
　　“阿白，我先送你吧。我等会还要和单位上几个哥们一起吃烧烤，这是下午说好的，没办法推辞。”
　　王川富在电池公司研究他的项目，有几个年轻员工对他很照顾，他和这些人相处的挺不错。
　　“我回去也睡不着，如果没啥不方便的，我干脆和你一起去吧。”
　　萧白和王川富今晚都没喝好，饭桌上坐着两个长辈，特别是王川富显得有些拘谨。
　　这会儿时间还不算晚，萧白就干脆跟着王川富来到了一处夜市。
　　“嘿，廖哥，杨哥，小马。我带了一个朋友过来，介绍你们认识一下。”
　　在一个露天的烧烤摊前，王川富给萧白介绍了这几个家伙，廖辉、杨百川、马强。
　　廖辉和杨百川都是硕士毕业，大约二十七八岁的年纪。马强是本科生毕业，年龄要比王川富等人小一些。
　　萧白上前和他们一一打过招呼，便和王川富坐了下来。
　　吃烧烤当然是配啤酒，这么热的天还得喝冰镇啤酒才过瘾。
　　萧白坐下没多久，就和这些人打成了一片，不知道的还以为他们是相识多年的老朋友呢。
　　次日。
　　王川富给萧白打来电话，说帝都的两个朋友已经买好了晚上的车票，两天后就会抵达深城。
　　“速度还真快！但愿他们能振作起来吧，到我这儿混日子肯定是不行的。”
　　挂了电话，萧白自言自语了几句。
　　然后就把这事儿扔在了一边，抓起电话给徐长青打了一个传呼，想问问他找到人了没有。
　　徐长青电话回过来，情绪似乎不是太高。
　　“那两人架子很大啊，我一早就来了，结果等了差不多一个小时了，连个人影都没见到。”
　　徐长青也考虑是不是应该给对方表示一下，但问题是面都没见着，想表示都没有机会。
　　“那就这样，你再等三十分钟，要是三十分钟后还没见到人，你就给我打电话。”
　　上次四海电子（深城）公司的手续，是安然和赵丽娜去办的，萧白根本就没插手。
　　他现在也说不好对方是啥意思，还是需要意思意思？
　　这种事他又不好去问安然，徐长青一看就知道办事的火候还是差了点，他就合计，实在不行就去找一下吴青远。
　　办理公司登记的所有材料都是齐全的，资金证明也没有问题，正常的办事流程罢了，吴青远肯定会帮忙的。
　　结果还没到半小时，大概过去了15分钟的样子，徐长青就再次打来了电话。
　　“萧董，事情和咱们想的不一样啊。这会儿来不及详细说了，我马上要去办手续，等回头再联络你。”
　　徐长青的情绪来了个180度的大转变，居然变得很兴奋。
　　不过一听就知道是好事，萧白也没有多问，只告诉徐长青自己等会要去公司，让他忙完了去那边汇合，随即就挂了机。
　　萧白简单收拾了一下，就出了门。
　　下了楼，他看见王铁军正在单元门口来回溜达，就问道：“铁军，你怎么不上去？”
　　“我上去也没什么事，不如在下面多呆一会儿。老板，你这是要出去办事？”
　　王铁军含混的回答了一句，他其实是不想打扰萧白。
　　“嗯，跟我走吧。”
　　萧白大概能猜到王铁军的想法，他寻思回头要和对方讲讲清楚，如果对方不反对就长期跟着自己吧。
　　现在的社会治安肯定比不上几十年之后，这两年萧白出差的次数会越来越多，身边没两个人肯帝不行。
　　说白了，曾经的萧白习惯了前呼后拥的生活。秘书、助理那些先不讲，安保人员都没有的话，他总觉得心里不踏实。
　　再怎么说，如今的萧白也算是一个隐形的富豪嘛。
　　这就是心态上的差别，如果换成徐长青甚至是安然，他们就绝不会这样考虑问题。
　　来到小区门口路边，王铁军拦了一辆出租车，两人坐上去之后，萧白随即说了地址。
　　结果，出租司机没有马上起步，而是面露难色：“老板，你说的地方太远了，我们一般都不往那边跑。”
　　友达微电子租用的工厂靠近龙岗片区，在现阶段来说，那可是妥妥的关外呢。
　　出租车拉客过去，回程就有可能放空车，所以他们都不爱跑。
　　王铁军有点不高兴了，刚想和司机理论，萧白摇摇头拦住他，说道：“说吧，你怎么才愿意跑一趟？”
　　其实萧白也有点不高兴，不过他也没去想投诉不投诉的事情。
　　这年月出租车司机都可牛了，各项管理制度也不规范，即便是投诉也没鸟用。
　　司机看了一眼明显不好惹的王铁军，又看了看气势不凡的萧白，哼哼唧唧了半天才说道：“老板，您体谅一下我的难处，要不加点？”
　　萧白洒然一笑，看来没什么事情是不能商量的，如果不能，那是因为钱没有给到位。
　　懒得和司机计较，他挥挥手示意对方开车。
　　司机这下不敢啰嗦了，说了声：“您坐稳......”，然后就发动车子窜了出去。

第164章 开启绿色通道
　　到了地头，萧白多付了10块钱车钱，就带着王铁军来到了友达微电子公司董事长办公室。
　　办公室里有一套办公桌椅，一排文件柜，还有一套木质沙发和茶几，别的就什么都没有了。
　　公司初创，一切都本着节俭实用的原则，萧白自然也没什么意见。
　　“老板，我去给你倒杯茶。”
　　现在公司也没几个人，王铁军一个人充当了保镖、秘书以及助理的角色。
　　萧白点点头，王铁军转身就往外走，差点和公司刚刚招聘进来的行政部主管撞在一起。
　　“不好意思，不要意思。萧董，我刚听人说你来了，这不就赶紧过来，看看你有没有什么吩咐？”
　　行政部主管秦毅，是一名30岁左右的男子，本科学历，之前在一家电子厂任职。
　　他成功应聘目前的这个岗位，也不过才两天的时间。
　　“秦部长，我这里没啥事，你去忙吧。”
　　萧白笑着摇摇头，对于秦毅他了解不多，两人之间还显得有些生疏。
　　“好的！那我去给萧董泡杯茶送过来，请稍等。”
　　秦毅不经意间抢了王铁军的差事，王铁军站在那里挠挠头，一下不知道自己该做什么了。
　　“铁军，你也去休息一下，有事我会喊你的。”
　　萧白让王铁军先去小会客室呆着，然后他就从抽屉里拿出来还没写完的公司管理制度，继续奋笔疾书。
　　认真说起来，这些事应该是徐长青的职责。
　　不过，徐长青是第一次创办企业，压根没有太多的经验。哪像某大佬曾经接触过不知多少类似的文件，随便划拉一下就像模像样。
　　这不是一个人的学识问题，是见识的问题。
　　“萧董，请喝茶。”
　　没多久，秦毅端着一壶茶走进了来，放在了办公桌的一角。然后，给萧白倒了一杯。
　　“嗯，谢谢！秦部长，你去给铁军安排一套办公桌椅，就放在隔壁房间吧，以后我这边的人员都在那里办公。”
　　等企业逐渐走向了正轨，萧白肯定要配备秘书等等，这些人也得有办公的地方，当然不可能和萧白挤在一间屋。
　　“好的，我马上去办。”
　　秦毅应了一声，就随即离开了房间。
　　萧白继续伏案工作，这一忙活就忙活到了中午吃饭的时间。
　　“萧董，该吃午饭了。你是在公司吃还是出去吃？”
　　直到秦毅再次进来，萧白才抬起了头。
　　“时间过得可真快！秦部长，那就在公司吃吧。你也不用去刻意安排，大家吃啥我吃啥。”
　　公司初创，人员配备还不齐。不过，租用的这家工厂各项设施倒是很齐全，其中就包括员工餐厅。
　　“好的，萧董别忘了吃饭时间。咱们现在人少，厨房就一个厨师和一个帮厨，去晚了就没什么菜了。”
　　秦毅的分寸掌握的很好，提醒过萧白之后，就转身离开了董事长办公室。
　　萧白简单收拾一下，把重要的东西都锁进文件柜里，然后喊上王铁军一起来到了员工餐厅。
　　餐厅很大，原先那家工厂是按照200人同时就餐设计的。如今整个友达微电子到岗的员工也只有20多个，招聘工作才开始不久。
　　“萧董......”
　　“萧董......”
　　餐厅里已经有员工在就餐了，公司的董事长他们还是认识的，大家纷纷起立和萧白打招呼。
　　“都请坐，不打扰各位吃饭，回头有空再聊。”
　　萧白微笑着挥挥手，颇有一番气势。
　　然后他就走到另一边的一张餐桌前坐下，王铁军去窗口打饭。
　　等饭菜打回来，萧白一瞅，两荤一素，饭菜的质量居然还不错。王铁军随后又端来了两碗紫菜蛋花汤，两人便默默的开始用餐。
　　“萧董，你在这儿呀，害得我好找。”
　　吃了没几口，徐长青从外面大步流星的走了过来。萧白都不用看对方的脸色，光是听到他兴奋的声音，就知道事情办得很顺利。
　　“徐总，还没吃吧？你吃什么菜，让铁军去帮你打过来。”
　　萧白抬起头，笑着问了一句。
　　徐长青也不客气，给告诉王铁军自己的喜好，便坐在了萧白的旁边：“萧董，今天的事情很有意思。我本来觉得等了那么久，猜测是别人不愿意帮忙，谁知道我压根就猜错了......”
　　早上，徐长青去找那两个人，结果按照约定到了办公楼下，等了很久都没见到人影。
　　他以为是人家放了自己的鸽子，可事实是人家很重视这件事，一大早就把这件事向领导做了汇报。
　　领导一听，市里现在就缺少集成电路方面的企业，不管是设计还是制造等企业，统统举双手欢迎。
　　领导一点都不嫌弃友达微电子的规模小、投资少，马上召集会议，决定为友达微电子办理相关手续开放绿色通道。
　　开完会，人家才赶紧下楼找到了正准备离去的徐长青。
　　“后面的事情就不用我说了，手续的事情自然是一路绿灯。萧董，过几天我就可以把相关的证照拿回来，见了安董，你替我说声谢谢，感谢他给咱们介绍的关系。”
　　徐长青做梦都想不到还有这样的好事，难怪此时他说起来还是兴奋不已。
　　萧白想了片刻，就想通了这里面的缘由。
　　无非是友达微电子很符合深城的产业政策导向，尽管公司的投资不大，但相关部门还是给予了很大的支持。
　　这就是特区，走在改开前沿的特区。
　　“这是好事！徐总，市里给出了鲜明的态度，咱们就更不能掉链子啊。既然手续的事情已经搞定，后续的事情你就可以交给行政部。
　　你这边还是要抓紧时间和丹市半导体厂进行谈判，尽快把承包协议签了，为咱们后续的生产经营奠定基础。”
　　萧白决定再在深城多呆一段日子，和徐长青一起把公司的架子完整搭起来。
　　吃过饭，萧白就在办公室打了个盹，然后就继续完善公司的各项规章制度。
　　下午，公司有几场招聘面试。
　　萧白会同徐长青亲自下场主持，经过筛选，又确定了一部分岗位的人选。
　　晚上回到家中，差不多就到了9点钟。
　　他离开公司的时候，徐长青还在加班。对方现在就住在公司的员工宿舍里，据说经常会工作到深夜。
　　“是应该买辆车了。”
　　今时不同往日，萧白越来越感觉到没有交通工具的不便。
　　就比如像今天，徐长青出去办事，一跑就是整整一上午，最起码有两三个小时的时间是浪费在了路途中。
　　萧白考虑了一下，决定先问问赵丽娜。如果有合适的车辆，他再和徐长青打声招呼。
　　抓起电话拨通了赵丽娜的“大哥大”，刚好对方也在深城。
　　“丽姐，不好意思，最近实在是太忙了，来了深城这么些天也没顾上和你联系。”
　　萧白最近一直忙于友达微电子的事情，不仅是和赵丽娜没联系，他和林秋露同样也没联系。
　　“我这边没啥，秋露那边你恐怕要好好解释一番喽。怎么样，你的新公司进展还顺利吧？”
　　赵丽娜笑笑，她这些天断断续续的听安然提过几次萧白的事情。
　　说实话，她很佩服这家伙的勇气，这么点资金就敢一头扎进“集成电路”这种高大上的行业里面。
　　如今的国人普遍都有这种心态，认为国内的产业这也不行那也不行，比如有点钱的人，谁不是抢着买RB的电器？
　　反倒是萧白不会盲目迷信所谓的“进口货”，无论什么行业都是需要积累的，靠着一帮肯做事的人踏踏实实的向前推进。
　　抱怨也好、悲观也罢，这些都解决不了问题。只有坚持干下去，才有可能看到希望和曙光。
　　“公司初创，想把所有的事情都理顺，还需要时间啊。丽姐，我想问你个事儿，你有没有办法买到便宜的汽车？如今公司的事情一大堆，没车会浪费很多时间。”
　　萧白也没多说，直接把话题转移到了买车上面。
　　“阿白，难怪秋露总说你聪明，你总能看透很多事。废话我也不说了，我手上刚好有两辆‘蓝鸟’车。
　　先说好啊，上牌的事情我管不了，你想要车就自己想办法。至于价格嘛，两辆车一共作价40万港币。你要是手上没港币，就给我22万元RBM。”
　　赵丽娜手上刚好有两辆别人抵债的车，是日产公司出品的第七代“蓝鸟”。
　　要是别人要，赵丽娜说不得还会提高一些价格。但萧白想要，她就不会赚这部分差价了。
　　还有就是，这两辆车的进口手续不全，买车的人要是没把握上牌，最好还是别贪便宜了。
　　“丽姐，这样，回头我看一下车的手续，然后再托人去问问。能上牌我就买了，但如果不能上牌，那就再说。”
　　萧白没把话说死，因为他也不知道这年月进口汽车上牌到底麻不麻烦。
　　“行！那就这么说定。阿白，明早你有空吧？老地方，我请你和秋露喝早茶，记得早点来啊。先挂了，明儿见了再聊。”
　　赵丽娜答应的很爽快，反正她已经把该说的话都说清楚了，这两辆车萧白买与不买，他自己衡量吧。

第165章 一个好消息，一个坏消息
　　第二天一早。
　　萧白来到了东湖宾馆，在中餐厅门口刚好碰到了匆匆赶来的林秋露。
　　今天的林秋露一身职业打扮，看起来真有一种赏心悦目的感觉。
　　“阿白！你这个臭家伙，终于肯露面了？”
　　林秋露和他并肩往餐厅里面走，同时嘴里还在不停的抱怨，趁人不注意还偷偷的掐了萧白一把。
　　“秋露姐，轻点轻点。我这段时间不是忙嘛，本想着过两天就去看你的。
　　昨儿丽姐说今天你也会来喝早茶，我赶忙推掉了所有的事情来见你，够意思吧？”
　　萧白才不会上赶着和妹子赔礼道歉呢，越是那样做就越显得自己心虚。再说了，自己这一次来深城就一直忙得团团转，还真就一句假话都没说。
　　“你呀！总是有理。咦？丽姐已经到了？咱们快点过去。”
　　林秋露其实也没有多生气，更多的只是一种小女儿的心态在作怪。
　　没见萧白的时候，心里多少还有些怨气，但一见到这家伙就莫名的会开心起来。
　　这时，林秋露看到了坐在角落里的赵丽娜，就伸手搀着萧白的胳膊，快步冲那边走去。
　　“没见人家的时候像个怨妇，这才见了面就恨不得黏在一起不放手。秋露，你这样下去岂不是被这个家伙吃定了？”
　　赵丽娜白了一眼林秋露，这些天她总是抱怨萧白的种种。
　　可两人一见面又是眼前的这般模样，赵丽娜觉得挺搞笑的。
　　“丽姐！说什么呢？真是的。”
　　林秋露的脸上有点挂不住，松开了萧白的胳膊，假装气哼哼的坐了下来。
　　萧白也不禁莞尔，随即坐在了赵丽娜的旁边：“丽姐，点单了吗？”
　　“点了，现在就让他们上来。服务员......可以端上来了。”
　　赵丽娜提前点好了茶点，就是为了节省时间，免得林秋露上班迟到。
　　真要说起来，赵丽娜对林秋露是真好，像一位大姐姐那样在照顾她......即便是赵丽娜如今已经和林翔闹掰了。
　　茶点端上桌，三人边吃边聊。
　　话最多的是林秋露，她对于萧白和别人一起创立的友达微电子很好奇，不断的问东问西。
　　但很可惜，林秋露是文科生，有很多关于集成电路的术语她都听不懂，但却并不妨碍她的谈兴。
　　“好了，秋露，你该去上班了。回头你可以单独约阿白，聊个通宵都没人管你。”
　　林秋露和萧白聊的高兴，差点耽误了上班时间。
　　赵丽娜笑着提醒了她一句，同时还不忘打趣一下两人。
　　“丽姐，阿白，我上班去了哈。”
　　林秋露还真想过哪天和萧白在一起通宵达旦的喝酒聊天，但这话也不能当着他的面说出来呀。
　　她感到自己的脸颊有些发烫，便赶紧起身，抓起自己的小包就跑了。
　　“哈哈，阿白，看到没？秋露的心有些慌乱了哦。我说你，像秋露这么好的妹子你还不赶紧主动点？”
　　赵丽娜说归说，但她其实并不看好萧白和林秋露。
　　萧白这个年轻人太有主见，即便是自己也看不透他。赵丽娜觉得，两人即便是在一起了，林秋露恐怕也根本收不住萧白的心。
　　“丽姐，你越来越会开玩笑了。”
　　萧白低头喝了一口茶水，没有接对方的话茬。
　　他知道赵丽娜是借开玩笑想打探自己真实的想法，但这种事终究是男女双方的私事，他并不希望任何人插手。
　　赵丽娜一看就明白了，马上打住了这个话头。
　　“阿白，车的手续我带来了，喝完早茶你可以拿走。不过我再提醒你一下，这两辆车上牌会很麻烦，你试一下，不行就放弃。”
　　赵丽娜坑谁也不会坑萧白，她前段时间的转行很成功，自己的店铺在华强北站稳了脚跟，转口贸易也已经做得风生水起。
　　她不可能因为两辆手续不全的车得罪萧白。
　　说着话，赵丽娜从包里拿出来两辆车的手续，递了过去。
　　萧白接过来仔细的看了看，就装了起来：“丽姐，我拿去托人问一问，要实在不行我再还给你。”
　　“好的，没问题。阿白，时间差不多了，咱们走吧。”
　　赵丽娜随即起身去买了单，就和萧白一起离开了东湖宾馆。
　　回到公司。
　　萧白让王铁军去请徐长青到自己的办公室来一趟。
　　等徐长青来了之后，他就把准备买车的事情说了一遍，同时还拿出来了两辆“蓝鸟”车的手续。
　　“徐总，这两辆车一共才22万元，关键是上牌比较麻烦。”
　　萧白还没想好去找谁，找吴青远当然不合适，他也不想给人家添乱。但这事儿首先得和徐长青商量，要是对方不同意，他就准备个人掏钱买下来，暂时挂在公司的名下就可以了。
　　毕竟这年月私人买车很麻烦。
　　“我也觉得公司应该有一辆车，起码可以提高办事的效率。至于上牌，我想还是先和有关部门沟通一下，他们不是说尽量给咱们行方便吗？”
　　徐长青想了想，觉得公司买一辆车很有必要。
　　但他的想法与众不同，他压根就没想过通过私人关系去搞定上牌的事儿，而是打算去找市里。
　　萧白一听就乐了，人徐长青这才是一客不烦二主，搞得像是市里欠了他似的。
　　徐长青是个急性子，办事不拖拉，立马拿上有关资料就去市里找人。
　　整个上午，萧白把公司的一些基本规章制度草拟了出来，然后交给秦毅让他们行政部打印成稿。
　　午饭后，徐长青回到了公司，直接来找萧白：
　　“一个好消息，一个坏消息，我先说好消息吧，这两辆车落户上牌没问题。
　　坏消息就是，这两辆车上牌需要先交罚款，每辆车4万元，加一起就是8万元。你要是觉得还行，我就让秦部长去办这事儿。”
　　80年代末，国产的汽车工业还没有建立起来。除了很有限的几个品牌之外，正是进口车大行其道的年月。
　　但每年正规的进口指标就那么点，所以很多进口车都是通过各种渠道进入了国内。
　　按照海关罚没再拍卖的流程，是这类车上牌的一个做法。
　　当然，所谓拍卖只是个说法，一般只要交了罚款就万事大吉。而友达微电子又是合资公司，只要市里点了头，车辆上牌还真不是啥大问题。
　　“那就这么办吧，回头去把罚款交了，我让人把两辆车送过来。”
　　萧白觉得买两辆车还是有必要的，自己肯定要留一辆车专用，还有一辆车交给徐长青，怎么安排随他。
　　徐长青笑着点点头，随即去找秦毅，让他去处理这件事。
　　第二天上午，赵丽娜派人送过来两辆“蓝鸟”，车款她也暂时没拿，说等这边办完手续再说。
　　“萧董，又有两个人前来应聘财务岗位，你要亲自参加面试吗？”
　　公司到目前为止还没有成立专门的人事部，两个人事专员暂时放到了秦毅的手下，因此，招聘的事情也归他管。
　　萧白这两天都觉得有点不好意思，秦毅就像是公司的大管家，什么琐碎的事情他都要负责，整天忙得不要不要的。
　　“嗯，我马上过去，秦部长，人事这一块的架子还是要尽快搭起来。回头你再去发一则招聘信息，人事部部长的岗位不能一直就这么空缺下去啊。”
　　萧白希望尽早设立人事部，未来包括企业招聘在内的人事工作还很繁重，不能总指望秦毅一个人。
　　秦毅应承了一句，就先去了会议室。
　　萧白随后也赶了过去，有三男六女前来应聘财务岗，而公司目前只需要一名主管会计、一名成本会计以及一名出纳。
　　别说是现在，即便到了十年后的九十年代末，外资公司、合资公司依然是很多人求职的首选。
　　萧白这会儿，亲自主持面试的是主管会计的岗位。
　　第一个进来的是一名三十岁左右的女性，学历各方面都还不错。但此人脑子似乎有点过于灵活了，张口闭口都是在谈如何避税的问题。
　　萧白耐心的听完，没有打断她，然后让她回去等通知。
　　实际上，他在心里已经在对方的名字上打了一个大大的叉。不是说有避税意识不好，合理避税是国际上各大公司通行的做法。
　　但凡事有一个度，财务管理可不仅仅只有避税这么一件事情。
　　很快，前面四个人的应聘就结束了，萧白都不是太满意。不是学历和工作经验的问题，而是观念的问题。
　　四个人当中，起码有三个人都能胜任成本会计的要求，但距离萧白心目中主管会计的要求还有相当的差距。
　　“秦部长，这几人当中可以挑选出来一名成本会计，回头你和徐总定一下就可以了。现在请最后一名应聘者进来吧......”
　　萧白交代了一句，秦毅就让人把最后一名求职者叫了进来。
　　最后的一名求职者，是一位三十出头的男子。他个子很高，看起来比萧白还要高一点，偏瘦，戴一副黑框的眼镜。
　　“我叫穆子元，83年毕业于魔都财经学院，嗯，现在叫魔都财经大学了。毕业后在奉天重型机械厂财务科任职，今年辞职后来到特区。”
　　这个叫穆子元的男人，说话很利索，三言两语介绍完自己，然后就谈了谈自己对于财务工作的理解。

第166章 承包半导体厂
　　“财务工作不仅仅是记账这么简单，也不是光想着走歪门邪道去避税。我认为财务管理的重点是做好财务计划和财务分析，为企业领导者的决策提供真实详尽的数据参考。”
　　穆子元对于财务工作有自己的一套想法，所以他在原单位一直都不受重用。
　　今年因为一件小事，单位领导将他调离了财务岗位，这才促使他辞职离开家乡，来到了特区寻找机会。
　　萧白对穆子元此人的印象不错，随后又问了一些问题，对方都对答如流。
　　“穆子元先生，欢迎你加入我们公司。”
　　萧白当场拍板，决定让穆子元担任公司的主管会计。
　　穆子元还有点发愣，前面几位面试完出去以后都说让回家等通知，怎么到了自己这儿就完全不一样了呢？
　　“咳咳，穆先生，这位是公司的董事长，萧董。我是公司行政部的主管，秦毅。欢迎你加盟本公司。”
　　秦毅坐在那里看得着急，刚才说的不是挺好的吗？怎么到了关键的时候，却一直在发愣呢？
　　于是就开口提醒了对方一句。
　　“啊......谢谢萧董，谢谢秦部长。我以后一定会努力工作、把好财务关的。”
　　穆子元随即反应过来，赶紧起身，冲着萧白两人微微鞠了一躬。
　　萧白笑着走上前和对方握了握手，财务这一块他必须要能掌控住，要不然他也不会亲自来参加面试。
　　“嗯，好好干！企业是不会亏待有能力、有贡献的员工的。秦部长，接下来还有出纳岗的面试，咱们加快点节奏。穆主管先到外面休息一会，等我这边忙完了你去我办公室一趟。”
　　萧白笑着打发走穆子元，就和秦毅一起面试最后一个出纳岗位。
　　这个岗位有四名求职者，萧白从其中挑选了一名业务能力尚可、青春活波的年轻姑娘担任出纳。
　　今天的面试工作就全部结束了。
　　回到办公室，萧白让王铁军去把穆子元喊过来。
　　“穆主管，我希望你能把公司的财务重担挑起来。我呢，未来一段时间可能会经常不在深海，因此，财务上的事情你要定期打电话向我汇报......”
　　萧白的意思很明确，日常工作该怎么做就怎么做，但财务这一块他不会当甩手掌柜！
　　这就要求主管会计必须明白自己的角色定位，而不是稀里糊涂的不明所以。
　　“萧董你放心，我是你亲自招聘进来的，无论从哪个角度上说，我都必须对得起你的信任。”
　　毕竟是从大型国企下来的，穆子元这点觉悟还是有的。只要萧白不让他做违法乱纪的事情，他应该听谁的话这还用考虑吗？
　　“嗯，那我就放心了。你先回去准备准备，明天早上来公司办理入职手续。”
　　有些话点到为止就可以了，萧白随即打发走了穆子元。
　　实际上公司的事情，萧白和徐长青早有默契。比如今天财务人员的招聘，徐长青干脆连面都没露。
　　公司运转起来之后，日常的工作就由徐长青负责。等开学了，萧白还要回学校上课，他自然不可能长期在深城呆着。
　　晚上。
　　王川富打来电话，说他的那两个朋友到了，问萧白有没有时间出来坐坐。
　　萧白也觉得应该提前和王川富的两个朋友见一面，总不能直接让人家去公司应聘吧？
　　这两人要是能堪大用，那绝对属于萧白的嫡系。他目前手上缺少的就是技术人才，他不希望公司几年以后出现动荡，那就必须要有人在技术上能压过徐长青的7人团队。
　　最起码也得并驾齐驱才行。
　　要不然公司的两位股东（萧白和徐长青团队）之间，手上所掌控的技术力量长期失衡，未来会发生什么事都不好说。
　　在萧白曾经的那个时空，徐长青团队就是和宝岛商人施存义，于80年代末共同组建了一个合资公司。
　　但二者之间的合作没能一直维持下去。
　　8年以后，徐长青团队出走，组建了自己的公司，最终发展成为了国内模拟集成电路行业数一数二的龙头企业。
　　而施存义失去了技术团队，只能是黯然出局，并于同年（1997年）将合资公司的股权转让给徐长青等人。
　　晚上。
　　萧白订了一家海鲜酒楼，特意给王川富的两位朋友接风洗尘。
　　几人见面，少不了要喝酒来联络感情。
　　萧白发现王川富的这两位朋友都挺能喝的，不过他俩的性格却截然不同，一个外向一个内向，但说起技术上的事情都是滔滔不绝。
　　魏小楼就是那个性格外向的人，他是帝都本地人，嘴皮子本来就很油滑，再加上离开了单位之后，天高任鸟飞，说话更是荤素不忌。
　　“我特么还不信了，离开了单位的那一亩三分地，我就得出去要饭去？这不，萧董就愿意收留我。没啥好说的，兄弟这条命就卖给你了，来，咱们一起干一个......”
　　魏小楼是搞工艺的，他最早研究的是双极型集成电路生产工艺，后来又在清H大学的半导体车间研究MOS集成电路的生产工艺。
　　设计他也懂，是难得的设计和生产工艺方面的全能人才。
　　“小楼说得对，我们不能让萧董失望。干了！”
　　另一位叫杨虎，他专攻模拟集成电路的设计，基本上有人举杯他就一口闷，是个实在人。
　　“小楼，虎子，你们二位也别一口一个萧董了，未来公司还得多多借助你们的聪明才智呢。”
　　萧白和魏小楼杨虎这么一聊，基本上就能判断出他俩的理论功底还是很深厚的。
　　至于实际的工作能力到底怎么样，还需要时间去了解，估计也不会太差。
　　整个晚上，萧白都没把自己当成公司的董事长。他看在王川富的面子上，把他这两个朋友也当成自己的朋友在对待。
　　不过，即便是魏小楼这样外向的性格，一样不会太过逾越。
　　“阿白，我马上就要回帝都了，他俩我可就交给你了啊。希望你们能好好的相处，一起努力把公司做起来。”
　　等酒宴快结束的时候，王川富拜托萧白对魏小楼两人多关照，毕竟人生地不熟的，他们也是头一次来到特区。
　　“放心吧，我会把他们当成自己人对待的。”
　　萧白没有说太多，生活上的事情他可以尽量照顾两个人，但工作上的事情还得靠他们自己。
　　第二天。
　　魏小楼和杨虎就到友达微电子公司报到，他们的住处也安排在了公司宿舍。
　　公司目前人数较少，住宿条件还不错。他们两人各自分到了一个单间，其实连徐长青也是差不多的待遇。
　　这几天，徐长青在忙着接待丹市半导体厂的几位领导，具体的谈判工作萧白没有参与。
　　他倒是和那几位厂领导喝过两次酒，就一个印象，这帮家伙真是忒能喝了！
　　7月底，友达微电子公司和丹市半导体厂签订了承包协议。
　　按照协议，丹市半导体厂的一条3英寸生产线将会以每年120万元的价格，承包给友达微电子公司。
　　需要的生产人员由友达微电子公司自行负责，也可以从厂里聘用，但人员工资由友达微电子公司负担。
　　另外，生产所产生的一切费用由友达微电子公司承担。
　　说白了就是友达微电子上交了承包费之后，承包期（五年）内半导体厂什么都不管。
　　双方签了字之后，萧白特意请大家去燕翅楼吃了一顿。又带他们去东湖宾馆享受了一番K歌的乐趣，然后才把一群人送走。
　　“萧董，咱们的人马上就要去丹市，是不是开个会把具体人选定下来？”
　　等丹市半导体厂的人走了之后，徐长青就找萧白商量派人接收生产线的事情。
　　“别开会了，咱们两个定一下就成。我先提个人选，让魏小楼去，他不是一直都是搞工艺的吗？模拟、数字集成电路都接触过，就让我们看看他到底是什么水平。”
　　萧白不喜欢文山会海，这种事情直接敲定就得了，有啥好商量的？轮到谁谁就得去，没条件好讲。
　　“也是，呵呵。除了魏小楼，再让裴良成和陶西一起去，有他们三个在基本上就不会有大问题。”
　　话是这样说，徐长青其实是对裴良成和陶西有信心。这两人都是他7人团队中的一员，他很了解二人的技术实力。
　　至于萧白推荐的魏小楼，他总共也没接触多久，实在是谈不上了解。但既然是董事长开口了，他当然也不会唱反调。
　　“嗯，半导体厂有成熟的技术人员，稍微磨合一下就能用。那就这样吧，让他们几个马上动身，去丹市！”
　　萧白大手一挥，定下来这件事。
　　目前，徐长青的手里已经有了几个完整的产品设计方案。产品是为彩电做配套的，包括信号放大IC和电源管理IC等。
　　这部分产品，徐长青已经找好了客户，他这两天就会去苏省和人家签订供货合同。
　　其他的设计人员，在萧白的建议下，他们会研究一下收录机需要用到的一些产品，像录放前置放大器、功率放大器、立体声解码IC以及电源管理IC等。
　　收录机和彩电所用到的模拟集成电路IC及其周边元器件，有相同的地方，也有不同的地方，但总体上都在一个大框架之内，研究设计不至于两眼一抹黑。

第167章 万事开头难
　　目前，友达微电子的技术人员包括徐长青等7人在内，一共有了将近20个人，技术实力得到了大大的增强。
　　这20人当中，除了魏小楼和杨虎之外，王成祥教授介绍过来了三个人，赵启明介绍过来了四个人，萧白是照单全收。
　　在现在这个时间点，全国共有68家搞IC设计的单位，包括公司、大学、研究所和整机单位的设计部门。可以说人才难得，暂时还轮不到友达微电子这样的公司挑挑拣拣的。
　　其实，从单位上下海的这些技术人员，技术实力都不差，萧白和徐长青也都没有啥不满意的地方。
　　“老杨，晚上跟我去个地方，我给你介绍几个朋友。”
　　徐长青去了苏省，萧白暂时还不好离开，不过公司的事情他正在逐步的放手，反倒没有前段时间那么累了。
　　这天下午下班，他让王铁军叫上杨虎，然后三个人一起上了蓝鸟车。
　　公司买的两辆蓝鸟车都已经上了牌照，其中一辆车给了徐长青，还有一辆就成为了萧白的座驾。
　　廖辉是王川富呆过的那家电池公司的员工，今天他打来电话，说想和萧白聚聚。萧白答应了之后，就准备带杨虎一起过去。
　　魏小楼去了丹D市，杨虎一个人留在这边也没什么朋友，萧白就想着带他一起出去散散心。
　　6点半。
　　蓝鸟车停在了一家小饭馆的门口，萧白下车之后便带着杨虎和王铁军走了进去。
　　杨虎四下里瞧瞧，这不就是一家大排档吗？没想到萧白还会来这样的地方吃饭。
　　这其实是他不了解萧白，萧白和廖辉他们几个曾经在夜市上，还不一样很欢乐的吃烧烤喝啤酒？
　　“萧董，这边......”
　　好在屋里有风扇，要不然肯定会热死人。
　　廖辉等人一身短打扮，坐在窗口的一张桌子上朝着萧白招手。
　　萧白笑笑，便和王铁军、杨虎二人走过去坐了下来。
　　“让你们不要喊萧董，你们几个又不是我公司的员工，喊我名字就行了。老廖，点菜了没有？”
　　萧白先给大家互相做了介绍，然后不客气的抓起了菜单问道。
　　“没呢，你不来咋点？萧董，你看看你们爱吃啥就点啥。”
　　廖辉哈哈一笑，但称呼却不变。他认识萧白也没多久，两人之间谈不上有多少交情，他自有自己做事的分寸。
　　萧白笑笑也就不再多说什么，爱叫啥叫啥吧，随便吧。
　　然后他就开始点菜，同时也挨个征询了一下意见。点好之后，就让服务员快点上菜。
　　酒菜上齐，大家就开始吃菜喝酒。
　　这几天的天气太热了，大家不愿意喝白酒，所以今儿还是喝冰镇啤酒。不知不觉之间，一箱冰镇啤酒就进了大家的肚里。
　　杨虎还是和以前一样，不管谁举杯他都是一口干了。她的话虽然不多，但明显和廖辉几个蛮谈得来的，也算是到了深城之后结识了几个新朋友。
　　廖辉整晚的兴致也很高。
　　他今儿给萧白打电话也是抱着试一试的心态，毕竟人家已经拥有了两家公司，据说在星城还有大生意。
　　正常情况下，由于地位的悬殊，不同阶层的人很难成为朋友的。但萧白和廖辉等人的相识，完全是因为王川富的缘故。
　　而萧白早就看透了人情冷暖，反而消磨了傲气，和谁都能打成一片。
　　这顿饭吃到晚上八点半，廖辉就提议结束战斗。他知道萧白是个大忙人，不管人家提不提，自己都不能把战线拉得太长，免得耽误人家太长时间。
　　“老杨，你觉得今天这些人咋样？”
　　从饭馆出来，萧白让王铁军开车先送自己回东晓花园，然后再把杨虎送回公司。
　　在路上，萧白问了一句杨虎他对廖辉等人的看法。
　　“嗯，这些人都挺实在的，下次我请他们喝酒。”
　　杨虎虽然话不多，但可以感觉到他和廖辉等人还是挺投缘的。
　　萧白笑了笑，就打住了话头。他今天带上杨虎一起来，除了想给对方介绍几个新朋友之外，就是想听听杨虎对廖辉等人的观感。
　　他通过一段时间的接触，发现杨虎对于人和物的观察非常细腻，这或许就是性格内向的人的一个优势吧。
　　“如果在这个时空，王川富以后依然会搞电池，那么廖辉等人就一定是他创业团队里的核心。”
　　萧白有自己的想法，他脑海里的产业布局正逐渐清晰起来，未来如日中天的电池产业，他是不会错过的。
　　而不管做什么事，核心的要素就是人。只有值得信任的人在一起才能愉快的合作共事，这是萧白的经验之谈。
　　三天后，徐长青带着签订好的供货合同，回到了深城。
　　“徐总，辛苦了。赶紧坐，我正好买了一点好茶叶，你一起尝尝。”
　　萧白在办公室见到了从苏省归来的徐长青，两人一边品茶，一边聊了聊这一次外出的收获。
　　“人家对我们的产品还是不放心呐，原本谈好的订单缩减了一部分，只给了我们200万元电源管理IC的单子。”
　　公司初创，虽然对方单位和徐长青很熟悉，但还是留了一手，说好的其他部件的订单没有给。
　　“慢慢来吧，人家能给这一部分订单就挺够意思了。咱们当下最重要的事情就是把产品做好，让别人挑不出来毛病。只有这样，咱们才能赢得更多的订单。”
　　萧白宽慰了徐长青几句，万事开头难，想得到别人的认可还需要充分的时间证明才行。
　　“也是！过几天我亲自跑一趟丹D市，和魏小楼他们几个好好计划一下，看能不能尽快流片。”
　　模拟集成电路又称模拟芯片，主要是指由电容、电阻、晶体管等组成的模拟电路集成在一起，用来处理模拟信号的集成电路。
　　不同于数字芯片，模拟芯片具有产品种类复杂、产品生命周期长、工艺制程要求低、设计工艺依赖经验等特点。
　　也就是说，模拟IC对设备和软件的依赖性要小，但对于人的依赖性更大。
　　因此徐长青决定亲自去生产线上盯一段时间，并且还要再带几个技术人员过去。
　　“嗯，我明天先回一趟星城，很快我就会赶回来。到时候你在丹D市坐镇，公司这边的事情我暂时管一个月。”
　　徐长青也不可能长期呆在外地，等生产工艺的所有事情都解决了之后，他就会返回深城。
　　萧白距离开学还有一个来月的时间，他这次出来的时间有点长，所以打算先回星城一趟，不超过一周再回来。
　　徐长青点点头，公司这边还有不少事情需要理顺，他也不可能说走就走。
　　于是两人就商量好，等萧白从星城返回深城之后，徐长青再动身去丹D市。
　　萧白马上安排人订票，第二天天不亮，王铁军就开车送他去了羊城。
　　中午时分，萧白就走进了工作室的院子。
　　“萧主任，你咋一声不吭就回来了？”
　　萧白提着一个小旅行包，在院子里迎面碰上了正往外走的卫风，结果卫风这一嗓子，屋里的人全都听见了。
　　刘小玲和张雪梅听到声音跑了出来，都很意外萧白的突然出现。
　　“我的行程是临时决定的，所以就没给你们打电话。走，进屋再说。”
　　萧白注意到小玲妹子惊喜的眼神，他冲着对方微微一笑，示意回头再聊，大家先说正事。
　　“萧主任，我们已经校对好了多部武侠小说，现在只等着你的一声令下，就可以交付印刷了。
　　另外，咱们每个月都有十万套的《我来前世守护你》交货，目前销售情况平稳，并没有造成大量的库存积压。”
　　卫风向萧白汇报了这一段时间工作室的情况，概括起来就是一切正常，既没有意外也没有惊喜。
　　萧白点点头，道：“你和张姨都辛苦了。我这次回来，呆不了几天还要走，咱们就趁这个时间把有些事情定下来。”
　　随后几人商量了一会儿，萧白决定先把《无忧公主》和《甘十九妹》交付印刷，而《我来前世守护你》这套书，以消化目前的库存为主，不再增加新的印量。
　　“那我明天就动身去新屯......”卫风说到这儿犹豫了一下，但还是继续说道：“萧主任，最近有两家本地的印刷厂找上门来，对方开出的条件不比老郑那边差，你看？”
　　萧白沉默了好一会，才说道：“老卫，你让那两家印刷厂的负责人明天来找我吧，你也先别着急动身，等我的消息。”
　　“好的。”
　　卫风耸耸肩，这件事他给不了萧白什么参考意见。
　　“张姨，你那边有没有什么问题？”
　　萧白扭头看向了张雪梅，然后就见对方摇了摇头。
　　张雪梅这边的工作已经完成了，如果工作室没有新的出版发行计划，那么接下来她会继续筛选有价值的武侠小说进行校对。
　　“那行，暂时就这样。小玲，你跟我到办公室来。”
　　工作室换到这套院子之后，房间数还多了一些。除了一间屋用作值班之外，萧白有一间办公室，还有一间财务室和一间编辑室，剩下一间屋暂时给江小舟等人使用。
　　这段时间，江小舟带着魏建军和崔明达在跑“四海”收录机的销售。这会儿几人都不在，萧白打算等晚上或明天再和几人见面。

第168章 难道她就是未来的儿媳？
　　“萧主任，我去库房那边转转，你先忙。”
　　卫风之前就准备去库房的，萧白不在的这段时间，还是由他管理全盘的工作。
　　萧白点点头，卫风随即走了出去，他便和刘小玲进了办公室。
　　“萧哥，咱们现在开始对账吗？”
　　刘小玲温柔的看着萧白，她是个不善于表达内心的妹子，说着话就准备打开柜子拿账本。
　　“对账的事情先不急，一会儿咱们先去一趟书店，我看看你这段时间已经给深城那边汇过去多少资金了。”
　　萧白在深城打电话交代过刘小玲，同时他也通知了梁玉琪，让她们把手上的现金都汇到赵丽娜提供的账户上。
　　“我这里有记录，通过春雨书店的银行账户，我一共汇过去了145万元。其余的款项还没来得及汇，你不就回来了嘛。”
　　刘小玲是个很好的财务人员，对于重要的财务数据，她张口就能准确的说出来。
　　“还是小玲妹子办事让我最放心。走吧，咱们现在就去春雨书店。”
　　萧白笑着看了一眼刘小玲，伸手把粘在她衣服上的一根头发捡了下来，顺手扔在了垃圾筐里。
　　刘小玲俨然一笑，对方这个细微的动作居然令自己平然心动，脸都红了几分。
　　十几分钟以后。
　　萧白就和刘晓玲来到了书店。
　　这就是距离近的好处，从现在的工作室到春雨书店、到库房，骑车也就十来分钟的路程。
　　两人一前一后走了进去，然后萧白和刘小玲就楞在了门口。
　　店里，梁玉芬和梁玉琪正坐在那里谈笑风生，苏欣妍在忙着接待两个外地口音的客户......
　　梁玉芬抬头看见萧白和一个身材高挑的漂亮妹子走了进来，一时还没反应过来。
　　“梁姨......”
　　刘小玲赶紧上前和两位“梁姨”打招呼，梁玉琪眉眼带笑的应了一句，也不知道她在乐呵啥。
　　“妈，满姨。那啥，我刚下飞机，这边有点急事所以就直接过来了。”
　　萧白看到母亲的脸色变得有些不大好看，就开口解释道。
　　“你这孩子，也不知道爱惜自己的身体，哪有人像你这么忙的？小玲，好久不见。”
　　梁玉芬听萧白这么一说，心里的些许不高兴顿时化作了乌有，忍不住又开始心疼儿子。
　　不过，她还是礼貌的和刘小玲打了声招呼。这个漂亮妹子梁玉芬见过，只是刚才一下子没反应过来罢了。
　　“妈，你先坐会儿，我有点急事。等忙完了，我再和你聊。”
　　萧白笑笑，看见了母亲不经意间滑过刘小玲的目光。同时，他也看见了小玲妹子因为紧张，身体都略微有些紧绷......
　　不过这会儿他顾不上这些小事，随即和梁玉琪说道：“满姨，我马上要汇一笔款出去，你把财务专用章给我。”
　　春雨书店在银行有账户，财务专用章和个人印签同时加盖才能办理业务。
　　财务专用章不用说，肯定是在梁玉琪的手上。而小玲妹子是书店的会计，银行预留的个人印签是萧白的私章，他外出时就会交给她保管。
　　“嗯，我拿给你。”
　　梁玉琪二话不说，就打开柜子拿出来财务章交给了萧白。
　　“妈，你和满姨先聊一会儿。我去一趟银行再回来。”
　　萧白和梁玉芬、梁玉琪打过招呼之后，就拉着刘小玲跑了。
　　梁玉芬估摸着两人走远了，又看了一眼正在忙活的苏欣妍，这才小声的冲妹妹说道：“我之前问你你还说不知道，你看看他们两人的样子，要没有点啥才怪。”
　　她所说的两人自然就是指萧白和刘小玲，如果二人之间没什么特殊的关系，那个漂亮的妹子见到自己干嘛会那么紧张？
　　“两人就是要好的同学，高中的时候，外甥崽就和小玲还有那个小田整天在一起，也没见他们有什么超越同学关系的地方啊？”
　　梁玉琪说的是真话，她以前也以为萧白和两个妹子是不是在谈恋爱，结果时间长了之后，她又觉得不大像。
　　“是这样吗？”
　　梁玉芬忽然觉得有些失望，她觉得刘小玲其实也蛮不错的。
　　和以前相比，刘小玲不仅开始绽放出了自己的美丽，就连气质也有了很大的变化。
　　于是，她就默默动了心思。
　　萧白和刘小玲根本不知道这些，他俩先从折子上取了部分现金存进了春雨书店的账户上。
　　随后，又从春雨书店的账户给赵丽娜提供的账户上汇过去了100万元。至此，萧白的投资款才彻底搞定。
　　不这样走一下账，盈盛投资的投资款就不合规。
　　不用说，从盈盛投资打到友达微电子公司的款项，自然是赵丽娜在香江帮忙垫付的。
　　现在萧白给赵丽娜前后汇过去了245万元，两人之间的资金往来才算是扯平，谁也不欠谁的了。
　　这一通忙活，就忙到了下午快五点。
　　“萧哥，我先回工作室了哦，你自己去书店吧。”
　　办完事从银行出来，刘小玲说啥都不肯和萧白一起回春雨书店，看来她见到梁玉芬是真感到很紧张。
　　“小玲妹子，你这么个搞法不是反而显得自己有点心虚吗？没事，一起去吧，今天的账务处理比较麻烦，你还是早早做完比较好。”
　　萧白不由分说把刘小玲拉上了自行车，两人还是一起回到了春雨书店。
　　结果一进门却发现梁玉芬已经走了，店里只剩下梁玉琪和苏欣妍两个人在。
　　“外甥崽，你妈说她要去买菜做饭，让你忙完了去我家里吃晚饭。你爸下班之后，也会过到我那边。”
　　梁玉琪见到萧白就转告了梁玉芬的安排，然后特意打量了刘小玲一番，忽然觉得姐姐的猜测似乎也有点道理。
　　“哦，我晓得了。满姨，刚才那两个客户在咱们这儿进货了没有？”
　　萧白进屋大大咧咧的坐了下来，接过苏欣妍端过来的凉茶，一口气喝了一大杯。
　　星城的天气，比深城还热！
　　“他们进了1000套《我来前世守护你》，听说这套书库房的存货也不多了，你记得给我留3万套哦。
　　对了，你满姨夫这几天还一直说要给你打电话，他有事要找你。等会儿你去了家里，自己去问他吧，我也说不清楚。”
　　梁玉琪如今在星城的日子过得很惬意，与老家那个小小的书报亭相比，她现在才明白什么叫赚钱。
　　说这番话的时候，她一直在微笑着看着自己的这个外甥，如果没有他，自己现在是不是还在为一周能吃几次肉犯愁呢？
　　薛刚最近到处溜达，说是想自己做些事情，让他到店里来帮忙他也不肯，还说有大生意要和外甥崽商量。
　　梁玉琪懒得管他们男人之间的事情，随口给萧白说了一句之后，就带着刘小玲去银行存营业款去了。
　　苏欣妍笑眯眯的走过来给萧白添了一杯凉茶，说道：“萧主任，我家小舟这段时间忙得连面都见不着，听说收录机卖得挺不错。”
　　萧白笑着点点头，随口夸了几句。
　　等他过后来到库房问了问吴昌林，库存的2000台“四海牌”收录机，只剩下不到50台了。
　　“老吴，小武和阿康最近怎么样？”
　　萧白和吴昌林聊了一会儿，刚好田小武和廖康外出送货去了，他就问了一下两个人的工作表现。
　　“小武和阿康都是踏实勤奋的年轻人，工作上两个人从来不会偷奸耍滑，我觉得他俩都蛮不错的。”
　　吴昌林是工作室的老人了，他的话还是很有说服力的。
　　萧白点点头，心里感到很满意。正说着话，江小舟和魏建军、崔明达从外面走了进来。
　　“萧主任，你啥时候回来的？”
　　“萧哥，还是你潇洒啊，我和老魏这些天都晒爆了一层皮，黑了好多。老魏，你说是不是？”
　　“是个屁，你本来就黑好吧？萧哥，别听他的，他和你开玩笑呢。”
　　江小舟、魏建军以及崔明达，纷纷上前和萧白打招呼。
　　“我今天刚到......我说你们几个，销售成绩不错啊，2000台收录机都快卖完了。快和我说说，你们是怎么做到的？”
　　萧白抓起桌上的一本杂志，就朝着崔明达扔了过去。
　　那小子的反应还真快，一伸手就接住了。
　　他和崔明达以及魏建军是同学，还是一个宿舍的舍友，三人之间相处一直都比较随意。
　　江小舟有点羡慕的看着三人玩闹，听到萧白的问话，就回应道：
　　“我们没走正常的销售渠道，就是靠着口碑效应、客户之间互相宣传卖出去的。”
　　萧白微微一愣，靠客户自发的宣传，似乎没这么好的效果的吧？
　　“萧哥，为了不扰乱市场的价格，我们销售出去的收录机也是按照零售价计价的。
　　不过老江有办法，凡是购买了收录机的客户，他都会给人家赠送几盒时下流行的录音带。另一方面，有客户介绍他人来买收录机，介绍人会得到15元的提成奖励。”
　　魏建军直接道出了这里面的秘密。
　　萧白暗暗点头，电子批发市场的渠道肯定走不通，人家都是从深城那边直接进货的。
　　若是放在商场销售，各种七七八八的费用加一起可不老少。
　　2000台收录机的数量也不大，用这种“直销”的方式，其实是一个不错的选择。
　　只要别发展成不卖产品只拉人头就没事。

第169章 寻呼台
　　“嗯，做的不错。这2000台收录机，就是为了让你们锻炼一下，后续不会再发货了。
　　小舟，你不是一直想去深城吗？这两天就赶紧收拾一下，我过些天还要到那边去，你跟我一起走吧。”
　　萧白到了此时才向大家说清楚了他让几人销售这批收录机的目的。
　　区区几千台收录机的销售，对于整个四海电子来说是无足轻重的，他就是为了看一看江小舟的销售才能。
　　销售这一行，从某种程度上来说，就是老天爷赏饭吃，天赋比后天的学习更重要。
　　当然，既有天赋又经过系统的学习还肯努力，那是最好的。
　　萧白打算等江小舟去了深城之后，就让他多看看营销方面的书，或者读个夜大之类的也行。
　　他这番话一说，几家欢乐几家愁。
　　崔明达首先忍不住了，问道：“萧哥，那我和老魏咋办？”
　　而魏建军沉默不语，静等着萧白的安排。从这个细节就看出来两人的差距了，说明魏建军比崔明达对萧白更有信心。
　　“老魏，等把剩下的一点收录机处理完，你就去春雨书店帮忙，直到开学。
　　老崔，你还是去工作室值夜班，白天闲了你也可以去书店转转。对了，库存的收录机记得核销掉两台，其中一台送给老卫，还有一台老崔帮我带到工作室去。”
　　离开学也就个把月的时间，这样安排没毛病。
　　至于苏欣妍走了以后，春雨书店缺少的店员，到时候再说，大不了从库房调一个人过来就是了。
　　安顿好这些事情，萧白就离开库房，直接去了梁玉琪的家中。
　　“外婆，这一点营养品是给你的。彬彬媛媛，这两个八音盒给你们，一人一个，谁也不用抢。”
　　萧白进屋的时候，两个小家伙已经放学回来了。
　　他先和外婆说了几句话，随即就从包里掏出来一些营养品，以及两个八音盒。
　　“以后莫买这么些东西，挺贵的，我又吃不完。彬彬媛媛，你们拿到了礼物要和表哥说谢谢哦。”
　　外婆笑着接过了袋子，并叮嘱萧白以后别买这些营养品了，家里还有一堆呢。
　　彬彬媛媛拿到礼物高兴的不得了，当场就拆开了包装，听到外婆的提醒之后两人才笑眯眯的说道：“谢谢表哥。”
　　“乖，去玩吧。”
　　萧白摸了摸两个小家伙的头顶，然后去厨房看了一眼，和正在做菜的梁玉芬聊了一会儿。
　　“外甥崽，你现在也学别个整天神出鬼没啊。”
　　还没等他离开厨房，薛刚不知道从哪里冒了出来。
　　“满姨夫，我都外出很长时间了好吧？妈，你慢慢忙活，有事需要帮忙就喊我。”
　　萧白知道薛刚有事找自己，就和梁玉芬打声招呼，转身往厨房外走。
　　“你能帮啥忙？去和你满姨夫聊会天去，再过半小时就可以吃饭了。”
　　尽管知道萧白只是一句客气话，但梁玉芬的心里还是感到很高兴。这孩子懂礼貌、有孝心，之前萧白和外婆在堂屋里的对话，她都听到了呢。
　　萧白笑着应了一句，就和薛刚一起走过去，坐到了沙发上。
　　“外甥崽，你觉得寻呼台的生意可不可以做？前段时间我遇到了一个熟人，他如今在邮电管理局工作，说可以办下来相关的手续。”
　　此时在国内，无线寻呼业务方兴未艾，正处于黄金发展期。
　　而普通人还在为价格高昂的寻呼机咂舌的时候，谁先进入这个行业，谁就能得到超额的回报。
　　薛刚能把目光盯在这件事情上，真的是让萧白大吃一惊。
　　他一直都认为薛刚没什么商业头脑，最明显的一个例子就是对方对生意不太感兴趣，无论是老家的书报亭还是现在的春雨书店，薛刚都没有彻底参与进来的意思。
　　没想到薛刚在星城晃悠了半年，突然找准了发展方向。这年月，遍地都是黄金，就看你有没有那个眼光和能力去发掘了。
　　萧白沉吟了片刻，抬头看向薛刚：
　　“满姨夫，我觉得这个生意绝对可以做的。不过，我先问一下，你所说的熟人，到底和你是什么关系？”
　　寻呼台的手续并不是很好办，无线电频点的申请很繁琐，而国家在这一方面也控制的比较严。
　　当然，要是尽全力去办这件事也不见得就办不下来，据萧白所知，省里“无线电管理委员会”的重要成员当中，就有工大的校友。
　　他只是想确认一下薛刚会不会遇到了骗子。
　　如今的社会上骗子多啊，一吨棉纱甚至有几十人在外面买空卖空，中间人层层加价，真买主兜一大圈都不见得能找到真正的货源。
　　这还算好的，多少骗子打着付订金看货的幌子，一眨眼就消失的无影无踪，被骗的人除了咽下苦果之外，基本上没有可能把钱追回来。
　　要不说这年月在外面做生意的人名声不好呢，十个所谓的生意人就有六七个骗子，你让普通人咋想？
　　“是我的老上级，复原以后就安排在了邮电管理局工作，如今是单位上的一名副处长。”
　　薛刚在部队上的时候，和这位老上级打过不少交道。那天在外面偶然遇上，两人就有了联系。
　　薛刚现在的经济条件应该说是不错的了，他和老上级喝酒的时候，隐约透露出来了一点，并说自己很看好无线寻呼业务今后的发展。
　　人家在这种情况下才说了可以帮忙办手续的话。
　　萧白听完，心里倒是松了一口气，最起码可以排除对方是骗子的可能性。
　　“满姨夫，建个无线寻呼台投资可不小啊，购买设备、缴纳频点费、办公场所的租赁等等，我估计总投资大概需要60万元左右。这还是一个中等规模寻呼台的投资预算.....”
　　萧白觉得有必要和薛刚谈一下投资的问题，要知道现在才是80年代的最后一年，数十万元的投资可不是一个小数目。
　　他本质上是希望薛刚能重视这件事情。
　　“我知道，我前段时间也在老上级的帮助下，做了一些这方面的调查，我有信心做好一家寻呼台。”
　　薛刚的话让萧白更是惊讶不已。
　　这位侦察兵出身的姨夫，居然知道把在部队上学的那一套用在实践中，战斗之前当然要先侦查敌人的火力部署嘛。
　　生意上也一样，不经过市场调研就盲目上马项目，最终大都难逃失败的下场。
　　“行吧，你先把前期工作做好，包括手续的办理、办公地点的租赁、人员的招聘等等，投资的事情我和满姨说。”
　　萧白决定进行一次年中分红，要不然薛刚哪来的钱投资寻呼台？不够的部分他会出一些资金，具体的到时候再看。
　　两人很快就商量出来了结果，这时，萧天放和梁玉琪也回到了家中，一家人随即就围坐在一起吃晚饭。
　　饭后，梁玉琪在厨房里洗碗筷，萧白走进来说道：
　　“满姨，刚才满姨夫和我说了他那个项目，我认为值得投资。我的意思咱们抓紧时间搞一次春雨书店的年中分红，你看呢？”
　　“你既然都想好了，我自然没得意见。外甥崽，你满姨夫没在外面做过生意，你以后可得盯紧点哦。”
　　梁玉琪怕自己的男人在社会上吃亏，就要萧白一定要多帮衬一些，对于这个外甥她还是心服口服的。
　　“你就放心吧，我心里有数。”
　　萧白也不多言，出去在堂屋里坐了一会儿，就跟着萧天放和梁玉琪回到了家中。
　　“阿白，听话你已经在深城成立了一家集成电路公司？”
　　一家三口坐在沙发上休息，萧天放假装不经意的问了一嘴。作为萧白的父亲，他其实挺无奈的。
　　对于这个儿子，他实际上说不出来有啥不满意的地方，但萧白做事极有主见，而且什么事都不和家人商量，甚至这件事他还是听张淳打电话说起自己才知道。
　　“哦，是有这么回事。不过公司初创，也只是刚刚把架子搭起来，距离一家成熟的公司还有很长的一段路要走。
　　爸，我还得谢谢你给我介绍了赵启明厂长，多亏了人家帮我解决了人才的问题。”
　　萧白在心里暗暗的发笑，他这么说也就等于是委婉的解释了一下，自己为什么没和家人提起的原因。
　　他外出转了一大圈，和徐长青团队签约之后就去了深城。紧接着就是组建公司，一直忙到现在才回来，他也没顾上和父亲说这事。
　　不过正是由于萧天放帮他联系了赵启明，赵启明又给萧白介绍了多位行业内的精英，因此友达微电子才能在这么短的时间之内把架子搭建起来。
　　萧白对父亲的这句感谢，倒是真心实意的。
　　“你选择的方向不错，既然做了就尽力做好。”
　　萧天放的心里马上就舒服了，你看看，儿子还是记得自己的好嘛。
　　“爸妈，我这次回来的匆忙，也没给你们带别的礼物。我买了一台尼康的相机给你们，有空了你们也出去走走，多照些相片。”
　　萧白一直说要买一台相机，可总是由于这样那样的原因给耽搁了。
　　这次在深城，他遇到合适的机会，就一下子买了两台尼康相机。自己留一台，还有一台是送给父母的。
　　说着话，萧白就站起来，回屋拿过来一台没拆封的相机递给了母亲梁玉芬。

第170章 一起去特区
　　“儿子，你赚点钱也不容易，不用总给我们买这买那的。”
　　梁玉芬忽然之间鼻子有点发酸，前些年她和萧天放光忙着干事业，其实是没有尽到做父母的责任的。
　　现在看到萧白这么懂事，她的心里难免会有些难受。
　　“来，你和我爸坐一起，我买了胶卷的，就在屋里给你们照几张。”
　　萧白没接母亲的话茬，他快速的拆开包装，并安装上胶卷，让父母坐在一起，给他俩拍了几张合影。
　　他也没有多照，晚上用闪光灯拍出来的相片效果不是太好，家里的背景也有些单调，还是等哪天空了他们自己去户外拍吧。
　　翌日。
　　萧白上午来到工作室，先后见了卫风所说的那两家印刷厂的负责人。
　　这两家印刷厂，有一家属于乡镇企业，还有一家是私人承包的集体企业。
　　经过萧白的判断，又结合卫风之前去实地考察的情况，他决定先和那家私人承包的印刷厂试着合作一次。
　　“老卫，张姨，你们这次分头行动。老卫按原计划去新屯，让郑经理那边印刷30万套《甘十九妹》。
　　张姨，你负责这家本地的印刷厂，看着他们排版校对，先印刷10万套《无忧公主》。如果图书的质量没问题，再分批加印20万套，总量30万套封顶。”
　　随着工作室印量的扩大、图书品种的增多，郑子明那边因为距离较远，就有些跟不上形势的发展需要了。
　　萧白决定再增加一个合作伙伴，反正条件都是一样的，还可以节约印刷的时间成本。
　　目前，这两套书的发行手续都早已办好，张雪梅和卫风只要盯着印刷环节不出错，很快就可以上市销售了。
　　中午，萧白和刘小玲在外面随便吃了点，就回到办公室开始对账。
　　截至目前，《我来前世守护你》在半年的时间内一共出版发行了70万套，已经销售出去了66.8万套，库房还剩余3.2万套。
　　这3.2万套图书，春雨书店决定全部吃进，上午刘小玲就已经去找梁玉琪把货款结清了。
　　这套书定价10.80元，70万套书的印刷费总额是189万元，出版发行费用、各项杂费等共计3.9万元，总成本费用为192.9万元。
　　70万套书的总营收（按售价的45折计算）为340.2万元，净利润就是147.3万元。
　　之前萧白在星城的银行存款有345万元，减去投资友达微电子公司的225万元，再加上这套书的净利润147.3万元，他目前的银行存款总数应该是267.3万元。
　　不过他给赵丽娜汇款的时候，一共汇了245万元，实际上他的银行存款总额只有247.3万元。
　　多出来的这20万元，他委托赵丽娜兑换了40万元港币，存入了盈盛投资在香江的账户，以备不时之需。
　　他总不能以后有点啥事，就让赵丽娜帮他垫资吧？
　　“萧哥，过两天你还要去深城是吧？”
　　两人对完账，就都清闲了下来。
　　“是啊，那边还有很多事等着我呢。不过，开学前我就回来了。怎么，舍不得和我分开呀？”
　　萧白看到了妹子眼神中的不舍，就干脆挑明了。
　　“嗯，你整个暑假都在外面。现在好不容易回来了，没呆两天就又要走......”
　　刘小玲没有像往常那样低头，而是看着萧白很认真的说道。
　　萧白耸耸肩，道：“唉，我也不愿意这样，整天忙得团团转。可事情不等人，我不得不再去一趟。”
　　“江哥和苏姐都要去那边了，我好羡慕他们。”
　　刘小玲轻轻叹了一口气，就不再言语。她不是那种很缠人的妹子，像今天这种情绪的表达，已经算是破例了。
　　萧白看着有点心疼，便说道：“要不你等到开学前一周去深城玩几天？你先提前把边境通行证办好，省得到了跟前又抓瞎。”
　　“好啊！我还真想去特区看看呢。不过通行证就不用再忙活了，我已经办好了呢。”
　　刘小玲眨眨眼，笑的很开心。
　　“你这个妹子也学坏了啊，有话不明说，偏偏要绕这么大个弯子。这次想和我一起去就明说嘛，我又不会不答应，是吧？”
　　刘小玲在工作室的职责很重要，短时间出去几天还可以，时间长了就很麻烦。
　　两人商量了一下，萧白决定带着她去玩一趟，时间就控制在一周左右。
　　三天后。
　　萧白带着刘小玲、江小舟还有苏欣妍，乘火车抵达了深城。王铁军开车在火车站接上他们四人，直接来到了友达微电子公司。
　　几人在萧白的办公室坐下来，秦毅带着行政部的两个女孩，给大家端上来茶水，还有一盘切好的西瓜。
　　“萧董一路辛苦！等一会儿就该吃午饭了，我已经和食堂打过招呼，让他们多加两个菜。”
　　秦毅看到萧白有客人，就提前安排好了午饭。
　　萧白笑了笑，道：“这样安排也挺好！秦部长，我刚好有件事要和你说。”
　　然后他指了指苏欣妍，苏欣妍马上很有眼色的站了起来。
　　“她是苏欣妍，就安排在你们行政部吧，她的岗位是普通职员。”
　　回到深城之前，萧白就想好了，把苏欣妍安排在友达微电子，把江小舟安排在四海电子（深城）公司。
　　“好的，萧董。小苏请跟我来，我带你先去办入职手续，然后会帮你安排宿舍。”
　　秦毅笑着应承下来，就带着懵里懵懂的苏欣妍走了出去。
　　江小舟半天才反应过来，赶紧说道：“萧主任，谢谢你了。”
　　萧白笑着摆摆手，示意江小舟不用客气。这件事他提前也没和二人商量，反正就先这么着吧。
　　刘小玲坐在沙发上好奇的看着坐在办公桌后面的萧白，对方的气场似乎愈发的强大了，这难道才是他最真实的一面？
　　“小玲，小舟，你们坐会儿，我先打个电话，然后咱们就去吃饭。”
　　萧白冲着二人笑了笑，然后抓起了桌上的电话，给安然拨了过去。
　　“阿白，你这个大忙人怎么想起我来了？”
　　“瞧你这话说的，我还不能给你打电话了？阿然，我这里有一个搞销售的好手，就放你那里咋样？”
　　萧白和安然之间，现在说话一般都很随意，可见两人的关系处的很不错。
　　按照萧白的想法，他打算让江小舟去四海电子（深城）公司销售部任职，先从最基本的业务员做起。
　　这种事情安然不可能驳萧白面子，当即就答应了下来，让江小舟下午去公司找他，他会安排好的。
　　说完了正事，安然又给萧白说了一下公司的运行情况，就挂了机。
　　不多时，办完入职手续的苏欣妍就返回了萧白的办公室。
　　看得出来，她对于能在友达微电子公司任职，还是蛮兴奋的，脸上一直都带着笑容。
　　“萧董，小苏的宿舍也安排好了。”
　　跟随苏欣妍走进来的秦毅，向萧白汇报了一声。
　　“嗯，小舟，你现在帮欣妍把行李拿到宿舍去。你的行李暂时先放我办公室，下午我带你去四海公司。”
　　萧白打发走了江小舟和苏欣妍，让他们随后直接去食堂。
　　稍后，他就带着刘小玲，和秦毅一起离开了办公室。
　　“萧哥，你们公司的饭堂好气派哦。”
　　萧白和刘小玲找了一张安静的桌子坐下来，王铁军去打了几个菜过来，他俩就边吃边说话。
　　“这里原来是一家工具厂，后来人家不做了，就把这片地方放租给了我们公司。人家以前可是有好几百名员工呢，食堂小了可不行。”
　　萧白今儿的心情倒不错，很耐心的回答了妹子的各种问题。
　　过了一会，江小舟就和苏欣妍一起来到了饭堂。
　　江小舟想到萧白他们那一桌坐下，苏欣妍悄悄的拉了拉他的衣袖，说道：“我已经入职了，再去打扰人家可不好，萧主任毕竟是公司的董事长呢，在公司里还是要注意影响。”
　　苏欣妍觉得自己作为公司的一名员工，和董事长凑那么近，不见得就是好事。
　　江小舟在方面的敏锐性就要差点，他还是以在工作室的经验来处理这些事情。不过有了苏欣妍的提醒，他也没有固执己见。
　　走过去和萧白打了声招呼之后，就和苏欣妍坐到另一边去吃饭了。
　　萧白同样没有勉强他们，其实他不是很在乎这种小细节。即便是大家都知道苏欣妍和自己的关系很近，那又怎么样？
　　说到底，苏欣妍在公司能混成啥样，不还得靠她自己吗？
　　吃过饭，江小舟过来问了一句，萧白让他1点半去办公室找自己，这会儿他可以去帮苏欣妍收拾一下行李。
　　秦毅做事情滴水不漏，他给苏欣妍安排的是两人间。不过另外一张床铺暂时没安排人，苏欣妍等于可以住一段时间的单间。
　　“小玲妹子，跟着我是不是很无聊？”
　　萧白利用中午处理了几份比较紧急的文件，然后他放下笔，冲着刘小玲笑了起来。
　　小玲妹子坐在那里不言不语，但也没有打瞌睡，就是一直在静静的看着萧白在工作。
　　“不无聊呀！萧哥，你忙你的，不用管我。”
　　刘小玲觉得萧白这话问得很奇怪，她和对方只要在一起，哪怕是一句不说，她都不会觉得无聊。

第171章 天气热，燥的！
　　中午休息的时间很短，很快就到了1点半，江小舟敲门走进了萧白的办公室。
　　萧白也不啰嗦，示意江小舟带上自己的行李，就让王铁军开车送他去见安然。
　　这件事萧白已经和安然沟通过了，自然也就没必要再亲自跑一趟。
　　下午，萧白去公司各部门巡视了一圈，特意在财务室多呆了一会儿，和穆子元聊了几句。
　　公司目前还没有营业收入，但各项费用支出却不少。穆子元建议萧白加强费用控制，要不然公司的资金面很快就会趋紧。
　　萧白点点头，让穆子元做个财务计划出来。等有了计划，他才会告诉对方，公司的那些开销是可以省的，那些是不能省的。
　　等他回到办公室，时间就到了下午3点多，刘小玲坐在沙发上终于扛不住睡着了。
　　“小玲妹子，咱们走吧，你这样睡觉多难受。”
　　萧白也感到有些疲乏了，他随即把刘小玲喊了起来，然后让王铁军送自己和小玲回家去。
　　.......
　　“萧哥，这就是你的房子？真漂亮。”
　　刘小玲对于萧白根本没有戒心，二人来到萧白位于东晓花园的家中，她连行李都顾不上收拾，就在屋里参观了起来。
　　“漂亮谈不上吧？只是现在就这么个装修水平，也不能要求太高了。小玲，你这几天就住客房吧，我有时间就带你出去走走。”
　　萧白也不管她，爱看就看个够。
　　王铁军找了个借口，很快就下了楼。不过他也不会走远，就在车跟前等着，等候老板随时的召唤。
　　他现在也属于友达微电子的职员，岗位挂在行政部，名义上是董事长的专职司机。
　　萧白和刘小玲分别去洗了澡，然后都各自睡了一会儿。等一觉醒来，天都黑了。
　　如今没有高铁，普速列车不仅车速慢，条件也不怎么好，说实话坐火车还是挺累人的。
　　“缓过来一点了？那咱们下去吃饭吧。”
　　睡了一觉的刘小玲，脸色看起来好了很多。二人简单的收拾了一下，就一起下了楼。
　　“老板，你们这是准备出去？需要我开车吗？”
　　王铁军还在楼下等着，他看见萧白和刘小玲从单元门里走出来，就快步上前问道。
　　“嗯，咱们找一家海鲜酒楼，去吃海鲜。”
　　萧白微微一笑，轻轻拍了拍王铁军的肩膀。不管是作为专职司机还是贴身保镖，都同样很辛苦。
　　三人一起上了车，王铁军也记住了萧白以前去过的几个地方，很快就驾车来到了一家灯火通明的酒楼门前。
　　“铁军，一起进去吧，今儿也没外人。”
　　很多时候，王铁军跟着萧白出来吃饭都不会上桌。他一个人随便点一个菜两碗米饭就能解决问题。
　　但如果不是应酬或者一起吃饭的人不多，萧白也会喊他一起，总之在萧白这里没那么多规矩的。
　　“嘿嘿，我还是自己随便吃点得了。”
　　王铁军笑着挠挠头，他可不想当令人讨厌的电灯泡。
　　“让你来你就来，少废话。”
　　萧白瞪了一眼王铁军，知道对方在想什么。
　　他和刘晓玲这么些年，一直都是平平淡淡的相处方式，并不需要随时随刻都沉浸在二人世界当中。
　　下车走进酒楼，萧白要了一个包间。
　　“萧哥，少点一些，吃不完多浪费啊。”
　　刘小玲看到萧白点了七八样菜品之后，还准备继续，就连忙开口阻拦。
　　“那行吧，就先这些。服务员，跟后堂说一声，快一点上菜。”
　　萧白哈哈一笑，接受了妹子的意见，合上了菜单。
　　等菜品上齐，萧白又点了一瓶红酒。王铁军开车不能喝，但他和刘小玲可以喝一点。
　　“萧哥，我还是觉得米酒好喝。”
　　刘小玲是头一次吃海鲜大餐，今天这些菜品，很多在星城都见不着。她吃的很开心，但对于红酒真的无感。
　　“哈哈，我也喜欢喝米酒，不过这里似乎没有。”
　　萧白就喜欢小玲妹子这种不做作的真实性格，他自己挺爱喝红酒的，但总不能要求每一个人都一样吧？
　　爱吃啥吃啥，爱喝啥喝啥，这才是最舒服的生活状态。
　　吃过饭，萧白让王铁军在市区里兜了一大圈，让小玲妹子好好看了看深城的夜景。
　　在萧白看来，这年月的深城也就那样，还远没到后世那种繁华的程度。但经过将近十年的建设，未来的超一线城市已经小荷露出尖尖角了。
　　10点半左右，王铁军开车把二人送回了东晓花园。然后他独自驾车返回了友达微电子公司，他如今也住在公司的宿舍里。
　　“萧哥，你喝茶吗？”
　　回到屋里的两人，坐在沙发上看了一会儿电视。刘小玲主意到萧白一点睡意都没有，就站起来准备去烧水。
　　“不喝茶了，你去泡两杯咖啡过来，厨房的柜子里有。”
　　萧白扭头看了一眼刘小玲，妹子由于喝了一点酒的缘故，漂亮的脸蛋上包裹着一层红晕。
　　只是，她这件衣服似乎有点不合身了，她前面丰富的内容看起来有一种呼之欲出的感觉。
　　他决定等明天忙完了，就带她去买几身衣服。
　　“小玲妹子，咱们睡吧，明天还有明天的事情。”
　　喝完了咖啡，萧白起身去洗漱，然后就走进卧室躺了下来。可今儿不知怎么了，翻来覆去总是睡不着。
　　这时，客厅里也传来了动静，好像是刘小玲又打开了电视。电视机的印量调的很小，几乎听不清楚。
　　“小玲，你还没睡吗？”
　　萧白躺在床上问了一声。
　　“啊？我是不是吵到你了？可能是下午睡多了点，我这会一点都不困呢......”
　　刘小玲听到萧白的问话，赶忙起身来到了卧室门口。
　　“那你进来吧，咱们说说话。”
　　萧白没有起来，随手拧亮了床头灯之后，就依靠在了床头上。
　　刘小玲打开门走进去，很自然的坐在了萧白的身边，说道：“你还是别睡的太晚，明天你肯定还有很多事情要忙的。”
　　“你这么坐着不累吗？来，你也靠在这儿。”
　　萧白说着话往里面挪了挪，腾出来一块地方，示意妹子也躺上来。
　　这一瞬间，刘小玲只觉得自己的脸好烫，但她却没有一点抗拒的想法，就像是失去了思考的能力似的，很自然的依靠在了萧白的身边。
　　感受到了妹子的温度，萧白这才明白了自己辗转反侧难以入睡的原因，天气热，燥的！
　　到这了这个时候，还有谁能阻挡接下来的进程吗？
　　有很多事，其实都会自然而然的发生......
　　就像是春天到来之后，顽强从土里钻出来的嫩芽。更像是秋季天干物燥，洒落在干草垛上的那一点火星星。
　　火苗一旦燃起，就很难再扑灭了。
　　翌日。
　　睡到快八点钟的萧白，醒来之后只有一种感觉，那就是神清气爽。
　　而他的身边已经没了人影，想必人家早都起来了。
　　萧白走出卧室，看到小玲妹子正坐在餐桌前，一只手托着下巴，不知在想些什么。
　　餐桌上，摆放着卤蛋、肠粉，还有两杯牛奶。
　　“萧哥你醒了？去洗一下赶紧来吃饭。”
　　回过神来的刘小玲，冲着萧白微微一笑，声音里似乎满含着喜悦。
　　“你下去买早餐了？真是的，干嘛不多睡一会儿。”
　　萧白有点心疼对方，他还以为妹子今天早上连走路都会很困难呢。
　　“我睡好了呢。我下楼去买早餐，结果就在楼下遇到了王铁军。早餐是他去买的，我都没离开小区。”
　　刘小玲早上起床后，才深深体会到了什么叫做“痛并快乐着”。
　　不过她还是愿意为萧白准备早餐，如果不是屋里缺这少那的，她更愿意亲自下厨。
　　两人一起吃过早饭之后，萧白说道：“玲玲，你上午就在家歇着，我忙完了中午陪你吃饭。下午咱们再一起逛逛街，我带你四处转转。”
　　“嗯，好的。”
　　刘小玲甜甜的一笑，把萧白送到门口，目送他离家去上班。
　　萧白怀着愉悦的心情来到了办公室，刚坐下不到五分钟，公司的主管会计穆子元就敲门走了进来。
　　“萧董，你这会儿不忙吧？我有些事想向你汇报一下。”
　　穆子元的手上拿着一叠文件，表情很严肃，搞得萧白都有点紧张了。
　　“请坐。穆主管，出什么事了？”
　　萧白随即起身走到沙发旁，和穆子元一起坐了下来。
　　“不是突发情况，但也很重要。”
　　穆子元这才意识到自己的表情或许是过于严肃了，让萧白产生了一些误会，他赶紧解释了一句。
　　萧白没吱声，静静地等着他继续说下去。
　　“萧董，公司的现金流不容乐观啊！你回星城这些天，公司已经向丹市半导体厂支付了半年的承包费60万元，各项材料采购订金50万元，项目研发经费10万元，加一起就是120万元......”
　　公司初创，实际上到账的投资款，现金只有255万元，其余45万元股本金是以技术投入入账的。
　　如果再加上前期的开办费，办公场所的租赁费等，公司的资金还真的挺紧张。

第172章 申请贷款
　　“老穆，那你和徐总沟通过吗？按照他们那边的进度，公司大概要到什么时候才能产生正向的现金流呢？”
　　萧白和穆子元之间已有默契，穆子元今后就是萧白的心腹。
　　所以，萧白也改变了对他的称呼，算是拉拢对方的一个小手段吧。
　　“我和徐总通过电话，他说目前的进展很顺利，大约在国庆节之后就能投入批量生产。也就是说，公司想要有营收，大约还需要2个半月左右的时间。”
　　穆子元经过详细的测算，想要坚持到10月底，那么公司的各项开支可就要精打细算喽。
　　“嗯，这事我知道了。老穆，你先回办公室等我，我去技术部转转。然后咱们一起去趟银行，你准备一下申请贷款所需的资料。”
　　萧白其实对这个情况早有预料，不是他当初不愿意多投入一些资金，而是徐长青团队拿不出来更多的钱，说到底还是股份分配的问题。
　　对此，萧白也有预案，那就是争取银行贷款。
　　“好的，萧董，那我等你。”
　　穆子元起身去了财务部，萧白随后来到了技术部。
　　“萧董......”
　　“萧董，你好！”
　　技术部的人基本上都在各忙各的，大家抬头打过招呼之后，眼睛依然盯着电路图。
　　杨虎站了起来，说道：“萧董，我刚好有一些想法，要不现在向你做个汇报？”
　　萧白点点头，也没去别的地方，就和对方来到了休息区，坐在了沙发上。
　　“萧董、杨工，请喝茶。”
　　苏欣妍不知道从哪儿冒了出来，还帮二人各倒了一杯茶水。
　　萧白笑着点点头，也顾不上问她怎么会出现在这里，就转头看向杨虎：“说说看，你有什么新思路？”
　　“萧董，我觉得咱们目前无论从资金上还是技术力量上，都不是很强。所以我觉得咱们应该有所为有所不为，而不是贪大求全。
　　我个人的建议，技术部暂时冻结收录机的前置放大IC等项目的研究，而集中力量搞电源管理IC，与彩电、收录机相配套，以后还可以扩展到其他的消费电子产品。”
　　杨虎在公司上了一段时间的班，他发现公司所谓的研究就是一盘散沙、各行其是。
　　萧白倒是提过收录机的前置放大IC、电源管理IC等，问题是这是两个方向的东西。凭公司目前这么一点技术骨干，想要全面开花也不现实。
　　模拟IC，主要包括电源管理芯片和信号链芯片。
　　其中，电源管理芯片是在电子设备系统中担负起对电能的变换、分配、检测及其他电能管理职责的芯片，主要分为AC-DC交直流转换、DC-DC直流和直流电压转换（适用于大压差）、电压调节器（适用于小压差）、交流与直流稳压电源。
　　电源管理芯片在不同产品应用中发挥不同的电压、电流管理功能，需要针对不同下游应用采用不同的电路设计。
　　而信号链芯片则是一个系统中信号从输入到输出的路径中使用的芯片，包括信号的采集、放大、传输、处理等功能。
　　杨虎的意思，就是在公司发展初期，应该集中有限的财力物力人力，攻其一点。
　　“老杨，你说的没错。但你想过没有，模拟IC使用的下游领域广泛、需求分散，可以应用于消费电子、汽车电子、工控医疗等等。
　　如果咱们一开始就定位于某种专精，就等于是在瘸腿发展，时间长了再想扭转这种局面，那可是千难万难的。”
　　萧白心里有自己的想法，如果只是想赚点钱平稳发展，公司专门搞分立器件好不好？
　　从技术上来说，分立器件的设计制造难度肯定要低于IC。
　　“问题是，以公司目前的体量，特别是拥有的技术人才数量来判断，很难做到萧董所期盼的那样。”
　　杨虎听到萧白的话，心里的火苗也被点燃了。但现实就是现实，他按灭了瞬间的冲动，还是坚持自己的意见。
　　“那你们技术部的意见统一吗？徐总有什么想法？”
　　萧白没有继续跟杨虎辩论，而是问了一下技术部其他人的反应，其中还包括徐长青的反应。
　　杨虎苦笑着摇了摇头，道：“目前技术部的人刚好分成了两派，一部分技术人员想搞电源管理芯片，另一份部分人想搞信号链芯片。徐总的态度很模糊，似乎两方都支持。”
　　“那就分成两个组，电源组和信号链组。具体到产品上，除了徐总那边的彩电配套需要之外，我还要看到收录机配套的产品设计。至于人手不够的问题，我再想办法。”
　　萧白咬了咬牙，结束了两人的辩论。
　　不过有一件事倒引起了他的重视，公司技术部的设计研发工作必须要有序的展开才行。
　　他随即回到了办公室，给徐长青打了一个电话。
　　徐长青在丹市半导体厂正忙得脚不沾地呢，两人在电话里也没有多说，但对方还是明确表达了对萧白的支持。
　　随后，萧白又来到了技术部，召集大家开了一个会。
　　在会上他宣布，技术部一分为二，分为生产技术部和设计研发部。
　　其中，生产技术部的人员大都去了丹市半导体厂，暂时由徐长青负责，生技部的部长暂时空缺。
　　设计研发部下设电源组和信号链组，电源组由杨虎负责，信号链组由徐长青7人团队中的何苗负责。设计研发部的部长暂时空缺。
　　然后萧白就给D组（电源组）和L组（信号链组）下达了任务，要求他们尽快完成收录机专用IC的设计。
　　用萧白的话说就是，先不用考虑好不好的问题，但一定要确保解决有没有的问题。
　　他想用这种方式快速的锻炼一支模拟IC设计队伍出来，而不是按部就班的缓慢的发展。
　　当然，如此一来，公司就需要大量的技术人员。与之相适应的，公司的各项开支也会直线飙升。
　　等萧白忙活完这些事，就差不多到了中午下班的时间。
　　从设计研发部出来，萧白顺路去了一趟财务部，告诉穆子元下午再去银行，让他该吃饭吃饭去。
　　回到办公室，他赶紧给刘小玲打了一个电话。
　　“玲玲，我现在让铁军开车去接你，好不好？”
　　萧白真有点头疼了，他真希望自己是一位时间管理大师，一天能当成三天来用。
　　不过很可惜，他不是。
　　但不管怎样，他都不能把小玲妹子一个人扔在家里一整天，于是他就打了这个电话。
　　“好啊，那我在家等着。萧哥，我本来想出去买菜回来做饭的，但家里什么都没有，不如晚上你陪我去一趟市场？”
　　刘小玲在屋里呆了半天，清扫了一下房间洗了衣服，居然一下子就找到了一种家的感觉。
　　“好的，好的，回头再说哦。”
　　萧白赶紧挂了电话，他现在只恨自己的时间不够用，晚上吃什么在哪吃，他一点都顾不上关心。
　　结果中午，刘小玲还是跟着萧白在公司的食堂吃的饭。
　　不过，刘小玲吃的很香甜，压根没有半分的不满意，这反而让萧白的心里有点内疚。
　　“玲玲，晚上我带你去吃点好的。下午，你先陪我去趟银行，然后咱们再去逛街，可以吗？”
　　萧白难得用这么温柔的语气和小玲妹子商量事情，搞得对方还有点无所适从了呢。
　　“萧哥，你不用管我，你还是先忙工作吧，”
　　对于刘小玲来说，只要能天天看到萧白她就很开心了，并不需要时时刻刻粘着对方。
　　吃过饭，萧白就带着刘小玲回到了办公室。
　　苏欣妍适时出现，给两人端来了泡好的热茶。
　　“欣妍，你中午不休息一下吗？还有，我发现今天总能随地随地看到你哈。”
　　萧白忽然觉得不对，苏欣妍又不是自己的秘书或者助理，怎么对方总是在自己眼前晃呢？
　　“萧董，秦部长说你还没有配备秘书，就让我暂时专门为你服务。”
　　秦毅的这个安排，基本上就是让苏欣妍充当萧白的临时秘书。对此，苏欣妍倒是挺高兴。
　　“哦，那你先回宿舍去休息一下吧，下午我要出去，你不用跟着。还有，你以后按时上下班就可以了，休息时间不用考虑我。”
　　萧白微微一笑，对于行政部的工作安排，他倒没什么意见。
　　“那好，萧董、小玲，我先走了啊。”
　　苏欣妍点点头，和两人打过招呼之后，就转身离开了萧白的办公室。
　　萧白抬手看了看表，离下午上班还有一段时间。他就让王铁军去喊上穆子元，连同刘小玲一起乘车去了市区。
　　“老穆，你等一会，我去买点东西就回来。”
　　路过一家商场，萧白让王铁军停一下车。然后他就带着刘小玲直奔商场的女装区，给她挑了几身衣服。
　　等二人回到车上的时候，刘小玲已经穿上了一套浅黄色的职业套裙，整个人还增添了几分职业女性的魅力。
　　穆子元搞不清萧白和刘小玲的关系，他很识趣的不闻不问，坐在副驾驶位上一直都在闭目养神。等到了地头，他抬头一看，原来萧白说的银行，正是深城发展银行。
　　停好车，萧白一行人走进了大厦。
　　保安看到萧白的气势，居然没敢阻拦，几人很顺利的找到了银行的信贷科。

第173章 大股东的面子
　　“请问，你们有什么事吗？”
　　此时刚好到了下午上班的时间，萧白按照挂着的门牌，敲开了一间办公室的房门，屋里坐着一男一女两个人。
　　男子的办公桌刚好靠近门口，他就主动的询问了一句。
　　“哦，我想办一笔贷款，我们可以进来吗？”
　　萧白站在门口微微一笑，冲着问话的男人说道。
　　“办贷款？”男人回头和另一个女子对视了一眼，然后很客气的说道：“先生，不好意思，你来之前没有提前预约吧？你看，我们下午的时间都已经安排满了，要不然你明天再来？”
　　这段时间前来办理贷款业务的单位和公司很多，这两人作为银行的信贷员，一天下来都不知道要接待多少客户。
　　下午的时间还真排满了呢。
　　“二位贵姓？我姓萧，是友达微电子公司的董事长，这是我的名片。我们公司的账户就开在你们这里，另外我本人还是贵行的普通股大股东，是不是应该算VIP客户？”
　　萧白才不理对方这一套呢，银行里的门道有谁比他更他清楚？
　　“不客气，我叫张宇飞，萧董请跟我来，咱们去会客室坐坐。”
　　信贷员张宇飞，接过萧白的名片一看、再听他这么一说，马上肃然起立。
　　深城发展银行是国内第一家股份制银行，普通股大股东哪怕是没有经营管理的职权，也不是他一个小小的信贷员可以轻慢的。
　　说着话，张宇飞就把萧白等人领到了一间小会客室坐下。
　　让人端上来咖啡之后，他笑着说道：“萧董，各位，你们先坐一下，我去喊我们科长过来。”
　　张宇飞离开会客室之后，就向信贷科的贾科长汇报了这件事。
　　两人一查询，友达微电子公司还真就在本行开的户，而且萧白本人正是登记在册的普通股大股东。
　　根据资料显示，萧白目前一共持有深城发展银行普通股12万股，按照目前市场交易平均价计算，这位大股东的身家已经超过了600万元，更何况人家还是这家微电子公司的董事长呢。
　　“我去见见人家，不管怎么说也是公司的大股东嘛。”
　　贾科长坚决不承认银行都有嫌贫爱富的倾向，他觉得自己这是对公司股东的尊重。
　　“萧董你好！你亲自来银行谈贷款业务，是我们信贷科全体的荣幸啊。不知萧董准备申请多少贷款额度？是否有抵押或者担保？”
　　贾科长和萧白见了面客气得不得了，但一谈到正事，客气的外表之下，依然是公事公办的态度。
　　萧白自然也不指望一个大股东名头就能包打天下，他需要的就是对方肯坐下来谈。只要有的谈，那就一切都好办了。
　　“贾科长，这是我们公司的财务主管，先让他说说。”
　　萧白示意穆子元先说说公司的财务状况，以及对公司未来营收利润的展望等等。
　　穆子元早有准备，从公文包里拿出来几张报表，简单的介绍了一番。这几张报表肯定要交给银行，作为银行评判是否能放贷的依据之一。
　　“我们暂时没有抵押物，不过可以找到愿意提供担保的公司，不知道符不符合你们的规定？
　　另外，我们公司享受市里重点引进产业目录的优惠政策，你们也应该考虑一下的吧？我申请的贷款额度也不多，就200万元。”
　　友达微电子公司压根就没有什么资产，办公场所是租的，生产线是承包的，唯一值点钱的就只有两台蓝鸟车。
　　但是，公司的财务数据很漂亮，又有200万元的销售合同在手，还是市里重点扶植的高新企业。
　　贾科长不得不重视。
　　听到对方报出了200万元贷款的额度申请，贾科长倒松了一口气，最起码对方没有狮子大开口为难自己。
　　“这样吧，萧董，我现在就让人给你办理贷款申请手续。不过200万元的贷款额度，我一个人说了也不算，回头还得报上去审批。大约半个月之内能有结果。”
　　贾科长有意把时间说的长一点，这样自己这边就会主动一些。
　　“好！那就多谢贾科长了。”
　　萧白笑着说了几句感谢的话，贾科长就让张宇飞带穆子元去办手续。
　　刘小玲看了一眼萧白，她很想了解一下贷款办理的流程。萧白和妹子早有默契，一个眼神就知道她在想啥。
　　“小玲，你跟着穆主管一起去吧。”
　　要是别人，萧白还得交代两句。但对于刘小玲却不用，她绝对会做到多听多看少说话的。
　　萧白和贾科长坐在会客室有一句没一句的闲聊了一会儿，等了不到半个小时，张宇飞和穆子元、刘小玲就回来了。
　　“都办好了？”
　　贾科长冲着张宇飞问道。
　　“是的，科长，申请手续已经办妥，现在等着审批就可以了。”
　　张宇飞一边说着话，一边上前将友达微电子申请贷款的资料，交给了贾科长。
　　贾科长随手翻了翻，然后笑容可掬的看向萧白：“萧董，请耐心的等几天，有了结果我会通知你们。”
　　萧白心领神会，随即起身和贾科长握了握手，并说了几句客气话，就带着穆子元以及刘小玲离开了银行。
　　王铁军一直在楼下等候，见老板出来了，就马上跑过去把车开过来。
　　“老板，咱们现在去哪儿？”
　　蓝鸟车缓缓的驶离了大厦，王铁军看着后视镜问了一句。
　　“先把穆主管送回公司，然后你跟我去一趟沙头角。”
　　萧白打算带小玲妹子去沙头角中英街去转转，那里也算是特区很有特色的一个地方，值得去看一看。
　　“萧董，不用麻烦了，我自己坐车回去就好。”
　　坐在副驾驶位上的穆子元到很有眼色，开玩笑，哪有让老板先送员工的？所以他就想下车。
　　“没事，反正是顺路，要是等你坐公交回去，估计都快下班了。”
　　萧白坐在后座上摆摆手，沙头角在盐田西南部，刚好途径公司的所在地，还真没有绕路。
　　穆子元这才不吭声了。
　　刘小玲在车上很安静，一直到穆子元下了车，她才笑着说道：“我还是头一次搞明白了贷款的流程，不知道审批会不会顺利？”
　　“应该问题不大吧？实在不行，我再多找几家银行问问。”
　　萧白轻轻的拍了拍妹子的手背，语气显得很轻松。实际上他也不清楚这年月的贷款究竟好不好办，真要是审批没通过，他可能就要去找市里了。
　　针对企业的扶植不能停留在表面上是吧？贷款也是市里承诺给予的优惠政策之一嘛。
　　到了地头，萧白带着刘小玲以及王铁军在中英街一带转了转。
　　到最后，刘小玲也没买多少东西，只买了一些小玩意准备带回去送给家人和舍友。
　　萧白也没说啥，这边的商品也就那样，真要购物的话还得去香江，毕竟在这个时间节点上，那边的商品要比国内丰富的多。
　　“来，小玲，在这里照几张相片吧，也算是你来过特区的一个纪念。铁军，你给我们照几张合影。”
　　相机的使用并不复杂，但要想拍出好的照片就需要一定的技术了。
　　等照了几张合影之后，萧白亲自给刘小玲拍了一大堆单人照。他的摄影水平还行，最起码比王铁军要好很多。
　　晚上，萧白带着刘小玲去吃了一顿正宗的粤菜，特意点了一份老火靓汤，让妹子好好补补。
　　接下来，刘小玲在深城又呆了四天。
　　第五天清早，萧白亲自把刘小玲送到了羊城机场，她乘飞机返回了星城。
　　妹子本来说要坐火车回去的，但萧白哪里会放心？硬是给她安上了一个部门经理的头衔，然后给她买了一张机票。
　　返回的路上，萧白忽然接到了林秋露打的好几个传呼。
　　呼机上留的电话号码就是对方办公室的号码，萧白一进办公室就赶紧回电话。
　　“阿白，你去哪儿了？我打了那么多传呼你都不回。我爸来深城了，他说想见见你，你给他回个电话呗。”
　　萧白还以为出了啥事，原来是林翔找自己。
　　他在深城这边使用的呼机，除了卫风、梁玉琪和家人之外，星城那边知道的人很少，林翔也不知道。
　　但林秋露是知道的，所以她才打了好几个传呼。
　　“我一大早去了一趟羊城，这会儿刚回来。你现在把林叔的电话号码告诉我，我记一下。”
　　萧白随后问清楚了林翔的电话号码，就挂了机。
　　平时，萧白和林翔联系的并不多，如今就连图书的业务也基本上是双方的手下人在处理。
　　说起来，萧白也有挺长时间没见到他了。
　　此时，苏欣妍端过来一杯咖啡，萧白慢慢的喝完，这才抓起电话，给林翔拨了过去。
　　“小萧，你现在可是大忙人哦，想见你一面可真不容易。这会儿有没有事？出来找地方坐坐吧。”
　　林翔在深城有自己的房产，这个号码自然就是他屋里的电话号码。
　　“好啊，我也好久没见林叔了。你还没吃午饭吧？那中午咱们一起，我请你吃海鲜。”
　　萧白从天不亮忙活到现在，只吃了一点早餐，这会儿正是吃午饭的时间。
　　林翔也没吃午饭，他之前让林秋露和萧白联系，其实就是想约萧白出来吃顿饭，顺便谈点事情。
　　两人约好了地点，萧白挂了电话，立刻有喊上王铁军一起出门。

第174章 来自林翔的邀请
　　“小萧，你现在的事业可是越做越大了啊。俗话说，江山代有人才出，一代新人换旧人！看到你和秋露，我就知道自己已然老了。”
　　萧白来到这家海鲜酒楼，和林翔两个人坐在这间包间里，边吃边喝边聊。
　　谁知道一向沉稳的林翔，喝了几杯白酒之后，居然发出了这般的感慨。害得萧白差点把刚喝进嘴里的一杯酒给喷出去。
　　“林叔，你这岁数要说老，早了点！”
　　毕竟是长辈，而且林翔一直以来都很照顾萧白，他也不好意思打趣人家。憋了半天，才说出来这么一句话。
　　“你以为我是在故作姿态？我只是有些感叹人生的无常罢了！我听说你和丽娜的关系不错，你们还在一起合伙做生意。有些事我就和你说说......”
　　林翔今天明显很想找人倾诉，这酒意上头，就忍不住给萧白讲了好多他和赵丽娜之间的往事。
　　牵扯感情的事情没提，主要是说生意上的事情。
　　赵丽娜当年到香江发展，得到了林翔的大力支持。而且两人合伙在香江开公司，初始资金也是林翔提供的。
　　后来，两人的生意越做越大，他们在很多事情上都产生了分歧。尤其是赵丽娜决定退出经营进口电器和进口汽车的生意，令林翔大为光火。最终，两人在今年分道扬镳。
　　不过，林翔也说了，他和赵丽娜分开的时候，两人在金钱方面算的清清楚楚，对方并没有占一分钱的便宜。
　　“林叔......”
　　萧白听他说完，想了想，还是决定说两句：
　　“那些灰色的生意是不可能做长久的，而且风险很大，丽姐上次被人抢走的那批货就是明证。有道是失之东隅、收之桑榆，依我看这也不见得就是坏事。”
　　“道理我都懂，就是我这心里一直堵得慌！算了，不说这些了，咱们喝酒......”
　　林翔的心结恐怕还是在赵丽娜本人身上，萧白也不好说什么，他只能默默的陪着对方连干了三杯。
　　“小萧，我今天喊你来，一方面是好久没见了，想和你聊聊。另一方面，我有点事情想和你商量.......”
　　林翔放下酒杯，接连吃了几口菜，然后谈起了正事。
　　“林叔，你说......”
　　萧白做倾听状，他也很好奇林翔想和自己说什么。
　　“是这样，我有几个朋友去了H南岛，打电话喊我去看看。据说那边现在机会很多，我也不想继续经营丽娜留下来的烂摊子，所以我打算去一趟。
　　小萧，我呢，是靠着做书刊出版发行起家的。对于进口电器、汽车的生意我还懂一些，但说到什么股票、地产我可是一窍不通啊。我想请你陪我去一次H南，看看在那边买地到底有没有搞头。”
　　林翔想去H南做房地产生意，但他又吃不准，因此就打算把萧白拉上。
　　他可是亲眼见证了萧白是如何介入深发展股票的。
　　当初深发展的股票几乎无人问津，萧白却大胆的收购原始股，现在回头看看，获取的利润简直让林翔都很眼红。
　　他的女儿林秋露也跟着林翔买了一些深发展的股票，按照目前的行情，那也是妥妥的百万富翁了！
　　林翔终于醒悟了过来，金融地产什么的，真的可以赚大钱呢。
　　但他自己不懂啊，女儿林秋露也不行，所以当有人喊他去H南买地皮的时候，他第一时间就想起了萧白。
　　去年（1988年），H南脱离粤省的管辖建省，成为了我国第31个省级行政区，同时也是经济特区。
　　到了今年，H南的热度开始有升温的苗头，先知先觉的人陆续登岛去寻找发财的机会。
　　然后......萧白能想到的就是随后几年的H南房地产热，号称“百万大军下H南”，一时之间炒地皮成为了来钱最快的生意。
　　曾经萧白认识的那个地产界的大佬，潘十一，就是80年代末、90年代初在H南炒地皮起家的，据说他在那座岛上赚到了人生的第一桶金，一跃跨入了百万富翁的行列。
　　“唔......这件事也不是不能考虑啊。”
　　萧白摸摸下巴，心里有了新的想法。讲真，别看他如今不显山不显水，已经成为了当下隐形的富豪，但他极度缺钱呢。
　　投资的“四海电子”还好说，本就带有玩票的性质。可“友达微电子”却寄予了他的厚望，未来这个吞金的怪兽，还不知道要消耗他多少资金呢。
　　更何况他还有着庞大的产业布局计划，而这些，都是需要天量的资金来支持的。
　　沉吟了好一会，萧白才想起了一旁的林翔，便笑着说道：“林叔，看你什么时候去，我要是有空，就陪你跑一趟。”
　　“倒不是很着急，过几天吧，我手上还有一些事情需要处理。小萧，回头我给你打传呼，三四天之内咱们就出发。”
　　林翔满意的点了点头，他一直以来给予了萧白不少的帮助，如今他准备结束之前和赵丽娜合作的生意，重新开辟新战场，还真需要萧白帮他把把关。
　　这就是林翔聪明的对方，对于自己不擅长的领域，能虚心的听取行家的意见并寻求帮助。这要是换一个心高气傲的人，指不定就盲目冲上去了呢。
　　事情说定，两人也就没了继续喝酒的兴致。萧白去买了单，两人就在酒楼门口分开。
　　萧白注意到，林翔的座驾是一辆最新款的第八代“皇冠”，对方在星城可没有这么高调。
　　“铁军，送我回家。”
　　萧白天不亮就起床，一直忙到现在。再说今儿他喝了不少酒，就不想去公司。
　　回到家中，萧白准备睡一会儿，结果传呼机又响了起来。
　　拿起来一看，是星城那边的号码。这个号码他可不陌生，是他老子萧天放办公室的座机号。
　　赶紧把电话回过去，铃声响了两下，就有人接了起来。
　　“喂，是阿白吗？”
　　“爸，是我，你有事儿？”
　　“阿白，是这样。你前段时间不是去过金陵吗？王成祥教授你还记得吧？他这两天也到了深城。我告诉你他目前住的酒店，你抽空和人家联系一下。”
　　萧天放平时很少主动给萧白打电话或者打传呼，今天他打这个传呼就是因为王成祥要找萧白。
　　“好的，我马上和王教授联系。爸，我开学之前就回去了，你和我妈说一声。”
　　父子两人的交流一般都是简单明了，说完事情，就马上结束了通话。
　　“王教授应该有我的联系方式才对，不过他好像不知道我的呼机号。”
　　王教授给萧白也帮过很大的忙，目前公司还有几名技术人员就是对方给介绍的。
　　萧白不敢怠慢，马上就把电话打到了王成祥住的宾馆房间内。
　　“您好，是王教授吗？”
　　“哈哈，是我。小萧，我中午给你公司打过电话，不过接电话的小姑娘说你出去了。
　　我这才打电话问你父亲，你还有没有其他的联系方式，他说他给你打传呼试试。没想到你的电话这么快回过来了，还是现代化的通讯工具好啊！”
　　王成祥教授很开心的样子，他本来也不是那种很古板严肃的人，否则他也不会给不是太熟悉的萧天放打电话。
　　萧天放和赵启明的关系不错，而赵启明和王成祥又是老朋友，仅此而已。
　　萧白有点不好意思，人家找自己还绕了这么大个圈子。
　　他在深城的传呼机用的比较少，他一年到头本来也在这边呆的时间不长，因此知道的人极其有限。
　　“王教授，不好意思，是我考虑不周。您记一下我在星城和深城的呼机号，以后有什么事联系起来就方便了。”
　　萧白随即告诉了对方自己的两个呼机号码。
　　王教授记录了下来，然后说道：“小萧，我有些事情想和你面谈，你看你什么时候方便？”
　　“嗯，要不这样，您先在宾馆休息休息。晚上6点半，我去接您，咱们出去吃个便饭，边吃边聊，可好？”
　　王成祥教授大老远的来到了深城，萧白自然要有所表示。
　　约好了时间，两人结束了通话。
　　萧白这才安心的睡了一会儿，起来后，他就乘车来到了王成祥住的宾馆。
　　刚走进宾馆的大厅，他一眼就看到了坐在沙发上等候的王成祥。王教授今年60有余，满头的白发，这么明显的特征当然很显眼了。
　　“王教授，您怎么下来了？”
　　萧白本来和对方说好，去房间接他的，没想到人家提前下来等候着。
　　“在屋里呆久了很闷，不如下来透透气。”
　　王成祥站起来，笑着伸出右手，萧白赶紧上前和对方握了握手。
　　“王教授，咱们走吧，等吃饭的时候再慢慢聊。”
　　宾馆大厅也不是谈话的好地方，萧白打过招呼之后，就请王成祥跟自己走。
　　“不忙，我这边还有两个人，他们应该快到了。”王成祥没有挪动脚步，话音未落，他就指了指宾馆门口：“哈哈，说曹操曹操就到，他们来了。”
　　萧白一扭头，就看到两个男人快步走了过来。
　　其中一人40来岁的年纪，另一人的岁数要小一些，大约三十出头的样子。

第175章 全行业衰落
　　“王教授，不好意思啊，来晚了。”
　　那个中年男子嗓音洪亮，看得出来，他和王成祥很熟悉，言谈举止也比较随意。
　　王成祥笑笑，然后给双方做了介绍。
　　李东，金陵一家电子元器件厂的副总工。马晓初，国营878厂的工程师。
　　萧白热情的和两人打过招呼，就带着大家出门，上了自己的蓝鸟车。
　　“萧董，你这车可比我们厂长的座驾要高级多了。”
　　李东坐在车上很有些感慨，像萧白如此年轻的董事长，他还是第一次见。
　　特区，特区，果然和内地城市不一样啊。
　　萧白笑笑，这话他可不好接。好在路途并不远，二十分钟左右，王铁军就把车停在了一家海鲜酒楼的门口。
　　一行人下车，来到了萧白之前预定好的包间。
　　等酒菜上齐，萧白举杯和大家碰了三杯之后，酒桌上的气氛就逐渐热络了起来。
　　尤其是李东，对方虽然也是搞技术的，但为人却很幽默。时不时的讲两个小笑话，亦或是评点一些大家关注的社会现象，往往都是妙语连珠。
　　一直到几人喝得尽兴了，王成祥才开口说道：“小萧，你那家微电子公司还需不要人？”
　　“需要，当然需要！王教授，这么说吧，我们公司对于人才的渴求是无止尽的。”
　　萧白当即表态，一番豪言壮语听在李东和马晓初的耳朵里，都说不清楚是什么样的感受。
　　在酒桌上一直活跃的李东，情绪突然之间就低落了下来：“萧董，我还以为我们这些人走到哪里都被人嫌弃呢。”
　　马晓初赶紧拉了一下他，笑着解释道：“王教授，萧董，李工有点喝多了，你们别介意。”
　　王教授欲言又止，最终化作了一声叹息。
　　“不是，李总，怎么突然之间你还伤感上了呢？来来来，别想那么多，喝碗汤醒醒酒。”
　　萧白搞不清楚对方这是唱的哪一出，就赶紧岔开了话题。
　　“萧董，我也不瞒你，我和小马都已经辞职了。特么的，好好的一家工厂，如今变成了啥样子？最可恨的，这种情况还不是我们一家，而是全国有很多家。”
　　李东干脆就敞开了说，把心里埋藏了很久的话一股脑全都说了出来。
　　“萧董，你可能不是很清楚，自从84年咱们整个电子行业‘拨改贷’之后，多数企业都是在艰难度日。
　　现在有本事的，都在积极争取国家的技改资金，从国外引进生产线。比如像我们厂，就从RB引进了一条3英寸的二手生产线。
　　可问题是，三年过去了，生产线的投产还遥遥无期，人家国外的6英寸生产线都马上要遍地开花了，企业能搞好才怪！”
　　李东越说越来气，自己给自己倒了一杯酒，一口就闷了。
　　“还是我来说吧......小萧，咱们的电子工业其实是有着很深厚的积累的，一直到70年代初期，咱们和集成电路技术最先进的国家，老美，也不过只有4年左右的差距。
　　进入80年代之后，风向变了，大家都热衷于引进，引进技术和生产线。问题是，人家给你的就一定是先进的吗？
　　我举个例子，这些年全行业一共引进了23条集成电路生产线，到目前为止建成投产的还不到5条。不是我悲观，最终能建成达产的，绝对不会超过6、7条。”
　　萧白上次见王成祥教授的时候，对方可没有说过这些事。
　　但他对于80年代国内放弃自主研发，改走“引进吸收”的路线，还是知道的。
　　这其中的原因有很多，萧白不想评论。但有一点，放弃了自主技术的进步，妄想彻底融入世界经济的浪潮中，其实是很天真的。
　　科技无国界，没错！但科技工作者有没有国界？等你彻底开始依赖国外的技术、产品，所谓“全球化”的口号能不能阻止人家对你的封锁呢？
　　其实都不用等到几十年以后，再过几年，萧白记得大概是1996年吧，一群主要的西方国家将会签署“瓦森纳协议”，其宗旨就是联手搞对我国的技术封锁。
　　至于近年来名存实亡的“巴统委员会”，不说也罢，那同样是一个曾经对我大搞技术封锁的组织。
　　只是到了80年代中后期，由于国际形势的变化，才大幅放宽了有关的技术出口。
　　但很快还会有“瓦森纳协议”在后面等着呢。
　　王成祥看到萧白一直沉默不语，似乎在思考什么，随后又加了一句：“小萧，我在这里说一句不客气的话，国内电子行业最多三年，就会全军覆没。”
　　王成祥语出惊人。
　　但萧白知道对方说的是对的。
　　除了军事领域，国内电子行业会受到严重的冲击。像我们国家最早造出离子注入机的魔都电子元器件五厂，产品曾经大量出口RB，到了九十年代初期也破产倒闭了。
　　“王教授，我同意你的观点。现在全行业为什么会烂到了现在这个程度？我认为‘拨改贷’起了很坏的作用。
　　“拨改贷”本身没毛病，可企业没有了拨款，在承担银行利息的同时，还要全额上缴利润，那不是和开玩笑一样吗？”
　　半天没吱声的马晓初，也谈了自己的看法。
　　萧白一听就明白了，企业自负盈亏搞成了一个四不像，这么一搞，企业就等于彻底失去了造血的机能，你不跨谁跨？
　　但这些事，他也操不了心，多说无益。
　　王成祥似乎看穿了萧白的心态，就耐心的说道：
　　“小萧，你是不是以为这些事和你没关系？我可以负责任的告诉你，按照目前的趋势下去，咱们辛辛苦苦培养了30年的人才队伍，很快就会出现断层。
　　到了那时，你到哪里去找合适的人才呢？”
　　人才断层的确很可怕，本来国内的电子工业（包括集成电路），远超韩国和宝岛。
　　也就是从80年代开始，韩国和宝岛在老美的支持下，开始进军集成电路产业。后来的结果就是，几十年以后，国内被人家压着打，几乎没有多少还手之力。
　　这一瞬间，萧白甚至都有了一时的冲动，想把当下国内集成电路方面的优秀人才，都集中在自己的麾下。
　　当然，这是不可能的。
　　“王教授，我还是那句话，我们公司对于人才的渴求是无止尽的。李总，马工，在这里我想邀请二位加盟我们的公司，不知意下如何？”
　　萧白强行把一些负面情绪甩了出去，主动开口邀请李东和马晓初到友达微电子任职。
　　这时，王成祥也笑了：“你们两个就是矫情，还非得人家小萧主动开口呀？”
　　李东嘿嘿一笑，很有些厚颜无耻味道：“那不一样，人家萧董主动开口邀请，咱也能卖个好价钱不是？”
　　马晓初不禁低下了头，真想说一句：“这人谁呀？我可不认识。”
　　萧白被李东逗得乐不可支，他很清楚，对方是想调解一下气氛。之前大家的谈话，的确是有些影响心情。
　　“王教授，我们公司现在主攻模拟IC。我们的设计研发部分成了两个小组，D组专门搞电源管理IC，L组专门搞信号链IC。
　　另外，我们的生技部还需要搞工艺方面的人才。谁认识这方面的人才，都可以介绍过来。”
　　萧白没有能力拯救一个行业，甚至没有能力拯救一家大厂。但他可以收拢一些流失的技术人才为我所用，这其实也是一件双赢的事情。
　　饭局结束以后，李东和马晓初打车走了，他两人说明天会到友达微电子公司报到。
　　萧白一直把王成祥送回宾馆，他才回到家中。
　　翌日。
　　天刚亮，萧白就从睡梦中醒来。他下意识的伸手往旁边一摸，自然是摸了个空。
　　愣了好一会，他才彻底的清醒过来，不禁哑然失笑。
　　小玲妹子已经回星城了，对方到了之后，给自己打了传呼留言：安全抵达，想你。
　　“今天又是一个好天气！”
　　萧白爬起来拉开窗帘，窗外晴空万里，朝霞映红了天边，让人的心情不由自主的就好了起来。
　　去洗漱了一番，萧白来到客厅的阳台上，往下一探头，就看见王铁军正站在蓝鸟车旁活动筋骨。
　　“铁军，去买些早餐上来。”
　　萧白看了一会，看不出来名堂，猜测大概是军体拳之类的吧。
　　他冲着楼下喊了一嗓子。
　　王铁军抬头看到了萧白，停下了手上的动作，笑着应了一句，就转身走出了小区。
　　十来分钟后，王铁军敲门进来，把买好的早餐放到了餐桌上。
　　“老板，过段时间你是不是又要回学校上课了？”
　　王铁军已经吃过了，他等萧白吃完，一边收拾桌子一边问了一句。
　　“是呀，九月初就要开学了。怎么，你有事？”
　　萧白觉得有些诧异，王铁军一向话不多，他今儿怎么关心起自己的时间安排了呢？
　　“嘿嘿，老板，等你走了我在公司就很无聊，整天都无所事事。要不我跟你回星城？”
　　王铁军是萧白的专职司机（贴身保镖），萧白不在的时候，公司上下也不会指使他干这干那的。
　　他一天到晚坐在办公室看报纸喝茶，好无聊的。

第176章 是骡子是马拉出来溜溜
　　萧白乐了：“我回去上学，你跟着我算怎么回事？不过，随便你吧，你要真想去就去，无聊了再回来。”
　　实际上在星城，萧白还真不需要身边随时随刻跟着这么一个人。
　　不过，自己以后可能会频繁的出差，王铁军的作用就体现出来了。现在的社会治安没那么好，安全第一条。
　　“嗯！谢谢老板。”
　　王铁军重重的点了点头，显得很高兴。
　　“走吧，别站那傻乐了，赶紧去公司。”
　　萧白其实想告诉王铁军，自己不在的时候，他也用不着从早到晚的坐班。给秦毅打声招呼就可以走呀，去找黄德财也不是不可以。
　　但这句话他最终还是没说，真要这么做了，公司的其他人即便是嘴上不说，恐怕心里也会有想法。
　　两人随即出门，开始了新的一天的工作。
　　“萧董，有一位姓李的先生和一位姓马的先生找你，他们说是提前约好的。”
　　萧白在办公室坐了没一会儿，手上还有两份文件没签完，苏欣妍就敲门走了进来。
　　“哦，你去请他们到我办公室来。另外，通知一下秦部长，请他也来一下。”
　　萧白抬起头，不紧不慢地说道。
　　片刻之后，李东和马晓初就跟随着苏欣妍走进了办公室，秦毅也紧随其后到了。
　　“秦部长，这是李东，这是马晓初，你带他们去办一下入职手续。另外，李总，你办完手续再过来一趟。”
　　通过昨晚的接触，萧白打算让李东出任公司生技部的部长，而马晓初就安排在设计研发部L组。
　　马晓初的事情不用商量，他直接决定就成，但李东的事情他需要跟徐长青打声招呼。
　　因此他交代秦毅，两人一个进入生技部，一个进入设计研发部，具体的职位稍后再宣布。
　　李东和马晓初跟着秦毅去办理相关手续，萧白抓起电话给徐长青打了过去。
　　徐长青听了萧白的安排，倒没有直接反对，而是委婉的说道：
　　“萧董，你让李东直接来丹市，我好好看看他的技术水平。如果没什么问题，咱们两边再同时宣布对于他的任命，可好？”
　　这是这正常的反应，是骡子是马拉出来溜溜不就知道了？
　　萧白也很赞同徐长青的提议，事情就这么简单的决定了下来。
　　挂了电话，萧白把手上的两份文件处理完，李东也办好了手续，过来找萧白。
　　“李总，我打算请你出任公司生技部的部长。不过在这之前，你需要用自己的技术实力说服大家。这样，公司的总经理徐长青徐总在丹市等你，你去我们承包的生产线上露一手，咋样？”
　　李东是原单位的副总工程师，别说当生技部部长，就是当友达微电子的副总或者技术长，都是有资格的。
　　但资格不等于实力，实力需要被大家承认才有公信力。
　　“没问题，我明天就走。”
　　李东也是个干脆的人，既然必须要跑这一趟，那就不如痛痛快快的！拖着没意思。
　　“好！那我就祝你一路顺风。”
　　萧白随即起身，李东也站了起来，两人握了握手，一切尽在不言中。
　　下午，萧白到设计研发部去转了一圈。
　　他首先来到了L组，发现马晓初进入工作状态很快，他走进来的时候正好看见对方在和别人讨论问题。
　　“萧董......”
　　大家看到萧白，都纷纷抬头和他打招呼。不过也就仅限于此，打完招呼该干嘛干嘛。
　　萧白站在一旁听了一会儿，其实是马晓初在和几名技术人员，讲解收录机录放前置放大IC的设计思路。
　　其他几人一边听还不断地提问，搞得马晓初像是在带徒弟似的。
　　等马晓初这边的讲解告一段落，萧白才把他喊到一边，问道：“马工，你果然对收录机的专用IC很熟悉啊。”
　　“萧董，你也知道我们厂以前是做播音设备的，就连ZY人民广播电台的设备，以前都是我们厂生产的。”
　　马晓初说到这儿，面色逐渐黯淡了下来。
　　从技术上来说，参与过大型播音设备的研发设计，再来搞收录机相关的专用IC，还真不算有难度。
　　只不过近些年，大家都喜欢采购进口设备，而国产设备渐渐退出了市场。要不然，马晓初也不大可能离开原单位。
　　“马工，咱们公司虽然成立不久，但我相信未来一定会给大家提供更为广阔的舞台。”
　　萧白微微一笑，脸上的神情显得很坚毅。
　　作任何事都需要有一个过程，从简到繁、从易到难。如果现在不去做，以后和别人的差距只会越来越大。
　　回转头，萧白就让秦毅在技术研发部和生技部的显眼位置，刻上了一行字：世上无难事，只要肯登攀。
　　随后几天，王成祥又介绍过来了一些技术人员，一共有6个人，萧白是照单全收。
　　不过他也把丑话说在了前面，友达微电子公司实行的是岗位淘汰制，其所谓能者上庸者下，适应不了岗位的，最后只能卷铺盖卷走人。
　　但萧白要求大家尽量控制工作强度，没有特殊情况一般不鼓励加班，免得把大家的身体都拖垮了。
　　“萧董，银行来电话了，咱们申请的贷款已经审核通过，那边让我们尽快去办手续。”
　　这天早上刚上班不久，穆子元就兴冲冲的走了进来。然后告诉萧白，银行贷款妥了！
　　“哦？这么快？老穆，那你就赶紧去办吧。嗯，你去找秦部长，让他给你派车。”
　　距离上次萧白去发展银行，时间也不过才过去了五天。没想到银行的办事效率还真高，贷款就直接核准通过了。
　　“好的，我马上去办。”
　　穆子元不敢耽搁，去办公室带好所需的资料和物品，就和出纳一起乘坐另一辆蓝鸟车去了银行。
　　另一辆车也配备有司机，但不算是徐长青的专车，车辆的使用调度权在行政部。
　　到了现在，萧白总算缓过来一口气。
　　有了这笔200万元的贷款，公司就能坚持到走上正轨的那一天。等有了正向的现金流，企业也就步入了良性发展的阶段，创业的第一个难关才算是顺利的迈了过去。
　　然后，他就开始安心等待林翔的电话，结果一直到徐长青从丹市回到了深城，林翔那边依然没有消息。
　　“徐总，辛苦辛苦！”
　　萧白在办公室见到了徐长青，他发现对方瘦了不少，显然在那边吃了不少苦。
　　“还好吧，吃点苦都没什么，关键是咱们的第一炮要打响。萧董，说起来我还得感谢你，你可真是慧眼识英雄啊。
　　李工到了丹市没两天，就帮我们解决了三处关键的问题，真不愧是做过大企业总工的人。”
　　徐长青看起来虽然很疲惫，但笑容里却有着掩饰不住的兴奋。
　　随后，他告诉萧白，丹市半导体厂的那条生产线，最晚到月底就可以试生产，下个月初就能进行量产。
　　“这可太好了！如今咱们手上又多了200万元的贷款，再加上能提前量产，咱们整盘棋想输都难。”
　　贷款的事情，萧白提前和徐长青通过气，目前公司的事情只要有他两个点头，就完全可以做决策。
　　当然，遇到分歧的时候，萧白也可以强行推动，毕竟他处于绝对控股的地位。只不过那样一来，他和徐长青团队的关系就会变差，因此有事好商量就成为了他做事的首选。
　　“萧董，我建议等丹市那边试生产成功了之后，就正式任命李东为生技部的部长吧。
　　其实，他做公司的总工（技术长）都没问题。不过我考虑他还需要沉淀一下，你说呢？”
　　萧白本打算让李东一步到位，出任公司的技术长。对方无论是年龄、资历还是技术能力，都完全可以胜任。
　　但徐长青说的也有道理，李东刚到公司就去了丹市，甚至连公司大部分人的面都没见过。
　　再等等也好，那就等明年初吧。
　　“行吧，那就在月底宣布李东的任职决定。徐总，设计研发部的部长一职，你有什么想法？”
　　萧白心里没有合适的人选，包括杨虎和马晓初等人在内，谁出任设计研发部的部长，都很难服众。
　　徐长青想了想，道：“这个位置还是暂时空缺吧，实在不行等到了年底，让他们内部竞聘这个岗位。”
　　“竞聘上岗？倒是可以尝试一下。徐总，你回来了我就轻松多了。我最近可能要去一趟H南，然后就得回去上学了呢。”
　　萧白打算摞挑子，公司有徐长青负责全盘，穆子元负责财务，生技部和设计研发部的人员也逐渐充实了起来。
　　特别是李东、魏小楼、杨虎、马晓初等人的加盟，使得公司的技术力量得到了大大的增强。
　　作为公司董事长的萧白，已没有必要事事亲力亲为，他一边上学一边遥控都没啥问题。
　　徐长青在很多时候，都会自动忽略萧白的年龄和学生的身份。
　　此时听到萧白的话，他面色有些古怪的说道：
　　“是啊，你还要上学，我都忘了这一码事。我说，我有时真不知道你还上的哪门子学！得，你去当你的甩手掌柜吧，没有大事我不会打扰你。”

第177章 淘金之旅
　　“哈哈，感谢，感谢。”
　　萧白赶紧说两句好听的，他现在也发现徐长青是个做实事的人，前提是别对他做过多的限制。
　　如今公司的架子已经彻底搭建起来了，要人有人要钱有钱，那就交给徐长青等人折腾去吧。
　　做为董事长的萧白，只要能掌控住大局就行。
　　中午吃完饭，萧白忍不住给林翔打了个传呼。
　　对方的电话很快就回了过来：“小萧，不好意思，不好意思。我手上的事情处理起来有点费事，多耽误了几天。你最近的时间方不方便？如果方便咱们明天就走。”
　　林翔原本还想着下午跟萧白联系的，没想到人家先联系了他。
　　于是两个人就约好明天一早出发，自己开车去海安，然后再乘坐轮渡抵达H口。
　　第二天一早。
　　萧白和林翔各带了一辆车两个人，从深城出发，前往海安。
　　林翔这边除了一个司机，还带了一个彪形大汉，据说那边也不是很太平。
　　萧白这边自然是王铁军开车，他还把黄德财带上了，想让对方一起去长长见识。
　　皇冠车和蓝鸟车一前一后的飞驰在道路上。
　　萧白坐在蓝鸟车的后排，听着坐在副驾驶位上的黄德财和王铁军有一句没一句的聊着，他基本上没有开过口。
　　只是长时间的看着窗外在发呆。
　　其实在如今这个野蛮生长的年代，想赚钱并不是什么困难的事情。那些不合法的生意抛开一边，现在做股票或者做房地产都是绝佳的机会。
　　比如像“深城老王”，公司去年年底发行了股票，之后才开始介入了房地产这一行。
　　而“京城潘”，今年才和他的老板（牟老板）到了H南。大概要到明年才会单飞和人合伙成立公司，开启他的掘金之旅。
　　可萧白偏偏就选择了赚钱难度系数高很多的“友达微电子”，说一句自找苦吃一点都不为过。
　　“开挂的人生，就要选择最难的关卡，要不然多无趣啊。”
　　萧白觉得自己如果把上一辈子走过的路再走一遍，真的好无趣。
　　这一世他的发展路径已经初步定型，其所谓“金融为皮，实业为骨”，他想试试自己这一世，究竟能打造出来一个什么样的企业帝国。
　　中午，萧白和林翔等人在途中吃了一顿饭，休息了一下。傍晚时分，刚好抵达了Z江。
　　“林叔，咱们干脆在这里歇一晚，明天一早再去海安。晚上轮渡也不开行呀，终归是要住一夜的。”
　　到了Z江，两辆车找了一家看起来还不错的饭馆停下来，然后一行人就下车去吃烤生蚝。
　　萧白和林翔商量，晚上就在当地找一家宾馆住宿，反正Z江市到海安很近，明天再动身也一样。
　　林翔想了想，就答应了。
　　第二天清早，他们就来到了海安的渡口，连车带人一起上了轮渡。
　　“小萧，这一路还真辛苦。也不知道这边啥时候才会有机场，还是坐飞机省事多了。”
　　等轮渡抵达H口，林翔忍不住吐槽了几句。
　　坐轮渡过海听起来很美，但一路上的风浪颠簸，还真不好受。
　　“哈哈，林叔，你真不会享受，海上的风景多美啊！至于你说的机场，我想再有10年的时间差不多了吧？”
　　萧白记得很清楚，H口美兰机场要到1999年才会通航。而另一座位于天涯海角的凤凰机场，最快也得到1994年前后才能建成。
　　如今岛上只有军用机场，没有民用机场。
　　林翔摇摇头不再言语，找地方打电话去了。
　　等他回来，两辆车才继续出发，找到了林翔的那位朋友。
　　“来来来，别客气，天热，喝一点椰子汁。”
　　林翔的朋友在这边开了一家公司，反正这年月公司的名称一般就是某某总公司，或者是某某实业开发公司之类的。
　　他这位朋友的公司就叫做“港湾实业开发总公司”。
　　名字听起来还蛮气派，但是公司的办公场所就不敢让人恭维喽。一个破院子，里面有几间瓦房，公司的招牌就挂在院子大门的一侧。
　　“老胡，你说这边到处都是机会，我怎么一路上看到的都是处处荒凉呢？你不会是在逗我玩吧？”
　　林翔坐下来喝了一口椰汁，脸色有点不大好看。
　　胡彪是林翔多年前的一位朋友，曾经也在黄泥街上混过，来H南的时间并不算太长。
　　他一看林翔有点不高兴了，就赶紧低眉顺眼的解释道：
　　“我的林哥，我骗谁也不敢骗你呀。这里百废待兴，国家已经把H南定为了经济特区，以后还能没发展？
　　要想发展就得搞基建，就得盖高楼大厦，你说到时候这地皮的价格还不得涨的飞起？”
　　胡彪自己没什么钱，他这皮包公司就是专门为人家牵线搭桥搞地皮的，然后在中间赚一点茶水钱。
　　这种人，其实也就是通常所说的掮客。
　　“胡总，这么说你有路子能搞到地皮？”
　　萧白看到林翔有发作的迹象，赶紧接过了话茬。
　　其实他和林翔想买地皮的话，完全可以走其他的渠道，只不过要耗费更长的时间罢了。
　　所以他想听听胡彪怎么说。
　　“萧董，我当然有办法搞到地皮，要不然我也不敢给林总吹牛。”
　　胡彪满脸的委屈，实际上他喊林翔倒这边来，也是想从中赚一笔中介费。因为他知道林翔有钱，没钱的人也买不了地皮不是？
　　“那就先去看看地块再说。”
　　来都来了，总得去看看。林翔有点后悔跑这一趟，这也和他想象的差的太远了。
　　“不忙不忙，咱们先去吃饭。林哥到了我这里，我总得请你吃顿饭呀！走走走，所有人都去。”
　　胡彪倒是对林翔没什么坏心，他很清楚对方是什么样的人，总之他惹不起就是了。
　　“行了，老胡，这顿饭我请，你就别硬撑着了。小萧，你可别见怪，老胡这人还是信得过的。”
　　林翔就怕胡彪乱忽悠，至于中间赚点费用啥的，他都不在乎。
　　他一边说着话，一边冲萧白使了个眼色，意思就是询问对方，还有没有继续下去的必要。
　　萧白笑着点点头，说道：“谁请还不一样？赶紧走吧，我都饿的前心贴后背了。”
　　于是，一行人离开了胡彪的办公室，到外面找了一家餐馆吃当地的特色菜“椰子鸡”。
　　中午大家都没喝酒，林翔甚至连住宿的地方都没安排，就喊着要去看地皮。
　　等亲眼见到之后，林翔指着眼前杂草丛生的一大片荒地，面色不善的看向胡彪：“这就是你说的位置绝佳的地皮？”
　　实际上H南去年才建省，以前整座岛也不过二十来万人口，能有什么像样的城市？
　　不过在萧白看来，这块地其实还是不错的，并没超出日后H口市中心城区的范围。
　　他也不吱声，就笑眯眯的看着胡彪。
　　“林哥，萧董，我有可靠的消息，未来这一片属于重点开发的区域。你们别看这里现在荒凉，再过几年可就热闹了呢。”
　　胡彪倒不打怵，他还真了解了市里的规划。
　　林翔压了压火气，看到萧白没什么反应，就耐着性子问道：“老胡，这片地的地价怎么样？”
　　“便宜！我给你们说啊，现在这一片的地价还没有起来，一亩地只要八万元。这个价格，我在中间可没有加价，等事成之后您两位看着多少给点，我就满足了。”
　　胡彪为什么一直打电话喊林翔过来？就是他相信对方的为人。
　　你只要别忽悠，真帮人家牵线搭桥做成了生意，按照林翔的性格，是绝对不会亏待朋友的。
　　林翔沉吟不语，他也需要仔细的盘算盘算。
　　这时，萧白笑着开了口：“这事儿再商量，再商量。林叔，咱们是不是先把住的地方定下来，要不然晚上可得搭帐篷睡觉了哦。”
　　林翔点点头，大家就准备去找宾馆。
　　胡彪知道过犹不及，也就适时地打住了话头。
　　他对于当地已经挺熟悉了，于是就自告奋勇的带着一群人去找住宿的地方。找来找去，也只找到了一家还算过得去的招待所。
　　“等过几年就好了，规划中有很多星级大酒店都会陆续开工建设。林哥，萧董，你们一路劳顿，今儿早点休息，明天早上我再过来。”
　　办好了住宿手续，胡彪很有眼色的告辞离去。
　　一群人开了四间房，萧白和林翔各开了一间单间，其他四个人分别开了两间双人间。
　　萧白来到房间之后，先洗了一个澡，然后小睡了片刻。
　　晚饭前，林翔敲门走了进来，他需要听听萧白的意见，再决定下一步的行动计划。
　　“林叔，现在当地就这么个情况，百废待兴。胡总说的地价应该没多少水分，只不过土地的来源咱们一定要把好关，一旦发现地有什么问题，宁可放弃。”
　　萧白觉得可以先屯一些土地，H南真正的房地产热还没到来。
　　话又说回来，真要是到了疯狂炒地皮的阶段，土地的价格早就炒到天上去了。
　　赚这种钱，需要的就是先人一步。先介入的有肉吃，后介入的喝点汤，再后面的，连骨头渣子都捞不着，那就只能当接盘侠喽。

第178章 干一票大的
　　“小萧，你真觉得H南这边的地价会涨起来？”
　　做项目开发什么的，林翔根本就没考虑过。那得投入多大的资金啊，怕是他把老本全部扔进来都远远不够。
　　萧白其实也是这个意思，他打算蹭一波热度就撤退，以后的事情就管不着了，击鼓传花的游戏历来都是如此。
　　“林叔，我觉得地价肯定会涨，至于最终能涨到什么程度，那要等到时候才能判断出来。”
　　萧白回答的斩钉截铁，这让林翔最后的一点疑虑也消失了。
　　“那就干一票大的！小萧，你怎么说？”
　　此时的林翔，与萧白在黄泥街见到的那个大书商，简直判若两人。
　　萧白笑笑，也不以为意，或许这才是林翔的本性。但这些都不重要，对方是温文尔雅的大书商也好，是叱咤江湖的枭雄也罢，对方终究还是那个“林叔”。
　　“那就一起联手吧！等明天问清楚胡总那块地皮的来路，把该落实的事情都落实好，咱们再做决定。”
　　萧白大手一挥，于是和林翔就达成了联手的口头协议。
　　“好！晚上咱们再喝两杯，庆祝一下。”
　　林翔很在乎萧白的态度，在他看来炒地皮和炒股票也没什么不同，都是眼前这个年轻人的强项。
　　现在萧白愿意真金白银的参与进来，这才是令林翔彻底放心的关键。
　　第二天。
　　胡彪一大早来到了招待所，见到了萧白和林翔等人。
　　但嘴上说是带他俩去见土地的拥有者，却磨磨蹭蹭的就是不付诸行动。
　　黄德财从昨天到今天，一直都跟在萧白的身边，只不过像个小透明，几乎没说过话。
　　但今天他实在忍不住了，就冲着萧白说道：“老板，人家这是担心自己该拿的好处，能不能拿到手呢。”
　　黄德财曾经也是在市井里打滚的人物，三教九流的门道，或多或少他都知道一些。
　　像胡彪这样的中间人，要么吃买家，要么吃卖家，最牛的还有买卖双方通吃。
　　但牛人只是极少数极少数，大部分这样的中间人，天然就处在弱势的地位。他们最担心什么？最担心的就是买卖双方见了面，然后一脚把自己这个中间人踢开！
　　见有人揭了老底，胡彪讪讪一笑，道：“林哥，我这不是吃一堑长一智嘛。谁实话，我也是被人耍怕了。”
　　“老胡，你从中牵线搭桥，该你的好处费不会少的。但你要是想先拿钱后办事，那就哪好哪凉快去。我林某人什么时候坑过朋友？去不去给句痛快话吧。”
　　林翔看向胡彪的目光，多了几分不善的味道。
　　“嘿嘿，哪能呢？信不过谁还能信不过林哥你啊，不能。走，我现在就带你们去见刘总。”
　　胡彪见好就收，他需要的就是林翔的一句承诺。
　　“胡总，那就麻烦你了。”
　　萧白笑着上前和胡彪客气了一下，有人唱红脸就得有人唱白脸，如此一来搞得胡彪更加没脾气。
　　于是他老老实实的带着一群人来到了卖家这边。
　　“H南农业开发总公司？”
　　进了一座大院子，两辆车停在了一栋三层楼前。
　　萧白下车抬头看了一眼，这栋三层的建筑应该有些年头了，墙体已经来时有些斑驳脱落。
　　院子里见不到人来人往的景象，显得很冷清。
　　“那块地就是他们单位的，咱们进去吧。”
　　胡彪领着萧白和林翔来到了三楼，他上前敲开了总经理办公室。
　　“刘总，我朋友对你们的那块地很感兴趣。人我已经带来了，要不你们自己谈？”
　　萧白和林翔等候在过道里，胡彪一个人走了进去。
　　“哦？这么快就又联系上买主了？我说，这次来的人不会又是和上次一样，是想来空手套白狼的吧？”
　　H南农业开发总公司的刘德奎刘总，是一个大块头的中年男子。
　　不过他说这话的时候，刻意压低了嗓门，估计门外的人是听不到的。他一边说着话，一边从柜子里拿出来一整条“三五”香烟，甩给了胡彪，然后大步流星的走出了房门。
　　胡彪接过香烟，赶紧跟着刘德奎来到了过道里，给买卖双方做了介绍。
　　“刘总，这位是星城数一数二的大书商，林翔林老板。这位是香江盈盛投资的董事长，萧白萧董。
　　林哥，萧董，这位就是H南农业开发总公司的总经理，刘德奎刘总。那块地就是他们公司的......”
　　萧白这次来到H南，是打着盈盛投资的旗号，这件事和四海电子以及友达微电子无关。
　　刘德奎听到林翔的身份没啥概念，但听到萧白居然是从香江来的商人，不禁肃然起敬。
　　他连忙把二人请进了会议室，并让人端来了茶水和水果。
　　“萧董，林老板，老胡带你们去看的那块地，的确是我们公司的。土地的手续齐全，也没有任何历史遗留问题，请二位放心。”
　　刘德奎刚坐下，就谈到了公司想要卖出的那块地的基本情况。
　　那块地其实不是一块完整的土地，而是由相邻的两块土地组成的。其中一块的面积是52亩，另一块的面积是50亩，加在一起就是102亩。
　　“不过，据我所知，目前还不允许外资、港资等介入房地产这个领域。萧董也打算参与进来吗？”
　　刚才胡彪说得很清楚，买家就是林翔和萧白两人。
　　但萧白打着香江盈盛投资的名义，刘德奎就有点犯了难。
　　“刘总，这个你不用担心，我自然会想办法进行规避的。实在不行，我们会就地注册一家公司，想必也花不了多少时间。”
　　80年代中后期，国内的房地产行业才刚刚有了萌芽，国家的确有政策禁止外资等进入这个行业。
　　不过萧白自己本来就是一个“伪港商”，他手上又不缺RMB资金，注册一家内资企业也不是啥难事。
　　“哦，这样啊。二位先坐会儿，我去把有关的资料拿来给你们看看。”
　　刘德奎做事还是很有章法的，想要取信于人光是靠一张嘴说肯定不行，于是他起身拿来了两块土地的所有权证明文件。
　　“刘总，冒昧的问一句，贵公司为何要卖这两块地呢？”
　　萧白仔细看了看有关的文件，觉得没什么问题。然后他看向刘德奎，笑着问了一个无关紧要的问题。
　　“怎么说呢，如今做农业的公司普遍都存在亏损的现象。我们公司类似的地块还有不少，但公司却缺少现金流。”
　　刘德奎其实也没有说的太多，公司实际上已经连工资都快发不下来了。
　　这也就是今年报纸上整天在喊“开发H南”，要不然他连这条获取现金的路子都找不到。
　　“原来是这样啊！刘总，那贵公司其他的土地有没有出让的想法？”
　　萧白点点头，马上抓住了刘德奎话语里的一处关键。
　　“还卖地呀？不能卖了。再卖下去，我岂不是成了败家子了吗？”
　　刘德奎坚决的摇摇头，等这两块地卖出去了，公司就有了充足的现金。他过后准备购进一些新品种的经济作物，在公司的种植基地里种植，估计经济效益不会差。
　　唉，没办法，他刘德奎也是在偿还历史的欠账啊。
　　萧白笑着点点头，不再言语。
　　林翔看文件看得更仔细，直到此时他才把文件放下，说道：“刘总，我们呢，的确是对土地感兴趣，但你这边要价八万元一亩，是不是有点高了？再降一点吧。”
　　刘德奎一听这话，情绪立马就激动了起来，总之千言万语汇成一句话：这两块地，没有讨价还价的余地。
　　萧白和林翔对视了一眼，决定就按照刘德奎提出的价格，将这102亩土地全部吃进。
　　随后，萧白、林翔和刘德奎草签了一份协议。并约定，尽快签署正式的土地出让协议，付清全款的同时办理过户手续。
　　谈完正事，刘德奎非要请大家吃午饭。不过萧白和林翔以其他的借口，回绝了。
　　“老胡，这是一万块，你先拿着。等办完过户手续之后，我再给你四万块。”
　　林翔和萧白昨儿就商量过，要是这笔生意能成，就给胡彪5万元的好处费。
　　从刘德奎那边出来之后，林翔、萧白让胡彪和他俩同乘一辆车，在车上，林翔当场给了对方一万元的现金。
　　“谢谢林哥！那我就不客气了啊。如果你在H口这边有什么事，都可以找我，我会尽全力为你效劳的。”
　　胡彪到了这会儿，一颗始终悬着的心，才算是放了下来。
　　他心里对于林翔和萧白的实力，重新有了评价，恨不得以后能经常为二人服务。
　　“哦？那你也算得上是地头蛇了啊。胡总，办理公司的手续你能否帮上忙？我的意思要快，越快越好！”
　　此时萧白已经有了完整的想法，但注册公司很麻烦，能找个中介之类的就可以省很多事。
　　他听到胡彪的口气很大，就试着问了一句。
　　“没问题！别的不敢说，要说注册公司，我敢保证三五天就能办好所有的手续。”
　　胡彪大喜，他知道又有好生意上门了。
　　“哦，要是有需要的话，我会再找胡总帮忙的。”
　　萧白没有继续这个话题，有些事他还需要和林翔再商量商量。

第179章 “嫌贫爱富”的精髓
　　吃过饭，胡彪去了他的皮包公司。林翔和萧白回到招待所，关上门就开始商议后续的事情。
　　经过讨论，两人决定在这边各自成立一家公司。萧白拿下其中一块52亩的土地，林翔拿下另一块50亩的土地。
　　事情敲定之后，林翔就赶紧给胡彪打电话。电话里胡彪立了军令状，绝对会在几天之内把两家公司的手续办下来。
　　“林叔，那咱们想办法分头调集资金吧。”
　　按照八万元一亩的地价，萧白这边需要给刘德奎支付416万元，林翔需要支付400万元。
　　这么大一笔款项，两人自然不可能备着现金，需要从外地汇款过来。林翔怎么筹措资金，萧白不知道。他调集资金，有他自己的办法。
　　下午刚上班，萧白就来到了深城发展银行位于H口市的唯一一家营业网点—发展银行H口分行。
　　“先生，请问你有什么事？”
　　萧白带着黄德财找到了分行的信贷科，直接敲门走了进去。
　　办公室里有四名工作人员正在各自忙碌着，看到萧白走进来，就有人问了一句。
　　“你好，我想找你们信贷科的负责人。”
　　萧白也不啰嗦，直接开口就要找信贷科的科长。
　　他这次来H南，带齐了各种证明文件，其中就包括他作为深发展普通股大股东的证明文件，以及股权证托管凭证等。
　　说着话，他就把自己带来的资料给对方看了一眼。
　　萧白这样做才是正确的，要不然人家认识你是谁，凭什么你说要见科长就见科长？
　　“好的，萧先生，请跟我来。”
　　果然，那人看到这些文件之后，不敢怠慢。
　　他先把萧白和黄德财请进了会客室，让人端上来茶水，随即就跑去喊来了信贷科的王科长。
　　“萧先生，幸会，幸会。不知我有什么地方可以帮到你呢？”
　　王科长见面之后很客气，他估计对方的来意大概是和贷款有关。
　　“王科长，我准备在这边成立一家公司，需要办一笔贷款。我打算用我的股份作为担保，贷款430万元。”
　　萧白很清楚，银行最喜欢的就是有抵押、有实力担保的贷款项目。
　　特别是股权质押或者股权担保，如果没什么问题，贷款分分钟就能审核通过。
　　王科长一听就来了兴趣，笑着说道：“哦？还请萧先生具体说说。我先承诺一句，按照你在公司的股份份额，430万元的贷款应该不成问题的。”
　　于是萧白就说了一下自己的想法，他准备用手上深发展的所有股票作为担保，为自己新成立的公司担保贷款。
　　“没问题，没问题，不过我们需要先核实一下这些文件的真实性，请萧先生稍等片刻。”
　　王科长拿着萧白的身份证，向总行以及托管股权证的特区证券公司，去核实真伪。
　　这是人家的工作流程，萧白当然很配合。
　　大约用了一个小时的时间，总行和证券公司发过来了确认函。
　　“萧先生，这样就可以了。等回头你把公司的资料带来，你再签署一份不可撤销的担保书，我们立马就放款。”
　　王科长亲自把萧白送到了办公楼下，并且承诺，不管萧白今后要办理什么银行业务，他这边都会提供最贴心的服务。
　　等上了车，黄德财才一脸钦佩的看着萧白，说道：
　　“老板，真的难以想象，办贷款原来这么简单。不是都说银行信贷科的门难进脸难看吗？我咋觉得不一样呢？”
　　“老黄，不要以为凡是到银行办贷款的，就是要求着他们。不管是谁，只要你有偿还能力，特别是有优质资产的抵押担保，银行照样会很热情周到的提供服务的。”
　　萧白笑着摇了摇头，看来黄德财还是没能领会“嫌贫爱富”的精髓啊。
　　三天后，萧白和林翔的公司就注册下来了。
　　萧白注册的公司名为“海天实业开发公司”，发起人是萧白和林翔，其中萧白的股份占比为99%。
　　林翔注册的公司名为“天海实业开发公司”。发起人是林翔和萧白，其中林翔的股份占比为99%。
　　两家公司的注册资本都是500万元，其中，萧白的海天实业开发公司的法人代表是黄德财，林翔公司法人代表同样另有其人，他俩都躲在了幕后。
　　实际上，两人的公司还是各是各的。之所以双方会出现在对方公司的发起人当中，仅仅是为了方便办手续而已。
　　“小萧，咱们现在可是正经的邻居了呢。”
　　萧白和林翔在距离地块不远的地方，找了一栋不起眼的小楼，两人各自租用了一间办公室。
　　办公室门挨着门，不知内情的还以为这是两家皮包公司呢。
　　“可不是吗？欢迎林叔有事没事来窜门。”
　　公司注册好之后，萧白随即就拿到了发展银行的放贷，总额是430万元。
　　与之相适应的，萧白持有的深发展12万股股票已被冻结。
　　林翔的资金也全部到位，于是“海天实业开发公司”以及“天海实业开发公司”，同时和刘德奎的“H南农业开发总公司”签订了土地出让协议。
　　随后在办理完过户手续的当天，萧白把416万元，林翔把400万元，同时打给了刘德奎的公司。
　　“萧董，林总，我这次真是遇到贵人了。啥都不说了，话在酒中，我先干为敬！”
　　等事情全部办妥之后，萧白和林翔请刘德奎和胡彪一起吃了顿饭。
　　刘德奎是真的感谢二人，没有他们，公司恐怕连一个月都坚持不下去了。
　　“刘总，你手里还剩下那么多地，既然不肯卖给我俩，那就谁找你都别卖。抱着吧，说不定哪一天就值了大钱呢。”
　　萧白趁着几分的酒意，善意的提醒了刘德奎一句。
　　他并不是因为内疚才这么做的，生意场上有鬼的内疚！这一单生意，原本就是一个愿打一个愿挨的事儿。
　　通过这些天的接触，萧白觉得刘德奎这人挺不错，随口指点了一句，听不听都随他。
　　“不卖了，真不卖了。说实话，我这是崽卖爷田，难免会被别人戳脊梁骨的。如今好了，公司的难关也度过去了，我别的都不想，好好把公司的主业做强做大才是正经。”
　　最终，刘德奎彻底喝醉，还是胡彪把他送了回去。
　　第二天，萧白带着王铁军和黄德财，先行离开了H南，林翔还要在这边多呆几天。
　　临走的时候，胡彪赶来送行。
　　他这一次赚了五万元的土地交易好处费，还赚了上千元的代办公司注册的代办费，还真有点舍不得萧白离开。
　　那可是金主爸爸呀！也不知道要过多久才能遇到这么大方的老板。
　　萧白回到深城的家中，一觉睡了十几个小时，才算是消除了这一趟H南之行的疲惫。
　　做生意、办事情不累，来回坐车贼累！
　　八月底，友达微电子承包的丹市半导体厂生产线，连续跨过了试生产和风险量产阶段，进入了正式生产阶段。
　　这其中，李东功不可没。正因为他在生产工艺方面的深厚积累，帮助公司提前完成了目标计划。
　　鉴于李东做出的杰出贡献，萧白和徐长青一致决定，聘请他担任公司的技术长（总工）兼生技部的部长。
　　这一决定在公司引起了巨大的反响，所有人都很佩服李东，毕竟在这样的企业最终还是要靠实力来说话的。
　　“萧董，咱们在丹市的生产线已经形成了3000片（3英寸晶圆）的月生产能力。我们还会继续进行技术爬坡，我希望年底之前产能可以突破月5000片。”
　　目前的产能已经完全够用，但后续随着订单的增加，研发设计的新品种增多，产量也必须随之扩大。
　　徐长青来找萧白，准备派出部分人员，去和多家电视机生产厂商进行联系，商谈供应零部件的事情。
　　“徐总，目前咱们缺少销售方面的人才，你可以招聘一部分业务员，公司现有的人员就不要动了。”
　　萧白想了想，觉得徐长青考虑的并没错，只是具体实施的方法不对。
　　公司的产品哪怕是再好，也要会吆喝不是？不过现有的技术人员，的确不适合出去跑销售，因此萧白决定继续增加人手。
　　徐长青苦笑了一下，说道：“萧董，我当然清楚公司的现状，但问题是，咱们如果再继续招人，人力成本可是要大幅增加了哦。”
　　做企业不可能不考虑成本开支，友达微电子这段时间新增了不少专业技术人员，以至于公司每月的工薪开支直线上升。
　　“哪些地方能省，哪些地方不能省，我想你心里肯定有数。徐总，就别想着节省人力成本了，扩大公司的生产销售规模才是正解。”
　　萧白一锤定音，这种事没啥好犹豫的。
　　徐长青只能点头答应。
　　这是公司成立以来，萧白第一次以不容置疑的态度决定一件事，即便是徐长青也不好反驳。
　　等对方离开之后，萧白笑着摇摇头。
　　徐长青这人什么都好，就是观念上还是有点保守了。
　　做企业如果只想着靠自己的积累滚动发展，那公司要到啥时候才能建设自己的生产线呢？
　　萧白觉得自己应该在适当时候提出来进行融资，但这里面的问题比较复杂，他暂时不会盲动。

第180章 郁闷的萧班长
　　下午下班前，安然打来了电话。
　　“阿白，晚上出来聚聚吧。我已经和丽娜说好了，7点在东湖宾馆中餐厅见面。”
　　“行啊，我也有日子没见你们了，晚上我会按时到。”
　　萧白说完就挂了机。
　　他这段时间又要忙友达微电子的事情，还和林翔一起跑了一趟H南，的确是和安然以及赵丽娜联系的少了。
　　下班后，萧白让王铁军把自己送到东湖宾馆。
　　今天安然特意要了一间包间，他走进来的时候，安然和赵丽娜都已经到了。不过好在几人已经很熟悉了，萧白觉得大家之间不会讲究这些虚礼。
　　其实萧白也没有迟到，只是另外两人来的早了一些而已。但安然哪肯放过他，酒菜上齐之后，非要让他自罚三杯。
　　“喝就喝，先说好啊，这可不是因为我今儿来晚了，而是这段时间疏忽了你们二位，该罚！”
　　萧白很痛快的连干三杯，然后才坐下来吃菜。
　　赵丽娜等他放下了筷子，笑着说道：
　　“疏忽我们两个都不打紧，但四海电子总有你一份吧？你就这般不闻不问的，我和阿然能没意见？”
　　“丽姐，你这么说可真是冤枉我了。四海电子有你们二位在，多我一个不多，少我一个不少，我还跟着凑啥热闹？”
　　萧白知道自己多少有点理亏，但却不能公开承认。
　　安然和赵丽娜对对视一眼，还真拿他没办法。于是安然打个哈哈，岔开了这个话题，赵丽娜也就不再继续为难他。
　　“阿白，我这里有个好消息要告诉你。咱们的收录机产销两旺，在丽娜的努力下，已经开始出口国外市场了。”
　　安然今天把萧白喊出来，主要就是为了这件事情，有好事当然要一起分享嘛......
　　“真的？那可真是值得好好庆祝一下。来，丽姐，阿然，我敬你们一杯，感谢二位的努力和付出！”
　　萧白随即和两人碰了一下杯，一扬脖就干了。
　　随后，赵丽娜才详细的说了说有关出口的事情。公司生产的“四海牌”收录机，总体来说质量不错，尤其是性价比很高。
　　赵丽娜在香江一直在尝试联系国外买家，最终还是成功了。
　　“不是所有的出口货物都是流向欧洲和北美市场的，我接到的几笔订单就来自南美、中东以及部分东南亚国家。”
　　目前，赵丽娜的手上已经接到了25万台“四海牌”收录机的海外订单。
　　“丽姐，你最厉害！”
　　萧白忍不住恭维了赵丽娜一句，对方做转口贸易的时间不长，但成效却很显著，真的很让人钦佩。
　　“就你的嘴甜！”
　　赵丽娜白了一眼萧白，但心里还是挺高兴的。
　　“阿白，你安排在公司的那两人都很不错。韩卫国踏实肯干，江小舟聪明好学，都是难得的人才。”
　　人才有很多种，不是只有高学历的才叫人才。
　　但学历是块敲门的砖，像江小舟和韩卫国如果不是遇到了萧白，他两人一般来说是没有太大的机会。
　　所以，就连安然都不得不感叹那两人的运气真好！
　　“阿然，我既然把他两人交给你了，你就好好的操练他们。”
　　有些事大家心知肚明，也不用说的太多。
　　于是萧白扭头看向赵丽娜，说道：“对了，丽姐，我刚好有点事要问你。你有办法搞到寻呼台的设备吗？”
　　这两天，薛刚给萧白打过电话。他那边筹建寻呼台的前期工作已基本完成，现在就等萧白的投资款以及设备到位，就可以开张。
　　“还真巧了！前些日子就有苏省的客户和我联系过，说要购买寻呼设备。我到处去打听了一下，已经联系好了货源。怎么？你也想搞寻呼台呀......”
　　赵丽娜的生意做的不错，国内这一头和国外那一头，都逐渐打开了局面。
　　这也是做转口贸易的先决条件之一。
　　“嗯，我小姨夫想在星城开办一家寻呼台。现在手续已经批了，只要等设备到位就可以投入运营。丽姐，明天我再找你。”
　　萧白打算回头再详细问问，今天还是以喝酒为主，最好不要扫了安然的兴致。
　　可安然却听的很有兴趣，他见萧白说了一半就打住了，还挺不乐意的：“咦？怎么不说了？”
　　“阿然，你难道也对寻呼台有什么想法？”
　　萧白听他这么说，还楞了一下。
　　“嗯，我觉得这生意可以做哦。阿白，丽娜，要不咱们四海电子也在深城搞一家？”
　　安然的想法其实也没什么不对，他对于四海电子的发展，到目前为止还没有一个清晰长远的规划。
　　萧白看了一眼赵丽娜，见对方是抱着一种无所谓的态度，他于是就说道：“阿然，你要搞寻呼台我也不反对，只要四海电子的资金能周转的开。”
　　“资金肯定没问题，实在不行还可以从银行贷款嘛。我说，我给你们友达微电子做过担保，到时候真要去贷款，担保的事情可就交给阿白你了啊。”
　　友达微电子从发展银行贷款的时候，担保单位就是四海电子。
　　现在安然提出来的反向担保，萧白于情于理都不能拒绝，只好点头的答应。
　　九月二号。
　　萧白在安顿好深城这边的事情之后，就和王铁军一起驾车返回了星城。
　　从深城到星城，800公里左右的路程。萧白和王铁军两人轮换着开车，也用了差不多一天的时间才抵达。
　　驾车返回星城是王铁军提出来的，他觉得自己跟着萧白去星城，身边没辆车就太不方便了。
　　“铁军，你暂时先住在这边吧。平时我要上课，有事需要用车我再过来，或者给你打电话。”
　　蓝鸟车直接停进了院子里，这座小院原来给工作室当做办公室使用的。后来工作室搬到黄泥街附近去了，这座院子就成了萧白的私人空间。
　　经过整修以后，整栋屋有三间卧室、一间大客厅、一间厨房，地方还是很大的。
　　尤其是院子里能停车，这就省了很多麻烦事。
　　“好的，老板。”
　　王铁军随后把自己的行李拿到客房，萧白有自己的卧室，他在这边也放置了一些私人物品，但没什么值钱的东西就是了。
　　嗯，也不能完全这么说，比如萧白卧室的大床，就是用黄花梨木制成的的。
　　这些年，萧白收购了不少旧家具以及珍贵的木料。刚好工作室搬走之后，他就找了一个老木匠，帮他重新打造了一些家具。
　　他没有搜集古董的兴趣，但很喜欢这些原汁原味的木质家具。不是为了收藏，就是为了自己使用。
　　两人正忙活着，林刘小玲从外面走了进来。
　　“萧哥，你到了？我算着时间过来看看，没想到还赶巧了呢。”
　　刘小玲见到萧白，浑身上下都洋溢着喜悦。
　　她有这套院子的钥匙，整个暑假也基本上是她在照看着这边，要不然屋里也不会这么干净。
　　萧白抬头看着刘小玲，也不禁笑了：“我打电话告诉你我返回的日期，是不想搞突然袭击，可没让你这么牵肠挂肚哦。”
　　刘小玲早就习惯了萧白和自己的说话方式，也就不理会他说什么，笑着上前帮他收拾行李。
　　“你还没吃饭吧？要不我给你们煮面。”
　　刘小玲看到了院子里停着的蓝鸟车，也看到了王铁军的身影，知道他们是两个人轮换开车回来的。
　　现在是下午三点多，午饭时间早都过了，晚饭还早，吃一点面条垫垫肚子倒也不错。
　　“别忙了，我们在路上吃了午饭的。小玲，晚上我要回家，明天咱们再一起吃饭，好不好？”
　　萧白刚回来就夜不归宿也说不过去，刘小玲自然不会不懂这个道理。
　　尽管有些不舍，两人在屋里聊到下午五点多，就一起上车离开了院子。
　　萧白先把刘小玲送到了学校门口，然后让王铁军把自己送回了家。
　　两天后。
　　又到了开学的日子。
　　这学期一开始，气氛就显得有些不同寻常。
　　首先，班里召开了班会，闫蓓主持。今天的议题只有一项，那就是重新选班长。
　　宋静由于上学期的事情，差点背了一个处分。事情虽然过去了整整一个暑假，但她明显不再适合再当班长了。
　　“按理说，班长应该由你们来选。但今年的情况大家都清楚，我就不再啰嗦了，我提议由萧白同学担任咱们班的班长，同意的请举手。”
　　这哪里是选班长，简直就是指定班长嘛。
　　更可气的是，全班上下居然没人发对，齐刷刷的举手通过了闫蓓的提议。
　　“不是，你们都不问问我愿不愿意干的吗？”
　　萧白站起来，一时之间不知道说什么才好。
　　他现在的时间并不宽裕，毕竟一个人的精力是有限的。他在星城和深城一大堆的事情，哪有心情再管班里的事情？
　　“好了，这件事就这么定了。大家鼓掌，向萧白同学表示祝贺。”
　　闫蓓带头鼓掌，根本不理会萧白想说什么。然后她就宣布散会，临出门的时候告诉萧白，让他抽空去找一下庞主任。
　　萧白一口气憋着，差点憋出了内伤。
　　但他也清楚，这件事没有表面看起来那么简单，有很大的概率是庞先初甚至是学校的意思。

第181章 特殊的学生，特殊对待
　　班会结束以后，萧白和上前恭贺他的同学们敷衍了几句，就快步走向行政楼，去找庞先初。
　　结果，他在庞先初的办公室门口等了好一会，才轮到他进去。
　　直到此时，萧白才知道，庞先初已经定下来升任副校长了。难怪对方的门庭若市，进进出出的都是前来汇报工作的人。
　　“小萧！”
　　庞先初看到萧白一脸便秘的样子，就忍不住想笑。
　　没错，让萧白当班长是他的意思。但这绝不是他私人给萧白开的方便之门。
　　原因有很多，比如萧白同学的学习成绩一贯很好，从来不挂科，等等。但究其根本，却是萧白同学在那一场风波当中，立场站的很稳。
　　不仅是他自己，他还带动了整个306室。
　　这样的学生，就是如今的正面榜样。班长只是小事，回头萧白肯定要进校学生会的，现在基本确定让他当校学生会的副主席。
　　萧白要是知道这里面原因，不知道会不会吐血？
　　“庞教授，您说，我听着。”
　　萧白知道自己胳膊拧不过大腿，说话都有些气无力的。
　　“行了，那不就是一个班长嘛。要是让你再担任学生会的干部，你岂不是要跟我翻脸？小萧，不管怎么说，你现在是一名学生，你没办法总是躲在自己的世界当中，是吧？
　　我的意思，该挂名的你还是要挂名，这是一个态度问题。至于具体的工作就看你怎么干了。另外，学校也专门研究了你的问题。你和别的学生不一样，所以特殊情况特殊对待。”
　　庞先初说到这儿，卖了一个关子，停下来端起杯喝了一口茶。
　　萧白来之前就有了不好的预感，乍一听，果然自己还是要进学生会。但随后庞先初说的，他却没弄明白，可人家偏偏打住不说了。
　　“庞教授，我表个态，我坚决服从学校的安排。”
　　态度还是要有的，大不了以后站着茅坑不那啥就行了。萧白关心的是，学校会怎么区别对待？
　　庞先初这才满意的点点头，说道：
　　“你走过的路很难在复制，但成功了就是成功了，学校不会不承认这一点。尤其是你参与创办了友达微电子，校领导对此都表示赞赏。
　　我们决定把你树立成‘工学结合’的典型，未来一年，你的时间是自由的，完全由你自主安排。
　　另外，学校也会在你们班搞‘工学结合’的试点，同学们也可以定期去相关单位参与实践活动。”
　　这个消息对于萧白来说，的确是有些震撼。
　　这年月不像几十年以后，提倡大学生创业。但学校给予萧白的自由度就很大了，他要是有本事，一节课不上都不要紧，只要考试不挂科就行。
　　看这意思，考试的事情也不是不能商量。最起码系里的不少教授讲师，对萧白都很好，大家的关系也不错，他有这个条件。
　　到了这时，萧白心里仅有的那一点怨念，也就随之烟消云散。说实话，学校对他真的很够意思了。
　　同时他也很清楚，别管自己在外面赚了多少钱，如果不是成立了友达微电子，学校也不见得会搭理自己。
　　“谢谢学校和庞教授的信任，在这里我也说一句，友达微电子欢迎本校相关专业的同学们前去实习。”
　　他只说了实习，毕竟大家毕业以后都是包分配的，真正愿意自主择业的同学是极少数。
　　“嗯，学校也有这样的打算，具体的还需要研究。那就先这样吧，小萧，你真的是一个很有头脑的年轻人，希望不要辜负了自己的聪明才智。”
　　庞先初也不禁感叹萧白的好运，关键时刻站稳了立场。
　　但更关键的是萧白做出来的成绩，别的都不说，若是未来友达微电子发展壮大了，萧白的名字绝对能列入学校的名人馆内。
　　他坚信会有这一天的。
　　回到宿舍，李凯和郭晓冬他们几个都在，见了萧白纷纷围上来，打听内幕消息。
　　“学校决定在咱们班搞‘工学结合’的试点，你们几个想好了研究方向之后，学校会帮着找单位让你们参与实践活动。”
　　萧白没说自己的事情，以后大家总会知道的，现在说出来倒有点刻意显摆的味道在里面。
　　他重点说了“工学结合”的事情。
　　所谓的“工学结合”，在萧白的理解就是，提前一年让同学们实习，边实习边上课，更注重理论联系实际。
　　然后几人议论纷纷，萧白没参与，而是把李凯叫了出去。
　　萧白知道李凯毕业后肯定要回苏省，家里希望李凯能进一个好单位，慢慢走上管理岗位。
　　他就想着以后班长的工作让李凯多分担一些，等适当时候再让对方来当这个班长，继而再进入学生会.......多一分资历总是好的。
　　“谢了，萧哥。”
　　李凯没有多说什么，但萧白的心意他感受到了。
　　他们一家人都是体系内的，对于这方面天然就懂的比别人多。他很清楚萧白这么安排能给自己带来什么好处，自动忽略了萧白想偷懒的事实。
　　周末。
　　萧白下午没课，他就让王铁军把自己送到了工作室，召集大家开了一个会。
　　平时萧白很少用车，而且这辆蓝鸟也从未进过学校或是停在自家楼下。他还是愿意保持原先低调的生活状态，最起码在毕业之前不想引起太高的关注度。
　　“我先汇报一下......”
　　卫风作为工作室事实上的负责人，第一个发言。
　　目前工作室正在销售的图书只有两套，就是《甘十九妹》和《无忧公主》。
　　这两套书，分别印刷了30万套，一共是60万套。
　　其中，林翔、唐三姐、焦阳等几大书商分别进了30万套，给春雨书店预留了10万套，库存还剩下20万套（两套书各10万套）。
　　现在的情况是，工作室这边已经不再向其他中小书商或者外地的客商销售，他们要要是找上门来要货，可以去春雨书店那边。
　　“目前，库房有老吴和廖康在，田小武去了书店帮忙，人手基本够用，暂时没必要再增加。”
　　江小舟和苏欣妍去了深城，崔明达和魏建军又回到了学校上课，工作室这边的人手就少了很多。
　　萧白和卫风商量了之后，决定今后的工作室只做二级批发，所以面对的客户加上春雨书店只不过才有6家。
　　这样一来，即便是把田小武调到了书店那边，工作室的人手也不算太紧张。
　　等卫风说完之后，张雪梅接着说了一下自己的工作安排。她还是在继续校对多部武侠书，可以做到随时需要随时就能交付印刷。
　　刘小玲这边没啥好说的，她已经和萧白对过账了。
　　“大家都辛苦了，在这里我先做个承诺，等年底的时候，工作室会给大家每个人发放一笔不菲的奖励。”
　　萧白觉得说一千道一万，最终还是要让大家获得实实在在的好处。
　　效益工资会按照规则来发放，但奖金就完全看萧白的心情了。今年工作室各方面的情况都不错，萧白自然要有所表示。
　　这话一说，卫风和张雪梅固然是欣喜不已，吴昌林简直就是惊喜了。他现在负责库房，以前开会都极少叫他，还好老板并未区别对待。
　　等最后吴昌林做了汇报，萧白就宣布散会。
　　然后他就带着刘小玲，来到了春雨书店。
　　此时的书店，人来人往，一派繁忙的景象。田小武开票发货，梁玉琪收款，忙得不亦乐乎。
　　“梁姨，我来收款，你去开票吧。”
　　刘小玲见到这种情况，立刻上前帮忙。她本来就是春雨书店的兼职会计，所以业务很熟练。
　　萧白找了个地方坐下来，觉得书店应该至少再增加一个店员，要不然忙不过来。
　　等梁玉琪忙活完，他就把这个想法告诉了对方。
　　“外甥崽，我也是这么想的。但你一直在外地，我就没有打扰你。蒲松之前给你满姨夫打过电话，说他想来省城，你觉得呢？”
　　薛普松不仅是薛刚的堂侄子，而且从书报亭开始就一直跟着梁玉琪做事，人老实肯干活，是个不错的帮手。
　　但他要是离开了新屯县，书报亭那边又是个麻烦事。
　　所以，梁玉琪有点纠结。
　　“满姨，我也正好想和你说这个事。这样吧，今晚上不是要到你屋里吃晚饭吗？到时咱们再好好商量一下。”
　　萧白其实是想把书报亭的生意结束了，最好的办法莫过于直接转让出去。
　　但梁玉琪一直没吱声，他也不好先提出来，反正他现在也不在乎那点收入，就一直这么拖着。
　　现在正好梁玉琪说起了薛普松的事情，萧白就打算趁机说一下对于书报亭的打算。
　　等到下班，萧白让王铁军把刘小玲送回去，他和梁玉琪一起回到了家中。
　　而梁玉芬和萧天放早就过来了，他俩正陪着外婆在聊天。
　　彬彬和媛媛见到萧白马上就围了上来，萧白从包里掏呀掏呀，掏出来一包椰子糖给了他们。
　　“一次别吃多了哦，小心长虫牙。”
　　两个小家伙一直都很和萧白很亲，也最听他的话。
　　他俩应了一声就笑着跑开了，也不知道躲到哪个角落里，去分糖吃去了。

第182章 巨额债务
　　“外婆，爸妈......”
　　萧白走过去和几人打了声招呼，四下里看看，却没看到薛刚的人影。
　　一直到吃饭的时候，薛刚才匆匆赶回来。
　　梁玉琪笑骂了一句：“你还知道回来呀？莫不是把这个家当成了旅馆了吧？赶紧洗手吃饭，就等你了。”
　　一般不怎么管这些事的外婆，忽然开口说道：“玉琪，莫这么讲。小刚也是在忙正经事，回来晚点有什么关系？”
　　“吃饭，吃饭。”
　　梁玉芬知道妹妹是在开玩笑，就笑着岔开了话题。
　　吃过饭，梁玉芬和薛刚忙着收拾洗碗，梁玉琪把萧白喊到了一边。
　　萧白也不啰嗦，直接和梁玉琪说了自己的想法，说自己打算退出书报亭的生意。
　　“嗯，要不然我也退出来吧。彬彬的大伯不是一直在帮忙管着书报亭吗？他倒是很有兴趣，要不咱们作价转给他算了。”
　　其实，薛刚的大哥已经表露过这个意思，说自己也想开一家书报亭。对方在帮忙管理的过程中，基本上也熟悉了这一行的路数，要是没想法才奇怪呢。
　　“行啊，都是自家的亲戚，价格上就尽量优惠一些吧。”
　　所谓亲兄弟明算账，更何况书报亭还牵扯到自己的外甥，梁玉琪一直很为难。
　　这会听到萧白表了态，她也随即下定了决心，把新屯县的书报亭转给孩子他大伯算了。
　　等薛刚忙活完，梁玉琪把他拉过来一说，这事儿就这么定了。
　　以后，春雨书店还会给书报亭继续供货。当然对方另外开辟进货渠道也无所谓。总之转让之后，就和梁玉琪以及萧白没关系了。
　　“行，我这两天回去一趟，把这事处理好。等回来的时候，我会带蒲松一起过来。”
　　薛刚不得不走这一趟，处理完了就是一劳永逸的事情。
　　“满姨夫，公司的营业执照还要多久才能办下来？”
　　萧白一回到星城，就和梁玉琪提前进行了分红。预留了足够的发展资金之后，萧白和梁玉琪一人分了10万元。
　　薛刚就把这笔钱投入到了寻呼台的项目当中，萧白承诺出资90万元，“鸿雁寻呼台”就正式进入了办理相关手续的阶段。
　　相关批文（包括频点的分配）薛刚已经办好，现在就等着营业执照了。
　　鸿雁寻呼台，萧白是以“海天实业发展公司”的名义，参与投资的。他在其中占了90%的股份，薛刚占了10%的股份。
　　不过，寻呼台的经营管理都交给了薛刚，薛刚才是鸿雁寻呼台的总经理。
　　“快了！等我从新屯回来就差不多了。阿白，你那边的设备还得要多久到星城？”
　　寻呼台的经营地点早就租好了，从业人员也进入到招聘培训的阶段，现在就等着设备到位就能开业。
　　“大概还需要一周左右的时间，设备就到了。供应商那边会派人来安装调试，但后期的维护就需要我们自己了哦。”
　　萧白其实也能找到技术维护人员，但这事儿最好还是薛刚自己多想办法，毕竟他才是经营管理者。
　　“维护人员不用发愁，我的老上级已经给咱们介绍了两名工程师，应该没什么问题。”
　　薛刚的老上级在邮电管理局工作，介绍的人应该是靠谱的。
　　所以听对方这么一说，萧白也就放了心。
　　晚上回到家。
　　萧白关起门来仔细的算了算账。
　　目前正在销售的两套书还没有结算，先暂时放一边。他之前的银行存款有247.3万元，给工作室拨了1.3万元用作未来的日常开支，还剩余246万元。
　　鸿雁寻呼台的投资款90万元，说是由海天实业发展公司投入，实际上还是得萧白出这笔钱。
　　海天实业开发公司基本上也就是个空壳公司，公司的账上也就剩下买地剩余的10来万，根本拿不出这么多的资金。
　　等把这90万元打给鸿雁寻呼台之后，萧白说手上的银行存款也就只剩下156万元了。
　　如今，友达微电子欠了银行200万元，海天实业开发公司欠了银行430万元。不知不觉间，萧白的身上又背负了巨额的债务，这要是说出去，能吓坏一群人！
　　“行吧，既然已经下了场，要玩就玩大一点。”
　　萧白不禁哑然失笑，自己还是深受上一世的影响，不经意间就开始用上了融资借贷的手段。
　　既然这样，那就索性把寻呼台做大。
　　于是，等薛刚处理完书报亭的事情，带着薛普松回到了星城之后，他就见到了萧白拿出来的一份计划书。
　　“外甥崽，你这是准备搞么子？一年之内在全省范围内全面铺开鸿雁寻呼台，要涵盖绝大部分的地级市？”
　　薛刚从来没那么大的野心，在他的想法当中，只要把星城这家寻呼台做好，就已经是非常值得夸耀的一件事情了。
　　现在看了萧白的计划书，他都有种心惊肉跳的感觉。
　　关键是，钱从哪来？
　　“嗯，我还有后续的融资计划，咱们先一步一步来吧。”
　　萧白没有说得太多，怕吓坏了薛刚。现在之所以给对方看这份计划书，就是为了提前让他有个心理准备，免得到时候两人意见不一致。
　　薛刚听的一头雾水，不过他对于萧白有一种盲目的信任。这种信任是建立在书报亭和春雨书店大获成功的基础之上的，坚不可摧。
　　几天后，赵丽娜发来的设备到了星城，厂家的技术人员开始进行安装调试。
　　薛刚一边安排手下的工程师跟着人家学习，一边继续强化传呼小姐的培训，同时开始在全市范围内建立网点。
　　网点的作用不容忽视，像寻呼机入网、寻呼费的缴纳等等，都要通过网点来实现。
　　而后，萧白又当起了甩手掌柜。
　　趁着周末休息，他把刘小玲、田春秀、姜伟以及岳桐喊到了自己的小院，高中的几个好友再次聚到了一起。
　　“阿白，开学到现在我总共才见了你两面，老实交代，是不是背着我们在外面找妹子了？”
　　田春秀趁着大家忙着做饭，悄悄的掐了萧白一把。
　　实际上刚开学，大家都挺忙，包括她自己也一样。但整个暑假没见面，她总觉得萧白和刘小玲都有了一些说不清道不明的改变，可又不好问，只能借题发挥。
　　“小田，你这就是讲乱话了。我整个暑假忙得脚不沾地，还去了一趟H南，不信你去问小玲。”
　　田春秀知道刘小玲跟着萧白去了一趟深城，心里本来就有点吃味。现在听他这么一说，不禁翻了一个大大的白眼。
　　“我不管，我也要跟你去深城玩一趟。要不国庆节放假咱们就去？叫上玲玲一起......”
　　田春秀的情绪来得快去得更快，一转眼又高兴了。
　　“好啊，到时候要是没有特殊情况，咱们就去一趟深城。”
　　萧白很喜欢田春秀这种没心没肺的性格，他伸手轻轻拨弄了一下妹子的头发，田春秀赶紧跳到了一边。
　　“讨厌，总是喜欢搞乱别人的头发。阿白，你要记得你可是答应我了啊，国庆节你要是敢反悔，我就二十四小时粘着你。”
　　田春秀说完，就赶紧跑去厨房了，她怕萧白又来搓弄她。
　　吃饭的时候，姜伟拿出来了五斤米酒。这些米酒是他专门从新屯县带来的，纯天然酿造，口味相当不错。
　　几个人一边喝酒吃菜，一边聊天，心情都挺好，除了岳桐。
　　这学期，岳桐最终还是背上了一个警告处分，而他那个女朋友已经退学回家了，两个人也就此断了联系。
　　看到沉默不语的岳桐，田春秀笑着说道：“小桐子，别那么重的心思。毕业还有两年呢，啥处分不得取消了啊？”
　　岳桐微微的摇摇头，说道：“唉，到时候肯定会影响毕业分配。不说了，现在说这些还有啥用？喝酒，喝酒。”
　　一顿饭吃完，岳桐就先行离开了。
　　萧白至始至终都没有劝岳桐，自己的心结还得靠自己解开。
　　想当初怎么说都没用，这小子就跟走火入魔了似的，整天和他的女朋友一起瞎胡闹。
　　不过等到毕业的时候，岳桐如果真遇到了困难，萧白还是会帮他的，关键他自己得重新打起精神来才行。
　　“萧哥，我过两月就要实习了，到时候咱们想一起聚聚，可就没这么多空闲时间了呢。”
　　姜伟在学校表现一般，成绩一般，但这孩子运气一贯很好。
　　由于他也没掺和那些乱七八糟的事情，学校帮他联系的实习单位还挺好，他将会去区级的财政局实习。
　　“好好珍惜这个机会，你小子的运气简直让人没话说。”
　　萧白仔细看了看这个老实孩子，但很可惜，并没有看出来对方有什么“气运加身”的迹象。
　　姜伟帮着大家一起收拾好残局，便告辞离开。
　　萧白和两个妹子坐在沙发上，各自捧了一杯咖啡，一时之间竟然沉浸在了一种微妙的气氛当中。
　　“阿白，带我们去兜兜风吧。”
　　田春秀眼望着院子里的那辆蓝鸟车，然后不动声色的掐了刘小玲一把，搞得小玲妹子有些莫名其妙。
　　不过田春秀没给刘小玲反击的机会，她随即起身，提出想让萧白开车带她们出去转转。

第183章 小田也要搬来住
　　这些天王铁军也不在这里，想开车出行只能靠萧白亲自上阵。
　　薛刚那边忙得脚不沾地，刚买回来的一辆TJ大发面包车就交给了王铁军，让他每天带人穿梭于各个营业网点，监督装修工程的进展，晚上下班就住在寻呼台的宿舍。
　　不是萧白要给他找事做，而是王铁军自己忍受不了无所事事的日子，非要缠着萧白帮他找点事情干。
　　不过，王铁军在寻呼台是属于临时帮忙的性质。萧白这边一旦有事，他就会第一时间赶过来。
　　“行啊，我带你们出去照相去。”
　　下午萧白也没什么事，于是就开车带着两个妹子在城里绕了一大圈，最后在湘江边上给她们拍了好多相片。
　　其间，她们也遇到了来江边游玩的人。好不容易碰到会照相的，田春秀上前请人家帮着照了几张合影，这也是他们三个第一次的合影照。
　　“阿白，玲玲，以后假期我也要和你们在一起，回家真的太无聊了。”
　　田春秀暑假的时候就和母亲吵了一架，她现在很反感母亲那种恨不得把女儿拴在腰带上的做法。
　　至于这里面还有没有其他的因素，恐怕只有她自己才清楚。
　　刘小玲今天和田春秀在一起，显得比以往要沉默一些。
　　但三个人到江边拍了一通相片，又坐在岸边欣赏了落日的余晖之后，他们三人的关系似乎又恢复到了从前。
　　“小田，小玲，晚上想吃点什么？”
　　返回了车上，萧白扭头看向后座上的两个妹子，询问她们的意思。
　　“火锅！”
　　两个妹子异口同声的说想吃火锅，萧白也不禁乐了，随即开车去找了一家规模不小的火锅店。
　　三人找了空位坐下，田春秀和刘小玲点了一大桌菜品。
　　萧白以为就这个几个人肯定吃不完这些，结果吃到最后居然什么都没剩下。
　　“吃得好饱！唉，火锅是好吃，但每次吃完，就会带着一身的火锅味回去，好讨厌！阿白，晚上还是先到你那里坐会吧。”
　　田春秀说来说去，就是不想回宿舍。
　　刘小玲是无可无不可，她其实也想和萧白多点时间呆在一起。
　　但身上火锅的味道挥之不去，她很想先洗个澡换身衣服。但有些话当着田春秀的面不好说，只能选择闭口不言。
　　从火锅店出来，她就跟着萧白和田春秀上了车。
　　“小田，你和玲玲先看会电视，我去冲一下。”
　　回到小院，刘小玲去烧水泡了一壶茶。萧白打开电视之后，觉得身上有些腻歪，就想先去冲个凉。
　　小院虽然没下水管道，但有排水沟。平时洗漱、洗澡还是没问题的，就是上厕所比较麻烦一点，要去外面的公厕。
　　不过有消息说，这一片即将进行管网改造，以后每家每户都会有上下水，生活会方便很多。
　　“你这里能洗澡呀，不早说！可惜我们都没有带换的衣服，要不然今晚就可以在这里多看一部电影了呢。”
　　萧白这边有热水器、电视机、洗衣机、以及录像机。
　　他每次从南方回来都会带一些录像带，这次也不例外。田春秀很喜欢看香江的影片，要不是没带换洗的衣服，她今晚就不打算走了。
　　“那还不容易，我现在晚上经常都住在这边，你们啥时候想来就来，我随时欢迎。”
　　这边毕竟装了电话，萧白吃过晚饭之后，经常会过来打电话处理一些事情。
　　反正现在他住不住在宿舍也没人管，距离学校又近，骑车要不了一会就能到。
　　说着话，他悄悄瞄了一眼刘小玲。
　　小玲妹子马上有点心虚的低下了头，话说，她倒是在这边住过两次，萧白的衣柜里还有她的衣服呢。
　　田春秀并没有注意到这些细节，等萧白去洗澡了之后，她就放了一部爱情片，和刘小玲两人看得津津有味。
　　等看完这部片子，就差不多到了十一点。
　　可田春秀还想再看一部，纠结了半天，说道：“不管了，没衣服换就不换了，明早回去再说。”
　　然后她趴在刘小玲的耳朵边悄悄的说道：“咱们洗完澡就甭穿了，空着睡。”
　　刘小玲瞪大了眼睛，看着田春秀，然后忍不住笑出了声：“要不然呢？你打算穿他的呀.....”
　　萧白不想看电影，洗完澡就在屋里看书。这会儿听到动静他才出来看了一眼，看到两个妹子坐在那里笑得前仰后合的，也不知道是在发什么神经。
　　十二点半，两个妹子看完了电影，就分别去洗澡。
　　洗澡间在院子里，是工作室搬走之后萧白重新找人翻修的。
　　等她们洗完澡之后，萧白就让她俩到客房去睡觉。
　　三间卧室，一间是他自己的主卧，还有一间屋是王铁军住过的，萧白也没收拾还给他留着。
　　刚好还有一间空置的干净客房，可以让她们住。
　　安顿好两人，萧白就去睡了。田春秀和刘小玲躺在一起，全无睡意，一直在叽叽喳喳的聊个不停。
　　“玲玲，老实交代，你是不是和阿白发生了点什么？我就不信你跟他去了一趟深城，啥事都没有。”
　　田春秀的突然袭击搞得小玲妹子措手不及，她甚至都不知道该怎么为自己辩解。
　　结果田春秀并没有继续追问，她更像是在自言自语，接着说道：“我下次也要跟你们一起出去，要不然次数多了，阿白就会疏远我了呢。”
　　第二天。
　　天刚亮，两个妹子就爬起来，一起骑车去了学校。
　　“早饭都不吃就走了？”
　　萧白起床后看到收拾的整整齐齐的客房，搞不清楚她俩为什么这般急吼吼的就走了。
　　他摇着头去洗漱了一番，锁好房门和院门，骑车去学校的食堂吃了早餐，然后才去上课。
　　上了两节课，他去找王老教授请教了一些积攒的问题，全天剩下的时间，他基本上都泡在图书馆。
　　萧白做了一个学习计划，哪些课程以自学为主，哪些课程需要重点听讲......他忽然发现，其实自己并不需要天天呆在学校里。
　　他有把握到了期末的时候，不用任何人的照顾，也一样能通过所有的考试。
　　吃过晚饭，萧白回到了宿舍。
　　“萧哥，我想选择金融方向，你觉得行不行？”
　　郭晓冬看到萧白，笑嘻嘻的凑上前来。这学期大家都已经进入了大三，稍微有点头脑的人都会考虑今后的前途问题。
　　“我觉得挺好，以后要是能分到金融机构上班，收入肯定会很不错的。”
　　萧白觉得郭晓冬也不像是能沉下心来做研究或是教书的人，应用数学在金融领域有着广泛的应用，比如去银行上班就挺好。
　　“嗯！萧哥这么说我就放心了。”
　　郭晓冬乐乐呵呵的离开了宿舍，不知道干什么去了。
　　萧白看着其他几个人，笑着问道：“你们几个呢？今后有什么打算？”
　　“我选择电子工程方向。”
　　魏建军受萧白的影响最深，他也对集成电路很感兴趣。
　　接下来，崔明达等人纷纷开口，说出了自己选择的方向。
　　崔明达和郭晓冬一样，选择了金融方向，梁春生选择了通讯工程方向。而比较令人意外的是，李凯打算考研，暂时没有就业的打算。
　　萧白随后又和大家闲聊了一会，便带上两本书，骑车直奔自己的小院。等他进了院子，就看见刘小玲和田春秀从屋里迎了出来。
　　“你们来了？吃饭了没？”
　　倒没什么好意外的，刘小玲原本就有小院的钥匙。只是没想到，这两人早上才离开，晚上咋又凑一起了呢？
　　“吃了的。阿白，以后我也要经常来，你可以给我一把钥匙不？”
　　田春秀蹦蹦跳跳的跑过来抓住了萧白的衣袖，瞧她那撒娇的样子，真的像极了朝大人讨要糖果的小女孩。
　　萧白还没出声，一旁的刘小玲看不下去了，上前拉开了田春秀：“秀秀！不就是一把钥匙嘛，还用的着这样？萧哥，给她。”
　　“哈哈，给，进屋我就拿给你。”
　　萧白不禁哈哈大笑了起来，进了屋就给了田春秀一套小院的钥匙。
　　“咦？我说小田，你不会是打算把家都搬过来吧？瞧这一堆大包小包的东西......”
　　进屋之后，萧白才注意到，客房的地下放了好几个大小不一的包。
　　“怎么，不行呀！再说了，也不光是我一个人的，那个包就是玲玲的哦。”
　　田春秀得意的一笑，把钥匙揣兜里，然后就进屋收拾自己的物品去了。
　　刘小玲无奈的遥遥头，她拿田春秀是一点办法都没有。
　　萧白懒得管这些事情，这么大一座院子别说住三个人，就是住五个人六个人都一点不显得拥挤。
　　稍后，穆子元打来了电话，向萧白汇报了一下公司的财务收支情况，总的来说，友达微电子还处于烧钱的阶段。
　　但也有了一个可喜的变化，那就是公司已经开始向客户交付彩电配套的电源管理芯片，200万元的订单很快就可以完成，公司终于有了第一笔营业收入。
　　穆子元这边通话刚结束，徐长青、黄德财、安然等人就像是约好了似的，排着队打来了电话。
　　其实大家也都没什么重要的事情，就是工作中的日常沟通。

第184章 培育市场，寻呼机大降价
　　等萧白接完这一堆电话，刘小玲和田春秀早已收拾好各自的物品，坐在屋里看书了。
　　“几十年以后，会出现一个推特治国的牛人，那我算不算是通过电话遥控公司的第一人呢？”
　　萧白在心里吐糟了一句，然后也拿了一本书坐下来翻看。
　　到了十点多，田春秀和刘小玲拉着萧白看了一部电影，然后才各自洗漱回房睡觉。
　　翌日。
　　萧白起来之后，就看到餐桌上已经放着热气腾腾的早餐。
　　“早上吃包子呀，你们谁去买的？真勤快。”
　　萧白估摸着是刘小玲去买的早餐，他可不相信会是田春秀。
　　“那当然了，我们都是辛勤的小蜜蜂嘛。早餐是我去买的，玲玲在家煮的粥，谁像你这个懒蛋吗，睡到这么晚才起床。”
　　没想到萧白居然判断错了，今天的早餐还真是田春秀出去买回来的。
　　“好了，秀秀，都知道你是个勤快人。萧哥，赶紧去洗漱，吃完饭好去上课。”
　　刘小玲一边盛粥，一边笑着夸了田春秀一句。
　　萧白随即去洗漱了一番，然后回来坐在桌前开始吃饭。
　　“阿白，咱们今天晚上自己做饭吃吧，天天吃食堂的饭，一点胃口都没有。下午下课我去买菜，玲玲你来做，好不？”
　　田春秀一点都不拿自己当外人，这会儿正吃着早饭，她居然连晚饭的事情都安排好了。
　　萧白无奈的点头答应，他估计，可能很长时间都没有办法和小玲妹子单独相处喽。
　　刘小玲恰好看了他一眼，大概猜到了这家伙心里在想啥，漂亮的脸蛋一下子就红了起来......
　　九月下旬。
　　鸿雁寻呼台即将正式开业。
　　萧白经庞先初介绍，安排了一名无线电专业毕业的老校友，充当了薛刚的副手。
　　这位老校友属于较早下海的一批人，之前在一家做对讲机的企业干过一段时间，对于寻呼台的经营管理也不陌生。
　　“满姨夫，这一批数字寻呼机的价格不算很高，咱们也尽量卖便宜些，毕竟寻呼台还是要通过服务来赚钱。”
　　这一批传呼机并不是赵丽娜提供的货源，而是林翔提供的。
　　萧白也不在乎这些寻呼机的来源，只要是机子本身没毛病就行。
　　其实，目前国内的寻呼机很多都是通过各种手段进来的，价格也千差万别。
　　比如他通过林翔进的这批寻呼机，每台的均价只有1620元，加上运费等费用，每台机子的单价也不超过1700元。
　　因此，萧白建议把销售均价定在每台1980元这个价位上，比市面上的价格便宜了不少。
　　“嗯，那就那按你说的来吧。祁副总，你的意见呢？”
　　此时，萧白和祁越峰正坐在薛刚的办公室里。
　　萧白和薛刚商量寻呼机降价销售的事情，也没有瞒着这位30来岁的老校友。
　　“我觉得萧董的提议很好，目前阻碍寻呼市场发展的，恰恰就是寻呼机过高的价格。
　　咱们都知道，这个小玩意其实根本不值这多钱。关键国内还造不出来，像摩托罗拉这些国际公司，自然就会攫取超额的利润。
　　不过，寻呼机的技术并不算太复杂，我估计国内要不了一两年就会造出来，价格肯定会大幅度下降。
　　所以，寻呼台要赚钱，不应该再想着在寻呼机上赚取太大的差价，而是要把重点放在提高服务品质上来。”
　　祁越峰侃侃而谈，说的挺好，萧白笑着拍了几下巴掌。
　　其实关于寻呼机要不要降价销售的问题，在未来压根就是不需要讨论的问题。
　　现在当然是尽量压低寻呼机的价格，快速的占领市场呀。真的，不赚钱都行，因为寻呼台还要收取服务费的嘛。
　　定下来发展的基调，鸿雁寻呼台就正式投入了运行。
　　国庆前夕，萧白和薛刚盘点了一下，开业以来到现在，寻呼台总共才有2300名用户。
　　也就是说，按照数字寻呼机每月35元的服务费计算，整个寻呼台的月营收才只有8.05万元。
　　不过万事开头难，无论萧白还是薛刚都有这个心理准备。
　　“满姨夫，趁着十一咱们搞一波促销活动吧。寻呼机按照优惠价1880元销售，另外一次性缴纳一年的服务费，额外赠送一个月。
　　具体的细节你和祁副总商量一下，我这两天要去深城，再帮台里联系一批新的寻呼机货源。”
　　除了占据市场主要份额的摩托罗拉寻呼机之外，还有日系厂家也生产这玩意。
　　萧白打算扩充一下品种，最主要是为了在价格上争取优势。
　　“好，我晓得了。阿白，林老板的货款又该付了，我打算节前给他付一笔，你说呢？”
　　林翔给寻呼台供货也是分批的，要不然大家的资金占用都很大。
　　二者之间的结算基本上是一个月一结，本来都是次月月头上进行。不过薛刚考虑到过节的因素，打算这一笔结算款提前到月底支付。
　　“行，这件事你看着办就成。”
　　萧白点点头，随即通知财务支付这笔款项。
　　接下来两天，萧白就准备动身前往深城。可原本打算跟着萧白去深城玩几天的田春秀，却临时改变了主意。
　　“阿白，我不去了，你和玲玲去吧。”
　　这天晚饭后，田春秀满脸不高兴的和萧白说起了这件事。
　　“嗯？不是说好你要去的吗？怎么了，临时有事？”
　　萧白倒不是非要田春秀去不可，他只是好奇，是什么原因促使小田改变了想法。
　　田春秀气哼哼的坐在一旁不说话。
　　刘小玲刚好洗完碗过来，就冲着萧白使了个眼色，说道：“没啥事，就是秀秀她爸妈国庆节要来星城，她得陪着。”
　　萧白了然的点了点头。
　　看来，有些问题并不是吵一两次架就能解决的。
　　田春秀真的好烦，但也不可能不管不顾的跟着萧白去深城，一个人坐在那里生闷气。
　　刘小玲走过去坐到了她得身边，温言说道：“秀秀，不去就不去吧，以后还有机会。我也不去了，留下来陪你，刚好我也好久没看到叔叔和阿姨了。”
　　“你去你的呗，管我做什么？呜呜呜.......”
　　田春秀冲了刘小玲一句，然后情绪忽然失控了，抱着小玲妹子就哭了起来。
　　“好了，小田，多大的事啊？这一次你和小玲干脆都别去了，等我回来带你们出去玩。”
　　萧白也不知道说什么才好，他和刘小玲交换了一个眼神，然后就决定自己和王铁军开车去深城，两个妹子一个都不带了。
　　其实他自己这次去深城，也是例行公事。
　　在友达微电子呆两天，去四海电子转一转，在深城只呆了五天，就返回了星城。
　　友达微电子发展的很迅猛，一个月的时间不仅完成了200万元的订单，新成立的销售部，又接到了价值650万元的彩电电源管理IC的单子。
　　生技部的大部分技术人员，在李东的带领下正在丹市半导体厂，加班加点的进行生产，力争十一月之前给客户交货。
　　如今生产线已经达到了月产5000片（三英寸晶圆）的产能，正在向月产量8000片冲刺。
　　而设计研发部的两个组，D组和L组，也已经完成了收录机电源管理IC以及录放前置放大IC的初步设计，正在进行技术验证。
　　一旦验证通过，就将进行试生产。
　　安然已经说了，只要测试没问题，四海电子立马就会订购50万套，为明年“四海牌”收录机的生产做准备。
　　这可是一笔大订单，合同总价1000万元（RMB）。
　　徐长青现在天天就盯着这事呢，如果这两款新产品开发成功，无疑会给公司带来新的利润增长点。
　　萧白这次在深城和徐长青商量了一下，再次给设计研发部下拨了研究经费45.5万元。加上之前拨付的10万元，就是55.5万元。
　　目前公司预估的营收是1850万元，研发经费是按照总营收的3%进行提取。
　　这个比例在当下来说，简直高的惊人。内地很少有公司会进行这么大的研发投入。
　　但对于萧白来说，这还远远不够。
　　等以后友达微电子的实力增强了，萧白打算将研发经费提高到营收的5%，甚至是8%。
　　因为他心里很清楚，自己这边本来起步就晚，技术工艺水平也较落后。如果不奋起直追的话，公司是很难长久在市场中生存的。
　　更不要说发展壮大了！
　　目前，友达微电子每月的工资支出是5万元左右，银行贷款利息每月1万元，房屋租金和各项管理费用每月10万元，生产线的承包费每月10万元。
　　仅此几项加一起，一个月就是26万元。
　　假设公司的月营收为200万元，毛利大概在60万元左右，减去费用26万元，再减去提取的研发费用6万元，剩余的28万元就是净利润。
　　但实际上，净利润达不到这个水平。
　　比如像加班费、效益工资、奖金、差旅费、销售业务提成等等，都还没有计算在内。
　　而且公司还在不断的补充技术人员，人员工资成本将会继续上升。
　　因此，友达微电子的盈亏平衡点，可以暂时定在月营收200万元的水平。低于这个水平，公司就有亏损的风险。
　　萧白觉得公司的发展，任重而道远。

第185章 偶尔露峥嵘，资本的小游戏
　　目前，四海电子发展的很顺利。按照安然的估计，到年底公司基本上能完成45万台收录机的产销量，形势一片大好！
　　公司的现金流很充沛，安然准备在深城成立一家寻呼台，投资方正是四海电子（深城）公司。
　　由于投资额不算很大，限定在了100万元之内，萧白和赵丽娜都没有反对。
　　目前相关的手续正在办理之中，寻呼台预计11月底之前能投入运营。
　　萧白回到星城的第二天傍晚，刘小玲和田春秀一起来到了他的小院。“阿白，我和玲玲都把传呼机转到鸿雁台了。”
　　今天田春秀穿了一件米黄色的薄外套，皮肤显得格外的白皙。她一见萧白，就从包里掏出来寻呼机，故意在他眼前晃了几下。
　　萧白本来还以为刚一见面，对方会问自己这一趟去深城的情况，没想到却先来了这么一句。
　　“转台好呀，肥水不落外人田嘛。你们两个，赶紧去洗手，咱们马上开饭。”
　　萧白提前打包回来了几样菜，自己做了一锅米饭，就等着她俩来了一起吃晚饭呢。
　　吃了饭，田春秀抢着去洗碗。
　　萧白悄悄得趴在刘小玲耳边，问道：“这是什么情况？小田受刺激了还是和她娘吵架了？”
　　刘小玲觉得有股热气直往自己耳朵里钻，怪痒的，就笑着挪开了一点距离。
　　“人家这是在专门讨好你，你都没看出来？秀秀觉得国庆节说好和你一起去深城的，结果最后让你一个人孤零零的走了，她怕你会生气。”
　　“这有什么好生气的？”
　　萧白笑着摇摇头，不太能理解女生的脑回路。
　　“铁军没和你一起回来？不会是你自己一个人开车回来的吧？”
　　刘小玲看到了停在院子里的蓝鸟车，但没看到王铁军，这会儿想起此事就随口问了一句。
　　“他呀，不肯住这里。昨儿刚到他就去寻呼台的宿舍了，反正那边有他的一间单人宿舍。”
　　萧白其实清楚王铁军在想什么，对方知道小玲和小田两个妹子经常会来这边，人家就是为了给老板腾出空间。
　　“嘻嘻，阿白，寻呼台可是妹子多哦。铁军很可能被哪个妹子勾走了，你可要小心点。”
　　洗好碗回来的田春秀，刚好听到二人再说王铁军，就很促狭的开了一句玩笑。
　　萧白一愣，他还真没朝着方面想过。
　　如果王铁军真能这么快就勾搭上了以为传呼台的妹子，他不仅不会生气，估计还会给对方发一个大红包，以示鼓励。
　　说白了，萧白并不想对王铁军要求的太严。
　　由于第二天是星期天，刘小玲和田春秀看录像看到了很晚。
　　萧白这次又带了不少新录像带回来，其中就有一套“神雕侠侣”，看得两个妹子都入迷了。
　　萧白没有陪她俩看片子，他一晚上都在完善鸿雁寻呼台的扩张计划。
　　几天后，他拿着计划书找到薛刚，告诉对方自己将正式启动寻呼台的融资计划，也就是去银行贷款。
　　“咱们先把星城的鸿雁寻呼台抵押给银行，拿到贷款之后，就去湘tan市开设第二家寻呼台......如此循环操作，要不了一年的时间，咱们就能占领整个湘南市场。”
　　萧白给对方解释的很详细，薛刚也听懂了，这不就是空手套白狼吗？
　　“阿白，银行不会这么傻吧？”
　　薛刚对于这里面的门道一点都不清楚，所以他不是一个合格的企业经营者。
　　“不不不，这不是空手套白狼，因为咱们贷款是有抵押的。”
　　萧白继续耐心的给薛刚进行讲解，目的也是为了让对方能有所提高。做企业光凭着一腔热血是不够的，还得有科学的方法。
　　“阿白，还是你会讲，这下子我算是懂了。照你这么说，咱们找银行贷款还是便宜他们了？
　　也对，国庆假期才搞了几天的促销，咱们的用户就发展到了5000多人。照这个发展速度，明年咱们寻呼台最起码值300万！”
　　在萧白掰开了揉碎了的细心引导下，薛刚开始慢慢的理解了啥叫企业估值。
　　“对头！满姨夫，我打算下午就去银行。”
　　萧白向来是谋定而后动，一但动了，就会雷厉风行的去做，决不会犹犹豫豫的。
　　讲真，这年月的银行贷款真的好办。
　　别的不说，就说当下的风云人物，号称国内首富的“牟老板”，起家的资本就是从银行贷出来的500万元。要知道，他那会儿可是既没有抵押又没有担保。
　　萧白这边准备了详细的项目计划书，资产评估报告，项目盈利评估报告，等等。
　　负责接待他的银行信贷科的信贷员，顿时肃然起敬。
　　什么叫专业水准？看看人家准备的资料就知道了。
　　资料上有专业的资产评估机构和会计师事务所的签章，都是香江那边有名的机构。
　　其实，这些报告只花了萧白不到2万港元，赵丽娜就帮着全部搞定了。
　　当然，寻呼台这个项目本身，在当下也是属于朝阳行业。银行看中的是项目本身的高现金流，以及超高的资金回报率。
　　别看现在很多人都嫌寻呼机贵，但总有人能消费的起。只要一家寻呼台有一万名长期客户，就绝对不会赔钱。
　　于是，200万元的贷款很快就放了下来。这笔贷款的抵押物，就是鸿雁寻呼台的所有资产。
　　没错，萧白在做评估报告的时候，特意把价值做高了一些。
　　比如说，整套寻呼设备从赵丽娜的手上拿货，才不过是46万元。而国内市场上的报价却高达（RMB）200万元。
　　有了这笔钱，萧白和薛刚一商量，直接订购了两台设备，并取得了在湘谈和朱州设立寻呼台的资格。
　　两个地级市的寻呼台，属于鸿雁寻呼台的分支机构，相应的手续办理起来简单多了。
　　于是，公司的副总祁越峰坐镇星城，薛刚带着几个人去了湘谈和朱州。好在这两个地级市就在星城的边上，距离较近，即便是来回跑也很方便，
　　十一月。
　　班上的“工学结合”试点项目，正式展开。
　　比如像郭晓冬和崔明达，他俩都选择了金融方向，学校就安排他们参与到中行的一个项目当中，整天痛苦的在搞金融数学模型。
　　其他人也各有去处，魏建军去了星城无线电厂，而萧白最特殊，完全自由安排时间。
　　至于“工学结合”的成果鉴定报告，友达微电子随便出一份就是了。
　　不过，萧白没有去深城。
　　那边的两家企业都运转正常，而他手上持有的股票以及在H口的土地，暂时也不会动，他去不去问题都不大。
　　趁着这段时间，萧白帮着薛刚一起建立了湘谈鸿雁寻呼台和朱州鸿雁寻呼台。
　　然后在年底银行停止放贷之前，将这两家寻呼台抵押给了当地的两家银行，再次贷出来200万元。
　　“满姨夫，下一步咱们再选择两个地级市，分别组建当地的寻呼台。如此一来，咱们就有5家寻呼台了，实力自然是得到了大大的增强。”
　　规模扩大带来的好处就是话语权的上升，无论是购进设备还是寻呼机，议价的能力不可同日而语。
　　这不，目前批量购进寻呼机，单台均价已经下降到了1360元，平均售价1498元，有了明显的下降趋势。
　　“阿白，你这个扩张的速度也有点太快了！我的老上级说，咱们马上就拥有了五家寻呼台，要是继续向其他地市发展，手续估计不会痛快给批了。”
　　薛刚这些日子一直都处在紧张、兴奋的情绪当中。
　　他不知道这般循环往复的借贷—扩张—再借贷—再扩张，会不会哪一天突然崩盘。
　　老上级带给你他的消息，反而让薛刚松了一口气。
　　“也是该缓缓了，要不然咱们也掌控不了。”
　　萧白笑笑，也不以为意。目前寻呼台的人才贮备并没有那么多，五家寻呼台管理起来都很费劲，再盲目扩张就会出问题。
　　随后，薛刚再次奔赴常D等地，轻车熟路的建立了第四家和第五家寻呼台。
　　而星城鸿雁寻呼总台的客户，在年底前已经超过了3万户，服务费月收入首次达到了百万元的级数。
　　当然，销售寻呼机也有一定的利润。这些收益在冲抵了各家营业部的成本开支、优惠活动所需费用之后，事实上并没有太多的剩余。
　　萧白决定让寻呼台按部就班的发展一段时间，完成了五家寻呼台台长的招聘工作，他便把精力重新放在了自己的学业上面。
　　这天下午。
　　萧白从图书馆出来，准备直接回小院，迎面碰上了宋静。
　　宋静神色复杂看着这位特别的同学，心里说不清是嫉妒多一些，还是佩服多一些。
　　如今的萧白，不仅是班上的班长，还是学校学生会的副主席。尽管这位副主席更像是一个摆设，因为萧白除了参加一些必须的会议之外，几乎从不管其他的事情。
　　“萧班长，这会儿有时间吗？”
　　诸多念头在宋静的脑海中转瞬即逝，她努力的让自己露出了一点笑容，然后站在了萧白的面前。
　　“嗯，有时间，一起走走吧。”
　　萧白不知道宋静找自己有什么事，就示意对方边走边说。

第186章 惊喜无处不在
　　“说实话，我真的有些后悔，后悔当初没有听你的劝告。不过现在说这些都晚了，我很担心自己今后的前途。”
　　宋静曾经一直都有留校的打算，但经过一些事情之后，她的打算明显就已经落空了。
　　她如今选择的方向是通讯工程，只希望毕业以后不会分到一个太差的单位。
　　萧白点点头，没有说话，继续耐心的听对方怎么说。
　　“萧班长，我知道你在特区那边有门路。我想求你个事儿，等毕业的时候能不能帮我联系一家单位？我得做好自主择业的准备。”
　　宋静稍微有点难堪，但她和萧白之间其实并没有原则性的矛盾。
　　她今天拉下脸皮来求萧白，本身也是过于迷茫和担忧的一种体现。
　　萧白突然停下了脚步，笑着说道：“宋静同学，你我之间不用说那个‘求’字，能帮的忙我一定会帮。你的事儿我记住了，真有需要我会帮你联系的。”
　　“谢谢！真的万分感谢！”
　　宋静的眼眶一下子就红了。
　　短短几个月，这位性格好强又有些急功近利的女孩，算是真正体会到了什么叫“人情冷暖”。
　　在班上，在学校里，有不少以前和她关系好的同学，都疏远了她。反倒是一直关系处的不怎么样的萧白，说出了这句暖心的话。
　　“不客气。那我就先走了啊，你要是有什么事可以给我打传呼。”
　　萧白说着话，在稿纸上写下了自己的呼机号给了宋静。
　　宋静呆呆的看着萧白逐渐远去的背影，忽然笑出了声。她把这张稿纸仔细的叠好，放进了口袋里。
　　从学校出来，萧白先拐到菜市场买了一些菜，然后才来到了小院。
　　进门一看，刘小玲和田春秀都还没来。他把几兜菜放到了厨房里，然后就进了屋。
　　十二月的天气渐冷，屋里又阴又潮。
　　萧白打开了电暖气，过了好一会才觉得暖和了不少。
　　这时，屋里的电话响了。他跑去接起来，话筒里就传来了徐长青的声音。
　　“萧董，好消息。公司的新产品，录放前置放大IC和收录机电源管理IC，已经完成了试生产，产品经过测试各项性能指标都很完美。”
　　公司设计研发部，D组和L组各推出了一款新产品，都是收录机的专用IC。
　　在经过验证之后，徐长青马上就组织了试生产。
　　两款新产品经过公司以及四海电子的测试，均达到了设计技术指标，各方面的评价都不错。
　　“徐总，你们辛苦了。这不是马上要到新年了吗？给D组和L组各拨一笔奖金，奖励他们的突出贡献。
　　另外，生技部那边也不要落下了，他们今年的生产任务完成的很出色。还有管理人员，他们同样功不可没。”
　　萧白也很兴奋，公司的新产品获得了成功，就有了新的利润增长点，明年的发展势头还会更好。
　　“哈哈，我代表大家谢谢萧董了。”
　　目前，公司彩电相关配套的订单已经交付完毕，新的订单恐怕要等到来年了。
　　所以，四海电子这50万套订单（总价值1160万元），对公司来说就显得至关重要。
　　“徐总，既然新产品的品质不错，你也可以安排人去其他的收录机厂家联系一下。”
　　尽管四海电子算是自己的公司，但萧白还是提醒徐长青，要加大力度开拓新的销售渠道。
　　“嗯，我也是这样考虑的。萧董，你打算什么时候过来？关于公司明年的发展规划，我需要和当面你讨论一下。”
　　徐长青不在乎萧白是不是喜欢当甩手掌柜，但牵扯到公司的发展大计，却不能一直拖着。
　　他希望萧白能在元月份去一趟深城。
　　萧白随即答应了，反正明年春节的时间比较早，元月二十六号就是除夕。学校元月中旬就会放寒假，他完全有时间去一下。
　　然后二人结束了通话。
　　“阿白，你怎么一个人坐在这里傻乐呵？玲玲，快摸摸他的头，看是不是发烧了？”
　　萧白还沉浸在友达微电子取得佳绩的喜悦中，田春秀和刘小玲两人走了进来。
　　田春秀本来就喜欢逗趣，她看到萧白的这幅模样，就抓着小玲妹子的手，去摸了摸他的额头。
　　“别在这里耍宝了，赶紧做饭去。”
　　萧白还是挺配合的，并没有躲闪。但这会儿他感到肚子有些饿了，于是就催着她们去做饭。
　　“好的，我马上去。”
　　刘小玲笑着应了一声，解下围巾和手套，就转身去了厨房。
　　田春秀轻轻的掐了一下萧白的脸，也紧随其后去帮忙，她倒是比以前勤快了许多。
　　“阿白，咱们今年还搞跨年夜活动吗？小伟因为在实习没时间，小桐子说要舍友聚会来不了......”
　　吃饭的时候，田春秀忽然想起了这件事，她皱了皱小鼻子，显然对姜伟和岳桐两人有点不满。
　　高中时的五个好友，渐渐能聚在一起的时候越来越少，真不知道等大家毕业以后，多久才能见一回。
　　“跨年夜聚会还是要有的，不过那天可能会晚一些。今年学校也要搞活动，我得等那边结束以后才能过来。”
　　萧白毕竟是学生会的副主席，他平时可以啥事都不管，但遇到大型活动他还是要参加的。
　　所以，他打算等学校的事情忙完以后，再搞个私底下的聚会。
　　“萧哥，喊不喊明艳她们？要是喊她们，就得把你们宿舍的人也一起喊上。”
　　刘小玲其实不喜欢热闹，但跨年夜有所不同，她还是希望把几个要好的舍友一起喊过来。
　　齐明艳在郭晓冬的死缠烂打之下，今年终于和对方确立了男女朋友的关系。所以，要喊齐明艳等人，就得把萧白的舍友一起都叫来。
　　“都一起吧，咱们一起迎接九十年代的到来。”
　　八十年代即将过去，九十年代即将到来。而萧白他们几个的大学生涯，也很快就要结束。
　　等到了大四，大家都要忙着面对实习、毕业论文、工作分配等等，像这样的聚会怕是很难再凑的齐人了。
　　吃过饭收拾干净，三人也没有看电视，而是各自坐在桌前看书。到了十一点多，几人就分别洗漱，回房睡下。
　　田春秀怕冷，躺在冰凉的被子里翻来翻去睡不着，就使劲往刘小玲这边挤。后来，就干脆挤进了人家的被子里。
　　“秀秀，你是属蛇的不？浑身上下冰冰凉......”
　　刘小玲对于田春秀的容忍度极高，简直就像是对方的姐姐。
　　“我就是属蛇的......”
　　田春秀得寸进尺，直接抱紧了刘小玲，这才感到温暖了一些。
　　“砰砰砰......”
　　两人正闹着玩，忽然听到了敲门声，紧接着萧白在门外说道：“我怕你们冷，给你们把电暖气拿进来。”
　　“嘻嘻，他要进来了，要不一起挤一挤？”
　　田春秀笑着挠刘小玲的痒痒，搞得小玲妹子憋着笑都没发出声。
　　“你去和他挤吧，反正他那屋又不反锁门。”
　　刘小玲半天才缓过来一口气，没好气的打开了田春秀乱动的小手。
　　“进来吧。”
　　两人异口同声的喊了一句，不过谁都没有爬起来。
　　萧白在门外等了好一会，还以为她们睡着了呢。听到喊声，他拧了一下门锁，房门就打开了。
　　“我插上电，你俩就直接睡吧。”
　　萧白把电暖气搬进来，放在了合适的位置上，免得使用不当引起火灾。
　　随后，他就直接转身离开，并关上了房门。
　　“玲玲，阿白真的好贴心呢。这就好了，今晚不会冷了。”
　　田春秀的眼睛一闪一闪的，然后翻了个身，又抱住了刘小玲，不一会就进入了梦乡。
　　时间匆匆，转眼就到了年底的最后一天。
　　由于学校里组织了迎新年文艺晚会，萧白和学生会的主要干部，都一直坐在台下观看节目，直到晚会结束。
　　“小凯，你负责收一下尾，等忙完了就直接去我的小院。”
　　萧白当上学生会的副主席之后，虽然没能按照想法卸下班长一职交给李凯，但还是顺利的把对方也拉进了学生会。
　　具体什么职位不重要，重要的是多了一份资历和历练。
　　“好的，萧哥。你先去忙吧，这边有我。”
　　李凯痛快的接下了本属于萧白的差事，萧白这才赶到了小院。
　　等他进门一看，不仅是田春秀和刘小玲到了，齐明艳、江云霞、谢菲还有郭晓冬、魏建军、崔明达、梁春生等人，也都到了。
　　一群人正张罗着夜里的饭食，看样子很快就可以开饭了。
　　人多力量大，等李凯赶过来的时候，一桌子菜肴就已经新鲜出炉，散发着诱人的香气。
　　“干杯！为了新时代！”
　　大家迎接的不只是新年，也是在迎接九十年代。
　　这一年的跌宕起伏，让所有人心里都感到沉甸甸的同时，也对即将到来的新时代充满了期盼。
　　大家喝酒喝的痛快，但和以往相比却多了几分克制。
　　等新年的钟声敲响之后，郭晓冬和齐明艳率先提出来告辞。
　　“这是着急去过二人世界呗......去吧，路上小心点。”
　　萧白不知道他俩准备去哪里，但瞧着郭晓冬那副贼兮兮的样子，大概也能猜到接下来的节目安排。
　　随即，令他非常意外、惊喜的事情发生了。

第187章 营收过亿
　　魏建军和谢菲也提出来告辞，别说萧白不知道这两人啥时候搞到一块的，就连刘小玲都不清楚。
　　“行啊，老魏，保密工作还做得很到位。滚吧，记得带上我以前给你们送的东西。”
　　萧白上前踹了魏建军一脚，这小子不声不响的就做成了大事，居然瞒过了所有的人。
　　真有一套！
　　魏建军站在那里傻笑，谢菲一把拽住他的手，就拉着他一起跑了。
　　“还有谁？还有谁？”
　　萧白仰天长啸，估摸着还会不会有戏剧性的变化在后头。
　　但很可惜，没了！
　　“萧哥，我也得走了，晚上和明天我还得加个班，要尽快吧工学结合的成果弄出来。”
　　崔明达回去弄他的数学模型去了，剩下的几人顿时失去了继续喝酒的性质，很快也收了场。
　　“春生，小凯，你们先把江云霞送回去，再回宿舍，这边不用你们帮忙收拾，我和小田还有玲玲就可以了。”
　　萧白没让江云霞几人帮忙收拾残局，他们三个也离开了小院。
　　其实，他觉得现在这种情况很正常。
　　喧嚣总会过去，大家以后更多的都要各忙各的事情。特别是毕业以后，今天从这里走出去的人，说不定就会天各一方。
　　“阿白，这就叫天下无不散的宴席，对吗？”
　　田春秀是个偏于感性的人，等收拾完残局，她又开始感慨了。
　　“对哦，这不挺好的嘛。”
　　萧白笑笑，上前拨弄了一下她的头发。
　　田春秀噘起了小嘴：“讨厌啦！别人和说正事呢。阿白，你说咱们几个会不会也有这样一天？想聚一聚都难。”
　　刘小玲在一旁没吱声，她总觉得田春秀就喜欢瞎想。
　　“我们？我们不一样的。”
　　萧白瞪了田春秀一眼，然后说出了一句颇有深意的话。
　　刘小玲听懂了，她似笑非笑的看着萧白。可田春秀却一脸的茫然，搞不清楚她是真不懂还是在装不懂。
　　元旦过后没几天。
　　学校就开始进行期末考。
　　萧白很轻松的完成了各科的考试，下学期他剩余的课程不多，可以很自由的安排自己的时间。
　　“老板，最新消息，深发展要进行股份的拆分！据说是大比例拆分，你知道不？”
　　考完试，萧白就开始收拾东西，他准备动身前往深城。
　　可还没等他出发，黄德财就打来电话，告诉了他一个重大消息。
　　“这件事我倒不清楚，不过我收到了深城发展银行的股东大会邀请函，公司决定在本月16号召开股东大会，审议重大事项。”
　　萧白对于深城发展银行拆分股份，一点都不感到意外。
　　因为深发展的股份，每一股的票面价值就是20元。而在未来，绝大多数股份公司的股份面值基本上都是1元。
　　“那好，我就在深城恭候老板你的大驾。”
　　黄德财也没有多说，既然萧白马上要来深城，其他的事情不如见面再聊。
　　“阿白，过年你回不回新屯？你要是能回去多好啊，我想和你还有玲玲一起去爬宝塔山。”
　　很遗憾，眼看着要过年了，刘小玲没办法跟他一起去深城。
　　工作室这边在年前还有一段忙碌的日子，作为工作室和春雨书店的会计，刘小玲也走不开。
　　至于田春秀倒是想去，可又不想把刘小玲一个人扔下。人家玲玲国庆节都没出去而是留下来陪自己，自己也得讲道义不是？
　　“过年不一定，还得等到时候再看。小田，要不你和我一起走吧，我刚好可以把你送回去。小玲估计得到年跟前才能回去了，你确定要等着她一起？”
　　萧白还是打算和王铁军两人开车去深城，刚好可以顺路把田春秀送回新屯。
　　田春秀也很纠结，眼巴巴的看着刘小玲不说话。
　　“秀秀，你先走吧。我这边还挺忙的，你就是留下来我也没时间和你呆在一起。”
　　刘小玲已经习惯了在工作室和书店两边奔波，她觉得没必要让田春秀陪着自己，就她那性格，一定会感到很无聊的。
　　“算了，我还是等着玲玲一起回家吧。”
　　最终田春秀还是决定留在星城。
　　萧白也就不再多说什么，收拾好自己的物品，提醒两个妹子晚上睡觉要关好门窗，就和王铁军开车前往了深城。
　　抵达深城之后，他先去友达微电子和四海电子各转了一天，然后就去发展大厦参加了深发展的股东大会。
　　等他开完会出来，等候在楼下的黄德财赶紧跑上前问道：“老板，到底是啥情况？”
　　“嘿嘿，你的消息没错，深发展通过了股份拆分方案。每一股将会拆分为20股，票面价值由20元变成了1元。”
　　到了这会儿，深发展的拆分已成定局，隔天就会正式实施。
　　“我就说消息肯定没错，可市场上还有很多人不相信。早上，深发展股票的柜台交易已经停止了，交易价格锁定在了每股56元。”
　　黄德财撇撇嘴，他有时候真的懒得和那些股民争论。
　　所以，第二天一早当他陪着萧白来到特区证券公司，好多人和他打招呼的时候，他都是用鼻子“哼”一声就完了。
　　等到了交易时间，柜台上挂出了深发展股票今天的交易基准价，为每股2.8元。
　　萧白去查了一下账户，他托管的12万股深发展股票经过拆分，已经变成了240万股。
　　然后，他在大厅里看了一个小时的交易情况。
　　“老黄，现在参与交易的股民这么多吗？”
　　大厅里人挤人，萧白和黄德财还有王铁军站在一个角落里，踮起脚才能看清远处的大屏幕。
　　“可不是吗？去年底深城决定设立深城证券交易所，听说申请报告都已经交给国家了。现如今，越来越多的人开始关注股票。老板，你看，深发展的股价涨了......”
　　就这么点时间，深发展的股价就涨到了每股3.2元。
　　黄德财看着大屏幕上不断跳动的数字，忍不住手舞足蹈，跟着旁边的一起大喊大叫。
　　“走了，吵死了。”
　　萧白让王铁军把黄德财从大厅里给拽了出来，他发现证券公司的门外同样聚集着大量的人群。
　　一问黄德财才知道，现在场外交易也很活跃，那些人已经从小广场搬到这里来了。
　　萧白不用做数学模型都能判断出，火爆的行情就在眼前。
　　说到底，股票有没有行情，关键还是看人气。数学模型解决不了所有的问题，更多还是提供一个参考罢了。
　　离开证券公司之后，萧白原本打算去友达微电子的，但半道上却接到了安然打来的传呼。
　　“铁军，在前面掉头，去四海电子。”
　　萧白很熟悉安然办公室的电话号码，他也懒得给对方回电话，让王铁军直接开车去了四海电子（深城）公司。
　　等他走进安然的办公室，发现赵丽娜也在。
　　“阿然，丽姐，都在啊？”
　　和两人打过招呼之后，萧白就坐到了沙发上。
　　“阿白，前两天丽娜比较忙，她今儿刚好有时间，咱们就一起开个会吧......”
　　安然坐直了身体，然后打开了放在桌面上的文件夹。
　　萧白扭头看了一眼赵丽娜，对方笑道：“咱们毕竟是正规的公司，几个股东一年下来还不得算算账呀？”
　　安然轻咳了一声，就把公司从成立到去年年底的生产经营情况做了一个总结。
　　四海电子包括四海电子（深城）公司，成立之初投入的资金并不多。由于公司的收录机采取了代工的模式，而大部分零部件又有赵丽娜这个供应商提供，并且有一个月的回款期。
　　所以公司完全是轻资产的产品公司，只要销售没有问题，雪球就会越滚越大。
　　这其中最关键的人物就是安然，他家里的电子厂为四海电子的发展，提供了强大的助力。
　　“截至去年底，公司产销‘四海牌’收录机45万台，其中25万台出口到了国外。
　　内销实现营收4715万元，外销实现营收1300万美元。可以这样说，咱们的产品已经在市场上站稳了脚跟。”
　　安然说到这里，大手一挥，不禁得意的大笑了起来。
　　去年外汇的官方牌价，100港元兑换49.7元RMB，100美元兑换394.4元RMB。
　　但翻过年头，RMB的汇率有所下跌，目前已经到了100美元兑换412.88元RMB。
　　按照现行的汇率计算，外销营收就是5367.44万元。内销和外销加一起10082.44万元，刚好超过了1亿元。
　　“不错呀，阿然，才不到一年的时间，公司的营收就过亿了，值得庆贺一下。”
　　萧白看着安然，这个曾经吊儿郎当的“二世祖”，如今颇有了一种大公司总裁的风范。
　　或许就是因为，当初安家对他限制的太死的缘故？
　　“其实真正算下来，营收还真没有过亿，毕竟去年的汇率不一样。所以，咱们计算的数据里面，有一部分是属于汇兑损益。”
　　安然开口解释了一下，若按照去年100美元兑394.44元RMB计算，外销部分的营收就是5127.72万元，加上内销部分，总营收九千多万元。
　　赵丽娜在一旁撇撇嘴，9842.72万元和一个亿，又有多大的差别呢？安然这就是故意在显摆。
　　随后，安然又讲了一下利润的情况，去年公司内销实现净利润612.95万元，外销实现净利润169万美元。
　　净利润并不高，可以说是有些偏低。
　　这些利润的外销部分，都归集到了香江的母公司，但内销部分都留在了深城公司。

第188章 重出江湖
　　“现在，就讨论一下利润分配的问题吧。”
　　安然合上了文件夹，笑眯眯的看着萧白和赵丽娜。
　　萧白考虑了几分钟，然后说道：“深城公司的这部分RMB利润就留下来，用作企业的发展。而香江母公司的美元利润，咱们就一次都分了吧。”
　　像收录机这种产品，萧白知道最多还有四五年的生命周期。这几年赚一点是一点，真没必要留存太多的资金。
　　“我同意。”
　　赵丽娜也不废话，直接同意了萧白的提议。
　　“那好吧，169万美元留9万美元在账户上，剩余的160万美元咱们三个人按照股份比例，全额进行分配。”
　　三人的股份比例是4：3：3，安然占股40%，萧白和赵丽娜各自占股30%。
　　按照这个比例，萧白能分到48万美元。
　　他也没什么不满意的，四海电子本身就是一家轻资产的公司，又没有自己的生产线，利润率低一些完全可以接受。
　　安然随即就准备动身去香江进行账务处理，赵丽娜和萧白刚好也没什么事，就跟着他一同前往。
　　等三人过了关口，刚好赶上在香江吃了午饭。
　　下午，萧白的盈盛投资就收到了48万美元的分红。
　　此时，赵丽娜正在酒店的房间里和他聊天，萧白心里一动，说道：“丽姐，你要没什么事，就陪我去一趟期货公司怎么样？”
　　萧白曾经研究过各种期货合约的历史走势，尤其是对于九十年代的头一年1990年，他记忆犹新。
　　他现在手上最缺的是什么？当然是外汇呀。
　　他总不能每一次都麻烦赵丽娜帮他换汇，这年月国家的外汇储备也不多，通过非正常渠道换汇的话，不是成本太高，就是要欠人家的大人情。
　　因此，当他的账户上有了这48万美元之后，他一个想到的就是原油期货交易。
　　“你打算做期货？阿白，期货我是不懂，但听别人说风险很高。你想要去看看也行，我刚好在艾德期货公司有熟人。”
　　赵丽娜没怎么劝萧白，她自己的学识跟人家压根就不在一个层面上。所以，她提醒过一句之后，就不再啰嗦。
　　“谢谢丽姐，我会小心谨慎的。”
　　萧白对朋友善意的提醒，从来都是心存感激。
　　不过他有自己的想法，随后就拉着赵丽娜离开了酒店，到了这家名为“艾德期货”的公司。
　　“娜娜，哪阵风把你吹来了？我可是好久都没见到你了呢。”
　　赵丽娜带着萧白来到了业务经理室，一个30岁左右的女人笑语盈盈的迎上前来。
　　这个女人画了较重的妆容，香水的味道不算浓烈但很清晰。
　　萧白在心里给对方贴上了“妖艳”的标签，这绝对是一个“大叔杀手”级别的女人。
　　“哪有多长时间？两个月前不是还在林太的生日宴上遇到过的吗？来，我给你介绍一下，这位是盈盛投资的萧白萧董。阿白，这位是艾德期货的客户经理，唐紫嫣。”
　　赵丽娜明显和对方很熟悉，说话神态都很随意。
　　“你好，萧董，欢迎光临我们公司。请问有什么可以帮到你吗？这是我的名片，以后还请多关照。”
　　唐紫嫣虽然不知道“香江盈盛投资”是一家什么样的公司，但良好的职业素养还是令她很认真的在对待。
　　“林经理，你好。我想看看最近WTI原油期货的走势，顺便在你这里开个账户。”
　　萧白微笑着和对方交换了名片。
　　唐紫嫣眼睛一亮，她顿时觉得这个小帅哥可爱多了。没办法，这就是她的职业习惯，恨不得把所有认识不认识的人，都发展成公司的客户。
　　WTI原油期货，即纽约商业交易所（NYMEX）的轻质低硫原油“西德克萨斯中质油”期货合约。
　　也是当前世界上最重要的原油期货合约，没有之一。比如像伦敦国际石油交易所的布伦特原油期货，1988年6月才正式推出，目前的影响力还差一大截。
　　因此，萧白想做原油期货，肯定是选择WTI原油期货合约。
　　“没问题，请跟我来。”
　　唐紫嫣随后带着两个人去了另外一间办公室，房间里的电脑就可以直接连通纽约商业交易所，随时能看到各种期货合约的走势。
　　萧白走到一台空置的电脑前坐下，随手调出来WTI原油9月合约，手指快速的跳动，看了看各种K线和技术指标。
　　很庆幸，和记忆中的WTI原油走势，并无二致。
　　“嘿，在哪儿认识的靓仔？瞧见没，人家是个行家哦。”
　　唐紫嫣和赵丽娜站在不远处，唐紫嫣看到萧白一些列的动作，以及电脑屏幕上闪过的各种K线，就悄悄的和赵丽娜嘀咕了一句。
　　“是吗？我还不知道阿白有这本事。紫嫣，萧董是我的合伙人，四海电子的股东之一。”
　　赵丽娜知道萧白是学应用数学的，没想到对方还很熟悉金融方面的知识。
　　难道这就是传说中的“能者无所不能”？
　　不过她也没有继续想这些问题，扭头小声的给唐紫嫣说了萧白的这个身份。
　　萧白压根就没注意到赵丽娜和唐紫嫣两人再说什么，他全部注意力都投入到了电脑屏幕上。
　　这一坐就是就是大半个小时。
　　好在两个女人在一起有聊不完的话题，唐紫嫣和赵丽娜也在不远处的椅子上坐了下来，并没有催促他。
　　“唐经理，麻烦你带我去开户吧。另外，可以帮我打印一下WTI原油期货的历史数据吗？”
　　萧白没有继续沉迷在其中，他打算先去开户，然后请唐紫嫣给自己提供一下WTI期货的历史数据。
　　有了这些数据，他就可以回去构建基本的数学模型，作为他分析判断的手段之一。
　　“没问题，我职责就是尽量满足客户的各种需求。”
　　唐紫嫣笑着回应了一句，然后她就安排人去打印数据，并亲自带着萧白去开户。
　　账户是以盈盛投资的名义开立的，萧白随即开了一张48万美元的支票，存入了账户中。
　　整个过程，赵丽娜都一直陪着萧白，她在旁边看得直咂舌：“阿白，你可真是钱财不过夜啊！我说，你就不怕亏了？”
　　她虽然不是很懂期货，但也听说过做期货就是“以一搏十”，真可谓要么大富大贵，要么横死街头。
　　说的就是期货交易的高杠杆、高风险属性。
　　萧白笑笑，说道：“亏了就亏了呗，我反正就用这48万美元做交易，无论盈亏我都不会再追加资金。”
　　不怕高风险，就怕不懂得风险控制。
　　萧白的话让赵丽娜若有所思，唐紫嫣在一旁也不插嘴，这种事她不会轻易给出建议。
　　做WTI原油期货交易，最低的保证金比例是按照7%来收取。期货公司有权加大保证金的比例，这要根据客户的资信情况来确定。
　　当然，唐紫嫣给萧白也提供了一些优惠，比如保证金是按照最低限度的7%收取，手续费也降到了最低。
　　这些都是看在赵丽娜的面子上，比照VIP客户的标准制定的。
　　“唐经理，麻烦你帮我安排一名有经验的经纪人。我不做全权委托，所有的交易必须有我的授权才能进行。”
　　萧白这话一说，唐紫嫣更加确定对方是个行家里手。
　　不过这样也挺好，有什么问题对方也没办法怪到公司的头上，免得和赵丽娜产生矛盾。
　　随后，唐紫嫣就给萧白指定了一名岁数不大的经纪人，萧白以后就可以通过他来进行操作。
　　“紫嫣，那我们就走了，今天谢谢你了哦。”
　　“唐经理，请留步，以后有时间我还会来的。”
　　萧白忙完这些事，与唐紫嫣打过招呼，就和赵丽娜一起离开了艾德期货公司。
　　两个人就在门外分开，赵丽娜有事先走了，她在香江有自己的住处。萧白随后打了一辆车，抱着一摞资料返回了酒店。
　　晚上，萧白在酒店的餐厅随便吃了一点东西，就一直在分析带回来的这些数据。
　　数学模型的建立比较容易，但对于市场突发事件以及国内国际的形势变化，却无能为力。
　　萧白只好再增加两个变量，这一忙活就忙活到了夜里十二点。
　　萧白站起来伸了个懒腰，他总算是完成了针对WTI原油期货走势的理论预测。
　　这个预测也不见得就一定准确，但相较于跟着感觉走，无疑是一种专业的手法。
　　更重要的一点是，他有着开挂般的前世记忆。两相一对照，成功率马上就大幅度的提升，正常情况下绝不会失手。
　　“这其实是对我专业水平的一次很好的锻炼，尽管数学模型不是万能的，但用好它却可以少走很多弯路。”
　　萧白之所以大费周折搞这么一个数学模型，就是为了学以致用。
　　数学模型是研究分析的基础，萧白希望通过一次次的实践，让自己以后能得心应手的用好这个基础工具。
　　歇了一会，他正准备去洗漱，桌头柜上的电话忽然响了。
　　萧白笑着摇摇头，走过去接起来一听，果然是安然那个夜猫子打来的。
　　“我说，你也不看看现在几点了，你以为谁都像你一样，大半夜的不睡觉在夜场里厮混吗？”

第189章 解码芯片
　　萧白简直都无力吐槽，安然这小子如今也算是咸鱼翻身了，不缺钱的他，身边自然也不会缺少女人。
　　听筒里传来的音乐的声响，以及女人的尖叫声，就是明证。
　　“阿白，你什么都好，就是年纪轻轻的活得像个中年阿叔。来，出来喝酒，我介绍几个靓妹给你认识。”
　　安然明显就有点喝多了，说话吐字不清，说两句还大声的吹口哨，也不知道是在对着谁放电。
　　“我就不去了，你自己玩好，别再喝了哦，再喝下去就真的变成了醉猫了。”
　　萧白一口就回绝了，不是他故作清高，他这会是真有点累了困了。再让他去喝酒熬夜，他可不答应。
　　“嘿嘿，真没劲！我明天早上回深城，你回不回？你要是也回去，明早我喊你。挂了啊，拜拜。”
　　安然嘟囔了一句，随后挂了机。
　　萧白原本也打算明天回去的，按照他的分析，未来几天之内，WTI原油期货会出现一个短期的高点。到了那时，他就可以开空仓，然后安心的回家过年。
　　第二天一早，安然就敲响了萧白的房门，喊他下去喝早茶。
　　不用说，昨晚安然绝对是住在了这家酒店，要不然他不可能这么早就来敲门。
　　“阿然，悠着点，可不能把自己的身体给糟践坏了。瞧你，又是一夜没睡吧？黑眼圈都出来了。”
　　喝完早茶，萧白劝了安然一句。
　　熬夜喝酒泡女人，这是男人的三大健康杀手。
　　“嘿嘿，知道，知道。我这不是好久没回来了吗？偶尔放纵一次，不要紧。”
　　安然无所谓的笑笑，随后就和萧白一起去退了房间。
　　然后两个人先去了一趟四海电子的注册地，公司的办公场所很寒酸，只有一间20来平米的办公室。
　　公司有一名兼职的财务人员，还有一名副经理和一名文员，就没有其他人了。
　　说起来挺像一家皮包公司，但其实不是。
　　安然去办公室拿了一些东西，给公司的几名职员交代了一些事情，然后就和萧白一起回到了深城。
　　至于赵丽娜，她说过要在这边呆几天，所以两人也没给她打电话。
　　接下来几天，萧白上午在友达微电子坐班。下午有时去证券公司转转，有时和香江那边的期货经纪人通个电话，倒也一点都不忙。
　　如今友达微电子也逐渐走上了正轨，萧白除了财务和人事，其他的事情管得就比较少了。
　　这几天晚上的时间，他和江小舟、苏欣妍、韩卫国、王铁军、黄德财等人吃过一次饭，和电池公司的廖辉等人也吃过一次饭。
　　但这次来深城没见到吴青远和林秋露，证券交易所筹备小组的人，过了元旦就去了伦敦等地考察，深城证交所的成立已近在眼前。
　　“铁军，我可能24号左右返回星城。你就不用跟我一起走了，你可以提前回家过年，别的事等年后再说。”
　　萧白目前很难估计自己的行程，他也想早点回家过年，但他预测的WTI原油期货交易价格的高点一直没有出现。
　　他准备明天再去一趟香江，实在不行就只能在深城过年了，因为北美那边在春节期间又不休市，他每天都要接收行情的数据资料。
　　这要是在互联网发达的未来，这些问题统统都不存在。
　　但现在这年月却不行，他不能只通过电话从经纪人那里来了解所有，他更相信自己的分析判断。
　　于是，他就想着先让王铁军回家过年。
　　“老板，家里有人照顾，我和他们说了过年不回去。”
　　王铁军家里之前所有的问题就一句话，缺钱！要不他在跟随萧白之前也不会那么拼命，甚至都在伙食上那么节省。
　　如今他一个月的工资收入，七七八八加一起能有三四百元，年底老板还发了一个500元的红包，家里的经济状况已经得到了极大的改善。他自然什么事都以老板为主，回家过年都是小事。
　　“你说你，也不跟我商量就做了决定。那行吧，明天你和我去一趟香江，搞不好咱们得呆到过年了。”
　　萧白摇摇头，知道王铁军这人很执拗，因此也就不再多说。
　　王铁军是萧白的贴身保镖兼司机，萧白早就以香江盈盛投资的名义给他办好了通行证，以后去香江还是带上他比较好。
　　翌日。
　　萧白带着王铁军来到了香江，直接到艾德期货公司找唐紫嫣。
　　“萧董，今儿过来了？你的经纪人正在看盘，我叫他过来给你介绍一下情况？”
　　唐紫嫣知道萧白一直没做交易，心里还在纳闷呢，结果对方就来了。
　　“唐经理，我自己去找他吧，就不打扰你了。”
　　萧白来找唐紫嫣，无非就是想打个招呼而已。具体的事情还得靠经纪人，这一点他很清楚。
　　唐紫嫣笑笑，很客气的陪萧白找到了经纪人，然后她才离开。
　　经纪人叫冯志祥，二十七八岁的年纪。他见到萧白之后，就开始卖力的讲解自己的分析。
　　“冯生，不好意思，我自己先看看。”
　　萧白没时间听他的长篇大论，于是就开口打断了对方，自己坐在电脑前看起了WTI原油期货的实时走势。
　　冯志祥也不恼火，他去帮着萧白泡了一杯咖啡，还顺便给王铁军带了一杯可乐。
　　萧白坐了有一个多小时，随即起身喊道：“冯生......”
　　“萧董，你客气了。喊我阿祥就好。”
　　冯志祥听到萧白叫自己，赶忙走上前，姿态放得很低。
　　“嗯，阿祥，我先走了，你晚上还在这里吗？我八点左右再过来。”
　　香江这边的上午时间，北美那边的交投往往都很清淡。大概要到晚上20点到24点，才是北美期货交易最活跃的时间。
　　北美纽约商业交易所，全天有22个小时都可以进行期货交易，剩下两个小时是结算时间。
　　但交投最活跃、行情波动幅度最大的时间段，就是香江时间20点到24点之间。
　　因此，萧白打算晚上再来。
　　“萧董，今晚上我在，你到时候直接来找我就可以了。”
　　做北美的期货交易，往往都要熬夜看盘，冯志祥已经习惯了这种作息时间。
　　当然，他也不可能二十四小时都在看盘，交投清淡的时间段，公司会另派他人值班。
　　只不过一旦行情有什么异常，他们都得马上赶到。
　　萧白点点头，便带着王铁军离开了艾德期货公司。
　　这会儿时间还早，萧白去宾馆开好了房间之后，就带着王铁军到街上闲逛。
　　“老板，他们这是播放的什么音乐？声音真好听。”
　　在街上走着，萧白和王铁军忽然听到一阵悦耳的歌声。
　　对于王铁军来说，他从没有听过音色如此出众的音乐，哪怕他其实并不是一个音乐爱好者。
　　循着声音找过去，原来是一家电器行的门口摆放着一对音箱，歌声就是从这里传出来的。
　　萧白走进去一看，播放歌曲的是一台镭射唱机，也就是人们通常说的CD机。
　　难怪播放出来的音乐音色这么好。
　　“先生，这是我们最新款的索尼镭射唱机。喜欢吗？”
　　电器行的销售小姐走过来，开始给二人介绍这款CD机。不过很可惜，萧白两辈子加起来，都不怎么熟悉粤语，听不太懂呢。
　　“那啥，会说国语吗？我想知道这台CD机的价格还能再优惠一些不？”
　　虽然听不太懂，萧白也能大概猜出来对方是在推销这台CD机。
　　他看了眼标价，上面写着6888港元。
　　心说：卖的还真贵！于是他就试着让对方降点价。
　　哪知道他这句话说完，对方茫然的摇摇头，也没听懂萧白在说什么。
　　萧白叹了一口气，像唐紫嫣和那个经纪人都会说国语，反而是这个营业员不懂国语，真不知道说什么才好。
　　于是他就试着用英语又说了一遍。
　　结果，对方还真听懂了，她随即用不太标准的英语回答道：“最低6600港元。”
　　萧白也懒得再和对方磨嘴皮了，就说道：“行吧，我买两台。你们这里可以用什么结算？现金？信用卡？支票？”
　　他身上带的现金不多，只有两万港币。要是用现金付账，他怕身上的钱不够用，到时候又要去银行取，很麻烦。
　　他办了渣D银行的信用卡，也带了几张盈盛投资的空白支票，只要签名就能生效。
　　所以他就问对方店里可以用什么支付方式。
　　“哦，先生，都可以的。”
　　销售小姐楞了一下，然后微笑着回答道。
　　于是萧白就刷了信用卡，拿了两台CD机试了试音色，然后打包带走。和王铁军一起返回了酒店。
　　“回头倒是可以让他们研究一下解码IC，这才是未来视听产品的主流方向。”
　　萧白喜欢听歌，但买这两台CD机还有一个重要的原因，就是想让公司的设计研发部，研究一下解码芯片。
　　当然，决定一台CD机音色的可不止主控解码芯片，事实上数模转换器（DAC）单元以及功率放大器单元，更加重要。
　　DAC负责把解码好的数字音频流，转换为模拟音频信号，而功率放大器则把模拟音频信号放大到可推动耳机或音响的功率。
　　因此，DAC和功率放大器也需要做同步的研究。

第190章 激进的操盘手法
　　这其实就是萧白的危机意识。
　　收录机大行其道的时间不多了，未来会被CD机等视听产品所代替。而VCD机、DVD机的出现，则会取代录像机放像机，这就是科技发展的趋势，无可阻挡。
　　其实，VCD机、DVD机和CD机的原理没什么区别，只不过前两者可以同时播放声音和图像，而后者只能播放声音罢了。
　　当然，现在并没有VCD机和DVD机。在萧白的记忆中，这两种产品的出现，大概要到90年代初中期。
　　不过，CD机并不是现在才有的。早在1982年，RB索尼公司就出品了世界上第一台CD机。
　　但这款产品的售价高达900多美元，直到现在都没能真正进入国内市场，即便是在国际上也没有真正普及。
　　萧白很清楚，视听产品作为消费电子的主力，未来市场前景广阔。对于友达微电子来说，现阶段从CD机的零部件开始入手，的确算是一个不错的选择。
　　晚上。
　　萧白和王铁军吃过饭之后，就一起来到了艾德期货公司。
　　“萧董，你来了？请坐。我觉得今晚上的行情有些异常，你看，WTI原油期货9月合约，成交量有明显的放大，行情有可能会产生大的变化。”
　　经纪人冯志祥一见萧白，就把他拉到了电脑前坐下，并让他看今天的分时走势。
　　萧白看了一会，基本上就得出了结论，自己苦苦等待的时机就要到了。
　　晚上十点左右，WTI原油期货9月合约的交易放出了天量，每桶原油的价格瞬间突破了24美元，达到了24.08美元每桶。
　　“阿祥，动手！24美元开空单200手。”
　　萧白不再犹豫，随即向冯志祥发出了操作指令。
　　冯志祥很有些不解，他觉得今天WTI原油期货9月合约放量冲高，未来肯定会有新的高点啊。
　　不过，作为经纪人他还是有着良好的职业素养的。他自己的判断不重要，重要的是听从客户的指令。
　　于是，在很短的时候内，冯志祥就完成了这笔交易。
　　WTI原油期货的一手，就是1000桶原油，200手就是20万桶原油。按照萧白开空单的价格24美元一桶计算，总价值就是480万美元。
　　不过原油期货交易实行的是保证金制度，萧白只缴纳了7%的保证金，也就是33.6万美元，就一切OK。
　　“谢谢你，阿祥。我现在要回去睡觉去了，明天我会回深城，有事你就给我的打传呼。”
　　萧白将自己的呼机号都留给了冯志祥，然后带着王铁军离开了艾德期货公司。
　　“这位萧董的操盘手法还真激进啊！”
　　等萧白两人走了以后，冯志祥坐在电脑前一边自言自语，一边摇头。
　　对方的账户中总共才有48万美元的资金，要知道这可是加杠杆进行的交易。
　　每一桶原油的价格，如果反向波动5%，萧白就需要追加保证金。如果不加保证金，当价格反向波动10%，就得强行平仓。
　　由于萧白开的是空单，所以反向波动就是指原油价格的上涨。
　　可当冯志祥继续看了30分钟的盘之后，不禁惊讶的站了起来。
　　WTI原油期货的在突破每桶24美元之后，只横盘了不到三十分钟，就回落到了每桶24美元之下，再也无力上冲24美元的整数关口。
　　第二天早上。
　　萧白起床以后，就接到了冯志祥的电话。对方告诉他，隔夜WTI原油期货的收盘价是每桶23.79美元。
　　挂了机，萧白暗暗的松了一口气。
　　虽然有着清晰的记忆，但他也没办法精确到每一次的盘中波动。
　　做期货就是如此的心惊肉跳，像是猜硬币的正反面，猜对了就是人生的赢家，猜错了搞不好就得去帝国大厦的楼顶排队去。
　　吃了早餐之后，萧白没有再去艾德期货公司。他退了房，就带着王铁军回到了深城。
　　眼看着就要放春节假了，友达微电子和四海电子除了少数留下来值班的人，大部分员工都已经准备返家过年。
　　深城是一座年轻的城市，也是一座移民城市。在整个春节期间，城市就如同进入了休眠期，在外漂迫了一年的人们，会纷纷远行。
　　萧白没有去公司，去了也什么事。
　　他回到东晓花园，让王铁军给他泡了一杯咖啡，就坐下来给工作室拨了一个电话过去。
　　“喂，你好！”
　　接电话的是刘小玲，她的嗓音比较独特，不算是很柔的那种，但却有一种别样的韵味。
　　“小玲妹子，是我。你在干嘛呢？”
　　“萧哥，我正在整理这两天的票据。你啥时候回来？我和秀秀后天就要回家了呢。”
　　“我呀，后天一大早往回走。不过等我到了，你们也走了。小田呢，她这会在干什么？”
　　两个人就在电话里随意的聊了起来，刘小玲告诉萧白，田春秀在学校收拾东西。
　　萧白能感觉到刘小玲的心情很好，所以就陪她聊了二十来分钟，最后才问道：“现在办公室还有谁在？”
　　“卫主任和张姨都在，你要找他们吗？”
　　刘小玲的财务室有分机，一般只要她在工作室，电话都是由她来接的。而卫风和张雪梅都在编辑室办公，让他们接电话还得喊一声。
　　“小玲，今天你做张表，年前给所有人都发个红包。现在，我说，你记一下名单。”
　　萧白后天回去，工作室的人就走的差不多了，所以这事儿他得提前安排一下。
　　好在工作室就这么点人，加上寒假临时来帮忙的崔明达和魏建军，都不到十个人。
　　这次发的是过年红包，因此也就不加区分了，每人500元，一视同仁。
　　刘小玲随即做好了记录，名单里包括她自己、卫风、张雪梅、吴昌林、廖康、崔明达、魏建军。
　　稍后，萧白让她去喊卫风接电话，他又把这事儿给卫风交代了一遍。
　　去年他给工作室转过去的1.7万元还剩不少，发红包的钱就从这里面出。
　　然后，他挂了机，又给梁玉琪打了一个电话。
　　还是为了同一件事，他让梁玉琪记得给田小武和薛普松每人发500元的红包，这笔钱自然是从书店这边开支。
　　安排好这些事情，萧白才出门去买了一些土特产，主要是一些海鲜干货啥的。
　　晚上，他给经纪人阿祥打电话，对方告诉他WTI原油期货的价格还在下跌，目前是每桶23.32美元。
　　萧白的心里更加有了数，他在深城又呆了一天，大年二十八这天，他和王铁军一起驾车回到了星城。
　　又是一年的春节。
　　年夜晚和往年没什么不同，萧天放梁玉芬一家人，薛刚梁玉琪一家人，再加上外婆，高高兴兴的吃了一顿团年饭。
　　王铁军最终还是没有留在星城过年，他的家在湘西，坐火车回去也就几个小时的事情。
　　大年初一，梁玉琪薛刚的家里就比往年热闹了很多。
　　不少人都是来给鸿雁寻呼台的“薛总”拜年的，其中就有下属五家寻呼台的台长，以及公司的副总经理祁越峰。
　　萧白不参与具体的经营管理，但也和大家见了面，聊了一会儿。
　　中午，他带了两瓶酒、一些熟食和蒸好的大馅包子，去了库房。
　　今年过年，工作室和库房两边还是崔明达和魏建军在值班。他提前打电话让崔明达过来，三个人就在库房的值班室一起喝了一顿酒。
　　“萧哥，等今年下半年我正式开始实习了，跟你去深城怎么样？我知道你和别人一起开了一家集成电路公司。”
　　魏建军喝了几杯酒之后，就说起了下半年实习的事情。
　　学校的“工学结合”项目已经结束，大三下学期不会再安排类似的活动。到了秋天，他们几个都要进入实习期，四年的大学生涯眼看就要结束了。
　　萧白微笑着点点头，他在深城做的事情，包括友达微电子和四海电子，身边的人也基本上都知道了，总之他没有刻意的宣扬也没有刻意的隐瞒。
　　魏建军选择的是电子工程方向，去友达微电子实习其实也挺好。
　　崔明达没想过要离开星城，他自己孩子都有了，是个男孩，等毕业之后，他就得赶紧结婚。
　　“萧哥，再过一年多，兄弟就不能跟着你混了，想想还怪遗憾的。唉，希望毕业以后还能经常见到你。”
　　崔明达要不是有了拖累，他其实也想出去闯闯的。
　　“我又不是离开星城就不回来了，大过年的发什么感慨呀。来，老崔，老魏，咱们一起喝一个。”
　　萧白不喜欢这种煽情的场面，他端起酒杯和两人碰了一杯酒，刚好就把这一段给岔开了。
　　大年初二，王铁军就从老家回到了星城。他上门给萧白父母拜年的时候，提了足足有二十斤的腊肉。
　　“铁军，你带这么多腊肉我们哪能吃的完哦。下次不要这么客气了，替我们谢谢你家里人。”
　　梁玉芬对于王铁军并不陌生，家里偶尔有事，她和萧天放都用过车，知道对方是儿子的心腹手下。
　　王铁军也不说话，坐在那里只是憨憨的笑着。
　　萧白知道这是王铁军故意装出来的模样，他这家伙哪有表面上看起来这么憨厚。
　　“妈，我去学校转转，晚上就不回来了。”
　　家里也是人来人往，萧天放这会儿还在陪他的同事聊天。
　　萧白给梁玉芬说了一句，又给老爹和客人打过招呼，就和王铁军一起出了门。

第191章 说走就走的旅行
　　“老板，你的车没开过来？”
　　王铁军跟着萧白下了楼，一直走出了家属院的大门，也没看到蓝鸟车，就问了一句。
　　“车在库房停着呢，咱们现在过去。”
　　萧白自己的小院这几天也没人，他自然不会把车停那边。不过好在库房距离这边也不远，两人一路聊天很快就到了。
　　取了车，萧白让王铁军先把自己送到学校，他去给庞先初和几个教授拜了年，然后就回到了自己的小院。
　　王铁军也没离开，反正过年期间这边也没别人，他住过的房间还一直保留着。
　　“铁军，你去看电视看录像都行，我去打几个电话。”
　　萧白坐到屋里，给安然和赵丽娜打了电话，倒没别的什么事，就是拜个年问候一声。
　　至于其他的人，不太好找，毕竟连他自己都没有买“大哥大”。
　　移动电话在沿海发达地区正在逐步推开，但距离普及的阶段还很遥远。星城这边据说明后年可以开通移动通讯服务，到了那时，萧白估计自己都毕业了。
　　晚上，萧白和王铁军两人蒸了一锅米饭，炒了一盘腊肉，就解决了晚餐的问题。
　　睡到半夜四点多，萧白觉得口渴，爬起来喝了一杯水，就再也没了睡意。
　　他打开电视，心不在焉的看着，忽然想到了刘小玲和田春秀，不知道两个妹子在家忙什么呢？过年想必都吃胖了一点吧？
　　真想和她们去爬宝塔山呢。
　　这个念头一起，就像是有人拿着柳絮在拨弄他的心，搞得他坐卧不宁心思不属。
　　“老板，天还没亮咋就不睡了？”
　　听到动静的王铁军从屋里走了出来，他两人昨晚都睡得早，所以清晨就比较惊醒。
　　“睡不着了！铁军，咱们出趟远门吧，你陪我去新屯县，过两天再回来。”
　　“老板，现在？”
　　“现在！”
　　萧白没那多的顾虑，完全可以来一趟说走就走的旅行。
　　两人洗漱完毕，热了几个昨儿从家里带来的大包子，各自抓了几件换洗的衣服放进旅行包里，就开车离开了小院。
　　此时，天还没亮。
　　蓝鸟车一路狂奔，上午十点过，就抵达了新屯县城。
　　“铁军，你等我一下，我去找小田。”
　　萧白让王铁军把车停在了商业局家属院的门口，他从后备箱提了两兜水果以及一兜海鲜干货，就来到了田春秀的家门口。
　　水果是他到了县城买的。
　　海鲜干货他从深城回来的时候买了不少，他留了一些在车上，就是打算过年走动的时候当礼品送人。
　　萧白抬手敲响了房门，不一会儿房门打开，他就看到了满脸惊喜的田春秀。
　　她看着萧白，两只眼睛慢慢的弯成了月牙，喜悦的笑容霎时就绽放开来......
　　“阿白！”
　　“过年好，小田！”
　　四目相对，两人几乎同时开口说道。
　　“秀秀，谁来了呀？还不请人家进来坐。”
　　这时，田春秀的母亲也走了过来。
　　“阿姨，过年好！”
　　田春秀让开了位置，萧白一步跨进了门，冲着小田的母亲问了一声好。
　　“哦，是小萧呀，进来坐吧。”
　　田母自然是认识萧白的，高中时，她曾经误以为萧白在和自己女儿谈恋爱，和梁玉琪还闹得很不愉快。
　　时过境迁，她这会儿倒没有甩脸子给萧白看，只是态度上不冷不热的。
　　萧白走进屋，把手里的东西递给田春秀，坐在了沙发上。田母去倒了一杯茶，给萧白削了一个苹果，就去了里屋。
　　“小田，你爸呢？”
　　田春秀也在沙发上坐了下来，萧白就小声的问道。
　　“他出去了，天天不是忙这就是忙那的。阿白，你去看玲玲了吗？要不我们去找她吧。”
　　田春秀问了一句，见萧白摇头，就提议去刘小玲家。
　　萧白当然没意见，于是坐了没一会儿，就起身告辞。
　　田春秀和母亲打过招呼，她母亲也没拦着她，只是再三叮嘱要她早点回来。
　　田春秀应了一声，就跟着萧白出了门。
　　“呀，你开车来的呀？那我们就不用骑车了呢。”
　　萧白在楼道里就告诉了田春秀，自己是开车来的，让她不用骑自行车。
　　田春秀当然很高兴，从县城骑车去刘小玲家，差不多也要一个小时的时间。
　　现在有车，还不是很快就到了？
　　“嗨，铁军，过年好！”
　　田春秀和萧白上了车，她笑着跟王铁军打了声招呼。
　　“小田，过年好！”
　　王铁军扭头回应了一句，然后看向萧白问道：“老板，咱们怎么走？”
　　萧白给他指了路，王铁军驾车很快就来到了刘小玲家的门口，全程用时也就不到二十分钟的样子。
　　蓝鸟车进了村，就有很多小孩跟在车后面奔跑。村上的不少大人也出来看西洋景。
　　这种车他们都没见过啊，整个县里都找不出来一辆。
　　几人下了车，就有人隔着老远打招呼：“秀秀，你来看小玲了？”
　　“是啊，三姨，我和同学来看玲玲。”
　　田春秀一边回应人家，一边推开了刘小玲家的院子门，然后大声喊道：“玲玲，我们来看你了。”
　　萧白走在后面，他见王铁军没下车，就招了招手。
　　“老板，你们进去吧，我等会再说。”
　　王铁军见不少小孩都围了过来，怕谁不小心把车刮花了，所以他决定看着点。
　　萧白摇摇头，也不管他，跟着田春秀走进了院子。
　　“秀秀姐！姐，秀秀姐来了。还有，你的同学萧白哥哥也来了。”
　　最先从屋里出来的是刘小玲的妹妹，刘小雨，她看见田春秀亲热的不行。
　　随后她才看到了萧白，赶紧上前喊了声“萧白哥哥”，然后就冲着屋里喊了一嗓子。
　　不一会儿，刘小玲就从屋里跑了出来，看到田春秀特别是萧白，忍不住高兴的轻轻跺了跺脚。
　　“秀秀，萧哥，快进屋坐。”
　　田春秀二人跟着刘小玲进了屋，刘小玲的母亲听到动静，也从厨房走了出来。
　　“阿姨，过年好！我都想你了哦。”
　　田春秀一贯都是乖巧的形象，见了刘母就抓着人家的手摇个不停。
　　萧白也笑着和刘母打了招呼，然后放下手里提着的水果和海鲜干货，就坐到了椅子上。
　　刘母笑眯眯看着田春秀和萧白，知道这两位同学一直都很照顾自己的女儿。
　　然后就很热情的说道：“秀秀，小萧，晌午就在我这里吃。玲玲，去多煮点饭，我去做菜。”
　　说完，刘母就转身去了厨房。
　　刘小玲的妹妹刘小雨，黏着田春秀有说不完的话。
　　刘小玲看着萧白说道：
　　“铁军在外面干嘛不进来？让他把车开进来停院子里就行了。我去喊他......”
　　她家的院子很大，院门也不小，蓝鸟车开进来一点问题都没有。
　　萧白笑着点点头，刘小玲出去没一会，王铁军就把车开了进来。
　　中午。
　　刘母做了一大桌子的菜，吃饭的时候不停的帮萧白和田春秀夹菜，搞得二人都有点不好意思。
　　不过家里没有白酒，只有米酒。萧白和田春秀都喝了不少，清清甜甜的很好喝。
　　“秀秀姐，我姐准备明天回星城，你呢？”
　　吃完饭，大家帮着收拾好，刘小玲、刘小雨、萧白以及田春秀就坐在堂屋里聊天。
　　刘母去了里屋休息，她一般早上起的都很早，中午会有点困。
　　王铁军呆在屋里也插不上话，就说到外面去转转。
　　刘小雨突然开口问了田春秀一句。
　　“我明天不走，你姐是要回去工作，她们单位初五要开市了。”
　　田春秀不可能这么早就回星城，明天才是大年初四，她父母绝对不会同意的。
　　妹妹和田春秀的对话，倒提醒了刘小玲，她便看着萧白问道：“你准备哪天回去？”
　　“我也明天回，这样，明儿中午咱们一起走。”
　　初五开市萧白肯定要在场的，他刚好可以顺便把小玲妹子一起带回去，还省得她坐长途车了。
　　下午，王铁军开车送萧白等人去了宝塔山。
　　一起去爬山的还有刘小玲的妹妹小雨，她一直缠着田春秀说想和他们一起出去玩，几人就只好带上她。
　　傍晚，一群人从山上下来，又去了岳桐家和姜伟拜年。
　　岳桐不在家，说是和他母亲去郴市走亲戚去了。等到了姜伟家里就没法走了，姜科长非要留这帮同学在家吃饭。
　　“姜叔，阿白他们留在这里吃饭吧，我得回去了。我要是回去的太晚，我妈会讲我的呢。”
　　萧白等人都没有意见，田春秀不想回家以后听母亲的唠叨，就打算先回去。
　　“呵呵，小田的家教真是很严啊。你先别走，我马上让小伟去和你爸妈说一声，吃过饭再送你回去。”
　　田局长两口子把这个女儿看得很紧，县里很多人都知道，姜科长也不例外。
　　虽然他不赞同这种做法，但那是人家的家务事，他也不好评论。不过，他留小田在家里吃顿饭，提前去打个招呼，想必田局长两口子也不会驳了自己的面子吧？
　　姜科长拦下了田春秀，随即就让姜伟骑车去她家说一声。
　　然后姜伟的母亲开始做菜，姜科长陪着萧白等人聊天。
　　过了二十来分钟，姜伟从外面回了来，一进屋就说道：“小田，你妈喊你马上回家吃饭。”
　　屋里顿时一片安静。

第192章 将叛逆进行到底
　　田春秀慢慢的从沙发上站起来，看了一眼萧白和刘小玲，随后朝姜科长说道：“姜叔，我先回去了。”
　　说完，她就径直离去。
　　萧白和刘小玲赶紧追下楼，田春秀也不说话，小嘴噘得老高。
　　“小田，我和小玲送你回去吧。”
　　萧白叹了一口气，真不知道田春秀的母亲到底咋想的。他随即带着两人上了车，开车把田春秀送到了家属院门外。
　　“秀秀，回去别吵架。”
　　刘小玲有点担忧的说了一句，田春秀也不吱声，低头就进了大院。
　　姜科长那边还等着一起吃晚饭呢，萧白也不好耽搁太久，随即就调转车头，又和刘小玲一起回到了姜伟家里。
　　其实，姜科长心里也不怎么痛快，不过家里有这么多客人在，他还是谈笑风生陪大家吃了一顿饭。
　　“姜叔，阿姨，谢谢你们的招待，我们走了。小伟，你也不用送了，咱们星城再见。”
　　吃过饭，萧白也就不想多呆了，很快就向姜科长夫妇提出告辞。
　　姜科长很客气，他和小伟一直送到了楼下，目送蓝鸟车离开，才返回家中。
　　“铁军，咱们先把小玲、小雨送回去。”
　　几人上了车，王铁军按照萧白的吩咐，开车驶出了县城。
　　把姐妹两人送回家，萧白和刘小玲约好，让她明天在家等着就行，午后他会过来接她一起走。
　　然后他和王铁军又折返回去。
　　如今，梁玉琪一家人包括外婆都在星城，萧白也懒得麻烦别人，晚上就直接住到了县招待所。
　　第二天吃过早饭，退了房，他去给高中的老师、张立勇等人拜了年。然后又去江小舟家里坐了一会儿，便带着王铁军直奔刘小玲家。
　　“阿白！”
　　进了屋，萧白一眼就看到了田春秀。
　　“小田，这么远还跑来送我们呀。”
　　萧白以为田春秀知道自己和刘小玲今天走，是特意来送行的。
　　结果，田春秀却说道：“送什么送，我今天也要回星城。阿白，我搭你的顺风车，没意见吧？”
　　萧白扭头看看刘小玲，刘小玲无奈的笑笑。
　　田春秀昨晚回去之后，和母亲大吵了一架。
　　今天早上，她父母有事出去了，这个妹子收拾收拾留了张字条，提着旅行箱就乘车来找刘小玲。
　　萧白摇摇头，不过他也没说什么，清官难断家务事啊！
　　中午，大家在这边吃了一顿丰盛的午餐。然后蓝鸟车就在刘小玲母亲和妹妹依依不舍的目光中，离开了村庄。
　　等回到星城，天都黑透了。
　　进城之后的行车路线，首先会路过传呼台的宿舍。
　　萧白让王铁军在宿舍附近的路边停车，说道：“铁军，你就别来回跑了，直接去休息吧。剩下这点路，我自己开车。”
　　他知道王铁军晚上肯定不会住在小院，所以就不用让人家来回折腾。
　　王铁军应了一声，下车打开后备箱拿上自己的东西，和萧白等人挥挥手，就自顾自的走了。
　　萧白随即坐到驾驶位上，开车回到了自己的小院。
　　这一趟折腾的大家都有些累了，回到屋里随便弄了点东西吃，早早洗漱之后就各自回房睡觉。
　　翌日。
　　萧白一大早带着两个妹子，接上王铁军，就来到了工作室。
　　和往年的流程一样，卫风等人放了鞭炮，再依次到库房和春雨书店转一圈，也就代表着初五开市了。
　　“外甥崽，你头两天上哪儿去了？”
　　梁玉琪见到萧白，貌似随意的问了一句。
　　萧白两天没回家，和家里倒是打过了招呼。不过梁玉芬觉得有些奇怪，儿子平时哪怕再忙，过年一般还是会老老实实呆在家里的，怎么今年有些反常呢？
　　她就把这话给妹妹梁玉琪说了。
　　“我开车回新屯玩了两天。”
　　萧白也没有隐瞒，直接把自己前两天的行踪告诉了梁玉琪。
　　梁玉琪不吱声了，其实她也觉得过年还是在老家有意思一些。不过，一家老小如今都在星城这边，来回折腾太麻烦。
　　从书店出来，田春秀跟着刘小玲去了工作室。萧白去唐三姐、焦阳等几家店里转了转，最后才去看望林翔。
　　林翔正好在店里，他一见萧白就诉苦：“小萧，你说秋露他们单位是不是有毛病？大过年的把人派到了国外，这是在当苦力使啊！”
　　“哈哈，林叔，你恰好说错了，这说明单位器重秋露姐嘛。听说，今年深城证交所就要成立了，秋露姐肯定会去那里上班的，不比证券公司强？”
　　萧白其实觉得林秋露的运气挺不错，能进入交易所筹备小组真的是一个很好的机会。
　　未来，她肯定能成为深城证交所的第一批员工，而且职位也不会差。
　　“唉，真不知道她图啥。对了，小萧，咱们在H南的地，不能一直扔在那里不管呀。听说年后当地会出台新政策，囤地两年不开发的，会处以巨额的罚款。”
　　林翔不想再说林秋露的事情，随即转移了话题。
　　不过新政策的影响还是蛮大的，他过年期间都在为这事儿发愁。要不是时间不对，他早就想给萧白打电话了。
　　“林叔，不用急，不是还有两年的期限吗？要不这样，等过了五一，咱们找个建筑公司，开始做‘三通一平’，然后等磨蹭到明年再说。”
　　萧白知道H南这两年的地价很快就会飞涨，等价格差不多了他就会把地卖出去。
　　至于开发的事情，只要动了就行，“三通一平”是进一步开发的前提，他打算再拖两年。
　　“那也行，回头我去一趟，找家合适的单位......你等我的消息吧。”
　　搞“三通一平”也是需要花费成本的，林翔觉得有些肉疼。不过，堤内损失堤外补，他希望未来的地价能涨得猛一些。
　　下午。
　　萧白回家了一趟，并在家里吃了晚饭。
　　吃饭的时候，梁玉芬总在旁敲侧击的问萧白前两天的行踪，实际上她就是想知道儿子是不是在谈女朋友。
　　萧白把对梁玉琪说过的话，又对老娘重复了一遍。
　　说实话，他也搞不懂老娘为什么这么关心这些事情，自己都还没毕业呢，没必要现在就催婚吧？
　　吃过饭，萧白告诉梁玉琪自己最近比较忙，就不回来住了，然后，他就去了小院。
　　“臭小子，还不承认自己在谈恋爱，也不看看自己的心都野了呢。不回来住就不回来吧，等有时间还得五问问玉琪。”
　　梁玉芬等儿子走了以后，一个人坐在那里想东想西的。
　　不过有一点她没有冤枉萧白，臭小子还真的和两个妹子住在了同一屋檐下。
　　日子，又恢复了往日的宁静。
　　萧白有时会去工作室、库房、春雨书店以及鸿雁传呼台转转，其他的时间除了看书，就是通过电话遥控深城那边的事情。
　　晚上，刘小玲和田春秀回来之后会在家做饭，萧白也乐享其成。
　　大家都以为可以这样开开心心的一直到开学，可只过了几天，事情就有了变化。
　　这天下午，刘小玲和田春秀刚买菜回来，刚进屋，田春秀的传呼机就响个不停。
　　“这是谁给我打传呼呀？知道我号码的人都没几个。”
　　田春秀不知道是谁打的传呼，代码显示的是一位女士，但没有显示姓啥。
　　不过，她还是去回了电话。
　　“你在哪里？”
　　电话刚一接通，田春秀就听到了母亲的声音。
　　“我在学校。”
　　田春秀愣了一会儿，随口回答道。
　　“你说谎！我和你爸刚从你们宿舍出来，你们宿舍这些天根本就没有人！”
　　田母暴怒不已，她真没想到一向乖巧的女儿不仅敢离家出走，而且还学会撒谎了！
　　“妈！我已经是成年人了，你们能不能别这样？我不希望自己每时每刻都处在你们的监视之下，我也需要有自己的空间，明白吗？
　　你和我爸回去吧，我不会去见你们的。另外，以后我再不要你们到学校来看我或接我，我自己能应付这些事情。”
　　田春秀可能是被家里压制的太久，这时候显得尤为叛逆。
　　田母在电话那头气的说不出来话，田春秀等了一会儿，听筒里一直没动静，她就挂了机。
　　“小田，别这样，毕竟是一家人。你即便不愿意跟他们回去，也要和他们当面说清楚呀，电话里这么吵几句，算咋回事？”
　　萧白听到动静，走过来劝了一句。
　　然后他好说歹说，又让刘小玲陪着她，她才不情不愿的出门去见父母。
　　这一去就去了差不多两个小时，萧白都准备给刘小玲打传呼了，两人才回来。
　　回来之后，田春秀就把自己关进了屋里。
　　萧白把刘小玲拉到了院子里，问道：“怎么回事？”
　　“谈崩了呗......秀秀她妈，非要秀秀跟他们回去，并要秀秀保证以后绝不会再出现离家出走这一类的事情。秀秀不答应，她妈就骂了她一顿......嗯，骂的有点难听。”
　　所谓，爱之深责之切，田母或许就是这种心态。
　　但这一顿痛骂，更加深了母女之间的裂痕。田父虽然没有什么过激的言辞行动，但很显然，他也是站在田母一边的。
　　田春秀在这种情况下，当然是要将叛逆进行到底了。

第193章 亚运年，捐款
　　“你进去劝劝她吧，我就不进去了。”
　　萧白不知道该怎么劝田春秀，她和家人的矛盾爆发，是迟不早晚的事情。
　　正常情况下，没有人能一直忍受像田母那样的行事风格。
　　第二天一早，田父给儿女打了传呼留言，说他们两口子回新屯了，要她照顾好自己。
　　“小田，事情过去就过去了，你也别记恨你妈。寒假剩下这一段时间，你就给小玲帮帮忙，每天陪着她去做账、结账。”
　　萧白不想让田春秀闲着，人闲着就容易胡思乱想。所以他让田春秀每天跟着刘小玲，省得在家里闷坏了。
　　“那你给我开工资不？开工资我就干，不开工资我就不干。”
　　小田妹子比大家想象的要坚强，最起码从表面上看，她的情绪已经恢复了正常。
　　要不然，她也说不出来这么有喜感的话。
　　“开工资，当然会给你开工资啊。小田，啥都不说了，总之你跟着小玲就行。”
　　萧白不禁乐了，他有时候真的不知道田春秀的脑回路到底是咋回事。
　　吃过早饭，萧白开车带着两个妹子来到了工作室。
　　卫风一见他，就拿过来了一份出版发行计划：“萧主任，这是二月份准备出版发行的两套书，也都是萧逸先生的作品。”
　　卫风做的出版发行计划当中，包含了“萧逸全集”和“温瑞安系列图书”两部分。
　　他计划每个月出版发行两部作品，每部作品的印量都在10万套左右。
　　萧白仔细的看了一遍，然后就在计划书上签了自己的名字：“老卫，就按照你的计划来吧。”
　　去年出版发行的《甘十九妹》和《无忧公主》这两套书，后来又加印了一次，目前库房里的存货不太多了。
　　萧白批准了卫风的计划之后，他得赶紧办理手续、组织印刷，然后尽快上市。
　　萧白在工作室呆了不长时间，就独自离开了。
　　他其实很清楚，图书出版发行的生意也做不了几年了，国内很快就会规范包括版权在内的一系列事情。
　　他准备趁着最后的几年时间，多出版一些经典的武侠名著。
　　然后，就要准备好转型。要么专门出版发行原创作品，要么就逐渐的退出这一行。
　　总之，萧白的心思已经不在这上面了。
　　一转眼，就到了正月十五。
　　头两天田春秀她爸就打来电话，要她回家去过节。
　　田春秀终究不是那种心很硬的女孩子，思前想后，还是自己去买了票，正月十五当天回到了新屯。
　　“秀秀说她回家呆两天就来，我劝她既然回去了，不如就等到开学才回来，可她不听。”
　　刘小玲知道萧白晚上要回家过节，就特意中午做了几个菜。
　　吃饭的时候，她提起了田春秀回家这件事。
　　“我倒觉得这样挺好，她父母的一些毛病也不能一直惯着。当然，也不能真弄僵了，是吧？小玲，我晚上吃了饭就会过来，你还是再做几个菜等我吧。”
　　萧白觉得让妹子一个人过元宵节，是一件不道德的事情。他打算先和家人一起吃顿饭，然后再回来陪妹子喝两杯。
　　“好的，萧哥。”
　　刘小玲从不会和萧白争辩什么，他说做两个菜等着那就等着，至于他到时候能不能吃得下去，她就不管了。
　　晚上，萧白和家人一起吃了顿饭，就回到了自己的小院。
　　刘小玲已经把食材处理好，就等着萧白回来之后炒菜了。
　　半个多小时之后，刘小玲炒好了几样菜端上桌，萧白就开始吃今晚的第二顿饭。
　　不过，他几乎没怎么动筷子，但酒没少喝。
　　刘小玲知道对方是想陪自己过节，心里感到很温暖，也破例喝了几杯白酒。
　　吃完饭，收拾好残局，就到了十点多。
　　“萧哥，我先去洗澡了。”
　　两人坐在沙发上看了一会儿电视，刘小玲站起来，低头去了洗澡间。
　　萧白等她洗完，自己也去冲了一下。
　　等他出来时，刘小玲已经回了屋。
　　萧白推门走进去，说道：“小玲妹子，我今天的腰好像扭了一下，你帮我揉揉......”
　　刘小玲轻声应了一句：“嗯，揉揉就揉揉......”
　　第二天。
　　萧白睡到了日上三竿。
　　这一觉睡得很美，他起床之后才发现，餐桌上摆放着准备好的早餐，而小玲妹子已经走了。
　　他自己去把早餐热了一下，吃过饭，打电话到工作室，刘小玲果然在那边。
　　两人聊了好一会儿，才挂了电话。
　　萧白收拾了一下，准备出门。刚走到院子里，身上的传呼机响了，拿出来一看是个陌生的号码。
　　他又返回屋里，抓起电话回了过去。
　　“请问刚才谁打传呼？”
　　“是萧董吗？我是祁越峰呀。你现在有没有空？我想和你聊聊。”
　　祁越峰是萧白的校友、学长，也是鸿雁寻呼台的副总经理，他实际上还是萧白在寻呼台的代言人。
　　“好啊，你现在在哪里？嗯，我知道了，马上过去。”
　　萧白问清楚了对方的所在位置，就开车来到了五一广场附近。
　　鸿雁寻呼台在这边有一家不小的门店，用未来时髦的话说，就是寻呼台的旗舰店。
　　祁越峰就在这间店等他。
　　“祁总，客户不少啊。”
　　这间店选址在市中心的商圈内，萧白走进来的时候，看到店里的顾客很多。有在挑选机型的，也有来缴费的。
　　萧白在店长办公室见到了祁越峰，就笑着指了指外面的营业厅。
　　“萧董请坐，喝茶好吗？这间店的生意一直都不错，虽然房租贵了一些，但位置也是无可替代的。”
　　祁越峰一边泡茶，一边回应道。
　　“祁总，我也正想和你聊聊，没想到你先和我联系了。今儿找我不知有何见教？”
　　萧白原本打算找祁越峰了解一下寻呼台的情况，有些事仅凭他蜻蜓点水般的去转悠几次，是没法搞清楚的。
　　“萧董就不要打趣我了，我哪有什么见教。今天找你，也是想和你说说寻呼台管理方面的一些事情。
　　薛总做事的能力很强，寻呼台在他的带领下，业绩蒸蒸日上。不过，薛总的管理还是粗糙了些，我打算最近在管理上下点功夫。”
　　祁越峰说着话，就从公文包里拿出来一叠稿纸。
　　萧白接过来看了看，稿纸上写的是一些管理制度，有关于机房的管理制度，有关于门店的管理制度，等等。
　　萧白知道薛刚以前没做过生意，所以他才会请祁越峰担任寻呼台的副总，其目的就是加一道保险，免得薛刚同志跑偏了。
　　寻呼台刚开始的时候，的确可以野蛮生长一段时间。但到了现在这个阶段，对于管理上就提出了更高的要求。
　　“嗯，你写的这些制度很详细，也很实用。回头我和薛总说说，尽快将这些制度建立起来并执行到位。”
　　萧白清楚祁越峰的顾虑，无非就是顾忌自己和薛刚之间的关系。
　　但企业要发展，就必须任人唯贤，谁说的对就听谁的，这一点萧白是不会动摇的。
　　“多谢萧董的支持！不过......”
　　祁越峰说到这里，明显有了一个停顿。
　　“祁总，别有那么多顾虑，想说什么就说什么。你说的话，出你口入我耳，我会自己斟酌的。”
　　萧白挥挥手示意对方继续，吞吞吐吐就没意思了。
　　“薛总似乎还想扩大规模，之前不是说不给咱们办理手续了吗？似乎最近的政策又有了变化。
　　我觉得咱们扩张的速度有些太快了，除了星城总台，其他几个城市的寻呼台都是靠着银行贷款才建立的，风险是不是太大了呢？”
　　祁越峰知道，之前鸿雁寻呼台的发展规划是萧白亲自做的。而利用贷款快速的扩大规模。同样也是萧白的主意。
　　所以之前他才犹豫了一下，这番话到底说不说？
　　“祁总，很感谢你能为企业真心的考虑。不过，这件事我有我的想法。咱们上半年呢，就以消化现有的成果为主，下半年恐怕还要继续扩大规模。”
　　萧白真实的想法，目前还不能说。
　　他其实根本没有深耕这一行的打算，而是准备过两年趁着寻呼台最红火的光景，溢价撤出自己的资金。
　　说白了还是一种资本运作的手段，并不是做实业的手段。
　　但这话不能早早的说出去，就连薛刚他都没说。有些事过早的暴露出去，就不灵了。
　　祁越峰笑笑，就不再吱声。
　　他已经尽到了自己作为副总的义务和责任，老板听不听，就不是他所能左右的了。
　　从店里出来，萧白在附近转了转。
　　他的眼睛里看到最多的是“迎亚运”、“预祝华夏健儿取得佳绩”的标语和横幅，以及设立在人流密集区的捐款箱。
　　他到了这会儿才忽然意识到，今年是“亚运年”啊。
　　今年秋天，将会在京城举办第11届亚运会，这也是华夏第一次举办的综合性国际体育大赛。
　　刚刚打开国门不久的国人，看到当时国内经济与西方的巨大差距，民族自尊心受到了冲击，大多数国民都把“为国争光”的希望，寄托在了体育项目上。
　　自从得知京城获得了第11届亚运会主办权之后，全国人民热情空前高涨，从政府官员到普通的教师工人，从耋耄老人到小学生，都在积极捐款，建设亚运会所需的比赛场馆。
　　萧白走到募集捐款的地方，在工作人员的注视下，往捐款箱里投了1000块钱。

第194章 要做赞助商
　　工作人员对萧白的慷慨解囊表示了感谢，并给他出具了捐款证明。
　　其实萧白要这张纸也没啥用，不过他还是郑重的揣进了兜里，留作纪念也不错。
　　“唉，这年月，国家也真够困难的。”
　　举办亚运会需要投入巨额的资金，1990年亚运会共需投入资金25亿元。但由于国力有限无法全额拨款，因此，资金就有了6亿元的巨大缺口。
　　可以这样说，如果没有全国人民的鼎力支持，这一届亚运会就不会取得后来的巨大成功。
　　忽然，萧白心里一动，一下子冒出来了一个新的想法。
　　于是他也懒得继续闲逛了，走到停车的地方，开车直接去了工作室。
　　“萧主任，你来了？”
　　工作室只有张雪梅在，卫风和刘小玲都各自出去办事去了。卫风是去办理新书的出版发行手续，刘小玲则去了春雨书店。
　　“张姨，我没啥事，你忙你的。”
　　萧白笑着和张雪梅打了声招呼，就掏钥匙打开了财务室的门，给安然拨了一个电话过去。
　　“阿白，你准备啥时候来深城？我可是等着和你喝酒呢。”
　　安然昨天回了香江过节，今天一早才赶回深城。
　　“喝酒的事情好说，阿然，我有件事想和你商量一下。今年在京城要举办亚运会，知道吧？
　　我有个想法，你是不是可以亲自去和组委会谈谈，咱们四海电子完全可以成为亚运会的赞助商啊，这可是千载难逢的机会。”
　　萧白刚才在五一广场那边想到的就是这件事。
　　现在这个时代并不像未来，大家对大型体育比赛的赞助没什么概念。在他的记忆中，1990年亚运会好像只有两个赞助商，安踏和健力宝。
　　“阿白，体育赛事的赞助，我知道一些，这在国外很普遍。不过，在国内赞助体育赛事，效果究竟如何就不好说了。
　　更何况咱们是电子公司，主打消费电子等产品，在效果上可能不如运动器材或是运动服饰等品类。
　　不过，去看看也行，关键是咱们需要投入多少资金、付出多大的代价。这样吧，这周我有点忙，下周我去一趟京城。”
　　安然对于萧白的提议不算很热心，但他也没有一口否定，而是表示自己会在近期内去一趟帝都。
　　“嗯嗯，就这事儿，那你忙吧，回头再聊。”
　　萧白随即挂了电话。
　　安然的反应并没有出乎萧白的预料，如今国内的大环境就是如此，要不然一场体育盛会也不会最终只有两家赞助商。
　　但是，要不了几年，大家就会明白，赞助这次亚运会的收益，会远远超出所有人的想象。
　　到了中午，刘小玲拿了一些做账凭据，从书店回到了工作室。
　　“萧哥......”
　　刘小玲见到萧白很开心，不过她不是那种善于表达自己内心情感的妹子，微笑着打了声招呼就坐了下来。
　　“小玲，中午咱们出去吃饭，你想吃什么？”
　　萧白看看表，这会儿又快到吃饭时间了，他就笑着问了一句。
　　“吃什么都行......萧哥，中午咱们还是简单吃点，晚上我去买菜，你说好不好？”
　　刘小玲属于那种对于物质要求比较低的女孩，一直到现在，她在生活中还保持着相对简朴的作风。
　　萧白刚想说话，身上的传呼机响了。就在他低头翻看的时候，刘小玲的呼机也同样响个不停。
　　刘小玲把呼机拿出来，萧白瞟了一眼，居然和自己收到的信息完全一致，留的是同一个号码。
　　“是秀秀！”
　　号码虽然不熟悉，但姓名代码显示的是“田女士”，两人自然不会陌生。
　　刘小玲觉得应该是田春秀，随即就把电话回了过去。
　　果然，接话接通，听筒里传来了田春秀的声音：“玲玲，阿白在哪儿呀？我刚到星城，这会儿才从车站出来。”
　　“我和萧哥都在工作室呢，秀秀，你等着，我们马上就去接你。”
　　刘小玲特意开了免提，萧白也听得很清楚，知道田春秀又回来了。
　　挂了机，萧白赶紧带着刘小玲开车赶往长途汽车站。
　　“阿白，秀秀，我回来了！”
　　田春秀见到两人，把手里的旅行箱一扔，就上前抱住了刘小玲。
　　“搞么子赶得这么急？既然回去了就多住几天嘛。走，先上车。”
　　萧白拿上田春秀旅行箱，走过去放进了车后备箱里。两个妹子叽叽喳喳的跟在身后，随即也上了车。
　　“阿白，你们还没吃饭吧？我都快饿死了。”
　　田春秀看起来心情不错，她这次回家，母亲总算是有了一些妥协。最起码她说今天要回星城，母亲虽然脸色不太好看，但也没有阻止。
　　萧白开车带着两个人找了饭馆吃了午饭，然后就回到了小院。
　　“小玲，你下午陪着小田吧，不用去工作室了。等会我给老卫打电话说一声......”
　　假期期间，刘小玲白天如果不出去结账或是去书店，就会在工作室值班接电话。
　　萧白知道田春秀坐车辛苦，就让刘小玲在家陪着对方。
　　“阿白，你下午准备做什么？”
　　田春秀笑眯眯的看着萧白，言外之意，就是希望他也留下来。
　　“嗯，我下午也不出去了，就在家看看书吧。”
　　萧白微微一笑，也不点破田春秀，反正他的时间很自由，工作室和寻呼台都不需要他亲自坐镇。
　　二月底。
　　安然和组委会那边通过电话联系了之后，就动身去了帝都。
　　本来他还想着把萧白一起拉去，不过萧白觉得马上就开学了，就没有去凑这个热闹。
　　他估计赞助商这件事也不是去一次就能搞定的，不多谈几个回合，恐怕很难达成协议。
　　这段时间，萧白一直都没有回家住，几乎每天晚上都是和刘小玲田春秀一起吃饭。
　　然后，两个妹子很悲催的发现了自己身材上的一些变化。
　　“阿白，我最近是不是胖了？你说实话。”
　　田春秀看看刘小玲，再对着镜子看看自己，忍不住有点脸红。
　　三个人当中，她是最喜欢吃的，而萧白也惯着她们，几乎每天鸡鸭鱼肉都没断过，不胖才怪！
　　萧白哪敢说实话，连连摆手：“没有，没有，你和小玲都没没胖。”
　　刘小玲在一旁抿着嘴不敢笑，她自己最清楚，经过了这个寒假，她的贴身衣服又有点小了。
　　“玲玲，你还笑！你也不看看自己，鼓鼓囊囊的都快装不下了呢。阿白，咱们从今儿起吃素吧，我要减肥了。”
　　田春秀在这种事情上可没那么好糊弄，她只能咬牙管住自己的嘴。
　　刘小玲是无可无不可，胖一点瘦一点对她来说，都不是啥大事。只要某人不嫌弃就行！
　　“哈哈，也不用那么极端。以后不管谁买菜，都注意一点，饮食还是要讲究荤素搭配、营养均衡。”
　　萧白才不会跟着她们吃素呢，最多他注意多锻炼锻炼就是了。
　　三个人在一起，也就他有晨跑的习惯，两个妹子都不怎么爱运动。
　　这样可不好！
　　于是从这天开始，家里就多了三副羽毛球拍，没事的时候，大家可以一起去打羽毛球。
　　三月初。
　　各学校陆续开学，萧白快乐的小日子也就告一段落。
　　“咦？春生呢？他怎么还没返校？”
　　都上了两天课了，梁春生居然踪影全无。萧白在宿舍里问了一圈，大家都表示不知道是咋回事。
　　“小凯，你和我一起去问问闫老师。”
　　萧白如今还是班长，再加上梁春生还是自己的舍友，这件事他不能装作不知道。
　　于是他就喊上李凯，一起去找闫蓓。
　　结果见了闫蓓一问才搞清楚，梁春生的父亲在走山路的时候摔了一跤，伤情比较严重。所以梁春生打电报来请了假，她也是刚刚才收到了这个消息。
　　“这可麻烦了，要是春生请假的时间长了，这学期的课程肯定会落下蛮多的，搞不好会影响他毕业。”
　　从闫蓓办公室出来，李凯有些担心的说道。
　　“嗯，等等再说。实在不行，咱们几个派人去一趟，看能不能给春生提供一些帮助。”
　　萧白不清楚梁春生家里的情况，反正从表面上看，对方的家庭条件似乎还要比魏建军好一些。
　　但家里的顶梁柱倒下了，估计他家的日子这段时间恐怕不太好过。
　　“嗯，实在不行我和老魏去一趟。”
　　李凯知道萧白是个大忙人，于是他主动请缨，打算和魏建军两人代表306室去看望梁春生和他的家人。
　　萧白点点头，即便是要去的话，也得过几天，总不能刚开始学就请假吧？
　　还有就是，梁春生那边联系起来很麻烦，打电话是不行的，有重要的事情只能发电报。
　　通讯落后，真的害死人。
　　下午，萧白自己去了邮电局，按照梁春生家里的地址，给他汇过去了1000块钱。
　　汇款单附言上他只写几个字，一切为了病人！
　　梁春生在306室的存在感是最弱的，每学期除了有限的几次聚会之外，他一般也不和舍友在一起吃饭。
　　比如像萧白，就基本上很少在食堂里遇到梁春生。
　　这就导致大家对于梁春生家里的情况都不怎么了解，萧白也是本着同学一场的想法，才给对方寄了这笔钱。
　　之所以会附上那么一句话，就是怕梁春生多想。

第195章 赚钱效应，股票热的开端
　　过了三天。
　　这天中午梁春生给萧白打了一个传呼，萧白刚好吃完饭从食堂出来，接到传呼就赶紧去给他回电话。
　　“是春生吗？”
　　“萧哥，是我。”
　　电话刚一接通，就传来了梁春生带着哭腔的声音。
　　“春生，先别急，有话慢慢说。有什么我能帮到你的地方，你只管开口，作为同学舍友，我会尽力的。”
　　萧白赶紧安抚梁春生的情绪，他觉得这孩子已经快崩溃了。
　　然后梁春生才讲了具体的情况，他父亲摔那一跤倒无大碍，没伤着骨头，就是腿上缝了十来针。
　　可当县医院的医生问诊的时候，梁传生和家人才知道，他父亲这一年以来经常头晕，要不然也不会摔那一跤。
　　医生让去检查，结果却出人意料，他父亲的脑子里长了一个瘤子。
　　“萧哥，这可是脑瘤啊！医生说不动手术的话，最多还能活五年。要是动手术，县医院做不了，建议我们去省城或者去大城市的医院。”
　　梁春生的家里其实并不富裕，也就能比魏建军家里好上那么一丢丢。动手术的费用，去外地人吃马嚼的费用，他家根本承担不起。
　　因此，梁春生的父亲放弃了治疗，直接回到了家。
　　这种情况下，梁春生怎么可能扔下父亲过来上学？
　　“春生，要不你带你父亲来星城吧。一方面，星城的医疗条件也不错，湘南医科大学第一附属医院在全国都能排得上号。
　　另一方面，你在这边可以一边上课一边照顾你父亲，同学们也能抽时间帮帮你，你说呢？”
　　萧白劝梁春生带父亲来星城看病，湘南医科大一附院也就是湘雅医院，名气还是很大的。
　　紧接着萧白又补充了一句：“费用你不用担心，我可以先借给你，等你以后工作了再慢慢还。”
　　救命的事情，萧白不会含糊，他本身也有这个能力。
　　电话那头，梁春生哭的稀里哗啦的，萧白劝了好一会儿对方才停下来。不过，他父亲看病的事情就这么定了。
　　周末，李凯和魏建军跑了一趟滇省，和梁春生一起把他父亲接到了星城。
　　学校知道了这件事，对306室表现出来的团结互助精神，给予了表扬。闫蓓和庞先初亲自去了一趟一附院，不仅是去看望了梁春生的父亲，而且还帮着联系了主刀的专家。
　　“阿白，我发现你最有爱心了呢。”
　　田春秀知道事情的始末，她真的是越来越欣赏萧白。
　　刘小玲虽然嘴上没说什么，但心里也和田春秀的看法一样。
　　“行了，小田你就别跟着起哄了吧？大家都是同学，而且还是在一个宿舍住了好几年的舍友，我能眼睁睁的看着人家落难了不伸手？”
　　萧白笑着摇摇头，讲真，他并没有觉得自己做的这点事情，有什么好夸耀的。
　　这次梁春生父亲的住院，萧白给了对方3000元，加上之前寄过去的那1000元，总计就是4000元。
　　这些钱可以救一个人的命，那就什么都值了。
　　“春生的父亲，什么时候手术？”
　　三人吃过晚饭，各自都捧着一本书在看。田春秀看书看累了，忽然问了一句。
　　“应该是这两天吧，具体的我也不是很清楚。”
　　萧白这几天事情多一些，除了上课，学生会动不动还要开会。他每天还得抽时间“电话办公”，还有工作室和寻呼台的事情时不时也要过问一下，总之他基本上没时间往医院跑。
　　再加上他如今也不住宿舍了，消息来源自然会慢半拍。
　　他这边话音未落，寻呼机就响了。
　　萧白和刘小玲对视了一眼，都觉得小田的嘴巴一定是开过光了。传呼是李凯打的，都不用猜，绝对和手术的事情有关。
　　电话回过去，李凯就告诉他，梁春生的父亲刚从手术室出来，医生说手术很顺利，剩下的就看后续的恢复情况了。
　　第二天。
　　萧白抽空去了一趟医院，不过梁父还在重症监护室没出来，医生说还需要再观察两天。
　　“萧哥，你那么忙就不用来了，有事我会给你打传呼的。这一次真的多亏有你，我代表全家人谢谢你。”
　　梁春生心里一本账，这次如果没有萧白，自己在家里是一点办法都没有。
　　他上这个学其实很不容易，家里为了他基本上也是倾其所有了。结果父亲病重，家里已经拿不出来几个钱。
　　“行了，春生，咱们之间就别这么客气了啊。你好好照顾病人，等有时间我再来。”
　　萧白不喜欢这种煽情的场面，他也不愿意以别人的恩人自居，所以放下手里提着的礼品，就离开了医院。
　　“老板，现在去哪儿？”
　　这会儿才是下午三点，王铁军发动了汽车之后，就问了一句。
　　萧白想了想，也懒得回学校了，便说道：“你送我回小院吧，我想回去休息一会儿。”
　　走到半道上，黄德财接连打来了好几个传呼，搞得萧白的一颗心都提了起来，搞不清那边是不是出了啥事。
　　“老板，好消息，深发展的股价今天突破8元了。”
　　黄德财用他特有的粤式普通话，向萧白汇报了这个情况。他一边说，还一边笑，萧白完全可以想象出来他现在手舞足蹈的样子。
　　“不得了，这家伙也涨得忒快了一点吧？”
　　萧白也同样被吓住了，深发展年初才拆分的股份，当时拆分之后的股价是2.80元。
　　如今才是三月底，深发展的股价就冲上了每股8元，两个月的时间，差不多翻了三倍，这不叫惊人而是叫吓人！
　　“可不是吗？现在深城这边的证券公司，都快被挤爆了，排队等着交易过户的队伍，从大厅一直排到了马路上。”
　　黄德财很庆幸自己认识了萧白。
　　他跟着老板一路走过来，不说工资收入，仅仅是他手上的那点股票，按照目前的股价，总价值就超过了30万元。
　　没有萧白，他甚至连参与配售的资金都凑不齐，肯定是早早就抛空了手上的股票，哪还有现在几十万的身家？
　　“老黄，沉住气，我暂时还不打算卖出。”
　　萧白很清楚，深城的股票热才刚刚露头，未来还会扩散到全国。
　　他相信很快就可以看到这样一种情景：全国各地的人们，怀揣着发财的梦想，带着一包一包的现金前往特区炒股票。
　　这就叫赚钱效应，哪怕是在资讯极不发达的当下，也挡不住人们对于财富的渴望。
　　黄德财其实就在等萧白这句话，这段时间深发展的涨幅太过巨大，他自己根本没办法做出判断。
　　既然老板都不打算卖出，他手里的这一点股票算啥？继续抱着，什么时候老板卖出了，他才会跟着卖出。
　　结束了通话之后，萧白也异常的兴奋。
　　他手上握着深发展240万股的股票，按照目前的股价计算，总价值差不多就是2000万了。
　　“晚上庆祝一下，多加几个菜。铁军，跟我去一下菜市场，等吃了饭你再走。”
　　萧白才不管田春秀是不是要减肥，他随即锁上门和王铁军一起离开了院子。
　　等买了菜回来，刘小玲和田春秀也过来了。她俩这学期的课程都不轻松，基本上很少有下午早早回来的时候。
　　“咦？萧哥，今儿买了这多菜呀？我还正准备去菜市场呢。”
　　刘小玲刚好从屋里走出来，看到萧白和王铁军的手上拎着大兜小兜的食材，就笑着问了一句。
　　“嗯，今儿我高兴，咱们晚上喝几杯。”
　　萧白也不解释，让王铁军把东西都拿到厨房去，就进了屋。
　　刘小玲和田春秀随后也去了厨房，王铁军本来还想露两手的，结果他只有打下手的份儿。
　　“来，咱们一起干一杯。”
　　吃饭的时候，萧白开了一瓶茅台，刘小玲和田春秀都能看出来他的心情好像很不错。
　　王铁军晚上不开车了，所以他就一直陪着萧白喝酒，两个妹子浅尝即止，喝了两杯就不肯喝了。
　　吃过饭，王铁军想要帮着收拾，萧白让他不要管。
　　于是王铁军就先行离开，他如今还是住在寻呼台的宿舍。
　　“萧哥，这学期我可能会比较忙一点，以后我一周只能去一次工作室，可以不？”
　　刘小玲管着工作室和春雨书店的账，以往开学期间，她每周不定期会去做账，一般情况下每周大概两到三次。
　　这学期是大三的下学期，她的时间也没那么宽裕了。
　　“咱们的账务处理又不复杂，你以后周日去一下就成。我很快也要忙起来了，下个月还要去一趟深城。”
　　萧白不在意这些事情，他最近原本也打算请一个专职出纳，只是一时还没有找到合适的人罢了。总之，在刘小玲大四第一学期外出实习之前，他肯定要搞定这件事。
　　转眼到了四月。
　　萧白开学以来基本上都把心思放到了学业上，哪怕是庞先初给了他特殊的待遇，他也没有请过一回假。
　　刘小玲和田春秀这段时间过来的也少了，基本上都是周末才会住在这边，一般情况下她俩都会在学校吃晚饭，然后去图书馆看书。
　　萧白倒是天天回来，不过也基本上不做饭，吃食堂也挺好呀，省得麻烦。

第196章 收获的季节
　　“小凯，你先别走。”
　　这天下午萧白在食堂吃过饭出来走到校门口，刚好看到李凯和魏建军正匆匆走向公交车站。
　　于是他就喊了一嗓子。
　　“萧哥，有事儿？我和老魏正准备去医院，春生他父亲过两天就要出院了，我们去看看。”
　　梁春生这么长时间一边上课一边照顾父亲，李凯和魏建军给他帮了不少忙。
　　再加上梁父的一个侄子在星城这边也呆了20多天，这才保证了梁春生的正常学习。
　　“要出院了呀，那的确是好事。小凯，老魏，那我也和你们一起去看看吧。”
　　萧白这一个月也去过医院几次，梁春生父亲术后恢复不得错，能出院就是好消息。
　　随后，萧白在路边打电话给王铁军，让他把车开过来。
　　这段时间，王铁军很多时候都会呆在小院，多数时候晚上也会住在这边。只有周末他才会回避一下，他比萧白自己还操心安全问题。
　　很快，王铁军就开车带着萧白、李凯和魏建军去了医院。
　　“铁军，你先找个地方吃点东西，我去一下病房。”
　　停好车，萧白让王铁军先去吃饭。他估计自己在病房也不会呆太久，最多也就是半小时左右吧。
　　不过上午之后，他就知道自己想错了。
　　或许是身体已经康复的缘故，梁春生的父亲一直拉着萧白的手，说个不停。
　　梁父是个老实巴交的山民，他不知道自己该怎么感谢人家的救命之恩，所以就把自己能想起来的感谢话，转着圈说了无数遍。
　　“爸，你该吃药了。”
　　梁春生一直没有打断父亲，直到他听见萧白的呼机响了好几次，才借着喂药的机会，冲着萧白使了个眼色。
　　李凯在一旁看得好笑，便说道：“萧哥，你的呼机一直在响，你去给人家回个电话吧，我和老魏在这里就行。”
　　萧白笑笑，又叮嘱梁父回去之后要按时吃药、不要太劳累，然后才告辞离开。
　　“铁军，咱们回去。”
　　萧白上了车，让王铁军直接去小院。
　　之前的传呼都是安然打的，估计他应该是有什么事，不如回去再给他回电话。
　　回到屋里之后，萧白随即拨通了安然的电话：“阿然，我刚才在外面有点事，刚回来。有什么事，你说。”
　　“阿白，今天组委会那边给我打了电话，说可以按照我提出来的条件的签约。
　　不过火炬传递的赞助，咱们是没戏了。咱们和另一家韩国公司都已经确定出局，赞助商被健力宝拿下了，咱们只拿下了电子产品品类的赞助商。”
　　安然所说的火炬传递赞助商，因为四海电子港资的属性，和韩国企业一起被淘汰了。
　　不过他也不是很失望，电子品类赞助商最后只花了240万元，组委会就同意签约，实际上也还是很合算的。
　　“阿然，那就恭喜了！你放心，拿下这个赞助商绝对不会亏本的，相信我。”
　　萧白哈哈一乐，知道这一次安然是捡了一个大便宜，以后恐怕再也不会有这样的好事喽。
　　“哈哈，同喜同喜！，我不信你信谁，对吧？我明天就去京城和组委会签约，丽娜那边我也打过招呼了，她也不反对。”
　　安然在签约之前肯定要和其他两位股东打声招呼，毕竟赞助费也不是一笔小数目。
　　“那我就祝你一切顺利！”
　　萧白和安然也没聊多久，对方明儿一大早还要从羊城飞京城，就不耽误人家的时间了。
　　结束了通话之后，萧白又例行公事的给黄德财打了一个电话。
　　“老板，我还正想和你联系呢，深发展的股价已经冲破10元了，看样子很快就能到11元。”
　　说实话，黄德财已经开始有些麻木了。
　　深发展的股价从年初每股2.8元，到现在突破了每股10元，也只用了将近四个月的时间。
　　他不知道未来的价格顶部在哪里，他自己是看不清，只能依赖萧白的判断。
　　“嗯，别着急。还是那句话，小荷才露尖尖角，这才哪到哪啊。老黄，我让你去找贾科长，你去了吗？”
　　萧白所说的贾科长，就是深城发展银行信贷科的科长。
　　“去了，去了，人家还挺热情的呢。贾科长说了，咱们如果要卖出深发展的股票，没有问题，他会给证券公司那边打招呼的。
　　但有一点，在贷款还清之前，咱们在证券公司的资金账户还是处于冻结状态的。”
　　萧白为了购买H南那块地，他用自己手上持有的深发展股票做了担保。
　　虽然近期内他还不打算卖出这部分股票，但再过几个月就不好说了。因此，他让黄德财去找贾科长，提前商量好这件事。
　　“嗯，这我就放心了。老黄，做的不错。”
　　萧白不禁夸奖了一句，说实话，黄德财这人如果用得好，绝对是一员大将。
　　“多谢老板的鼓励！对了，阿祥今天也托人带过来了WTI原油期货的数据资料，我看看，隔夜收盘价是每桶17.54美元。”
　　黄德财搞不懂啥叫原油期货，他完全是照本宣科的读了一遍。
　　香江那边的经纪人冯志祥，经常会托人带给黄德财一段时间以来的WTI原油期货的走势数据。
　　同时冯志祥也会每天给萧白打传呼留言，报出每天的价格。
　　“好的，我知道了。老黄，你也早点休息，月底之前我大概会过去一趟吧。”
　　萧白觉得自己今年的运气似乎不错，持有的深发展股票开始大涨，而买的WTI原油期货合约，也做对了方向。
　　这眼看着，就到收获的季节了。
　　四月二十一号，周六，又是一个周末。
　　萧白今天没课，他提前在闫蓓那里请好了假，清早就和王铁军一起开开车直奔深城。
　　等到了东晓花园，天都黑了。
　　这年月的公路并不好走，主要是速度提不起来。这要是等以后有了高速公路，10个小时之内就能开车从星城跑到深城。
　　休息了一夜，第二天上午他先来到了友达微电子。
　　“萧董，你总算舍得来了！我这两个月忙得脚不沾地，光是丹市我就去了两趟，不过好在忙的有成效啊。”
　　徐长青见到萧白很高兴，他这两天正打算出差一趟呢。
　　这下好了，有萧白在公司坐镇，他就不必每次都是来也匆匆去也匆匆，在外面还总惦记着公司这边。
　　“徐总，能者多劳，辛苦辛苦。你也知道，我这学期很忙，不过到了大四就好办了，我届时就在公司实习，到时候还得请你多关照哦。”
　　萧白上前和徐长青握了握手，随口开了一句玩笑。
　　徐长青笑着摇摇头，他拿公司的董事长、第一大股东能有啥好办法？
　　“萧董，我先给你说说公司这几个月的生产经营情况......”
　　二人在董事长办公室坐下，徐长青就开始向萧白做汇报。
　　今年以来，公司已经开始向四海电子交付订单产品，包括收录前置放大IC和电源管理IC，一共供应了50万套。
　　去年双方之间签订的订单，实际上已经履行完毕。
　　月初，四海电子又追加了50万套（1160万元）订单，要求八月份之前全部交货。
　　“萧董，咱们今年还接了电视机相关配套的电源管理IC，1050万元的订单，如此一来，生产任务很重啊！”
　　如今公司的产品产销两旺，生产环节就比较吃紧。
　　这两天徐长青打算亲自去丹市坐镇，再和李东他们想想办法，把产量再提上去一些。
　　不过，一条生产线再怎么改进工艺、进行技术爬坡，产量终归是有限的。
　　“的确如此，我看咱们还是要及早想办法扩充产能才行。另外，徐总，哪怕公司的资金再紧张，研发经费也一定要保证。”
　　去年，公司的研发经费预计提了55.5万元，当时是按照营收1850万元计算的。
　　实际上，归集到上一年度的营收是2010万元。
　　而今年的营收，已经明确的订单是2210万元，那么就可以按照2370万元（2210万元+160万元）预提。
　　“行，我同意。”
　　这没什么好说的，研发是企业发展的基石，这是徐长青和萧白之间的共识。
　　“咳咳，徐总，我的意思从今年开始，咱们将计提研发经费的比例，从占营收的3%提高到5%。”
　　萧白一边说着话，一边看徐长青的脸上的反应。
　　他也知道自己有点操之过急了，但不急没办法呀。公司的技术水平本来就落后，要是研发再跟不上，跟在别人身后吃土都没位置。
　　徐长青果然面现难色，半晌才说道：“需要这么激进吗？”
　　萧白也不说话，双手摊开耸耸肩，他相信对方能明白自己的苦衷。
　　“唉，那行吧！我算看出来了，和你一起混，那才真叫舍不得孩子套不着狼！萧董，你可真够很。”
　　徐长青不想再和萧白说下去了，谁知道再说下去，对方又会出什么幺蛾子？
　　等徐长青走了之后，萧白就打电话喊来了穆子元。
　　“萧董，你好！有什么指示？”
　　回去星城的一段时间，穆子元几乎每天都要和萧白通电话。
　　所以见了面也没什么好寒暄的，可以直接进入正题。

第197章 抓住那只金蛋
　　“我刚和徐总商量好了，从今年开始，就按照5%的比例从营收中计提研发经费。”
　　萧白最关心的就是设计研发部的经费问题，因此他让穆子元赶紧进行账务处理，将118.5万元的研发经费划拨下去。
　　穆子元点点头，二话不说就去办这件事。
　　企业从成立到现在，一共计提了174万元的研发经费。这对于总营收才4420万元的友达微电子来说，的确是一笔很沉重的负担。
　　上午，萧白在办公室处理了一些公文，然后就来到了销售部。
　　销售部的部长姓马，叫做马洪鑫，以前是一家国营电子元器件厂的销售经理。
　　他在好几个求职者中脱颖而出，能力肯定是有。
　　比如像今年的那笔彩电配套的电源管理IC订单，就是他带人跑下来的。
　　“萧董，你好！”
　　销售部正在开会，大家见到萧白走进来，马洪鑫就带头起立，向萧白问好。
　　“都坐吧，你们继续，我在一旁听听就好，不用管我。”
　　萧白眼睛扫视了一圈，销售部现有人员8人，其中一大半他都不认识。
　　“咦？你不是那个谁吗？对了，秦思瑶对吧？你怎么在这儿？”
　　刚才萧白还没注意，这会儿仔细一看，8名销售人员当中唯二的女性，其中一个就是当初的售楼小姐秦思瑶。
　　他这么问并没有歧视的意思，友达微电子的销售工作不是谁都能做的，最起码要懂模拟集成电路。
　　也就是说，对于学历和专业都有一定的要求，门槛并不低。
　　马部长看看萧白，又看看秦思瑶，笑着解释道：“秦思瑶是我们的新员工，她有本科文凭，又是学电子工程的，所以就把她招了进来。”
　　“哦，这样啊。你们先开会，其他事回头再说。”
　　萧白还是有些迷糊，电子工程专业毕业的本科生，当初怎么会去卖房子呢？
　　当然这话他不会在这里问出来，场合不对。
　　马洪鑫继续支持会议，萧白听了听，对方这是在部署下一阶段的工作，重点就是去和收录机厂商联系，推销公司的两款与之配套的新产品：录放前置放大IC和电源管理IC。
　　最后分配任务，两员女将田思瑶和姚欣，去和“燕舞”接洽。
　　等会议结束以后，萧白讲了几句鼓励大家的话，然后马洪鑫就宣布散会。
　　等萧白从销售部出来，秦思瑶才追了出来。
　　“萧老板，没想到这家公司是你的哦。你想问什么就问吧，我想你是不是有很多疑问？”
　　秦思瑶很聪明，大概之前看到了萧白眼睛里的疑惑，所以才会这样说。
　　“谈不上有很多疑问，我刚才只是小小的惊讶了一下而已。我能理解你当初为什么去卖房子，毕竟卖房来钱快收入高嘛。”
　　萧白还有一句话没说，前提是你能找到客户把房子卖出去。
　　他对秦思瑶的印象不坏，既然对方符合销售部的招聘条件，那就先干着吧。如果一直没有业绩，自然会被淘汰的。
　　秦思瑶楞了一下，原本准备好的解释语言，顿时憋在了肚里说不出来，好不郁闷。
　　“萧董，我在公司会好好表现，一定不会让你失望。”
　　秦思瑶觉得无话可说，不过她在房产公司的锻炼这会儿起了作用，赶紧表一下决心就撤退。
　　要不然她会觉得很尴尬。
　　萧白其实并不是故意针对秦思瑶，他只是突然见到对方，脑子还没转过弯来。
　　等他意识到自己的表述可能会产生误解的时候，秦思瑶已经返回了办公室。
　　萧白笑着摇摇头，随即去了设计研发部。
　　“萧董，你总算来了，我们大家可都是像盼星星盼月亮一样，等着你来公司呢。”
　　萧白刚进门，就遇到了马晓初。
　　马晓初一见他，顿时两眼放光，就像是看到了研究经费的划拨单。
　　年后，公司内部进行了一场竞聘上岗，决定设计研发部部长一职的归属。
　　最终的结果让所有人大跌眼镜，公司的小字辈马晓初，力压杨虎和何苗，一举拿下了这个职位。
　　“马部长，你不用拍马屁，研究经费马上就可以划拨到位。我说，公司现在有两位马部长，这要是不加区分，都得把大家搞糊涂了。你说是不是呀，小马部长？”
　　萧白能和马晓初开玩笑，就说明他的心情不错。
　　“嘿嘿，小马就小马，我是无所谓的。”
　　马晓初的心情更好，因为他已经得到了自己想要的答案，研究经费马上就要到手了。
　　“萧董，好！”
　　“萧董......”
　　两人一边说着话，一边走了进去。
　　得到消息的杨虎与何苗，也迎上前来，纷纷向萧白问好。
　　“老何，最近可好？你就是不爱打电话，以后要经常和我联系啊，我希望能经常听到你们L组的好消息。”
　　萧白先冲着杨虎点点头，然后上前与何苗握了握手。
　　不是他不待见杨虎，杨虎其实和他的私交更好一些。但何苗是徐长青7人团队的成员，也是公司的股东之一，他自然要表现出来对人家的尊重。
　　何苗这一次竞聘设计研发部的部长，输给了马晓初，他倒没什么情绪。总之是人家技高一筹，这一点他还是服气的。
　　公司从一开始的风气就很好，所谓“能者上庸者下”，一切都凭实力说话。
　　哪怕何苗有着股东的身份，竞聘技术岗位同样没有优势。
　　“萧董，我以后会经常向你汇报的。要不，你先去我们L组看看，我有不少想法要和你说说。”
　　何苗不善言辞，不过他也接受了萧白释放的善意。
　　“这样吧，小马部长，你召集两个组的成员一起开个会，咱们有什么事都在会上说吧。”
　　这个时候就得一碗水端平了，两个组同样重要。二者之间不仅有竞争的关系，更有着合作的关系，不需要在这些小事上闹不愉快。
　　随即，马晓初把两个组的成员都喊到了会议室。
　　萧白坐下之后，发现设计研发部的人员已经达到了53人。
　　“我先说一下吧......”
　　马晓初作为部长，自然是第一个发言。
　　他汇报了一下设计研发部整体的工作情况，提出现阶段要加大电源管理IC的研发力度，积极扩充产品线，力争把电源部分，做成公司的一大强项。
　　电源管理的范围相对较广，包括电源转换（DC-DC、AC-DC和DC-AC）、电源分配和检测，以及结合了电源转换和电源管理的系统。相应地，电源管理IC的分类也包括了上述方面。
　　例如线性电源芯片、电压基准芯片、开关电源芯片、LCD驱动芯片、LED驱动芯片、电压检测芯片、电池充电管理芯片、栅极驱动器、负载开关、宽带隙开关等。
　　现阶段，公司的研究方向主要还是与消费电子产品相配套，然后会逐渐丰富公司的产品线。
　　“当然，我们也会逐渐加大投入、基于视听产品的相关IC，比如像解码芯片，以及数模转换器、信号放大器等等。”
　　马晓初做了总结发言，会场上顿时安静了下来。
　　萧白点点头，道：
　　“电源管理IC，是模拟IC最重要的一部分，我赞同小马部长的说法。不过，基于视听产品的相关IC的研发，要抓紧，不能慢吞吞的进行。老何，有没有信心尽快搞出来CD机的解码芯片？”
　　萧白从来都认为两条腿走路是最好的选择，尽管电源管理IC在模拟IC市场中的占比差不多有50%多点，但其他方面的决不能忽视。
　　他心里其实一直都在比照TI（德州仪器）公司。
　　这家国际巨头、模拟IC的行业老大，产品线就极其丰富，光是其产品品种就在10万级别以上。
　　不要限定自己的发展，心有多宽路就有多宽。
　　何苗没有马上回答，考虑一会儿才说道：“萧董，我们一定尽力。”
　　萧白点点头，也没有继续给他施加压力。他自己的心里其实也明白，在没有技术储备的情况下进行研究，时间上还真不好说。
　　如果公司抓住某一方面大力投入进行发展，比如，专攻分立器件、或者主攻电源管理IC，都比现在这样全面推进要容易的多。
　　但有些事情就是这样，不能因为困难就不去做。
　　随后，还有不少人都发了言，谈了自己的想法。
　　萧白觉得时间差不多了，就宣布散会，然后他把马晓初叫到了自己的办公室。
　　“坐吧，喝茶还是喝咖啡？”
　　两人在沙发上坐下来，萧白问了一句。
　　“喝咖啡吧，昨晚没睡好。”
　　马晓初昨晚想一个技术问题，查资料搞得很晚，所以他需要咖啡来提神。
　　萧白点点头，招呼了一声，苏欣妍随后冲了两杯咖啡端进来。
　　“晓初，解码芯片很重要，牵扯到公司未来几年的盈利能力。咱们只要拿下了CD机解码芯片，后续基于此的产品升级，咱们就游刃有余了。”
　　萧白看中的是未来几年VCD机的横空出世，国内各家厂商让这种划时代的视听产品，走进了千家万户。
　　但是，VCD机包括后续的SVCD机、DVD机，采用的全都是进口的核心部件，其中的解码芯片基本上被飞利浦和索尼控制着。
　　也就是说，利润的大头都被国际巨头们赚走了，而整机厂商不过是跟着喝了一口汤而已。

第198章 一夜暴富的神话
　　模拟芯片行业，有着需求分散、整体利润率偏低的特点。未来有这么一个需求量巨大，利润不俗的产品出现，萧白要是不重视那才真的奇怪呢。
　　但有些事，他也没办法给马晓初讲透，这一切都靠对方的领悟力。
　　“未来的CD机，会有非常大的市场需求吗？照萧董你的意思，那收录机岂不是很快就要被淘汰了？”
　　马晓初的脑子很好使，他马上就想到了这个问题。
　　从播放效果上来说，CD机在音色、降噪等方面肯定要甩开收录机很远。目前阻碍CD机普及的最大问题就是价格，如果价格能降下来，未来的市场需求自然不小。
　　“这是趋势，是不以人的意志为转移的。”
　　萧白不再藏拙，给了对方一个十分肯定的答复。
　　马晓初虽然不清楚萧白为何这么笃定收录机很快会被淘汰，但他觉得对方的推理没啥问题。
　　他想了想，说道：“萧董，我会重视这件事的。不过，要想尽快解决解码芯片这个难题，恐怕在研发经费上要有所倾斜才行。”
　　马晓初的意思很清楚，要想马儿跑得好，就得喂大把的草料。
　　“行，这事儿你看着办。如果研发经费不够，到时候你再给我说，我来想办法。”
　　萧白的态度很坚决，无论如何也要拿下解码芯片这块高地。
　　“好的，我明白了。萧董，要是没别的事，我先回去了哈，那边还有一堆事在等着我。”
　　谈完了正事，马晓初匆匆离去。
　　萧白端起咖啡杯坐到办公前，开始处理文件。萧白一来，公司的事情徐长青就可以彻底放手，反正他马上就要去丹市。
　　翌日。
　　王铁军很早就到了东晓花园来接萧白，顺便给他带了早餐。
　　“铁军，咱们晚点出发，先去一趟特区证券公司，然后再去公司。”
　　萧白今天想去一趟证券公司，亲眼看看黄德财所说的“火爆行情”，到底有多火。
　　等他到了证券公司门外才发现，黄德财的表述还留了一点余地。
　　这一眼看过去，到处都是人头攒动、排队等着交易的股民，队伍在马路边上排出去了好几百米。
　　“老板，你来了？嘿嘿，你瞧瞧这景象，见过没？反正我是第一次看到。”
　　提前得到消息的黄德财，好不容易才找到萧白。
　　如今不仅是场内交易火爆，就连场外交易也是同样。据说现在有不少机关单位的职工都无心上班，整天都在这边泡着。
　　炒股能让人一夜暴富的传说，已经广为流传，深城从年初到现在，真不知道诞生了多少个十万、百万富翁。
　　目前，深城总共只有三家证券交易的网点。
　　特区证券公司一家，中银证券营业部一家，还有深城国际信托投资公司一家。
　　三家营业网点的情景差不多，都是人满为患。不仅深城本地人热情高涨，还有很多外地人乘火车专门跑来炒股。
　　“老黄，现在深发展的股价是多少？”
　　看到眼前的“盛况”，萧白打消了去证券公司大厅里转转的念头，扭头看了一眼黄德财。
　　“深发展的股价已经站稳11元了，其几只股票也有不俗的表现。现在啊，人们炒股的热情彻底被点燃了，我觉得未来还会涨。”
　　现在，即便是黄德财也对行情有了自己的判断。
　　交易本身就很容易被情绪所左右，极端的情绪所带来的，必然是极端的行情。
　　“老黄，你继续盯着。铁军，走，咱们去公司。”
　　萧白摇摇头，这个世界上从来没有只涨不跌的行情。还是那句话，只有当潮水退去，你才会发现究竟还有多少人能站在岸上。
　　上午。
　　萧白在公司处理了一些事情，下午去了一趟发展银行，没什么具体的事情，就是去拜会了一下贾科长。
　　晚上，他把安然和赵丽娜一起约出来，三个人找了一家酒楼，一起聚一聚。
　　“阿白，这一次我去京城签约很顺利，组委会对咱们还挺不错。对了，人家还给了几张亚运会开幕式的入场券，你俩届时去不去？”
　　跟安然在一起吃饭，基本上就是吃海鲜喝红酒。
　　好在萧白和赵丽娜也都能适应，每次都不会反对。
　　安然喝了几杯酒之后，就开始讲述他和组委会的谈判历程。还别说，来来回回这么几次，他和组委会的不少人都混熟了。
　　赵丽娜笑着点点头道：“当然要去了，阿白你去不去？不去把票给我。”
　　“去与不去，票也是我的。”
　　萧白摇摇头，坚决维护自己的权利。
　　最终，他分到了四张票。
　　“阿白，你们友达微电子产品，质量不敢说无可挑剔，但性价比绝对是最高的。”
　　喝的尽兴，安然开始夸奖友达微电子的产品。
　　其实他这句话也不算是恭维，友达微电子的产品，好用、价格不贵，四海电子的收录机也能略微降低一点成本，他当然高兴了。
　　赵丽娜听完，嘴巴动了动，但最终还是没吱声。
　　萧白微微一笑，道：“阿然，丽姐，在这里我要提前和你们打个招呼。友达微电子的产品将会向其他的客户供货，也包括四海电子的竞争对手。”
　　友达微电子设计制造出来的产品，不可能专供四海电子。包括“燕舞”在内的所有收录机厂商，都有可能成为友达微电子的客户。
　　萧白就是这个意思。
　　安然白了他一眼，没说什么。
　　赵丽娜笑着接过话茬：“这是应有之意，我和阿然都能理解。我刚才还想说呢，我要是帮你们联系到客户，中间能不能给我一口汤喝？”
　　“那没问题！具体的，你和友达微电子销售部去谈吧。我可以在此承诺一句，给丽姐你的一定是最优惠的条件。”
　　其实萧白不说，有些事情安然和赵丽娜也能想到。
　　不能因为萧白是四海电子的股东之一，就向人家提出过分的要求是吧？
　　“行了，咱们喝酒，别整天都是生意生意。”
　　安然其实也不在意这件事情，做生意的人要是连这点胸怀都没有，那也不会有什么大发展。
　　一顿饭吃完，三人高兴而来、尽兴而归。
　　萧白在友达微电子坚守了一周，把很多徐长青没有理顺的事情都给理顺了，他才带着王铁军来了香江。
　　“老板，每次来都要住酒店，你还不如在这边买一套房呢。”
　　王铁军每次和萧白出来，都很心疼住酒店的费用，关键是香江这边酒店价格真心不便宜。
　　“买房子干嘛，我又不是天天来。不过你说这个，我到想起了一件事，走，咱们去看看写字楼。”
　　买不买房都无所谓，要是碰到合适的，萧白说不定脑子一热就买下来了。
　　但现在还有一件更重要的事情，他需要重新为自己的公司租一个办公场所。
　　原因就是以前赵丽娜帮着办公司手续的时候，临时找了一处挂名的办公地点。说白了，萧白的盈盛投资其实并没有真正的办公场所。
　　这件事倒不大，但终究是个隐患，萧白决定把这个隐患给消除了。
　　但萧白不是很熟悉现阶段的香江，他又不想什么事都麻烦赵丽娜，就只能去找一家房产中介。
　　“萧生，你来的真巧，我这里刚好有房东放出来的一栋写字楼。要不我先带你去看看？”
　　香江各种房产中介多如牛毛，萧白很容易就找到了一家。
　　中介的业务员很热情，普通话说的也能听懂，萧白就跟着对方来到了这栋写字楼。
　　这栋楼一看就有些年头了，总共12层，里面有电梯，装修和设施都很一般。
　　一间二十来平米的办公室，年租金每平米3000港币。算下来，这间办公室的年租金超不多要7万港币。
　　“太贵了。”
　　萧白摇摇头，知道香江中环的写字楼租金冠绝全球，但没想到如今就到了这个程度。
　　“萧生，这个价格不贵啦。如今中环、湾仔、尖沙咀等区域的房价已经超过7万港币一平米，就连元朗屯门都要一两万港币一平米，你说这个租金是不是很公道？”
　　这栋写字楼就位于中环，虽然不是最好的地段，但也说得过去。
　　中介的业务员巧舌如簧，说得头头是道。
　　“你也别蒙我，房价是房价，租金是租金。我还知道香江房屋的租售比一直都不高，你咋不说？”
　　萧白搞不清楚这里面的名堂，但对方拿房屋售价说事，就显得有点欺负外行人了。
　　“呵呵，萧生还是行家啊。这样，我替房东做主，这间办公室的年租金给你降到6万一年。你要是还觉得贵，我就没办法了。”
　　中介的业务员，最后给了一个实价。
　　萧白在心里狂吐槽，现如今香江大部分人的年收入还不到10万港元，市区的房价就奔着每平米10万去了，难怪人们常说，高房价是香江的一个顽疾呢。
　　投入期货的那笔钱不算，身上的零花钱不算，萧白在香江的资产也就只有盈盛投资账户上的40万港元。
　　40万港元，在中心城区能买一间厨房或者洗手间。
　　“行吧，现在去签合同。”
　　萧白最终还是租下来了这间办公室。
　　刚才他打电话询问了赵丽娜，以及艾德期货的唐紫嫣，据她们说，这个地段的写字楼也就这个价。

第199章 杀猪刀下无对手
　　签完合同，交了半年的租金，中介把钥匙给了萧白。
　　办公室里基本的办公家具都是齐全的，也有一部电话可以使用，条件还算可以。
　　现在是万事俱备只欠东风，等回头雇一个文员，再雇一个财务人员，盈盛投资的架子就有了。
　　离开写字楼，萧白就带着王铁军来到了艾德期货公司。
　　“萧董，你来的正好。这两天WTI原油期货9月合约的波动很大，已经三次下探了每桶15美元这个价位，请问你是否考虑平仓？”
　　哪怕萧白今天不来，冯志祥也会给他打电话。
　　冯志祥认为，萧白开的空仓到目前为止的盈利很不错，最好落袋为安。
　　“我看看，现在是多少？每桶15.03美元......嗯，听人劝吃饱饭，阿祥，就在每桶14.96美元平仓吧。”
　　萧白之所以今天过来，也觉得差不多该平仓了。
　　于是，他就向冯志祥发出了指令，在跌破每桶15美元之后，就全部平仓。
　　冯志祥赶紧行动，提前挂单。
　　“阿祥，麻烦你盯着点，我先去唐经理那里坐会儿。”
　　萧白到期货公司之后就直接来找冯志祥，现在正事已经安排妥当，他就想着去和唐紫嫣打声招呼。
　　来到业务经理室，唐紫嫣正在接电话。
　　她示意萧白先坐下，她和电话那头的人又说了几句话，就挂了机。
　　“萧董，你租写字楼莫非又要注册公司？要我说，租不如买，现在买房子绝对不会亏的。”
　　现在香江正是炒楼的好时机，唐紫嫣就刚买了一套房子。
　　“唐经理说得有理，等回头我再去看看。”
　　萧白总不能说自己以前都没有固定的办公场所吧？他含糊其辞的回答了一句，唐紫嫣也就没再问。
　　接下来，两人有一句没一句的聊了十来分钟。萧白就借口要去看盘，再次回到了冯志祥的办公室。
　　“萧董，已经平仓了。”
　　看到萧白，冯志祥笑着从座位上站起来。他指了指电脑屏幕，然后做了一个OK的手势。
　　“阿祥，辛苦辛苦！明天我请你喝早茶，现在就不打扰你了。”
　　萧白随后打印了交割单，带着最新的数据资料，便和王铁军一起来到了新租的办公室。
　　办公室距离艾德期货不远，步行也才十五分钟的路程。
　　进了办公室，王铁军站在窗前看风景，萧白拿出交割单仔细的看了一遍。
　　他是在每桶24美元开的空仓，然后在每桶14.96美元平仓，一共200手（也就是20万桶原油）。
　　每一桶原油获利9.04美元，20万桶原油总计获利180.8万美元。加上他的本金48万美元，再减去手续费和各项税费，他在期货公司的账户上一共有227.6万美元。
　　“现在可以考虑进行反向操作了。”
　　萧白整理了一下记忆，然后按照数据资料，开始重新构建数学模型。
　　这一忙活就忙活到了傍晚时分，整栋写字楼的人们，绝大部分已经下班走人了。
　　萧白收拾好东西，和王铁军出去吃了晚饭，随后回到了酒店。
　　进了自己的房间，萧白心无旁骛的继续完善数学模型，到了夜里1点多才算是大功告成。
　　根据数学模型来判断今年WTI原油期货的走势，应该是标准的对称型走势，也就是大家所说的“深V”型。
　　那么接下来，WTI原油期货会有一波强劲的反弹！
　　这个结论和自己的记忆是相吻合的，于是萧白决定再做一把，然后就收手。
　　这玩意小赚一些钱是没问题的，但如果贪得无厌，你真当那些华尔街大佬是吃素的？
　　在萧白的前世，人家可是连负油价都整出来了，反正人家是规则的制定者，想怎么玩就怎么玩，杀猪刀下无对手啊。
　　翌日。
　　萧白起来后给冯志祥打了一个电话，喊他一起去喝早茶，地方就定在上次安然带萧白去过的那个老字号酒楼。
　　吃好喝好，萧白给了冯志祥一个封好的大红包。
　　“萧董，你太客气了。你今儿还去我们那儿吗？”
　　用手捏了捏，冯志祥觉得数目不小，赶紧向萧白致谢。
　　“甭客气。今儿我晚点再去找你，你下午等着我吧。”
　　萧白和冯志祥分开之后，就回到酒店睡了一个回笼觉。昨晚他睡得实在是太晚了，今天要不是说好要请人家喝早茶，他都懒得起来。
　　这一觉睡到了中午一点，萧白才爬起来去吃午饭。
　　吃完饭，萧白带着王铁军去街上逛了一会，买了一些办公用品，拿回了公司的办公室，然后才来到了艾德期货。
　　他先去柜台上，转了1.6万美元到自己的渣打银行信用卡上，他的账户上还剩下226万美元。
　　“萧董，你来了，快请坐。”
　　冯志祥比以往还热情，看样子今天的红包令他很满意。
　　萧白笑笑，在电脑前坐了下来，随手打开今天的分时走势，仔细的看了看。
　　现在的原油期货价格是每桶14.83美元，比他昨天平仓价格还要低一点点。
　　不过，现价位成交稀少，而且价格波动很窄，似乎在酝酿方向的选择。
　　到了下午六点，价格波动几乎成一条水平直线，就在一美分的价格区间横盘，简直是死水一潭。
　　“萧董，你都到了废寝忘食的地步了呀？走，我请你出去吃饭，有什么要紧的事情，也不能饿肚子哦。”
　　唐紫嫣今天值班，她例行巡视到这里，刚好看到了萧白。
　　萧白已经做过一个来回的交易，期货公司自然也赚取了一些手续费，对于这样的优质客户，唐紫嫣从来都是另眼相看的。
　　更可况这还是一个年轻的靓仔。
　　于是，唐紫嫣便主动邀请萧白出去吃饭。
　　“是唐经理啊，吃饭的事情不着急，我现在走不开。抱歉啊！”
　　萧白回头看了一眼唐紫嫣，拒绝了对方的邀请。
　　这让唐紫嫣有点受伤，自己好歹也是一个女人，而且还算得上漂亮吧，居然请不动人家。
　　不过，她也没说什么，笑了笑说道：“那好，你忙。”
　　说完，就转身出去了。
　　萧白也不在意，他继续盯着电脑在寻求那一丝灵感。
　　冯志祥老老实实的坐在一旁，眼睛瞅着另一台电脑的屏幕，并没有觉得今天的行情有什么不同。
　　到了七点多，唐紫嫣吃过饭回来，顺便给萧白带了便当。当然，冯志祥和王铁军都有份。
　　不管怎么说，愿意交易的客户就是好客户。作为公司的客户经理，唐紫嫣在这些方面还是很会做人的。
　　“谢谢了，唐经理。”
　　萧白也有点饿了，他也不客气，一边看盘就一边吃饭。
　　吃到一半的时候，盘面上有了变化，成交量开始温和的放大，原油期货的价格也开始缓慢的上涨。
　　萧白把没吃完的便当丢在一边，也顾不上再喊冯志祥，便飞速的敲开了自己的账户。
　　就这么一会儿的工夫，价格已经逼近了每桶15美元。萧白按照预案，随即在每桶15.06美元开了1600手多单。
　　建仓成功！
　　1600手就是160万桶原油，总价值按照每桶15.06美元计算是2409.6万美元。
　　为此，萧白缴纳了168.672万美元保证金，他的账户上还剩下57.328万美元。
　　唐紫嫣进来后就一直没走，大约呆了十几分钟的时间，萧白就完成了一系列眼花缭乱的操作。
　　“阿祥，你帮我盯着点。咱们还是老规矩，必须有我的授权你才能进行操作。”
　　萧白站起来，抻了一个懒腰。
　　然后给冯志祥交代了一句，这才发现唐紫嫣还在。
　　“呵呵，唐经理还在呀？”
　　阿祥那边忙不迭的连声应承，而唐紫嫣不禁脱口而出：“萧董，你还真是......有个性哦。”
　　唐紫嫣差点说漏嘴，她其实是认为萧白的赌性好重。刚赚了将近两百万美金，这就迫不及待的又杀了进去。
　　但以她的身份，这句话可不能说，要不然期货公司的老板非得开除她不可。
　　好在她反应的很及时。
　　萧白笑笑，说道：“唐经理，还得多谢你的照顾。我明儿就回深城，等下次来我一定请吃饭。”
　　第二天。
　　萧白吃过早餐之后就去退了房，然后和王铁军一起返回了深城。
　　接下来一段时间，萧白基本上都呆在友达微电子公司。
　　徐长青去了丹市，和李东一起在不断地改进生产工艺，努力让产量继续提升，
　　萧白一般上午在办公室处理文件，下午经常会呆在设计研发部。
　　杨虎带队进行的一个电源管理IC设计，萧白尝试进行了数学验证，这让他对于自己的理论知识又有了更深一步的理解。
　　“萧董，如此一来，你的实习和毕业论文一次就解决了，真是一举双得的好事。恭喜，恭喜！”
　　如果不是因为萧白是公司的老板，杨虎都想把对方拉进自己的设计团队。
　　不过他也知道，萧白不可能把时间都耗在这一方面。
　　“哈哈，好像还真是这么回事。”
　　萧白笑笑，抬手看看表，居然又到了下班的时间。
　　日子就这么一天天的过去。
　　五月上旬，徐长青从丹市回到了深城。他带回来了一个好消息，丹市半导体厂的那条生产线，产量已经稳定在了月产一万片晶圆的水平，完全能满足公司的生产需要。

第200章 调入京城，去还是不去？
　　“不过，萧董，这条生产线的产能已经释放完毕，再继续努力也不会有太大的效果。”
　　产能的技术爬坡肯定会遇到天花板，现在丹市半导体厂的那条生产线就到了这个阶段。
　　徐长青已经在考虑下一步的发展问题了。
　　“徐总，你回来先休息一阵子，回头恐怕还是要想办法扩大产能。我的意思，下半年要不公司进行增资扩股，咱们自己建一条生产线？”
　　承包别人的生产线也是没有办法的办法，公司未来肯定要兴建自己的生产线。
　　这一点，无论萧白还是徐长青都没有异议。
　　问题是时机该怎么选择。
　　“萧董，你想法怕是有点超前了。增资扩股我不反对，但你确信就一定能拉来新的资金入股吗？这事呀，回头再商量吧。”
　　对于萧白的建议，徐长青暂时没太当回事。
　　建一条生产线，如今普遍的预算大概是300万美元到600百万美元之间。
　　如果是超大型的集成电路生产线，基本上就需要投入上千万美元，甚至是上亿美元。
　　由于模拟IC在工艺上并不需要很先进的制程，目前普遍采用1微米到3微米的制程工艺。
　　如果友达微电子自己建生产线，估计需要投入400万美元到500万美元。
　　这种投入，可不是一般人能拿的出来的。
　　萧白笑笑，就不再多言。
　　他今天和徐长青提一嘴这事儿，也是有着提前给对方打招呼的意思在里面。
　　“徐总，你回来我就该走了，学校那边还有不少事情。”
　　萧白这一趟出来了20天，收获很大。但他也不能总在外面飘着，回学校把一些学业上的问题解决掉，也就该期末考试了。
　　走之前，他把江小舟、苏欣妍、黄德财、王铁军、韩卫国等人召集到一起，搞了一次聚会。
　　这些人是他的铁杆嫡系，或许身份地位都不算高，但却是跟着他打天下的元老。
　　“你们是不知道，我前几天见到了一个僧人，说是从普陀山过来的。人家随身就带了18万元的现金，全部都买了股票。”
　　黄德财几杯酒下肚，给大家说了很多趣事，都是在他眼皮子底下发生的真实事件。
　　“黄哥，股票真的这么赚钱？”
　　江小舟听得热血沸腾，但他搞不懂这玩意，就想着找机会向黄德财请教一下。
　　“目前是这样，但以后究竟会怎么样就不晓得喽。”
　　黄德财看了一眼萧白，没敢吹牛皮。
　　“好了，你们几个都不是炒股的料，还是老老实实的做事吧。如果谁想试一试，我也不反对，但赔了钱可不能怨天尤人哦。”
　　炒股这种事情，最好凭自己的判断。如果没有那种胆量和学识，就干脆不要碰。
　　萧白这话其实就有点丑话说到前头的意思，想玩玩可以，但亏钱了谁都不要怪，尤其是不要怪黄德财。
　　江小舟嘿嘿一笑，就打住了话头，他寻思等过后再单独找黄德财聊聊。
　　一群人喝酒喝到了半夜，王铁军才把萧白送回东晓花园。
　　萧白坐在桌边喝了一杯咖啡，然后就开始整理这些天冯志祥让人带过来的数据资料。
　　最近，WTI原油期货的价格在快速的反弹，前一天的收盘价已经突破了每桶19美元的大关。
　　他仔细分析了一下，觉得不用着急，还可以等一两个月看看。
　　至于深发展的股票，这段日子也是高歌猛进，其股价已经触及了15元的关口，目前丝毫看不出有见顶的迹象。
　　于是，萧白就和王铁军一起开车返回了星城，股市和期市的事情都放在了一边。
　　再次回到课堂上，萧白对于一些课程的理解和以前又有所不同。
　　他现在对于数学知识在金融领域的应用、在电子工程领域的应用，已经有了新的认识。
　　难怪人们常说，理论要联系实际，果然很有道理。
　　周末。
　　萧白下午下课之后，让王铁军开车把自己送回家。
　　刚进家门，就看到萧天放和梁玉芬坐在沙发上，正在争执什么。
　　他俩见到儿子回来，便很自觉的都闭上了嘴巴，只不过双方之前可能情绪都有些波动，面色不是太好看。
　　“阿白，回来了？我去做饭。”
　　梁玉芬站起来，转身走进了厨房。
　　萧白现在也不是经常回来，而且动不动人就跑去了外地，梁玉芬哪怕心情再不好，也想着要给儿子做点好吃的。
　　萧天放坐在沙发上闭目不语。
　　“爸，你俩这是干嘛呢？吵架了？”
　　萧白坐在了父亲的身边，笑着问了一句。
　　他其实也很奇怪，自己的父母几乎很少吵架呀，今儿究竟发生什么事了呢？
　　萧天放看看萧白，叹了一口气道：“我的工作很快就要发生变动，但你妈不愿意，所以我俩就争执了几句。没啥事，过两天就好了。”
　　随后，萧天放就给儿子说明了一下情况。
　　原来单位上根据工作需要，决定将萧天放调入京城的冶金研究总院，负责一个重要的研究项目。
　　这一次不是临时调动，而是正式调动。
　　梁玉芬作为萧天放的妻子，自然也会一同调入总院，仅就这一点来说，单位上还是考虑的很周详的。
　　这件事对于萧天放而言，不仅是一个机会，而且在职务上也有所上升。他当然心动啊，可没想到梁玉芬却坚决不同意。
　　“妈，你为啥不愿意和我爸一起去京城？”
　　萧白也觉得这个机会不错呀，吃饭的时候，他就问了一下梁玉芬。
　　“我们都走了，难道又留你一个人在星城吗？”
　　说实话，梁玉芬比较后悔前些年的事情。她觉得儿子之所以一直跟自己和萧天放不亲，就是因为当初为了干事业，把儿子一个人丢在了新屯县那个地方。
　　如今，自己两口子和儿子的关系缓和了很多，她可不愿意再次重蹈覆辙。
　　“妈，没事的，我又不是小孩子了，能照顾好自己的。再说了，我爸这么些年，好不容易有了这么一个机会，放弃了多可惜，是吧？”
　　萧白能理解梁玉芬的心情，但不赞同她的做法。
　　萧天放听儿子这么一说，反而觉得自己是不是有点自私了，这一瞬间他差点就想答应妻子，不去京城。
　　只不过这个念头一闪即逝，最终还是理智战胜了一切。
　　“阿白，我也没说不去，但最起码要等到你大学毕业啊。你毕业以后，天高任鸟飞，我再去京城也不迟。老萧，你回头就和领导这么说，我不拖你的后腿，这总行了吧？”
　　梁玉芬看着萧天放略微有些发白的两鬓，终究还是退了一步。她的意思让萧天放先去京城，那种重要的项目不等人。
　　而她自己反正是陪太子读书，人家将她调入总院，主要还是为了不让他们两口子两地分居。
　　因此，她晚去一年也问题不大。
　　“好吧，这事儿你别管了，我来处理。阿白，咱们一家三口刚聚在一起没几年又要分开了，唉！”
　　萧天放不知道萧白会怎么想，但他却是不想放弃这个机会。
　　一声叹息，说明他的心情也很复杂。
　　萧白微微一笑，说道：
　　“爸，别想那么多，去做自己想做的事吧。我明年就要毕业了，肯定会去深城，以后有空我就会去京城看你和我妈。”
　　这件事情说开了，一家人的心里倒也没存什么芥蒂。
　　五月底。
　　萧天放做了交接，便一个人登上了北上的列车。
　　而梁玉芬留在了星城，因此，萧白几乎每一周的周末都要回家，这大半个月，他几乎没怎么见过田春秀。
　　刘小玲也只有在周日能见一面，不过她也很忙，这段时间都没有在小院住过。
　　“小玲，今天咱们对一下账吧。”
　　六月三号是个星期天，刘小玲上午匆匆赶到工作室做账。
　　萧白在家里吃过早饭之后，也晃晃悠悠的过来了。他等刘小玲忙完记账的工作，就拉着她开始对账。
　　《无忧公主》和《甘十九妹》两部书，陆陆续续各出版发行了70万套，目前的库存结余为零。
　　两部书总计140万套，销售收入一共是554.4万元。除去印刷费308万元，出版发行费、运输费以及各项杂费等3.98万元，实现利润242.42万元。
　　给工作室划拨了2.42万元的日常开支之后，萧白的银行存款数又增加了240万元。
　　“萧哥，卫主任和张姨的绩效工资，我这边一共计提了4500元，其中卫主任2500元，张姨2000元。”
　　两部书结算之后，绩效工资就会随即核发。
　　刘小玲这边已经计算清楚，就等着萧白签字之后，就可以发到二人的手中。
　　“嗯，还是按照老规矩，绩效工资你有600元，老吴吴昌林600元，廖康有500元。其他像崔明达、魏建军、田小武每人300元。”
　　这两部书在工作室全体成员的共同努力下，取得了不错的业绩。
　　除了卫风和张雪梅两人，其他人包括假期兼职的魏建军和崔明达都出过力，所以都会有一些绩效提成。
　　刘小玲赶紧记录了下来，重新算过之后说道：“那就是总计7100元，我这边造好表之后，就会交给卫主任。”
　　绩效工资算作工作室的日常开支，萧白签完字之后，卫风那边就会安排发放的事情。
　　萧白点点头，等刘晓玲造好表，他随即签了字。

第201章 暴利时代
　　萧白之前的银行存款有156万元，加上这一笔240万元，就变成了396万元。
　　上一次春雨书店分红，他和梁玉琪一人拿了10万元。这笔钱萧白存进了自己的长城信用卡之中，用作自己日常的开支。
　　“小玲，我要去一趟书店和寻呼台那边，中午恐怕不能和你一起吃饭了。下午你下班之后，就直接去小院，我买菜回去等你。”
　　刘小玲今天要值班，卫风和张雪梅都有事不能来。
　　所以萧白也没喊她一起去，打算自己先出去办事，等晚上再和她一起吃饭。
　　“嗯，我晓得了。”
　　刘小玲点点头，显得很高兴。
　　萧白随即给王铁军打电话，让对方开车直接去春雨书店，然后他就出了门。
　　“外甥崽，我没空招呼你，你自己泡茶喝哦。”
　　春雨书店的生意越来越好，梁玉琪和薛普松等两个店员，基本上每天都忙得团团转。
　　“满姨，你忙你的，我就是过来转转，一会就走。”
　　萧白看到这张景象，也就没有多呆，等王铁军开车到了之后，他和梁玉琪打了声招呼，就去了鸿雁寻呼台。
　　“满姨夫。”
　　来到了薛刚的办公室，对方在低头处理文件，萧白喊了一声便直接坐到了沙发上。
　　“阿白，是你啊。我说你这一天到晚神出鬼没的，寻呼台的事情也一点不上心，到底想闹哪样？”
　　薛刚看到了萧白，随即放下手中的笔，起身走过来坐下。
　　“满姨夫，你这话就不讲理了啊。寻呼台这边有你和祁总，压根不需要我做什么。”
　　做企业不能什么事都亲力亲为，这是萧白一向的观点。
　　寻呼台如今的各项规章制度都很完备，薛刚和祁越峰都是很敬业的人，还真不需要萧白来亲自坐镇。
　　“行吧，你怎么说怎么好。阿白，咱们现在的发展势头不错哦，星城总台的客户数，已经突破了6万，其他四个地级市的鸿雁台，平均每家的客户数也突破了1万。”
　　薛刚之前的吐槽是一种下意识的行为，他总觉得萧白才是寻呼台真正的老板，一点不管事也说不过去。
　　可对方说的好有道理，他只好岔开话题，和萧白聊聊企业的现状。
　　“咱们客户总数已经突破了10万，这是个了不起的成绩。满姨夫，咱们现在需要继续稳住，到下半年再考虑扩张的事情。”
　　萧白算了算，目前5家鸿雁台的月服务费总计达到了350万元，这的确是个惊人进步。
　　5家寻呼台的人员工资支出，每个月大约是6万元。设备的折旧费是每月1.91万元，房屋租金是60.58万元，其他各项管理费用是17.33万元。
　　成本费用加一起就是85.82万元，另外银行贷款的利息支出，每个月是2.27万元。
　　鸿雁寻呼台每月的利润是261.91万元。
　　再除去各项税费，5家寻呼台每月的净利润大约在200万元左右。
　　不过，客户新增数，也是到了这两个月才有了较大的气色。实际上寻呼台从成立到现在，净利润也不过才将近700万元。
　　“是啊，能取得现在的成绩，我真是做梦都没想到。阿白，咱们还欠着银行400万元贷款，我这心里总不踏实，要不咱们把人的钱还了？”
　　薛刚手上有了资本，便开始惦记贷款的事情。
　　他到现在还没有借鸡生蛋的概念，总觉得欠钱不是什么好事。
　　“满姨夫，贷款先不急。客户这一块才是重点，一定要维护好，否则等人家跑了咱们哭都没眼泪。”
　　银行贷款还没到期，急着还钱干嘛？这种事萧白有经验，银行既不喜欢到期不还款的客户，也不喜欢提前还款的客户。
　　这里面的门道，还需要薛刚自己去慢慢琢磨。
　　不过，像鸿雁寻呼台这种通讯服务企业，在账上留太多的资金也没必要。于是萧白就和薛刚商量了一下，决定先拿出来200万元利润进行分配。
　　按照当初的出资比例，薛刚分到了20万元，而萧白的海天实业开发公司，则分到了180万元。
　　鸿雁寻呼台还剩余489.35万元的未分配利润，留在了账上。
　　下午。
　　萧白从鸿雁寻呼台出来之后，就先去买了一些菜，然后也没让王铁军送，自己开车回到了小院。
　　这会儿时间还早，刘小玲还要一个多小时之后才能下班。萧白就坐在书桌前，看了一眼上个月WTI原油期货的各项数据资料。
　　资料是黄德财给他传真过来的，基本上每周会有一到两次，平时都是口头汇报。
　　黄德财手上的数据资料，不用说，是冯志祥从香江带给他的。
　　上个月，WTI原油期货的收盘价是每桶20.69美元，较四月份的收盘价每桶17.07美元，有了明显的上涨。
　　“嗯，还可以再继续持仓一段时间。”
　　萧白得出了结论，然后就把这些资料收了起来。
　　正在此时，他身上的传呼机响了，电话回过去，是林翔打来的。
　　“小萧，我刚从H南回来，你这会儿在哪儿呢？一起出来吃个饭吧，我有些事情需要和你说说。”
　　“嗯，好的。林叔，你定时间和地方，我一定准时到。”
　　林翔的邀请，萧白不好推脱。
　　H南那边买入的土地，林翔今年找了建筑公司去做了土地平整，估计对方说的事情和此有关。
　　“那就一个小时以后见面吧。”
　　林翔提前就订好了餐厅，萧白需要马上出发。
　　不过出门前他先给刘小玲打了电话，让她回来先做饭吃饭，自己晚上有事尽量早点赶回来。
　　“嗯，你少喝点酒，我等你。”
　　刘小玲从来不会因为这样的事情不高兴，萧白也就省的解释来解释去的。
　　按照约定好的时间，来到了餐厅，萧白在包间里见到了林翔和另外一个男人。
　　“小萧，过来坐。我给你介绍一下，这位是郭健，以前在省进出口公司工作，如今下海了。郭总，这就是我和你提起过的萧白。”
　　林翔给二人做了介绍。
　　萧白坐下之后，饶有兴致的打量了对方几眼，这人30来岁的年纪，一看就是那种锋芒毕露的性格。
　　郭健，33岁，省进出口公司副总经理，今年年初开始下海经商。如果萧白没记错的话，这位日后当过湘南首富的男人，如今在事业上也才是刚刚起步。
　　萧白曾经没有和郭健本人打过交道，但和对方的信华集团，在公务上有一些联系。
　　因此，当他听到对方的名字和背景，立刻就确定了这一位的身份。
　　“郭总，你好，很高兴认识你。”
　　萧白很客气和对方打了声招呼。
　　“萧董，你太客气了。我听林老板说过你的一些事迹，真让我感慨不已，青年俊杰，真的了不起。”
　　陌生人在一起吃饭，商业互吹是不必可少的套路。
　　不过等酒过三巡之后，郭健就彻底放开了，一口一个老弟叫的亲切，不知道的人还以为他和萧白认识了多久似的。
　　“小萧，今儿没什么具体的事情。除了想和你喝酒之外，我想听听你对房地产行业的看法。”
　　林翔今年在H南呆了一段时间，和几家建筑公司以及房地产开发公司的老总，混的很熟。
　　他渐渐也摸到了房产开发的一些门道，感觉这个生意能做。
　　“房地产行业肯定是可以进入的，未来绝对会赚大钱。不过，区域的选择很重要，像H南这种不成熟的地区，当然应该回避了。”
　　没吃过猪肉也见过猪跑，萧白自然知道房地产行业是未来的明星行业。但怎么起步却很有讲究，总之不能一头栽进H南房地产这个大坑。
　　对于这一点，林翔是明白的，当初他和萧白在H口的时候没少谈论。
　　“我想从深城开始起步，当然星城这边也会兼顾。郭总，你不是有个项目想拉投资吗？说说看。”
　　林翔只是想听听萧白的看法，但其实他心里已经有了决断。
　　他决定放弃以前的边缘生意上岸，专心做房地产。当然，黄泥街大书商的身份他也不会抛弃，一切都熟门熟路，躺着都能赚钱的生意，干嘛要丢掉？
　　萧白一听，马上就明白，今儿的主菜端上来了。
　　郭健冲着萧白笑笑，然后说道：“我其实也看好房地产这个行业，不过我目前实力有限，只能寻求和大家一起合作。”
　　然后，郭健就说了他的想法。
　　说白了，郭健就是想建一个电子商品市场，但和目前的电子市场又有所区别。
　　目前星城也有一家规模比较大的电子市场，主要还是以家用电器、小家电为主。
　　而郭健想要做的，类似以后的电脑城或者通讯市场这一类的。
　　等他说完，林翔笑着看向萧白：“小萧，你觉得呢？”
　　“我觉得郭总的想法不错，可以试一试。以后呀，像个人电脑、个人通讯产品、视听产品等，都会迎来一个大爆发，这种专业市场还是很有潜力的。”
　　萧白觉得这就是商业地产的雏形，本质上和W达广场什么的也没区别。
　　“萧董果然是见多知广！我这个项目的地皮已经有了，但缺少开发资金，不知二位有没有兴趣？”
　　郭健哈哈一笑，说出了他的想法。

第202章 举国震动
　　郭健下海半年，专门做外贸生意，他凭借以前的渠道和人脉，也赚了有几十万。
　　但最重要的是，他通过生意认识了一位马来西亚的华商黄亚光。
　　这位马来西亚富商的实力自不必说，关键是他很赏识郭健，愿意在资金上提供必要的帮助。
　　于是郭健就把自己赚的钱全部投入到了这块地上面，准备再问黄亚光借一些资金，然后找几个合作伙伴，共同把这个项目做起来。
　　他第一个想到的就是林翔。
　　“行啊，这件事我也插一脚。小萧，你怎么说？”
　　林翔随即点点头，答应参与郭健的项目。
　　萧白笑着摇摇头，道：“林叔，郭总，我最近手上有些紧，就不凑这个热闹了哈。”
　　郭健的项目是一笔长期投资，但利润回报率应该也不错。
　　萧白只是单纯的不想掺和进过多的行业当中，而且，他信得过林翔，可未必信得过郭健。
　　在萧白的记忆中，这位郭总有一句名言：绝不把鸡蛋放进一个篮子里。这家伙后来也很诚实的做了实践，他的风格就是撒网式投资，什么行业都要掺和一下。
　　其所谓，成也多元化、败也多元化！
　　多元化投资将郭健送上了一省首富的位子，同时也为他日后的衰败埋下了伏笔。
　　所以，萧白可以和郭健交朋友，但不想和他一起共事。
　　就这么简单！
　　萧白表明了态度，林翔和郭健就岔开了这个话题。
　　作为朋友，郭健还是很有趣的一个人，他口才极佳，又善于调动现场的气氛，这一顿饭吃的皆大欢喜。
　　“小萧，一起兜兜风？”
　　从餐厅出来，郭健就先行告辞。
　　林翔请萧白上了他的车，王铁军开着那辆蓝鸟跟在了后面。
　　知道今天要喝酒，萧白来的时候就去接上了王铁军。王铁军作为他的司机兼保镖，这种场合是不会缺席的。
　　“小萧，郭总的项目你掺和与否都不打紧。不过，我准备新成立一家房地产公司，希望你能参股。”
　　做房地产最重要的是什么？当然是资金了。
　　林翔看重的就是萧白的融资能力，他可是亲眼看到H南那块地，对方是如何通过一系列的操作，从银行贷出来400多万的。
　　萧白想了想问道：“林叔，你想让我投入多少资金？”
　　“我不要你多投，就200万。剩下的800万资金我来想办法，我给你25%的股份。”
　　多出来的5%的股份，就是林翔想借助萧白的回报。
　　“我考虑一下吧，过短时间再给你答复。”
　　萧白没有马上做决定，他倒不是担心林翔会坑自己，而是不太想过多的分散精力。
　　“对了，小萧，新组建的房地产公司，我打算就以天海实业发展公司为基础，咱们那个象征性的交叉持股，干脆剥离了算了。”
　　当初在H南，萧白和林翔各成立了一家公司。为了办手续方便，二人进行了交叉持股，互相拥有对方公司1%的股权。
　　现在林翔要重组天海实业发展公司，股份的事情就需要理顺了。
　　“好的，咱们置换回来就是了。”
　　萧白点点头，H南的公司他暂时还有用，理顺了也好。
　　回到小院，差不多到了晚上十点。
　　萧白走进屋，看到刘小玲正在看书。她这学期的功课也比较繁重，熬过去之后，下学期就轻松了。
　　“小玲，吃了吗？”
　　萧白走过去，在刘小玲的身旁坐了下来。
　　“吃过了呢。萧哥，你先坐会儿，我去给你泡杯茶。”
　　刘小玲闻到了萧白身上很浓的白酒味道，于是起身去烧水泡茶。等她回来的时候，萧白已经靠在椅子背上睡着了。
　　她怕萧白会着凉，就进屋拿了一条毯子给他盖上，然后又坐下来继续看书。
　　萧白迷糊了有一个小时，才忽然惊醒。
　　“几点了？”
　　“十一点多了呢，萧哥，洗洗睡吧，坐着睡觉不舒服的。”
　　刘小玲见萧白醒了，又去给他重新泡了一杯热茶，然后就催促对方赶紧去睡觉。
　　“嗯嗯，你也早点睡，明儿还得早起。”
　　这么晚了，萧白不想刘小玲再回学校。反正小院距离学校很近，明早直接去上课就是了。
　　“哦.....”
　　刘小玲小声的应了一句，不知为何，耳根又红了。
　　第二天。
　　萧白打电话让黄德财和韩卫国去帮着自己在深城注册了一家公司，名为深城时代科技公司。
　　然后黄德财又代表萧白跑了一趟H南，和随后赶到的林翔一起，处理了两人公司交叉持股的问题。
　　萧白将持有林翔公司的1%股权，无偿转让了出去，受让方是林翔找的代理人。
　　而林翔持有的萧白公司的1%股权，则无偿转让给了新注册的深城时代科技公司。
　　“老板，H南的事情都办妥了，我昨天刚回来。有一个好消息要向你汇报，深发展的股价突破每股24元了。”
　　黄德财出去了一周多的时间，等他回到了深城才惊讶的发现，深发展的股价又再次暴涨。
　　从年初到现在，深发展的股价差不多了上涨了900%。
　　如今，全国各地都有人在谈论深城的股市，也有不少人千里迢迢的跑到特区，试图赚取人生的第一桶金。
　　深城，国内改开的前沿，仿佛一夜之间就只剩下了股票。巨大的财富效应，不仅震动了全国，甚至震动了监管层。
　　早在5月中旬，人日编发的内参有一篇文章，题为《深城股市狂热，潜在问题堪忧》。
　　这篇文章引起了上面的重视，随即，体改委、人行、国家外汇管理局组成了联合调查组，对深城的证券市场进行调查。
　　6月中旬，有关部门批示“向社会公开发行股票的股份制改革不再铺新点”，市场认为这将加剧股票的短缺。
　　随即深城设立股票交易涨跌停板制度，单日涨跌幅限制在10%。
　　6月18日，深城进一步将柜台涨跌停板缩窄至5%。
　　6月26日，将涨幅缩至1%，跌幅还是5%，政策导向是鼓励下跌，不鼓励上涨。
　　但这些措施，并没有阻挡住人们炒股的热情。
　　以深发展的股票为例，六月刚结束，其股价就已经突破了30元。
　　但对于萧白来说，收获的不仅是股票的上涨，还有WTI原油期货油价的上涨。
　　整个六月，WTI原油期货的价格震动上行，单月涨幅高达32.04%，当月收盘价报于每桶27.32美元。
　　冯志祥已经打电话问了几次要不要平仓，不过萧白都明确指示对方：继续持仓不动。
　　就在这种躁动的气氛中，萧白完成了期末考试。
　　“萧哥，你这次考的咋样？我觉得自己还行，最起码不会挂科。”
　　考完试，306室按照惯例一起出来喝酒。
　　这一学期，大家的学习主动性都很不错，就连郭晓冬都认为自己考得很好。
　　“我肯定是没问题了，各科成绩绝对都能拿全班第一。”
　　萧白当然有这个自信，这几年不都是这样过来的吗？所以大家也都习惯了他的做派，并不认为他是在故意显摆。
　　李凯很羡慕萧白，看看人家，该外出外出该赚钱赚钱，什么都没耽误，学习成绩还好的令人嫉妒。
　　“嘿嘿，没法比，没法比。萧哥，这个暑假我不回家了，我要准备考研。”
　　全宿舍也就只有李凯一个人打算考研，其他人都没这个想法。
　　“李班长，保送的事情还没搞定？”
　　萧白笑着看了看李凯，他五月份就卸任了班长一职，继任者正是李凯。而且李凯还是校学生会的干部，早就听说他在争取保送读研的资格。
　　“搞定个屁，我又不是你萧哥！”
　　李凯面临的竞争压力并不小，他真没有信心能拿上保送的名额。
　　拿不上怎么办？只能靠自己勤奋苦读了呗，他暑假不回家就是为了这件事。
　　萧白点点头，这件事他也帮不上多少忙，最多在李凯学生会任职的评语里多说几句好话。
　　下学期，他和李凯都会卸任学生会的职务。
　　“萧哥，我下学期要去深城实习哦，你可别忘了。”
　　魏建军惦记着自己实习的事情，说完这句话，就直接趴在了桌子上，他今儿可没少喝。
　　萧白见到这种情况，就招呼大家撤退。再喝下去，估计都得躺在人家饭馆里睡了。
　　第二天。
　　萧白喊来王铁军，一起帮他把宿舍里的东西搬到了小院。
　　“萧哥，被单都洗了吧，刚好我这些也要洗。”
　　刘小玲也早早考完了试，她把被单也带到了这边，有洗衣机清洗起来还是要方便很多。
　　“嗯嗯，那就交给你了，晚上奖励你一个鸡腿。”
　　萧白哈哈一笑，他和刘小玲也从来不客气。
　　“萧哥，暑假怎么安排？我还是在工作室值班吗？不过我明天要先回去一趟，陪小雨考试。”
　　今年刘小玲的妹妹刘小雨要参加高考，所以她打算回家呆几天。
　　“不是还有三天吗？这样，后天咱们一起走，我顺便把你送回新屯，然后我就直接去深城。”
　　深城那边有很多事需要萧白亲自去处理，所以他打算这几天就过去，然后等七月底再回来。
　　刘小玲一听可以搭顺风车（和萧白同路），自然很高兴，干活都更加有力气。
　　中午，萧白不让刘小玲做饭，和她一起去外面吃了点。

第203章 抢占先机
　　“秀秀要到明天才能考完试，她说考完试就过来。”
　　吃过饭回到小院，刘小玲随口说了一句。
　　“那就问问她准备啥时候回家，时间来得及就把她一起带上。”
　　萧白不知道田春秀考完试有什么安排，如果对方能很快离校，那么她也可以搭顺风车。
　　正说着话，刘小玲的传呼机响了。
　　她低头一看，说道：“刚说到她，她就打传呼了，我给他回个电话。”
　　电话拨过去，正是田春秀。对方一听刘小玲在萧白这边，她就马上挂了电话就跑了过来。
　　“小田，你下午不用考试了？”
　　萧白见到田春秀还很惊讶，不是说明天才能考完试吗？
　　“今天上午考完了最后一门，下午没了呢。”
　　田春秀很疑惑，不知道萧白为何要这样问。
　　刘小玲在一旁偷偷地笑，这件事怪她，是她记错了日期。
　　“秀秀，我后天跟萧哥的车回新屯，你要不要一起？”
　　刘小玲怕田春秀追问，随即岔开了话头。
　　“我要，我要！我们明天就可以离校了呢。对了，阿白，小桐和我联系过，说想和我们一起聚聚。他说，他已经和姜伟说好了。”
　　田春秀最怕坐长途班车，这会儿听到可以搭顺风车，哪有不高兴的道理？
　　不过，说到要回家，她想起来岳桐找过自己，说想搞一次聚会。
　　“择日不如撞日，那就今天吧。小田，你负责通知岳桐和小伟，我和小玲去买菜，咱们晚上一起吃饭。”
　　萧白明天要回家，后天就要动身前往深城，所以只有今天最合适。
　　田春秀点头答应，萧白就打传呼喊来了王铁军，让他开车送田春秀去喊人。
　　傍晚。
　　王铁军开车带着田春秀、姜伟和岳桐回了来。
　　“铁军，晚上你留下来吃饭，等这边结束了之后，搞不好还得辛苦你去送人。”
　　姜伟和岳桐坐车来的，没骑自行车。萧白担心晚上结束的太晚，没有公交车，就特意留下了王铁军。
　　“嗯，好的。我去帮小玲弄菜。”
　　王铁军做菜的手艺并不比刘小玲差，厨房里有他两个，基本上就不需要别人再帮忙了。
　　萧白和田春秀、岳桐、姜伟坐在屋里聊天，他发现姜伟的神色不大对头。
　　一问之下才知道，对方今年的毕业分配不怎么理想。
　　姜伟本来很想进区财政局，对方单位也有想要他的意思，不过后来由于种种原因，人家那边又变卦了。
　　“最后给我分配到星城第三机械厂，听说这家单位很不景气啊，我去那里有什么前途？我爸说，让我回县里，去县财政局上班。”
　　姜伟现在很纠结，他一方面不想回县城，另一方面又不想去机械厂，整个人都变得很焦虑。
　　“小伟，那你自己到底咋想的？要我说，你若想图安稳，就去县财政局，好歹是个旱涝保收的铁饭碗。要是想留在大城市，就先去机械厂报到，然后再想办法。”
　　萧白看姜伟的样子有点上火，就点了对方一句。
　　“萧哥，要不以后我跟着你干吧。听说江哥现在特区干的不错，每个月的收入比我爸都高好几倍。”
　　姜伟其实早有这个想法，只是一直没找到机会和萧白说。
　　还是面子问题在作祟。
　　但如今已到了不得不做选择的时候了，姜伟只能把心一横，和萧白说了自己真实的想法。
　　“跟着我干？小伟你可要想清楚了，你家里人会不会愿意你丢掉了铁饭碗呢？”
　　萧白倒不介意帮姜伟一把，信得过的财务人员他当然愿意要，可问题是现在不比以后，大家心里还是认可机关单位、国企的工作。
　　“萧哥，你也知道，我家里人一向不会勉强我的。我想过了，回头我和学校说一声，不去那个机械厂，我要自主择业。”
　　这年月出来读书，肯定是要迁户口的。
　　但学校也不可能在你毕业之后一直帮你保管户口，姜伟就想着先找一家单位挂着，自己在外面干。
　　萧白见姜伟的有了决定，就说道：“反正你自己想好，如果真决定了，我可以托人把你的户口和人事关系转过去挂着。”
　　这种事对于萧白来说不是啥大事，无论他找林翔或者焦阳，都能帮姜伟这个忙。
　　“那可太好了，谢谢萧哥！”
　　姜伟很高兴，以至于晚上他又喝多了。
　　整晚上，岳桐的话都不多。但萧白愿意给姜伟帮忙的事情，他也看在了眼睛里。
　　岳桐要到明年才毕业，不过他对于毕业分配已经不抱任何幻想。
　　“小桐子，别和小伟学，有啥话就直说。特么的，以前谁说小伟是老实孩子来着？这家伙说话都要拐好几道弯，心累！”
　　姜伟的套路在萧白的眼里，简直和幼儿园的小朋友一样，幼稚。
　　想要人帮忙就直说，拖来拖去的，结果还不是自己难受？
　　这会儿，姜伟已经倒在沙发上呼呼大睡。萧白这一番话，是说给岳桐的听的。
　　“嘿嘿，我不是怕给你添麻烦嘛。等我毕业，绝对会分配到偏远的机务段，今年毕业的这一届，已经看得很清楚了。我没别的要求，只要能让我留在星城就成。”
　　岳桐的想法没那么激进，他还是想托人帮自己联系一家单位，单位好坏都不要紧，但一定要留下来。
　　“你这事儿我回头问问，尽量帮你找一家接收单位吧。”
　　萧白没有打包票，因为岳桐的情况稍有不同，谁让他当初和女朋友跳腾的那么欢呢？
　　都不用想，有些事情肯定记录在了岳桐的档案里。除非是去外企、合资企业或者私人公司，要不然找接收单位就会很麻烦。
　　“多谢老庚，来，咱们再碰一个，我就要回去了。”
　　岳桐举杯和萧白碰了一下，然后一口干了。
　　萧白也喝干了杯中酒，随后就让王铁军把岳桐和姜伟一起送回去。
　　田春秀和刘小玲一起收拾好残局，就让萧白找两部新电影看。萧白翻出来几盘较新的录像带给了她们，结果这两个妹子一直看到了半夜才去睡觉。
　　翌日。
　　早上吃过早饭，田春秀就回了学校，她要赶紧收拾自己的东西，明天好跟着萧白的车回家。
　　萧白带着刘小玲来到了工作室，对暑期的工作做了安排。
　　“老卫，你和张姨继续前几个月的工作。咱们今年就是出版系列图书，每个月的印量保持在10万套到20万套就行。
　　明达你去库房帮忙，老魏和我一起去深城。咱们不是新来了一个出纳吗？结款的事情让她也参与进来，头两个月老卫你要安排人跟着。”
　　今年的图书市场各种检查不断，萧白不想惹麻烦，就老老实实的做经典武侠小说系列丛书。
　　同时，工作室在六月份新招聘了一名出纳。
　　出纳叫陈婉琴，本地人，二十七岁，已经成家并有一个三岁的儿子。这人是萧白的表姨介绍来的，以前在企业做过出纳，有工作经验。
　　随着刘小玲实习期的临近，财务这一块就必须要有人顶上来。包括跑银行存取款、跟客户结账等。
　　账务处理倒好说，随便找个兼职的会计，每周来一趟就能搞定。
　　“萧主任，我明白。”
　　工作室的日常工作现在基本上就是卫风在负责，他听萧白这么一说，就知道老板又要出远门了。
　　萧白也很放心把工作室交给卫风，今年他又给卫风涨了工资，一个月开500元。
　　其他诸如张雪梅等人的工资，也都有不同程度的上涨，但和卫风相比还是有着比较大的差距的。
　　处理完工作室这边的事情，萧白又来到春雨书店，跟梁玉琪交代了几句，他才去了鸿雁寻呼台。
　　到寻呼台来，倒不是有什么事要交代，因为萧白平时就不参与日常的管理工作。
　　他来找薛刚是代表安然，商量深城、星城两地寻呼台合作的事情。
　　四海电子早就在深城成立了一家寻呼台，这件事从头到尾都是安然一个人在操持，萧白和赵丽娜都没管。
　　如今，深城的“四海寻呼台”，已经发展到了15万的用户，规模相当的可以。
　　安然有个想法，他想和星城的“鸿雁寻呼台”联手推出寻呼机免费漫游业务。
　　也就是说，双方的用户如果外出，比如星城的客户去了深城，就可以去四海寻呼台登记一下，寻呼机就能在深城不改号使用。
　　听起来很简单，实际上这里面牵扯到多频点寻呼技术，以及寻呼台的服务水平等问题。
　　“阿白，咱们暂时还没有这方面的迫切需求。不过既然是你朋友提出来的，那咱们就试试吧。”
　　萧白见了薛刚，和他说了事儿，显然对方不是很有热情。
　　但薛刚还是答应了下来，话里话外的意思是看在萧白的面子上。
　　“满姨夫，你可不能这么想。我听说目前全国各大城市，寻呼台都开始一家接一家的冒头，未来的竞争可想而知。
　　至于咱们星城，我想很快就会有强大的对手出现。到了那时，不仅服务费要降下来，笼络客户的手段也会层出不穷。
　　现在咱们主动出击，就是为了抢占先手，保持住客户的黏性。你可千万别认为这是一件小事。”
　　萧白翻了个白眼，耐心的给薛刚解释了一番。

第204章 触底时刻
　　薛刚听萧白说完，这才引起了他的重视。于是他马上喊来祁越峰，让对方派人去和深城的“四海寻呼台”具体洽谈。
　　如今是寻呼台的暴利时代，这种景象，大概会一直持续到1995年前后。
　　目前，数字寻呼机一个月的服务费是35元，这个收费标准未来肯定会下降很多。
　　萧白记得，寻呼业经过充分竞争之后，数字机一个月的服务费，最终会降到每月15元。
　　所谓先人一步，就是要把这些事情想到前头。如果等自己的客户开始大量的流失了才来想办法，那绝对会事倍功半。
　　晚上。
　　萧白回家吃饭，在饭桌上，他给母亲梁玉芬说了自己要去深城的事情。
　　梁玉芬已经习惯了儿子到处奔波的现实，就问道：“你这次去多久？还是整个暑假都在外面？”
　　“妈，我不会在外面呆那么久，最多到这个月底我就会回来。”
　　萧白觉得梁玉芬坚持不肯和萧天放一起去京城，实际上没必要。但这话他不能说，说了会伤了母亲的心。
　　“那就好，要不然总是我一个人在家，多无聊啊。”
　　梁玉芬觉得一个月之内的时间过得很快，就高高兴兴的和儿子一起吃完了饭。
　　饭后，萧白回房拿出来两张亚运会开幕式的入场券，给了梁玉芬。
　　“妈，到时候你请假去京城，和我爸一起去看开幕式。这种机会可不会经常都有的哦。”
　　这是萧白哄老娘的手段。
　　梁玉芬接过两张票，果然露出了灿烂的笑容。到时候去看望自家的男人、看亚会员开幕式，一举两得。
　　“儿子，你要是毕业以后能去京城发展多好？咱们一家三口又能在一起了......”
　　欣喜之余，梁玉芬又试图劝说萧白。
　　“妈，现在的交通和通讯都会逐渐发达起来，我去看你和我爸还不是很简单的事儿？再说了，保不准我以后就会在京城成立公司呢。”
　　萧白宽慰了母亲两句，就陪着她一边看电视一边聊天。
　　到了十一点多，母子两人才各自回房睡觉。
　　翌日。
　　王铁军一早就在家属院的门口等着，等萧白出来之后，他就开车直奔小院。
　　进了屋，刘小玲和田春秀都在。她两人昨天就收拾好了自己的物品，晚上就住在了这边。
　　萧白和二人打声招呼，随即进屋收拾自己的旅行包。
　　他每次外出带的东西很少，深城东晓花园那边还有他不少的换洗衣物，所以他随身的旅行包是最小的。
　　“萧哥，吃饭了。”
　　等他收拾好，刘小玲和田春秀也出去买回来了早餐。
　　大家吃完饭，魏建军才提着一个小包跑了进来：“不好意思，萧哥，我是不是来晚了？”
　　“不晚，时间刚好。都准备好了没？准备好了咱们就出发！”
　　一辆车坐的满满的，王铁军开车，萧白和两个妹子坐在后排，魏建军坐在了副驾驶位上。
　　然后一行人就乘车直奔新屯。
　　......
　　等萧白抵达深城的时候，已经是第二天的下午三点钟。
　　“老魏，今天你先在我这里休息，等明早我再带你去公司。”
　　萧白带着魏建军直接回到了东晓花园，他觉得现在去公司已经有些晚了，不如明天再去。
　　“萧哥，我就不打扰你了。要不你告诉我地址，我现在过去？”
　　昨天把田春秀和刘小玲送回家之后，萧白和魏建军、王铁军在新屯休息了一晚，次日清晨才再次出发。
　　所以，这一路倒谈不上辛苦，魏建军就想早点去友达微电子。
　　“不着急，你先洗个澡睡一会儿，晚上我带你去吃海鲜。”
　　萧白挥挥手，示意魏建军就这么着吧。
　　晚上。
　　他打电话把江小舟、苏欣妍、黄德财、韩卫国等人喊上，再加上王铁军和魏建军，一起找了一家海鲜酒楼去吃饭。
　　魏建军也算是工作室的“老人”了，和江小舟、苏欣妍都很熟悉。不过，黄德财和韩卫国是第一次见。
　　“老魏，今儿没外人，你随意一些。”
　　萧白给大家互相做了介绍，又给魏建军特意交代了一句，就是怕他放不开。
　　黄德财哈哈一笑，说道：“魏老弟，一回生二回熟，以后有空了我会经常找你喝酒的。来，我敬你一杯......”
　　魏建军在几人的热情招呼下，很快就适应了这种场合，他和黄德财、江小舟几人推杯换盏，聊得很开心。
　　“萧董，我最近要去京城了。”
　　江小舟抽空，端起酒杯给萧白敬了一杯酒，然后说了自己的最新动向。
　　四海电子拿下了亚运会的赞助商之后，安然就策划在京城设立销售部。经过考察，决定派江小舟去负责那边的工作。
　　“不错呀，你这是升职了啊。恭喜，恭喜。”
　　萧白对于这消息倒不意外，他之前就发现江小舟在销售方面很有天赋。再加上他喜欢钻研、能吃苦，出人头地并不难。
　　江小舟随即感谢了萧白，要不是萧白给了他这个机会，他也不可能进入四海电子公司。
　　当然，他去了京城，就得和苏欣妍分开一段时间。不过苏欣妍说了，两人再攒一些钱，等明年就结婚。
　　吃完饭，江小舟和苏欣妍、韩卫国一路，三个人先走了。
　　黄德财留在后面，跟着萧白一起上了车。
　　“老板，最近政策方面一直在打压深城的股市，我担心会不会出现什么变故？”
　　以深发展为代表的几支股票，依然在高歌猛进。但政策面却越来越严厉，黄德财担心行情会急转直下。
　　萧白摇摇头：“暂时不会有什么大的变化，不过距离咱们撤退的时间也不远了。老黄，盯紧点。”
　　大到经济热，小到股票热，都不是说踩几下刹车就能停下来的。这一定会有一个过程，同时也一定会上演“最后的疯狂”。
　　如今深城股市虽然“涨声一片”，但显然还没有到疯狂的阶段，所以萧白的心里依旧丝毫不慌。
　　“好的，老板，我明白了。”
　　黄德财就这点好，对于萧白的命令他会不折不扣的执行。
　　翌日。
　　萧白和魏建军、王铁军一起去喝了早茶，然后才来到了友达微电子公司。
　　走进董事长办公室，他让苏欣妍去把秦毅叫来。
　　“萧董，你好！”
　　秦毅如今是公司的大管家，管着很多琐碎的事情。他听说老板找他，赶紧扔下手头的工作跑了过来。
　　“秦部长，这位是魏建军，他会在咱们公司实习一段时间。你现在带他去人事部办手续，然后给他安排一间宿舍，待遇比照公司实习期内的新人吧。”
　　萧白随即让魏建军跟着秦毅走了，这种事他也不可能亲自陪着。
　　接下来，萧白又给马晓初打了一个电话，让他把魏建军安排到杨虎手下，好好锻炼锻炼。
　　忙完这件事，正好徐长青就找上了门来。
　　“萧董，我觉得咱们可能会遇到麻烦，丹市半导体厂最近的情况不太妙，天天都有债主堵门，我怕最后会影响到咱们的生产。”
　　徐长青进门就黑着一张脸，还没等坐下，就开口向萧白说道。
　　“不会吧？咱们两方不是有承包协议的吗？徐总，你先坐。欣妍，去泡一壶茶来。”
　　萧白起身拉着徐长青坐到了沙发上，然后招呼苏欣妍去泡茶。
　　“丹市半导体厂并没有违约的意图，但问题是他们单位已经债台高筑，据说有债主在打这条生产线的主意。”
　　徐长青表示很无奈。
　　之前对于丹市半导体的情况，他也不是一点都不知道。
　　但问题是目前在国内根本找不到代工的厂家，能承包到这条生产线，那都是运气，他其实并没有更好的选择。
　　“嗯，这倒是一个隐忧。不过，这种债务纠纷也不是短期内可以解决的事情，咱们应该还有时间。徐总，你有什么建议？”
　　今年国内的经济不太好，萧白有印象，1990年这一年，才是100多年以来，华夏经济真正的触底时刻。
　　华夏经济在人类历史上的经济占比，从来没有这么低过：全国的经济总量只占到全球经济总量的1.59%。
　　但是，从国际上可比较的经济数据而言，国内经济的真正崛起和腾飞，也是始于1990年。
　　因为，从这一年开始，到以后的整整30年时间，不管国际政治经济风云如何变幻，国内经济的世界占比，一路昂头向上，再也没有下降过。
　　所以，今年经济的困难也折射出很多企业的困难。企业之间的三角债，剪不断理还乱，困扰着无数的人。
　　徐长青摇摇头，说道：
　　“我也没什么好办法，不过，据我所知，胡建那边有一条4英寸的生产线，有承包出去的意向，我打算亲自去谈一谈。”
　　“说到底还是承包呗......徐总，咱们承包的丹市生产线，一两年之内应该问题不大，毕竟有承包协议在那里放着。
　　但是，你别忘了，封测这一块可是丹市半导体厂在帮我们做。真要是受到冲击，这一块就会有麻烦。”
　　友达微电子公司，到目前为止就是一家产品公司。没有自己的生产线，封测自己也做不了，可谓是处处受制于人。
　　因此，萧白对于徐长青提出来的承包新生产线的建议，是持怀疑的态度的。

第205章 打开融资的大门
　　“萧董，你倒是提醒了我，回头我再去联系一家IC封装厂，多找一家单位为咱们做封测。”
　　国内有专门做封测的厂家，这个问题比较容易解决，难的还是IC生产线。
　　徐长青也明白这个道理，但如果不继续承包新的生产线，万一丹市半导体厂这边出现问题，对于友达微电子来说，那就是灭顶之灾。
　　萧白看着徐长青变幻不定的表情，就说道：“我看咱们还是要建自己的生产线，不管再困难都要建。”
　　徐长青看了萧白一眼，沉默了好一会。
　　“萧董，我明白你的意思，你是想增资扩股对不对？你上次和我说完，我也和他们几个商量过此事，觉得也不是不能考虑。”
　　最终，他咬咬牙松了口。
　　“徐总，增资扩股是公司最好的选择。当然，你和你的7人团队，对公司有着巨大的贡献，这一点不能抹杀。
　　我的意思，咱们好好商量一下细节，尽量保证你们作为公司创始人的权益。”
　　萧白能理解徐长青的担忧，无论是谁，自己辛辛苦苦做起来的企业，最终为人做了嫁衣，自然是不甘心的。
　　而徐长青呢，他担心的并不是萧白。萧白作为公司的控股股东，给予了他们7人团队很大的权限，以及百分之百的尊重。
　　他担心是引入了新的股东之后，公司的决策权旁落，那么大家所做的一切还有什么意义呢？
　　因此，萧白决定和对方好好讨论一下相关的细节，如有必要甚至都可以修改公司章程。
　　“哦？萧董是不是有好的想法？说来听听。”
　　徐长青对于萧白释放的善意，心领神会。他往前挪了一下身体，做倾听状，想听听对方的高见。
　　“这还不简单，咱们可以在公司章程中规定，无论公司今后的股权如何变化，你们7人团队都拥有董事会一个永久席位。而我的盈盛投资，会拥有董事会2个永久席位。”
　　公司章程规定，友达微电子设立董事会，董事会成员5名。也就是说，公司董事会最多只能拥有5个席位。
　　这样一来，萧白的赢胜投资再加上徐长青的7人团队，会永久拥有公司董事会五分之三的表决权。
　　这年月，外资公司和合资公司的设立还是比较规范的，其性质都是有限责任公司。
　　徐长青听完，不禁感到眼前一亮。
　　他同时也有担忧：“你这个想法真的很好，不过，咱们这个条件恐怕很难拉来投资呀。”
　　增资扩股就得有人投资才行，投资人也不是任人宰割的羔羊，人家也是要提条件的嘛。
　　徐长青担心如果修改了公司章程，恐怕很难吸引到资金。
　　“慢慢想办法呗，说不定咱们就遇到了贵人呢？徐总，既然咱们没有更好的办法，那试试又何妨？”
　　萧白也没有多说，有些事你不去做，永远都不会知道答案。
　　徐长青也不啰嗦，他马上就去和7人团队中的其他人进行沟通，想必很快就会有结果。
　　等徐长青走了以后，苏欣妍拿进来了一摞文件，放到了萧白的办公桌上。
　　“萧董，这是徐总让我拿过来的，需要你处理一下。”
　　萧白不在公司的时候，有些事需要通过电话请他确认，有些事他就干脆放权给了徐长青。
　　但他人在公司，有些公务就必须他亲自处理。
　　“嗯，我知道了，你放这儿吧。”
　　萧白挥挥手，打发走了苏欣妍，就开始伏案工作。
　　这一忙活，就到了中午时分。
　　这时，他的传呼机响了，他随即回过去电话，就听到了林秋露的声音：“好你个阿白，这么久也不和我联系，是被哪个妖精给勾走了吧？”
　　萧白不禁哈哈大笑。
　　林秋露就这么个性格，从来都是恶人先告状、倒打一耙！
　　“秋露姐，你在国外呆的时间可真够久的啊！怎么着，此时你是在深城？还是在伦敦？”
　　萧白一直搞不清楚林秋露的行踪，当然也是他没有刻意去打听。
　　“这不废话吗？你没看电话号码呀。别啰嗦，赶紧出来请我吃饭，我知道你来了深城。”
　　林秋露差点被萧白给气笑了，索性就不和他讲理了。
　　萧白对于林秋露知道自己的行踪并不感到奇怪，他昨天到了之后就和安然以及赵丽娜通过电话。
　　安然和林秋露没什么交集，不用猜就知道是赵丽娜告诉对方的。
　　“行啊，你说个地方，我马上赶过去。”
　　萧白也好久没见过林秋露了，他也想和对方聚一聚。
　　林秋露随后说了地点，萧白便喊上王铁军，让他开车把自己送到了一家饭店的门口。
　　下车走进去，萧白四处张望了一下，就看到林秋露正坐在靠窗户的一张桌子前。
　　“秋露姐，好久不见！”
　　“是哦，还真是好久都没见了。”
　　萧白和林秋露打过招呼，就坐了下来。他看了看对方，对方还是那么的漂亮迷人。
　　就是比以前瘦了一点。
　　“阿白，我跟着筹备组去了好几个国家，人家的证券交易所真的很有底蕴......”
　　酒菜上齐，林秋露和萧白碰了一杯红酒，然后就滔滔不绝的说起来她在国外的见闻。
　　股票、证券交易所等等，对于这个时代的国人来说，都属于新生事物。也不怪林秋露会很羡慕人家。
　　萧白只是静静的听着，没有打断她。
　　等她说累了，萧白才举起酒杯跟她碰一杯，说道：“那深城证券交易所，什么时候能开业？”
　　林秋露很自豪的昂起头，笑着说道：“已经定了，到年底的12月1日，深城证交所就会试运行！”
　　“这么快？我怎么听说国家还没有批复呢？”
　　萧白有些惊讶，深城证交所从筹备到试运行，这之间的时间貌似很短啊。
　　效率真高！
　　林秋露听到萧白的问话，很有些顽皮的笑道：“市里已经通过决议了哦，你可别忘了，咱们这里是特区！先行先试嘛。”
　　萧白不禁莞尔。
　　这也就是在这个特殊的历史时期，像这样的事情在后世是不可想象的。不过，可能正是因为深城这种“敢为天下先”的精神，才会在日后挤进国内超一线城市的行列。
　　“秋露姐，你现在开口闭口都是咱们特区，看来你已经把自己当成深城人了。”
　　萧白喝了一口红酒，吃了一口菜，很有些感慨。
　　“要不然呢？你以为‘来了都是深城人’这句话，是说着玩的吗？阿白，你也很快就会成为这个城市中的一员了。”
　　林秋露说的很认真，这也是她心里真实的想法。
　　萧白不再言语，只是静静的看着林秋露。这才多长时间，对方已经彻底的发生了蜕变。
　　吃过饭，林秋露说自己和赵丽娜约好要去逛街，问萧白去不去。
　　萧白笑着摇摇头，说自己下午还要回公司。他还真不是找借口，下午他要开会，和徐长青两个人进行的会议。
　　于是两个就在饭店门口分开。
　　萧白乘车回到了公司，在办公室眯了片刻，就一头扎进了会议室。
　　说是两个人的会议，但徐长青团队却有两人参与了旁听。同时，苏欣妍暂时充当了董秘的角色，进行了会议记录。
　　会议围绕着公司章程的修改进行，当原则问题确定了之后，双方就在公司的估值上面反复的讨论。
　　由于友达微电子如今已经开始盈利，而且后续的盈利能力还在不断的增强，因此估值会高一些。
　　徐长青根据本行业的特点，以及未来发展的趋势，提出来了几个数据。萧白也提出了自己的数据，两人就在两组数据间反复权衡，最终达成了一致意见。
　　“嚯，这就五点了？时间过得可真快。萧董，我那边还有事，今天的董事会纪要让小苏整理好，回头给我一份。”
　　下午五点，会议才结束。
　　对于萧白来说，耗费一下午的时间还是很值得的。他其实还是很想留下徐长青团队，希望能和他们一直走下去。
　　所以他才会不厌其烦的和对方探讨这些问题，而不是动用自己控股股东的身份，压制对方。
　　现在双方形成了共识，为后续公司的融资打开了大门。
　　回到办公室，萧白给吴青远打了一个电话过去。
　　吴青远听到萧白的声音，不禁乐了：“小萧，真是不好意思。我知道你找过我好几回都没找到，今年我实在太忙了。这样吧，周末你来家里吃饭，我也想和你好好聊聊。”
　　今天是周一，距离周末还有好几天，看样子这位筹备领导小组的组长，依然没有清闲下来。
　　“吴叔，那行，我周末一定过去。”
　　萧白也没有多说，和吴青远约好了上门的时间，就挂了机。
　　然后，他就开始低头处理文件。
　　今天一天他都很忙，主要还是因为他平时不在深城，总会有一些积压的工作。
　　“老板，六点多了，该回去吃饭了。”
　　直到王铁军进来提醒他，他才发现时间都这么晚了。
　　“再等一会，我还有一点事情，处理完了就走。”
　　萧白看着桌子上还剩下两三份文件没处理，就继续干活，差不多七点才离开办公室。

第206章 落袋为安，收割千万美元
　　在外面吃了饭，回到家里，萧白给冯志祥打了电话。
　　“萧董，最近几天WTI原油期货的价格上涨的很厉害。现在的盘中价格是每桶35.26美元。”
　　冯志祥是一个称职的经纪人，即便是萧白不打这个电话，他也会把每天的价格数据传给黄德财。
　　“嗯，不错。我这两天抽空去看看，到时候见了再聊吧。”
　　萧白很快挂了机，他觉得未来一周很关键，自己很有可能会平仓了。
　　接下来几天，萧白基本上都在友达微电子坐镇。
　　其间，和安然出去吃过一次饭，和赵丽娜去东湖宾馆喝过一次早茶。就连他俩都觉得很奇怪，萧白啥时候变得这么敬业了？
　　实际上，萧白都是每天上午处理公务。下午就去了技术研发部，和魏建军一起参与一款电源管理IC 的设计工作。
　　他和魏建军的工作主要是构建数学模型，以便对设计的电路进行验证，同时提出一些基于数学理论的解决方案。
　　周四。
　　萧白一大早带着王铁军来到了一栋低矮破旧的楼房前，而黄德财早就在这边等候着。
　　“老黄，公司的注册地址就在这儿？”
　　真不是萧白喜欢挑剔，而是之前他让黄德财和韩卫国帮自己注册一家公司，这两个家伙居然把公司的注册地点，选择在了这么一个破破烂烂的地方。
　　“老板，我不是想着省钱嘛。再说了，你不在这边有些事情我也不好做决定啊。”
　　黄德财说的也是实话，先找个便宜的地点办好手续，等以后公司开始正式运营了，再搬到好一点地方不就行了？
　　萧白点点头，不再言语。
　　跟着黄德财上楼转了一圈，他就决定赶紧换地方。
　　“老黄，你上午没事跟我去看看写字楼。”
　　萧白新注册的深城时代科技公司，未来有大用。而公司的办公室地点，是公司的脸面，这笔钱不能省。
　　所以他都不用考虑，就让王铁军开车直奔人民南路，然后来到了国贸大厦。
　　国贸大厦全称是深城国际贸易中心大厦，位于深城的罗湖。大厦于1985年底建成并在次年投入使用，楼高53层（地下三层），高度160米。是目前深城的标志性建筑。
　　同时也是国内第一高楼。
　　萧白等人来到了大厦物业管理处，询问了一下租金价格。工作人员告诉他，目前国贸是全市最好的写字楼，租金为每月18元每平米。
　　这个价格连香江那边写字楼的十分之一都不到。
　　“再便宜点啦，我们老板租的面积大，你们总得有些优惠嘛。”
　　黄德财和对方讨价还价，萧白坐在一旁也不吱声。
　　等两人商量完，最后的价格定在了每月16元每平米。
　　“那行吧，我准备租你之前说的那个450平米的空间。你先带我们去看看地方，没什问题就签合同吧。”
　　萧白打算一次到位，省得到时候再麻烦。再说了，按照目前的租金，一年下来也就是86400元，他完全能承受得起。
　　工作人员赶紧带着几人上了36楼，领着他们参观了一下。
　　“萧老板，您看，那边就是香江的上水，那边是罗湖口岸......”
　　从宽大的玻璃望出去，不仅可以俯瞰到城区的很多地方，还可以看到香江的部分区域。
　　萧白对这个450平的空间很满意。
　　随后回到物业处，工作人员拿出来合同，萧白看了一遍，就以深城时代科技公司的名义盖章签字。
　　“老黄，购买办公家具的事情，就交给你了。”
　　写字楼并不需要大动干戈的装修，但也需要重新细化空间，以及进行美化装潢什么的。
　　萧白打算回头问一下秦思瑶，看看上次帮自己装修东晓花园的那个工程队能不能接下这个活儿。
　　其他像办公家私什么的，他就让黄德财先去看看。等这边都弄好了再搬进来。
　　“好的，老板，你只管放心。”
　　黄德财看着眼前的景象，觉得自己果然没有跟错人。
　　“哦，对了，老黄。回头你去报纸上刊登一个招聘信息，具体的岗位和要求我写给你。”
　　萧白打算再招聘几名员工，这么大的办公场所，总不能就他一个光杆司令吧？
　　等这些事情都处理好了，萧白就会办理工商登记变更，把公司的注册地址迁移到这边来。
　　下午上班，萧白回到了办公室。
　　“欣妍，你去销售部问一问秦思瑶在不在？她要是在，就让她到我这儿来一趟，要是不在就算了。”
　　萧白找秦思瑶，就是想问问那个工程队的情况。
　　苏欣妍应了一声，就去找秦思瑶。
　　萧白瞅着空档，给冯志祥打了一个电话，告诉对方，今天晚上自己会去香江，让他在艾德期货等着。
　　“萧董，你找我？”
　　他这边刚挂了电话，秦思瑶就跟着苏欣妍走了进来。
　　“嗯，小秦，我想问问你，上次帮我装修东晓花园房屋的那个工程队，他们如今还做不做了？我那边有个办公室装修的活儿。”
　　萧白开门见山，直接说了自己找秦思瑶的目的。
　　秦思瑶一听，心里不禁有些失望。她还以为老板是想过问她工作上的事情呢，来之前已经想好了要怎么说。
　　结果，老板找她压根就不是因为这件事。
　　“好的，我马上打电话问问。”
　　尽管心里有些失落，可秦思瑶不敢表现出来，答应的很痛快。
　　萧白指指桌上的电话机，示意秦思瑶可以用这个。
　　秦思瑶随即拨了一个电话出去，等那边接起来之后，她就把萧白的意思说了一下。
　　接电话的是装修工程队的汪平，他一听有活干而且还是老客户，马上就说要过来一趟。
　　“萧董，汪经理答应接这个活儿，他想去看看现场。”
　　秦思瑶如实的转述了汪平的话。
　　萧白点点头，把黄德财的传呼告诉了对方，让汪平直接和老黄联系。
　　秦思瑶给汪平交代清楚，便挂了机，然后她就准备开口告辞。
　　萧白指指沙发笑着说道：“先坐会儿，你给我说说你的工作情况吧。”
　　刚好萧白想了解一下销售部的工作进展，既然秦思瑶已经来了，那就顺便问问吧。
　　秦思瑶心里一喜，组织了一下语言，就坐在那里娓娓道来。
　　她和同事其实也是前天才出差回来，她们主要负责和几家大型的收录机厂家联系，其重点就是“燕舞”。
　　燕舞，这个年代的人都不陌生，那一句广告词“燕舞，燕舞，一首歌来一段情”，更是家喻户晓。
　　“燕舞倒是答应使用咱们公司的产品，不过对方要求咱们公司先供货后结款，回款期是一个月，徐总不同意。”
　　秦思瑶目前还没有业绩，她很希望能谈成这笔业务。
　　但很可惜，两家公司在回款的问题上，有明显的分歧。
　　“小秦，我支持徐总的决定。现在啊，企业之间的三角债都已经成为顽疾了，我可不想到时候把精力都放在要债上去！
　　你放心吧，燕舞回头会找我们的。你想想啊，他不用我们的产品，难道用进口的？RB的厂商也绝不会同意先货后款的。”
　　目前收录机的关键零部件，电路这一块儿除了RB的厂商，貌似就找不到比友达微电子品质更好的产品了。
　　而且友达微电子产品的性价比是最高的，根本没有替代。
　　这才是萧白的底气所在。
　　赊销？先货后款？那是不可能的，想都不要想。
　　秦思瑶点点头，通过萧白的这一番话她才意识到，自己之前的态度不对，应该是有些急于求成了。
　　“好的，萧董，我明白该怎么做了。最近我再跑一趟燕舞，和他们好好谈谈。如果实在谈不拢，我就把重点转移到别的客户那边去。”
　　萧白见秦思瑶领会了自己的意思，这才打发她离开。
　　傍晚时分，萧白带着王铁军过了关，来到了艾德证券。
　　“萧董，你好！”
　　进门的时候，冯志祥正在吃便当。这种情况对于他来说是已经习以为常了。
　　边吃饭边看盘，甚至是昼夜颠倒，都是小意思。
　　“阿祥，你吃你的，我自己先看看。”
　　萧白不想打扰人家吃饭，就坐下来自己研究WTI原油期货的分时走势。
　　今天的成交量明显不小，目前的价格是每桶38.73美元。
　　“萧董，我觉得今儿可能会冲击每桶40美元的整数关口，冲过去的话，还能看高一线。”
　　冯志祥三口两口吃完了饭，赶紧坐过来，说了一下自己的看法。
　　“我也觉得最近会反复冲击每桶40美元，不过，我不准备继续持仓了。阿祥，你帮我在40.01美元平仓吧。”
　　如果WTI原油期货的价格能冲破每桶40美元的大关，就肯定不会止步于此，应该会有一个惯性上冲。
　　但具体能冲高到多少，就不好说了。
　　萧白决定见好就收，落袋为安。
　　冯志祥此时当然不会再提什么建议，他随后按照萧白发出的指令，紧盯着盘面，并在价格上冲40美元大关的时候，做了操作。
　　平仓很顺利，WTI原油期货的价格一路上冲到每桶40.10美元，才开始震荡。
　　不过这就和萧白没关系了，他已经把自己的收获装入了口袋。
　　他是在每桶15.06美元开的多单，共计1600手也就是160万桶原油。平仓之后，除去税费佣金，这一单的盈利是3980.024万美元。
　　加上他之前留在账户上的57.328万美元，他目前在期货公司的资金总额为4037.352万美元。

第207章 功成身退，新来的女秘书
　　“阿祥，明晚我想请你和唐经理吃饭，有时间吗？”
　　原油期货，萧白不打算继续做下去了。有道是事不过三，他决定明天就把资金账户上的钱全部转走。
　　然后他会请唐紫嫣和冯志祥吃顿饭，并给经纪人发一个大红包，一段时间他就不会再出现在这里。
　　“恭喜萧董，你这两次的时机把握，堪称经典！佩服啊。明晚我一定到，也沾沾你的喜气。”
　　冯志祥不知道该怎么表达自己的情绪，事实上萧白赚了大钱还真跟他这个经纪人没啥关系。
　　他也就是充当了一个工具人的角色，人家怎么说他就怎么听。
　　“行，那我先去唐经理那里坐坐，明天我和你联系。”
　　萧白随即起身，来到了唐紫嫣的办公室。
　　唐紫嫣已经得知萧白做了平仓操作，而且也知道人家斩获颇丰！当时开户的时候只有48万美元，现在居然已经有了好几千万美元，简直不可思议。
　　“萧董......”
　　唐紫嫣站起来，看向萧白的目光很复杂。有钦佩、有羡慕、还有盼望对方留下来继续操作的热切。
　　萧白笑笑，说道：“唐经理，多谢你一直以来的照顾。为了表达我的谢意，我明晚想请你和阿祥一起吃顿饭，能赏光不？”
　　“当然，没问题！别说什么赏光不赏光的，你能请我，就是天大的面子哦。”
　　唐紫嫣觉得眼前的靓仔可能看不上自己，要不然自己并不介意和对方发生点什么。
　　几千万美元啊，都买多少套房子？想想都眼红。
　　“好！那就这么说定了。唐经理，我先走一步，明天我给你电话。”
　　萧白随即告辞离去，唐紫嫣一直把他送到了艾德期货的楼下。
　　“香江还真是个好地方，有钱人的天堂哦。”
　　萧白和王铁军一起上了出租车，他在心里发出了一句感叹。
　　说真的，唐紫嫣以前对自己客气，那就是作为客户经理对客户的常规态度，最多再加上一点赵丽娜的面子。
　　今天，唐紫嫣的态度那才是发自内心的。
　　可惜萧白对风情万种的客户经理不感兴趣，要不然今晚绝对会很热闹，也很销魂。
　　在酒店住了一晚，萧白一早就将艾德期货公司资金账户上的美元转走了。
　　其中，37.352万美元，转入了他本人的信用卡中（渣打银行）。其余4000万美元，转入了盈盛投资的美元账户。
　　晚上，唐紫嫣喝了不少酒。
　　趁着酒意她就问萧白：“萧董，你这是赚了大钱就准备跑路了呗？真没良心啊，我还指望你帮我拉拉业绩呢。”
　　萧白不禁莞尔，故作姿态的说道：“唐经理，我没得罪你吧？你干嘛这么恨我呀。”
　　“恨你？萧董，话可不能乱说哦。”
　　唐紫嫣趁机摇晃着萧白的胳膊，不依不饶的非要讨个说法。
　　萧白感觉自己的胳膊像是掉进了棉花堆里，貌似触感还不错。
　　“唐经理，有句话是这样说的，如果你恨一个人，就送他去做期货吧，因为那里是地狱。”
　　做期货包括原油期货，风险大到什么程度呢？一夜之间就能让你倾家荡产。
　　当然，运气足够好的话，一夜之间你也有可能成为百万富翁。
　　问题是，常年在期货市场里打滚的人，有几个能全身而退的呢？
　　唐紫嫣听他这样说，笑得花枝乱颤，不过大家的话题也就此翻了篇。
　　酒宴结束之后，萧白在酒楼门口先帮唐紫嫣叫了一辆车，把对方送走。然后他才给了冯志祥一个大红包，表示感谢。
　　当了一晚上小透明的冯志祥，这才高兴了起来。说实话，他和唐紫嫣一起吃饭，压力还是蛮大的。
　　第二天。
　　萧白一早就回到了深城，到公司上班。进了办公室坐下没多久，秦毅就领着一名年轻的女职员敲门走了进来。
　　“萧董，这是我们行政部新来的同事，文琴。”
　　秦毅介绍了一句，就站在了一旁。
　　文琴赶紧微微一躬身，说道：“萧董，您好！”
　　萧白看了一眼文琴，对方也就二十四五岁的年纪。是一个身材很高挑的女孩，相貌也在水准之上。
　　他有点疑惑看了一眼秦毅，不知道他是何用意。
　　“你好！秦部长，小文，你们先坐。”
　　萧白没有起身，示意两人坐下说话。
　　“萧董，文琴是企管专业的本科毕业生，有一定的工作经验。我想今后让她帮着萧董处理一些工作上的琐事，不知萧董意下如何？”
　　现在只有苏欣妍一个人在帮萧白做事，不过苏欣妍更偏重于日常事务这一块，在公务上却帮不上什么忙。
　　所以秦毅想让新来的文琴，替萧白分担一部分琐碎的工作。比如像文件的整理归档，会议日程的安排等等。
　　萧白没吱声，但也没有怪秦毅多事。人家这样做也是为了工作，谁让自己一直没有专职秘书呢？
　　办公室里一片安静，别说文琴了，就连秦毅都感到了明显的压力。
　　萧白沉默的时候，气场还是蛮强大的。
　　“嗯，这样吧，那就先让小文试试，如果工作能让我满意，以后小文就是我的专职秘书。”
　　最近萧白也明显感觉到了工作量的增大，如果文琴可以胜任，那就让她做自己的秘书也挺好。
　　主要是苏欣妍不适合秘书这个职位，要不然也就没今天的事情了。
　　“好的，我知道了。”
　　秦毅终于松了一口气，说实话他今天的举动有可能会出力不讨好，如果老板怪他多事，他就有点难堪喽。
　　不过，他自己也没有私心，出发点还是为了工作。
　　“谢谢萧董给我这个机会，我一定会努力工作的。”
　　这时，文琴才反应过来，赶紧表决心。说完，她就起身去帮萧白的杯里添了热水，并开始分门别类的整理桌上的文件。
　　还挺有眼色。
　　萧白也不管她，看向秦毅说道：“小苏，苏欣妍你准备怎么安排？”
　　苏欣妍进了行政部之后，并没有一个明确的职位，她目前的工作主要是为萧白服务。
　　现在多了一个文琴，不知道秦毅打算如何处理这些问题。
　　秦毅笑了笑，没有说话。他的意思很明显，苏欣妍怎么安排主要还是看萧白。
　　“行了，秦部长，你去忙吧，小苏的事情我再想想。”
　　这一瞬间萧白就有了决断，不过这种事他没有必要和秦毅解释，于是就把对方打发走了。
　　萧白低头继续工作，文琴则开始整理文件柜，并分门别类的开始建档，以便查找起来更方便。
　　其间，苏欣妍进来过两次，给萧白重新换了热茶。
　　虽然她没有刻意去看文琴，但清楚对方是萧白的现任秘书，她心里有一些忐忑，不知道自己的工作会发生什么样的变化。
　　“欣妍，你先坐下，我有点事想和你说。小文，你先去吃饭吧，那些文件等下午再整理。”
　　转眼到了中午吃饭的时间，萧白打发走文琴，准备和苏欣妍谈谈。
　　苏欣妍坐在沙发上看着萧白，心里莫名的有些紧张。
　　“欣妍姐，你紧张什么呀，你再这样，下次我见了小舟可不好交代哦。”
　　萧白笑笑，随口了开了一句玩笑，示意苏欣妍别紧张。然后继续说道：“我打算调你去人事部，你去那边呆一段时间吧。欣妍姐，到了人事部好好跟人家学习，不懂的地方多问，明白吗？”
　　“啊？好的，萧董。”
　　苏欣妍搞不太懂萧白这样安排的理由，但却把对方说的每一个字都记了下来。
　　“嗯，好好干！另外，抽时间去充充电吧，学一学人力资源管理、行政管理都行。那就先这样吧，下午我给秦部长说这事儿。”
　　萧白随即起身，和苏欣妍一起离开了办公室。
　　周日。
　　萧白早上起来去街上买了一些水果，又买了一些营养品，提着这些东西就来到了吴青远家。
　　“陈姨？你好，你好。我可是好久没见到你了呢。”
　　敲开门，萧白就看到了笑眯眯的陈姨。
　　他一边和人家打招呼，一边走了进去。
　　“小萧，我听老吴说，你现在可是越来越有出息了呢。来，过来坐，你吴叔马上就回来。”
　　陈姨招呼萧白坐下，然后去给他泡了一杯热茶。
　　“陈姨，燕子没回来？”
　　萧白一边喝茶一边和陈姨唠起了家常。
　　对方告诉他，女儿前几天和同学去鼎湖山玩去了。
　　两人坐在沙发上聊了差不多二十分钟，吴青远才从外面进来。
　　“吴叔......”
　　萧白赶紧起身和人家打招呼。
　　“小萧，来了多久了？我上午临时有点事，不好意思啊。”
　　吴青远换了鞋，把自己携带的公文包放到了屋里，然后走过来坐在了萧白的身旁。
　　“我也才到不久，这不刚和陈姨聊了几句，你就回来了。”
　　萧白知道吴青远很忙，他今天上门本就是礼节性的拜访。如果对方赶不回来也不要紧，他反正也没什么重要的事情。
　　“小萧，你和你吴叔聊会儿，我去摘菜。”
　　陈姨帮吴青远泡了一杯茶，又洗了一盘水果端过来，就去了厨房。
　　“吴叔，听说深城证交所年底就要试运行了，你这个筹备组的组长终于可以脱身了哦。”
　　萧白喝了一口茶水，便率先挑起了话题。

第208章 看大势，赚大钱
　　“是啊，我当初也是被人架在了这个位置上，这一路走来颇为不易。不过，这一切都将过去，未来咱们深城证交所一定会是世界一流的交易所。”
　　吴青远不禁发出了一声感慨。
　　在他的推动下，深城证交所会积极采用无纸化、电脑化交易，无论硬件设施还是软件设施，都是这个时代顶尖的。
　　目前交易所正在有条不紊的进行内部装修，设备和通讯的调试也会随后展开，绝对能保证12月份的试营业。
　　“吴叔，能者多劳嘛，我想你的付出一定会有回报的。”
　　萧白没有直接问吴青远接下来的工作动向，有些事并不适合直截了当的询问。
　　吴青远笑笑，也没说什么。
　　等翻过年头，他的职务前面的那个“副”字应该可以去掉了，说起来也是一大进步。
　　吃饭的时候，吴青远陪萧白喝了几杯白酒。
　　“小萧，最近深城的股市上涨的太厉害了，已经引起了上面的担忧。有人说应该取缔柜台交易这种投机性的场所，也有人说应该多做限制，你怎么看？”
　　话题最终还是转到了“深城股票热”这上面来了。
　　吴青远知道萧白头几年就大量买入了深发展股票，他到现在都没想明白，这小子凭什么在当初无人问津的情况下，就敢于那么做呢？
　　先人一步，说起来容易做起来却很难。
　　如今全城都在为股票疯狂的时候，还有多少人记得，当初深发展发行股票是时的窘境？
　　当初深发展发行股票，认购证被人当作废纸扔的满大街都是，最终深发展的股票发行计划也没完成。
　　而短短的几年过后，深发展股票就被大家捧上了天，其股价从年初到现在已经翻了十几倍了。
　　吴青远想想听听萧白怎么说。
　　“吴叔，大力发展资本市场，解决企业融资难的问题，这个大方向一定是不会错的。至于目前的投机炒作，我想只是发展过程中必须经历的阶段吧，并不需要矫枉过正。”
　　萧白有很多话同样不好说。
　　目前对于股票、证券交易所、资本市场的争论，也不是他一个小人物可以随便置喙的。
　　但有一点他很清楚，未来资本市场一定会坚定的发展下去，遇到问题解决问题不就行了？
　　吴青远听萧白说完，也没有继续这个话题。
　　“小萧，市里已经下决心要遏制住这股投资炒作的风潮。听说还准备召开动员大会，号召D员干部带头抛售股票。这事你知道就行了，暂时别外传，毕竟实施起来恐怕还得要一段时间。”
　　吴青远说的很有艺术，其实这项工作市里已经交给了他，大概在十一前后就会实施。
　　吃完饭，萧白就很快告辞离开。
　　在回家的路上，萧白坐在车里越想越有意思。
　　吴青远知道自己是“大户”，这是希望自己这个大户参与抛售行动啊。
　　不过他也没什么抵触的情绪，其所谓看大势赚大钱，这一波极端的炒作应该也快到头了。
　　七月下旬。
　　萧白和魏建军参与的这一款电源管理IC的设计项目，进入了尾声。电路设计经过验证，完全达到了预期的要求，随后即将投入试生产。
　　“萧董，其实你在技术方面很有天分，要不要考虑一下，以后在这方面深入发展一下？”
　　马晓初在结束了设计定型会之后，和萧白开了一句玩笑。
　　他其实也搞不懂老板为什么对技术方面的事情会这么感兴趣，对方和魏建军一起完成了设计验证工作，经过其他专家评审，获得了一致的好评。
　　“晓初，我和老魏的毕业实习以及毕业论文可就全靠它了。至于彻底走技术路线，貌似条件不允许啊。”
　　萧白就是纯粹的感兴趣，学以致用才不枉苦读四年的大学生涯。
　　但问题是他以后的事情会越来越多，还真没办法在技术领域投入过多的时间和精力。
　　“嘿嘿，我也就这么一说。萧董，明年毕业了能不能把魏建军挖过来？咱们公司还真需要像他这样的人才。”
　　马晓初很看重魏建军，所以他就试着给萧白提了一嘴。
　　“这个到时候再说吧，看他自己的意愿。”
　　萧白并不想强人所难，魏建军毕业以后自然会有他自己的考量，估计还是进科研院所或者国企的可能性要大一些。
　　“萧董，有一位姓林的先生给你打传呼，你要给他回电话吗？”
　　两人正说着话，文琴走进了会议室。她是萧白的秘书，萧白忙碌的时候，像寻呼机这一类的通讯工作就会交给她保管。
　　“哦，我知道了。晓初，回头再聊，我现在有点事。”
　　萧白点点头，和马晓初打了一声招呼之后，就带着文琴回到了自己的办公室。
　　电话回过去，接听的人正是林翔。
　　“小萧，我刚从H南那边过来，我上次和你说的事，你考虑的怎么样了？”
　　林翔希望萧白能参股他准备成立的房地产公司，上次谈过一次，但萧白这边却迟迟没有下文。
　　前段时间他又去H南看了一下他和萧白买的那两块地，土地平整工程正在缓慢的推进，一切都按照计划在进行。
　　在那边呆了一些日子，林翔昨天来到了深城。
　　“林叔，咱们等见面再谈吧。这样，晚上我请你吃饭，到时候咱们边吃边聊......”
　　萧白倒不是很纠结这件事，他主要是这段时间比较忙。
　　然后他就和林翔约好了时间地点，便挂了机。
　　晚上吃饭的时候，萧白正式答复了林翔，同意参股对方的天海房地产开发公司。
　　200万元的投资，如今对于萧白来说并不算什么。但他需要帮助林翔打通融资贷款的渠道，这件事却不算很容易。
　　“林叔，我过几天要回一趟星城，然后还会再过来。等我回来，你这边的手续也应该办好了，到时候我们再研究贷款的问题。”
　　房企的发展，离不开银行的支持。萧白打算抽空帮着林翔打通贷款的渠道，然后他就不管了。
　　“行吧，你快去快回，公司新成立肯定会遇到不少问题，有你在，我的心里也踏实一些。
　　对了，小萧，我这里还有一个好消息要告诉你，H南那边的土地价格开始涨了，12万元一亩，大把的人抢着要。”
　　林翔其实不希望萧白在这段时间离开深城，房地产公司的手续办理起来有些麻烦，萧白要是在说不定还能帮上忙。
　　不过有些话他也说不出口，自己要是连这点能力都没有，怎么能给别人信心呢？
　　于是，林翔话锋一转，说到了H南的地价。
　　萧白虽说坚信自己的判断，但听到这个好消息心里还是很高兴的，就忍不住和林翔多喝了几杯。
　　翌日。
　　萧白抽空和林翔签了投资协议书，正式入股天海房地产开发公司。
　　天海房地产开发公司，注册地在深城，林翔的H南天海实业开发公司，将会出资800万元，股份占比为75%，是第一大股东。
　　萧白的深城时代科技公司，将会出资200万元，股份占比为25%，是第二大股东。
　　然后，林翔就开始去找办公的地点，办理工商登记手续等。
　　萧白则抽空去四海电子呆了一天，和安然以及赵丽娜商量了一下公司下一步的发展计划。
　　月末。
　　萧白带着王铁军回到了星城，而他的秘书文琴则留在了公司。
　　到达星城的时候，已经到了傍晚，萧白就直接回了家，刚好陪着母亲一起吃了晚饭。
　　第二天，梁玉芬请了半天假，专门在家里陪着儿子。
　　萧白自然也不好出去了，一直到吃过午饭他才来到工作室。
　　“小玲，老卫和张姨都下班走了？”
　　工作室只有刘小玲一个人在，卫风和张雪梅都不在。
　　刘小玲点点头，说道：“嗯，他们下班回去了。”
　　卫风成家之后，就变的和张雪梅一样，每天中午必定会回家吃饭。
　　他当初结婚的时候，萧白也去参加了婚礼，女方一看就是一个知冷知热的女人。有了她的照顾，难怪卫风会这么恋家。
　　萧白走到沙发前坐了下来，刘小玲去给他泡了一杯茶，然后说道：“萧哥，小雨高考考得不错，我答应带她来星城玩几天。”
　　“哦？这可是大喜事！小雨的志愿填报的哪个学校？”
　　萧白一听，也替刘小玲一家人高兴。刘小玲母亲苦了一辈子，到头来两个孩子都有出息，这就比什么都强。
　　“小雨填报的是南师大，分数没问题，估计这两天录取通知书也该到了。”
　　刘小玲笑得很灿烂，等她和妹妹都大学毕业了，她们家的日子就会好起来。
　　“那应该奖励一下，你等她拿到通知书就让她来玩呗。你俩都可以住在我那边，反正我过几天还要回深城。”
　　萧白打算等刘小雨来了之后，给对方包一个大红包，以示鼓励。
　　“嗯，谢谢你，萧哥。”
　　刘小玲没有说太多，她能无忧无虑的在这边读书，萧白给了她太多的帮助。
　　有些事情并不需要时时刻刻挂在嘴边，只需要记在心里就好。
　　下午上班，卫风、张雪梅、刘小玲、陈婉琴等人，向萧白汇报了这一段时间的工作。

第209章 过度紧张，寸步不离
　　工作室的情况总体来说就是一切平稳，今年出版发行的系列图书，销售一直都是不温不火。
　　萧白对此早有预料，依然对大家的工作表示了肯定。
　　“老卫，张姨，小玲，小陈，辛苦大家了，你们都做得不错。小玲，你跟我去一趟春雨书店，下午我要汇一笔款。”
　　离开工作室之后，萧白带着刘小玲，乘车直奔春雨书店。
　　他准备把自己大部分的银行存款，都汇到时代科技公司的账上，因为公司的注册资金还没有到位。
　　其实这年月办公司，很少有人能足额缴纳资本金，很多时候注册资金都是虚的。
　　比如像时代科技公司注册资金是500万元，当时候办手续验资的时候，想个投资取巧的办法也就过了。
　　“外甥崽，你回来了？蒲松，去切个西瓜，今天好热！”
　　很难得，走进书店的时候，梁玉琪正一边吹着风扇，一边在休息。
　　她见到自己的外甥很高兴，连忙让薛普松去切西瓜，并招手让让萧白和刘小玲、王铁军坐近一点，吹吹风扇凉快凉快。
　　“满姨，你难得清闲下来啊。最近生意怎么样？”
　　萧白随口问了一句。
　　“还阔以吧，前些日子天天都在给外地的客户发货，我们几个忙得连吃午饭的时间都没有。也就今天才清闲点，还刚好被你看到了。”
　　梁玉琪笑着指了指萧白，意思这个外甥崽简直就是周扒皮，见不得人清闲。
　　萧白哈哈大笑。
　　相较于母亲梁玉芬，其实他更愿意和小姨梁玉琪相处。没别的，就是轻松自在。
　　很快，薛普松端来切好的西瓜。
　　萧白和刘小玲、王铁军各吃了几块，听完梁玉琪关于店里经营情况的唠叨，三个人才起身一起去了银行。
　　汇款可以从春雨书店的账户上走，萧白在星城这边的银行存款有396万元，他留了46万元，其余的350万元都汇到了深城时代科技公司的账上。
　　这一通忙活，就忙活到了下班前。
　　“萧哥，你要回家吃饭吗？要是不回去吃，我就去买菜。”
　　刘小玲坐到车上之后，小声的问了一句。
　　“晚上不回家吃饭了......铁军，等会路过菜市场的时候停一下，我和小玲去买菜。”
　　萧白和刘小玲在菜市场门口先下了车，王铁军停好车随后也跟着走了进去。
　　不远处，萧白和刘小玲正在买鱼。
　　一个看起来不起眼的男子，站在了二人的身后，似乎也是想买鱼的顾客。
　　不过王铁军的眼神好，他看见那个男子的指缝间寒光一闪，就知道萧白随身带着的手包肯定遭了殃。
　　萧白以前从未遇到这种事，他和刘小玲一边说话一边看着摊主在处理鱼，压根没注意到自己的包被人割了。
　　“有贼偷东西了！”
　　王铁军三步两步冲了上去，一把抓住那人的胳膊，就把他摁倒在地。然后他很有经验的大声喊了一句，免得引起周围人的误会。
　　萧白扭头一看是王铁军，再听到有人偷东西，下意识的拿起手包一看，好嘛，夹着的包被割开了一个大口子，包里装的现金都没了。
　　很快，这边的动静就引起了一阵骚动。不一会儿，就有治安员跑了过来。
　　小偷还想挣扎，可惜在王铁军的手里根本就动不了。
　　想狡辩也没用，治安员很快就找到了他手里的刀片，以及刚偷到的几百元现金。
　　“这倒霉的，菜没买到还被人给偷了。可惜我的包啊，没用几天就被小偷给划坏了。”
　　萧白等人跟着治安员一起那小偷扭送到了派出所，做了简单的笔录之后，派出所就把钱还给了他。
　　只是他这包是不久前在香江买的，看着豁开的大口子，萧白站在派出所外面忍不住想骂人。
　　“萧哥，别生气，等回头我送你一个新包。咱们也别做饭了，在外面随点吃点好不？”
　　这一通折腾，天都黑了。
　　刘小玲上前安抚了一下萧白的情绪，就拉着他上了车。
　　王铁军打着了火，但没有马上出发，而是回头看着萧白说道：“老板，像今天的这种事情其实很危险。如果不是我及时赶到，你自己要是和对方发生冲突，搞不好会受伤。”
　　小偷手里的刀片能割包，自然也能伤人。
　　王铁军是在提醒萧白，自己最好还是随时随地都跟着他。
　　“好了，我没事，先吃饭去。”
　　萧白摆摆手，示意王铁军开车，先去找一家饭馆吃饭再说。
　　等吃完饭回到小院，王铁军屋里屋外的转个不停，看的萧白眼晕，就说道：“铁军，你这是要搞么子？”
　　“老板，回头还是在围墙上装一排铁丝网吧，要不我觉得不安全。”
　　王铁军因为之前在菜市场发生的事情，很有些自责。他觉得自己没有尽到保护老板的职责，一直以来他的工作还是有些松懈了。
　　“没那个必要，搞得风声鹤唳的才不好！”
　　萧白觉得本来没啥事，像王铁军这么搞才容易引起别人的注意。
　　小院本来就没有什么值钱的东西，家具不算，屋里也就有一些电器啥的，不值得大动干戈。
　　王铁军见老板不采纳自己的意见，也就不再吭声。
　　但他并没有像往常那样，把萧白送回来就走，而是一直在堂屋里呆着看电视。
　　“那个，铁军，要不你晚上也住在这边吧，这会儿挺晚了。”
　　萧白看着时间不早了，就委婉的提醒了王铁军一句。
　　“好的，老板。”
　　王铁军根本不接那个茬儿，站起来就去洗漱，然后亏钻进了自己的房间。
　　萧白无奈的耸耸肩，瞟了一眼小玲妹子，直接进了自己的卧室。
　　刘小玲“噗嗤”一下笑了，她知道萧白为啥郁闷。然后她也去洗了洗，随后回屋睡觉去了。
　　第二天清早，王铁军就爬起来在院子里锻炼身体。
　　没过多久，刘小玲轻手轻脚的从房间里出来，回头看了一眼还在熟睡的萧白，然后轻轻的关上了门。
　　等她洗漱完毕，王铁军已经外出去买早餐去了。
　　“萧哥，我昨儿还忘了一件事，小伟前些天来找过你。他还留了一个电话号码，说可以打电话留言，人家会转告他的。”
　　吃过早餐，刘小玲准备去工作室上班。
　　临出门前，她忽然想起了这件事情，就告诉了萧白。
　　萧白点点头，等刘小玲走了之后，他就按照那个号码拨了过去。
　　“喂，你找谁呀？”
　　接电话的应该是一位老大爷，萧白说请转告姜伟，他要找的萧白已经回到了星城。
　　大爷人挺好，还让萧白说慢一点，并且记下了萧白的寻呼号。
　　“铁军，走，咱们去寻呼台。”
　　萧白挂了电话，然后招呼王铁军出门。
　　他上午打算在寻呼台呆着，表示自己对于鸿雁寻呼台也是很关心的，要不然薛刚又要唠叨。
　　等他来到薛刚的办公室，薛刚却不在。工作人员告诉他，薛总和祁副总都在开会。
　　“嗯，我知道了，我先在这里坐会儿。”
　　萧白打发走工作人员，就坐在了薛刚的老板椅上。他这个董事长当的也挺有意思，董事长办公室他就几乎没进去过几回。
　　坐了大约不到十分钟，薛刚推门进来，说道：“阿白，你怎么不去会议室？你是公司的董事长，应该多参加一些咱们内部的会议。”
　　“满姨夫，我这两眼一抹黑的闯进去，啥情况都搞不清楚，还耽搁你们的会议进程，这次会议就不参加了吧？”
　　萧白笑笑，随即起身给人家让开了座位。
　　“你坐着吧，我那边会议还没结束。你要是不着急，我先回去把会开完，最多半个小时就能结束。”
　　薛刚是听说萧白来了，才让祁越峰代替自己主持会议，自己临时出来一下。
　　既然萧白没什么重要的事儿，他便打算先回去开会。
　　“嗯，你先忙你的，我去自己的办公室呆会儿。”
　　萧白没有坐回原位，而是直接去了自己的办公室。
　　“这里看样子每天都有人打扫呗，窗明几净，挺好。”
　　萧白的办公室虽然长期空置，但显然每天都有人打扫卫生，看起来非常干净整洁。
　　他觉得挺满意。
　　一件小事就可以看出来，寻呼台的管理还是很到位的。
　　萧白走到大班台的后面坐下，有工作人员端来了刚泡好的茶水。他刚喝了几口，寻呼机就响了。
　　办公桌上有话机，萧白回过去，接电话的正是姜伟。
　　“小伟，我这会儿正在外面办事，你下午去小院那边找我吧。嗯，三点到四点之间都行，我等你。”
　　萧白没有和对方多说，有些事情还是见面谈比较好一点，电话里根本说不清。
　　“好的，萧哥，那你先忙，我下午过去。”
　　两人随即结束了通话。
　　萧白随后又给焦阳打了一个电话，焦阳说，姜伟已经去分配单位报了到，他这边找人也帮姜伟办好了停薪留职的手续。
　　萧白的心里就有了谱，和焦阳闲聊了一会，直到薛刚和祁越峰走进来，他才挂了机。
　　姜伟最终还是决定留在星城，但他又不想在机械厂上班，因此萧白就托焦阳找人帮了他一把。

第210章 梁玉芬的烦恼
　　“阿白，我们今天开会就是讨论继续扩张的事情。”
　　薛刚和祁越峰两人走进来，坐在了沙发上，薛刚就直截了当的开口说道。
　　“这个月省里已经出台了文件，鼓励寻呼台的有序发展，咱们今后想要继续扩大规模，至少在手续上不会有任何问题。”
　　因此薛刚就开会布置任务，让手下人开始考察鸿雁台未进入的地市，为下一步扩张做好准备。
　　“不过，咱们目前的资金还有缺口，银行贷款还有几个月就要到期。阿白，你说咱们该怎么弄？”
　　薛刚停顿了一下，看向了萧白。
　　说到底，鸿雁寻呼台的最终决策权，还是在萧白手上。
　　“没什么好犹豫的，咱们选好城市，再新建五家寻呼台！至于资金嘛，咱们账上应该还有几百万现金吧？那就全部投进去。”
　　萧白挥挥手，用不容置疑的语气地说道。
　　薛刚知道自己外甥的做事风格，点点头，不再吱声。
　　祁越峰嘴巴动了几下，鼓足勇气说道：“萧董，万一咱们的现金流不如预期，而银行贷款又到期，风险是不是有点大？”
　　萧白笑了，看了一眼薛刚。
　　薛刚摸出来一支烟点上，然后很轻松的说道：“贷款的问题好解决，咱们新建的寻呼台还可以接着抵押贷款嘛。”
　　萧白一直以来就是这个路数，薛刚都熟的不能再熟了。
　　祁越峰在经营上比较保守，但鸿雁寻呼台说到底是萧白和薛刚的，他自己只不过是一个打工人而已。
　　既然两位老板都没意见，他还说啥？不说了，反正该提醒的都提醒过了。
　　“祁总，接下来寻呼台的扩张的事情，还得请你多费心。”
　　萧白对于祁越峰的想法，心知肚明。
　　不过，企业不仅需要勇猛精进的开拓者，也需要谨慎细致的守成人。薛刚和祁越峰的搭配，真的是最佳组合。
　　“萧董，你客气了，这是我的责任。”
　　祁越峰赶紧表态，他不是那种喜欢在工作中掺杂个人情绪的愣头青，这一点他能做到。
　　“那就好！另外，随着咱们的规模越来越大，各项规章制度要严格遵守。我准备从现在起，加强公司的财务管理，你们没意见吧？”
　　如果再扩张的话，公司加起来将会有十家寻呼台。而且10家寻呼台还分散在不同的城市，财务管理和财务监督就显得尤为重要。
　　薛刚和祁越峰都很认同萧白的说法。
　　萧白在寻呼台一直呆到中午，和薛刚、祁越峰一起吃过午饭，他才和王铁军一起回到了小院。
　　下午三点，姜伟准时登门。
　　“萧哥，焦阳表哥找人帮我办好了停薪留职手续。我还是之前的那个想法，想跟着你干，你能收留我吗？”
　　姜伟这次不敢转弯抹角了，坐下来之后就直奔主题。
　　“我这边没问题，看你是愿意去深城还是留在这里？是愿意去寻呼台，还是去工作室？你自己选。”
　　萧白不禁笑了，老实孩子还是对自己没信心啊。
　　这年月全日制专科毕业的会计专业学生，就业还是不用发愁的。
　　“真的？可以自己选？那我想进工作室。”
　　姜伟对工作时有感情啊，他不仅假期在工作室帮过忙，自己写的小说还出版过呢。
　　尽管那已经不能叫做他的小说，出版前早就被改得面目全非。
　　“嗯，那你就接替小玲当工作室的会计吧，包括春雨书店。另外，鸿雁寻呼台的财务审计工作，你也要参与。有没有问题？”
　　工作室和书店的账务处理很简单，刘小玲这两年兼职也做的不错。因此，萧白想让姜伟多承担一些工作。
　　“这能有啥问题？没问题！”
　　姜伟不是那种很纠结的人，想跟着萧白做事也是他自己主动提出来的，他自然愿意听从安排。
　　“小伟，尽快提高自己的业务水平吧，以后我希望你能帮我更多。嗯，工作待遇你放心，亏谁也不能亏你，是吧？暂时，你先住在工作室，以后的事情你自己安排。”
　　萧白笑着和姜伟开了一句玩笑。
　　具体的待遇问题，回头会有卫风、梁玉琪以及薛刚跟姜伟谈。
　　三份差事，就是三份收入和补贴，加一起自然不会少。
　　“谢了，萧哥。回头我请你和焦阳表哥喝酒，你们这次可是给我帮了大忙了呢。”
　　姜伟读了三年大学，也会说漂亮话了。
　　萧白点头答应，随即让姜伟去找卫风和梁玉琪。至于寻呼台那边，需要他抽空带着姜伟去一趟。
　　等姜伟走了以后，他又给卫风、梁玉琪和刘小玲等人打电话说了一声。
　　晚上。
　　王铁军去买了一些菜回来，做好了晚饭。
　　等刘小玲和崔明达进门的时候，饭菜已经摆上了饭桌。
　　“来，赶紧吃饭。明达，咱们喝几杯。”
　　崔明达是萧白打电话叫来的，他有些事情要和对方说说。
　　“萧哥，小伟回头住在工作室，就不用我再值班了吧？”
　　姜伟即将接替刘小玲担任工作室的会计，崔明达已经知道了。他对于这个安排倒没啥想法，反正他有地方住。
　　“嗯，等小伟搬到工作室，你就解脱了。回头你就固定在库房帮忙吧，假期那边还挺忙的。”
　　库房如今只有吴昌林和廖康两个人，假期期间，崔明达除了夜里在工作室值班，白天本来也是在库房做事。
　　萧白的这个安排，其实并没有什么变化。
　　“我没问题。”
　　崔明达答应的很干脆。
　　两人推杯换盏，刘小玲和王铁军都没有沾酒。
　　吃过饭，崔明达就先行告辞，刘小玲帮着王铁军一起收拾好了残局，然后泡了一壶茶和萧白坐在一起看电视。
　　“小玲，你这段时间先带带小伟，等他熟悉之后，就把工作都移交给他吧。”
　　萧白和刘小玲没必要客气，有话直说就行。
　　“嗯，我晓得了。其实，人家小伟才是专业的会计，回头我给他交代清楚，他很快就能上手。”
　　刘小玲微微一笑，她自己的专业是经济管理，姜伟才是正规的会计专业毕业生。
　　“还真是这么回事......”
　　萧白也笑了，不过有刘小玲带一段时间，姜伟就会轻松很多，也不容易出错。
　　第二天。
　　刘小玲的妹妹刘小雨来到了星城，萧白晚上就没有继住在小院，而是回家住了几天。
　　“妈，你这是跟谁生闷气呢？”
　　这天傍晚，萧白回到家里，就看到梁玉芬坐在沙发上黑着一张脸，连饭都没做。
　　他觉的很稀奇，就赶紧问了一句。
　　“儿子，你回来了？饿不饿？我现在去做饭。”
　　梁玉芬看到萧白，脸色缓和了一些，站起来就要去厨房。
　　“妈，你先别走，我问你话呢。”
　　萧白赶紧拉住老娘，这件事不问清楚，他也不放心啊。
　　“唉，其实也没啥。我不是没和你爸去一起去总院吗？那边说按照政策不能给你爸分套房，只给了他一间单人宿舍。”
　　说起来这事儿还得怪梁玉芬自己，她要是当初和萧天放一起走，也就没这么多事情了。
　　所以，她是不知道该生谁的气，才会如此的郁闷。
　　萧白一听就乐了，说道：“我还以为是啥事呢，原来就这么点小事呀。妈，别生气了，不给分套房就算了呗，回头咱自己买一套。”
　　话说，如今帝都的房价还真不贵。等亚运会结束以后，亚运村那边的房子就会向社会发售，买一套100多平的足够一家人住了。
　　当然，买四合院也行，就是生活上没有住楼房方便。
　　“说的轻巧！不和你啰嗦了，我去做饭。”
　　梁玉芬白了一眼萧白，但心情却不知不觉好了起来。
　　“都这个点钟了，还做什么饭？妈，走，咱俩下馆子去。”
　　萧白笑着把梁玉芬拉出了门。
　　在楼下，梁玉芬见到了王铁军，还很奇怪：“铁军，你怎么不上去？在楼下干嘛？”
　　“哦，梁姨，我抽支烟......”
　　王铁军不知道该怎么解释，他不知道老板晚上还要不要用车，不等到夜里十点以后，他是不会走的。
　　去萧白家里，王铁军会感到很拘束，还不如在外面溜达呢。
　　“铁军，走，一起吃饭去。”
　　萧白现在都不爱劝王铁军了，这家伙犟得很，爱咋滴咋滴。反正他这几天也是住在传呼台宿舍，离这边也不算太远。
　　“哦......”
　　王铁军应了一声。就跟着梁玉芬、萧白母子俩，一起去附近的小饭馆点了几个菜，吃了晚餐。
　　吃过饭以后，王铁军把萧白和梁玉芬送到楼下，才转身离开。
　　梁玉芬问了一句，王铁军就说自己要回宿舍休息了。至于真假，萧白自己也搞不清楚。
　　“妈，我想在京城买套四合院。回头你让我爸抽空去问问。有合适的就买下来，回头收拾收拾住着也挺好。”
　　萧白怕自己的父母舍不得花钱，只好说自己想买房。
　　“买那玩意做么子？有钱还不如买楼房呢。”
　　梁玉芬听儿子这么说，忍不住嘀咕了一句。
　　讲真，如今的四合院住着还真不舒服，特别是冬天的供暖就是个大问题。
　　前些年大家都还在说：楼上楼下、电灯电话，可见人们对于住楼房的向往。要是有人愿意用楼房换四合院，那绝对是一呼百应。

第211章 自己建封装厂吧
　　“妈，我不喜欢高楼大厦，我在电视里见过四合院，第一眼就喜欢上了......”
　　萧白没法解释太多，总之在京城买房，买一套院子绝对不会错。
　　“哦，是这样啊。那行，回头我让你爸去问问。”
　　梁玉芬见儿子的态度很坚决，也就不再说什么。至于他们自己要不要买房，她依旧在犹豫。
　　第二天。
　　萧白从银行取了20万块钱，以母亲的名义重新开了一张存单。晚上回到家，他就把这张20万的存单交给了梁玉芬。
　　“20万！儿子，你给我这么些钱搞什么？”
　　梁玉芬接过存折看了一眼，然后一双手就有开始有点颤抖。说实话，她这一辈子从没有见过这么多钱。
　　“妈，不是和你说了我要在京城买一套四合院吗？这些钱你拿着，要是不够你再告诉我。另外，你和我爸如果想住楼房，可以去亚运村那边看看。”
　　萧白不清楚现在京城的房价，但二十万肯定是够的。
　　亚运村在亚运会结束以后，包括运动员公寓在内，都会向社会发售。而此后住亚运村的房子，在很长一段时间都是富人的标志，像很多名人、明星，都有在亚运村居住的历史。
　　“我们不急，先帮你看看四合院再说。”
　　刘玉芬小心翼翼的把存单锁进了抽屉里，想想不放心，还是压在了大木头箱子的箱底。
　　隔天，她就去给萧天放打了电话，说了儿子想买房的事情。
　　对于这件事，两口子的想法倒是很一致，坚决支持。两人嘴上没说，其实在心里一直没放弃想让萧白以后去京城发展的打算。
　　刘小雨在星城玩了几天之后，就返回了新屯。
　　这些天，萧白还亲自陪着两姐妹在市里转了转。刘小雨临走前一天，他包了一千块钱的红包塞给了刘小玲，让她转交给妹妹小雨。
　　刘小玲很清楚，这是萧白怕刘小雨开学要用钱，就以这种方式变相的帮助自己。
　　翌日。
　　萧白陪着刘小玲一起把小雨送上了长途班车，然后就准备去工作室。
　　“萧哥，我今天不想上班了，中午我想给你做点好吃的。”
　　刘小雨乘坐的班车是早上9点的，现在去工作室其实也不算晚。但刘小玲知道萧白这两天也要回深城了，就想多陪陪他。
　　于是，萧白就让王铁军开车先去菜市场，然后才回到了小院。
　　“老板，你下午不出去吧？我想去寻呼台那边转转，你要是有事就给我打传呼。”
　　王铁军也不是木头人，他自然也看出来了刘小玲的依依不舍。
　　实际上萧白已经决定后天清晨就动身前往深城，他今天如果还要当电灯泡，那真会遭“天谴”的。
　　结果中午，就只有萧白和刘小玲两个人在一起吃饭。
　　“萧哥，我陪你喝一杯。”
　　刘小玲从来都不善于表达自己的内心情感，像这样主动的和萧白碰杯，并不多见。
　　萧白端起酒杯，一口干了，然后笑着说道：“怎么？舍不得我走呀。”
　　这句话不说还好，一说出来，刘小玲马上就低下了头，眼泪一直在眼眶里打转。
　　过了好一会，妹子才抬起头，看着萧白：“萧哥，小伟已经熟悉了所有的事情，我想明天就把手头上的工作都移交给他。”
　　“嗯，也好。要不你跟我去深城吧，我那边还有一堆事，你刚好可以帮帮我。”
　　萧白想了想，既然姜伟接手了会计工作，刘小玲也就没必要再呆在工作室。
　　刘小玲一听，马上就高兴了，但随后她还是摇了摇头：“萧哥，8月底我还要送小雨去学校呢。”
　　“这有啥？等到了时间你再赶回家里不就行了？”
　　萧白笑着用手指点了一下刘小玲的额头，这件事也就随即定了下来。
　　两天后。
　　深城。
　　萧白带着刘小玲来到了国贸大厦36层。
　　“萧哥，你是说这么大一片地方，都是公司的办公区？”
　　刘小玲看着眼前450平米的办公区域，有点眼晕。
　　“嗯，这一片都属于公司的办公区。小玲，你这段时间就帮着老黄一起把公司的架子搭起来，我有空也会时不时的过来转转。”
　　深城时代科技公司，到目前为止只招聘了一名会计和一名出纳。由于装修工程还没完工，公司并没有正式运行。
　　正说着话，工程队的经理汪平走了过来。
　　“萧董，你好。过来看看？”
　　汪平的脸上带着一丝讨好的笑容，这年月能在国贸办公的，可都不是一般人呢。所以，他显得很恭敬。
　　“嗯，汪经理，工程进度怎么样？”
　　萧白点点头，他比较关心工程什么时候能完工。
　　“我们正在加班加点赶工期，到这个月20号左右，一定能完工。”
　　汪平还真没有夸大其词，目前的工程进度很快，他这个速度已经不算慢了。
　　“那行，你忙你的，我随便看看。”
　　萧白笑着打发走汪平，带着刘小玲转了一圈，刚好黄德财也赶了过来。
　　“老黄，我就把小玲交给你了，她会配合你尽快把公司的架子搭起来。小玲，公司前期的事情以老黄为主，你要多配合人家。”
　　萧白随即给二人做了交代。
　　公司的前期有很多事都是黄德财在奔波，刘小玲来了也不能乱了规矩。
　　“好的，老板。”
　　“好的，萧哥。”
　　见两人明白了自己的意思，萧白在这里也就没有多呆，他和王铁军随后就去了友达微电子。
　　走进办公室，秘书文琴赶紧帮他泡了一杯茶，并说道：“萧董，徐总今天还问过你啥时候能回来。”
　　“哦，我知道了。”
　　萧白坐在下来，马上就给徐长青打了个电话。
　　不到五分钟，徐长青就急匆匆的敲门而入。
　　“萧董，我听说丹市半导体厂下属的封装厂，准备和美国的一家公司谈合资，未来可能会影响到咱们的产品封测。”
　　徐长青也是这两天才得到这个消息，合资之后对方会发生什么变化，真的很难预料。
　　“消息准确吗？”
　　萧白的身体微微前倾，看得出来，他对于这个消息也很重视。
　　“准确！萧董，我们必须马上和其他的封装厂联系。”
　　徐长青上个月还和萧白说过封装的事情，没想到这么快形势就有了变化。
　　“徐总，咱们不能老这么被动。我的意思，咱们要尽快建立自己的封装厂，封测这一块以后自己做。”
　　萧白下定决心走IDM模式这条路，难度最大的IC生产线先放一放，不如就从相对比较容易的封测入手吧。
　　“那咱们开始增资扩股？公司现有的资金可建不了一座封装厂。”
　　徐长青也很心动，他第一时间就想到了融资的问题。
　　“嗯，公司的增资扩股势在必然，越早越好。不过，徐总，我觉得你还是应该先去市里寻求帮助。
　　‘908’专项没咱们的份，市里总得提供一些资金支持吧？要不然大力发展集成电路产业岂不是成了一句空话？”
　　萧白自己就能拿出来建厂的钱，但后续还有IC生产线，那才是烧钱的大户。
　　今年国家提出了“振兴集成电路产业”的规划，并启动了“908”专项，投入20亿元大力发展集成电路。
　　不过这笔钱最终花落到了苏省华晶的头上，其他厂家就别做梦了。
　　深城方面也想扶持集成电路产业，到目前为止，全市还没有一条IC生产线。
　　萧白的意思，就是想抓住市里急迫的心情，看能不能弄一些资金回来。
　　“萧董，你的脑子就是好使，我咋没想起来这茬呢？那我现在就去，看看市里是啥态度。”
　　徐长青可不是那种脸皮很薄的人，他决定去市里哭穷，或多或少一定要让他们出点血才行。
　　等对方走了以后，萧白签批了两份文件，就扔下了手中的笔。站起来喊道：“小文，你去通知生技部的人，现在去会议室开个会。”
　　文琴应了一句，马上去了生技部。
　　等萧白来到会议室，他看到里面已经坐着七个人了。
　　“萧董！”
　　这些人赶紧站起来，并和萧白打了招呼。
　　“都坐吧。”
　　萧白坐在了主位上，然后请大家落座。
　　生技部当然不止这点人，但大部分技术人员都在丹市的那条生产线上忙活着。
　　还有几个人在丹市半导体厂下属的封装厂那边，公司本部反而只剩下大小猫三两只。
　　“诸位，我喊大家来开会，是想了解一些情况。你们谁熟悉封测这一块？”
　　萧白也不啰嗦，直接进入了正题。
　　这会儿在座的这些人，之前都去过丹市，他们是前段时间才轮换回来的。
　　于是就有熟悉封装厂的人开口介绍了一些基本情况。
　　萧白一边听一边发问，过了大概一个小时，他就宣布散会。
　　今天这个会并不需要解决实际的问题，萧白只是想多了解一些情况，仅此而已。
　　下午，徐长青回到了公司。
　　“萧董，事情并不顺利啊。”
　　徐长青走进萧白的办公室，直接坐到了沙发上，脸上看不出来有什么情绪。
　　“不顺利也很正常，市里怎么说？他们会以何种方式表达对咱们的支持呢？”
　　萧白笑笑，也起身坐了过来。

第212章 融资3000万
　　“市里说，将会在税收、土地、贷款方面给予我们最大的支持。至于补贴或者直接的资金投入，一句话，没有！”
　　徐长青耸耸肩，表示自己没能达到目的。
　　“这样也不错！资金的事情恐怕还得靠咱们自己。徐总，我这次的融资目标是3000万元。”
　　萧白也不失望，市里能在其他方面给予支持，其实也为公司的发展打下了良好的基础。
　　他自己估算了一下，目前建设一个中小型的封装厂，1000万元以内绝对可以搞定。
　　之所以把融资的目标定在了3000万元，他还是想着为建设IC生产线积蓄力量。
　　“3000万这么多？也行，那就按照咱们商量好的增资扩股方案，谁投入3000万元就给谁20%的股份。”
　　徐长青其实对本轮融资没抱太大的期望，在当下来说，3000万元可是一笔巨额资金，企业估值又这么高，融资的事情未必会顺利。
　　截至目前，公司的主要产品还是集中在电视机、收录机相关配套的部件上。包括信号放大IC和功率放大IC，电源管理IC等。
　　同时，公司也把触角伸向了其他家电领域，已经成功研制出应用于冰箱、洗衣机等方面的电源管理IC。
　　公司的产品开始在市场上崭露头角，未来可期。
　　“徐总，咱们下一步还得引进一些人才，要不然封装厂从建设到投产，咱们就会面临很多尴尬。”
　　萧白想的比较长远，企业要发展，人才是第一位的。
　　他还是老一套，继续从不景气的各大厂挖人。
　　等徐长青走了之后，他就给王成祥教授以及赵启明打了电话。
　　两人都没有推脱，尤其是王成祥很热心，他说会给萧白介绍几个能挑大梁的人才，绝对让友达微电子的封装厂顺顺利利的建起来。
　　至于融资方面，萧白暂时还没有进一步的动作。
　　“萧董，该下班了，需要我通知铁军准备车辆吗？”
　　一下午的时间一晃就过去了，不知不觉又到了下班的点钟。
　　文琴进来看了几次，发现老板一直趴在桌子上写写画画。她等到6点半忍不住上前提醒了一句。
　　“哦，我这就走，你去和铁军说吧。”
　　萧白随后抬起头，看了一眼文琴，挥挥手让她去找王铁军。
　　然后他把自己草拟的一份发展规划锁紧了抽屉里。这份规划暂时看起来还有些超前，但最终公司会走到这条发展道路上来。
　　“趁着这几年西方封锁的不太严密，还是尽快完成技术方面的原始积累吧。”
　　萧白自言自语的说了一句，就拿上自己的随身小包，离开了办公室。
　　回到东晓花园，进门就听见厨房里传来的炒菜声音。
　　“小玲，晚上做什么好吃的了？我看看......”
　　萧白走进厨房，看到刘小玲刚出锅了一盘椒盐大虾，就上前抓了一只尝了尝。
　　味道居然很不错！
　　刘小玲笑眯眯的看着萧白，也不管他用手抓东西吃。
　　“萧哥，你先歇一会，再有十几分钟就可以吃饭了。铁军呢？他怎么没上来？喊他一起吃饭吧。”
　　萧白“唔唔唔”的直点头，等把食物咽下去之后，才说道：“我让铁军去买啤酒了，回头多放几瓶在冰箱里，这鬼天气可真热。”
　　过了差不多二十分钟，王铁军才抱着一箱啤酒走了进来。
　　“铁军，快来吃饭。”
　　刘小玲和萧白刚坐下，还没开始吃呢。
　　“哦，我就来。”
　　王铁军把啤酒放好，又往冰箱里塞了一些，然后才过来吃饭。
　　“老板，咱们隔壁邻居的房子好像要卖。刚才我在楼下碰到了隔壁的房主，他正好带着几个人来看房。”
　　王铁军对周围的环境了解的很清楚，这就叫“防患于未然”。
　　因此，萧白不认识隔壁的邻居，王铁军却认识。
　　“嗯？铁军，你回头问问，要是价格不太离谱，我就买下来吧。”
　　萧白其实前些日子就有这样的打算，只不过这次回来之后就一直在忙，还没顾上这事儿。
　　如果他把隔壁买下来，王铁军也不用这么辛苦，每天来回跑。要知道从东晓花园到公司还挺远的。
　　“好的，老板。我有隔壁房主的呼机号码，等会我打电话先问问。”
　　王铁军等吃过饭，先去隔壁敲了敲门，没人回应，然后他回来就给房主打了传呼。
　　时间不长，对方回过来电话，和王铁军聊了一会。
　　等结束了通话，王铁军说道：“老板，隔壁邻居说他要离开深城，所以他在原价基础上加5000块钱就卖。”
　　5000听起来不算多，但对于当下的普通人来说，也是一笔不小的钱财。
　　萧白想了想，说道：“行吧，等回头你给邻居说，他这套房我买了。你让他准备好合同，抽时间一手交钱一手办过户。”
　　说实话，目前深城的房价有些偏高。比如像京城的房价，就远远没有到这个水平。
　　京城那个玩古玩的马卫东就说过，1990年，他当时要不是把手里的43万元拿去开了个“海马歌舞厅”，而是用来买四合院，他早就成了京城首富了。
　　据马卫东在一档节目中透露，1990年，一万元就能在京城买一套四合院，两万元就买一套院子。
　　当然，萧白是不关心这些的。他想把邻居的房子买下来纯粹是因为有用，而不是为了投资。
　　他才不会为了几十年以后才能变现的玩意投资呢，自己有用的不算。
　　王铁军点头答应，他一直呆到晚上十点过，才离开东晓花园，回到了公司的宿舍。
　　过了几天，萧白和邻居签了合同，付清了房款并办理了过户手续。
　　邻居因为要离开深城，除了家里的贵重物品之外，像家具什么的都留了下来，反正也卖不出几个钱来。
　　萧白添置了一些家电，王铁军就从公司宿舍搬了过来。
　　“萧董，融资的事情有眉目了吗？我还是打算去一趟去一趟胡建，咱们的生产能力不够了啊。”
　　转眼到了8月中旬。
　　徐长青见萧白提起的增资扩股没动静，而公司的生产能力已经满足不了发展的需要，他决定把胡建那条4英寸的生产线承包下来。
　　“徐总，融资的事情必先别急，咱们按部就班的推进前期工作就好，我保证不会耽误正事。
　　至于承包胡建的那条生产线，我也不反对。不过，你早去早回，公司这边还一大堆事呢。”
　　目前公司的订单增长很快，比如像秦思瑶和她的同事，就拿到了“燕舞”2400万元的供货合同。
　　设计研发部的各项工作推进很快，除了解码芯片之外，像电源管理IC、信号放大IC、功率放大IC等，已经成功推出了多款产品。
　　产品线得延长，就给生产带来了很大的压力。显然，丹市半导体厂的那条生产线，已经无法满足需求了。
　　因此，萧白答应的很痛快。
　　至于融资的事情倒不必着急，目前封装厂所需的人才正在陆续到位，前期工作也正在展开。
　　土地的供应，厂房的建设，设备的订购......等等，都需要一个过程。光是前期工作没有两三个月的时间，压根就搞不定。
　　对于萧白来说，钱不是问题。他在香江的账户上还有4000万美元呢，关键是要一步一个脚印的把工作做扎实。
　　8月16日。
　　国贸大厦那边的装修工程提前完工。
　　萧白带着黄德财、刘小玲、王铁军一起去验收，最终对于工程的质量很满意。
　　“韦会计，你按照合同把人家的工程款给结了吧。”
　　韦聪是时代科技公司的会计，她今年29岁，属于较早一批闯特区的人。
　　“好的，萧董，我会留下5%的质保金，剩余部分马上给汪经理结清。”
　　合同规定工程完工之后，要留5%的质保金一年。
　　韦聪这是公事公办。
　　“行，等会儿你把文件给我，我签字。”
　　萧白说完，就走进了董事长办公室。他如今是时代科技公司的董事长兼总经理，反正他一个人说了算。
　　“老黄，你以后就是公司投融资部的副部长。”
　　萧白看着明显瘦了一圈的黄德财，笑眯眯的说道。
　　“啊？公司还有我的职位？真是太让我感到意外了，谢谢老板！我一定会好好做事的。”
　　要说黄德财从来没想过，那是骗人的。他主要还是没想到萧白会给他一个副部长的职位。
　　他学历不高，也没有大公司的从业经验，做梦都没想到会有这样的好事。
　　对于萧白来说，黄德财是自己人，跟着自己一路走来可谓是劳苦功高，给个部门副职，是应该的。
　　当然，投融资部的部长人选，就得认真挑选了。
　　“小玲，你先挂着公司行政部的副部长吧，最近新招进来的几个文员，都归你管。”
　　公司目前除了韦聪和一名出纳之外，投融资部也招了两名精干的员工。这两人肯定归黄德财管，还有一名前台，两名文员，暂时就归刘小玲管。
　　萧白这是在为刘小玲创造实践的机会，要是换一个公司，能让她在基层实习就不错了。
　　随后，萧白陪着刘小玲来到了行政部。
　　行政部部长有一间专门的办公室，现在暂时就归刘小玲使用。

第213章 签署协议，鸟枪换炮
　　“萧哥，我的压力好大，真怕搞砸了。”
　　刘小玲坐在办公桌后面，感到有点紧张，便用眼神向萧白求助。
　　萧白一下就乐了，说道：“公司不是还有我把关嘛，你放心，随便你们怎么玩都没事，我给你们兜底。”
　　时代科技目前还没有多少业务，正处于搭架子的阶段，萧白也不怕公司出什么问题。
　　留下刘小玲一个人在屋里，他把黄德财喊到了自己的办公室。
　　“老黄，深发展最近什么情况？”
　　“老板，深发展的股价目前是43元，看样子还有加速上涨的可能。”
　　尽管深城方面出台了多项措施，限制股价过快的上涨。但是效果并不好，比如像深发展的股价就有些失控。
　　萧白点点头，知道深城股市最后的疯狂阶段已经到了。
　　“老黄，有空你安排人多盯着点，我估计很快咱们就要清仓了。”
　　萧白给对方交代了几句，就把他打发走了。
　　现如今，黄德财也不是一个人在战斗了，他也有了两名手下，自然不用像以前那么辛苦的亲自盯着。
　　八月下旬。
　　徐长青经过多日的谈判，终于和对方签订了承包4英寸IC生产线的合同。
　　按照条款，友达微电子需每年向对方支付承包费260万元，其他各项费用由承包方自行承担。
　　胡建的这条线要比丹市半导体厂的那条生产线先进一代，因此承包费也贵了不少。
　　但对于友达微电子来说，却解决了当前的一大难题，公司在短期内再也不用为产能发愁了！
　　“徐总，这下你该放心了吧？这段时间，公司又新来了46名技术人员，具体的情况让人事部向你汇报吧。”
　　萧白和徐长青两人坐在沙发上喝咖啡。
　　徐长青是昨天下午才回到的深城，今天他满面春风的来找萧白，结果萧白一句话就让他的脸色有了些变化。
　　“咳咳，萧董，你不觉得公司的工资成本上涨的过快了吗？”
　　萧白一直以来都在大量的引进技术人才，这些人很多都是从国企大厂分流出来的技术骨干，极大的充实了公司的技术力量。
　　但这么做也有一个后果，那就是企业成本的快速增加。
　　“徐总，成本上升的问题咱们可以想办法克服。要是错过了这些人才，回头可不好找。”
　　目前公司是以本土技术人员为主力，暂时还没有“海归”或者大陆以外的人士加盟。
　　这些人的技术水平在国际上或许不是顶尖的，但能和公司目前的实力相适应，都有很大的上升空间。
　　“好吧，我说不过你，不过你也悠着点，要不然咱们可养活不了更多的人喽。”
　　徐长青摇摇头，不想在这个问题上和萧白发生争执。
　　他一直认为，萧白大量的吸收从各大企业分流的技术人员，其实是有点过于盲目了。
　　“徐总，我知道你在担心什么，放心吧，融资的事情我没忘。最多到年底，咱们公司的增资扩股一定能顺利完成。”
　　这一次兴建封装厂的计划肯定不会半途而废，萧白已经向市里递交了建厂的申请，土地使用等问题很快就能得到解决。
　　萧白很清楚，徐长青还是担心资金能不能到位。
　　“那还说啥？你爱招多少人都行。”
　　徐长青听萧白这么说，便放下了心思。俗话说，有钱好办事。企业有了钱，多一些技术人员也无所谓。
　　然后，他起身就走了。
　　“呵呵，这也是个现实的家伙。”
　　萧白坐在沙发上笑着摇摇头，不过这样也好，徐长青一段时间都不会再提这个话题了。
　　8月末。
　　刘小玲回到了新屯，见了田春秀，被对方好一顿埋怨。
　　“玲玲，你在阿白的公司都过了一把当领导的瘾，也不知道打电话喊我。哎，整个暑假无聊死了，你和阿白都不在，连个一起玩的人都没有。”
　　田春秀很羡慕刘小玲，不过暑假她没有再和家人闹别扭，老老实实的在家呆着。
　　“你不是也快要实习了？要不你去阿白那里吧。”
　　刘小玲开玩笑逗田春秀，她俩的实习都是学校给安排好的，自己可做不了主。
　　“行了，别得了便宜还卖乖！小玲，我陪你去金陵送小雨报到，然后就该开学了呢。”
　　田春秀白了刘小玲一眼，决定和对方一起去一趟金陵。
　　深城。
　　国贸大厦36层。
　　时代科技公司的会议室里，坐着萧白以及徐长青团队的全部人马。
　　“徐总，诸位，这一次友达微电子的增资扩股，将会引进时代科技公司的投资。具体的合同条款就在你们的手上，大家先看看，如果没什么问题，今天就可以签约。”
　　萧白这两天也准备返回星城，走之前他希望给各位股东吃一颗定心丸，把增资扩股的事情定下来。
　　“萧董，你还真是个能创造奇迹的人。”
　　徐长青目光复杂的看了萧白一眼，真不知道眼前的这个年轻人，背后到底有什么样的力量在支持他。
　　没错，徐长青根本不相信萧白仅凭自己就能拿出来3000万元的巨额资金。他猜测，是不是香江那边的巨头，借助时代科技公司这个壳，投了这笔钱？
　　当然，这个并不影响增资扩股计划的实施。
　　按照协议，时代科技公司出资3000万元，将会拥有友达微电子20%的股份，以及公司董事会的一个席位。
　　另外，其他四个董事会席位，一个在徐长青团队的手上，三个在香江盈盛投资的手上。
　　其中，徐长青团队的一个董事会席位，香江盈盛投资的两个董事会席位，为永久席位。
　　徐长青等人很快就看完了投资协议书，七人商量了一会儿，就一致同意签署协议。
　　大家签字完毕以后，文琴带人端进来了几杯红酒，萧白等人一同举杯庆贺。
　　等时代科技公司的投资款3000万元到位了，本轮增资扩股就算是顺利的结束了。
　　与此同时，友达微电子公司的股权也随之发生了变化
　　其中，香江盈盛投资占股60%，是友达微电子的第一大股东。
　　深城时代科技公司的股份占比为20%，为公司的第二大股东。
　　徐长青7人团队的股份占比为20%，并列第二大股东。
　　按照协议，时代科技公司的投资款会在三个月内全部到位。
　　“萧董，为了咱们的事业，干一杯！”
　　徐长青笑容满面，虽然今天没有鲜花和掌声，他和萧白碰杯的时候，依然找到了一种久违的快乐。
　　“干杯！”
　　萧白微笑着和徐长青对视了一眼，一扬脖干了杯中酒，一切尽在不言中。
　　友达微电子的增资扩股就在这种低调的场景中，尘埃落定。
　　安然得知了此事，还嘲笑了萧白几句：“阿白，这么大的事情，怎么着也应该办个酒会什么的吧？”
　　“办什么酒会，你以为这里是香江啊？”
　　萧白昨天忙完了增资扩股的事情，今天来到四海电子是准备向安然辞行的，他随后就要返回星城。
　　“也是，这年月还是闷声发大财为好，阿白你是想明白了这里面的道理啊。”
　　安然的身份不一样，他是真正的“港商”，思考问题的角度有时候和萧白这个“假港商”不太一样。
　　不过好歹在内地呆了这么久，脑筋转弯也转的很快。
　　“阿然，我这次回去可能要到十一前才会来了。我估摸着，咱们下一次见面恐怕是在京城喽。”
　　萧白回去之后就要开学了，事情还真不少。所以他打算等看完亚运会的开幕式，再回深城。
　　“好啊，京城我去过好几次，到时候我带你好好转转。”
　　安然因为和亚运组员会谈谈赞助商的事情，先后去过京城不少次，所以他觉得自己给萧白充当向导没啥问题。
　　萧白面色古怪的看了对方一眼，笑了起来：“好啊，到时候一定麻烦你。”
　　“可惜丽娜不在，要不然咱们今天晚上还可以一起聚聚。要不，咱们下午去香江？我请你喝酒。”
　　赵丽娜最近一直呆在香江，她手上有不少进出口的订单，目前正在组织货源以及联系客户，比较忙。
　　安然现在的时间比较自由，四海电子（深城）公司新近从香江聘请了一位副总经理，公司大部分的管理工作都落到了人家头上。
　　萧白笑着摆摆手，说道：“这次就算了吧，我明天一大早就要动身，这么来回折腾太累。”
　　“那行，等你回来之后再说。走，我带你去看看车，丽娜已经让人送过来好几天了。”
　　安然也不勉强，说完就起身拉着萧白来到了楼下的停车场。
　　萧白都不用安然指点，一眼就看到了这辆黑色的第八代皇冠车。车身擦得蹭亮，应该还刚打过蜡，颜值蛮不错的。
　　“这辆车已经上好牌照了，手续齐全。丽娜说了，你先开着，等回头什么时候有空她再帮你办理过户。”
　　安然把车钥匙给了萧白，然后挥挥手，就转身回了公司。
　　王铁军这时才凑上前，围着这辆皇冠车转了几圈，眼巴巴的瞅着萧白手里的车钥匙。
　　“接着，你开这辆新车，我开蓝鸟，咱们走。”
　　萧白看着王铁军迫不及待的样子，就把手上的车钥匙扔给了对方，他自己则走向了来时开的那辆蓝鸟。

第214章 两套我都要
　　翌日。
　　萧白和王铁军、魏建军，一起乘坐这辆皇冠车，出发前往星城。
　　“萧哥，还是这辆车好，感觉比你那辆蓝鸟坐着舒服。”
　　车的好坏，魏建军可能说不出个所以然来。但乘坐的体验不同，他还是能分得清的。
　　在当下，第八代皇冠绝对称得上是好车，最起码在国内是这样。
　　萧白笑着点点头，开始给魏建军普及汽车方面的知识。
　　结果，两人聊了一路的汽车，王铁军也时不时的插上一句，大家的旅途都变得轻松了不少。
　　“妈，我回来了。”
　　萧白让王铁军直接把自己送回了家，魏建军则去了学校。
　　用钥匙打开房门，萧白看到梁玉芬正坐在沙发上看电视，他就笑着喊了一声。
　　“儿子，这么晚才到呀。赶紧进来，我去给你热饭。”
　　梁玉芬扭头也看到了萧白，就连忙起身准备去厨房。她之前接到过儿子的电话，知道他今儿回来，所以提前准备好了晚餐。
　　“好啊，我先去冲个澡，等会再吃饭。”
　　萧白随后走进了自己的房间，放下的手里的东西，就去洗手间冲澡。等他冲完澡，梁玉芬已经把热好的饭菜摆上了桌。
　　“阿白，你不是想买四合院吗？你爸抽空找到了两处。一处在雍和宫附近，有150平。还有一处在什刹海附近，有300多平。前者，房主要价2万3，后者5万2。”
　　等萧白吃完饭，梁玉芬给他说了萧天放在京城寻找四合院的情况。
　　这个价格比想象中的要贵一些。
　　不过，同样是四合院还要分地段以及房屋的完好程度等等。萧白想了想，说道：“妈，这两处四合院的具体情况你给我说说。”
　　“我哪说得清楚，明天你给你爸打个电话吧。或者你现在给他打个传呼也行，他应该能回电话。”
　　梁玉芬又没有亲眼见过那两处四合院，所以她让萧白和萧天放联系。
　　萧白看看表，这会儿是晚上九点，还不算太晚，就试着给老爹打了一个传呼。
　　话说，萧天放如今使用的寻呼机还是萧白送给他的，他从星城又带到了京城。
　　大约过了二十分钟，萧天放的电话才回过来。
　　电话里，萧天放给萧白详细的介绍了一番两处院子的情况，并说他比较看好那套150平的。
　　“爸，你再和他们砍砍价，大差不差，两套四合院我都要了。”
　　萧白听完老爹的介绍，觉得这两处院子都不错。对他来说根本不需要做选择，一起买下来就得了。
　　“两套都要？好吧，回头我再去讲讲价。阿白，要是定了，你就把身份证明给我寄来，我好给你办过户手续。”
　　萧天放除了把事业看得太重之外，别的方面都还不错，也很尊重萧白的选择。
　　“好的，爸，那就辛苦你了。嗯，时间有点晚，咱们回头再聊，你早点回去休息吧。”
　　萧白说了两句好听的，随后就挂了机。
　　“行啊，儿子，还知道哄你爸了。我说，你真不去亲眼看看？你要不去看，到时候不和你心意我们可不负责。”
　　梁玉芬觉得儿子在买房这种大事上面，有些太随意了。
　　但说又不好说，谁让这小子年纪青青就实现了财务自由呢？她只能是旁敲侧击一下。
　　萧白一听就乐了。
　　京城他真的很熟悉，记忆里有太多的细节都和那座城市有关。他只要听父亲详细的说一遍，就能得出自己的判断。
　　“妈，我这刚开学，哪有时间往京城跑？不去了，就让我爸帮我办这事儿吧。等亚运会开幕前，我反正还得去一趟。”
　　“那好吧，你不去我去。办这种事你爸跑跑腿还行，要说跟人讨价还价，他可不成。”
　　梁玉芬白了儿子一眼，决定请假亲自去一趟。
　　萧白当然高兴了，这事如果有老娘出面，那一定会办的妥妥的。
　　接下来就到了开学的日子。
　　萧白首先把学生会的事情处理好，然后卸任了学生会副主席一职。另外，他还帮着李凯去问了问保研的事情，得到的答复是“不一定”。
　　“小凯，反正你的学习成绩一直都很好，而且你也早就在为考研做准备。要不然咱凭本事考试算了，还省得到处去求人。”
　　这天从饭堂出来，萧白就把李凯拉到了一边，劝了几句。
　　李凯也知道了这个消息，这些天的情绪不大好。不过，也就仅限于此，他反正早都做好了两手准备。
　　“萧哥，你说的我都明白。我这天发愁啥呢，主要是心里没底，怕自己考不上。”
　　李凯随后说了一句大实话。
　　1990年，全国研究生招生规模为3万人，其中博士生约占25%。难怪李凯有为难情绪。
　　“也不一定哦，本来报名考研的人也不多，你努力一下肯定会有所收获的。”
　　萧白这句话倒不是为了宽慰李凯，他说的也是实情。
　　90年代，有相当多的同学由于家境不好，需要尽早工作挣钱以减轻家庭负担，不会选择考研。
　　另外，此时大学毕业还是“包分配”的。人都有惰性，没有压力也就没有了动力。比如上一届毕业生中选择考研的同学不到5%，最终能考上的大约是1%。
　　“好吧，我会继续努力。不过，萧哥，我们马上就要面临实习，你能不能帮我想个办法？”
　　毕业实习是必不可少的，但李凯不想耽误时间，于是他就开口向萧白求援。
　　“小事，回头你把实习表给我，我给你盖个章就成了。”
　　这点忙萧白还是能帮上的，他随后就去找闫蓓，去深城友达微电子实习的名单上，除了魏建军，又多了一个李凯。
　　帮李凯搞定了这件事，魏建军和宋静，又来找萧白。
　　魏建军是为了他女友，想让萧白帮着谢菲在深城找一家实习单位。而而宋静，则是想借着实习的机会，跳出毕业分配的“陷阱”。
　　谢菲的事情好说，经济管理专业和企业管理专业，号称“万金油”专业，企业的很多部门都可以实习的。
　　比如，友达微电子或者深城时代科技公司的管理岗都行。
　　宋静选择是通讯工程方向，而目前友达微电子还没有涉猎射频IC这一块，她去了那边也没有意义。
　　“宋静同学，你等两天，我先帮你联系一下。”
　　萧白没有把话说死，他随后给廖辉打了一个电话，给对方说了宋静的事情。
　　“萧董，小事一桩。我和HW的人很熟，回头你让她过来实习就是了。”
　　廖辉一听是这么一件事，当时就打了包票。
　　都没用到一上午的时间，廖辉就给萧白打传呼留言，说宋静同学实习的事情已经办妥。
　　“萧白同学，我真不知道该怎么感谢你。中午你有空吗？我想请你吃顿饭......”
　　品尝过人情冷暖的宋静，才知道自己有萧白这样一个同学是多么可贵的一件事。
　　当萧白告诉她随时都可以去深城的HW实习，曾经英姿飒爽的女班长，忍不住流下了眼泪。
　　然后，她就开口说要请萧白吃饭。
　　说实话，萧白还有点为难。这段时间以来，几乎每天都有各种聚会，班里的聚会、宿舍里的聚会、学生会的聚会......等等。
　　不过看到宋静如此脆弱的一面，他还是点头答应了。
　　于是两个人就来到了学校外面的一家小饭馆，要了几个菜以及两瓶啤酒。
　　吃饭的时候，宋静的情绪好了不少，一边聊天还能开几句小玩笑：“我听他们都喊你‘萧哥’，要不我也这样喊吧。”
　　“别，咱俩还不一定谁大谁小呢。”
　　萧白不禁莞尔，他自己都不知道这个称呼是从谁那里先开始的，不过貌似周围的人都这么喊自己。
　　“萧哥，吃饭呢？”
　　正和宋静说着话，郭晓冬和齐明艳走了进来。
　　这两人如今好的蜜里调油，基本上都是出双入对，连中午饭都要在一起吃。
　　“老郭，明艳，你们这是出来改善生活？既然遇上了就一起吧，来，再点几个菜。”
　　萧白招招手，把两人喊过来坐下，又让服务员加了几个菜。
　　齐明艳坐下之后，看看萧白又看看宋静，觉得这两人之间应该没什么问题。
　　她是刘小玲的同学朋友，心里的倾向自然很明显。
　　最后，还是萧白抢着去买了单，搞得宋静挺不好意思的：“萧哥，这次不算，下次有机会我再请你一次。”
　　“行啊，到时候再说。”
　　萧白无所谓的笑笑，就和宋静回了学校，而郭晓冬还得去送齐明艳，大家就在饭馆门口分开了。
　　下午，萧白正在图书馆看书，闫蓓过来找到他：“萧白，庞校长让你去一趟。”
　　萧白点点头，默默的收拾好自己的物品，就跟着闫蓓一起走出了图书馆。
　　“闫老师，庞校长找我啥事，你知道吗？”
　　萧白和闫蓓同行了一段路，他便随口问了一句。
　　“好像是关于实习的事情，具体的你去问庞校长吧。”
　　闫蓓在岔路口和萧白分开，萧白一个人来到了庞先初的办公室。
　　“小萧，你来的正好，让朱教授先和和你说。”
　　萧白敲门走进副校长办公室的时候，电子工程系的主任朱全友教授也在。
　　庞先初示意萧白先坐下，然后就笑着指了指朱全友。

第215章 这就是京城
　　“小萧，我刚才还和庞校长说了关于实习的事情。庞校长和我准备选派10名同学到友达微电子实习，不知可否？”
　　朱教授也不废话，直接说出了喊萧白前来的缘由。
　　庞先初看了一眼萧白，随即接过了话头：
　　“小萧，咱们学校的条件有限，没办法像清北大学那样建立自己的微电子研究所以及生产线。所以，只能联系国内的单位让同学们实习。”
　　事实上，庞先初和萧白在较早的时候，就这个问题就达成了一致。不过这里面牵扯到很多事情，他必须让朱全友来和萧白谈。
　　这就是办事的艺术，萧白同样能明白。
　　“安排同学们到友达微电子实习，这件事没问题。不过，友达微电子在深城没有生产线，只有相关的设计研发部门。”
　　萧白也很无奈，友达微电子现在不要说和国际巨头比，就连清北大学的微电子研究所都比不上。
　　清北微电子所，在1989年建立了国内第一条一微米级硅CMOS工艺引导线。
　　而人家的生产线，面向本科生全面开放，同学们可以在那边进行研究和实操，让产业进入校园、用实战补充理论。
　　这个真的很牛。
　　友达微电子现在的情况是，承包的两条生产线，一条在辽省的丹市，一条在胡建，都不在深城本地。
　　“小萧，能不能让同学们分阶段实习？他们先在深城学习设计，然后再去外省的生产线上锻炼锻炼？”
　　朱教授想了想，开口和萧白商量。
　　目前国内的IC生产线都很金贵，不管是双极型集成电路还是MOS集成电路生产线，都不会轻易让实习生接触。
　　所以，庞先初今天特意把朱教授和萧白一起喊来，就是为了让电子工程系欠萧白一个人情。
　　“应该没问题，不过我还得跟友达微电子的其他人打个招呼。朱教授，我会尽快给你答复的。”
　　萧白同样是个人精，在领会了庞先初的意图之后，他的回答同样挑不出来毛病。
　　“小萧，那我就先谢谢你了啊，你一定要帮我们这个忙。庞校长，我那边还有点事，就先走一步，你们聊。”
　　朱教授连声称谢，客气的不得了。
　　等朱全友走了之后，庞先初才说道：
　　“小萧，你该学的课程都学完了，这学期和下学期的时间，你可以自行安排。回头你的毕业论文写好了先拿给我看看......”
　　庞先初的意思很明确，萧白已经可以毕业了。
　　“谢谢庞校长！对了，友达微电子准备建设一座封装工厂，以后封测这一块，也可以给同学们提供实习的机会。”
　　实习生没什么可怕的，只要建立健全各项规章制度就行。
　　所以，萧白又给庞先初卖了一个人情。
　　“哈哈，还是你小子会来事。我说小萧，你真不考虑读研？你要是愿意的话，我替你安排导师，保证你的时间很自由。”
　　庞先初旧事重提，但看到萧白的反应不是很热烈，也就及时打住了话头。
　　萧白其实也想读研，可时间不允许啊。
　　不是他想快点赚钱，他目前拥有的财富已经足够他很滋润的度过余生了。
　　他是不想错过眼前关键的几年。
　　错过这几年，友达微电子就错过了千载难逢的战略机遇期。
　　目前来说，不管韩国还是宝岛，集成电路的技术水平并没有和国内的企业拉开很大的差距。
　　因此，对于庞先初的邀请，他只能拒绝了。
　　“小萧，你先回去吧，回头记得给朱教授回个话。”
　　庞先初也不为难萧白，随即把他打发走了。
　　过了两天，萧白去找朱教授，同意了对方提出来的实习方案。于是，第一批十名实习生，很快就去了深城。
　　周末。
　　萧白把周围的人都喊到了“三湘楼”，要了一个大包间搞一次聚会。
　　306室的全体成员都到了，还有刘小玲和她的几个舍友也都到了。再加上田春秀、姜伟、岳桐，凑了满满一大桌。
　　这顿饭吃完，大家就要各奔东西。
　　有人会留在星城本地实习，有人会去外地甚至是外省。而李凯就要埋头苦读，准备考研。
　　还有一个准备考研的，就是江云霞。这个妹子平时不声不响，这学期突然说要考研，还把大家惊了一跳。
　　郭晓冬、齐明艳、崔明达、刘小玲和田春秀都会留在当地实习，而梁春生会去其他地市的通讯器材厂实习。
　　“小桐，你呢，去哪里实习？”
　　魏建军和谢菲早有安排，萧白就看向了岳桐。
　　“我还能去哪里？去一个很偏远的地方呗。”
　　岳桐对这个结果早有预料，他估计等分配工作的时候，比这个还要差。
　　大家也不知道说什么，只能接着喝酒。
　　吃完这顿饭，大家就陆陆续续的去实习单位报到。
　　刘小玲和田春秀也不例外。
　　唯一例外的是萧白，他每天除了在图书馆看看书，就是呆在工作室或者去春雨书店和寻呼台转转。
　　他这些天也没回家住，家里反正也没有人在，梁玉芬请好假已经去了京城。
　　而距离亚运会的开幕，也没剩下多少时间，萧白打算过几天也去京城，不管怎样也不能错过这次盛会不是？
　　更何况四海电子还是这一届亚运会的赞助商呢。
　　唯一比较遗憾的就是，没人陪他一起去看开幕式。他手里还有两张票，刘小玲和田春秀都没时间，他恐怕只能带着王铁军去看了。
　　九月底的京城，秋高气爽。
　　萧白和王铁军没有开车，大型赛事期间，京城的安保措施升级，外地车牌就比较麻烦。
　　这个时间段，就连机票都很紧张，两人干脆买了两张卧铺票，乘火车抵达了京城。
　　“老板，这就是京城啊！”
　　走出火车站的王铁军，总觉得自己的眼睛不够用，瞧哪里哪里都稀罕。
　　“是啊，这就是京城。”
　　从萧白来到这个世界开始到现在，他还是第一次踏上这片土地。
　　但要说有太多的感慨，其实也没有。他已经完全融入了现在这个身份，这个时代。
　　“阿白，这里。”
　　随着人流往前走，萧白看到了正在挥手的萧天放，以及站在他身边的梁玉芬。
　　“爸妈，等久了吧？”
　　萧白其实没想让他们来接，但梁玉芬和萧天放坚决不同意。他们都觉得儿子第一次来京城，不熟悉道路。
　　“我们没等多久，走吧。”
　　萧天放笑笑，转身带着大家离开了站前广场。
　　王铁军刚才也和萧天放以及梁玉芬打过了招呼，然后他就跟在几人的后面，一路都保持着警惕。
　　萧白白了他一眼，没看见到处都是执勤的安保人员吗？这里，安全着呢。
　　“咱们打车回去。”
　　萧天放难得大方了一回，领着几人上了一辆面的。
　　如今京城满大街都是这种黄色的微型面包出租车，价格比较亲民，普通人偶尔打一次车也还是可以的。
　　面的一路飞驰，来到了萧天放居住的地方。
　　这是一栋老式的筒子楼，萧天放的宿舍也就一间屋，进来四个人就显得拥挤不堪。
　　“阿白，之前你爸说的那两套四合院已经买下来了。不过还没来得及收拾，暂时也没办法住人呀。我寻思，这几天你先和铁军住咱们单位的招待所，行不行？”
　　梁玉芬可以和萧天放挤在这间宿舍里，但萧白肯定没法再挤进来了，何况还有一个王铁军呢。
　　“这有啥不行的？等会我们自己去。”
　　萧白为啥想着买房？不就是因为单位的住房条件比较差嘛。至于住几天招待所那都不叫个事。
　　中午和父母一起吃了饭，萧白就带着王铁军在招待所开好了房间。
　　“阿白，我给你说一下这次买四合院的事情。”
　　由于萧天放只请了半天假，梁玉芬就一个人来到招待所，准备带萧白去看房，顺便给他报一下账。
　　之前通电话的时候也提过，不过说的不是很详细。
　　“雍和宫附近的那套150平四合院，最终是2万2成交的。而什刹海那套300平的，是4万8成交的，加起来刚好是6万。”
　　梁玉芬费了好大的劲儿，才减下来一部分价格。
　　她实际上还不太满意，但儿子很看好这两套院子，她最终还是咬牙买了下来。
　　“房产证还得要一段时间才能拿到手，这是你的身份证，还有剩下的钱都在这张存单上，你都拿着吧。”
　　梁玉芬从包里掏出来萧白的身份证，以及一张银行存单，递给了萧白。
　　“妈，我不是说让你们去看看亚运村那边的房子吗？你和我爸喜欢住楼房，回头买一套。”
　　萧白接过来自己的身份证，又把存单还给了梁玉芬。
　　梁玉芬见萧白是认真的，也就不再推脱，随手收了起来。
　　然后两人出门，叫上隔壁的王铁军，先去了雍和宫那边的院子，随后才去了什刹海。
　　萧白看完这两套院子，才明白老爹说的话，为啥不收拾没办法住人。
　　真的，两套院子的那个破败样儿，换谁谁都不爱住，难怪这年月的四合院比楼房便宜多了。
　　“妈，咱们先回去吧。回头我想办法联系一家工程队，两个院子一起重新修缮。”
　　萧白估摸了一下，这两个院子重新修缮，恐怕比推倒重建还要花钱。不过也无所谓了，他手上还有很多珍贵的木料，等找好工程队，就按照仿古的建筑风格来做。

第216章 燃烧吧，火炬
　　“阿白，你爸说买院子的时候，别人倒是给推荐了两家工程队。我这里有他们的电话，回头你自己去问问。”
　　按照梁玉芬的想法，把屋里的门窗换了、顶棚重新搞一下，打扫打扫卫生就能住人。
　　不过萧白既然想大动干戈，那也随便他。
　　把两家工程队的电话号码给了儿子，梁玉芬几人也就随即离开这套院子，回了家。
　　晚上一家三口去东来顺吃了一顿涮羊肉，萧白就回到了招待所。
　　第二天早上，萧白按照电话号码联系了那两家单位，然后就带着王铁军一起去上门和人家谈。
　　其中一家专门做仿古建筑的单位，是集体企业，里面有几个老师傅据说曾经参与过故宫的修缮工作。
　　另一家就是普通的工程队，说是能做仿古建筑，但又拿不出来做过的真实案例。因此，萧白直接就放弃了。
　　“唐师傅，咱们先看这套院子，我在雍和宫那边还有一套，比这个小一半......”
　　萧白觉得这家集体企业还成，虽然要价稍微高点，但要更靠谱一些。
　　于是谈好了基本的条件，对方就派人跟着他做实地勘察。
　　回头他们要出一份设计，萧白同意了之后再动工。
　　“行，我先看看。”
　　唐师傅六十多岁的年纪，办事很认真。
　　两套院子看过来，就花了整整一上午的时间。
　　临分手的时候，唐师傅说设计图大约要一周左右的时间才能出来。
　　“你们最好快一点，我在京城也呆不了太久。”
　　后天就是亚运会开幕的日子了，看完开幕式，萧白再呆个四五天，就准备返回星城。
　　“好，我们会尽量快一点赶出来。另外，你说的那些木料，要等到我亲眼看过之后才能决定用在哪里。”
　　唐师傅说完，就急匆匆的赶回单位。
　　萧白想了想，便找了个地方给卫风打了一个电话，让他把自己存放在库房里的木料，全部都运到京城来，地址就是什刹海这套院子的地址。
　　忙完这些事，萧白和王铁军在街上随便吃了点东西，这才动身前往机场。
　　下午，安然和赵丽娜会一起乘飞机抵达了京城。
　　“秋露姐？在京城能看到你，真是太令人感到惊讶了。”
　　接上安然和赵丽娜，萧白很意外的看到了跟在二人身后的林秋露。
　　“惊讶就对了！我也要看亚运会的开幕式。”
　　林秋露故意不让赵丽娜提前告诉萧白，就是为了给对方一个惊喜。
　　现在深城证交所试营业的筹备工作，已经基本完成。忙碌了这么久的她，终于有了休假的机会。
　　所以，她才跟着赵丽娜一起来到了京城看亚运会。
　　安然笑着说道：“这不我手上还有一张多余的票，就给了秋露。走吧，别站在这里聊了，晚上我请大家去吃烤鸭。”
　　大家随后上了车，先去宾馆办好了入住手续，然后才晃晃悠悠的来到了前门吃烤鸭。
　　“阿白，明天咱们去哪里玩？”
　　林秋露觉得烤鸭的味道很不错，但在品尝美食的同时，她的嘴巴还在不停的说话。
　　萧白听到这话，就看了看安然和赵丽娜，然后笑着说道：“阿然，丽姐，要不咱们明天去爬长城？”
　　安然摇摇头：“我就不去了，明天我还要去一下组委会，这几天的事情还真不少呢。”
　　赵丽娜没啥事，扭头和林秋露小声商量了几句，说道：“好啊，明天咱们也别走远了，去故宫看看吧。”
　　最终几人定下来，明天就在市里逛逛。
　　反正市里也有很多的名胜古迹，故宫就不用说了，大广场你总得照几张相片吧？要不然算是白来了京城。
　　结果第二天，萧白就成了她们两个的“御用摄影师”，几乎拍了一天的照片。
　　“来，笑一个，看镜头！咔嚓......”
　　萧白不知道这是自己拍的多少张以“熊猫盼盼”为背景的相片了，总之她们一直都拍不够。
　　“好了，秋露，今儿逛了很多地方，我有点累了。回去休息吧，明天还要看开幕式呢。”
　　赵丽娜终究是年龄要大一些，跟着林秋露疯一天，她还真有点受不了。
　　“安然不是说晚上还有一场发布会吗？丽姐，你不去看看？”
　　萧白和二人一起上了出租车，他忽然想起来了这件事。
　　“不去！公司抛头露面的事情都交给阿然，我乐得清闲。”
　　赵丽娜除了供应这一块，几乎不管四海电子的事情。
　　萧白想了想，觉得赵丽娜说的有道理，他也一直躲在幕后比较好。
　　翌日。
　　1990年9月22日下午，举世瞩目的第11届亚洲运动会在工人体育场隆重开幕。
　　萧白和王铁军以及萧天放、梁玉芬，早早来到了现场。
　　“秋露姐，丽姐，这是我爸妈。”
　　进场之前，萧白等到了赵丽娜和林秋露，他便给大家互相做了介绍。
　　梁玉芬看着这两位妹子的年龄似乎都有点偏大，尤其是赵丽娜，她觉得不可能和儿子有什么特殊的关系。
　　就很客气的和她们打了招呼，客气的背后自然谈不上有多热情。
　　萧白觉得这样挺好，免得老娘又问东问西的。
　　大家坐下不久，全场响起了一阵欢呼声。
　　由许海峰、张蓉芳、高敏一起点燃了亚运圣火。耀眼的虹色火苗，让现场的每一个人都感到热血沸腾。
　　16.52分，应亚奥理事会的邀请，领导人宣布第十一届亚运会正式开幕。
　　然后是运动员代表宣誓，大型团体操表演，以及演唱第11届亚运会的主题歌《燃烧吧，火炬》。
　　萧白曾经一直以为，第十一届亚运会的主题歌曲是《亚洲雄风》，今天才知道原来不是。
　　安然没有和他们坐到一起，亚运会开幕之后，作为亚运赞助商之一的四海电子代表，他反而更加忙碌了。
　　“阿白，今天的开幕式搞得真好！我看完之后就一个感觉，激动和自豪！”
　　像这种大型群体活动，是最能调动人的情绪的。
　　情绪在人群中传递，每个人都会感到自己的血液已经沸腾，这其实也是大型体育赛事的魅力所在。
　　散场之后，有专门的交通疏散方案。
　　萧白让王铁军送两位女士回宾馆，他自己则陪着父母一起回了家。
　　“妈，要我说，你还是早点来京城吧。我从下个月开始，大部分的时间都会呆在深城，你一个人在星城也没意思呀。”
　　回来之后，梁玉芬随便弄了两个菜，一家人就坐下来吃晚餐。
　　萧白旧事重提，动员母亲早点过来。
　　没想到梁玉芬笑着摇摇头道：“这事儿不急，到明年再看。”
　　梁玉芬和萧天放的性格不一样，她心思灵活，已经有了一些新的想法。不过现在条件还不成熟，她需要再等等。
　　萧天放知道她的心思，就说道：“阿白，你不用担心我们。我现在上班也很忙，基本上平时就是回来睡个觉，你妈晚点过来也好。”
　　萧白搞不懂他们在想啥，但也不再继续劝说。
　　第二天。
　　萧白陪着赵丽娜和林秋露去了一趟长城。
　　随后几天她们去看了几场比赛，而萧白除了关心自己两套院子修缮的事情，顺便也考察了一下京城的寻呼市场。
　　京城从1985年开通第一家寻呼台126台之后，寻呼业务一直都是不温不火的。
　　而这一次亚运会，126台几乎成了组委会的“秘书台”，让更多的官员和普通百姓认识到了“无线寻呼”的种种优点。
　　从今年下半年开始，京城的寻呼业务开始快速的升温，寻呼机时来运转，变得炙手可热。
　　萧白觉得这股风潮很快就会席卷全国。
　　于是，他给薛刚和祁越峰打了电话，让他们尽快把新增加的五个寻呼台建起来投入运营。
　　薛刚表示，五家新建的寻呼台进展顺利，将会在国庆节统一开业。
　　萧白挂了电话，暗自点头。薛刚和祁越峰的组合，办事效率非常高，基本上所有的事情都不需要他操心。
　　9月26号。
　　赵丽娜和林秋露离开京城，返回了深城。
　　萧白和安然都没走，安然还有几场活动要参加，估计要等到闭幕式结束以后才能动身回去。
　　本届亚运会将于10月7号结束，萧白等不了那么久，十一前后他就会返回星城。
　　这几天，萧白从星城运过来的木料也到了。
　　卫风雇了一辆大卡车，装了满满一车珍贵木料，让田小武跟车一起到了京城。
　　木料全部卸在了什刹海那边的院子里，唐师傅来看过，说这些木料都是好木料，而且都干透了，随后都能用得上。
　　两座院子的修缮方案也出来了，木工活占了相当大的比例。而萧白提供的这些珍贵木料完全够用，所以整个工程的费用也降下来了一些。
　　“两座院子的修缮费，你给五万，我绝对给你做得好好的，包你满意。”
　　整体的修缮费可不低，加上萧白提供的木料，其价格远远超出了他买下这两套院子的花费。
　　主要是萧白采用了仿古的建筑风格，否则的话，修缮费可能连一万块钱都用不了。
　　萧白也没有纠结价格，和对方签订了合同。
　　但他在合同条款里，对于工程质量和工期都有着很严格的约定，同时还约定了违约金。

第217章 最后的疯狂，清仓
　　“老板，这边修缮的工程没人盯着可不行，要不然让老黄来一趟？”
　　签完合同，同时给对方付了一万块钱的工程款，萧白就把两套院子的钥匙交给了唐师傅。
　　中午吃饭的时候，王铁军特意提醒了萧白一句。
　　萧白想了想，还是摇摇头没答应。黄德财已经帮他监督过东晓花园的装修，但那和仿古建筑不是一回事。
　　关键是，黄德财要忙活的事情很多，让他来监工明显就有些大材小用了。
　　此时，一直低头吃饭的田小武说道：“萧哥，我爸就是木匠，我对于木工活也都懂。要不，我帮你在这边盯着？”
　　萧白想了想，萧天放整天忙于工作，也没时间来盯着。梁玉芬过了十一就要回星城，这边还真缺少人手。
　　“小武，那就辛苦你了。这事儿我会给满姨打电话说的，回头你在附近租个住的地方，我给你报销。”
　　田小武目前属于春雨书店的员工，这次他押车运木料，卫风也是提前征求了梁玉琪的意见。
　　不过对于萧白来说就不存在这个问题，他也是春雨书店的老板嘛。
　　“好的，萧哥，这些事我能处理好。”
　　田小武很高兴，他也希望自己能像江小舟那样，得到萧白的赏识。
　　9月30号。
　　萧白返回了星城，然后就和王铁军一起开车直奔深城。
　　皇冠车进了市区，萧白让王铁军直接开车去国贸大厦，因为黄德财那边已经打了几次电话，说深发展的股票有异动。
　　“老板，咱们连夜开车回来的，你不去休息一下吗？”
　　王铁军和萧白两人夜里轮换开车，中间各自迷糊了几个小时，其实还是挺累的。
　　“没事，晚上再休息。”
　　萧白不敢大意，还是先来到公司找黄德财。
　　结果到了36楼，一问自己的员工，黄德财居然不在办公室。
　　萧白赶紧给对方打了传呼，五分钟以后，黄德财就回过来了电话。
　　“老板，深发展的股价已经突破60元了，几乎所有的人都预测它能涨到100元。咱们该怎么办？”
　　“你是在特区证券公司那边吧？这样，你等着，我马上过去。”
　　萧白放下电话，就又和王铁军赶到了特区证券公司。
　　“老板，你看，等着买股票的队伍，排出去最少有一里地。我觉得这种情况不对，你和我说过最后的疯狂，这算不算？”
　　黄德财心里没底，所以他才一遍一遍的打电话请示萧白。
　　“走，咱们进去，开始卖股票！”
　　萧白觉得眼前的这一幕，就是传说中的最后疯狂。
　　而且，吴青远也暗示过自己，市里可能会采取非常的措施，遏制住当前的过度投机风潮。
　　因此，他觉得应该清仓了。
　　走进证券公司，萧白没有去排队。他是证券公司的大客户，做交易自然有绿色通道。
　　“老黄，让他们分别填单子，每股60.01元、每次10万股，先抛出去40万股看看市场的反应。”
　　公司投融资部的其他几人也到了这边，萧白下达指令之后，黄德财就带着两名手下，开始具体实施。
　　40万股深发展的股票。在每股60.01元这个价位抛出去，瞬间就淹没在了巨量的买单之中，连个水花都没溅起来。
　　“老板，已经成交了。”
　　尽管室内并不热，但黄德财还是一头一脸的汗。他哪见过这种集中抛售股票的情景？所以才会很紧张。
　　“继续卖出，60.01元抛出60万股。”
　　萧白面色平静，继续发布指令。
　　黄德财赶紧和手下去填单子，然后递给了柜台的工作人员。
　　这60万股还是很快就成交完毕，深发展的股价不跌反涨，现价位是60.08元。
　　“继续，60.09元卖出100万股。”
　　萧白层层加码，他倒是要看看市场还有多大的承接能力。
　　事实上，他还真小瞧了最后的疯狂程度。人们现在只要能买上股票，就觉得一定能赚到钱，风险什么的都统统抛在了脑后。
　　不到十分钟，这一百万股就被市场消化了。
　　“最后40万股深发展，60.10元清空吧。另外，手上其他的股票也全部抛空，一股都不留。”
　　萧白挥挥手，从沙发上站了起来，发出了最后的指令。
　　好在这里是单独的贵宾间，这要是在大厅做交易，还不得被人围观呀？
　　“萧先生，你的交易已经全部完成了。请你稍等片刻，我们这边还要做清算，马上就好。”
　　柜台交易到目前为止，还是手工操作、人工结算。
　　特区证券公司的业务经理，亲自端了几杯茶水过来，跟萧白解释了一下。
　　“没关系，我就再多坐一会儿吧。”
　　萧白也不急于这一点时间，他优哉游哉的喝一会茶，等了差不多二十五分钟，业务经理才把清算单拿了过来。
　　其中，深发展股票一共卖出了240万股，除去各种税费，共回笼资金1.428亿元。
　　其他几支股票，共回笼资金276万元。
　　加一起就是1.4556亿元。
　　萧白从买入深发展的原始股到现在，前后历时三年。这三年当中，他除了参与配售，没有做过一次交易。
　　不鸣则已，一鸣惊人！
　　他可能是当下国内在证券市场投资获利超过亿元的第一人。
　　随后，他将456万元留在了证券公司的资金账户上，这笔钱用做H南海天实业开发公司贷款的担保。
　　发展银行当然没意见，现金担保还有啥好说的呢？
　　然后他提出来100万元存入了自己的长城信用卡，剩下的1.4亿元他打算全部转入时代科技公司的账户。
　　“于经理，这么多钱提现金会很麻烦。你们想个办法直接转到我公司的账户上吧。”
　　萧白和业务经理经过沟通，证券公司这边想了一个临时变通的办法，省得再提现金了。
　　于是，时代科技公司的账户上，便多了1.4亿元的资金。
　　“老黄，节后你跟我跑一趟H南，去把海天实业开发公司的手续变更了。”
　　国庆节休息了两天，萧白便带着黄德财和王铁军开车去了H口。
　　他这次过来，一方面想看看土地平整工程的进度，另一方面需要将海天实业开发公司变更为深城时代科技公司的全资公司。
　　反正这两家公司其实都是萧白个人的公司，手续办起来应该不麻烦。
　　来到海天实业开发公司的办公地点，萧白从车上下来，一眼就看见了停在不远处的另外一辆皇冠车。
　　走过去看了一眼车牌，萧白一下子就笑了，这辆车他太熟悉了，正是林翔的座驾。
　　萧白上了楼，黄德财抢先去打开了办公室的房门。
　　这间办公室就是海天实业开发公司的注册地，而隔壁就是林翔的天海实业开发公司的注册地。
　　萧白刚准备敲隔壁的门，门就开了，萧白就看到了林翔。
　　“林叔，你啥时候来的？咦？郭总也在呀？还真是巧了。”
　　林翔的办公室里，除了他本人之外，郭健居然也在。
　　“萧董，你好！我这不是过来跟着林老板学点东西嘛。”
　　郭健笑着站起来，走上前和萧白握了握手。
　　对于这个人，萧白只是纯粹不喜欢对方的投资风格，但对他本人却没有任何意见。
　　用萧白的话说，这是一个可交的朋友。
　　“小萧，你可是稀客呀。没啥好说的，既然碰上了，晚上咱们就去好好的喝几杯。”
　　林翔哈哈一笑，拉着萧白坐到了沙发上。
　　“没问题，晚上不醉不归啊。”萧白答应的很爽快，随即又问道：“对了，林叔，郭总，你们二位这次来H南是？”
　　林翔看了郭健一眼，然后很认真的说道：“小萧，你今天就是不来，我也准备给你打电话的。那啥，咱们的房地产公司不是成立了吗？我打算先做一笔业务。”
　　林翔成立了“深城天海房地产开发公司”，这家公司注册资金1000万元，萧白的时代科技公司投入了200万元，并拥有其25%的股权。
　　银行贷款的渠道，萧白已经帮着公司逐渐打通了。比如像发展银行的贾科长就答应提供资金支持。
　　这段时间，郭健一直在和林翔商量开发星城电子商品市场的事情。
　　林翔嘴里答应的好好的，但就是不掏钱。结果到最后，却是他把郭健忽悠到H南来了。
　　“我的意思，咱们再多搞一些土地，我现在越来越觉得，H南的地皮未来会大涨。”
　　林翔继续解释道。
　　郭健那边为了建设星城电子商品市场，在马来西亚富商黄亚光的支持下，好不容易筹集到了500万元的资金。
　　最终也被林翔说动了，打算拿来和林翔一起在H南炒地皮。
　　萧白听完，嘴巴张得老大。
　　他现在终于明白赵丽娜为什么要和林翔在生意上分道扬镳了，这位林老板可不是什么善茬啊。
　　当然，他也不会阻止林翔，自己投入的200万元总之也亏不了。
　　倒是郭健这位老兄真的很有气魄，居然敢把身家全部都押了上来，他也不怕倾家荡产啊。
　　“萧董，我们来了有几天了，现在的地价差不多18万元一亩，我觉得未来还有很大的上涨空间。你觉得呢？”
　　郭健看到萧白脸上的表情，大概能明白对方的想法，就插了一句话。

第218章 资源整合，工厂开建
　　“你们不用在乎我的想法，该干嘛干嘛，我没意见。”
　　萧白轻咳了一声，表达了自己的态度。
　　他这人从来都这样，既然因为信任林翔而参股了对方的公司，那么除了正常的财务审计和监督之外，别的他都不会管。
　　林翔这才暗暗的松了一口气，他知道自己把公司的所有的钱都拿来炒地皮，实际上是担了很大的风险的。
　　他原本还在想该怎么说服萧白，但对方似乎并不介意。
　　萧白又坐了一会，便开口告辞。
　　回到自己的办公室，他给胡彪打了一个电话，告诉对方自己要办理工商变更，想让对方帮忙。
　　“萧董，你的事还说啥帮忙不帮忙的，交给我就是了，保证让你满意。”
　　胡彪接到电话，顿时就乐开了花。
　　他知道萧白很大方，啥都不用说，人家自然不会亏待自己的。
　　“那行，你现在到我办公室来一趟，地方你知道的。”
　　萧白随即挂了电话。
　　然后看着黄德财喊道：“老黄......老黄......”
　　结果喊了好几声，黄德财才反应过来，有点不好意思的说道：“对不起，老板，我有点走神了。”
　　黄德财最近经常会出现这样的状况，动不动就神游天外。
　　萧白瞪了他一眼说道：“老黄，瞧你那点出息。我说，你如今也是百万富翁了，要不然你干脆回家混吃等死算了。”
　　黄德财这一次也跟随萧白抛出了股票，猛然间获得了巨大的财富，让他这几天处于一种晕晕乎乎的状态。
　　他凭着当初手里的1200股深发展，历经送股、配售之后变成了3600股。年初，深发展拆分（一拆二十），他手里的股票就是72000股。
　　他在每股60元附近全部抛出，共回笼资金432万元。
　　这的确是一次财富的神话，甚至连黄德财自己都有一种不真实的感觉，生怕这只是一场梦！
　　这会儿，明显听出来萧白语气里的不满，就赶紧说道：“老板，你就别打趣我了。当初要不是你借钱给我参与配售，我哪能赚这么多钱？那啥，我这两天就是高兴的有点晕乎了，过后就好。”
　　黄德财也想过自己要不要去做点小生意，如今手握几百万元的巨资，还是能做不少事情的。
　　但他跟着萧白这几年，眼界也变高了，他很想知道一路跟随萧白走下去......会看到怎样的风景。
　　“老黄，我没开玩笑。你现在回去买几块地，盖几栋楼，一辈子都不愁吃不愁喝了。但如果你还想跟我一起走下去，这个样子可不行！”
　　有时候响鼓也要重锤，萧白这句话已经含有警告的意味在里面。
　　“老板，我明白，我不会再这样了。”
　　黄德财赶紧调整心态，表了决心。
　　萧白这才放过了他。
　　时间不长，胡彪来到了办公室。
　　萧白让黄德财去和他说关于手续变更的事情，他带着王铁军乘车离开了公司，去外面转转，然后就准备去赴约吃饭。
　　傍晚。
　　萧白来到了和林翔约好的酒楼。
　　林翔和郭健要了一个包间，晚上吃饭就他们三个。
　　“服务员，把电视打开，我要看今天的体育新闻。”
　　三个人坐下，酒菜上齐，还没等开吃，林翔就把服务员喊进来，让她打开电视。
　　“林叔，你也这么喜欢看体育比赛啊？”
　　萧白和两人一起喝了一杯，然后扭头看向电视屏幕，电视里刚好开始播报今天的赛事情况。
　　本届亚运会，全国从上到下从官员到普通老百姓，都对比赛生产了浓厚的兴趣。
　　而体育健儿们，也不负众望，金牌和银牌拿到手软，一举奠定了我国在亚洲的体育霸主地位。
　　“小萧，瞧你说的，如今有谁不关心比赛成绩吗？来来来，咱们一边看，一边喝酒。”
　　林翔哈哈一笑，他看中的一名运动员果然获得了金牌，这让他的酒量都上涨了三成。
　　“萧董，这次在H南的项目，你不打算再投点？我可是听说了，林老板的女儿跟着你做股票，最近都赚了上千万。”
　　酒至半酣，郭健半开玩笑半认真的说起了炒地皮的事情。
　　他和林翔一共筹集了1500万元的资金，但还是觉得有点少，于是就把主意打到了萧白这个土豪的身上。
　　林秋露早先也买了一些深发展的原始股，数量可比黄德财多多了。这次萧白卖出股票的时候，也通知了她。
　　她把手上的深发展股票全部出清，一跃成为了千万富翁。
　　这件事，林翔是知道的。他当时听女儿说完，肠子都悔青了！谁让他一直就对股票不感兴趣的呢？
　　通过这件事，林翔估计萧白手里的现金绝对是个天文数字。因此，他和郭健就想让对方再投一点。
　　“行啊，那我就给给你们凑个整，再投500万。”
　　萧白笑笑，又给他们炒地皮的资金增加了500万元的本钱。
　　他自己是不准备再继续买地皮了，一方面是他没时间再盯着这一块儿，另一方面他觉得已经投进来不少了，还是适可而止吧。
　　接下来几天，胡彪很快帮忙办完了所有的手续。
　　H南海天实业开发公司的实际控制人，从萧白个人变成了深城时代科技公司。
　　也就是说，海天实业成为深城时代科技公司的全资子公司。
　　萧白让时代科技的财务转过来280万元，加上天海实业之前从鸿雁台分的利润180万元，还了银行贷款430万元和相应的利息。
　　然后海天实业的账上还剩下不到20万元的样子，这些钱回头要用来支付一些办公费用（比如房租啥的），以及土地平整的费用。
　　与此同时，林翔成立了一家项目公司，说白了就是专门用来合伙炒地皮的。
　　萧白带着王铁军回到了深城，立马从时代科技的账上，给林翔转过去了500万元。
　　而黄德财则继续留在了H口，回头公司的投融资部将会负责跟进和林翔合伙的这个项目。
　　国贸大厦。
　　萧白如今基本上每天上午都会在这边办公，下午会去友达微电子。
　　这天早上，他在办公室坐下不久，韦聪就敲门走了进来。同时把一份资金支付申请文件，放到了萧白的桌上。
　　“萧董，这有一份文件需要你签字。”
　　萧白一看，是关于给友达微电子支付投资款的文件。
　　“嗯，这笔3000万元投资款，你马上给对方付了吧，让友达微电子的穆子元过来拿支票。”
　　萧白随即在文件上签了字，然后递给了韦聪。
　　“好的，萧董，我马上去办。”
　　韦聪拿着文件离开了董事长办公室。
　　下午，萧白来到了友达微电子。徐长青一见他，脸上笑的跟花一样，不住夸奖萧白办事有效率。
　　“徐总，3000万元投资款已经到位了，咱们这一轮的增资扩股就算是顺利完成了。接下来，就是兴建封装厂，等会儿你通知有关人员到会议室开个会。”
　　萧白其实也挺高兴，他本来准备动用香江盈盛投资账上的美元，现在却不必了。
　　“好！那就半小时后，在会议室开会。”
　　徐长青觉得很有干劲啊，友达微电子发展到现在，终于即将拥有自己的第一座工厂。
　　半小时之后。
　　萧白主持了会议，除了徐长青和封装厂项目筹备组组长罗永林之外，公司各部门的负责人也都来了。
　　罗永林是前段时间才加盟公司的，在这之前他做过丹市半导体厂下属封装厂的副厂长。
　　或许是升职无望，罗永林在李东的劝说下，辞职来了深城。
　　“徐总，市里已经同意给咱们批土地，你最近把这事落实了。同时，你负责联系设计单位和施工单位，土建部分尽快开工。
　　罗厂长，你和筹备组的人负责整理设备清单，以及所需的技术和人员岗位目录，回头交给我。
　　设备的购买和引进，我亲自负责。在这里我定一个原则，如果国产设备可用，就尽量使用国产设备，生产线咱们自己组建。”
　　萧白不打算引进整条的生产线，自己组建生产线虽然要麻烦一些，但却能锻炼队伍，今后维护起来也方便不少。
　　他在听取了众人的意见之后，就直接安排了下一步的工作。
　　徐长青等人纷纷接受了任务，其他辅助部门也会全力配合，友达微电子封装厂的建设驶入了快车道。
　　......
　　“小玲，在实习单位感觉怎么样？”
　　萧白吃过晚饭，呆在家里没出去，就给刘小玲打了一个电话。
　　“怎么说呢，还可以吧，就是琐碎的事情太多，感觉学不到什么东西。萧哥，你在那边都好吧？”
　　刘小玲和田春秀都在星城本地实习，两个人干脆就住到了萧白的小院，自己做饭吃总比吃食堂要强。
　　反正也每天也就只做一顿晚饭
　　“我当然好啦，每天好吃好喝的，睡觉睡到自然醒......你平时也要多注意饮食和休息，等下次我若是看到了你瘦了，看我怎么收拾你。”
　　萧白离开星城之前，还特意给刘小玲办了一张长城卡。
　　在卡上，他存了一些钱，足够刘小玲很长时间的开销。
　　而且还是不必刻意节省的那种。
　　“哦，晓得了。萧哥，秀秀也要跟你讲话，我把电话给她了啊。”
　　此时田春秀也在屋里，不过之前她去洗澡去了，这会儿刚洗完澡走过来。

第219章 抛售狂潮
　　田春秀笑眯眯的接过话筒，说道：
　　“阿白，你不在星城我们好没意思。我给你说啊，实习单位就知道欺负我们这样的实习生，每天要打开水、拖地，还要帮他们擦桌子......”
　　田春秀叽叽喳喳的说了一大堆，萧白觉得很欢乐。
　　实习其实除了让同学们理论联系实际之外，最大的作用就是让大家提前接触社会，为毕业之后的工作做好准备。
　　“实习生在哪里都一样，放心吧，等你正式参加工作，总有一天也会媳妇熬成婆的。”
　　“我才不要当黄脸婆呢！阿白，你在那边别整天喝酒，尤其是不要熬夜......”
　　田春秀说了差不多半个小时才挂了机。
　　萧白放下听筒之后，觉得心情挺不错。大概这种无拘无束的聊天，可以令他很放松，一天的疲惫都似乎瞬间消失不见了。
　　第二天早晨。
　　王铁军买回来早餐，轻轻地打开门，看到萧白正在阳台上拉伸自己的身体。
　　“老板，想运动了？要不明天开始我陪你去跑步。”
　　王铁军放下手上的东西，走过来笑着说道。
　　“行啊，明天你早点喊我，咱们去跑步。”
　　萧白以前一直都有跑步的习惯，但来了深城之后，渐渐变得不爱动了。他觉得身体还是要爱护的，很赞同王铁军的这个提议。
　　吃过饭。
　　王铁军开车送萧白来到了国贸大厦。
　　“萧董好！今天上午有几名应聘者前来面试，你要亲自见见吗？”
　　公司新上任的行政部部长郭羽曦，一大早就在董事长办公室门口等着萧白。
　　郭羽曦30左右的年纪，她之前在银行做过行政工作，是一个精明能干的女人。
　　“嗯，都是应聘什么职位的？”
　　萧白随手把公文包递给了文琴，然后走进了办公室。
　　文琴作为萧白的专职秘书，每天也是跟着萧白两边跑。
　　“萧董，今天有两人是来应聘投融资部部长和人事部部长的。”
　　郭羽曦一边说着话，一边把两份简历递给了萧白。
　　“嗯，我先看看，等面试开始，你再喊我一下。”
　　时代科技公司的架子已经搭建起来，几个关键的岗位也正在挑选人员。像这样的面试，萧白已经主持过不少次了。
　　“好的。”
　　郭羽曦转身离开了办公室。
　　文琴随后给萧白端进来了茶水，并将财务快报放在了桌上。
　　萧白先看了看今天要来参加面试的两个人的简历，他觉得仅从履历上看还可以把，具体能不能用，还得看面试的结果。
　　将两份简历放下，他才拿起来财务快报仔细的看了一遍。
　　首先是进项：
　　时代科技公司最先收到的一笔款是萧白从星城汇过来的350万元，第二笔是萧白清仓深发展的股票之后，打过来的1.4亿元。
　　两笔加一起就是1.435亿元。
　　其次是出项：
　　公司给林翔的房地产公司支付了投资款200万元，项目投资款（H南炒地皮）500万元。友达微电子增资扩股，投入了3000万元。给子公司海天实业打过去了280万元，公司各项费用支出27万元。
　　合计，4007万元。
　　目前时代科技公司的账上，资金余额为1.0343亿元。
　　这次公司的手续变更之后，公司注册资金为5000万元。多出来的部分，时代科技和萧白个人之间挂了往来账，等以后再说。
　　这次在H口还清了贷款，萧白在证券公司的资金账户上的456万元，随之解冻。
　　萧白将这笔钱打到了自己的信用卡上。
　　“下一步该考虑IC生产线了！”
　　萧白将财务快报放下，仰头靠在了椅子背上，又有了新的目标。
　　说实话，他在当下就拥有了如此雄厚的财力，随便做什么生意都能大把的赚钱。
　　不管是进入资本市场，还是进入房地产市场，未来都会赚的盆满钵满。一点都不吹牛，只要什么来钱快就做什么，要不了十年，他就能成为国内的首富。
　　可偏偏萧白选择了集成电路这一行。
　　晚上。
　　萧白和安然以及赵丽娜到东湖宾馆吃饭。
　　安然就说道：“阿白，其实像友达微电子这样的公司，盈利能力并不强。你这不断的往里面扔钱，真还不如做点别的呢。”
　　萧白笑而不语。
　　这一生，他想探索一条新路，想用自己的实践来证明：金融只有为实体经济服务，才能产生真正的效益。
　　这个效益是指综合效益，并不仅仅是为了赚钱，还应包括对社会的贡献等等。
　　如果陷入过度金融的怪圈，资金的空转必然会带来无度的贪婪，最终会变成一只怪兽，毁灭别人也毁灭自己。
　　正如他前世走过的那一条路。
　　对于萧白个人来说，拥有几十亿、几百亿乃至几千亿，又有什么区别呢？
　　“阿然，你就别管他了，阿白就是一个怪人，他想的和咱们不一样。真要说赚钱，你和我捆在一起都比不上人家。”
　　赵丽娜也不是很懂萧白，她纯粹是尊重对方的选择罢了。
　　“也是，来，喝酒！”
　　安然哈哈一笑，举起了酒杯，不再继续这个话题。
　　“对了，丽姐，那辆皇冠车都已经过户了，车钱我还没给呢。回头你给我报一个数字，我让财务开一张支票给你。”
　　萧白干了杯中酒，扭头看向了赵丽娜。
　　“什么车钱不车钱的，这辆车我送你了。”
　　赵丽娜优雅的挥挥手，浑然不在意。
　　“这怎么行？当初不是说好的，请你帮我买一辆车吗？哪有不付钱的道理？”
　　萧白觉得自己是无功不受禄，不能平白要人家一辆车。
　　安然在一旁顿时乐了：“阿白，你是真糊涂还是假糊涂？人家这是答谢你这么长时间以来在生意上的照顾。”
　　“就是，就是。回头你有什么需要进口的材料设备，就找我，我一定给你最优惠的价格。”
　　赵丽娜也不矫情，等于是承认了安然的说法。
　　萧白笑着摇摇头，也就不再提付车钱的事情。
　　他最近刚好有一些设备需要进口，等罗厂长那边的清单做出来，他就会和赵丽娜谈。
　　“阿白，亚运会使得咱们收录机的销量大增。我估计到了年底，咱们今年的内销能突破75万台，外销至少也能突破这个数。”
　　安然真的很佩服萧白的眼光。
　　“四海牌”收录机成为了亚运会的赞助商之后，一举成名。产品不光是在国内开始热销，在国外也很走俏。
　　按照这个预估的数字，四海电子今年的营收会超过三个亿，净利润大概在6000万元左右。
　　所以说，这一次赞助亚运会真的是大赚特赚了。
　　“还真不错！阿然，丽姐，咱们回头得好好庆贺一下。当然，咱们也别亏了员工，年终奖给大家都多发一些。
　　另外，我想提醒一句，收录机的好日子没几年了，未来肯定会被其他的电子产品所替代。大家想过以后吗？”
　　趁着大家心情都好，萧白抛出了这个不得不面对的问题。
　　安然和赵丽娜对视了一眼，异口同声说道：“你说咋办？”
　　对于长远规划这样的事情，无论是安然还是赵丽娜，都对萧白有着无比的信心和依赖。
　　萧白摇摇头，说道：“在能替代收录机的产品出来之前，我们要随时关注市场的变化。一旦市场有变，咱们就赶紧采取收缩战略，决不能硬着头皮死扛。”
　　他的意思很明确，等过了这最辉煌的几年，就应该全面收缩了，千万别和趋势潮流作对！
　　安然和赵丽娜点点头，记住了萧白的这番话。
　　十月底。
　　深城各部门联合出台了多项措施，针对的都是目前股市上疯狂无序炒作的弊端。
　　随后，市里下文件，号召全体D员干部职工，带头抛售手里的股票。这个态度刚好和当初深发展首次发行股票时相反，当初，市里可是积极动员大家买股票，甚至有些单位还变相的进行了摊派。
　　当时买了股票一直拿到现在的人，全部都发了大财。
　　于是，从十月底到十一月底，股市掀起了一股抛售狂潮。
　　最先倒下的是深城“老五股”中的深原野，随后其他几支股票也随之暴跌。
　　深发展在硬抗了一段时间之后，同样是一泻千里。
　　深城股市从12月8号开始掉头向下，结束了长达将近一年的上涨，就此步入了漫长的深幅调整期。
　　而就在这个过程中，深城证券交易所于12月1日，开始试营业。
　　“阿白，你这家伙太不仗义了。我们交易所好不容易迎来了试营业，你却把股票都清仓了，一点面子都不给。”
　　开业前，林秋露请萧白吃饭。
　　她今天可是下了血本，请客的地点选在了香江，赵丽娜和安然作陪。
　　“搞得好像你没有清仓似的？秋露姐，回头我多开几个户，算是支持你了吧？”
　　萧白不理会林秋露的玩笑话，这妹子在股市上可没少赚，目前最起码也拥有了几千万的身家。
　　今天这顿饭，算是林秋露答谢萧白长期以来的指点，尤其是最后清仓时机的把握。
　　赵丽娜觉得这两人都很有意思，一个拥有上亿的身家，却在默默无闻在做最苦逼的集成电路。
　　一个拥有几千万的身家，却每天上班下班乐此不疲。

第220章 千尺豪宅，东方硅谷
　　“吃完饭我请你们去唱歌，我这次赚了不少，还得感谢阿白呢。”
　　安然介入股市的时间要晚一些，但他最起码也赚了几千万。
　　前段时间股市火爆的时候，有很多香江那边的人也通过各种渠道把钱投了进来，而他则听了萧白的话清仓离场。
　　“唱歌我和秋露就不去了，你们两个男人去找乐子吧。”
　　赵丽娜白了安然一眼，这家伙是流连花丛中的高手，他选择的地方还真不适合自己和林秋露。
　　林秋露没吱声，偷偷的在桌子底下踩了萧白一脚。
　　萧白不太好意思和林秋露在桌底下搞三搞四的，便笑着说自己也不去了。
　　安然看了一眼林秋露和萧白，撇了撇嘴。
　　然后他从包里掏出来一个文件袋，扔给了萧白：“这是给你的，晚上你不去唱歌，就回家睡觉去吧。”
　　萧白满脸的疑惑，打开文件袋一看，里面有一套钥匙，还有一份购房合同。
　　上面购房人的名字正是萧白。
　　赵丽娜在一旁瞄了一眼，这套房子的位置还不错，最令她惊讶的是，这套房居然是“千尺豪宅”。
　　“嘿嘿，阿然出手可真大方呀！”
　　香江所谓的“千尺豪宅”，折算下来大概也就是90多平米的样子。由于香江的房价一直很高，能买得起这样房子的人，绝对是有钱人。
　　这套房全部算下来，花了安然差不多400万港币，就这么随手一扔送给了萧白。
　　“阿白，这个你不能拒绝，签合同时都写的你的名字。回头我带你去办一下过户登记，这套房就属于你了。”
　　安然、萧白、赵丽娜三人的关系非常好，安然也不说那些客气话，送礼都送的霸气无比。
　　萧白想了想，忽然笑了：“你敢送我就敢要，多大点事呀！谢了！”
　　他知道这是因为股票的事情，安然要答谢自己。
　　别的不说，就说安然能把股票抱到前段时间，完全就是因为听了萧白的话。而卖出的时机选择，也是萧白让黄德财通知他的。
　　既然安然诚心答谢，萧白也就不再推脱。
　　朋友之间的礼尚往来，才是维系友情的灵丹妙药。这一点，萧白理解的很透。
　　吃过饭，安然开车带着萧白和林秋露去看房。房子已经归萧白了，目前只差一个过户手续而已。
　　赵丽娜因为有事，就没有同去，说下次有机会一定去看看。
　　等萧白走进了房间，他才意识到安然这一次是真的用心了！
　　屋里不仅装修的很堂皇，而且所有的家具电器和日常生活用品。都一应配置齐全。也即是说，萧白今晚住在这里都没任何问题。
　　“阿白，我晚上还约了人去会所喝酒，就不陪你了。秋露，你们聊，我先走一步。”
　　安然进屋没呆多一会，扔下两人就自顾自的走出了门。
　　林秋露看着萧白，促狭的一笑：“阿白，那咱俩今晚就一起住这儿了呗？”
　　“好啊，如果你不介意的话。”
　　萧白知道对方是在开玩笑，当然不能由着妹子调戏而不还手。再说了，住就住呗，两人又不是第一次在外过夜。
　　这个“过夜”，仅仅就是字面的意思。
　　“美得你！”
　　林秋露嫣然一笑，轻轻的拍了拍萧白的肩膀。
　　“我给你说哈，我爸今儿也到香江来了。他知道我要请你吃饭，所以才没和你联系。”
　　“林叔也来了？那行吧，我早点送你过去。”
　　萧白随即站起来，就准备送林秋露回去。
　　“嗯，那咱们走吧。对了，我爸让你明天给他打个电话，明儿中午有个饭局，别忘了啊。”
　　林秋露点点头，给了萧白一个当地的电话号码，这才起身和萧白一起从书房走出来。
　　客厅里，王铁军正坐在那里看电视。看到二人，他赶紧站起来，问道：“老板，要走了吗？”
　　萧白点点头，随即和王铁军一起把林秋露送到了君悦酒店。
　　翌日。
　　安然一大早就来到了萧白的住处，拉着对方去办过户手续。等办完事，他就回了深城。
　　萧白带着王铁军上街转了转，又添置了一些生活物品，然后才来到君悦酒店找林翔。
　　今儿中午，林翔就在酒店的港湾一号餐厅请客。
　　“萧董，来，我给你介绍一下，这位是马来西亚云鼎企业集团的黄董，黄亚光先生。”
　　在餐厅里，萧白第一次见到了郭健经常提起额马来西亚富商，黄亚光。
　　这位黄董，50多岁的年纪，个儿不算高，微胖，一头浓密的黑发，带着一副黑框眼镜。
　　郭健给二人做了介绍
　　“黄董，你好！很高兴能认识你。”
　　萧白不管怎么说都是一个小字辈，年龄和人家也差一大截呢。因此，他的姿态放的比较低，态度不卑不亢。
　　“萧先生，刚才还听阿健和林老板说起你，真是闻名不如见面，见面胜似闻名啊。”
　　黄亚光为人很和蔼，没有那种大富豪的架子。
　　“各位，请先入席吧，咱们边吃边聊。”
　　林翔在一旁笑着说了一句，宾主落座，事先安排好的菜肴便陆续端了上来。
　　今天在座的，除了黄亚光、林翔、郭健、萧白之外，还有林秋露和黄亚光的私人助理。
　　黄亚光不怎么喝酒，他的女助理倒是比较能喝，而且和林秋露聊得颇为投机。
　　“萧董，我听说你在内地有家公司是做集成电路的？你主要是做哪一块呢？”
　　黄亚光比较健谈，他和林翔郭健聊了几个话题之后，就把目光转向了萧白。
　　“黄董，我们公司主要是做模拟IC产品。”
　　萧白笑了笑，随即给对方介绍了一下友达微电子的基本情况，并说自己的公司最终还是要走IDM模式的道路。
　　IDM模式是指从设计、制造、封装测试，到销售自有品牌IC，都一手包办的半导体垂直整合型公司。
　　这种模式在模拟IC企业比较普遍，黄亚光并不感到意外。
　　“萧董很有想法嘛！不过呢，IDM模式的优点和缺点都很突出，我祝你成功！”
　　“多谢黄董，咱们一起干一杯吧。”
　　萧白明白黄亚光说的是什么意思，IDM模式，资金投入大、管理成本高而且利润偏低。
　　这就对企业的管理者提出了更高的要求。
　　在萧白的提议下，全体干了一杯。
　　“萧董，我在槟城有一家规模不错的封测厂，希望以后能有机会和贵公司合作。”
　　黄亚光放下酒杯，和萧白说了一句客气话。
　　“会有机会的！我们公司目前正在兴建一家封装厂，如果方便的话，还请黄董多多指教！”
　　萧白也就这么随口一说，核心技术这种东西只能靠自己，人家能让你工厂里走马观花的参观一下就算不错了。
　　“指教谈不上，萧董要是有兴趣可以去槟城看看，我一定会亲自给你做向导......”
　　黄亚光也是明眼人，他回应了一句之后，就不再继续这个话题。
　　不过，黄亚光这么一说，萧白还真想抽空去槟城看看。
　　马拉西亚的槟城，也被称为“东方的硅谷”。
　　1972年，英特尔就在槟城设立了子公司。在它的带动下，AMD、惠普、歌乐、美国国家半导体、日立、博世都公司等世界巨头纷至沓来，开始投资建厂。
　　直到几十年以后，英特尔在槟城依然拥有10座现代化组装厂，是其在全球最大的组装厂、实验基地和设计研发中心。
　　槟城的IC封装产业也很发达，鼎盛时期，全球有三分之一的封测都在此地进行。
　　诸多的念头在萧白的脑海里一闪即逝，这会儿也不是思考这些问题的时候。
　　这顿饭持续的时间不太长，宾主尽欢之后，萧白就先行离去。
　　“小萧，我这两天就会回深城，等到时候咱们再详谈。那你慢走，我就不送了啊。”
　　林翔和林秋露把萧白送到了酒店门口。
　　林秋露站在她父亲的背后，冲着萧白挤了挤眼睛，做出了一种无奈的姿态。
　　她的意思就是自己今天要陪着林翔，没时间一起出去玩了。
　　萧白离开君悦酒店，去自己的办公室转了一趟。目前的香江盈盛投资依然是一个空架子，只雇了一名兼职会计处理账务，还有一名文员接电话。
　　但公司绝对不是皮包公司，账上还趴着4000万美金呢。
　　从盈盛投资出来，萧白就带着王铁军返回了深城。他如今在香江这边也有了住所，空闲的时候随时都可以过来。
　　两天后。
　　林翔也回到了深城，他来到国贸大厦，特意参观了一下时代科技公司。
　　“小萧，你这家公司看起来很有气势，也很规范，真让我有些羡慕啊。我说，等你啥时候有空了，也给咱们的天海房地产开发公司做做指导啊，你同样是公司的股东，可不能厚此薄彼。”
　　林翔目前还是缺少人才，公司的规范化管理远远不如时代科技。
　　“指导谈不上，等有机会咱们交流交流管理企业的心得吧。”
　　萧白谦虚的笑笑，其实也能明白林翔人才欠缺的无奈。
　　“咱们在H南的项目公司，已经买进了100亩土地，位置条件都不错。每亩地的价格是18万元，1800万就这么没了......”
　　林翔和郭健在H南呆了不短的时间，忙完土地的事情，刚好郭健要去香江和黄亚光见面，林翔也就一同去了香江。

第221章 外汇调剂价
　　郭健除了和林翔合作之外，他还有一些出口业务要做。林翔返回了深城之后，郭健则继续留在了香江。
　　总之，土地买到手之后就可以先放在那里，坐等升值就是了。
　　“林叔，那就慢慢等着吧。”
　　萧白说得轻巧，其实心里也在想，对方直接把天海房地产开发公司的资金投到了H南，那么公司和郭健合作的电子城项目该咋办？
　　结果，二人见面之后没多久，黄德财就带回来了重大的消息。
　　“老板，就这么几天的工夫，H口一下子就来了不少来买地的人。据说这些都是天南海北各家公司的代表，短时间之内，就把土地的价格哄抬到了每亩30万元。”
　　黄德财在H口那边留下了两个手下，自己赶回深城向萧白做汇报。
　　“嗯，这是有大资金开始入场了啊！人家这叫‘预热’，别担心，一切都是刚刚开始。
　　对了，老黄，我得劝你一句，听不听随你。那啥，咱们也一把年纪了，有些事请该注意的要注意，可千万别把自己累垮了呀。”
　　萧白注意到黄德财的脸色不好，再结合自己得到的一些消息，就委婉的劝说道。
　　这年月有句顺口溜：不到H南，不知道自己的身体好不好。
　　事实证明，黄德财的身体还真不咋样。
　　黄德财听萧白这么一说，不禁老脸一红：“嘿嘿，男人的老毛病，我以后会注意点。”
　　“老黄，H南的土地升值会有一个相当长的过程，你们可以轮换去那边盯着，暂时还不用投入过多的人手。”
　　萧白接着给黄德财交代了几句，就把他打发了出去。
　　“萧董，刚才友达微电子来电话，李总监今天会回到公司述职。”
　　萧白处理了几份文件之后，文琴敲门进来说道。
　　“嗯，我记得这事儿。这样吧，你让铁军准备好车，咱们吃过午饭就去友达微电子。”
　　文琴说的“李总监”指的就是李东。
　　李东是公司的技术长兼生技部的部长，对外沿用了技术总监这个很西化的称呼。
　　李东这次回来，是年终的例行述职。他如今常年在外，丹市和胡建两边跑，很难得回来一次。
　　“好的。”
　　文琴应了一声，转身离开了办公室。
　　下午。
　　萧白在友达微电子的董事长办公室，单独和李东见了面。
　　“李总，你可真的称得上是劳苦功高！那天徐总还和我说呢，建议你升任公司的副总兼技术长。”
　　萧白一开口就给人家封官许愿，这让李东心里些许的牢骚，顿时化作了青烟散去。
　　“哈哈，萧董，瞧你说的，我哪有那么大的功劳？不过，公司要是给我加担子，我哪怕是拼了命也会尽力做好。”
　　李东可以不怎么计较金钱方面的得失，但对于虚名却很在意。
　　挂着公司副总的头衔，出去也更有面子不是？
　　“对了，李总，你的任命下来之后，你再继续兼任生技部的部长就不太合适了。对于继任者，你有没有什么建议？”
　　对于技术岗的调整，萧白还是很慎重的。
　　李东回头肯定要把生技部部长的位置让出来，对于继任者他是有发言权的。
　　“我觉得魏小楼就不错！这小子一年以来的进步非常大，技术上也很有天赋，我很看好他！”
　　李东二话不说就推荐了魏小楼。
　　“嗯，这件事我会考虑的。李总，现在咱们的两条生产线，据说情况都不错，你具体说说。”
　　萧白一直没去过丹市和胡建，一方面是时间不允许，另一方面正是因为有李东在那边坐镇。
　　“萧董，丹市半导体厂的3英寸生产线，产量达到了每月一万片。胡建那边的4英寸生产线，产量也达到了每月5000片。”
　　李东笑了笑，说起这个话题，他的精神头更足了。
　　目前丹市的那条生产线的产能已经饱和，产量没什么再提升的可能。倒是胡建那条线还有潜力可挖。
　　“李总，这次回来就多休息几天再走。我知道你们的生产工艺已经成熟了，等咱们自己封装厂的建设进入正轨之后，公司的IC生产线也该提上议事日程了。”
　　等李董说完，萧白又继续抛出了一个更加震撼的消息。
　　“咱们自己的生产线？萧董，你没开玩笑吧？这要是能落实到位，咱们公司的实力绝对能上好几个台阶。”
　　李东不禁狂喜。
　　作为一个技术精英，做梦都想有一条属于自己的生产线。在别人的生产线上，想搞革新是不可能的，空有很多想法却不能付诸行动，真的是一件很痛苦的事情。
　　“你放心，我们一定会有自己的IC生产线的！所以呢，你要尽快培养你的副手，到时候我会把新工厂的建设任务交给你。”
　　萧白郑重的点了一下头，表示自己是认真的。
　　李董笑的合不拢嘴，他这次回来可谓是喜事连连，他决定晚上一定要好好喝几杯。
　　萧白下班后回到家，吃饭的时候也喝了两杯酒。
　　他可不是因为高兴，是愁的。
　　下班前，穆子元来找他，告诉了他一个坏消息。友达微电子新建封装厂需要进口设备的外汇额度没能获批。
　　今年的汇率是100港元兑62元RMB，100美元兑507.9元RMB。这是官方牌价，企业想要以这个牌价换汇，就必须申请外汇额度。
　　如果没有申请到额度，那就只能按照外汇调剂价了。外汇调剂价可要比官方牌价高很多，大概要到100美元兑730元RMB的样子。
　　这中间的汇兑损失可真不小。
　　但即便是这样，调剂外汇也不是那么容易搞到手的。
　　至于外汇黑市，就干脆不用想了，那价格更高，100美元的兑换价能到800元甚至是900元。
　　从这一点小事就能看出来，目前国内是多么的缺少外汇。
　　萧白在香江是有4000万美元在账上，但那是他个人的钱。再说了，即便是想投入到友达微电子，也得有个名目不是？
　　短期内，友达微电子也不可能再进行增资扩股，下一轮增资扩股大概要到公司的IC生产线上马的时候。
　　第二天。
　　萧白亲自去了一趟市里，想寻求市里的帮助。
　　“萧董，现在各企业都缺外汇。你看这样行不行，汇率上你们再吃点亏，我想办法帮你们搞到一笔100万美元的外汇，不过调剂价格大概要到100美元兑780元RBM。”
　　负责接待萧白的干部也知道友达微电子是市里重点扶植的企业，他咬咬牙打算从给其他单位的外汇额度里，截留100万美元。
　　不过这笔外汇的调剂汇率要高不少，多出来的部分并不是市里想干啥，而是给损失了外汇的单位以补偿。
　　萧白想想真不划算，而且还要等很长时间，就说道：“多谢你的帮忙，不过我们等不了那么久，暂时先不换了吧。”
　　“那我们就没办法了。”
　　人家也是出于一番好意，既然萧白接受不了这个汇兑价格，那就当他没说。
　　萧白从市里出来，让王铁军开车去四海电子（深城）公司。
　　“阿白，今天有空过来了？你先坐，我让人帮你冲一杯咖啡。”
　　安然此时正好在公司，他一见萧白就笑了。
　　今天刚好有人送给他一些上好的咖啡豆，萧白来的可真巧啊。
　　随后，两人就坐在安然的办公室一边喝咖啡，一边有一句没一句的聊着。
　　等过了半个多小时，安然看到萧白也没说什么正事，就问道：“阿白，你到底找我啥事？”
　　“没什么事，我就是想和你聊聊天。行了，我也该走了，我还要去找丽姐。”
　　萧白随即起身，就准备告辞。
　　安然笑着摇摇头道：“故意的不是？丽娜之前还和我通过电话，她说了要过来的。”
　　萧白开了个玩笑，心情好了不少。
　　这时，赵丽娜正好走了进来，说道：“阿白，什么事这么急？非得让我赶过来。”
　　“你不来不行啊，我有设备需要进口，这笔生意价值100万美元，你接不接？”
　　萧白挑了挑了下巴，故意把头昂了起来。
　　“接！当然接啊。”
　　赵丽娜今天还挺忙，如果不是因为萧白，她肯定不会来这一趟。
　　但听到有生意做，她马上就兴奋了起来。
　　“丽姐，可是我们公司没有外汇啊。”
　　萧白两手两手一摊，显得很无辜。
　　“阿白，你逗我玩是吧？如果数目不大，你们公司付给我RMB我也认了。但这可是100万美元的生意，你让我咋办？”
　　赵丽娜也有难处，更何况这还不是萧白个人的事情。
　　“好了，丽姐，不和你开玩笑了。我知道你有办法，公司这边按照外汇调剂价跟你结算，怎么样？”
　　因为设备要通过赵丽娜来进口，所以，结算的事情当然是和她商量。
　　赵丽娜一听，倒是马上放松了下来：“阿白，你这么说的话，这件事好说好商量。”
　　正因为外汇的官方牌价和调剂价以及黑市价之间的巨大差异，外汇在这年月成了一门生意。
　　抛开黑市不谈，那主要是针对居民个人的。公司之间的外汇的调剂，大部分都是以外汇调剂价这样的形式存在的。

第222章 技术突破，猛龙过江
　　敲定了原则性的问题，接下来的事情就好办了。
　　过了几天，萧白拿着罗长林做好的设备清单，就开始和赵丽娜谈进口价格。
　　“阿白，这些设备里面基本上没有过于敏感的东西，但你也不能压价太狠了。这样吧，全部设备79万美元，我帮你搞定。”
　　赵丽娜的这个报价算是比较公平的。
　　萧白点点头，说道：“那行，回头我让徐总、罗厂长和你签合同。丽姐，中午就在这里吃饭吧，楼上的旋转餐厅不错。”
　　国贸大厦的旋转餐厅还是很有名的，菜品的味道也比想象的要好，于是两人中午就在那里吃了一顿午餐。
　　下午，萧白和赵丽娜一起来到了友达微电子。
　　徐长青代表公司和赵丽娜签订了供货合同，然后就支付了设备进口订金。
　　“萧董，咱们进口设备就得花费600.4万元，整个封装厂的投入差不多要超过1000万元了。”
　　等赵丽娜走了以后，徐长青和萧白在办公室聊了一会儿。
　　如今公司的产品基本上没有外销，因此也就谈不上出口创汇，在换汇这方面比较被动。
　　“我预计投入在1000万元以内，如果略微超支，也是可以接受的。另外，咱们还需购进小部分国产设备，这件事你和老罗负责吧。”
　　萧白也觉得新厂建设会稍微超支，但这主要是汇兑损失，也只能这样了。
　　建设封装厂，设备占了投入的大头，土建部分反而是小头。
　　所以，土建工程推进的很快，新厂何时能建成，主要还是看设备到货的时间，以及生产线能否顺利的搭建。
　　十二月中旬。
　　友达微电子宣布了公司新的人事任命，李东将出任公司的副总经理兼技术长，魏小楼出任公司生技部的部长。
　　然后魏小楼常驻丹市，李东主要负责胡建的那条4英寸的生产线。两条生产线开足马力，以满足日益增长的订单需求。
　　萧白预测了一下，今年友达微电子的营收大约在9000万元左右，毛利能达到非常可观的3600万元左右。
　　这还是因为公司没有自己的IC生产线，要不然毛利率还会更高。
　　但纯利就有点不够看了，随着公司人员的快速增加，人工成本也随之增长的很快。另外仅研发费用这一项（按营收的5%提取），就增加成本450万元。
　　种种因素导致公司的纯利，预测只有区区的1000万元。
　　“不过，这也算不错了，最起码没有亏损嘛。”
　　萧白倒是看得开，公司正处于初级的发展阶段，投资回报率低一些也不要紧。
　　目前友达微电子的员工总数，已经超过了200人，并还在持续的增长当中。
　　“萧董，我们在解码芯片上取得了重要的突破。接下来我们就可以设计定型，到明年2月份左右可以进行试生产。”
　　这天下午，萧白正在友达微电子的办公室处理文件，马晓初带着何苗兴冲冲的走了进来。
　　何苗当即向萧白汇报了这个好消息。
　　“哦？这可是一件大喜事！小马部长，何组长，恭喜啊！”
　　萧白一听，顿时从椅子上站了起来。这一款解码IC，算是公司的第一款高端产品，也是首次开发的技术难度最大的产品。
　　研究工作从春节后开始立项，到如今取得重大进展，再到明年可以出产品......前后历时一年！
　　真的很不容易。
　　随后，萧白带着二人来到了设计研发部L组，向参与攻关的小组成员表示了祝贺。
　　这个团队只有12个人，正是他们通过长时间的不懈努力，才取得了这般骄人的成绩。
　　其实吗，这就是模拟IC和数字IC的不同之处。
　　数字IC的设计和生产，类似于一个流水线型的装配式房屋建设，比如方仓医院。
　　其讲究的是团队大规模、流水线作战，追求是产品的上市时间窗口。可以通过丰富的设计模块、高效的EDA软件仿真、标准化的工艺平台，短时间就能产出一款有着高密度计算能力的数字芯片。
　　而模拟IC，更像是需要设计师和工匠花时间联手打磨的一款款流传于世的经典实木家具，需要设计师具有丰富的经验积累，以及设计工程师和工艺工程师的紧密沟通配合。
　　EDA工具对模拟芯片的设计和仿真所能起到的作用都极为有限，模拟芯片的设计核心还是依赖于人工经验。
　　“萧董，我们能取得这样的成绩，和各部门的通力协作密不可分。生技部那边也派人参与了这个项目，所以功劳不只是我们一个组的。”
　　何苗说了一句大实话。
　　萧白笑着摆摆手，全场一片安静。
　　“按照公司的有关规定，将会对所有参与这项研发工作的有功之臣，进行奖励。总奖金50000元，小马部长你负责分配。”
　　萧白的这句话瞬间引爆了当场，在场的所有人都纷纷鼓掌。
　　随后，萧白让文琴通知公司的有关人员，到会议室开会。
　　“萧董，咱们这一款解码芯片的问世，的确是个好消息。不过，未来的销售工作还得跟上，否则就只能当做技术储备了。”
　　新产品的问世固然令人欣喜，但要是没有接下来的订单，依然是空欢喜一场。
　　徐长青说的就是这个意思。
　　萧白点点头，看向了销售部的马洪鑫：
　　“马部长，这是你的责任，我希望你尽快拿出来一份销售计划，在明年春节后要把这款解码芯片成功推向市场。”
　　“萧董，徐总，请你们放心。我们销售部决不会拖大家的后腿。”
　　马洪鑫已经带领销售部建立了高效的销售网络，他相信，只要公司的产品好，就一定能拿到订单！
　　徐长青笑着点点头，冲萧白说道：
　　“萧董，看见没，马部长就是有豪气！另外，小马部长，你们也不能放松，要尽快做好设计定型。
　　还有生技部，要配合做好相关的工艺开发工作。我之前就说过，咱们是小团队协同作战，关键就在于‘协同’这两个字上面。”
　　生技部的魏小楼部长不在，不过也有代表出席了会议。他当即就表态，生产工艺如果出了问题，生技部全权负责。
　　可见，生技部在工艺上还是很有底气的。
　　安排好这些事，萧白随后就宣布散会。
　　回到办公室，他给梁玉芬打了一个电话。这眼看着就要到元旦了，母亲一个人在星城，他隔三差五的都会打电话问候一下。
　　结果电话打到单位，同事说梁玉芬请病假了没来。
　　萧白就赶紧打电话到家里，不一会听筒里就传来了梁玉芬的声音。
　　“妈，你身体哪不舒服？去医院看了吗？”
　　“阿白，别担心，就是有点感冒，我已经吃了药，没啥大碍。”
　　梁玉芬的嗓音有点嘶哑，大概是感冒引起的咽喉不适。
　　“感冒也不能大意！妈，你还是早点去京城吧，你和我爸呆在一起，我也放心一些。”
　　萧白旧事重提，希望母亲早点去京城。
　　亚运会之后，父母在亚运村那边买了一套房，有100来平。当时，萧天放找人拿的内部价，每平米1200元，装修也已经完成，随时都可以入住。
　　“儿子，这事再商量吧。对了，你爸过年要回星城，你安排好你那些事情，也早点回来。”
　　梁玉芬有些话没和儿子说，其实她和萧天放在京城买了房之后，她就向单位提出了申请。
　　事情往往就是这样，她当初要是跟着萧天放一起调过去，也就去了。可这么一拖，此事又有了变化。
　　单位的答复是，暂时进京的指标很紧张，让她耐心的等等，却没有给出具体的时间表。
　　萧白不知道这个情况，通电话的时候，无论是梁玉琪还是萧天放都没给他说。
　　“好的，我过年会提前会去的。你感冒了要多注意休息，不舒服就请假，可别硬撑着啊。”
　　萧白仔细的交代了一番，这才挂了机。
　　刚放下电话，桌上的寻呼机又响了。他抓起来一看，是薛刚找他。
　　“满姨夫，有事儿？”
　　“阿白，是有点事情。目前寻呼台发展的很好，有人盯上了咱们鸿雁台，说是想投资参股。”
　　薛刚之前还不以为意，可是渐渐的觉得不对，后来托人一打听，对方企业还真不简单，人家拥有的寻呼台数量多达几十家。
　　这家名为“海华通讯技术公司”的企业，并不是星城本地的企业，而是最近才杀入星城的。
　　“呵呵，这么说人家是猛龙过江，来者不善喽？满姨夫，你先和他们虚与蛇委，等拖到我回去的时候再说。”
　　在萧白的记忆中，有这么一家做寻呼业务的公司。貌似在全国很多地方都能看到他们的身影，太具体的就没有印象了。
　　不过，寻呼市场从亚运会之后，就有些暗流涌动。
　　先知先觉的大公司开始在全国布局，也不是什么稀奇的事情。但不管怎样，接下来就要面对即将到来的残酷竞争。
　　这同样是个不争的事实。
　　“那行，我知道该怎么办了。”
　　薛刚随后挂了电话，目前鸿雁台坐拥10家寻呼台，分布在湘南省最具活力的城市，他其实也不怕和对手竞争。

第223章 有人的地方就有江湖
　　转眼到了年底最后几天。
　　忙碌了几个月的萧白，终于有了短暂的清闲时光。
　　目前，无论是友达微电子还是时代科技，都已经走上了正规。特别是时代科技，在公司投融资部的部长到位之后，很多琐碎的事情，就不用萧白亲力亲为了。
　　投融资部部长姓蒋，叫蒋有为。今年30岁的他，有港资企业的工作经历，对于资本市场也不陌生。
　　萧白打算好好观察一下这个人，如果人品能力都没问题，以后时代科技公司的总经理一职，就是他的。
　　“萧董，韩卫国先生给你打过电话。当时你在会客室见客人，他说他会来国贸找你。”
　　之前，萧白在国贸大厦的会客室里，见了发展银行信贷科的贾科长。贾科长最近准备给深城天海房地产开发公司贷一笔款，而萧白也是公司的股东之一，对方算是来摸底的吧。
　　不过在萧白看来，贾科长其实已经决定给林翔贷这笔500万元的款子，他来找自己更多的是想卖个人情。
　　这个人情，萧白还是要领的。
　　把客人送到电梯间，回办公室的时候，文琴才说了韩卫国要来找萧白的事情。
　　萧白点点头，示意自己知道了。
　　不过他在心里感到很奇怪，韩卫国一般情况下，很少会主动和自己联系。不知道，是不是出了啥事？
　　回到办公室，萧白处理了一些文件。大约过了40分钟，文琴领着韩卫国走了进来。
　　“老板......”
　　韩卫国走进来打了声招呼，便站在那里不言不语。
　　萧白知道他这人沉默寡言，也不以为意，笑着说道：“卫国，先坐下。小文，去泡壶茶来。”
　　随后，他和韩卫国一起坐在了沙发上。
　　韩卫国喝了一杯茶之后，心情舒缓了许多，然后说道：“老板，我犯错了，我和公司领导发生了冲突......”
　　随着韩卫国的叙说，萧白终于搞清楚出了啥事。
　　安然从香江找了一个人来帮他管理公司，出任公司的副总经理。这位刘副总，最近频繁的找库房这边麻烦，还借口一些小事，辞退了韩卫国的两名手下。
　　两人的矛盾爆发，就是从这件事而来的。
　　“卫国，不管怎么说，你都不应该和刘副总直接发生冲突。有问题，你可以找安董，也可以找我嘛。”
　　萧白心里已经对这个刘副总有了看法，不过首先他肯定要批评韩卫国几句。
　　这个憨憨，斗争也是要讲方式方法的，而他直接和上司发生冲突，有理都变得没理了。
　　韩卫国低着头，一个劲说：“老板，我错了。”
　　萧白想了想，随即起身，去给安然打了一个电话。
　　这件事看起来是小事，不过处理不好很有可能会影响到二人之间的关系。
　　电话接通，安然就笑着说道：
　　“韩卫国去找你了吧？阿白，刘副总可能不习惯卫国的性格，他以为卫国平时沉默少言，是对他有意见。这事儿我已经批评刘副总了，回头就当什么都没发生吧。”
　　“阿然，事情既然已经发生了，就不可能当做什么都不存在。这样吧，卫国的性格的确不适合那个位置，回头你换个人接替他。”
　　其实到了现在，韩卫国呆不呆在库房都不打紧。四海电子的管理已经趋于规范，萧白对于安然大体上还是信得过的。
　　听到萧白这样说，安然明显松了一口气。
　　“那行，回头你再重新安排一个人过来，这事儿就这么说定了。对了，阿白，跨年夜咱们去香江聚一聚？到时候你等我电话。”
　　二人随即结束了通话。
　　萧白看着韩卫国，说道：“卫国，那就只能这样了，你离开四海电子吧。你先休息两天，回头你来找我，我再重新给你安排。”
　　“老板，我不想休息。要不我也和铁军一样，跟在你身边，可以吗？”
　　韩卫国其实能力还是有的，工作也很认真，就是不善于处理人际关系。这次他和刘副总的矛盾，有相当一部分是两个人性格不合导致的。
　　说实话，他挺羡慕王铁军的。那家伙就不会每天面对那些复杂的事情，只要照顾好老板就可以了。
　　所以，他这会儿头脑一热，就提出来了这个要求。
　　萧白忍不住笑了，韩卫国虽然没处理好和上司的关系，但他依然是萧白的嫡系嘛。
　　“行了，卫国，你去找铁军吧。”
　　萧白把韩卫国打发出去，随后打电话喊来了郭羽曦，让她带着韩卫国去人事部报到，待遇比照王铁军减一级。
　　当天晚上，韩卫国就从公司的宿舍搬出来，住到了东晓花园。刚好可以和王铁军作伴。
　　“卫国，你真特么是个付不起的阿斗！算了，你来了也好，有时候我一个人跟着老板的压力太大。”
　　王铁军本来也开始在物色人选，老板身边就他一个人肯定不行，没想到韩卫国闹了这么一出。
　　韩卫国也不说话，他其实真的不喜欢公司的那个环境，尤其是讨厌那个从香江来的刘副总。
　　萧白吃过饭，和刘小玲以及田春秀打电话闲聊了一会，然后他去洗了个澡。
　　洗完澡出来，他给自己倒了一杯红酒，坐在沙发上一边喝酒一边想着韩卫国这件事。
　　很显然，有些事情并不像表面上看起来的那么简单。
　　当然，也不是说安然就一定起了什么不好的心思。但刘副总主动去撩拨韩卫国，要是说安然一点都不知道，那是不可能的。
　　但他什么都没做，就这么放任事态的发展。
　　“嘿嘿，这是厚此薄彼呗。”
　　萧白很快就想明白了这里面的弯弯绕。
　　在安然的心里，自然看重的是刘副总。如此的做法却没有给韩卫国一个公平，也没有顾忌萧白的面子。
　　萧白倒无所谓，回头自己和赵丽娜一样，加强一下财务监督就得了。至于库房，谁爱管谁管，他也懒得操心了。
　　第二天。
　　赵丽娜也知道了此事，她特意一大早把萧白约到了东湖宾馆，和他一起喝早茶。
　　“阿白，可能是四海电子发展的过于顺利的缘故，阿然开始有点飘飘然了。其实不管库房的事情也好，咱们毕竟还是股东，可以名正言顺的履行监督权。”
　　赵丽娜也有点不高兴，大家关系这么好，何苦采取这种小手段呢。
　　萧白无所谓笑笑，他其实早就想通了一些事情。
　　从安然送豪宅开始，他就明白对方是不想欠他的人情，所以他也顺水推舟的收了下来。
　　“丽姐，阿然说元旦想聚聚，我的意思稍微推后一段时间吧。等今年的财务报告出来，咱们聚会的时候，也好商量利润分配的事情。”
　　既然不插手公司的管理，那就只履行股东的职责，萧白就是这意思。
　　“嗯，我明白，能分配的利润还是分了吧。”
　　赵丽娜果然是一点就透，二人在这件事上达成了一种默契。
　　12月28号。
　　深城机场航站楼举行了封顶仪式，萧白和安然一起受邀参加了这次活动。
　　仪式结束以后，二人一起上了萧白的座驾。
　　“阿白，我听丽娜说，你元旦没空？那可是有点可惜了啊，我本来还在跨年夜当晚，安排了丰富的活动呢。”
　　安然可能感觉到了些什么，想借着今天的机会消除一些误会。
　　“算了，等元旦过后吧。我最近的事情也有点多，我这几天正在考虑元旦要不要回一趟星城。”
　　萧白笑着摇摇头。
　　“阿白，那啥，上次韩卫国那件事，我处理的是有些不妥。要不你还是让卫国回来干吧......刘副总已经决定辞职，春节后他就会离开公司。”
　　这些天，赵丽娜或明或暗的点了安然几句，他总算是回过味来了。
　　怎么说呢，其实刘副总和韩卫国之间的矛盾，萧白并不在意。但刘副总肆无忌惮的打压韩卫国，明显就没有把公司股东之一的萧白放在眼里，如果换个角度换个人会怎么想？
　　因此，安然要是想缓和与萧白之间的关系，让刘副总走人就是最好的选择。
　　“刘副总辞职走了也好！不过，卫国就不必回公司了吧，以后他会和铁军一起跟着我。”
　　萧白哈哈一笑，心中的少许不快也随之散去。
　　“那也行，跟着你比当个库房主管要强。那就等到元旦后，咱们找时间在香江聚聚。我就在前面下车，回头咱们再联络。”
　　安然拍了拍萧白的肩膀，随即让王铁军靠边停车，他便下车回到了自己的车上。
　　“铁军，走吧，去国贸。”
　　萧白让王铁军开车，然后来到了国贸大厦。
　　“老板，机场什么时候能竣工通航？”
　　回到公司，萧白就看到了黄德财。对方跟着他一起走进办公室，显然对萧白今天去参加的活动很感兴趣。
　　“明年年中吧，深城就会有自己的机场了。老黄，H南那边的情况怎么样？”
　　萧白进屋坐下，最口问了一句H南那边的土地价格。
　　“那边的土地市场稍微有点混乱......”
　　按照黄德财说法，那边的土地价格一天一个样，目前的价格很乱而且成交量较少。

第224章 海华台的收购方案
　　“老板，我过了元旦要去一趟H口，你有什么吩咐？”
　　“没别的事情，你去忙吧。”
　　萧白笑着挥挥手，打发走了黄德财。他知道那家伙其实并没有啥重要的事和自己说，纯粹就是过来闲聊几句。
　　“萧董，国家对于证券市场的调查有结论了。深城和魔都的证券交易维持现状，全国其他地方不再进行新的试点。”
　　萧白等黄德财走了以后，坐下来处理了几份文件。
　　投融资的部长蒋有为敲门走了进来。
　　“蒋部长，请坐。对于这件事，你怎么看？”
　　萧白示意蒋有为坐下说话，然后就笑着抛出了一个问题。
　　“我觉得好坏参半吧......好消息是，咱们深城的证券市场得到了上面的许可，以后就不会总是那么缩手缩脚。坏消息是，股份制改造和资本市场的发展，恐怕会踩踩刹车。”
　　蒋有为应该是来之前就考虑过这些问题，因此，当萧白提出问题的时候，他回答的很快。
　　“嗯，总的来说还不算坏。蒋部长，等过了元旦，你去香江那边去转转，那边的投融资机会要多很多。”
　　有些事情黄德财做不了，而蒋有为熟悉之后却可以。
　　萧白想全方位培养一下对方，所以打算让他去香江那边多接触一些人和事。
　　“好的，萧董。”
　　蒋有为也很高兴，他知道这是一个机会，抓住了，以后的路就会越走越宽。
　　30号这天。
　　萧白带着王铁军和韩卫国，悄然回到了星城。
　　到达的时间比较晚，差不多到晚上8点了。萧白来到了自己小院，在院子里就看到屋里的灯亮着。
　　“阿白！你这家伙回来也不提前打电话说一声，我还以为自己看花眼了呢。”
　　田春秀第一个从屋里冲出来，惊喜的神情挂在了脸上。
　　“萧哥，你们吃饭了没？没吃我现在就去做。”
　　刘小玲跟在后面，她一样很高兴。
　　“还没吃！你去煮点面吧，把他俩的也带上。”
　　萧白拍了一下张牙舞爪冲上来的田春秀，又笑着和刘小玲交代了一句，就准备金屋。
　　“老板，怪麻烦的，我和卫国去外面随便吃一口吧。”
　　王铁军不好意思麻烦人家，就赶紧客气了一句。
　　“有什么麻烦的，铁军你们先进屋坐会儿，马上就好。”
　　刘小玲微微一笑，转身去了厨房。
　　“小田，最近怎么样？”
　　萧白和田春秀一起进了屋，王铁军和韩卫国在院子里嘀嘀咕咕不知道在说什么。
　　“还能怎么样？老样子呗。不过，我们的实习马上就要结束了，过了年就要开始准备毕业的事情。”
　　田春秀现在已经不怎么在意实习单位的事情，反正实习期就要结束了。
　　“这不挺好？我又给你们带了几部新电影，晚上你们看吧。”
　　萧白坐在沙发上抻了一个懒腰，刚好王铁军和韩卫国提着他的旅行包走进来，他就从包里取出来了几盘录像带，放在茶几上。
　　吃过饭，王铁军和韩卫国告辞离去。他俩也没走远，就在附近找了一家小旅馆住下。
　　刘小玲帮着萧白收拾旅行包，其中有一大堆小礼品都是萧白送给她们的。
　　“阿白，这些小饰品好漂亮！谢谢你喽。”
　　田春秀和刘小玲都很喜欢这些东西，不过她俩都不知道，这些饰品都是萧白在香江买的，看着漂亮，价格也不错。
　　“萧哥，你坐了一天的车，一会洗洗早点睡吧。”
　　刘小玲看到萧白打了不止一个哈欠，就催促他去洗澡。
　　“嗯，你们看电影吧，我还真有点困了呢。”
　　萧白也不硬挺着了，拿上换洗的衣服，就去洗澡。
　　洗完澡，和两个妹子打声招呼，他就回房躺到了床上。不到五分钟，就沉沉睡去。
　　第二天早上起来，萧白看到桌上已经准备好了早餐。而刘小玲和田春秀，都已经出门去单位上班。
　　“老板，你有吃的呀，我还帮你带了一份。”
　　王铁军从外面走进来，手里还提着一盒米粉。
　　“铁军，这么早？卫国呢？”
　　萧白招招手，示意对方坐过来一起吃饭。
　　“他呀，后半夜值班，这会儿还在睡觉。没事，有什么事你吩咐我去做。”
　　王铁军把米饭放到了桌子上，然后坐到一旁。他之前已经在外面吃过了早餐。
　　“值班？值什么班？”
　　萧白有点疑惑，但很快就反应过来，不禁摇摇头道：“你们呀，真没必要搞得这么紧张。”
　　不用说，这两人晚上肯定是轮换在小院周围转悠。
　　王铁军憨憨的一笑，也不说话。这是他最好的“武器”。一般他这样，萧白就不会继续追问。
　　等吃过饭，萧白又歇了一会，韩卫国才过来。
　　于是，萧白就带着他们来到了鸿雁寻呼台。
　　“阿白？你怎么突然回来了？你先坐，我打电话喊祁总过来。”
　　薛刚此时正在办公室，他看到萧白进来，还小小的惊讶了一下。然后他就打电话把祁越峰也叫了来。
　　“萧董，你好！我和薛总都盼着你回来呢。”
　　祁越峰走进来和萧白打过招呼，便坐在了沙发上。
　　“阿白，海华台来势汹汹，听说元旦他们要搞大型的促销活动，我和祁总商量，咱们也同时跟进。”
　　所谓促销活动，其实就是变相的降价打折。
　　薛刚说，目前数字机的服务费已经有所下降，目前的平均月服务费在25元左右。
　　不过，鸿雁台的客户数量也有大幅的增长，目前10家寻呼台，已经拥有的客户数量是36万。
　　“萧董，目前咱们每个月的服务费收入在900万元左右，净利润大概有600万元。”
　　祁越峰递过来一份经过审计的财务季报，萧白在审计人那一栏，看到了姜伟的签名。
　　目前鸿雁寻呼台已经还清了贷款，账上有差不多2800万的闲置资金。
　　“满姨夫，咱们不能眼看着对方降价而无动于衷，你们有元旦搞促销活动的计划吗？”
　　在得到了对方肯定的答复之后，他继续说道：“我的意思，咱们的价格要死死地咬住海华台，他们降多少，咱们同步跟进。总之，一定要稳住客户的基数。”
　　用价格和服务维持住客户数量，就和后世数字经济时代牢牢把握住流量是一个意思。
　　薛刚和祁越峰点点头，都表示会照办。
　　“阿白，那咱们还要继续扩张吗？”
　　薛刚尝到了扩张的甜头，现在手里要钱有钱、要人有人，他又有些蠢蠢欲动了。
　　“嗯，咱们明年上半年，再新建10家寻呼台，争取覆盖到全省的大部分的地级市。咱们不是还有2800万的资金吗？留下1800万备用，剩下的1000万元进行利润分配。”
　　再建设10家寻呼台，就是萧白的极限了。
　　从明年下半年开始，鸿雁寻呼台就会采取相对保守的经营策略，不再进行任何的扩张。
　　薛刚和祁越峰对视了一眼，都感到有点遗憾，他两人之前还商量过，准备进军邻省呢。
　　不过，鸿雁寻呼台在大事上就是萧白一人说了算。既然大老板发了话，他俩就只有照办。
　　随后，薛刚和萧白进行了本年度的第二次利润分配。
　　其中，900万元打入了H南海天实业发展公司的账上，100万元给了薛刚。
　　鉴于祁越峰对公司的贡献，寻呼台给对方发放了1万元的奖励金。其他的员工也都有一笔不菲的年终奖。
　　处理完这些事情，祁越峰回去做事，萧白才笑着和薛刚说道：“满姨夫，中午我去看看满姨和外婆，等元旦我再去家里好好玩一天。”
　　“你这一天比我还忙，随便你吧。对了，阿白，海华台托人给我传过话，说有意收购咱们的鸿雁台。”
　　如今的寻呼台就像一只会下金蛋的老母鸡，谁会舍得卖出去呢？所以薛刚就没当回事，直到这会儿才提了一嘴。
　　“哦？这是要走并购的路线呀。我很好奇，对方开出了什么样的价码？”
　　萧白觉得这是一个很重要的信息。
　　“嗯，他们给出了3000万元的价格，想要把咱们的10家寻呼台一起买下来。”
　　薛刚撇撇嘴，按照这个月的客户留存数量，鸿雁台一年的净利润在7200万元左右。即便是未来会降低服务费，可客户的基数还会上涨，这个价格明显就有些胡扯了。
　　“亏他们也好意思开口，别说这个价格，就是再加一个零，我还得考虑考虑呢。满姨夫，回绝他们，让他们死了这条心。”
　　萧白在星城并不怕对方会采取什么其他的手段，如果仅仅是商业竞争，谁怕谁呀？
　　从寻呼台出来，萧白来到了春雨书店。
　　“满姨！”
　　走进店里，萧白看到梁玉琪等人正在忙活。他打了声招呼之后，就上前拉住了梁玉琪的胳膊。
　　“外甥崽，你啥晨光回来的？你先坐，我去给你泡茶。”
　　梁玉琪看到萧白，脸上露出了由衷的笑容。她放下手里的活儿，转身就要去烧水泡茶。
　　“满姨，你莫要忙了，我坐会儿就走。等会儿我要去看外婆，等元旦那天再去你屋里和你慢慢聊。”
　　萧白一把拉住了她，让她不要去忙活。
　　“那好吧，我把这点事情弄完，陪你回去一趟。”
　　梁玉琪点点头，继续把手里的这张发货单填写完。

第225章 新年伊始，盘点
　　萧白坐下来给母亲梁玉芬打了一个电话，告诉她自己已经回到了星城，先去看看外婆再回家。
　　梁玉芬哪知道儿子昨晚就回来了，还高兴的不行。
　　中午，梁玉琪和萧白回到了家中。梁玉芬下班买了些菜也赶了过来，午饭就在这边简单的做了点吃。
　　“外婆，你老看起来越发健旺了。”
　　萧白注意到外婆的气色很好，身体似乎比在新屯县的时候还要好一些，心里也感到很欣慰。
　　“这边的生活好啊，又没什么要操心的，身体能不好吗？阿白，倒是你常年在外面，可要照顾好自己呀。”
　　外婆见到萧白，那是发自内心的高兴，中午都多吃了半碗饭。
　　午餐过后，梁玉琪收拾好残局，就去了书店。
　　萧白和母亲一起回到了家中，梁玉芬下午请了假，不用去单位上班。
　　“妈，你现在可是有点自由散漫哦。我记得你以前也是很敬业的一个人，怎么现在也开始混日子了？”
　　萧白坐在沙发上，和梁玉芬开了一句玩笑。
　　“什么叫自由散漫？我都奉献半辈子了，到了现在这个年龄还能图啥？安安心心等着退休吧。”
　　梁玉芬笑笑，单位上就这样，你想做事也有大把的事情给你做。你不想做事，也有很多清闲的岗位摆在那里。
　　主要是还是看自己怎么选择。
　　她的情况比较特殊，随时都有可能会调到京城去。所以现在的单位就把她安排到了很清闲的岗位上，也没什么人在乎她的考勤。
　　“妈，你看起来还这么年轻，咋就开始考虑退休的事了？太早了点吧？我给你带了一套化妆品，你看看喜不喜欢。”
　　萧白一听，就知道这里面有事。
　　他先用一套法国产的化妆品把老娘给哄高兴了，然后很顺利的套出了话，知道了母亲暂时去不了京城的缘由。
　　“这不是坑人嘛，要不然让我爸回来算了。”
　　萧白故意这么一说，其实他也知道，单位上的事情又不是过家家，说来就来说走就走。
　　“别瞎出主意，让他回来做么子？我等到明年，明年夏天之前还不给我解决这个问题，我就办病退。”
　　梁玉芬一直都是一个很有主见的人，她这么说可不是一时的意气用事。
　　萧白觉得很没啥不好，家里有一个人在忙事业，自己又远在深城，母亲早早退下来也是个不错的选择。
　　只可惜，他还是不了解自己的母亲。
　　梁玉芬可不是能在家里闲得住的人，让她整天呆在家里做家务，她还不如维持现状呢。
　　母子两人在家里聊了一个多小时，萧白说道：“妈，晚上我有聚会，就不在家里吃饭了，明天咱们去满姨家过元旦。”
　　梁玉芬倒是很通情达理，知道年轻人有他们庆贺新年的方式，就笑着点头答应。
　　随后，萧白就开始联络人，结果能参加聚会的人并不多。
　　比如像岳桐，去了很偏远的地方实习，自然是回不来的。姜伟，年末去各地市审计账务，也赶不过来。
　　除了田春秀和刘小玲，能来的有崔明达、郭晓冬和齐明艳、江云霞、以及李凯。
　　晚上也没在家做饭，萧白在外面的饭馆请大家搓了一顿。
　　等聚会结束以后，回到小院，一向没心没肺的田春秀都有些感慨：“阿白，玲玲，以后大家各忙各个事情，想要聚在一起还不容易了呢。”
　　“毕业这一年就是如此，大家都很忙。别想那么多了，咱们去院子里放礼花吧。”
　　萧白没这么多的感慨，缘来则聚缘去则散，聚散之间更多的是人生的体验。
　　这一晚，三个人放了很多礼花。等再过些年，城市里就要开始各种的禁止燃放烟花爆竹，就连过年的味道都要少很多。
　　新年元旦。
　　萧白和母亲梁玉芬在小姨家呆了一天。
　　年节的团聚，是家人联络感情不可或缺的重要活动，所以萧白一整天都很老实的在家没出门。
　　第二天，萧白开车带着两个妹子在城市周边转了转，当然也给她俩拍了不少的相片。
　　下午回来，他接到了林翔的传呼。
　　“林叔，你这是在星城？”
　　“是啊，我和郭总在一起。我说小萧，你回来了也不吱声，要不是有人在春雨书店附近看到你，我还不知道呢。晚上有没空？出来坐坐，我和郭总想和你喝酒了。”
　　“好吧，你定好时间和地点，我一定去。”
　　萧白有时候也觉得挺好笑的，貌似自己只要在黄泥街出现，林翔就一定会知道。
　　随后二人约好了时间地点，便挂了机。
　　“阿白，你晚上出去应酬，少喝点酒。”
　　临出门前，田春秀特意叮嘱了一句。
　　刘小玲虽然没说话，但她的眼神想要表达的意思，和田春秀差不多。
　　“嗯嗯，晓得了。”
　　萧白笑着应承了一句，便打电话让王铁军过来开车送自己去餐厅。
　　“萧董，我和林老板的一起合作建设的电子城，过了元旦就要开工了。说起来还得多谢你，没有你，发展银行的那笔贷款也拿不到。”
　　郭健忙完了他的外贸订单，就和林翔一起做电子城的项目。
　　不过，两人手上的钱都投入到H南的地皮上了，建设资金只能依靠贷款。
　　这件事，萧白是知道的。
　　贾科长在放款之前还特意找过他，听说林翔是用自己在H南的那块地做的担保。
　　有了这500万，电子城就可以开工建设。后续大概还有400万到500万的资金缺口，等到时候再说。
　　反正建设单位还要垫付一部分资金，估计也就差不多了。
　　这个项目，是深城天海房地产开发公司和郭健一起合作的。股份占比一家一半，间接的和萧白也有点关系。
　　他毕竟还是林翔房产公司的股东嘛。
　　“客气了不是？都是自己人，来，郭总，林叔，咱们碰一个。”
　　萧白摆摆手，随即举起了酒杯，和林翔和郭健一同干了一杯。
　　随后，林翔就岔开了话题。大家开始聊一些国内国外的新闻，谈一谈对于新年的展望。
　　等这顿饭结束之后，萧白回到小院已经到了晚上10点多。
　　“阿白，我和玲玲给你准备了醒酒汤，你来喝一点。”
　　田春秀闻到萧白的身上有很浓的酒味，就伸手扶了他一把。
　　刘小玲去厨房端出来一碗银耳羹，萧白刚好觉得有些口渴，就三口两口的喝了下去。
　　“小田，小玲，我后天就准备返回深城了。你们在这边自己照顾好自己，等过年的时候看看有没有时间见面。”
　　或许是喝了酒的缘故，萧白说话有些啰嗦。
　　田春秀像哄小孩一样，拍着他的手背说道：“晓得了，我们不用你操心。你还是赶紧去躺着吧，睡一觉起来就好了。”
　　随后她使了个眼色，和刘小玲一左一右架着他走进了屋里。
　　萧白这时酒意上涌，也不脱外衣，就直接躺在了床上。两个妹子差点没站稳，在床边打了个趔趄。
　　“咋办？这就睡着了？”
　　田春秀看着倒头便睡的萧白，想帮他把外衣脱了，可这家伙好沉，根本不知道配合。
　　“我帮你。”
　　正在帮萧白脱鞋的刘小玲，小声说了一句。
　　然后两个人费了好大的劲儿，才帮这家伙脱去外衣外裤以及鞋子，最后帮他盖好被子才离开。
　　第二天，萧白天亮之后醒来，觉得口渴的厉害。
　　“咦？昨晚谁帮我脱的衣服？”
　　他的记忆还停留在倒在床上的那一瞬间，睡着以后的事情他一概不知。不过，屋里就这么两个人，反正不是田春秀就是刘小玲。
　　刘小玲和田春秀休息了两天，今天刚好都要上班，早就走了。萧白起来洗漱完毕，吃了几口东西，就来到了工作室。
　　“萧主任，新年好！”
　　今儿节后第一天上班，卫风、张雪梅、陈婉琴。姜伟等人都在。
　　姜伟是昨天才从外地回来的，他身兼数职，除了要处理工作室和春雨书店的账务，还兼着鸿雁寻呼台的财务审计工作。
　　“老卫，张姨，小伟，陈会计，大家新年好！”
　　陈会计就是工作室的出纳陈婉琴，萧白这是客气的称呼。不过他猛然见听到“萧主任”这三个字，还有点不适应了。
　　和大家打过招呼，萧白便在椅子上坐了下来。
　　卫风去办公室整理了几份资料拿过来，开始向“萧主任”汇报工作。
　　总的来说，在刚刚过去的一年，工作室的出版发行工作平稳有序，但也没啥耀眼的成绩。
　　去年主要出版发行了系列经典武侠丛书，发行量共计160万套。到目前为止，库房还剩余18万套库存。
　　“老卫，张姨，今年咱就不这么干了。系列图书的出版发行就到此为止吧，接下来还是要着重挖掘一些原创的作品。”
　　平稳度过了上一年，就是最大的收获。
　　这一年，黄泥街的大小书商，也都经历了各种大检查，翻车的也不在少数。
　　萧白觉得在把握住大方向的前提下，可以积极进取一些，老炒剩饭也没啥意思。
　　然后，萧白就走进财务室，跟姜伟、陈婉琴一起对账。
　　去年已经结算过的图书不算，未结算的就只有这部分系列图书。已经销售出去的是148万套，共计回款562.32万元。
　　160万套的印刷费是352万元，加上出版发行费用以及各项杂费3.78万元，净收益就是206.54万元以及库存的18万套图书。

第226章 一个承诺
　　“小伟，这6.54万元就留在工作室，作为日常开支。”
　　萧白给工作室拨了6.54万元的经费，平时的办公费用包括人员工资都从这里面支出。
　　剩下的200万元，他又拿出来1万元给工作室的全体员工发年终奖。其他的199万元，继续存银行。
　　之前他在星城的银行存款只剩下26万元，如今加上这199万元，就变成了225万元。
　　中午，萧白喊上大家一起出去吃了顿饭，包括库房的吴昌林和廖康都没落下，还是韩卫国临时在库房替他们值了一个多小时的班。
　　“萧主任，现在的图书生意没以前好做了，不知道今年会怎样？或许咱们再把精力投入到原创作品上，会好一些吧。”
　　卫风喝了几杯酒，明显话就多了起来。
　　就连张雪梅在一旁给他使劲的使眼色，他都没察觉。
　　吴昌林赶紧出来打圆场：“卫主任，生意嘛，有起有落很正常，咱们还是要有信心啊。”
　　萧白微微一笑，倒不介意卫风的直爽。
　　其实图书出版发行的好日子也没有多少年了，从九十年代中期以后，就会逐渐走下坡路。
　　像他们这个工作室，若干年以后，要么成为一家正规的出版社，要么专做图书的二级批发，基本上没有别的路好走。
　　“老卫，暂时不用考虑太多。你们跟着我一直走到现在，即便是工作室不好做了，我也不会让大家没了着落的。”
　　萧白拍了拍卫风的肩膀，给了包括他在内的所有人一个承诺。
　　张雪梅笑道：“我就没那么多烦心事，再有两年我也该退休了，而我在工作室的收获，足以令我受益一生。”
　　卫风这才意识到自己的失态，有点尴尬的笑了笑，然后说道：“萧主任，感谢你给大家吃了定心丸，我先干为敬！”
　　说完，卫风就端起酒杯一口闷了。
　　萧白笑着摇摇头，算是揭过了这一茬。
　　当天晚上，萧白老老实实在家住了一晚。
　　临睡前，他给田春秀和刘小玲打了电话，三个人东拉西扯的聊了一个多小时，才挂了机。
　　第二天清早，萧白带着王铁军和韩卫国驱车直奔深城。
　　......
　　“蒋部长，你收拾一下，中午和我去一趟香江。”
　　回到深城后的第三天早上，萧白通知蒋有为跟自己一起去香江。
　　蒋有为不敢怠慢，赶紧回去收拾了几件换洗的衣服，就提着一个小旅行包跟随萧白过了关口。
　　他的通行证之前就办好了，他除了是时代科技的投融资部部长之外，还挂着香江盈盛投资公司业务经理的头衔。
　　过了关之后，萧白先带着王铁军和蒋有为来到了盈盛投资的办公室。
　　公司的文员是香江本地人，叫温燕玲，是一位普普通通的二十来岁的姑娘。
　　“老板，你来了？你们先坐，我去给你们冲咖啡。”
　　温燕玲难得见到老板，平时大多数时候都是在电话的听筒里才能听到萧白的声音。
　　她见到萧白的时候，多少还是有些紧张。
　　“先不忙，我给你们介绍一下。这位是公司的业务经理，蒋有为，他以后会经常来这边的，希望你们能互相配合。”
　　萧白给两人做了介绍。
　　随后，他给艾德期货的唐紫嫣打了个电话，请对方帮忙介绍一家证券公司。
　　萧白的目的是想让蒋有为尽快熟悉香江的证券市场、期货市场，继而多了解一些投融资方面的事情。
　　“萧董，你算是找对人了。听说过艾德证券吗？那是我们的关联公司。你现在在哪儿？要不到我办公室来一趟？”
　　唐紫嫣听到萧白的话，显得很热情。
　　艾德证券和艾德期货都属于艾德控股，唐紫嫣肯定不会把萧白这个大客户给放跑了。
　　“我离你不远，那我现在就过去。”
　　萧白挂了机，随后就带着蒋有为等人来到了唐紫嫣的办公室。
　　“萧董，你可是少见啊！我还以为你赚了钱就此金盆洗手了呢。怎么，又对股票产生兴趣了？回头我带你去开户。”
　　唐紫嫣果然是一位优秀的客户经理，刚见面就开始拉生意。
　　萧白笑着点了点头，随后给蒋有为和唐紫嫣做了介绍，就起身离开了她的办公室。
　　他今天来原本也有这个用意，他对于港股和美股都有兴趣。
　　最关键的一点是，盈盛投资的账上还趴着4000万美元。先不说盈利的预期如何，总得先保证这笔资金跑赢“通胀”呀。
　　货币这玩意，其实每一年都会有一定程度的“贬值”，也就是人们常说的，钱会慢慢的变得不值钱。
　　至于原油期货，萧白一段时间之内是不会再碰了，风险太大。
　　唐紫嫣带着几人去艾德证券，两家公司就在同一栋大厦内，不过分属不同的楼层。
　　到了地方之后，很快就办好了开户手续。
　　萧白便开了一张支票，将2000万美元存入了保证金账户。
　　“蒋经理，你先在这边随便看看，让你的证券经纪人给你做个整体的介绍。萧董，咱们再去我的办公室聊聊？”
　　唐紫嫣陪着萧白等人办完了所有的手续，证券公司方面也给盈盛投资配备了专门的经纪人。
　　她便拉着萧白重新回到了艾德期货。
　　“萧董这是打算在资本市场上大展拳脚呗？”
　　唐紫嫣亲自给萧白泡了一杯咖啡，然后就旁敲侧击的打听对方的想法。
　　“谈不上大展拳脚，就是有事没事盯着点，看看有没有投资机会。另外，我在内地还有实业，以后肯定也会有融资方面的需求。”
　　萧白没说太多，如果今后自己的企业想在港交所、纽交所或者纳斯达克上市，估计唐紫嫣也帮不上什么忙。
　　唐紫嫣大概也感觉到了萧白的态度，就笑着说道：
　　“萧董，回头我给你介绍几位朋友，他们在帮助企业上市这一方面，个个都是行家里手。”
　　“哦？那就多谢唐经理了。”
　　萧白也没当回事，只认为这是对方的一句客套话。
　　晚上，萧白请唐紫嫣吃饭，也顺带把期货经纪人阿祥一起喊上了，蒋有为作陪。
　　“萧董，你其实应该把主要精力放在香江这边。内地相对来说还是很落后，赚钱的机会也太少。”
　　萧白前两次原油期货的操作，给唐紫嫣留下了非常深刻印象。那简直是教科书般的经典案例，凸显了对方“稳、准、狠”的操盘风格。
　　因此，唐紫嫣觉得这个“靓仔”，天生就是吃这碗饭的。
　　“哈哈，机会哪里都有，就看你能不能抓住了。唐经理，阿祥，有为，咱们一起喝一杯。”
　　萧白打了个哈哈，心里并不认同唐紫嫣的话。
　　目前来看，内地是比较落后，恐怕谁也想象不到，再过几十年，一个巨大的经济体会成长到令老美都无比忌惮的程度。
　　吃完饭，萧白婉拒了唐紫嫣邀请他去酒吧坐坐的邀请，把对方送上了出租车。
　　阿祥这时才说道：“萧董，你的公司需不需要人手？我有个朋友对股票很有研究，他之前是泛亚证券的分析师，最近辞职了。”
　　萧白看了一眼阿祥，笑道：“好啊，等回头你把人带来让我见见。”
　　他没有问阿祥，对方那个朋友为何辞职。这种事还是等以后问本人比较好，关键是要先看看对方的成色再说。
　　“谢谢萧董愿意给这个机会！那我先走了，回头我和你联系。”
　　阿祥随后也打了一辆车离开，萧白带着蒋有为和王铁军回到了自己的住处。
　　“蒋部长，你今天在证券公司和期货公司转了一圈，有些什么想法？”
　　二人进屋在客厅坐下，王铁军去烧水泡茶，萧白扭头看着蒋有为问了一句。
　　“我觉得期货的风险太大，股票相对来说安全一些。如果在港股和美股之间做选择，我认为还是美股的机会更多一些。”
　　蒋有为不是新手，他对于期货市场和股票市场都有一些了解，但算不上非常专业。
　　萧白也没打算把对方培养成操盘手，他需要的是对方宏观方面的判断力，以及微观方面的执行力。
　　“嗯，你的眼光还不错。今儿也累了，喝完这杯茶你先回去休息吧，其他的事等明天再说。”
　　蒋有为下午已经在附近开好了宾馆，这会儿时间不早了，萧白便端茶送客。
　　王铁军没有离开，萧白这里除了主卧和书房，还有一间客房，他晚上就住在这儿。
　　等蒋有为走了之后，萧白把今天带回来的一些美股的资料，又看了一遍。
　　为了稳妥起见，他瞄上了MSFT（微软）这家公司。
　　目前，萧白的手里有4000万美元。这笔资金他暂时没有用处，或许到友达微电子需要建设IC生产线的时候才能用上。
　　这个时间跨度肯定会不短，友达微电子目前要集中精力建设封装厂，其他的事情要等到这家工厂投产之后再说了。
　　看完资料，萧白就去洗漱，然后睡觉。
　　第二天。
　　萧白上午去找赵丽娜，蒋有为联系了一家中介去看房。
　　以后蒋有为会经常到香江这边来，每次都住酒店反倒不如租一套房划算。

第227章 契机
　　“阿白，你是来催货的吗？你放心，你订购的设备没有问题，等春节前后就会陆续到货，不会耽误你的事情。”
　　赵丽娜在办公室和萧白见了面。
　　她的办公室可比盈盛投资的办公室强多了，有100多平米的空间，员工也有10来个人。
　　“丽姐你费心了哈！我那边厂房的建设进度非常快，二月底三月初就能全部竣工。设备要是能赶在春节前后到货，那就没问题了。”
　　萧白对赵丽娜表示了感谢。
　　其实他这次来香江并不是主要为了催促赵丽娜，而是约好在这边和安然见面，一起审议四海电子的年终决算。
　　“阿然说他中午会过来，到时候咱们先一起吃饭，下午再开会。”
　　赵丽娜笑笑，顺手把削好的苹果递给了萧白。
　　萧白接过苹果咬了一口，“嗯嗯”了一声，就不再言语。
　　赵丽娜也不管他，让人找来了一摞当天的报纸，自己就继续低头处理文件。
　　她这家进出口公司的业务做的不错，平时还挺忙的。
　　萧白看了一阵报纸，时间很快就到了十一点，安然风风火火的走了进来，说道：“丽娜，阿白，不好意思让你们久等了。”
　　“没事，约好的时间就是中午，你还早到了一会儿。”
　　萧白放下手里的报纸，笑着和安然打了个招呼。
　　此时赵丽娜停下了手头的工作，问道：“要不咱们这就出发？早点吃完饭早点办正事。”
　　萧白和安然都连连点头，于是三个人就一起走出了办公室。
　　吃过饭，大家一起来到四海电子的办公地点。
　　四海电子的办公区域在去年扩充了一次，目前场地面积有90平左右，员工有8人。
　　四海电子的的主要业务聚集在深城，香江的母公司主要起到“壳”的作用，同时也会处理一些外销的相关事务。
　　安然和萧白、赵丽娜走进了小会议室，随后财务人员送来了财务报表等资料。
　　“咱们去年在内地销售收录机一共是76万6000台，外销77万台。内销部分的营收是18294.20万元，外销部分的营收是3465万美元。其中，内销的价格和上年持平，外销的价格有一定程度的下降。”
　　安然坐下之后，就开始分析财务报表。
　　按照当时的汇率计算，100美元兑换507.90元RMB（官方牌价），外销的营收为17598.735万元。
　　内外销加一起的总营收是35892.935万元，妥妥的超过了3个亿。
　　净利润的情况，内销的净利润为2744.13万元，外销的净利润为519.75万美元。
　　净利润率略有上升。
　　“阿白，丽娜，由于有结汇的要求，今年的出口订单都走的是四海电子（深城）公司的账，因此，利润分配会比较麻烦一些。”
　　安然意思就是说，今年要按照规定进行各项计提，然后才能分配利润。比如，企业提取的储备基金不得少于税后利润的10%。
　　由于四海电子（深城）公司享受外商投资企业的优惠，也就是“三免三减”（头三年免征企业所得税，后三年减半征收），企业目前尚不需要缴纳所得税。
　　萧白沉吟了片刻，然后说道：“我建议净利润留三成，其余部分分了算了。”
　　赵丽娜点点头，也同意萧白的这个说法。
　　安然见萧白和赵丽娜已经达成了一致，随后也同意了这个利润分配方案。
　　公司的文员将这次会议内容形成了董事会纪要，回头汇出利润的时候，外汇管理局要抽查的。
　　“如此，经过核算，上一年度应分配利润为742万美元。这笔钱将汇入母公司账户，然后打给各位。”
　　很快，财务人员就将利润分配的明细表给了安然。
　　这部分应分配利润都已经折算成了美元，其中，安然可以分得296.8万美元，萧白和赵丽娜各分得222.6万美元。
　　忙完这件事，安然将其他人一并打发走了，会议室里只留下他们三个。
　　“阿白，丽娜，现在公司遇到了一个大麻烦。我听说，家里的电子厂做完今年可能不做了，很有可能会在今年底或者明年初转让出去。”
　　这时，安然脸上的神情突然变得严肃了起来。
　　这件事的起因是因为日方的订单越来越少，电子产都快成了“四海电子”的专用代工厂了。
　　家里有人对安然假公济私的做法提出了异议，元旦的时候，安然的父亲露了一点口风。
　　萧白顿时觉得有点头疼。
　　按照他的计划，“四海牌”收录机还能再做几年，在93年到95年之间再考虑转型的问题。
　　但安然家里的变故，却打乱了这个节奏。
　　“阿然，阿白，这事很麻烦。实在不行就只有四海电子出面，把工厂整体买下来。”
　　赵丽娜经过权衡，似乎只有这条路好走一些。
　　萧白摇摇头，道：
　　“买下来其实问题也多，你们别忘了，工厂里不少管理人员都是阿然家里派过来的。等到时候，这些人大概不会留下来的。
　　还有就是，人家也知道四海电子离不开这家工厂，要不然咱们的制造怎么办？我怕对方会坐地起价。”
　　其实，萧白也考虑过自己建厂的可能。一条收录机生产线倒不贵，本身也没有太高的技术含量。问题是，现在投资不划算啊，要不了几年工厂就要转型，设备的折旧都计提不了多少。
　　随后三个人商量了半天，决定两条腿走路。一方面等着安家的下一步行动，一方面看能不能收购一家生产收录机的小厂。
　　“不过好在还有至少一年的时候，咱们早作打算还来得及。这事儿就先这样，有了具体的消息之后，咱们三个再碰头。”
　　安然最后定下了基调，今天的会议也就结束了。
　　萧白和赵丽娜从四海公司出来，赵丽娜问了一句：“阿白，晚上有没有别的安排？要不咱们一起去吃饭？”
　　萧白看看表，时间不早了，就笑着摇摇头：“算了，丽姐，你去忙你的吧。我晚上还要去证券公司办点事。”
　　“随你，那我就先走了，回头记得联络啊。”
　　赵丽娜也不勉强，挥挥手就自顾自的走了。
　　萧白带着王铁军回到了住处，刚好在楼下碰到了蒋有为。
　　“萧董，房子找好了，就在附近。”
　　蒋有为跟着萧白上了楼，然后告诉对方，他已经租好了房屋，今天剩下的时间，他就一直呆在盈盛投资那边。
　　“好！那你就在这边多呆几天，重点关注一下美股，我建议多看看MSFT的走势。这支股票一旦有什么异动，一定要及时通知我。”
　　萧白决定把自己的美元投到MSFT（微软）上面，但入场时机很重要，需要等待一个契机。
　　晚上，萧白带着蒋有为等人去了艾德证券。
　　“萧董，你看，目前MSFT的股价是1.32美元。按照技术图形分析，这支股票有可能会一路走高。”
　　证券经纪人给萧白和蒋有为介绍了一下这支股票的情况。
　　萧白不置可否的笑笑：“麻烦你帮我整理一下MSFT近三年以来的各项数据，我离开的时候交个我，谢谢！”
　　“啊？好的。我马上去办。”
　　经纪人恍惚了一下才反应过来，不过客户的要求他会尽量满足，二话不说就去打印图表了。
　　“萧董，你觉得经纪人刚才分析的不对？”
　　蒋有为趁着对方不在，小声的问了一句。
　　“对不对我不知道，但仅从K线形态上分析就得出结论，还是有些草率了。
　　股票的分析要基于基本面的分析，技术形态的分析，最好再加上数学模型的分析。即便是这样，得出的结论也不一定就正确。”
　　萧白倒不在意经纪人的建议正确与否，该怎么交易，那是自己做决定的事情，人家仅仅是个建议罢了。
　　过了大约二十分钟，经纪人回了来，手上捧着一大摞的资料。
　　“蒋部长，你再多看一会儿，我先走了。明天上午我会返回深城，有什么事电话联系。”
　　萧白随即起身，带着王铁军离开了艾德证券。
　　美股的看盘时间和当地差不多相差十二个小时，比较熬人。萧白不需要亲自盯着，自然就可以回去睡觉了。
　　第二天上午。
　　萧白又往证券账户上转了2000万美元，至此，证券账户上一共有4000万美元。
　　办完这件事，萧白就和王铁军返回了深城。而蒋有为则留了下来，他还需要在这边多呆一些日子。
　　随后几天，四海电子的分红打到了盈盛投资的账上，一共是222.6万美元。
　　萧白这几天，上午在国贸大厦的办公室中处理公务，每天下午都会去封装厂的建设工地转一圈。
　　土建部分的施工进度很快，建设单位的负责人告诉他，厂房在年后就能封顶。到时候，设备可以同步吊装入内，随后就可以安装调试了。
　　1月17日。
　　凌晨。
　　熟睡中的萧白被接连不断的电话铃声惊醒。
　　“萧董，出事了，美股开始大幅震荡。MSFT的股价也在快速的下跌过程中，即将跌到每股1美元......”
　　电话里传来蒋有为略微有些兴奋的声音。
　　1月17日凌晨1时左右，配置在红海的导弹巡洋舰向巴格达发射了第一枚“战斧”巡航导弹，随后拉开了本次战争的序幕。

第228章 介入微软
　　反映到资本市场上，资金对于突发消息往往都会有过激的反应，股市的巨幅震荡在所难免。
　　但对于萧白来说，这就是契机！
　　“蒋部长，我现在授权你进行交易。交易价每股1.01美元至1.06美元，能买多少就买多少。”
　　萧白当机立断，给了蒋有为授权，然后他就挂了电话。
　　这一夜，比较漫长。蒋有为那边不停的打电话来，经纪人按照指令不断的在下单。
　　凌晨三点，所有的买单成交完毕。
　　“萧董，咱们一共买了3675万股MSFT的股票，成交均价1.05美元。”
　　蒋有为一点都不困，他还沉浸在兴奋当中。这一次的经历对他来说是一笔宝贵的财富，足够他吹嘘一辈子。
　　“嗯，我明天会亲自去一趟。蒋部长，辛苦了，你也早点回去休息吧。”
　　萧白没有说太多，这种交易还不足以让他太过紧张。
　　放下电话之后，他打了一个大大的哈欠，回去倒头就睡。
　　翌日。
　　萧白起的比较晚，等他到了香江的时候，差不多快到中午了。
　　带着王铁军去吃了一顿饭，然后他才来到艾德证券，打印了交割单。蒋有为和经纪人都不在，估计昨儿睡得太晚还没起床。
　　下午，蒋有为跟着萧白一起回到了深城。
　　“蒋部长，你要保持和经纪人的联系，每周抽几天时间去香江那边呆呆。不光是盯着股票，也要多了解一些有关企业上市的信息。”
　　萧白准备持有MSFT股票一段时间，等有一定的盈利了再考虑抛出。
　　月底，他把魏建军、谢菲、宋静等人叫出来，一起吃了一顿饭。
　　魏建军在友达微电子实习，谢菲在时代科技实习，宋静在HW实习。平时萧白也顾不上他们几个，这眼看着要过年放假了，才抽时间和几人聚了一次。
　　“萧董，春节我得回去一趟，我都差不多快一年没回过家了。你看，春节值班的事情该怎么安排？”
　　这天下午，萧白来到了友达微电子。
　　刚到办公室，徐长青就找上门来。他说的这个情况也是事实，萧白一时有些犯难。
　　今年过年，萧白的父亲萧天放会从京城会星城过年，一家人好不容易团聚在一起，不回去也不好办。
　　但徐长青的困难明显更大一些，于是他咬咬牙说道：“徐总，那我留下来值班吧，你回去好好过个年。”
　　过年期间，封装厂的建设最多停工三天。
　　而三天的时间却不够萧白往返深城、星城一个来回，他只好留在当地。
　　打电话给母亲说了此事，梁玉芬明显有些难以接受。随后她和萧天放商量了一下，干脆也别在星城过年了，他们俩都来深城算了。
　　“爸，妈，一路还顺利吧？”
　　萧天放从京城回到星城，在家呆了两天，又和梁玉芬乘火车抵达了深城。
　　今天是年三十的前一天，萧白带着韩卫国到火车站来接人。
　　王铁军家里今年有些事情，萧白就提前给他放了假，他已经回到了家中。
　　“蛮顺利的！也没感到累。”
　　梁玉芬见到儿子，心情顿时好了起来。
　　“阿白，咱们先回去吧，回去再聊。”
　　萧天放招呼大家上车，韩卫国把行李放在了后备箱，然后开车来到了东晓花园。
　　屋里提前收拾了一番，梁玉芬进屋后东瞅瞅西瞧瞧，觉得挺满意的。
　　“老萧，似乎比咱们在京城的房子小点啊。不过阿白一个人住足够了，就是当结婚的新房也不掉价。”
　　萧白自动忽略了老娘的后半句，主动去厨房烧水泡茶。
　　“爸，妈，中午咱们随便吃点，然后你们好好睡一觉。晚上，我请你们去吃海鲜大餐。”
　　一家三口休息了一阵，韩卫国从外面打包回来了一些饭食，几人就在家凑活吃了一顿午餐。
　　下午起来，梁玉芬吵吵着要去买年货。
　　萧白把老娘拉到了厨房和储物间看了一圈，过年的东西萧白早都准备好了。回头再买一些新鲜的食材，就齐活儿。
　　大年三十，一家三口再加上一个韩卫国，在家里热热闹闹的吃了一顿年夜饭。
　　初一，韩卫国开车带着大家去羊城看花市。回来后，萧白去慰问了值班的员工和工地上的工人。
　　年初三，梁玉芬和萧天放就从羊城乘飞机返回了星城。毕竟外婆还在那边，两口子还得陪老人呆两天。
　　正月初五。
　　公司的员工报到上班，包括徐长青和王铁军都一样。
　　但是像魏建军等实习生，就没必要再回来了。他们的实习表在年前就已经盖好了公章，回头交给学校就算完成了任务。
　　年后，进口的设备陆续到货，国产设备数量不是很多，也同步运到了深城。罗永林带着大队人马进驻工地，厂房封顶，设备开始进场，最复杂困难的设备安装调试工作，拉开了帷幕。
　　“萧董，这个进度真的太快了！以前老听人说深城速度，现在我可是深有体会。”
　　徐长青陪同萧白几乎隔三差五就要来现场转一转，罗永林他们遇到了什么问题，两人都尽量在现场就予以解决。
　　实在解决不了的，也会及时跟进，力争让问题不过夜。
　　“是啊，尤其是罗厂长他们，吃住都在现场。如今土建部分全部都完工了，剩下的事情就全靠他们。”
　　萧白也很有些感慨，生产线的搭建对于所有人来说都是一个新的课题。有时候仅仅是一个细节问题，就会卡壳好几天。罗永林就会带着技术人员一遍一遍的反复推敲，直到把问题彻底解决才会进入到下一个环节。
　　这样做虽然增加了工厂的建设难度，但也同时让罗永林他们熟悉了各种设备的脾性。
　　对于以后来说，这样做却有莫大的好处！不仅设备的故障率会降低很多，而且生产工艺的改进也会容易一些。
　　从封装厂出来之后，萧白就直接来到了国贸大厦。
　　“萧董，我想给你汇报一下近一段时间以来MSFT的股价走势，你有时间吗？”
　　持有的MSFT股票，萧白交给了蒋有为和他的几名手下盯着。
　　如今的投融资部主要有两部分重要的工作，一部分是股票，另一部分就是H南的地皮。
　　前者由蒋有为负责，后者由黄德财负责。
　　“嗯，去我办公室吧。”
　　萧白在过道里碰到蒋有为，就喊对方跟自己一起进了办公室。
　　蒋有为坐下之后，接着说道：
　　“元月份那次美股的震荡，很快就演化成反弹行情。MSFT的股价在瞬间跌穿了1美元之后，快速拉起，当月收盘在1.36美元。
　　二月份，MSFT的股价走势平稳，略有上涨，收盘价是1.44美元。这个价格已经较咱们当初的买入价，上涨了37.14%。”
　　听到这里，萧白点了点头：“嗯，情况比预想的要好。那就继续持股不动，这家公司的未来还是很有想象力的。”
　　“好的，我明白了。”
　　蒋有为应承了一句，见萧白没有其他的吩咐，就告辞离去。
　　萧白这段时间抽空，运用数学模型分析和基本面分析等手段，预测这支股票未来会温和上涨。
　　这也和MSFT公司的发展相吻合，只有等到个人电脑开始普及以后，MSFT的股价才会有爆发性的上升行情。
　　不过萧白等不了那么长时间，等需要用到这笔美元的时候，他就会立马抛售。
　　三月初，四海电子投资的“四海寻呼台”开始扩张，安然成功在羊城建立了第二家寻呼台。
　　截止去年末，深城四海寻呼台拥有客户26万人，全年实现净利润3304万元，盈利能力比四海电子还要强。
　　不过，寻呼台的利润暂时还未进行分配，为的就是支持安然的扩张计划。
　　而星城的鸿雁寻呼台，也在省内新建了10家寻呼台，寻呼台的总数达到了20家之多。
　　就在这个时候，海华台在星城强势出击，将数字寻呼机的服务费，一举降到了每年200元的低价。
　　鸿雁寻呼台同时跟进，这让几家刚刚介入寻呼市场的中小寻呼台，叫苦不迭。
　　“阿白，海华台正式宣布进军深城和羊城的寻呼市场。他们刚刚在星城等几十个城市掀起了降价大潮，现在又杀到深城来了！”
　　安然和薛刚早就结成了战略联盟（寻呼台这一块），两家企业的寻呼业务实现了双向漫游。
　　安然从薛刚那里得到了消息之后，就来找萧白，希望他能给自己支个招。
　　萧白还是那句话，寻呼台要的就是客户的基数。打价格战必须要紧跟对手，一步都不能落下。
　　安然撇撇嘴，其实心疼的厉害。
　　不过萧白说的有道理，他还不能不听。回去以后，他做好了几个降价方案，然后等着过江猛龙的到来。
　　这段时间，萧白除了日常的工作之外，也接触了几家做收录机的电子厂。
　　不过这几家厂子，他都不是很满意。
　　有对方要价过高的原因，也有规模小、技术落后的原因......更关键是当前市场不规范，企业并购存在着很多隐患。
　　不过好在还有时间，从安然那边反馈回来的消息判断，安家的电子厂在明年三月份之前，应该不会有大的动作。

第229章 布局从电池开始
　　“萧董，好消息！公司设计研发的第一款解码芯片，已经成功流片。徐总说，销售部那边正在积极和客户联系，随后我们就会进入风险量产阶段。”
　　随着李东报喜的电话打来，也就宣告友达微电子的第一款解码芯片，研制成功。
　　这一款解码芯片，应用于CD唱机。相关的数模转换器、信号放大IC、电源管理IC，即将开始进行技术储备研发。
　　“这的确是个好消息！具体的测试性能怎么样？我的意思是和SONY的同类产品相比还有多大的差距？”
　　这是公司的第一款解码芯片，和诸如SONY、飞利浦等巨头的产品肯定会有差距，只是差距多少而已。
　　“从各项技术指标来看，差距是有一些的，但也没有想象中的那么大。关键咱们的产品价格低啊，我认为还是会有市场的。”
　　李东比较乐观，任何产品的研发都有一个不断进步完善的过程，谁也不能一口吃成一个胖子不是？
　　萧白在电话里也笑了起来，随后和李东又聊了几句，便挂了电话。
　　“小文，你通知卫国准备车，咱们现在去友达微电子。”
　　萧白对于友达微电子的设计研发部和生技部，一直都很满意。
　　这两支队伍朝气蓬勃又充满斗志，或许他们当前的技术水平还有待提高，但特别能战斗的气质已经开始显现。
　　做模拟IC就这样，每一个品种的产品其市场容量都比较有限，这就迫使公司要不断的投入研发扩充产品线。
　　“萧董，看来你也知道这个好消息了，李总他们干的真漂亮！过两天他们就会把样品寄过来，你留一块当做纪念吧。”
　　萧白刚到办公室，徐长青就跑了过来。
　　“好啊！等回头咱们给李总还有生技部庆功。对了，徐总，等过段时间，我想带几个人去槟城考察一下那边的封装厂，回头你和罗厂长商量一下，在月底之前确定好人选。”
　　封装厂生产线的搭建，不算很顺利。罗永林等人的头发都快熬白了，整体推进的速度还是偏慢。
　　萧白就通过郭健和马来西亚富商黄亚光取得了联系，对方同意萧白带队前往槟城进行考察。
　　当然了，考察这种活动，是没办法探寻别人的核心技术的。但对于正在搭建生产线的罗永林团队来说，却很有用处。
　　这种不涉及到对方企业核心技术的问题，想必对方也乐于解答。
　　“好啊，你这可真是及时雨哦。没问题，这事儿就交给我，我会尽快确定好名单的。”
　　徐长青瞬间睁大了眼睛，技术的问题还是需要学习交流，光知道闭门造车是不行的。
　　随后，两人又商量了一些公司的其他事情，徐长青就起身离去。
　　萧白坐下来开始处理公务，等到快下班的时候，他接到了一个传呼。电话回过去，接听的人居然是王川富。
　　“王哥，你啥时候来深城的？”
　　“我是今儿早上到的，忙完了工作上的事情，我这不就和你联系了吗？阿白，晚上出来坐坐，我请你吃烧烤。”
　　王川富去年研究生毕业，随后就分配在京城冶金研究总院工作。
　　亚运会期间，萧白倒是去过一趟京城。不过那一次他的事情多、时间紧，就托老爹萧天放给对方带了两瓶好酒和一些土特产，却没顾得上和人家见面。
　　萧天放和王川富如今在一个单位，只是分属不同的部门。
　　“算了，今儿就别吃烧烤了，我请你吃粤菜吧。另外，把廖辉他们几个都喊上，我也好长时间没见他们了呢。”
　　萧白知道王川富参加工作不久，手上也不宽裕，就重新定了一个地方，和对方约好6点半见面。
　　随后，就挂了机。
　　等时间差不多了，萧白就喊上王铁军和韩卫国，动身去了东湖宾馆。
　　东湖宾馆中餐厅的粤菜做的很地道，萧白因为很久没见这几个人了，所以今天请客稍微正式了一些。
　　到了地头，萧白推开包间的门，就看见王川富、廖辉、杨百川、马强他们几个都到了。
　　“阿白，好久不见！”
　　“萧董，近来可好？”
　　王川富等人纷纷起身和萧白打招呼。
　　萧白一一回应，然后众人才各自落座。
　　“王哥吗，你这次来深城有何公干？准备呆多久呢？”
　　萧白喝了一口茶，觉得不怎么好喝，就直接放下了茶杯。
　　“我这次还是到他们电池厂出差，我现在工作的部门就是专门研究电池方向的。”
　　王川富虽然才工作了一年的时间，但他的技术水平和工作能力却很强。目前他是处里的技术骨干，很受领导重视。
　　萧白笑着点点头，把服务员喊进来点了菜，同时吩咐道：“你把壶里的茶水到了，我自己带了茶叶，你去帮我们重新泡一壶来。”
　　服务员微笑着点头答应，先去送了点菜单，然后就重新泡了一壶茶端上来。
　　廖辉端起茶杯喝了一口，随即说道：“还是萧董讲究，你带来的茶叶可比他们这提供茶叶的强太多了！”
　　王川富笑着指了指廖辉：“你可真会比较！阿白自己带来的茶叶，肯定是好茶呀，反正我以前没喝过。”
　　杨百川和马强也跟着开了几句玩笑。
　　时间不长，酒菜上齐，萧白随即举杯和大家连干了三个。
　　“萧董，停停停！这么喝可不行，慢点，慢点来。”
　　杨百川喝了三杯就感到有些酒意上头，连忙开口叫暂停。
　　萧白哈哈一下，便让大家多吃菜。
　　“阿白，你的事业如今是蒸蒸日上，哪像我们朝九晚五，日子过得没滋没味的。”
　　王川富虽说在单位上很受重视，但他的资历毕竟浅，苦活累活自然少不了他的。
　　关键是工资收入还不高，比起廖辉他们都不如。
　　“王哥，真说起来你还是我的学长，要不你就辞职出来干，咋样？我刚好有个想法，可以和你们聊聊。”
　　萧白微微一笑，觉得王川富有不满情绪好啊，不满足才会想方设法改变现状嘛。
　　“嘿嘿，阿白，你先说说有什么好事？”
　　王川富不置可否的笑笑，像京城研究总院这样的单位，多少人打破头都想进，辞职的决心可不好下啊。
　　萧白也不说话，从包里拿出来今年新买的手机，放在了桌子上。
　　廖辉等人看着这部摩托罗拉手机，都露出了羡慕的神色。
　　不过王川富很快就反应过来，有些不确定的问道：“阿白，你想做大哥大电池？”
　　现在的人喜欢管手机叫“大哥大”，主要是还是受到香江那边的影响。
　　“也不光是手机电池，像市面上的无绳电话也同样需要电池。各位，你们都是这方面的行家，有没有兴趣一起来做这件事？”
　　萧白笑着抛出了一个提议，然后酒桌上顿时安静了下来。
　　“那啥，有些太突然了哦，这件事恐怕我还得好好想想。阿白，你准备什么时候着手进行这个计划？”
　　王川富面对萧白的提议，感觉自己的心跳都在加速。
　　其他几人也差不多，虽然难以立刻作出决定，但都想听听萧白的计划安排。
　　“今年我的事情不少，下个月还要去马来西亚槟城考察。我计划今年下半年成立公司，并建设电池生产厂。”
　　萧白预计到明年上半年，电池厂就可以投入生产。
　　在这个过程中，像王川富、廖辉、杨百川、马强这样的专业人士，是不可或缺的。
　　为此，萧白甚至不惜给他们几个在新公司留出来一部分技术股。当然，今天不会提这个，多少要给别人一些考虑的时间嘛。
　　接下来，大家又继续喝酒，话题转来转去，始终都围绕着“电池厂”这个话题在打转。
　　到了晚上九点多，大家吃饱喝足，就一起离开了包间。
　　今天晚上萧白过来的时候，就让王铁军和韩卫国一人开了一辆车。以前的那辆蓝鸟平时存放在友达微电子，萧白有用的时候才会开出来。
　　“王哥，我让卫国送你们几个回去，有空再联系吧。”
　　萧白让韩卫国开车把王川富等人送回去，他自己则上了皇冠车，王铁军开车和他一起回到了东晓花园。
　　到家后不久，廖辉就给他打来了电话。
　　“萧董，我想跟着你一起干！等你从马拉西亚回来吧，到时候我会辞职。”
　　萧白也没想到第一个做出决定的会是廖辉。
　　“好啊，我这边举双手欢迎你的加入。具体的细节，等我从外面之后咱们再详谈，好不好？”
　　萧白很清晰的记得，在曾经的那个时空，王川富就是带着廖辉等人建立起了那个横跨汽车、电池、3C代工等领域的企业帝国。
　　他自然非常欢迎廖辉的加盟。
　　“好的，萧董，我随时等候你的召唤。那就不打扰你休息了，再见。”
　　廖辉随即结束了通话。
　　萧白觉得这是一个好兆头，他有把握迟早都会把王川富等人拉到自己的麾下的。
　　过了一周，徐长青让人给萧白送来了去槟城考察的名单。
　　名单上一共有三个人，都是封装厂未来的技术骨干。罗永林要不是身上的担子太重走不开，其实他也很想一起去的。

第230章 槟城考察
　　萧白如今大部分时间都会呆在国贸大厦这边，友达微电子的生产经营活动已经走上了正轨，他只需要偶尔露一下脸就可以了。
　　有了名单，萧白就让秦毅去办理护照签证等事宜。
　　四月初。
　　萧白带着王铁军以及其他三名技术人员，从羊城飞往吉隆坡，然后再转车去槟城。
　　“黄董，这一次可是给你添麻烦了。”
　　黄亚光在槟城为萧白接风，酒席上，萧白再三对人家表示了感谢。
　　“一点小事，不值一提！萧董，今天你们刚到，先好好休息一下，明天我派人带你们去工厂参观。”
　　黄亚光很客气，吃过饭还特意安排车辆带他们在槟城转了转。
　　第二天，黄亚光的助理带着萧白一行人参观了集团公司下属的封装厂。
　　“萧董，我们这座工厂主要承接英特尔的业务，偶尔也会接一些外来的单子......”
　　到了工厂之后，三名技术人员有厂方的人员陪同参观。
　　黄亚光的助理陪着萧白，同时也给他介绍了很多自家工厂的情况。
　　晚上回到酒店，萧白召集三人开会，让他们谈谈当天参观的收获和感想。
　　“我觉得他们的技术水平很高，生产设备也很先进。我今天参观完人家的生产线之后，脑子里多了不少的新想法。”
　　其中一名技术人员的记忆力非凡，他参观完之后，就在纸上记下了人家生产线的一些关键之处。
　　这些数据看着没啥大用，实际上等回到深城之后，将会对友达微电子封装厂的生产线搭建，起到一定的帮助。
　　“萧董，今天我偶然听到他们在聊天，说黄董的集团公司有意进军内地市场。”
　　另一名技术人员给萧白说了这个消息，他也不知道有用还是没用。
　　萧白觉得用处不大，黄亚光的产业很杂，封装厂并不是他的主要业务，因此无从判断对方进军内地的方向。
　　接下来几天，三名技术人员每天都会泡在工厂里，和对方的工程师进行交流。
　　这让几人受益匪浅。
　　萧白则在黄亚光助理的陪同下，在槟城各处逛逛，不仅了解了一些当地的风土人情，也品尝了不少当地的美食小吃。
　　一周后，萧白等人返回了深城。
　　罗永林赶紧让三名技术人员归队，大家开始重新梳理搭建生产线以来的各种问题。
　　三名外出考察的技术人员，对比自己考察时的一些心得体会，提出了他们的建议。
　　有些建议很管用，立马就解决了部分难点问题。
　　但也有一些建议根本没用，毕竟人家让你看到的都不牵扯到技术机密。因此，有些核心领域的问题，还得靠所有人一起努力攻关。
　　从槟城回来之后，萧白开始准备自己的毕业论文。
　　他这个论文几乎不用费太多的力气，之前他就参与过一款电源管理IC的设计研发工作。
　　工学结合，让萧白对于理论上的知识有了全新的理解。所以，他论文是写“数学在模拟IC设计验证”方面的应用。
　　四月底。
　　萧白带着已经成稿的毕业论文，悄然返回了星城。
　　走进阔别已久的校园，萧白对这个生活学习了将近四年的地方，有一些依依不舍。
　　“萧哥，你终于露面了，我们几个天天都盼着你回来啊。”
　　萧白先回了一趟宿舍，郭晓冬、梁春生和崔明达在屋里，其他的人却不见踪影。
　　“盼我回来干嘛？请你们喝酒？没问题！今天晚上我请客，啤酒管够，老郭你负责通知大家。”
　　萧白看到郭剑人也不禁乐了，这家伙总是一副贱兮兮的模样。
　　“对了，小凯呢？他考研的成绩怎么样？”
　　考研的成绩早都应该出来了，萧白没看到李凯，就问了一下郭晓冬。
　　“萧哥你不知道？这家伙居然超水平发挥，已经被清北大学数学系录取了。”
　　郭晓冬说到这件事，忍不住流露出羡慕的神情。
　　他和李凯在一起就斗嘴，已经斗了差不多四年的时间。如今眼看着人家飞上了高枝，心情老复杂了。
　　“真特么的是好样的！”
　　萧白狠狠的锤了郭晓冬一拳，他是真的感到高兴，替李凯感到高兴。
　　郭晓冬龇牙咧嘴的跳到一边，还不敢抱怨，梁春生和崔明达在一旁都快笑抽了。
　　“行了，老郭，一定要把所有的人都通知到啊。晚上6点在宿舍楼下集合，不见不散！我这会儿有点事，回头咱们再聊。”
　　萧白笑呵呵的走出了宿舍，然后直奔闫蓓的办公室。
　　“这不是咱们的萧班长吗？知道回来了？”
　　闫蓓见到萧白，脸上一直都挂着似笑非笑的表情。
　　“怎么了？闫老师，我好像没得罪你吧？有什么不对的地方，请你指出来，我一定会改正的。”
　　萧白和闫蓓的关系一向不错，也不理会她这是什么毛病，坐下来之后，就把一个纸袋扔在了对方的办公桌上。
　　“你改的了吗？快拉倒吧。听说校长上赶着把保送研究生的名额送到你手上，结果你还不要......这是啥玩意？”
　　闫蓓都懒得继续吐槽，反正学校里像萧白这样特殊的学生，只此一个，要不然还不得乱套了？
　　说着话，闫蓓拿起来萧白扔在桌上的纸袋。
　　“闫老师，我要是你，就等回家再看。好了，我就是过来看看你，顺便打声招呼。走了！”
　　萧白和闫蓓之间更像是朋友，相处的很随意。
　　“这小子！”
　　闫蓓的手动了几下，最终还是没有打开纸袋。其实吧，纸袋里也没啥，就是一套法国产的化妆品，萧白是故意和她开玩笑的。
　　从闫蓓那里出来，萧白才来到了庞先初的办公室。
　　“庞校长，你好！”
　　萧白见了庞先初，倒是很规矩。
　　“小萧，回来了？坐吧。”
　　庞先初指了指沙发，萧白随即坐了下来。
　　“庞校长，我的毕业论文已经写出来了，麻烦你给看看？”
　　萧白还记得庞先初当初说过的话，毕业论文写好之后，先拿过来让对方看看。
　　“嗯，你给我吧，过两天我再找你。最近一段时间先别离开星城，等拿上你的毕业证之后再说。没问题吧，萧董？”
　　庞先初接过来萧白的论文，打趣了对方一句。
　　学校安排到友达微电子实习的同学，回来之后一口一个“萧董”，这都成了学校的一桩趣闻了。
　　“呵呵，庞校长你就别开我的玩笑了。那我听你的，这段时间就不离开星城。”
　　萧白笑笑，也不在意庞先初的玩笑话。
　　“行了，那就这样吧。”
　　庞先初挥挥手，打发走了萧白
　　萧白离从行政楼出来之后，就漫无目的在校园里走着。时不时的会遇到认识的同学和他打招呼，他就会停下脚步，一一的回应。
　　“有些留恋？”
　　宋静不知道什么时候站在了他的身后。
　　“也不算吧，就是走一走看一看，没那么多的感慨。”萧白扭头看了宋静一眼，继续说道：“你呢？毕业后有什么打算？”
　　“我喜欢HW那家企业，我实习时的主管也愿意要我，毕业以后我会去深城去HW。”
　　宋静居然很果断，打算放弃分配的单位，直接去深城。
　　“那就祝你好运吧！我还有事，先走了啊，回头有时间再聊。”
　　萧白看出了苗头，不想站在这里听对方说一堆感谢的话，于是就赶紧告辞离去。
　　宋静看着萧白挺拔的背影，注视了很久。
　　然后她忽然笑了起来，说道：“躲什么呀，反正咱们两个以后都会呆在特区的。”
　　遇到了宋静之后，萧白也没有心思再继续闲逛。
　　这会儿眼看着就要到中午了，他便离开学校回到了小院，给刘小玲打了一个传呼。
　　过了好一会，刘小玲的电话才回过来。
　　“萧哥，你在小院那边是不是？你等着我，我马上就过去。”
　　刘小玲说话的时候还在喘，显然她之前是跑来回电话的。
　　“你在你们学校门口等我吧，我现在开车过去接你，然后咱们一起去吃饭。”
　　萧白找刘小玲就是想和对方一起吃顿饭，没必要让妹子跑过来，于是他就让王铁军开车先到湘南大学的校门口。
　　接上刘小玲，萧白去了较远的一家餐厅。
　　“你的论文准备的怎么样了？”
　　萧白其实也知道，刘小玲在这些事情方面压根就不用人操心，但他还是随口问了一句。
　　“准备的差不多了，应该没什么问题。”
　　刘小玲笑着回答道。
　　“那就好！我说，你应该多吃点，瞧你现在瘦的。”
　　刘小玲最近稍微瘦了一点点，结果在萧白的嘴里最起码夸大了好几倍。
　　“哪有，体重和以前差不多呢。”
　　刘小玲笑着摇摇头，示意自己并没有瘦多少。
　　不过，她还是很听话的多吃了一些菜品。
　　两人吃过饭，萧白陪着刘小玲去找田春秀。结果小田还不在，据说是去外面办事去了。
　　萧白随后给田春秀打了传呼，等了十五分钟都没有回过来。
　　“阿白，秀秀不会是出什么事了吧？”
　　刘小玲在等待过程中，忽然有一种很不安的感觉，她赶紧问萧白。
　　“瞎说，光天化日之下能出什么事？多等等，或许她还没找到公用电话吧。”
　　萧白皱了皱眉，继续等待。

第231章 毕业季
　　萧白两人又等了十五分钟，田春秀依然没有回电话。
　　这下连萧白都坐不住了，拉着刘小玲重新返回了师大。萧白让刘小玲上去问问小田的舍友，到底是什么情况？
　　刘小玲上去不久，就和一个戴眼镜的女生一起下了楼。
　　“萧哥，这是秀秀的舍友。她说，秀秀今天上午和同学外出买东西，没说有别的事情。”
　　萧白和那个女生打过了招呼，然后听刘小玲这么一说，觉得自己和小玲可能是有点小题大做了。
　　田春秀并不是一个人出去的，同行的还有她的同学，想必也不会有啥事。
　　至于没回传呼，各种可能都有。比如在街上没听见，一时找不到公用电话等等。
　　“不好意思，麻烦你了。那我们就先走了，等小田回来，请你告诉他，就说我们来找过她，让她抽空给我们回个电话。”
　　既然没什么大事，萧白就让田春秀的舍友帮忙带句话。然后就和刘小玲一起走出了校园。
　　“秀秀！”
　　刚出校门，萧白和刘小玲就看见田春秀和一个女生迎面走了过来。
　　刘小玲喊了一声，就跑上前说道：“我们给你打传呼也不回，还以为你出了啥事呢。”
　　田春秀怔怔的站在原地，看了一眼刘小玲，又看了一眼萧白，眼眶一下子就红了。
　　“呜呜，我不知道你们给我打了传呼，我的寻呼机在公交车上被小偷偷了......”
　　田春秀一边说着话，一边抓住了刘小玲的胳膊，哭了起来。
　　“那我先回去了，你们聊。”
　　田春秀的同学冲着萧白和刘小玲点点头，然后独自一人走进了学校。
　　萧白大致也听明白了事情的经过，田春秀和同学上街买东西，坐公家车的时候被小偷偷了寻呼机。
　　所以，她并不知道萧白和刘小玲的打传呼的事情。
　　“好了，别哭了，多大的事呀？走走走，别站在这儿，你看，过来过去的人都往我们这边瞅呢。”
　　萧白总算是松了一口气，只要田春秀没出啥事就好。
　　然后，他就拉着田春秀和刘小玲一起上了车。
　　“铁军，去鸿雁寻呼台......”
　　萧白上车后也没继续劝田春秀，只是吩咐了王铁军一句。
　　小田这个人吧，就是从小到大没受过什么委屈，遇到一点事情就控制不住自己的情绪。
　　再说了，刘小玲一直在安慰对方，他就先不吱声了。
　　“你们等我一会儿，我去去就来。”
　　到了地头，萧白让她们在车上等着，他一个人下车去了寻呼台。
　　过了不到二十分钟，他就回到了车上，把一个新的寻呼机递给了田春秀：“小田，还是原来的号，你拿着用吧。”
　　然后，王铁军开车把三人送回了小院。
　　等屋里只剩下萧白三人，田春秀才说道：
　　“谢谢你，阿白。你都送了我两个寻呼机，都怪我坐公交车光顾着和同学聊天。让小偷钻了空子。”
　　其实，田春秀由于家境不错，一直也不怎么在乎钱。她最大的毛病就是不能受委屈，心理承受能力差了点。
　　“都说了是一点小事，别再说了啊。晚上我请舍友喝酒，你们去不去？你俩要是去，就把齐明艳和谢菲她们一起叫上。”
　　萧白随即岔开了话题。
　　不过通过今天这件事，萧白的心里也埋下了一丝隐忧，田春秀这样的性格以后上班了可咋整？
　　用刘小玲的话说，就是这么大了还需要人照顾。
　　刘小玲和田春秀嘀咕了几句，两人决定晚上和萧白一起去参加聚会。于是，刘小玲和田春秀去通知齐明艳等人，萧白等时间差不多了，就来到宿舍楼下，等着306的人聚齐了一起出发。
　　“小凯，祝贺你！”
　　萧白站了几分钟，第一个就等到了李凯。
　　李凯是306室唯一一个研究生，所以萧白一见面就恭贺对方。
　　“谢谢萧哥！哎，我这一年都快熬成秃子了，好在没让人失望。”
　　李凯和萧白碰了一下拳头，忍不住感慨了几句。总之考研前的那段日子不堪回首，真心累！
　　“现在不就好了？苦尽甘来......”
　　萧白以前还真没看出来李凯这小子有这个毅力。
　　两人说着话，306室的其他几人也很快就到了。萧白一看，一个都不少，就一挥手说道：“出发！”
　　吃饭的餐厅距离学校不算远，他们这一群男生抵达的时候，刘小玲等人也刚好到了。
　　一群人从进了包间坐下开始，就闹哄哄的有说不完的话。其实每个人心里都很清楚，像这样的聚会，以后恐怕就很难了。
　　“萧哥，我们刚才都说好了，等毕业的时候，大家一起请你喝顿酒。你可别拒绝，这是哥几个的一点心意。”
　　郭晓冬等人今天都是敞开了喝酒，喝多了话就多。
　　不过他这句话倒是真心实意的，上了四年学，基本上每次聚会都是萧白花钱，谁心里还没点数呢？
　　“行啊，你特么终于不吵吵着吃大户了？放心吧，毕业典礼我肯定会参加，你们这一顿酒必须要请。”
　　萧白不禁哈哈大笑了起来，抓起酒杯又和郭晓冬等人碰了一杯。
　　齐明艳等人看着这群男生酒后张狂的样子，却没有人开口劝他们少喝一点。
　　醉就醉吧，以后这样的机会还能有多少呢？
　　结果，到最后连萧白都喝醉了。好在他还记得买单，可自己是怎么回到小院的，他是一概不知。
　　实际上，这一晚上可把王铁军和韩卫国忙活坏了。
　　他俩先把李凯、梁春生、魏建军、崔明达和郭晓冬送回宿舍，然后又把齐明艳三人送回去，最后才把萧白、刘小玲和田春秀送回小院。
　　第二天。
　　萧白起得很晚，起来后只觉得头疼的厉害，显然昨晚喝的太多了。
　　“阿白，你先喝点热水，我和玲玲正在做午饭呢。”
　　田春秀看到萧白从屋里走出来，小声的说了一句，就住转身跑去了厨房。
　　萧白没看到妹子转身的那一瞬间，脸都红了。
　　昨晚萧白回来后可有些闹腾，田春秀帮他脱外衣，被他一把抱住，老半天不撒手。
　　就为这事儿，刘小玲一早上都在笑话她。
　　“萧哥，你难受吗？”
　　做好了午饭，刘小玲见萧白似乎没什么胃口的样子，就关心的问了一句。
　　“嗯，有点。我少吃一点吧，等下午就缓过来了。”
　　萧白吃了半碗米饭、喝了一碗汤，觉得好受了一些。他平时喝酒一般都不会喝成这样，昨晚的情况比较特殊一些。
　　“阿白，一会儿我就回学校了，我的论文还需要修改。玲玲，你呢？要不要一块走？”
　　收拾好碗筷，田春秀坐在萧白的身边说道。
　　刘小玲刚好走过来，听到田春秀的问话，就点点头：“我也要回学校，咱们等会一起走吧。”
　　“那行，一会我送你们。对了，小田，关于毕业分配的事情，你有没有去打听打听？”
　　眼看着就要毕业了，毕业分配才是头等大事，萧白随口问了一句。
　　“我想留校，但似乎可能性不大。暂时还没有新的消息，或者去一所中学当老师也不错？”
　　田春秀对于未来的职业规划，并没有很清醒的认识。她也想去特区呀，可家里不会同意的。
　　“哦，当老师也挺好。”
　　萧白笑笑，其实专业不对口这种事多了去了，没必要非选择自己不喜欢的职业。
　　他看的出来，田春秀并不喜欢教师这一行。但他也没有多说什么，以后的事情以后再说，路终归还是要自己走的。
　　晚上回到家。
　　萧白发现梁玉芬做了满满一桌子的菜。
　　“妈，今儿是什么日子？”
　　他不可能不感到疑惑，今天又不是过年过节，也不是谁的生日，做这么多的菜也吃不完呀。
　　“儿子，单位通知我调动手续已经下来了，我马上要去京城的研究总院报到。”
　　梁玉芬真有点哭笑不得，实际上她现在都已经不抱什么希望了，结果事情却偏偏又有了新进展。
　　“哈哈，我说呢！这是好事呀。妈，你打算什么时候走？”
　　萧白觉得挺高兴，父母老是天各一方也不是个事儿。如今能调动到一起，互相之间也能有个照顾。
　　“我打算过一周左右就走。儿子，可惜不能等到你毕业了。”
　　梁玉芬一直想等萧白毕业之后再离开星城，但这事她说了不算，她必须赶在报到截止日期之前到京城。
　　“妈，无所谓了。我最多到六月份就能拿上毕业证，到时候我还不得去深城？嗯，下周我看看时间，要是没什么大事，我送你去那边。”
　　萧白笑着哄了老娘几句。
　　梁玉芬一听萧白打算送自己去京城，马上就开心了起来。
　　“你是应该去京城看看。你爸说，你的那两套院子基本上都搞好了，你刚好顺便去验收一下。”
　　萧白在京城买的两套院子，重新修缮可花了不少时间。
　　主要是仿古建筑的木工活多，冬季由于气候的原因，影响了施工进度。对方单位有经验，工期定在今年5月31号之前完工。
　　萧白下周过去，时间正好。

第232章 有人欢乐有人愁
　　三天后。
　　庞先初把萧白叫到了办公室，然后将他的毕业论文拿出来，说道：“小萧。你的论文完成的很出色，王教授帮你修改了几处小地方，你回头就可以参加答辩了。”
　　萧白一看，自己的论文已经成稿，王教授作为指导老师已经签署了意见，同意萧白参加答辩。
　　“谢谢庞校长！”
　　萧白拿着自己的论文，起身给庞先初鞠了一躬。
　　所谓答辩也只剩下走个过场，他现在就等着拿毕业证就行了。
　　“今天这么有礼貌？小萧，你的情况比较特殊，学校决定为你单独举行答辩。你回去准备一下，后天上午9点，不要迟到。”
　　庞先初笑着点点头，随即给了萧白一个惊喜。
　　对于萧白来说，他继续耗在学校里没有任何的意义。如果不是因为要给四年的大学生涯画上一个完美的句号，他其实根本不在乎毕业证什么的。
　　但庞先初和学校表达的善意，却令他很感动。
　　从办公室出来，他就直接回了家。这几天他要帮着母亲收拾行李，有不少东西需要提前托运到京城。
　　算算日期，他参加完答辩，刚好可以送梁玉芬过去。
　　三天后。
　　顺利通过论文答辩的萧白，和母亲梁玉芬一起乘坐皇冠车前往京城。
　　一路上有王铁军和韩卫国两个人换着开车，萧白倒是不累。
　　不过考虑到梁玉芬的身体情况，以及还算充裕的时间，路途中看看风景、品尝品尝美食，晚上基本上都是住酒店休息。
　　他们用了5天的时间才走完这一千多公里的旅程，抵达了京城。
　　这一次，萧白就不用住招待所了。梁玉芬和萧天放在亚运村买了一套100多平米的房子，一家三口住一点都不会感到拥挤。
　　王铁军和韩卫国也在客房住了一夜。
　　第二天，萧白将父母送到单位之后，就首先来到了位于什刹海的这套院子。
　　“萧哥，你好。”
　　田小武再次见到萧白，就跟见了亲人似的。
　　这两套院子修缮了多久，他就在京城呆了多久。他这么长时间就住在施工现场，盯在施工现场，可以说是尽职尽责了。
　　“小武，辛苦了！差不多完工了吧？你带我看看。”
　　萧白赶紧安抚对方，然后就跟在田小武的身后，一间屋一间屋的查看。
　　修缮之后的院子，有五间屋。
　　廊檐门窗采用的都是木质结构，精细的彩绘令人赏心悦目。
　　萧白很喜欢这种建筑风格，哪怕是站在院子里都能感受到一种宁静的气息。
　　“萧哥，工程已经彻底完工了。唐师傅说，等你看过之后，如果有那些不满意的地方，他们会做改进。”
　　田小武见萧白已经看了一圈，就小声的说道。
　　“嗯，基本上没啥问题。咱们再去另外一套院子看看，要是质量和这边一样，回头就把工程尾款给人付了吧。”
　　萧白不是那么挑剔的人，但前提是活要干的漂亮。
　　既然对方实现了当初的承诺，他也没必要再卡着工程尾款不给。
　　用了差不多一整天的时间，萧白验收完了两套院子。工程质量让他很满意，第二天就给对方单位付清了工程款。
　　“小武，你有什么打算？是继续回星城在书店做事呢？还是有什么别的要求？”
　　田小武在京城的任务完成的不错，萧白特意带着他和王铁军、韩卫国去吃了一顿涮羊肉。
　　同时也把在京城做销售的江小舟，也一块喊来了。
　　吃饭的时候，萧白问起了田小武的打算。
　　田小武一听，激动的说话都有些不利索了。他这么长时间辛辛苦苦的盯在这边，不就是为了这一天吗？
　　“萧哥......不，我应该喊你老板......我可不可以跟着江哥，在这边做销售工作？”
　　江小舟一听，赶紧解释道：“萧董，我可没给小武说过啥。他有这个想法，我也是头一次知道。”
　　萧白笑着摇摇头，道：“小武，这件事恐怕不行。小舟可能在京城也呆不久了，以后他很有可能会回深城。”
　　等他说完，田小武有些失望，而江小舟却感到很惊讶。
　　萧白的这个想法还没有跟江小舟说过，未来在他的产业布局当中，同样需要销售方面的人才。
　　江小舟负责四海电子在京城的销售工作以来，成绩非常耀眼。这其中固然有天分的因素，更重要的是他一直在不断的学习、提高自己。
　　“小武，你要是愿意去深城，等小舟的工作重新确定之后，你可以跟着他。”
　　稍后，萧白又补充了一句。
　　“嗯嗯，我愿意！老板......”
　　田小武的心情可谓是大起大落，说实话，他的心里更愿意去特区深城发展。
　　“别喊老板，你以后也喊我萧董吧。”
　　萧白这几天看了一下账目，田小武做事很认真，一点小便宜都不愿意占。
　　这种人很可靠，萧白还是愿意给他机会的。
　　在京城呆了一个星期，萧白给两套院子都分别配备整齐了所有的生活设施和生活用品。
　　家具自然不需要再添置，他把积攒多年的木料都运到了这边，家具都是用这些珍贵的木料手工打造的。
　　临走前，他将两套院子的钥匙都交给了母亲。
　　“妈，你和我爸平时也可以住在四合院呀，这边离你们单位还近一些，亚运村毕竟有点远。”
　　萧白给父母买一辆车当然是微不足道的小事，但在当下却不合适。
　　父母都是在单位上班的人，没必要引起那么多的关注。这年月一般人可买不起车，有些事该注意的还是注意点的好。
　　因此，萧白建议父母平时可以住在四合院，周末或者休息的时候，再回亚运村那边。
　　梁玉芬和萧天放倒是没拒绝，他俩选择了雍和宫附近的那套小院子，房子总没人气也不行。
　　这样还方便照看什刹海的那套四合院。
　　随后，萧白就带着王铁军乘飞机返回了深城。
　　韩卫国驾车带着田小武去了星城，萧白过些天还得去学校参加毕业典礼，他们就在那边等着。
　　6月上旬。
　　萧白再次回到了学校。
　　“萧哥，我分在了衡州邮电局。你以后去了衡州一定要找我啊，我请你喝酒。”
　　梁春生见到萧白的第一件事，就是告诉了他这个消息。
　　“恭喜恭喜，你分在了一个好单位。”
　　这年月邮政和电信还没有分家，邮电局真的是很好的单位。
　　萧白替梁春生感到高兴，对方上班之后，家里的经济状况就会得到很大的改善。
　　“你们几个呢？”
　　萧白再看看郭晓冬他们，问了一句。
　　郭晓冬有气无力的告诉萧白，他分到了省农信社国际金融部。
　　崔明达则分到了人民银行省行，魏建军的分配单位最差，是星城电子元件三厂。
　　不过魏建军浑不在意，他笑着说道：“萧哥，我肯定不会在那家单位上班的。我已经想好了，我要辞职去友达微电子。”
　　“你还真去啊？我这里肯定没问题，你还是先去和谢菲商量好吧。”
　　对于魏建军的选择，萧白并不感到意外。
　　他曾经听马晓初说过，魏建军非常适合做模拟IC这一行，因为他在技术上有灵性。
　　而他现在分配的单位又不好，电子元件三厂，工资都快发不出来了，魏建军的选择就不言而喻。
　　最轻松的无疑是李凯，他拿上毕业证之后就准备回家，然后等着去清北大学读研。
　　“萧哥，咱们今晚聚一聚吧。哥几个一起请你喝顿酒，咋样？”
　　毕业季，各种聚会是最频繁的一件事。
　　萧白当然不会拒绝。
　　不过晚上喝酒的时候，他有意的控制了一下量，免得喝醉了难受。
　　然后他在饭馆就看到了郭晓冬等人喝醉后的表现，一个个喝到最后，哭的稀里哗啦的。
　　说实话，被他们的情绪感染，萧白的鼻子都有些发酸。
　　四年的大学生活，又呆在同一间宿舍，没有一点感情是不可能的。要不然，他也不会特意回来参加毕业典礼。
　　说白了，还不是想和这几个家伙在离校前聚一聚？
　　吃好喝好从饭馆出来，萧白带着王铁军和韩卫国把他们一起送回了宿舍，然后他才回到了小院。
　　“阿白，我真的要去当老师了呢。”
　　田春秀和刘小玲，今晚都在这边，田春秀一见他，小嘴就噘的老高。
　　“你不开心吗？”
　　萧白明知故问。
　　“不开心！我曾经以为我会无所谓，但今天知道了这个消息之后，我非常不开心！”
　　田春秀叹了一口气，当年的“傲娇小公主”，终于要长大了。
　　“不开心就以后换份工作，人挪活树挪死，没必要在一棵树上吊死。玲玲，你说是吧？”
　　萧白今儿起码有八分的酒意，说话张嘴就来，基本上不通过大脑。
　　刘小玲有些责怪的看了他一眼，说道：“秀秀，你别听他乱说。这件事你还是要好好考虑，实在不行打电话跟家里人商量一下吧。”
　　刘小玲的分配消息，萧白早些天就知道了。
　　她分配到省第一建筑公司，她当时就给学校说了自己拒绝报到，愿意自主择业。
　　不服从分配是可以的，你自己联系接收单位，回头学校把档案给你转过去。

第233章 不能没有你
　　“哎，我就没有玲玲那样的勇气。再说了，我还算好了，小桐子才叫惨，他分到一个山沟里的小车站。”
　　田春秀说着说着，就把话题转到了岳桐的身上。
　　“对呀！小桐子当初还和我说过这事呢。回头我去找他，尽量帮他一把。”
　　岳桐若是想留在星城，萧白已经通过郭健帮他找到了一个接收单位。
　　“嗯嗯，这下子小桐就不会发愁了。阿白，你今天也喝了不少酒，早点睡吧，免得又难受。”
　　田春秀说完，就催促萧白去洗漱。
　　萧白刚好也有点困了，起身去简单的洗漱了一番，就进屋睡觉。
　　“玲玲，你真的准备去深城？”
　　两个妹子也进了屋，不过睡不着，田春秀就拉着刘小玲聊天。
　　“嗯，我要去。”
　　这个决定，刘小玲早就做好了，从来没变过。
　　田春秀不说话了，这一晚上她静静的躺着，想了很多，一直到后半夜才睡着。
　　接下来几天，刘小玲第一个拿到了毕业证。她原本想在星城多呆几天的，把一些事情都处理好。
　　但家里的一封电报，却打乱了她的计划。
　　“萧哥，秀秀，我妈病了，我得赶紧回去一趟。”
　　萧白和田春秀还需要参加毕业典礼，所以不能陪刘小玲去新屯。两人把刘小玲送到汽车站，并叮嘱她有什么事记得打电话。
　　“嗯嗯，我晓得的。”
　　刘小玲急匆匆的坐上班车回新屯县。
　　“阿白，也不知道玲玲身上的钱够不够？”
　　刘小玲临上车的时候，田春秀把仅有的几百元硬塞给了对方。现在大家都不清楚刘母具体的病情，所以她有些担忧。
　　“小田，你不用担心，这不还有我嘛。”
　　萧白知道刘小玲的卡上还有一些钱，由于事出突然没来得及，回头他再存一笔钱进去就是了。
　　“臭显摆......”
　　田春秀白了萧白一眼，倒是放下了担心。回过神来才发现，自己居然变成了穷光蛋。
　　“我不管，这些天你得管我吃喝。”
　　田春秀拉着萧白的胳膊耍赖，她之前把身上的钱全部掏给刘小玲的时候，居然都没想过自己。
　　“哈哈，小事一桩，就当是喂一头小猪喽。”
　　萧白想明白了此事，忍不住哈哈大笑。田春秀这么多年，对刘小玲的这个闺蜜还真是没话说。
　　下午，萧白去银行给刘小玲的卡里存了一些钱，然后在工作室坐了两个小时。
　　工作室今年出版了两部内地作家的作品，反响平平。今年头几个月，工作室出版发行的图书只有区区的30万套。
　　“回头我想办法帮你们约稿，要是能行，新书就由老卫你来亲自操刀吧。”
　　萧白最近没空，他就想托人找几个知名的作家问问，能不能独家出版发行人家的新作。
　　“好的！其实呢，萧主任，真不如你再出一份大纲我来写，想必销售情况会好很多。”
　　卫风还惦记着萧白的大纲，不过他也知道可能性不大。
　　“嗯，等我有时间、有灵感的时候再说。”
　　萧白没说行也没说不行，下午下班前他离开工作，回到了小院。
　　韩卫国去菜市场买了一些菜回来，然后就和王铁军继续隐身。
　　时间不长，田春秀也回了来。
　　“晚饭咋办？我做？”
　　田春秀忽然觉得，没了刘小玲，她和萧白吃饭都成问题。
　　“要不然呢？”
　　萧白的厨艺基本上为零，还不如田春秀。
　　然后妹子只能委屈的钻进厨房，忙活了好久，才做好了两菜一汤。
　　萧白尝了一口，还好，能吃！
　　晚上，萧白也没出门，吃过饭就陪着田春秀一起看电影。大约8点多，屋里的电话响了。
　　“我去接！应该是玲玲打来的吧？”
　　田春秀像是被弹簧给弹了起来，一眨眼的工夫就冲过去抓起了话机。
　　“秀秀，我妈得了急性胆囊炎合并有胆结石，需要动手术。医生说没什么大问题，你和萧哥都不用担心。”
　　电话果然是刘小玲打来的。
　　她到了县城就直接去了医院，在了解了具体的病情之后，倒是稍微松了一口气。
　　瞅着空档，赶紧打了个电话回来。
　　田春秀叮嘱了一番，随即挂了电话。
　　萧白在一旁也基本上听明白了，他本想问问刘小玲需不需把病人转到省城来动手术。后来想想还是算了，病人经不起这么折腾。
　　再说了，胆结石摘除手术其实是很小的手术，县医院完全能做。
　　“阿白，这下你放心了吧？”
　　田春秀走过来坐在了萧白的身边，把头依靠在了他的肩膀上。
　　“嗯，没啥大事就好。等我这边忙完，咱们一起回新屯吧，去看看小玲妈妈。”
　　萧白点了点头，然后微笑着说道。
　　“嗯......”田春秀轻声应了一句：“阿白，我忽然想喝酒了，你陪我好不？”
　　“好！”
　　萧白随即起身去开了一瓶红酒，给自己和田春秀各倒了一杯。两人一边看电视，一边慢慢的喝着。
　　“其实，我真的舍不得离开你和玲玲。等你们都去了深城，我一个人留在这边会感到很孤单的。”
　　田春秀喝了两杯红酒，就放下了酒杯。
　　她这些天一直都处于这种很纠结的状态，找不到两全其美的办法。
　　“也没你说的那么可怜，你以后当老师有寒暑假，可以抽时间去深城玩呀。到时候我和小玲带你去吃海鲜，还可以带你去香江看看。”
　　萧白不想在这个时候给妹子施加压力，有很多事都需要时间，时间能改变很多东西。
　　“好哦，这可是你说的，到时候可别嫌我给你找麻烦。”
　　田春秀笑了笑，只不过笑容有些苦涩。
　　晚上。
　　萧白睡的迷迷糊糊的，忽然听到隔壁的一声尖叫。
　　他赶忙爬起来跑过去，进屋打开灯一看，只见田春秀裹着被子坐在床上，一脸惊慌的样子。
　　“怎么了？做噩梦了？”
　　萧白四下里瞧瞧，屋里一切正常，就知道妹子可能是做噩梦了。
　　“嗯，我梦到你和玲玲都不理我，我怎么追你们就是不停下来。结果我一不小心掉进了河里。”
　　田春秀低下头，似乎有说不尽的委屈。
　　“没事，做梦而已。我给你倒杯热水，你喝了就睡觉好吗？”
　　萧白像哄小孩一样，坐在床边哄田春秀。
　　“不要！你别出去，我怕......”
　　田春秀突然掀开被子上前抱住了萧白，这一刻仿佛时光倒流，一切又从县一中的生活重新来过。
　　“阿白，我的生活中，不能没有你。”
　　......
　　翌日。
　　萧白努力的爬起来，去外面洗漱。
　　今天是毕业典礼的日子，他需要早点去学校。
　　田春秀还在熟睡，萧白出门的时候没有喊她，反正她今天也没什么事，明天才轮到她领毕业证。
　　“萧哥，后会有期！”
　　参加完毕业典礼，和同学们一起照了不少的相片，李凯第一个离开了校园，他买了今天的车票回家。
　　“小凯，后会有期。”
　　李凯不让大家送，他提着简单的行囊，头也不回的走出了校门。
　　直到上了公交车，他的眼泪才悄悄的流了下来，然后又悄悄的擦去。别了，承载着自己四年最深刻记忆的地方。
　　“先说好啊，谁都别送谁，都给我安静离开。”
　　送走了梁春生，郭晓冬终于有些忍受不了这种气氛。他这两天也会回一趟东北，然后就扎根在星城上班。
　　“老郭，别搞得跟娘们似的，以后又不是见不着了。晚上继续，我请剩下的人喝酒。”
　　萧白走上前拍了一把郭晓冬。
　　喝一次酒，306就会少一个人。
　　第二天一早，魏建军背上背包，悄然返回了湘西。他会在家里住几天，然后就去深城。而他的女朋友谢菲，分到了星城的一家研究所。
　　两人终究还是天各一方。
　　直到306室人去楼空，萧白才带着田春秀一起乘车前往新屯。
　　“小田，你没长骨头吗？”
　　这一路上，田春秀几乎就挂在了萧白的身上。
　　反正王铁军和韩卫国轮换开车，两人都坐在前排，她就把人家都当成了小透明。
　　“我乐意，你管得着吗？嘿，阿白，不许你和玲玲说。”
　　田春秀没说不能说什么，但这事两人心知肚明。
　　来到县医院，萧白和田春秀提着一大堆营养品，见到了刘小玲。
　　刘小玲的气色看起来不是很好，估计在医院陪病人也很辛苦。她母亲已经动完了手术，目前看起来情况良好。
　　萧白两人在病房里坐了会，就起身告辞。
　　病人需要休息，暂时也不适合长时间的会客。
　　“萧哥，我可能还要在家里呆一段时间，等我这边忙完了就去深城。”
　　刘小玲把两人送到住院部楼下，有些歉意的冲萧白说道。
　　“没事，你先忙你的，什么时候去深城都行。”
　　萧白笑着摆摆手，让刘小玲别心急，先把母亲照顾好再说。
　　“玲玲，我还要在家呆一段时间，明天开始我每天过来陪你。阿白，你不用担心我们，有空我们会给你打电话的。”
　　田春秀上前拥抱了一下刘小玲，然后就和萧白一起离开了医院。
　　皇冠车把田春秀送到家属院大门外，萧白帮着田春秀把行李提了进去。不过他没有进她家，在门口放下手里的东西就转身下了楼。

第234章 书到用时方恨少，是非经过不知难
　　“老板，咱们需要在这里住一晚再出发吗？”
　　萧白回到车上，王铁军扭头问道。
　　“不住了，直接开车回去。不过走之前，咱们还要先去一个地方......”
　　萧白靠在了座椅背上，让王铁军开车，他要去赵岳桐。
　　岳桐离校的时间，比萧白等人都要早。他回家之前给萧白打过电话，两人约好会在新屯见面。
　　来到岳桐的家里，岳桐刚好在家没出去。
　　“小桐子，这会儿刚好是中午，咱们出去吃饭吧。”
　　萧白坐了一会儿，就把岳桐拉了出来。
　　“你的事情我托朋友去办了，对方答应帮你先挂在省外贸下属的一家三产企业，你觉得呢？”
　　县里也没什么像样的餐厅，几人就随便找了一家小饭馆，点了几个菜坐下来边吃边聊。
　　为了岳桐的事情，萧白之前打电话找了郭健。
　　郭健以前在省外贸工作过，好歹还是个领导，有他出面办这个事，倒也不算很难。
　　岳桐却说道：“老庚，给你添麻烦了。不过我回来之后想了很久，觉得先去那个小车站上班也不错。据说那里山清水秀风景宜人，我可以好好的静一静。”
　　实际上他的思想转变也不是突然之间完成的，这和他实习的时候有关。那时候，他也是呆在一个偏远的地方，一段时间下来，他居然有点喜欢上了那种宁静简单的生活。
　　实习结束以后，他很犹豫。萧白不知道这个情况，还专门找了郭健，为他能够留在星城铺好了路。
　　“你确定？我这边倒无所谓，人家帮这个忙也只不过是举手之劳。关键是你自己的选择。”
　　萧白不在意的摆摆手，示意岳桐不必和自己客气。
　　如果岳桐真的想好了，他也不会多说什么。
　　“是的，我想好了。老庚，我应该早早和你说这事的，但我一直没有下定决心。人啊，想断了自己的退路真的很难！”
　　岳桐经过了怎样的心路历程，萧白不知道。
　　但这一刻，他知道对方是认真的。
　　“那好吧，我希望你能找到你想要的东西。小桐子，你要是在那边呆着不顺心了，就告诉我。”
　　萧白没有多说什么，他以茶代酒，敬了好友一杯。
　　吃过饭出来，萧白就上了车，跟岳桐挥手道别。皇冠车在岳桐的注视下，一路绝尘而去直奔深城。
　　路上他可以在后座上休息，王铁军和韩卫国可以轮流休息。现在才是中午时分，夜里就能到地方。
　　第二天上午。
　　萧白精神抖擞的来到了国贸大厦。
　　“萧董好！”
　　走出36层的电梯，从公司门口开始，就一路有人向他问好。
　　萧白微笑着一一回应，他在公司一般很少冷着脸，但员工们都很尊敬他。
　　“萧董，你回来了？刚好今天老刘也在公司，要不我叫上他一起向你做个工作汇报？”
　　投融资部的蒋有为，抢在了所有人的前面，走上前迎接萧白。
　　“嗯，过一个小时你和刘义雄来我办公室。”
　　萧白点点头，不过把时间推后了一个小时。他刚回来还有很多事情要做，听取手下的工作汇报并不是第一要务。
　　至于刘义雄，是前几个月才加盟公司的新人。
　　他是冯志祥的朋友，在证券期货方面有比较强的经验和实力，萧白就让他先跟着蒋有为。
　　刘义雄现在主要任务就是盯着美股。
　　“萧董，这些是急需你处理的文件，我先放桌上了。”
　　提前接到通知的秘书文琴，一大早就准备好了这些，萧白一来就可以进行工作。
　　“嗯，去让人泡杯咖啡来。”
　　萧白坐了下来，低头开始签批文件。
　　一个小时以后，他听取了蒋有为和刘义雄的工作汇报。
　　萧白持有的MSFT股票，五月底的收盘价是1.52美元。刘义雄认为这支股票的后续走势应该是以慢牛为主，可以继续持有。
　　“不过，经过我的研究，我认为MSFT的走势还是偏弱。我建议可以重点关注一下CSCO（思科系统），在0.20美元到0.30美元一带，可以大胆的买进。”
　　刘义雄是专业人士，他的薪资是从盈盛投资那边走，属于高薪请来的人才。
　　为了未来表示自己不是吃闲饭的，他积极地向萧白提出了建议。
　　萧白听完没有马上说话，他实际上对于CSCO这家公司并不陌生。
　　CSCO是全球领先的网络解决方案供应商、网络设备供应商，公司最辉煌的时候，其制造的路由器、交换机和其他设备承载了全球80%的互联网通信。
　　如果说，90年代最令萧白难以忘记的事情是什么，那一定是延续到新千年的互联网泡沫。
　　而互联网的兴起，首先离不开像CSCO这样的企业。
　　“嗯，义雄的建议不错，可以重点关注一下。这样，你们把CSCO的历史数据给我整理出来，明天下班前交给我。”
　　萧白没有当场表态，而是让蒋有为和刘义雄提供一些数据资料给自己。
　　还是老规矩，回头需要先建一个数学模型再说。
　　上一次买入3675万股MSFT之后，保证金账户上还剩余141.25万美元。盈盛投资的账上还有222.6万美元，两项加一起就是363.85万美元。
　　倒是可以买一部分CSCO的股票。
　　中午吃过饭，萧白来到了友达微电子封装厂。
　　“萧董......”
　　罗永林等人正在厂房内忙碌，看见了萧白之后，罗厂长把手里的图纸交给了手下，然后快步走了过来。
　　“罗厂长，生产线的搭建进度如何？”
　　萧白笑着和对方握了握手，然后就直接询问核心问题。
　　“对不起，萧董。生产线可能还需要一段时间，估计要到8月份了。”
　　罗永林感到有些惭愧，所谓事非经过不知难，真动手开始做一件事情，才知道究竟有多么的不容易。
　　由于不是直接购买的成套生产线，想要将所有的设备发挥出应有的效能，只能一点一点的试。
　　这就是有积累的企业和新兴企业之间的差距所在了。
　　“不要说对不起，你们做的已经很好了！罗厂长，别看咱们开局很艰难，但如果彻底降服了所有的设备，咱们以后可就省事多了呢。”
　　萧白摆摆手，示意罗永林不必自责。
　　一家新建立的企业，必然会经过曲折前进的阶段。可一旦跨越过去，面对的就是一片坦途。
　　见萧白这样说，罗永林的心里好受多了。
　　从槟城考察回来的三名技术骨干，这段时间出了大力。这段时间光是建立起来的技术规范，摞在一起就有一人高。
　　罗永林随后陪着萧白在厂房内转了转，并给他介绍了更多的细节。
　　为了不影响他们的工作，萧白在这边呆了不到一个小时，就离开了。
　　然后，他去了友达微电子。
　　“萧董，目前公司产销两旺，只不过，封装厂的建设拖了咱们的后腿。我建议，让罗厂长带队出去考察一下，能找到一些灵感也是好的。”
　　徐长青见到萧白，第一句话就是谈封装厂的事情。
　　“徐总，去哪儿考察呢？槟城咱们已经派人考察过了，再去一次也没啥必要。”
　　萧白也觉得罗永林应该带人出去开阔一下眼界，但问题是谁会答应接待呢？
　　“去北美考察......丹市半导体厂下属的封装厂，不是正和老美谈合资的事情吗？我和他们说好了，过一段时间他们派人去北美考察的时候，可以加我们三个人。”
　　徐长青咧嘴一笑，道出了缘由。
　　“哈哈，徐总，还是你有办法！那行，这事儿就这么定了，具体的细节你来安排，让罗厂长早去早回。”
　　萧白同意了徐长青的建议，徐长青马上就去安排相关的事宜。
　　“哎，真难啊！”
　　等徐长青走了以后，萧白忍不住叹息了一声。
　　他当初之所以选择模拟IC，而不是技术难度更大的数字IC，就是因为这条路太难走了。
　　全球整个IC市场来说，数字IC大约会占到八成多点的市场份额，模拟IC的市场份额大约只有百分之十几不到二十的样子。
　　总的来说，模拟IC在设计上对于辅助设计工具的依赖性很小。在工艺上，并不追求高端制程，对于设备材料的性能也没那么挑剔。
　　但是，模拟IC又极其重要。
　　而这个行业的发展，高度依赖有丰富经验的人才，需要企业几十年如一日的不断积累。
　　第二天。
　　蒋有为和刘义雄将准备的数据资料交给了萧白。
　　萧白利用下午和晚上的时间做了一个数学模型，再结合CSCO公司的基本面，以及当前的技术态势，他得出了一个结论：
　　CSCO的走势，应该比MSFT强很多。
　　“需要进行换股操作吗？”
　　萧白有些为难，他自己的操盘风格倾向于长期持有。但买入MSFT的股票，出发点却是为了资金的保值增值，这其中就有了矛盾。
　　考虑了再三，他决定先不换股，想办法融入一笔资金来解决这个问题。
　　于是，他就带着王铁军去了香江，找到了渣打银行。
　　“您好，萧先生。我是高级客户经理艾琳，请问有什么可以帮到您的呢？”
　　萧白是渣打银行的A级客户，他本人就拥有渣打银行的信用卡。所以当他表明了身份之后，一位美丽的混血女郎很热情的接待了他。

第235章 王川富出山
　　“你好，艾琳小姐。我想从贵行贷一笔款，额度是700万美元，不知道你们有些什么具体要求？”
　　萧白开门见山，并没有过多的把注意力放在对方的身上。
　　“萧先生，我们银行愿意竭诚为社会各阶层服务。当然，贷款有贷款的条件，我们需要有可靠的信用证明或者担保。”
　　艾琳脸上的笑容不变，但说出来的内容却是冷冰冰的。
　　“当然！我在艾德证券的账户上，有3675万股MSFT的股票。我会质押其中的675万股用作这笔贷款的担保，可以吗？”
　　萧白的盈盛投资，在香江还没有建立起来可靠的资信，所以他打算走股权质押贷款这条路。
　　“哇哦，萧先生是一位深藏不露的成功人士呀。我个人觉得没问题，但还需要走正规的流程。请您稍坐片刻，我去去就来。”
　　萧白看着扭动腰肢快步离去的艾琳，不禁很有感慨。
　　看看人家银行的办事效率，将“嫌贫爱富”的做事准则，演绎的淋漓尽致。
　　二十分钟后，艾琳和一个脑门锃亮的中年男人走了过来。
　　艾林介绍说，这是银行负责信贷的高级主管，威廉先生。
　　“请原谅，萧先生，我们需要审核一下你所说的情况，证明文件带来了吗？”
　　威廉不苟言笑，一看就是很古板的那种人。
　　萧白来银行办事，当然带齐了各种资料和证明文件。对方看过之后，又打电话到艾德证券公司进行了核实，脸上终于有了点笑模样。
　　“抱歉，让你久等了。萧先生，你的贷款申请已经获得了通过，你现在就可以去办理相关的手续。”
　　威廉站起来和萧白握了握手，然后就让艾琳带着他去办手续。
　　办手续很繁琐，萧白签署了一系列的文件。银行会派人带着其中的授权书，去艾德证券冻结他账户上的765万股MSFT股票。
　　然后就会把700万美元的贷款直接打到他的保证金账户上。
　　整个过程只用了半天的时间，效率高的没话说。
　　“艾琳小姐，多谢你了。”
　　办完事，萧白客气的和艾琳道别。
　　“萧先生，我是你的客户经理，以后我将随时随地为你服务。”
　　艾琳笑颜如花，一直把萧白送到了车上。
　　萧白先回到自己的住处休息了一会，晚上吃过晚饭之后，他才来到了艾德证券。
　　蒋有为和刘义雄已经在等着他了。
　　“萧董，盈盛投资已经转过来了200万美元，加上之前保证金账户上剩余的141.25万美元，以及刚刚到账的银行贷款700万美元，咱们目前一共拥有资金1041.25万美元。”
　　蒋有为把萧白拉到了一个安静的地方，给他做了汇报。
　　“嗯，我授权你开始买入CSCO的股票。价格区间在0.20美元到0.30美元之间。最大买入数量不超过5000万股，明白了吗？”
　　萧白给了蒋有为很大的价格弹性空间。
　　“好的，萧董，我会严格按照你的指令去做的。”
　　蒋有为连声答应，随后又把刘义雄叫了过来，当着萧白的面重复了一遍交易指令。
　　刘义雄舔舔嘴唇，心中非常兴奋。
　　不管怎么说，老板采用了他的建议，这就是他的工作成绩。
　　给了蒋有为明确的授权之后，萧白带着王铁军去了唐紫嫣的办公室喝茶。
　　唐紫嫣这段时间，几乎每天晚上都要在公司值班。有人来找她喝茶聊天，她当然是求之不得。
　　过了夜里十二点，萧白有些犯困，回到证券公司交易部和蒋有为等人打了声招呼，就回家睡觉去了。
　　第二天起来，打电话一问，当晚所有的委托单都已经成交了。
　　这次一共买入了4500万股CSCO的股票，含交易税费的平均成交价为每股0.22美元，共投入资金990万美元。
　　至此，盈盛投资的账户上还剩余22.6万美元。艾德证券的保证金账户上还剩余51.25万美元。
　　“蒋部长，你们忙活了一夜，白天就好好休息吧。”
　　萧白没有说太多，蒋有为和刘义雄都知道各自的职责，他们会紧盯着MSFT和CSCO这两支股票的走势的。
　　所以，他挂了电话，带着王铁军出去喝了早茶，就直接返回了深城。
　　一周以后。
　　罗永林带着公司的两名技术人员，动身前往美国考察。
　　徐长青按照惯例，去了丹市和胡建。他每年都要抽出不少的时间去生产线进行现场办公，解决一些积压的问题。
　　萧白就一直在深城坐镇。
　　这天上午，萧白在国贸大厦的办公室见到了廖辉。
　　“萧董，前段时间听说你很忙，所以我就没有打扰你。你上次说的电池厂的事情，有新的计划吗？”
　　廖辉从上次和萧白喝过酒以后，就一直惦记着这件事情。
　　不过，其他几人包括王川富，似乎对于离开单位出来干都有些犹豫。当然，这里面还牵扯到一些利益方面的事情，比如说各自的利益分配问题，大家的意见也不统一。
　　所以，今天廖辉来公司见萧白，其实也有着投石问路的意味。
　　“嗯，这段时间我正在做市场调研，大概在国庆节前就会有结果了。阿辉，王哥最近和你联系了吗？”
　　萧白这段时间正在进行摸底，手机电池目前基本上都被日资企业垄断，他需要研究的是切入市场的时机。
　　另外，他也很清楚，王川富就是廖辉、马强一群人的带头大哥，他的作用就像徐长青在他们那个7人团队的作用一样。
　　如果仅仅只有廖辉一个人肯出来，这件事做起来还是没把握。
　　“千军易得，一将难求。”
　　萧白更看重的是王川富的技术水平，以及他各方面的综合能力。
　　“王哥马上要升职了，不过他说不想继续呆在研究院，想来深城进我们单位。”
　　廖辉倒是很清楚王川富的动向，他们几个一直都和对方保持着联络。
　　“那就等他来了再说，到时候我和你们一起聚聚，顺便商量一下电池厂的事情。”
　　萧白考虑再三，还是想再和王川富谈谈。
　　不过，他这边的前期准备工作不会停下来。如果和王川富真的没办法进行合作，他也会想办法从其他地方挖人。
　　结果，和廖辉见过面没多久，王川富就来到了深城。
　　萧白和廖辉等人为他接风，同时祝贺他出任电池公司的副总经理。
　　“王哥，我敬你一杯，祝贺你高升啊。”
　　萧白对于王川富的活动能力很佩服，才毕业一年就能出任研究总院下属单位的副总，真的不一般。
　　当然，这里面也有对方老师张淳的功劳。还有就是，这年月硕士研究生学历的含金量还是很高的，王川富能得到重用，倒也不算稀奇。
　　“什么高升啊，我这就是被发配了。本来说要提我做研究室的副主任，后来不知怎的，说我的研究项目是电池方向，不如就到电池公司来任职了。”
　　王川富春风得意，端起酒杯就干了。
　　萧白寻思，如此一来王川富可能就不会考虑离开单位的事情，和对方的合作也很再难谈下去。自己如果准备从电池起步，大概得重新寻找合作伙伴了。
　　他心里有事，面上却丝毫不漏，酒桌上的气氛至始至终都很好。
　　“阿白，咱们是好朋友，有些事我就不妨直说了。我们几个......”
　　王川富说着话，用手指了指廖辉、马强等人：“都是想做点事的人！不过呢，你要是让我们给你打工，可能性不大。”
　　等大家都喝得差不多了，趁着酒意，王川富干脆把有些事挑明了。
　　他的这种心态，其实也和当初的徐长青差不多。都是手握着核心的技术，周围聚拢了一群行业内的精英，愿意出来创业而不是给人打工。
　　“王哥，你这话就有点见外了啊。我后来考虑了一下，觉得可以和你们一起合作。具体来说，就是可以给你们一部分技术股。”
　　萧白笑了笑，他觉得有些话敞开了说出来反而是好事。
　　但不管怎么样，王川富愿意离开单位出来做事，就是意外之喜。
　　“哥几个看看，还是人家萧董豪气。来来来，一起干一个。”
　　王川富打个哈哈，其实心里有了底。
　　“王哥，到时候你们大家一起凑一点钱，多少倒不要紧。我这边出500万元，给你们25%的股份，这总可以了吧？”
　　萧白放下酒杯，同样趁着酒意，给出了自己的底线。
　　“可以，可以，绝对可以。那公司呢？公司交给我们管？”
　　萧白第一次发现，王川富其实并不好对付。谁要是真把对方当成技术宅，那可是要吃亏的。
　　“日常的经营管理可以交给你们，董事会自然是我说了算。不过，董事之中会将永久有你们的一个席位，咋样？”
　　萧白最多只能开出和徐长青一样的条件，现阶段人才难求，他并不介意让渡一部分利益出去。
　　王川富喜笑颜开，说实话，他也没想到萧白会开出来如此诱人的条件。
　　“还有啥好说的？成交！”
　　然后所有人都松了一口气。
　　“不过，阿白，我们这边不能一下子都辞职了。我的意思，先让阿辉跟着你做筹备工作，然后我们几个在陆续辞职。我本人恐怕要等到年底了，你可以理解吧？”
　　王川富打算先和萧白签订一个私密协议，等大家都从单位上辞职出来了，再重新签订正式的合约。

第236章 成立“BOD公司”
　　“没问题，那就这么定。”
　　萧白倒是觉得这样安排最合适。
　　他这边从市场调研，到成立公司、准备建设工厂等等，怎么着也需要半年以上的时间。
　　过了两天，萧白在国贸大厦接待了王川富一行人。
　　这家伙果然有着很强的个人魅力，算上他自己，一共有十二个人愿意出来创业。
　　萧白在会议室和他们签订了投资协议书，给了这一群技术精英25%的股份。
　　同时，王川富等人需要筹集50万元的资金。
　　而萧白的时代科技公司出资450万元，占新公司股份的75%。
　　“王哥，我以后该喊你王总了。”
　　签完约，萧白和王川富碰了一下拳头。
　　“我本来就是王总好吧？副总不也是总嘛。阿白，我希望咱们今后精诚合作，一起把公司做大做强。”
　　王川富对于今天这结果还是满意的。
　　“嗯嗯，回头咱们给新公司起个好听的名字。”
　　说到这里，萧白忽然一愣，想起了曾经那个令无数人吐槽不已的英文缩写品牌。
　　然后，他就从王川富的嘴里听到了那几个英文单词，“build your dreams”。
　　“阿白，你觉得这名字好不好？成就梦想。”
　　王川富满眼期待的看着萧白。
　　“非要搞英文吗？寓意倒是蛮好的，只不过，英文缩写似乎有点问题。要不然叫做build our dreams，创造我们的梦。”
　　萧白坚决的摇摇头，但为了不打击老王的积极性，稍微改变了一点，英文缩写就变成了“BOD”。
　　中文名称博德公司，英文品牌可以使用“BOD”的字样。
　　“成就梦想不是挺好吗？算了，你是老大你说了算。”
　　王川富嘀嘀咕咕的离开了国贸大厦，想了半天，他也没想明白，为什么自己提出来的“build your dreams”就不行。
　　其他人都走了之后，廖辉留了下来。
　　他是第一个即将辞职的人，在他们团队共计25%的股权之中，除了王川富就属他的股份最多。
　　“萧董，我这几天就可以办完辞职手续。你这边有什么安排？”
　　廖辉已经开始进入角色了。
　　“嗯，市场调研的事情你来接手，尽快出一份报告。另外，我们需要确定工厂的地址，这件事我会派人协助你完成的。”
　　萧白打算选好厂址，然后就可以办理博德公司相关的批文和手续。
　　而这些事，他都准备交给廖辉来做。同时让公司的行政主管郭羽曦，给予对方必要的协助。
　　“好的，我明白了。”
　　廖辉随后几天办好了辞职手续，就正式成为了博德（BOD）公司的第一名员工。
　　七月初。
　　魏建军来到了友达微电子报到，同时，宋静也到了HW。
　　刘小玲家里还有一些事情，萧白打电话让她不用着急，多等等再来也不要紧。
　　两名老同学的到来，萧白自然要有所表示，抽空他请两人在外面吃了一顿饭。
　　“老卫，你和谢菲真没希望了？”
　　喝酒的时候，萧白看到魏建军的情绪不太好，就干脆问了一句。这种事憋在心里并不好，有时候倾诉出来反而不是什么坏事。
　　“唉，当初实习的时候，她答应毕业后来深城的。后来她家里人不同意，我又不愿意改变主意，所以我们就吵了一架，分手了。”
　　魏建军其实也明白，两人分处两地，分手只不过是时间早晚的问题。
　　宋静撇撇嘴，说道：“你们不都喜欢说，天涯何处无芳草吗？分了也好，回头再找一个。”
　　她这一句话可捅了马蜂窝了，魏建军和她争辩了好久。
　　萧白也不管他们，让魏建军发泄出来就好。他看得出来，宋静也是这个意思，并不是和魏建军过不去。
　　吃完饭，魏建军主动提出来要把宋静送回去。
　　萧白看两人今儿都没怎么喝酒，便笑着点点头，然后乘车回到了东晓花园。
　　先去洗了澡，萧白习惯性的给刘小玲和田春秀打传呼发了几句问候的话。
　　如今的通讯还是不发达，尤其像刘小玲的家在农村，想打个电话都费劲。
　　田春秀家里倒是有电话，不过她家的电话接了分机，田母经常会偷听女儿的通话，所以，萧白一般也不会打。
　　今天打完传呼之后，田春秀很快又给萧白回了传呼。对照一下代码本，意思就是晚安！做个好梦！。
　　“这简直就跟密码差不多，还得用代码本翻译。也不知道汉显寻呼机啥时候出来？”
　　萧白摇摇头，看看表不早了，随后就去睡觉。
　　1991年7月19日。
　　这天萧白在报纸上看到了一则好消息：
　　L潮公司经过一年多的努力，终于成功开发出全球第一台汉字寻呼机，并编制了“传呼通信用汉字信息表示及其编码字符集”。
　　此后，摩托罗拉、松下等国际大企业均采用该标准生产汉显传呼机。萧白心心念念的“汉显机”终于问世了。
　　他马上给薛刚打电话，让他多关注汉显机的上市时间表。寻呼台未来肯定要推出汉显机的服务，抢占先机很重要。
　　“阿白，咱们20家寻呼台将全面调整服务收费。在原有优惠的基础上，我们还会免费给客户赠送天气预报服务......”
　　说完“汉显机”的事情，薛刚又谈了和海华台之间竞争。
　　今年大家都没有动基础服务费这一块，但五花八门的促销手段，倒是令服务水平有了长足的进步。
　　“嗯，我们就紧盯着海华台，他们有什么动向咱们就及时跟上，如果他们不动，咱们也不动。”
　　萧白采取的策略就是“紧盯”的策略，敌不动我不动。反正他也没想过要垄断全省的的寻呼市场，赚几年快钱就撤了。
　　然后两人又聊了一些台里的事情，才结束了通话。
　　目前萧白手里的资产，除了金融投资不算，鸿雁寻呼台是现金流最充足的一家企业。
　　到了今年，寻呼台的进入门槛陡然开始提高，尤其是设备大幅度的涨价。这其中有汇率的问题（本币贬值美元升值），也有市场竞争开始日趋激烈的问题。
　　但不管怎么说，占有先机的鸿雁寻呼台，在省内还是坐头把交椅的。
　　“萧哥......”
　　七月底，刘小玲乘火车来到了深城。
　　“小玲，你母亲的身体恢复的怎么样了？”
　　萧白在出站口接到了她，上前接过她手里的行李，并问了问刘母的身体的状况。
　　“我妈的身体已经恢复了呢，现在下地干活都没事。”
　　刘小玲跟萧白肩并肩的往停车场走，她知道萧白一直都在关心母亲的身体，心里很感动。
　　“不是让你多留些钱在家里吗？干嘛还要让她下地干活呀。”
　　萧白皱了皱眉头，刘小玲手里应该不缺钱，刘母不需要这么操劳才对。
　　“萧哥，我妈是真的闲不住。她也答应我了，不会让自己太累，权当是锻炼身体了哦。”
　　刘小玲拽了拽萧白的衣袖，小声的给对方解释了一句。
　　萧白这才释然。
　　回到东晓花园，刘小玲先去洗了澡，然后跟着萧白去吃午饭。
　　“萧哥，秀秀准备下个月去星城。她要是届时还不去报到的话，就会错过时间的。”
　　吃过饭，萧白让刘小玲先休息一天。他自己也没去公司，就在家里陪着对方聊天。
　　“先让她在星城那边干着吧，回头可以帮她联系一家深城这边的学校，她家里人不是很希望她当老师吗？”
　　萧白觉得田春秀父母的考虑也没什么不对，中学教师其实是个不错的职业。
　　田春秀在学校教生物，课程负担不重还有寒暑假，怎么看都不亏呀。但当老师也不是说只能呆在星城，特区这边的学校待遇也挺好的。
　　当然，这件事最后还得看田春秀自己的态度。
　　“嗯，你要是能帮她联系好，她一定会很高兴的。对了，萧哥，我来了之后做什么呢？”
　　刘小玲一直没问过这事儿，但自己人已经到了这边，总得搞清楚才心安。
　　“那就看你想做什么，想清闲一点，就去香江那边。香江盈盛投资目前没什么业务，你去那边主要是熟悉情况、多学习。
　　如果想搞管理工作，可以暂时参与BOD公司的筹建。等以后公司成立了，你主要负责行政方面的工作。”
　　其实还有一句话萧白没说，刘小玲还可以在家享清福。
　　但考虑到妹子的性格，萧白就没开口。当然，如果刘小玲以后想自己创业，萧白也会支持的。
　　刘小玲想了想，说道：“我还是参与新公司的筹建吧。萧哥，为什么叫‘BOD’公司？听起来怪怪的。”
　　萧白只能解释一遍，这家公司其实有中文名称的，叫做“博德公司”。
　　晚饭，刘小玲不愿意出去吃，萧白只能带着她一起去买菜。
　　“老板，你别去了，需要买什么我和卫国去。”
　　刚出门，王铁军就从隔壁走了出来。他和韩卫国呆在屋里的时候，一般很少关门，时刻都注意着过道里的动静。
　　“没事，我也想出去走走，你俩跟着就是了。”
　　萧白摇摇头，和刘小玲一起走下楼，王铁军和韩卫国赶紧跟上。
　　第二天。
　　萧白和刘小玲都起的晚了一点，两人吃过早饭来到国贸大厦的时候，差不多就到了上午十点钟。

第237章 人海战术，半自动生产线
　　“萧哥，公司现在多了不少员工了哦。”
　　刘小玲实习的时候在时代科技呆过，当初公司里只有大小猫三两只，现在的员工人数可多了不少。
　　“是啊，的确是多了很多人。”
　　萧白带着刘小玲走进了董事长办公室，然后打电话喊来了廖辉。
　　廖辉暂时也在国贸大厦这边办公，萧白让人给他腾出来一小片办公区。等BOD公司正式成立之后，他就会搬走。
　　“阿辉，她从现在开始就是你们的行政主管，希望你们在工作上能互相配合好。”
　　萧白给廖辉交代了一番，刘小玲从今天开始就将负责新公司的行政，配合廖辉完成前期的筹备工作。
　　而郭羽曦就不用再协助BOD那边的事情了。
　　八月初。
　　博德公司电池厂的用地获得了批准，市里给予了一系列的优惠政策。
　　萧白和王川富商量了一下，决定立刻开始建设厂房、办公楼和住职工宿舍。与此同时，博德公司的工商登记手续也开始正式办理。
　　“阿白，最近马强和杨百川也递交了辞职申请。公司方面好像察觉出来一些什么，最近老总敲打了我好几次。
　　我考虑，我们这些人干脆一起辞职算了，再这么下去不仅得罪老总，还会得罪研究总院。你说呢？”
　　王川富原本想过一段时间再辞职，但现在看起来已经没办法再继续等了。
　　“那就痛痛快快的辞了吧，这叫伸头一刀缩头还是一刀。”
　　萧白忍不住笑了起来。
　　“瞧你打的这个比喻，咱们又不是上刑场，哪来的左一刀右一刀的。老总暗示过我，辞职这件事，他绝不会卡的。”
　　王川富从萧白这里回到单位，就递交了辞职报告。
　　和他一起辞职的，还有其他一些技术人员。
　　单位的老总也是痛快人，向上级做了汇报之后，所有的辞职报告一律批准。
　　于是，王川富交接完工作之后，摇身一变就变成了博德公司的董事、总经理，而廖辉是副总经理，刘小玲是公司的行政部主管。
　　正因为这一次的小小变故，博德公司电池厂的建设工作陡然加快，王川富等人在工地附近租了几间办公室，搬离了国贸大厦。
　　“萧董，我和老刘给你汇报一下这两个月的情况。”
　　萧白还是每天上午呆在时代科技公司，这天又到了蒋有为当面汇报工作的时间。
　　“MSFT的股价在6月份有所回调，7月份重回上升通道，7月末的收盘价是每股1.53美元。较5月的收盘价只涨了1美分。
　　而CSCO，7月份的收盘价是0.27美元，较咱们的持仓成本上涨了5美分。”
　　萧白手上持有的两支股票，这两个月表现平平。
　　“嗯，那就继续持有不动。”
　　萧白从刘义雄的手里接过来最近的数据资料，然后要求两人继续持股不动，耐心等待。
　　两人汇报完工作，就离开了萧白的办公室。
　　“小文，你通知铁军准备车，我要去封装厂看看。”
　　吃过午饭，萧白带着文琴、王铁军等人，驾车来到了封装厂。
　　“萧董，你好！”
　　罗永林从北美考察回来之后，不知道是不是开阔了视野的原因，生产线的搭建工作突然变得顺利了很多。
　　萧白从对方这一刻的笑容上判断，应该有好消息。
　　“罗厂长，辛苦了！生产线的情况怎么样？”
　　“萧董，情况非常好，生产线的搭建基本上已经完工。通过我们这两天的测试，各项技术指标都不错。”
　　罗永林原本想着等过两天再向董事长和总经理汇报。
　　但今天萧白既然来了，他也就顺便说了出来。
　　“非常好！罗厂长，等到生产线正式投产以后，我一定要好好奖励大家。”
　　萧白还是延续了他一贯的风格，谁给企业做出了贡献，就会得到奖励和实惠。
　　“谢谢萧董！现在我带你去厂子里转转？”
　　罗永林咧开嘴笑了，有萧白这一句话，他和团队所有人的辛苦努力，都值了。
　　萧白跟着罗永林在厂房内看了看，机器设备已经安装到位，整个空间看起来显得既干净又整洁。
　　“行了，罗厂长，你们忙吧。等生产线试生产之前，咱们搞个竣工仪式，也图个好彩头。”
　　封装厂动工的时候很低调，但建成投产却不能一点动静都没有，萧白决定到时候好好热闹一下。
　　离开了封装厂之后，萧白又来到了电池厂的建设工地。
　　“阿白，身上带烟了没有？”
　　萧白在临时办公场所见到王川富的时候，忍不住吃了一惊。
　　对方双眼通红，一看就是连续熬夜的结果。头发也很杂乱，刚一见面他就开口问萧白要烟。
　　萧白平时基本上不吸烟，不过王铁军和文琴都会帮他装几包的。他扭头招招手，从文琴的包里要来一包烟甩给了王川富。
　　“我的王总，你用不着这么拼命吧？电池厂的建设工期要到明年夏季，慢慢来，别搞坏了身体。”
　　王川富接过香烟，打开抽出一支烟点燃。
　　“我说董事长大人，有些事不能等呀。咱们的土建已经开工，生产线的事情就该考虑了。
　　我这几天合计了一下，从国外进口一条自动化电池生产线，大概要1000万元。如果我们自己订购设备搭建生产线，最多300万就能搞定。”
　　王川富这几天就和他的团队在忙这件事。
　　萧白一听有些搞不懂了：“价格差这么多？”
　　“嗯，进口生产线的自动化程度高，所以价格昂贵。我的意见呢，咱们不需要自动化程度太高的东西，有很多生产环节都可以用人工来代替......”
　　王川富说着，又去办公桌上拿来了图纸，给萧白仔细的讲解了一番。
　　“其实，并不是所有的生产线都是自动化程度越高越好。咱们的人工成本低，有经验的工程师也很容易招聘。
　　这些个环节改成人工控制，不仅能降低成本，而且还能提高产品的合格率。”
　　萧白经过对方这么一说，也明白了过来。
　　王川富这是要使用“人海战术”，凭借工程师们丰富的经验，打造出一条“半自动”的生产线。
　　“王总，这样一来还能培养大量的技术工人和工程师是吧？想法真不错，我支持你。”
　　萧白轻易不会否决王川富的意见，在电池厂这一块他自己是外行，所以他愿意相信对方。
　　“阿白，谢谢你的信任。我现在脑阔痛啊，这事儿说起来容易做起来难，我们这边还得熬几个通宵才能确定初步的方案。”
　　王川富一直都在研究电池，各种电池生产线也见过不少。但要把脑海里的想法变成图纸，其中的难处可不少。
　　“别太心急，心急吃不了热豆腐。行了，别把自己逼得太狠，还是要多注意休息。”
　　萧白拍了拍王川富的肩膀，转身就离开了办公室。
　　“小玲，你来一下。”
　　他随后来到行政部，刘小玲还有几名行政部的员工刚好都在。
　　大家看到董事长，纷纷起身和他打招呼，萧白也笑着作了回应，然后招招手，把刘小玲从办公室喊了出来。
　　“萧哥.....”
　　刘小玲的事情也不少，几乎所有的后勤工作现在都是由行政部这几个人在分担。
　　“没什么大事，我就是过来看看。王总他们最近很辛苦，你们行政部要多关心他们。如果你这边人手不够，就再招聘几个，回头我给王总说一声就行。”
　　萧白笑着给刘小玲交代了一句。
　　“好的，我明白。萧哥，晚上我可能回去晚一些，王总他们今天还要加班。”
　　刘小玲有些歉意的说道，她本来还想着今天给萧白做些好吃的呢。
　　“嗯，知道了。你自己也要注意身体，晚上下班前你给我电话，我让铁军开车来接你。”
　　萧白不会阻拦刘小玲加班，既然她选择了这份工作，就不能搞特殊。
　　不过晚上下班太晚，他也不放心妹子一个人回去，来接一下她也是应该的。
　　刘小玲嫣然一笑，点了点头。
　　然后萧白就带着随行人员，离开了这里。
　　晚上，他给徐长青打开了一个电话。把自己准备搞封装厂竣工仪式的想法，告诉了对方。
　　“萧董，这是好事。我最近也准备回去了，竣工仪式的事情我来安排吧。”
　　徐长青肯定不能一直在外面飘着，他这两天就会返回深城。
　　“我也是这个意思，你来筹备竣工仪式最好。徐总，那就不多说了啊，等你回来咱们再聊。”
　　萧白随即挂了电话。
　　抬起手看看表，已经到了晚上9点来钟。于是他穿好衣服，叫上王铁军一起，开车去接刘小玲。
　　“萧哥，你不用亲自跑一趟的，以后还是我自己打车回吧。”
　　刘小玲在车上见到萧白，要说心里不开心那肯定是假的。
　　但对方每天有很多事儿，还要专门来接自己，她觉得很过意不去。
　　“打车也不见得就安全，等回头你好是学会开车吧，以后自己开车上下班最省事。”
　　萧白轻轻拍拍刘小玲的手背，两人乘车一起回到了东晓花园。

第238章 封装厂竣工
　　过了两天。
　　徐长青从外地回到了深城，友达微电子有他坐镇，萧白就轻松了许多。
　　萧白的经营理念就是“抓大放小”，企业日常的经营管理工作，他很少插手。
　　“阿然，你这会儿忙不忙？我有个事要和你说一下。”
　　这天上午，萧白给安然打了一个电话。
　　“有话就说呗，你和我还有啥好客气的？”
　　安然昨儿晚上刚从羊城回来，四海寻呼台在羊城的发展还算顺利。
　　不过，海华台最近也正式进入了羊城的寻呼市场，他对于这事高度重视，一点都不敢掉以轻心。
　　“我想让江小舟从京城回来，我这边新成立的BOD公司，缺少销售人员啊，我打算让他过来帮我。”
　　将江小舟调入自己麾下这件事，萧白早有这个打算。
　　“阿白，你这是公然挖墙脚啊。我说，你的步子迈的也太大了一点吧？怎么又想起来做电池了？”
　　安然一时间摸不清萧白的用意，对方将嫡系都从四海电子调走，莫非出了什么问题？
　　“阿然，你别多想，我真的需要人手。四海电子如今各方面的情况都很好，京城销售公司也不缺江小舟一个。”
　　萧白哈哈一笑，解释了一句。
　　“那好吧，回头我就安排接替江小舟的人选，然后他就可以返回深城了。”
　　安然很无奈，只能答应萧白。
　　“谢了，阿然，回头我请你吃饭。”
　　萧白很快就挂了机。
　　五天后。
　　江小舟从京城直接回到了深城。
　　“小舟，我让你回来，是想让你加入BOD公司。目前公司初创，需要各方面的人才，我打算让你继续做销售这一块。”
　　萧白事前征求过江小舟的意见，今天见面又再次说明了一下。
　　“我这边没问题，你让我去哪儿我就去哪儿。”
　　江小舟其实也愿意回来，要不然他和苏欣妍一年到头聚少离多，毕竟不是什么好事。
　　“嗯，那就这样？回头你给田小武打个电话，他要是愿意来深城，就来吧。”
　　萧白让江小舟先去找刘小玲，对方会帮他办理入职手续。
　　另外，田小虎从京城回到星城之后，暂时在库房那边帮忙。萧白也没忘了自己的承诺，让江小舟通知对方尽快过来。
　　“好的，萧董。”
　　江小舟随后离开了国贸大厦，去电池厂那边找刘小玲。
　　八月下旬。
　　友达微电子封装厂，正式建成投产。为此，徐长青安排了一个很隆重的竣工仪式。
　　当天，不仅市里派了人来参加。而且还来了不少友达微电子的合作企业。
　　就连远在丹市的半导体厂，都派了一位副厂长来参加庆典。
　　“吴叔？你好，你好。我真没到你会来！”
　　早上，萧白和徐长青早早来到了封装厂，来参加庆典的嘉宾也陆陆续续的到场。
　　然后他就看到了吴青远从车上走了下来。
　　萧白和身旁的客人打了声招呼，就急匆匆的迎上前。说实话，他压根没想到吴青远会来。
　　“小萧，祝贺你们的封装厂即将投产。”
　　吴青远笑着拍了拍萧白的肩膀，眼睛里的欣赏之色，根本掩饰不住。
　　今年上半年，人行正式批准了深城证交所的设立。证交所也从一个“黑户”，走到了阳光下。
　　非常完美的完成了市里交给的任务，吴青远也随即再进了一步。
　　今天，就是他代表市里来参加这个竣工仪式的。
　　“谢谢吴叔。我先让人带你过去，仪式很快就要开始了。”
　　现在这个场合明显不是聊天的场合，萧白很快让苏欣妍带着吴青远去了休息区。
　　过了没多久，林翔和郭健也一同前来祝贺。
　　他两人前段时间去了一趟H南，从H南又到了深城。萧白得知他俩刚好在这边，就给他们也下了请柬。
　　“萧董，恭喜恭喜！”
　　林翔和郭健一同开口道贺，萧白笑着和他俩握了握手，然后让负责接待工作的员工带他们过去。
　　今天的接待工作，由公司行政部负责，然后从各部门抽掉了一些女员工帮忙。
　　上午9点56分，竣工仪式正式开始。
　　徐长青代表公司做了热情洋溢的讲话，吴青远代表市里向友达微电子表示了祝贺。
　　最后，萧白和吴青远一同上台剪彩。
　　“小萧，我先走了，等你有空去家里吃顿饭。”
　　吴青远的工作很忙，竣工仪式结束以后他就赶紧告辞。
　　“吴叔，中午公司还安排了酒宴，你不能参加真是太遗憾了。那我送送你......”
　　萧白说的是真心话，酒宴上才是联络感情的最佳场合。如果吴青远能留下来，酒宴的规格自然就高了一个档次。
　　可惜，吴青远从来都很主意这些细节问题，这种酒宴他是不会参加的。
　　中午，友达微电子包下了东湖宾馆的中餐厅，宴请今天来参加竣工仪式的各位嘉宾。
　　“阿然，丽姐，我敬你们一杯，谢谢你们今天能来。”
　　萧白转到安然和赵丽娜所在的这一桌，招呼了其他的客人之后，又和两人单独碰了一个。
　　“阿白，你不用管我俩，去忙你的吧。”
　　二人一饮而尽，赵丽娜放下杯子笑着说道。
　　“好，今天招呼不周，大家吃好喝好。”
　　萧白也不矫情，随即起身离开了这一桌。
　　“萧董，来来来，我给你介绍一下，这位是康嘉电子杨总。杨总，这是我们公司的董事长，萧董。”
　　萧白没走几步，就被徐长青拉到了一边，然后他就见到了康嘉电子有限公司的总经理杨学成。
　　“杨总，久仰大名！今天能见到你，真是一件幸事。”
　　“萧董，客气了不是？你才是少年英雄，我们都老了啊。”
　　两人互相恭维了几句，然后就互换了名片。
　　康嘉电子是深城的知名企业，成立于1980年，是国内首家中外合资的电子企业。
　　同时，康嘉电子也是目前国内著名的彩电生产商。
　　“萧董，许总，我希望咱们两家企业今后能加强合作。今天我还有事，就先告辞了，回头咱们抽时间再好好聊聊。”
　　杨学成抬手看了看表，然后和萧白、徐长青分别握了握手，就先行离去。
　　徐长青看着萧白，小声的说道：“萧董，康嘉电子答应把咱们列入他们的供应商名单。”
　　萧白恍然大悟，难怪杨学成今天会亲自前来。
　　“行啊，徐总，你不声不响的就办成了这件大事。”
　　这会儿也不是详细说这事的场合，萧白和徐长青分头忙活，一直忙到把最后一批客人送走。
　　下午，徐长青才给萧白详细说了和康嘉电子接触的全过程。
　　说起这事儿，还应该感谢市里。
　　友达微电子很早就跟康嘉电子接触过，不过人家不怎么相信公司的产品品质，所以供货合同一直就没有谈成。
　　这一次借着友达微电子封装厂建成投产的契机，市里出面邀请了康嘉电子的杨总来参加竣工仪式。
　　杨总答应了，同时觉得既然市里这么重视友达微电子这家企业，不如看看对方的产品到底怎么样。
　　于是他就通知友达微电子销售部的人，可以拿一些样品去康嘉电子做测试。
　　测试的结果让杨学成感到很意外，友达微电子的产品质量很不错呀。
　　所以今天杨学成才会亲自来参加封装厂的竣工仪式，并和徐长青在口头上达成了供货意向。
　　“徐总，还是你有办法。我觉得市里一定是被你磨烦了，所以才会去做杨总的工作。不过，能进入供应商名单，仅仅只是第一步，接下来还是要靠过硬的品质才能长期进行合作呀。”
　　萧白真的很佩服徐长青的韧性，如果能稳住康嘉电子这个大客户，友达微电子的营收还能再上一个大台阶。
　　“嗯，产品的质量，我一定会常抓不懈的。”
　　徐长青随即去参加封装厂的试生产动员会，罗永林等人全部都到齐了。
　　萧白没有参加这个会议，具体到工作细节的事情，他一般都是交给徐长青的。
　　转眼到了九月初。
　　这天上午，萧白正坐在国贸大厦的办公室里和田小武说话。
　　田小武处理完星城那边的事情，就乘火车来到了深城，今天他来找萧白正是为了他接下来的工作安排。
　　“小武，你有库房工作的经验，回头你就呆在电池厂的库房吧。”
　　萧白觉得田小武不是太适合做销售，所以他就把对方安排在了博德公司电池厂的库房。
　　田小武赶紧点头称谢，这种事他也没有讨价还价的余地。
　　正在这时，萧白办公桌上的电话响了。
　　“小武，你现在就去电池厂那边找刘小玲，她知道这件事，会帮你安排好的。”
　　萧白挥挥手，打发走田小武，然后才接听了电话。
　　“喂，你好！”
　　“你好，请问是萧董吗？我是康嘉电子的杨学成。”
　　“哈哈，杨总，那天匆匆见了一面，我还说什么时候有机会再和你好好聊聊呢。”
　　萧白嘴上一个劲的客气，不过心里也感到有点奇怪。
　　杨学成要是有什么业务上的事情需要商量，不是应该给徐长青打电话吗？
　　“萧董，中午有没有空？我想和你一起吃午饭，顺便有点事情和你探讨一下。”
　　杨学成没有继续客套，说想和萧白见一面。

第239章 战略结盟，康嘉电子
　　“好啊，你说时间地点，我一定按时去。”
　　不管杨学成有什么目的，萧白都不会拒绝和人家见面的。他问清楚了时间和地点，然后就挂了机。
　　中午下班前，萧白提前离开了办公室，来到了和杨学成约好的餐厅。
　　“萧董，今天冒昧约你出来，请不要见怪。”
　　吃饭的地方是一家西餐厅，萧白走进来的时候，看到这家餐厅挺清净，吃饭的人并不多。
　　杨学成先来，他看见萧白就主动起身迎了过来。
　　“杨总，你太客气了。”
　　萧白笑着和对方握了握手，两人就跟着侍应生走到一张小桌前各自落座。
　　“萧董，我打听过，你是友达微电子公司的实际控制人，第一大股东。所以，有关我们康嘉电子和你们公司之间更高层次的合作，只能和你商谈。”
　　两人分别点了仔细喜欢的食物，要了一瓶红酒，边吃边聊。
　　“杨总看来是下了一番功夫的啊！你所说的更高层次的合作，指的是什么呢？”
　　萧白作为友达微电子公司的实际控制人，知道的人并不算多。
　　香江盈盛投资本就是一家名不见经传的公司，从某种意义上说说，那就是一个壳。
　　当然，有心人想要打听，还是有办法的。
　　特别是像杨学成这种有能量的人。
　　“萧董，目前能在模拟IC领域有一定实力的国内厂商并不多，友达微电子算是后起之秀吧。
　　而国内的彩电行业想要发展壮大，就离不开许多的关键零部件。目前我们生产彩电，绝大部分的关键零部件都需要进口。
　　我想，咱们两家企业在关键零部国产化这一方面，应该有很多可以合作的地方。”
　　杨学成有他的野望，目前国内的家电行业基本上都被日资企业所压制，其中的核心问题就在关键零部件这一方面。
　　康嘉电子作为国内彩电行业的排头兵，对于掌握关键技术有着很强烈的诉求。
　　正因为此，康嘉电子今年不仅投资设立了康嘉技术开发中心，还准备进行股份制改造。
　　“我希望能在十年以内，研制出我们自己的微控制器芯片。”
　　杨学成所说的彩电微控制器芯片，也就是通常说的单片机，是彩电的关键零部件之一。
　　目前，康嘉电子的微控制器芯片，主要从东芝进口。这个问题不解决，康嘉电子的彩电产品超越日系产品，就是一句空话。
　　“杨总，其实我们公司未来也有意研制单片机系列产品。如果你说的更高层次合作是基于这件事，那么我非常期待。”
　　单片机应用广泛，从消费电子、汽车电子到工业控制，甚至航空航天、军事领域都有很广阔的市场。
　　萧白和徐长青商量过，公司扩充产品线的目标就有这一项。
　　因此，当萧白听到杨学成说要合作，考虑都没考虑就欣然答应了。
　　“感谢萧董的支持！不过，我说的更高层次的合作，还有另一个意思。我们公司正在进行股份制改造，争取早日上市。不知萧董对我们接下来的增发有兴趣吗？”
　　杨学成点点头，又摇摇头，说到了康嘉电子增发的事情。
　　萧白一听，大致明白了对方的想法。
　　两家企业如果想要紧密的进行合作，交叉持股是最可靠的方式。
　　不过，按照杨学成的说法，第一步是想让友达微电子或者说是萧白，参与到康嘉电子的股份制改造中来。
　　“杨总，目前友达微电子的资金并不宽裕，你也知道我们刚刚建成了封装厂，资金沉淀了不少。如果换成我的另一家企业参与增发，不知道合不合适？”
　　萧白觉得要参与康嘉电子的增发，还是以时代科技公司的名义比较好。
　　“萧董说的是时代科技公司吧？没问题啊，时代科技也是友达微电子的第二大股东嘛。”
　　看来杨学成的确是把萧白的底细都摸清了，对方很清楚香江盈盛投资、深城时代科技，和萧白之间的关系。
　　“那就这么说定了，具体的细节回头我派人去贵公司谈吧。”
　　萧白和杨学成只需要就原则问题达成一致即可，具体的谈判工作都可以交给两人的手下去做。
　　这一顿饭吃了差不多两个小时，两人才离开餐厅各自散去。
　　晚上。
　　刘小玲很难得的没有加班，她特意去买了些菜，晚饭就和萧白在家里吃的。
　　吃过饭，家里的电话就响了。
　　萧白都不用猜，就知道是田春秀打来的。
　　小田妹子已经在星城的一所中学报到上班，她几乎每天晚饭后都会打电话过来，先和刘小玲聊一会，再和萧白聊一会。
　　今天，田春秀和刘小玲聊的时间特别长。
　　萧白进了里屋，用大哥大给蒋有为打了一个电话，通知他明天上午到公司找自己，有任务要交给他。
　　说白了就是让蒋有为去和康嘉电子具体谈增发的事宜，香江那边的事情，就先让刘义雄盯着。
　　“萧哥，秀秀找你。”
　　萧白挂了电话，又在屋里看了一会书，就听见刘小玲在喊自己。
　　“哦，来了。”
　　萧白放下手里的书，从里屋走出来，伸手接过了话筒。
　　“阿白，我想国庆节去看你们......”
　　田春秀先是说想倒深城看萧白和刘小玲，接着说自己上课的种种琐事。这一聊，又是二十分钟过了才挂了电话。
　　“小玲，小田经常这么打长途，她一个月工资的够交电话费的吗？”
　　萧白随后看着刘小玲，笑着问了一句。
　　“够什么呀，我这两天还得给她寄钱。”
　　刘小玲不禁莞尔，田春秀在学校分了一间单人宿舍，为了装一部电话，她基本上就把身上所有的积蓄都掏空了。
　　刘小玲准备明天给田春先寄2000块钱过去，免得她饿肚子。
　　萧白笑着点点头，也不理会这些事情。反正刘小玲的卡上还有几万块钱，一时半会儿也花不完。
　　翌日。
　　蒋有为上午九点准时来到了萧白的办公室。
　　“蒋部长，你回头去一趟康嘉电子......”
　　萧白给蒋有为说了康嘉电子增资扩股的事情，然后让他带队去和对方谈判。
　　蒋有为是公司的投融资部部长，这是他分内的工作。
　　于是他领命而去，召集手下探讨了一上午，下午刚上班就去了康嘉电子。
　　增资扩股本身并不复杂，主要还是牵扯到股份溢价的问题。
　　经过几轮谈判之后，萧白最终认可了每股1.6元这个价格，认购了2000万股康嘉电子的股份，投入资金3200万元。
　　同时，时代科技公司成为了康嘉电子的新晋股东，股份占比为20%。
　　至此，深城康嘉电子有限公司完成了股份制改造，并同时更名为“深城康嘉电子股份有限公司”。
　　之前，时代科技公司的账上有资金1.0343亿元。
　　萧白投资BOD公司打过去了450万元，往时代科技的日常支付账户上划拨了143万元，还剩余9750万元。
　　参与康嘉电子的增发，又投入了3200万元，时代科技公司的账上还有资金6550万元。
　　“萧董，咱们的资金这么闲置很浪费啊，是不是想办法利用起来会比较好？”
　　蒋有为和刘义雄一起找到萧白，对于公司账上大量闲置的资金，提出了建议。
　　“我们建议还是可以持有一部分股票，比如像你去年抛售的深发展，今年已经在深城交易所上市，目前的价格只有13.50元。”
　　去年深发展还没有上市，萧白利用柜台交易清仓了手上的全部股票，成交价在每股60元附近。
　　从去年年底开始，不光是深发展，整个深城的股票都开始下跌，到目前为止已经跌了九个月。
　　对于深发展这支股票，萧白一直都有关注。
　　他觉得深发展跌到现在这个价位，已经有些矫枉过正了。而且他近期内没有新的投资项目，所以他考虑了一会，就同意了蒋有为和刘义雄的建议。
　　时代科技公司已经在特区证券公司开立了深城交易所的账户，钱转过去就可以进行操作。
　　“老黄，我授权你买入400万股深发展股票，价格在13.50元到14.50之间。”
　　随着萧白下达了指令，具体执行人黄德财带着两名员工开始进行买入操作。
　　400万股股票也就是4万手，数量也不算太多。
　　没用几天，黄德财就顺利完成了任务，买入了深发展股票400万股，平均成交价（含税费）13.95元。
　　此次交易，共计投入资金5580万元，时代科技公司的账上剩余资金还有970万元。
　　“蒋部长，老黄，这段时间大家都辛苦了。过段时间是国庆节，我准备给每名员工都发个红包。”
　　萧白准备给大家发一笔奖金，虽然数额不是太大，但大家过节出去玩几天还是绰绰有余的。
　　“老板，过节你准备去哪儿玩？”
　　黄德财日子过得比较潇洒，他记住了上次萧白说的话，在深城稍偏一点的地方投资300万元盖了一栋6层楼，全部用来出租。
　　他对于奖金不是太在乎。
　　“我没想好，到时候再说吧。”
　　田春秀说十一要来，萧白寻思要不然带两个妹子去香江玩两天。不过这话他不会给黄德财说，所以就回应的很含糊。

第240章 强势“小霸主”
　　九月下旬。
　　友达微电子封装厂，正是进入了量产阶段。
　　徐长青先把丹市那条生产线的芯片封测开始向深城转移，随后胡建那边的芯片也一样。
　　“萧董，到了明年咱们所有的芯片，都会在自己的封装厂进行封测，这个环节我们就不用担心外部环境的变化了。”
　　徐长青坐在国贸大厦的旋转餐厅，吃着美食喝着红酒，还可以俯瞰城市的风景，心情自然很不错。
　　萧白笑着点点头，道：“以后会越来越好的。”
　　吃过饭，徐长青跟随萧白来到了他的办公室。
　　“萧董，咱们和康嘉电子进行技术合作的事情，我已经做了安排。设计研发部会单独成立一个小组，与康嘉技术开发中心合作攻关彩电用微控制器芯片。”
　　徐长青觉得这样的合作也是很有益处的。
　　友达微电子有设计生产IC的实力，康嘉电子在彩电方面更专业。二者合作开发彩电用微控制器芯片，就是一种双赢。
　　“嗯，先这样吧。等咱们的实力再壮大一些，公司也会成立专门的研究机构，就像康嘉技术开发中心一样。”
　　目前，友达微电子的研发费用，已经是按照高标准在计提了。除非公司的营收再上一个台阶，否则成立研究院的条件尚不具备。
　　萧白希望公司的发展再快一些。
　　“萧董，康嘉电子还是很够意思的，他们又给了咱们2700万元的电源管理芯片订单。”
　　目前康嘉电子还只是采购了友达微电子出品的电源管理IC产品，信号放大IC和功率放大IC等，人家暂时不考虑。
　　但数模转换器，杨总答应明年初可以先试用。
　　友达微电子目前由于受到实力的制约，产品线相对比较单调。品种丰富一些的产品，主要集中在电源管理IC这一块。
　　第二个大品类就是收录机相关的产品，包括功率放大器和信号放大器等等。
　　而投入资源最多就是解码芯片，目前已经开始小批量供货。同时相关的数模转换单元、功率放大单元以及信号放大单元，也已经完成了设计验证，即将投入生产。
　　萧白和徐长青聊了一个多小时的工作，徐长青便告辞离去。
　　如今，萧白都是不定期巡视友达微电子、封装厂和BOD公司，大部分时间他都是固定在国贸大厦这边办公。
　　BOD公司电池厂的建设进度很快，土建部分正在积极地向前推进。王川富和廖辉等人也拿出来了生产线搭建方案，设备的订购工作正在有序的展开。
　　所有人就在这份忙碌中，迎来了1991年的国庆节。
　　“小田也真是，让她坐飞机，可她偏偏要坐火车。今天这趟车预计晚点2小时，咱们就慢慢等吧。”
　　节前的最后一天，萧白带着刘小玲来到了火车站接田春秀。
　　来了之后才接到通知，列车晚点。本来早上8点50到的火车，现在推后到11点左右了。
　　“萧哥，秀秀不愿意坐飞机，是因为她害怕。现在时间还早，要不咱们找个地方先坐会儿？”
　　刘小玲的耐心总是很好，她见萧白等得有点焦急，就提议找个地方先休息休息。
　　“还有两个小时呢，去国贸大厦吧。”
　　萧白记下了火车问讯处的电话号码，然后拉着刘小玲来到了他的办公室。
　　火车站距离国贸大厦本来就不远。
　　两人进门刚坐下，办公室的电话就响了。萧白拿起电话，听筒里传来了徐长青的声音。
　　“萧董，今天有客户突然提出来要到公司考察。对方是一名副董事长带队，要求咱们对等接待，你看？”
　　“什么公司？架子还真不小。徐总，你是公司的董事总经理，公司的生产经营管理基本上都是你在负责，接待他们一个副董还不行？”
　　萧白第一次遇到这种事，觉得有些难以置信。
　　“咳咳，是最近风头正健的小霸主公司，他们的游戏机卖得很火，天天都在一套打广告来着。”
　　徐长青有些为难，从他心里来说还是希望萧白能去一趟友达微电子。
　　对于这家公司，萧白并不陌生。想当年从游戏机起家的“小霸主”，随后又进入了教育领域，公司开发的“学习机”，曾风靡了整个内地。而且这家公司也出过很多牛人，未来几大手机巨头，有几位创始人就是从这家公司出来的。
　　比如一手建立“金利”手机帝国的刘利荣。
　　“他们说什么时候来？”
　　萧白收拢了发散的思绪，开口问道。
　　“一个小时以后，对方说考察顺利的话，希望能和咱们合作。”
　　小霸主的基地不在深城，但也距离不远，在钟山。
　　“那行吧，我马上过去。”
　　萧白想了想，还是不能为了一点意气之争，就放跑一个大客户。
　　他放下电话，扭头看着刘小玲说道：“小玲，公司临时有重要的事情，我必须去一趟友达微电子。”
　　“不要紧，萧哥，你去忙吧，我到时间去接秀秀。”
　　刘小玲很能体谅萧白，自己揽下了接人的差事。
　　“这样吧，你现在和我一起走。等铁军把我送到友达微电子，我让卫国开车陪你去接小田。”
　　萧白一旦决定了，就干脆利索的安排好后续的事情。
　　随后，王铁军和韩卫国开车，把萧白送到了友达微电子。然后韩卫国开着公司的蓝鸟，陪刘小玲去火车站接人。
　　“萧董，不好意思，惊动了你的大驾。”
　　徐长青见到萧白，先开了一句玩笑，然后把搜集到的对方公司的一些资料递给了他。
　　萧白接过来一看，和自己记忆中的一些事情对上了号。
　　过了不长时间，行政部长秦毅跑过来通知萧白和徐长青，小霸主公司的刘董一行，即将到达。
　　“走吧，徐总，咱们去楼下迎接一下吧。”
　　萧白既然来了，就没必要再摆架子。来的都是客，下去迎接一下也没所谓啦。
　　二人走到楼下，小霸主一行人的乘坐的汽车也到了。
　　萧白终于见到了小霸主公司的副董事长，刘发奎刘董。
　　“刘董，你能来我们公司考察，真是蓬荜生辉啊。各位，里面请。”
　　大家见面，互相做了介绍。
　　萧白握着刘发奎胖乎乎的手，看起来还是很真诚的。
　　“萧董客气了。我们这一次出来要考察很多厂商，希望你们的产品能打动我们吧。”
　　刘发奎也是一脸的和气，但说出来的话，却透着一股傲气。
　　萧白笑笑没吱声，和徐长青一起陪着三位客人，来到了公司的会客室。
　　这边水果茶水端上来，徐长青安排了口才好的技术人员，给对方介绍公司产品的性能。
　　“刘董，我们友达微电子出品的电源管理IC，可能不是性能最好的，也可能不是价格最低的，但一定是性价比最高的。”
　　刘发奎这次来友达微电子，就是想采购电源管理IC，用到小霸主游戏机上面。
　　之前小霸主都是使用进口的电源管理IC，价格比较贵不说，还是通用型号，用起来的效果不是很好。
　　刘发奎也是偶然的机会知道了友达微电子这家公司，他今天是抱着试一试的心态前来考察的。
　　随后，公司的技术人员又给客人展示了部分产品的实物。
　　“萧董，徐总，你们的产品我还需要做测试。但你们总在强调性价比，但我觉得还是价格太过高了一些。”
　　刘发奎听完，笑着摇摇头，似乎很不满意。
　　萧白到了这会儿才反应过来，神特么的对等接待，这就是对方为了谈判抛出的一个烟雾弹。
　　醉翁之意不在酒，人家摆明了就是想杀价。
　　徐长青一听就不愿意了，说道：
　　“刘董，性价比怎么就不能强调呢？我们做产品的，就是要在性能和价格之间找寻到一个平衡点。
　　尽量低的价格、尽量高的性能，是我们追求的目标。要是贵公司一味地强调价格或者性能，咱们就很难找到共同点了。”
　　萧白暗暗的给徐长青点了一个赞。
　　对付刘发奎这样的人，就是要旗帜鲜明的亮明底线。
　　“萧董，咱们不得不承认，在集成电路方面国内和国外有着巨大的差距。如果你们的产品在价格上没有很明显的优势，请恕我直言，恐怕很难在市场上打开销路。”
　　刘发奎从进来到现在，脸上就一直挂着微笑。但在关于价格上面，他是寸步不让。
　　就在这时，萧白的寻呼机震动了几下。
　　他低头瞄了一眼，是家里的电话号码，估计刘小玲已经接到了田春秀，她们这会儿正在东晓花园。
　　“刘董，现在时间可不早了哦。要不这样，中午大家先去吃饭，然后休息一会儿，下午咱们再接着谈？
　　徐总，你去安排一下，一定要照顾好客人。我这边有点急事，就不和你们一起吃饭了，下午见。”
　　萧白算是看出来了，刘发奎这个人很难缠。
　　要想和“小霸主”之间达成供货协议，价格是一个绕不过去的坎儿，估计还有得谈。
　　他不打算再陪着刘发奎等人一起耗着了，想必徐长青会解决好这个问题。
　　说实话，仅仅是一笔供货协议，非要拉着公司的董事长和总经理一起谈，的确是有些奇葩了。

第241章 量身定制，尝鲜
　　萧白说完，也不管刘发奎的脸色如何，与徐长青交换了一个眼神之后，就率先出了门。
　　“呵呵，萧董还真是大忙人啊。”
　　刘发奎也觉得萧白和徐长青都不好糊弄，他打算下午再试着砍砍价，实在不行就按照对方的价格签供货协议。
　　“是啊，大家都忙。刘董，请你先坐会儿，等我安排好了，咱们就一去吃饭。”
　　徐长青基本上也摸清了刘发奎的路数，对于接下来的谈判，心里更有底气了。
　　“小田，累不累呀？”
　　萧白一边下楼，一边用手机给家回了电话，接电话的正是田春秀。
　　“还好啦，就是列车晚点好烦人。阿白，你中午回不回来吃饭？我正好和玲玲说要去买菜呢。”
　　“不要去买菜了，咱们出去吃吧。卫国呢，他在不在？”
　　萧白说着话，刚好看到王铁军，便冲他招招手，两人一起离开了办公楼。
　　“他在呀，就在隔壁。你找他有事？”
　　田春秀还是和以前一样的活泼，从她的声音里一点都听不来疲惫。
　　“不用喊他了，你和玲玲让他把你们送到国贸大厦，咱们中午就去那边的旋转餐厅吃饭。”
　　萧白交代完，随即挂了电话。
　　等他赶到国贸大厦的时候，两个妹子已经到了旋转餐厅，等了不短的时间了。
　　“阿白，这边。”
　　田春秀看到萧白走进来，赶紧起身挥挥手。
　　萧白走过去坐下，笑着说道：“你们也不点一些喝的，就这么干坐着呀。服务员，点菜。”
　　他很熟悉刘小玲和田春秀的口味，点了七八样菜品，又给她们点了两杯果汁，就让服务员快点上菜。
　　“这里真好，可以看到整座城市。”
　　透过落地的玻璃幕，能够360度无死角俯瞰整座城市。
　　“哈哈，要不人家叫做旋转餐厅呢，玩的就是这个噱头。你看见那边的海湾没？回头我带你们去海边玩......”
　　整个餐厅其实是在缓缓的转动的，但坐在这里不会有任何的不适，一边看城市风景一边用餐，正是这家餐厅的特色。
　　“阿白，这里的消费似乎也没有想象中的那么贵呀，我还以为会贵的离谱呢。”
　　之前萧白没来的时候，两个妹子都不敢点菜。其实仔细看一看菜单就会发现，这里的菜价也还能接受。
　　萧白笑着摇摇头，正好服务生开始上菜，他就招呼两个妹子赶紧吃饭。尤其是田春秀，早上到现在都没怎么吃东西，应该是饿坏了。
　　“玲玲，你下午请半天假吧，陪陪小田。我下午还有点事，晚饭咱们就在家里吃。”
　　吃好喝好，萧白又得去忙活。
　　不过他不打算去友达微电子和刘董谈判，他准备去BOD电池厂的建设工地转转，看看王川福等人。
　　刘小玲有点为难的说道：“我就请了半天假，下午我还有很多工作呢。萧哥，要不你忙完了先回去陪着秀秀，我下班就回家。”
　　作为BOD公司的行政主管，刘小玲整天有忙不完的事情。
　　萧白沉吟了片刻，说道：“那好吧，我先把小田送回去，等她休息了，我再去一趟你们那边。”
　　离开旋转餐厅，萧白让韩卫国送刘小玲，他自己则乘坐王铁军的车，陪着田春秀回到了家里。
　　“小田，等会儿你睡一觉吧，坐这么长时间的火车也怪辛苦的。回头你自己选一间屋。”
　　萧白还是知道心疼人的，进屋之后就让田春秀休息，他自己去烧水泡了一壶茶。
　　“不选！我晚上要和玲玲睡一起。”
　　田春秀上班之后住的是单人宿舍，晚上连个说话的人都没有，让她很不习惯。
　　来深城好不容易见到了刘小玲，晚上还不得聊些私密话呀？
　　“随你。”
　　萧白给田春秀和自己各倒了杯茶，然后就打开了电视。
　　田春秀坐在他的身边，就这么静静的看着他，突然靠过来伸手抱住了他，同时呢喃道：“阿白，我想你。”
　　萧白摸了摸她的头发：“我也想你......”
　　下午四点半。
　　萧白才来到了BOD电池厂的临时办公室。
　　“萧董，明天就放假了，你还在工作呀？”
　　王川富见到萧白有点吃惊，明天就是国庆节，各公司都会放假。萧白作为公司的老板，应该歇着了才对。
　　不过BOD电池厂的建设工地不会停工，他和廖辉等人还得轮流值班。
　　“说得多稀奇，不是明天才放假嘛。王总，过节你也休息两天吧，这边让廖总他们盯着就行。”
　　廖辉是公司的副总经理，萧白在公开场合，都会按照个人的职务称呼大家。
　　“休一天就行了，明天我值班，后天休息。”
　　王川富不愧是搞研究出身的技术男，他并没不觉得放假休息有啥意思。他这段时间，不仅要操心公司的事情，同时还在研究电池厂未来的新产品。
　　萧白有时候在想，是不是专门让他从事研究工作，对方反而会更快乐一些呢？
　　在王川富办公室呆到差不多六点，同时也见了廖辉等人，萧白才起身离去。
　　离开公司的时候，他顺便喊上了刘小玲，一起乘车回到了东晓花园。
　　“玲玲，小田，咱们明天去香江转转。”
　　吃过晚饭，萧白说了明天的安排。田春秀难得来一次深城，应该带她到处去看看。
　　“好啊，好啊！玲玲，晚上咱们好好挑一身衣服，去了香江我要多照几张相片。”
　　萧白对于香江可能无感，但两个妹子却是第一次去，知道了这个消息之后，两人就叽叽喳喳的兴奋了半天。
　　一直到晚上睡觉，两人还在讨论明天到底穿啥衣服合适。
　　“秀秀，睡吧，要不明天起不来了哦。你要是实在睡不着，就去找萧哥......”
　　刘小玲到最后眼皮都开始发沉了，田春秀还在耳旁喋喋不休。
　　“我不去，要去也是你去。我没来的时候，谁知道你们晚上几点睡？说不定还经常聊到天亮呢。”
　　田春秀睡不着，还想拉着刘小玲说话。
　　“你还说我，萧哥下午快下班了才去我们公司，你说，他去之前在干什么呢？别掐我，小心我报复你哦。”
　　刘小玲正说着话，感觉到田春秀的手又不老实了，她赶紧转了个身。
　　田春秀见状，终于老实了下来。
　　黑暗中，她不知道想到了什么，脸上还挂着一抹笑容，就睡着了。
　　第二天。
　　早上，萧白先带她们来到了东门商业步行街。
　　这里有国内第一家麦当劳，去年这个时候（10月8日）才开业的。这玩意如今还是很新奇的，所以萧白就带她俩来尝尝。
　　或许是过节的原因，他们几个到了地头，就看到早已有人排起了长队。
　　“铁军，你和卫国去排队......”
　　萧白和两个妹子找不到座位，就在餐厅门口站着，然后打发王铁军和韩卫国去排队购买汉堡。
　　等了差不多半个多小时，王铁军韩卫国两人才带着五份汉堡薯条，走了出来。
　　“走，咱们找个地方先吃了再走。”
　　地方好找，随便找个喝早茶的地方，点一壶茶和几样小吃就行了。
　　说实话吧，萧白对于汉堡之类的洋快餐不是很感兴趣。今天之所以过来，也是想让刘小玲和田春秀尝个鲜。
　　“萧哥，汉堡很好吃呢。”
　　“嗯嗯，是很好吃！我走之前还要来吃一次。”
　　刘小玲和田春秀吃了汉堡和薯条之后，赞不绝口。
　　这玩意可能对于尝鲜的人来说还是不错的，只不过等多吃几次以后，就难说了。
　　“好好好。你想什么时候吃都行。”
　　萧白让王铁军去买了单，和两个妹子有说有笑的走出了这家餐厅。
　　可还没等他上车，大哥大就响了。
　　“萧董，我刚和小霸主的刘董签订了1200万元的供货合同。唉，这个刘董可真难缠啊，大家从昨天一直谈到今天，好不容易才谈妥。”
　　电话是徐长青打来的，看样子他也不在乎有没有假期，只要能把供货合同谈下来，就让他很满足。
　　“刘董可真敬业啊！徐总，供货的价格怎么谈的？”
　　萧白不能不佩服刘发奎，相比较而言，人家的敬业精神让他都有点感到了惭愧。
　　不过他很好奇，徐长青最终做了多大的让步。
　　“还是给他们让了一点，不过不是价格，而是在设计上会做一些改动，使得产品更适合他们的游戏机。”
　　对于每一款电子产品来说，电源管理IC都很重要。有了一款适合并且功能强大的电源管理IC，是提升电子产品性能的关键。
　　徐长青让出的这一步，可不算小。
　　不过，对于友达微电子来说，改动产品设计的一些细节，并不是什么很难的事儿。
　　电源管理IC的品种繁多，也不在乎增添这一个。
　　“徐总，那就恭喜了。说实话，我是真有点怕了刘董，就他那个谈判的架势，一般人都受不了。好了，现在合同也敲定了，你就好好休息两天，等上班了咱们再聊。”
　　像供货合同的价格、更改设计、甚至为某公司量身定制产品等事项，徐长青完全可以自己决定。
　　萧白也无意干涉对方负责的工作，说了几句就挂了机。

第242章 四海电子的危机
　　不过，把大哥大塞进包里之后，萧白忽然反应过来：最近友达微电子的运气很不错呀，订单一笔接一笔。
　　心情愉悦的萧白，随后带着刘小玲、田春秀以及王铁军，过了关口，来到了香江。
　　讲真，这个年代的香江比内地要繁华很多。
　　走在街上，田春秀和刘小玲的眼睛都不够用。
　　一家挨一家的店铺，琳琅满目的商品，无数的高楼大厦........让两个妹子觉得像是走进了大观园。
　　“来，小田，你试试这件衣服。小玲，你试试那一件......”
　　萧白可不仅仅是带她们逛街，他觉得逛街的最高境界就是想买什么就买什么，而不是只过了眼瘾。
　　“萧哥，这件衣服好贵哦。”
　　刘小玲被这件衣服的标价吓到了，她悄悄的拉了拉萧白的衣袖。
　　田春秀同样很纠结，她很喜欢这件衣服，但又觉得太过花钱了，半天也没走进试衣间。
　　“别想那么多，你俩头一次来这边，就当我送给你们的礼物好了。”
　　萧白无所谓的笑笑，推着两个妹子就去了试衣间。
　　“萧哥，你看，觉得怎么样？”
　　“阿白，好看吗？”
　　等两个妹子从试衣间出来，萧白砸吧砸吧嘴，心道：难怪总说人要衣装呢，她俩换上这一身，就显得更加出彩了。
　　“好看！这两套都要了。”
　　萧白让店员将这两套衣服包起来，他随即刷了卡。
　　等他们傍晚回到住处的时候，刘小玲和田春秀，春夏秋冬的衣服鞋帽都齐了。
　　“铁军，你先去休息，一个小时以后咱们去吃饭。”
　　蒋有为在萧白住处的附近，租了房子，算是公司在香江的宿舍。王铁军有宿舍的钥匙，他这次跟萧白来香江，就会住到那边。
　　王铁军放下手里的大包小包，去了宿舍。
　　萧白和她们各自冲了个澡，换了身衣服，然后才出去吃晚餐。
　　走到楼下，王铁军正在外面等着。
　　他一见萧白就赶紧走过来说道：“老板，安董来了。”
　　萧白抬眼看过去，只见安然正站在不远处，笑眯眯的冲自己挥手。
　　“阿然，你怎么过来了？不是说好在酒楼见面的吗？”
　　安然放假一般都会回香江。
　　早几天他就给萧白打过电话，约好十一在香江这边聚一聚。不过，他可没说在萧白的住处见面。
　　“我开车来接你还不好呀？嗨，小玲，还有这位美女。”
　　安然似笑非笑的看了一眼萧白，刘小玲他是认识的。可田春秀却是第一次见，一时搞不清对方三个人之间的关系。
　　“这是田春秀.....小田，这是香江四海电子的安然，安董。”
　　萧白也不管对方在想什么，随口给双方介绍了一下。然后，一行人就跟着安然走到了他停车的地方。
　　萧白一看，这是一辆奔驰商务车，加上王铁军在内都能坐下。
　　司机是安然新雇的私人助理，其实就是他的保镖。
　　“走，都上车，咱们吃饭去。”
　　安然招呼大家上了车，然后车辆启动，东拐西拐来到了一家老字号的酒楼。
　　“阿白，来这里就是吃他们家的鱼翅，他家的鱼翅宴那是一绝。你先看看菜单？”
　　安然是香江本地人，他对于各家酒楼的特色门清。
　　萧白摇摇手，示意安然代劳就可以了，点菜的任务就交给他。
　　安然也不推脱，很快就点好了菜。时间不长，酒菜就开始上桌，而安然约好的女伴这会儿也到了。
　　“这是裴静钰，她家是开珠宝店的。阿白，你回头要是带两位美女去买首饰，可以找静钰哦。”
　　安然很随意的给双方做了介绍，看得出来，这位裴静钰和他之前交往那些女郎都不一样。
　　“萧董，刘小姐，田小姐，以后请多关照。”
　　裴静钰长得不算很漂亮，但身材高挑气质尤佳。而且她很会待人接物，身上有一种天生的亲和力。
　　她很快就和刘小玲、田春秀打成了一片。
　　“裴小姐普通话说的不错，经常去内地？”
　　萧白看着坐在旁边的安然，小声的问道。
　　“他家在羊城开了一间珠宝店，静钰平时就负责那家店的生意。”
　　安然也没有多说，举起酒杯就和大家干了一杯。
　　这顿饭的气氛至始至终都很不错，三个女人有聊不完的话题。而萧白和安然平时也见得很少，难得有机会这么放松。
　　吃过饭，差不多就到了晚上十点。
　　萧白婉拒了安然邀请大家去唱歌的提议，先把两个妹子送回了自己的住处，他才和王铁军来到了艾德证券。
　　“萧董，你来了？你请坐，我去帮你冲一杯咖啡。”
　　晚上美股开盘，刘义雄和经纪人正坐在电脑前，就看到萧白走了进来。
　　“不用了，我不想喝。”
　　萧白摆摆手，示意刘义雄不必忙活。
　　“那好，等会儿再说。萧董，MSFT的股价走势平稳，9月份的收盘价是每股1.85美元。而CSCO在9月份的收盘价是0.32美元......”
　　刘义雄随即给萧白汇报了一下MSFT 和CSCO的股价走势，他认为，这两支股票正处于上涨的初级阶段，可以长期持有。
　　萧白点点头，他当前暂时还没有变现的诉求，所以这两只股票短期内也不会卖出。
　　“你把数据资料整理一下，我走的时候交给我。”
　　萧白既然来了，就沉下心来研究了一下各种数据资料。到了12点过，他才回到了住处。
　　刘小玲和田春秀还没睡，正躺在床上聊天。
　　“你们休息吧，我就是进来看一眼。”
　　萧白听到屋里有动静，才推门进来。
　　“来，阿白，陪我们聊会儿。”
　　田春秀招招手，让萧白坐到床边来。刘小玲还特意往里面挪了挪，其实这张床很大，大概有两米宽吧。
　　萧白走过去坐在了床边，说道：“明天咱们到处去玩一玩，其实香江也没啥好玩的地方，倒是有个美称叫做‘购物天堂’。”
　　“萧哥，我想明天去看看化妆品，你以前送我的那套化妆品挺好的，可惜用完了。”
　　萧白以前送给刘小玲和田春秀的化妆品，都是从香江带回去的。
　　刘小玲别的不在乎，但对于自己的容貌却很上心。
　　“就是，我也要看看化妆品。阿白，我还想去看看首饰，我想给我妈带一件礼物。”
　　田春秀也猛点头，她很少有机会来这边，给家里人带点礼物还是应该的。
　　“小事一桩，明天早上咱们先去喝早茶，然后就去逛街。小田，你往里一点，让我靠一靠，这么坐着不舒服。”
　　坐在床边久了不得劲，萧白把小田妹子往里面扒拉了一下，然后就躺上去靠在了床头上......
　　这一晚，三个人睡得都很晚。
　　第二天起床的时候，一个个赖在床上都不想起。
　　早上喝完早茶，萧白带着她们又逛了半天街，买了一些化妆品和几样金首饰，就返回了深城。
　　接下来，田春秀在深城好好的转了转，去了海边、去了中英街，然后就回了星城。
　　这一次，萧白没让她坐火车，而是给她买了机票。
　　“萧哥，你这几天怎么不问问秀秀，她到底愿不愿意来深城？”
　　送走了田春秀，萧白和刘小玲乘车从羊城返回深城。路上，刘小玲有些不解的问道。
　　“小田这次来，你听她说起过这事吗？没有吧？所以，咱们就别给她施加压力了，估计她还是在顾忌家里人的想法。”
　　萧白能明白田春秀的心思，所以他不会强迫她做什么。
　　“哦......”
　　刘小玲不再吱声，回到市里，她就直接去公司上班了。
　　到了十月份，眼看着今年的日子所剩不多。萧白又谈了两家电子厂，结果却很难令人满意。
　　而安然家里的电子厂，终于决定要对外出售，定下来的日期就是明年元旦之后。
　　萧白打算和安然的父亲好好谈一次，如果价格不算离谱，他就准备把对方的厂子买下来算了，要不然肯定会影响到四海电子收录机的生产。
　　“阿白，这个周末，我父亲会来深城。我已经给他提过了，到时候你和他当面谈吧。”
　　收购安家电子厂的事情，安然肯定不能出面。
　　这家厂子，有安然父亲三兄弟的股份，算是家族企业。早先就有人对安然的种种做法有意见，说他损害了家族的利益，肥了他自己的四海电子。
　　理由就是，安家电子厂为四海电子生产收录机的价格，要比给三洋低10%。
　　目前三洋已经终止了和安家的合作，四海电子就是安家电子厂的唯一大客户。
　　在这种情况下，安然的父亲为了平息家族内部的不满，决定出售电子厂就是最好的选择。
　　周末。
　　萧白在东湖宾馆，第一次见到了安然的父亲，安如海。
　　“伯父，您好！”
　　萧白和安然不仅是生意上的合作伙伴，还是朋友。所以，初一见面，萧白是按照晚辈的礼仪，向安如海问好的。
　　“萧董，你太客气了。你虽然是阿然的朋友，但今天咱们要谈的却是生意，还是按照商场规矩来吧。”
　　安如海温文尔雅，公私之间分得很清楚。
　　“安董，生意可以慢慢谈。初次见面，我敬你一杯。”
　　萧白微微一笑，既然人家不愿意攀关系，那么就公事公办吧。

第243章 一波三折，收购成功
　　两人碰了一杯酒，吃了一些菜，安如海就放下了筷子。
　　“我们安家的电子厂做了很多年，在业内也有一定的口碑。当初投入到少多少的话，就不说了。
　　现在我们决定以1000万元的价格整体出售厂子，包括土地、厂房、机器设备、宿舍办公楼等。”
　　其实安家的电子厂就是一家组装厂，设备生产线啥的，压根就不值钱。
　　土地及其附着物，在这年月同样不值钱，更何况还是使用了这么多年头的旧建筑。
　　所以，安如海的要价太高了。
　　“安董，打开窗户说亮话吧，即便是我现在新建一家电子厂，两三百万就能搞定。
　　咱们今天之所以能坐在一起，就是因为贵厂为我们四海电子生产收录机已经很熟练了，换一家工厂又要花时间磨合。
　　但这个困难也不是不能克服，真走到那一步，生产的恢复也不过多花一两个月的时间而已。”
　　萧白笑着摇摇头，觉得安如海不是来谈生意的，而是来斗气的。
　　“萧董，你对于制造业不陌生，想必也清楚生产管理的水平有高有低。我敢说，我们安家的厂子，实力绝对笑傲同行，要不然当初三洋也不会找上我们。”
　　安如海依然是不急不躁，和萧白很耐心的在讲道理。
　　“安董，你们厂子的管理人员，大部分都是从香江那边过来的。你的厂子出售以后，他们难道会继续留下来？我想是不会的。
　　那么，厂子的中坚力量都走了，那和我自己重新建一个新厂，又有设么区别呢？至于工人就不必说了，这些人都是流动的。”
　　萧白要不是考虑到眼前这人是安然的父亲，他可能会拔腿就走。
　　安如海明显没有诚意，这么谈下去，一万年也谈不拢。
　　“萧董，我们的条件已经开出来了，你可以慢慢考虑。”
　　安如海随即打住了这个话头，开始和萧白聊一些家常琐事。还别说，不谈生意的安如海风趣幽默，是一个很好的聊天对象。
　　这顿饭吃的总体还算愉快，萧白和安如海吃完出来后，就在东湖宾馆的门外分手。
　　“阿白，聊的不投机？”
　　萧白目送安如海乘车离去，安然从后背走了过来。今天的会面他没有参加，但一直在等待随后的结果。
　　“嗯，你父亲要价很高，看得出来，他一点诚意都没有。阿白，你比我了解他，你说说，他是什么意思？”
　　萧白摇摇头，表示今天的事情很不顺利。
　　“呵呵，阿白，你知道家里那些人的心态吗？卖给别人价格或许能低一些，但绝不会便宜我。”
　　安然的脸上满是嘲讽之色，他太了解家里那些人是啥心态了。
　　“哦？那你父亲今天还来见我？等等，我好像抓住了问题的关键，我觉得只要买家不是四海电子就行，对吧阿然？”
　　萧白的脑海里忽然有了一个新奇的想法，安家之所以要价这么高，唯一的目的就是不想让安然捡便宜？
　　那么，今天安如海来见自己又是什么意思呢？他是在暗示自己，只要买家不是四海电子就还有得谈？
　　真搞不懂他们这些家族企业的名堂！
　　“你说呢？其实以前为三洋贴牌生产，数量并不是太大。这两年为四海电子生产收录机，虽然单价有所降低，但总营收却有大幅度的增长。就这他们都觉得吃亏了，真是不可理喻。”
　　安然知道父亲在中间很难做，他也对此事不再抱任何幻想了。
　　“这样吧，阿然，收购电子厂的事情你就不要管了。我回头继续和你父亲接触，但收购的主体可能要变一变。”
　　萧白准备再试一次，如果还不行就会果断放弃。
　　假设现在投资兴建一家电子厂，租赁现成的厂房，那么明年春节前一定能投入生产。
　　至于熟练度，是可以慢慢磨合的。技术水平也可以慢慢提高，活人还能被那啥憋死不成？
　　告别了安然，萧白乘车来到了王川富的办公室。
　　“萧董，你来的刚好，这是咱们第三批的设备清单，你看看。”
　　王川富见了萧白，二话不说就拿出来一摞资料塞给了对方。
　　这些设备是最后一批需要订购的，萧白看了一下，就坐下来在清单上签上了自己的名字。
　　“王总，有件事我要和你商量一下。你不是一直想做电子产品的贴牌生产吗？我打算以BOD公司的名义，收购一家电子厂。”
　　萧白直接和王川富说了打算收购安家电子厂的事情。
　　在成立BOD公司之初，王川富等人就提出来两条路走路的发展构想。公司一方面研制生产电池产品，另一方面会介入电子产品的生产。
　　当然，这是一个分两步走的战略规划。王川富原本打算等电池厂顺利投产之后，再考虑这个问题。
　　没想到萧白现在就提出了这个想法。
　　“萧董，问题是咱们的资金不够啊。公司的资金大部分都投入到电池厂的建设中来了，若想收购那家电子厂，资金缺口会比较大。”
　　王川富也觉得安家电子厂的基础不错，经过技术改造之后，能生产大部分的电子产品。
　　但问题就出在资金上。
　　“贷款吧，我来想办法。”
　　萧白当然很清楚公司的资金情况，但现在也不是增资扩股的好时机，那么从银行贷款就是唯一的出路。
　　“那行！我还真认识不少电子产品生产领域的技术人员，如果你那边一切顺利，我就拉一些人过来。”
　　王川富和萧白达成了一致意见，
　　随后正式开了个会，把廖辉等人召集到一起，说了此事。廖辉等人纷纷点头赞同，准备收购安家电子产的议案就获得了通过。
　　回到国贸大厦，萧白给贾科长打了一个电话，约他见面。
　　“萧董，我最近真的很忙。你有什么事就直说，我看看啥情况，能帮的我一定帮，行不？”
　　发展银行的贾科长苦笑连连，这眼看就要到年底了，他手头上的工作一大堆，几乎天天都要加班。
　　萧白一听，也不啰嗦，简单的说了一下BOD公司准备贷款的事情。
　　“萧董，多余的话我也不说了。你想贷400万没问题，但我有个条件，必须让你的时代科技公司担保。如果你同意，就让人过来办手续吧。”
　　贾科长了解时代科技公司的底细，所以才提出了这样一个要求。
　　萧白答应了这个条件，随即挂了机。
　　然后他马上给王川富打电话，让他派财务人员去发展银行，找信贷科的贾科长办贷款。
　　“你这速度也忒快了一点哈，你放心，我这就让财务去办。”
　　王川富是真心佩服萧白的融资能力，试想一下，换做是他自己，绝不可能打几个电话就能搞定400万的贷款。
　　收购主体和资金都有了着落，萧白再次约见了安如海。
　　“安董，我这一次是帮朋友牵线搭桥的。我朋友的公司是做电池的，他们同时还想介入电子产品的生产。”
　　萧白这次用了“我有一个朋友”开头，摆明了不是四海电子。
　　安如海一听就笑了：“萧董果然是路子很广啊，我还以为你会搬出你的时代科技呢。”
　　看来，安如海对于萧白并不是一无所知，最起码他知道香江盈盛投资和深城时代科技，是属于萧白的。
　　“不是，是深城博德（BOD）公司。”
　　萧白笑笑，他虽然是BOD公司的大股东，但这间公司和四海电子可没有任何关系。
　　“行啊，那就让你朋友来和我谈吧。如果能谈成，我一定摆酒向你表示感谢。”
　　安如海微微一笑，他喜欢跟聪明人打交道。
　　于是，廖辉和刘小玲两人带队，隔天就和安如海的手下展开了收购谈判。
　　这一次的谈判超乎寻常的顺利，只用了短短一周的时间，博德（BOD）公司就和安家达成了收购协议。
　　按照协议约定，安家将所属的电子产以380万元的价格，整体出售给BOD公司。
　　债权债务由收购方承担，企业员工本着自愿的原则，愿意留下的就留下，不愿留下的由安家负责遣散。
　　企业接收的时间定在了12月10号之前。
　　“萧董，我大概了解了一下，安家电子产的工人，大多数愿意留下来。管理人员大概会留下来三分之一，其余的都不干了。”
　　王川富代表公司签了收购协议，然后他就让廖辉成立了接收小组，及时进驻电子厂。
　　“那你的招聘工作就得加快了。”
　　萧白也就是随口这么一说，他知道王川富肯定能拉来人的。
　　“你放心吧，电子厂空缺的岗位，马上就会填满。别以为只有安家的人才会搞管理，我的人绝对比他们强。”
　　王川富充满了信心，不就是组装生产电子产品嘛，他和他的团队连电池生产线都能自己设计搭建，还在乎这玩意？
　　技术都是相通的，别说区区的收录机，等以后时机成熟了，王川富觉得自己连汽车都能造出来。
　　BOD公司成功收购了安家的电子厂，终于让安然松了一口气。
　　四海电子的收录机生产没有受到任何的影响，今年又将会是斩获颇丰的一年！

第244章 闹薪事件
　　这天晚上，萧白回来的较晚，当他走到家门口的时候，就听见屋里面传来了似曾相识的旋律：
　　我不想说我很亲切
　　我不想说我很纯洁
　　可是我不能拒绝心中的感觉
　　看看可爱的天摸摸真实的脸
　　你的心情我能理解
　　......
　　他驻足在门口听了一会，才打开房门走了进去。
　　此时刘小玲已经准备好了晚餐，正坐在沙发上看电视。刚才萧白在门口听到的那首歌曲，就是这部电视剧的主题曲。
　　“看什么呢，小玲？”
　　萧白瞅了瞅电视的屏幕，随口问了一句。
　　“是《外来妹》，这部电视剧很好看呢。萧哥，你去洗手，我去端菜，咱们吃饭吧。”
　　刘小玲站了起来，准备和萧白一起吃饭。
　　“端沙发这边来吧，我也看看。”
　　对于这部电视剧，萧白的印象很模糊，知道是反应改开初期打工者生活、劳资关系的一部作品。
　　刘小玲一听可高兴了，赶紧去把饭菜端来，就和萧白坐在沙发上一边吃饭一边看电视。
　　不知不觉，一集电视剧就播放完了。
　　“这部剧拍的不错。”
　　萧白赞叹了一句，他这两天正为同样的事情在烦恼，只不过角色互换，属于“资方”的烦恼。
　　安家的电子厂即将换老板，摇身一变变成了BOD电子厂。
　　管理人员倒没啥，王川富这边很快就会找来人填补空缺。可是，工人们不知在谁的煽动下，居然开始闹薪。
　　她们一闹薪，王川富和萧白就很闹心！
　　其实作为萧白来说，给工人们涨一点薪水，问题都不大。关键是不能开这个先例，这个先例一开，以后BOD电厂还能有宁日？
　　不过，之前安家给工人的待遇的确是很低，每天工作时间都在12小时以上，每个工时还不到1块钱。
　　所以，工厂那些即将离职的管理人员真的很坏，在工厂交接的节骨眼上挑动工人们闹薪，让王川富和萧白左右为难。
　　其实如果没有这一出，等彻底交接完了，王川富也会给工人们适当的加点薪水的，哪怕是为了收买人心都会这么做。
　　“萧哥，你在想什么呢？”
　　刘小玲收拾好碗筷，从厨房出来看到萧白还坐在那里发呆，就有些轻声的问道。
　　“啊？没什么，我就是看了刚才的电视剧想到了工作上的一些事情。玲玲，你说，工人和老板是不是天生就是对立的？”
　　电视剧里虽然也演了劳资纠纷的情节，但艺术毕竟是艺术，对于萧白处理现实问题并没有太大的借鉴意义。
　　所以他才会问小玲妹子。
　　“怎么说呢，老板和工人应该是一枚硬币的正反面吧。有矛盾也有利益一致的地方，关键是要找到一个平衡点。”
　　刘小玲读过很多这方面的书籍，她也有着自己的理解。
　　“可不是吗？难就难在这个平衡点。”
　　萧白点点头，随即起身走进了屋里。
　　他一般不会钻牛角尖，想明白就想明白了，想不明白也不要紧。无论怎样的事情，都会有解决的办法。
　　萧白记得很清楚，当年的世界代工之王，曾经也和工人们产生过很大的矛盾。最后在舆论的压力下，老郭还是做出了一些让步，比如提高工人的待遇、缩短加班的时间等等。
　　但他面对的问题又有所不同，主要现在是面临新老接替的时期，一点点风吹草动都有可能引起员工大范围的动荡。
　　翌日。
　　萧白一大早就把王川富喊到了国贸大厦。
　　“王总，我昨晚想了很久，我觉得咱们必须要做点什么。但现在还不是谈薪酬的好时候，我考虑，咱们是不是先做一个规划公布出来？”
　　萧白的办法就是画大饼，将公司中远期的规划提前公布一部分，应该能起到稳定人心的作用。
　　“萧董，那你的意思是？”
　　王川富一时没反应过来，公司的中长期规划多了，有很多工人们也未必会在意。
　　“主要还是和他们息息相关的一些事情，比如说，员工宿舍条件改善、餐食的改善、工作环境的改善以及增添一些娱乐设施啥的。
　　当然，还可以增加全勤奖、优秀员工奖、生日关怀等等。当前就是不能答应他们涨薪的要求，别的都好说。”
　　企业为了留住人才，根据当地的薪资水平主动涨薪是可以的。
　　但有人闹薪又是另外一个概念，说白了这种事不能纵容，有了第一次就会有第二次，长此以往，企业就会很被动。
　　萧白的意思是从其他方面提高员工的待遇，等这次闹薪风波平息下去之后，再考虑涨薪的事情就比较好。
　　王川富听完，顿时有了一种茅塞顿开的感觉。
　　“萧董，你的这个想法好！我现在就回去和廖总他们几个商量一下，尽快把这个规划公布出去。”
　　当下的第一要务就是稳定住员工队伍，保证为四海电子生产的收录机按时按质交货。
　　见王川富理解了自己的意思，萧白接着说道：
　　“这一次带头闹薪的人员要记录在案，等交接完之后，找机会开了。另外，安家挑动这次事件的管理人员，你也要找出来，回头我去找安如海要个说法！”
　　萧白心里很清楚，这次的事情肯定和安然那两个叔叔伯伯有关，他真搞不懂对方这么做的动机和目的。
　　“嗯，这个不用你吩咐，我已经让廖总在做了。据说，廖总已经搞清楚了这件事的来龙去脉，咱们回头找他问问清楚。”
　　王川富也很痛恨安家管理层来的这一手，因为完全没必要啊！BOD公司和安然一毛钱的关系都没有。
　　“那行，你先去忙吧，我等会就给廖总打电话。”
　　萧白也是雷厉风行的性格，等王川富走了以后他马上打电话问廖辉。
　　然后，他就带着王铁军直接到香江找安如海。
　　中午。
　　安如海请萧白吃饭。
　　在饭桌上，萧白向对方展示了某些人在暗地里搞的一些小动作。
　　“萧董，这些事和我无关，我并不知情。但在这里，我还是要向你道歉，因为我的兄长和弟弟，他们采取了很卑劣的手段。”
　　安如海听完，无奈的笑了笑，然后当场给萧白道了歉。
　　这件事其实还是跟安然有关，最开始安然的叔伯不知道BOD公司的底细，就同意了收购方案。
　　但等到协议签订之后，他们才知道了BOD公司的幕后老板，原来就是四海电子的大股东之一。
　　这下子，他们就认定安家父子串通好忽悠了他们。他们气不过，这才发生了有人在背后挑动闹薪的事件。
　　“可是，为什么呢？阿然什么都不争，常年呆在内地，怎么就会成了某些人的眼中钉呢？”
　　萧白搞不明白，事情怎么会发展到现在这个程度。
　　“这里面的事情很复杂，一句话两句话也讲不清楚。总之，他们一直不肯承认阿然的身份，又害怕我以后会将安家的产业交给阿然一部分，所以......”
　　安如海深深的叹了一口气，这些陈年老账根本扯不清。
　　萧白刚才说完就有点后悔，这是人家的家事，自己还真不应该打听。所以，他见安如海不想多说，他也就适时地打住了话头。
　　“安伯父，我吃好喝好了，咱们走吧。”
　　萧白吃饱喝足，就开口告辞。
　　安如海点点头，随即和萧白一起离开了酒楼。
　　“萧董，你是阿然的好朋友，以后还请你多多照顾他。”
　　安如海临上车，突然冒出来这么一句。他这些年表面上看起来似乎对安然很严厉，可背后不知道替安然挡下了多少是是非非。
　　“我会的！”
　　萧白没有多说什么，安如海也不需要他说什么。
　　等安如海乘车走了以后，萧白去了一趟盈盛投资的办公室，然后就带着王铁军返回了深城。
　　晚上。
　　萧白带着刘小玲去外面吃饭。
　　妹子不喜欢吃清淡的食物，他就找了一家湘菜馆，这里的湘菜做的还算正宗。
　　吃到一半的时候，萧白接到了安然的电话。
　　听得出来，安然似乎喝了酒，心情也不大好。萧白就让对方过来，大家在一起聊聊天，总比他一个人喝闷酒要强。
　　“是安董？”
　　等萧白挂了机，刘小玲问了一句。
　　“嗯，阿然今儿心情不好，我喊他过来坐坐，陪他喝两杯。”
　　萧白点点头，然后让服务生重新上几个菜，又要了一瓶竹叶青。
　　过了二十分钟，安然就走了进来。
　　“阿白，你中午还在香江和老头子吃饭，这么快就回来了？老头子那边怎么说？”
　　安然坐下，萧白亲自给他倒了一杯酒。
　　两人碰了一杯之后，安然就问起了萧白今天去香江的事情。
　　“还能怎么说？你父亲替他们道了歉，我还能说啥？算了，那几个人回头就让他们滚蛋，厂子的事情我能搞定。”
　　萧白无奈的笑笑，但心里可没准备放过那几个人。除非他们不在内地混了，否则以后找到机会肯定会要他们好看。
　　“阿白，你这是受了我的牵连，实在不好意思啊。那几个反骨崽，回头我会收拾他们，肯定不能这么算了。”
　　安然很清楚这里面的缘由，他觉得自己有些对不住萧白。

第245章 安然的投名状（新年快乐！）
　　“别这么说，这事儿和你没关系。我说，你以后还是长点心吧，就你们家那些人，以后少不了还会找你的麻烦。
　　有道是，爹有娘有不如自己有，咱们只要自己的实力强大了，还在会乎那些人吗？”
　　萧白无所谓的摇摇头，同时也劝了安然一句。
　　安然这几年的生意虽然做的风生水起，但他一直没用全力。这家伙过于喜欢享受，享受美酒、享受美女、享受奢华的生活。
　　但对于四海电子未来的发展，并没有一个清醒的认识和长远规划。
　　要不然萧白为什么把自己的嫡系都调了出来？就是因为他看到了安然的缺陷，不太看好他未来的发展。
　　今天要不是遇到了这么多的事情，萧白也不会和安然讲这番话。
　　“阿白，我知道自己没用，整天就是想着吃喝玩乐。但今天我想明白了，我这样下去不行，我要做出一番事业让那些人瞧瞧！”
　　安然显然有点喝多了，情绪稍微激动了点。
　　刘小玲赶紧让服务生换了一壶热茶，给安然倒了一杯。
　　“那就多动动脑子，想想收录机万一不行了，四海电子该做些什么。阿然，不管发生了什么事，咱们都是朋友，我不会让别人看你的笑话的。”
　　萧白连哄带劝，才把安然送了回去。
　　等他和刘小玲回到家，差不多就到了晚上十点。他俩洗完澡刚躺下，安然又打电话来了。
　　“阿然，喝多了就早点睡觉。”
　　萧白表示很无语，幸亏他今天没有干点啥，要不然非得被这家伙闹出毛病来不可。
　　“阿白，我没有喝醉。你听我说，我打算把四海电子的股份出让一部分给你，公司还是让你来掌舵吧。”
　　安然说的这番话，是经过深思熟虑的。
　　他很清楚自己的能力，也很清楚自己的实力。四海电子发展到今天差不多就到了顶峰，再往后他觉得自己已经很难驾驭了。
　　最近的事情，给了安然极大的刺激。他想来想去，似乎只有一条路可走，那就是紧紧抱住萧白的“大粗腿”。
　　在生意场上，安然心里最佩服的就是萧白。看看人家，这才几年的工夫，旗下的企业集团已经初具规模，而他还在吃老本。
　　因此，他才会提出来转让四海电子的股份，这就是他的投名状。
　　“哈哈，好说好说。阿然，你现在去洗个热水澡，然后就赶紧睡觉。其他的，等见了再说，好吧？”
　　萧白不会把安然喝酒之后的话当真，但多少也感受到了对方的某种态度。
　　在他再三的劝说之下，安然才挂了机。
　　“萧哥，安董喝醉了吗？”
　　刘小玲转过身，靠在了他的背上，轻声的问了一句。
　　“醉了？不不不，阿然并没有喝醉。他呀，比谁都清醒呢。”
　　萧白笑着回答了一句，不过，他不会以这种方式接纳安然的股份。有些事情好说不好听，为了一个四海电子，他也犯不着不是？
　　接下来几天。
　　安家的电子厂发生了很多事情，安如海亲自出面开除了那几个在背后挑事的管理人员。
　　同时，和BOD公司的交接工作提前开始。
　　廖辉和刘小玲带着行政部和其他部门的员工，在厂区内出黑板报、张贴宣传画，把工厂未来将会发生的变化，明明白白的告诉了所有的工人。
　　之前因为闹薪浮动的人心，开始慢慢的沉静下来。
　　交接工作总算是平稳有序的完成了。
　　“萧董，电子厂的生产基本上没受到影响。电子厂新任的厂长老周，是我从魔都无线电三厂挖来的，其他管理人员也都是有丰富经验的业内人士，他们的水平比以前那些人要强。”
　　王川富在很短的时间内就彻底掌握了电子厂，某些人希望看到的动荡并没有出现。
　　“王总，我有时候真的很佩服你，你的朋友可真是遍天下啊。电子厂当前的工作重点就是稳住收录机的生产，同时，还可以扩大客户群体，咱们可不是四海电子的御用生产商哦。”
　　萧白的意思很明确，工厂只有一个客户是很危险的事情，哪怕自己是四海电子的股东之一。
　　“嗯，我已经把江小舟调到了电子厂的销售部。他做过收录机销售，在开发新客户上是有优势的。”
　　王川富的想法和萧白不谋而合，同时他还让江小舟当了BOD电子厂销售部的副部长。
　　“行，剩下的事，王总你看着办就行了。还有，电池厂的建设要抓紧点，尽量早点竣工。”
　　BOD公司现在已经欠了400万元的贷款了，等电池厂投入运行之后，公司的压力就会小很多。
　　处理完电子厂的事情，萧白带着王铁军、韩卫国以及秘书文琴，开始了年末的巡视。
　　第一站，萧白到了胡建。
　　第二站，就来到了遥远的东北丹市。
　　这是萧白首次来到两条生产线的现场，以往都是徐长青抽时间过来。
　　此时的丹市，大雪纷飞，气温到了一年当中最寒冷的一段日子。不过由于萧白的到来，李东和魏小楼等人，还是觉得心里热乎乎的。
　　“萧董，咱们这里讲究大块吃肉大碗喝酒，今儿你可不能推脱啊，大家给你敬酒，那可是真心实意的。”
　　敢灌老板的酒，也就李东有这个魄力。
　　今儿，李东魏小楼等人给萧白接风洗尘。萧白不好驳李东等人的面子，高度数的高粱酒可没少喝。
　　“李总，我觉得你在这边呆着，酒量倒是见长。怎么着，想给我来个下马威不成？来来来，也别一个一个敬酒了，咱们一起干了。”
　　萧白不上当，让这些家伙轮番这么敬下去，再好的酒量也得玩完。
　　当然，李东也是在开玩笑，他也不敢真把萧白给灌醉了。
　　“萧董，今年丹市的这条生产线，一直都处于满负荷生产的状态。其间，设备检修过两次，倒也没耽误多少时间。”
　　李东一边吃菜，一边谈起了目前的状况。
　　萧白点点头，他很清楚丹市这条线的潜力已经耗尽了。这条3英寸的生产线，装备技术水平本来就相对比较落后，真不能奢望太多。
　　魏小楼看了一眼李东，然后接过了话茬：“萧董，咱们什么时候能建一条属于自己的IC生产线就好了啊。”
　　萧白知道这两个人在唱双簧，就笑道：“放心吧，同志们，牛奶会有的，面包也会有的。再等等，等条件成熟了一定会的。”
　　其实，萧白比谁都想建设属于自己的IC生产线。
　　但这里面有很多问题，抛开资金的因素不谈，光是技术上的障碍就不少。
　　目前国内正在实施“908”工程，投资20亿元的华晶1微米6英寸项目，进展很不顺利。
　　这其中固然有项目审批慢、资金到位时间长等原因，但不得不承认，技术水平的相对落后，也是一个重要的因素。
　　萧白记得，这条生产线从立项到项目竣工，前后历经了7年的时间。等建成之后，原本还算先进的引进项目，已经大大落后了。
　　因此，萧白希望再给公司的技术骨干一段时间，让他们在技术水平上再有一个积累提高的过程。
　　李东和魏小楼稍微有点失望，不过也能理解，毕竟建设一条IC生产线可不是一件简单的事情，需要慎之又慎。
　　萧白在丹市呆了5天，除了慰问生产一线的人员，也和半导体厂领导联络了一下感情。
　　总之，这一趟来丹市，酒没少喝。
　　离开丹市，萧白一行人来到了星城。作为巡视的最后一站，他需要亲自了解一下工作室以及鸿雁寻呼台的经营情况。
　　抵达星城之后，萧白首先来到了春雨书店。
　　“满姨......”
　　萧白慢悠悠的走了进来，看到梁玉琪正在低头写着什么。他走到跟前，才笑着喊了一声。
　　“你这个外甥崽，不声不响就回来了呀？蒲松，快去烧水泡茶，这几天可真够冷的。”
　　梁玉琪抬头惊喜的看着萧白，连忙停下手里的事情，招呼他先坐下。
　　“我之前去东北出差，忙完了特意绕路回来看一下。满姨，家里都好吧？”
　　萧白在深城的时候，也经常给梁玉琪打电话。不过十一过后事情比较多，就联系的少了一些。
　　“好，都好！外婆前些天还在念叨你呢，今晚到屋里去吃饭，我下午早点走，去买些菜。”
　　梁玉琪笑呵呵和萧白讲了讲家里的情况，两个小家伙学习都不错，就是有些调皮。外婆的身体也还不错，就是在星城一直不太习惯，总想回新屯。
　　萧白在书店坐了一个多小时，快到中午的时候才离开，直接去了工作室。
　　工作室还是老样子，卫风、张雪梅、姜伟、陈婉琴正好都在。
　　“萧主任......”
　　卫风等人见到萧白，都赶紧站起来，纷纷和他打招呼。
　　“老卫，张姨，小伟，张会计......你们好。是准备下班了吗？中午都别走，我请客，咱们出去边吃边聊。”
　　萧白看看时间，差不多也该午休了。
　　于是，他把几人一起喊上，就在附近找了一家餐馆一起去吃了午饭。
　　饭后，大家又重新回到工作室。

第246章 反击行动
　　卫风给萧白汇报了一下工作室今年的整体经营情况。
　　“今天已经是12月末了，截至目前，工作室全年共出版发行了各类图书280万套......”
　　卫风汇报完，脸上的神情有些不大好看。
　　今年他主动约稿，出版了几套图书的销量都不太好。但好在他是采取了小批量、多批次的印刷原则，倒没造成什么积压。
　　“老卫，张姨，等过了年，你们出去转转吧。可以去羊城、深城等地看看，多了解一下当下的人们喜爱什么样的作品，而不是总呆在黄泥街这一隅之地。”
　　萧白今年也没怎么管工作室的事情，原本还想着帮着工作室联系几个知名的作家约稿，或者帮着他们写几部小说的提纲，结果这些事情统统都没有兑现。
　　不过这也从一个侧面反映出卫风等人需要“充充电”了，总不能什么事情都要靠萧白吧？
　　张雪梅赶紧说道：
　　“萧主任，是我们的工作没做好，让你失望了。不过，咱们工作室是不是应该招聘几个新人？或许新人对于作品的把握比我们要强一些呢？”
　　萧白想了想，还是摇摇头道：“暂时没必要，还那句话，要么就成为正规的出版社做大做强，要么就先这样吧。”
　　工作室面临的问题是，再过些年，纸质媒体会快速的衰落，纸质图书市场也同样会萎缩。
　　现在这样其实挺好，船小好调头嘛。
　　萧白在工作室一直呆到下午，其间和姜伟以及陈婉琴对了账。
　　工作室截止目前，全年一共销售出去的图书是246万套，共回笼资金940.95万元。
　　除去印刷费522.75万元，各项费用4.2万元，净利润是414万元以及库存的34万套图书。
　　去年库存的有18万套图书，今年也都销售了出去，共计回款68万元。
　　因此，萧白在星城的银行存款又增加了482万元。
　　之前他的存折上还有225万元现金，如今，他在星城的银行存款余额为707万元。
　　“小伟，给工作室这边划拨7万元的经费，你回头把600万元汇到深城时代科技公司的账上。”
　　萧白安排这笔资金的用途，然后交代姜伟和陈婉琴去办此事。
　　于是，他在星城的银行存款，只剩下整整的100万元。
　　晚上，萧白提着从东北带回来的一些土特产，来到了梁玉琪的家里。
　　外婆见到萧白，别提有多开心了。还有两个小家伙，虽然大了不少，但还是和以前一样很亲近萧白。
　　一家人在一起高高兴兴的吃了一顿饭，薛刚就把萧白拉进书房喝茶。
　　两人在书房里聊了很久，差不多到了夜里十一点，萧白才悄然离去。这个时候，全家人除了薛刚，都已经睡着了。
　　回到自己的小院，萧白才给田春秀打了一个电话。
　　“臭阿白，你说你今天回来，我一直在等你哦。你干嘛这么晚才给我打电话？”
　　田春秀噘起了小嘴，有些不乐意。
　　“我今天回来事情好多的，忙到现在才进家门。小田，今儿太晚了，你明天还要上课，明天下午下班我去接你，好不？”
　　萧白赶紧哄了田春秀几句。
　　“不好！我要你现在来接我。”
　　田春秀可不是刘小玲，萧白怎么说怎么听。
　　“别闹！明天下午我一定早点去接你，然后咱们去吃火锅，怎么样？”
　　萧白没有惯着田春秀，现在去接她，一来一回折腾到几点啊，明天她还要上班呢。
　　“好吧，你亲我一下，我就挂电话。”
　　田春秀有些时候很粘人，直到听见听筒里传来“啵”的一声响，她才心满意足的挂了机。
　　翌日。
　　鸿雁寻呼台全体总动员，正式启动迎新年促销活动。
　　这一年，面对海华台咄咄逼人的攻势，鸿雁台一直处于被动防守的状态。
　　但在新年即将到来之际，萧白和薛刚决定反击。
　　反击的第一弹，就打向了寻呼机本身。鸿雁20家寻呼台统一行动，宣布数字寻呼机和汉字寻呼机同时降价促销。
　　比如像数字机，摩托罗拉的经典机型，售价标出了888元的低价。而汉显机，也首次降到了3000元以下。
　　这样的价格，寻呼台基本上一分钱不赚，是按照成本价销售的。
　　“寻呼机本身没有利润，但用户需缴纳一年的服务费。”
　　促销活动吸引了很多人前来问询，得到的答案都是一样的。你若想购买低价的寻呼机，必须在鸿雁台入网并缴纳一年的费用。
　　不少新客户动心了，他们其实一直有购买寻呼机的打算，现在遇到了这么大力度的促销，还犹豫什么呢？
　　买吧！
　　至于服务费，那根本不是问题。想要使用寻呼服务，服务费在哪里都是要缴纳的。
　　仅仅是促销活动第一天，鸿雁20家寻呼台就新增客户将近1万人。可见活动本身的吸引力还是很大的，将一些潜在客户迅速转化成了有效的客户。
　　这次反击，萧白和薛刚计划了很长时间。现在看来，效果很不错。
　　下午五点，萧白离开了薛刚的办公室。
　　虽然截止到现在这个时间点，全天的统计数据还没有最后汇总，但大局已定。
　　萧白也不担心海华台会跟风，他和薛刚为了这次活动，已经策划了整整两个月。
　　光是前期的准备工作，就不是短时间内可以完成的。比如像备货，比如像宣传，哪一件事不需要提前安排？
　　心情愉快的萧白，来到了田春秀工作的学校附近，给对方打了传呼留言。
　　如今，田春秀的寻呼机已经换成了汉显机，萧白终于找到一点当初发短信的感觉。
　　“阿白！”
　　萧白等了差不多十五分钟，田春秀才从学校里匆匆跑了出来。
　　“小田，先上车。”
　　学校外面人来人往，田春秀按耐住自己喜悦的心情，跟着萧白一起坐进了这辆桑塔纳。
　　这辆车桑塔纳还是鸿雁台的公务用车，萧白这次来星城是乘坐飞机来的，他的皇冠留在了深城。
　　驾驶这辆车的是王铁军，韩卫国和文琴没有跟来，他俩还在小院附近的宾馆里待命。
　　“阿白，我要去吃火锅。”
　　田春秀上了车坐下，就一直笑眯眯的看着萧白，仿佛他的脸上有一朵花似的。
　　“好，咱们现在就去。铁军，去蜀香园......”
　　萧白笑着点了一下田春秀的额头，然后让王铁军开车。
　　“后天就是跨年夜了，你能呆到那一天吗？”
　　田春秀满怀期待的看着萧白，她很希望他能留下来陪自己一起过元旦。
　　“不行......是不可能的。”
　　萧白故意逗了一下妹子。
　　“哎呀，你这个坏蛋，故意的是不？我不管，我就当你答应了啊，到时候你可不许耍赖。”
　　田春秀和刘小玲完全就是相反的性格，刘小玲太安静，而这个小田妹子又太闹。
　　不过，萧白对于她俩的容忍度都很高。
　　一般来说，只要不是太过分的要求，他总会答应她们的。
　　吃过饭回到小院，王铁军把车停好，就去了附近的宾馆。当然，晚上他和韩卫国还是会在周围值班的。
　　“小田，在学校里教书育人，开心吗？”
　　吃完火锅一身的味道，回到屋里之后，两个人先去洗了澡，才躺下来聊天。
　　“还可以吧，我的学生还都蛮好交流的，基本上没有人跟我对着干。不过，就是有点累，下了班还要备课批改作业什么的。”
　　田春秀喜欢在萧白的背上画圈圈，画着画着，她自己就忍不住笑了。
　　萧白在心里说，现在的老师还是很敬业的啊。不像他曾经见过的某些老师，都是给学生家长布置任务，让家长给孩子批改作业。
　　两人聊着聊着，小田忽然趴在萧白的肩膀上咬了一口。
　　“嘿，你想干嘛？”
　　萧白转过来，捧着她的脸，笑眯眯的问道。
　　其实，她那一口咬得很轻，至少他没有感到疼。
　　“我想......你说呢？”
　　妹子看着萧白，自己眼睛已经弯成了月牙。
　　“那你可别怪我心狠手辣了！”
　　萧白哈哈一笑，随手熄灭了屋里的电灯。
　　......
　　12月31日。
　　这是1991年的最后一天。
　　下午5点，萧白去机场接上了从羊城飞过来的刘小玲。
　　当他俩来到餐厅包间的时候，郭晓冬、齐明艳、崔明达、谢菲、姜伟、田春秀等人，已经在等着他们了。
　　“小玲！”
　　“萧哥！”
　　一瞬间，包间里的人分成了两群。男生围着萧白，女生围着刘小玲，尤其是田春秀抱着刘小玲就不撒手。
　　“萧哥，除了人在外地的，能来的都来了。”
　　郭晓冬和萧白碰了碰拳头，然后不无遗憾的说道。
　　大家从校园里毕业出来，不少人想见一面都很难。这次若不是萧白回到星城发起了这次聚会，他们在本地的这些人都很少能聚在一起。
　　“都坐下吧，让服务员上菜。”
　　萧白提前订好了宴席标准，免得来了还要点菜什么的。他这一发话，一群人才纷纷落座。
　　“老崔，听说你已经悄悄的把喜事办了？也不给我发个请柬，不够意思啊。来，赶紧的，自罚一杯谢罪。”
　　酒菜上齐，萧白似笑非笑的看着崔明达，第一个发难。

第247章 1992，春天的故事
　　“就是嘛，他连我和晓冬都没告诉，我看应该自罚三杯才对。”
　　齐明艳在一旁拱火，崔明达一咬牙连干了三杯才算过关。
　　“萧哥，还有大家，不是我不想通知你们，实在是我也没有大操大办的想法。那啥，儿子都快打酱油了，补办个婚礼真不好意思大张旗鼓的呢。”
　　崔明达倒是看的开，他的事情这群人都很清楚，反倒不如直接说出来，也没啥丢人的。
　　“哈哈，瞧你说的在理，就放过你吧。对了，老郭，你和明艳准备什么时候办事？”
　　萧白哈哈一下，放过了崔明达，然后又看向郭晓冬和齐明艳。
　　这时候，姜伟忽然来了一句：“办事？办啥事？他俩不是早就办过事了？”
　　郭晓冬和齐明艳正好在喝茶，听到这句话，两人不约而同扭头，将嘴里的茶水都喷到了地下。
　　“小伟！你这家伙......哈哈哈，笑死人了。”
　　不光是田春秀，所有人反应过来之后，都笑的不行。尤其是姜伟那一脸茫然的表情，简直就是个戏精。
　　“小伟，都说你是个老实人，现在我才发现你蔫坏蔫坏的。来来来，别光顾着那我们俩开涮了，一起干一杯。”
　　这种程度的调侃，对于齐明艳来说根本无所谓，她举起酒杯提议大家一起喝了一杯。
　　郭晓冬放下酒杯说道：
　　“我俩现在还没房子，我们单位据说明年会盖新的家属楼，到时候别人腾出来的旧房看能不能分一套。有房子，我们就结婚。”
　　大家坐在这里都感到很轻松，有什么话想说就说，也不必有太多的顾虑。
　　其实，同学之间的感情总的来说还是很淳朴的，大家到了工作单位之后，才能明白这些。
　　这一顿饭吃到很晚，一群人从饭店出来，又去五一广场浪了一圈。新年的钟声，就在他们的笑闹声里敲响......1992年如约而至。
　　萧白和刘小玲一起陪着田春秀度过了元旦，他俩在3号这一天，便和王铁军等人乘飞机一同返回了深城。
　　鸿雁寻呼台的迎新年促销行动，取得了圆满的成功。
　　在萧白离开星城的时候，鸿雁20家寻呼台的总用户数，已经突破了80万人，牢牢占据了湘南省寻呼市场份额第一的位置。
　　海华台暂时没什么动静，双方很有默契的在基础服务费这一块，都按兵不动。
　　但这个平衡只是暂时的，双方都在等着打破这个平衡的契机。
　　去年，鸿雁寻呼台的营收首次突破2亿元，达到了2.04亿元，但经营成本和管理费用也大幅上升。
　　据测算，去年的净利润率较上一年有比较明显下降。全年净利润估计在1.2亿元左右。
　　要知道，鸿雁台的客户数在35万人的时候，每个月净利润就差不多有600万元。
　　现在的客户数突破了80万人，增长了一倍还多，但净利润的增长连一倍都不到。
　　用薛刚的话说，除了缴纳的税金以及促销费用的大幅上升之外，寻呼台又增强了信号覆盖，并增添了相关的设施。
　　这无疑会导致成本费用的增加。
　　不过，鸿雁寻呼台已经还清了所有的银行贷款，资金方面可以说是毫无压力。
　　今年寻呼台的年终决算报告还没出来，萧白也就没有急于分红。
　　回到深城之后，萧白召集蒋有为、黄德财以及刘义雄等人开会，让他们总结汇报一下去年的工作。
　　“萧董，去年我们公司的主要投资项目，有金融投资和实业投资。实业投资比较有代表性的就是发起设立了博德（BOD）公司，而金融投资主要集中在股票方面......”
　　蒋有为做了整体的汇报。
　　紧接着，刘义雄说道：
　　“截至去年底以后一个交易日，MSFT，12月的收盘价为每股2.32美元，较当初咱们的买入价1.05美元，上涨了121%。
　　CSCO，12月的收盘价为0.46美元。咱们当时的买入价是每股0.22美元，目前上涨了109%。”
　　萧白持有的两支股票，去年都实现了翻番。
　　“不错呀，还是很有收获的嘛。暂时我这边还不需要动用那些资金，这两支股票就继续持有吧。”
　　萧白点点头，然后又看向了黄德财。
　　黄德财便笑着说道：
　　“萧董，我这边主要负责H南的那块地皮，以及咱们手上的深发展的股票。
　　我先说说地皮的事儿，H南的地价去年以来有了明显的上涨，目前每亩地的价格已经到了40万元左右。
　　另外深发展的股票，去年12月的收盘价为29.35元，较咱们当初的买入价13.95元上涨了110%。”
　　几人汇报完，萧白让他们把今天的汇报内容写进报告，回头存档。然后就宣布散会，回到了董事长办公室。
　　“萧董，刚才你在开会，天海房地产开发公司的林老板打过电话，他说有事找你，等你忙完了记得给他回个电话。”
　　萧白开会的时候，大哥大、寻呼机都放在了办公桌上，秘书文琴会帮他接听或者回复。
　　“嗯，我知道了。”
　　萧白点点头，然后抓起办公桌上的话机给林翔拨了过去。
　　林翔找他其实也没什么事，他得知H南的地皮最近涨得很厉害，每亩地的成交价已经到了40万元，他难免有些心动。
　　“林叔，相信我，这才哪到哪？先别急，后面的惊喜还多着呢。”
　　萧白说的很干脆，现在还没到抛售的时候。
　　“得，我听你的，再等等吧。”
　　林翔很快挂了机，对于这方面的判断，他还是很相信萧白的。
　　很凑巧，林翔根本没等多久，萧白的判断就应验了。
　　一月中下旬。
　　老人在南巡的过程中，发表了一些列的谈话，为国内进一步的改开，指明了方向。
　　这天，萧白在办公室接到通知，让各家公司上午9点到10点，人员尽量不要外出，尤其是楼上的旋转餐厅，暂停对外开放。
　　后来就有传言，说老人要来旋转餐厅喝早茶。
　　萧白坐在办公室里，停下了手上的工作，情不自禁的有些激动。1992年的南巡讲话，被认为是国内深化改革的起点，营商环境投资环境，以后都会越来越好。
　　一月底。
　　备受瞩目的H南，终于引爆了炒地皮的风潮。
　　“百万大军下H南”，从量变到质变，H南的土地价格犹如一批脱缰的野马，开始一骑绝尘、狂奔而去。
　　短短不到一个月的时间，萧白和林翔手上的土地，从每亩40万元狂飙到每亩60多万元，涨幅超过了50%。
　　林翔根本坐不住了，就连过年都是带着女儿林秋露在H口过的。
　　萧白觉得H南这一波土地的上涨，才只是开始，更疯狂的日子还在后头。
　　“阿白，你真不去H南？”
　　林秋露放假之前，专门请萧白喝早茶。她过年其实是想回星城的，可是他老爹非要她一起去H口。
　　所以，她很想把萧白一起拽上。
　　“不去了，过年我要去京城，毕竟我爸妈都在那边。秋露姐，你现在上班还是那么忙吗？”
　　萧白很久都没见林秋露了，主要原因就是对方太忙。
　　林秋露如今在深城证券交易所，好歹也算一个中层干部，不忙才奇怪呢。
　　“嗯，今年单位说要送我去国外进修一年。我有些纠结，不过，年后就必须要做决定了。阿白，你给个参考意见吧。”
　　林秋露现在属于单位重点培养的青年人才，送她去伦敦交易所学习进修，其实是一件好事。
　　“怎么？出去一年怕你的情郎跟人跑了？我要是你，肯定去呀。秋露姐，不管什么时候，提高自己都是一个正确的选项。”
　　萧白微微摇了摇头，搞不清林秋露的想法。
　　“哦？你是准备跟人跑了？我早就知道你这人最花心，现在你终于承认了吧？”
　　林秋露白了他一眼，像萧白这样的人，年轻英俊气度不凡。都不用他做什么，自然有大把的妹子往上扑。
　　就连她自己，还不是总会不自觉的想他？
　　两个人笑闹了一会儿，林秋露才下定了决心，等年后就去伦敦学习进修。
　　春节前。
　　林秋露跟着林翔去了H口。
　　公司除了值班留守的人员，其他的人都陆陆续续返乡。
　　刘小玲和江小舟、苏欣妍、田小武等人，一起结伴返回了新屯，而萧白则带着王铁军去了京城。
　　今年过年其间，友达微电子有徐长青坐镇，BOD公司有王川富坐镇，时代科技有黄德财坐镇。
　　工作室那边还是和往年一样，只不过魏建军等人都已经毕业了，值班的事情只能卫风和吴昌林亲自顶上。
　　寻呼台的事情更不用萧白操心，有薛刚和祁越峰在，他一般情况下当个甩手掌柜就好。
　　去年过年，王铁军放了假，今天就轮到了韩卫国。
　　两人也没有开车，开车的路途太远了，又是冬季，反倒不如乘坐飞机直接抵达来得好些。
　　“老板，你这套院子搞得这么好，常年没人住，扔在这里真的是可惜了呢。”
　　下了飞机，萧白和王铁军先来到了什刹海。
　　这套300来平米的院子，看起来倒是蛮干净整洁的，显然经常有人在打扫卫生。
　　但房子里缺少一股生气，这就是常年没有人居住带来的后果。

第248章 打工皇帝，上市前夕
　　“没事，等什么时候我在京城注册一家公司，有时间就过来住一段时间。”
　　萧白也不以为意，从今年开始，国内的营商环境会逐渐的得到改善。他有很多想法就可以付诸实施，京城这边他会有机会常来的。
　　“老板，咱们把东西放下，要去看看梁姨和萧叔吗？”
　　王铁军的房间在最西头，他提着自己的行李走了两步，然后回头问道。
　　“中午我约了人吃饭，晚上我再回去。”
　　萧白来之前，和杨学成约好了在京城见面。
　　康嘉电子完成股份制改造之后，于年末发布了招股说明书。这段时间，杨学成基本上都泡在京城，等待有关部门最后的上市审核。
　　“杨总，辛苦辛苦！这眼看着要过年了，你还在外面漂泊，我看着都有些于心不忍。”
　　中午，萧白在一家很僻静的饭店里，见到了杨学成。
　　“没那事，我明天就回家过年，等到年初三我再来。萧董，现在是咱们公司上市的关键时期，不到最后一刻我都不敢松懈。”
　　杨学成无奈的笑笑，如果不是因为企业上市的事情，你以为他愿意在年跟前还呆在京城？
　　“杨总，我这段时间会呆在这边，你要是有什么事需要我跑腿，只管言语一声。”
　　萧白觉得企业上市都走到了这一步，应该不会出什么问题。
　　但这句话他不能说，只能跟杨学成客气两句。
　　“还别说，我还真有事需要你帮忙。萧董，你也是公司的大股东，等过年的时候，你能不能代表该公司去拜会几个人？我这里有名单和地址，回头我就拿给你。”
　　杨学成上有老下有小，过年必须要回家呆几天。
　　他就寻思，既然萧白会留在京城，那么趁着过年期间打打关系，应该没什么问题吧？
　　萧白想了想，点头答应了。
　　又不是做什么见不得光的事情，仅仅是过年期间和人家联络一下感情，这种事还是可以做的。
　　“萧董果然是个痛快人，来，我敬你一杯。”
　　杨学成很高兴，有些工作看起来无关紧要，但现在他一步都不敢走错。有了萧白帮忙，他在家里过年也会心安一些。
　　“杨总，干了！”
　　萧白和杨学成碰了一杯，在心里对人家也是钦佩不已。
　　康嘉电子的股权相对比较分散，作为公司总经理的杨学成，其地位其实是比较超然的。
　　他出任公司总经理，到今年已经是第六个年头了。公司在他的带领下，蒸蒸日上，这眼看着又要上市，他对于公司的重要性不言而喻。
　　当初，康嘉电子股份制改造的时候，杨学成特意引进萧白这个新晋大股东，实际上也有制衡其他股东的意思在里面。
　　打工打到这个份上，称之为“打工皇帝”一点都不为过。
　　“萧董，等着公司上市了，我就能拿到属于我的那一部分期权。这件事对我来说很重要，希望能得到你的支持。”
　　酒过三巡，杨学成给萧白说了一句心里话。
　　“当然，我肯定会支持你的。”
　　萧白微微一笑，一切尽在不言中。
　　吃过饭回到什刹海，萧白小睡了一会儿，起来后，他给母亲梁玉芬打了一个电话。
　　告诉对方自己已经到了京城。
　　“阿白，下午下班后我去买些菜，你来雍和宫这边吧，最近天冷，我们不爱跑远路，一直都住在那儿。”
　　梁玉芬和萧天放的单位，距离亚运村比较远，所以他们最近一直都住在雍和宫的那套院子。
　　“好的，时间差不多了我就过去。”
　　萧白应承了一句，随即挂了机。
　　傍晚时分，萧白带着给父母买的一些礼物，以及几样年货，和王铁军一起来到了位于雍和宫附近的那套四合院。
　　“张叔？你好，你好！好久没见了。”
　　进了屋，萧白看到父亲萧天放正和张淳坐在沙发上聊天，他就赶紧上前打招呼。
　　张淳不仅是父亲的好友，还是王川富的恩师，对于这一位，萧白一直都是很尊敬的。
　　“哈哈，咱们的企业家回来了。小萧，我今天是来兴师问罪的，谁让你把握最得意的弟子给拐跑了呢。”
　　张淳这人没什么架子，哪怕面对晚辈，他也一样喜欢开玩笑。
　　“张叔，你这可就冤枉我了啊。即便是没有我，你以为川富还能在研究院呆几年？他呀，骨子里就是个不安分的主。”
　　萧白连忙大呼冤枉。
　　“老张，别啥事都怪到我儿子的头上！你那个得意弟子，可不是一般人，人家迟早会展翅高飞的。”
　　梁玉芬刚好端菜上桌，听到张淳的话有些不乐意了。
　　“玉芬，老张就是开句玩笑。菜都好了没有？好了咱们就上桌吃饭。老张，我这里还有两瓶茅台，今儿和你好好喝几杯。”
　　萧天放看了一眼梁玉芬，出面打了个圆场。
　　他心里很清楚，张淳并不介意王川富辞职到外面闯荡，他那句话其实是在提醒萧白，要他和自己的得意弟子好好合作。
　　吃饭的时候，张淳和萧天放一边喝酒，一边聊得起劲。
　　萧白很少插话，主要是听他们谈话的内容。很明显，父亲萧天放的观点趋于保守，而张淳的观点要激进一些。
　　“老萧，以后大家的观念会彻底改变，不会再拿有色眼镜看待所谓的‘生意人’。南巡讲话你也学习了，但你的思想还需要再解放啊。”
　　张淳断言，今后进国有单位上班不再是大学生的唯一出路。用人单位的多元化，自主择业的常态化，这才是趋势。
　　“我不和你争，咱们接着喝酒。”
　　萧天放摇摇头，他一直认为改革应该是和风细雨式的变化，不急不躁，才是最稳妥的。
　　吃过饭，张淳很快告辞离去。
　　他和萧天放之间争论过的问题很多，但从来不会因为观点不同，而影响到两个人的关系。
　　萧白没有马上走，饭后他陪着父母聊了很久。差不多到晚上十一点了，他才带着王铁军回到了什刹海。
　　转眼到了春节。
　　今年过年和往常没什么不同，如果非要找一条出来的话，那么这个春节大假谈论最多的就是南巡讲话。
　　事实上，从这个春节过后，全国就开始形成了几股风潮。“停薪留职”和“辞职下海”，是出现频率最高的两个词汇，接下来就是办公司热了。
　　萧白按照杨学成的交代，去拜访了两位副处长和一位处长。
　　他上门就是提着一点简单的礼品，比如像水果什么的，就和普通老百姓串门没啥区别。
　　见了人家之后，萧白说完客套话，重点讲述了一番康嘉电子的总体规划。
　　他认为，康嘉电子未来会是国内彩电行业的领军企业，其有足够的实力，完成从跟随日资企业到超越日资企业的历史跨越。
　　“萧董，我相信你这不是空话大话，因为你的规划很实际，只要按部就班的走下去，康嘉电子一定会成为世界知名的家电企业。”
　　那位处长对于萧白的印象很好，尤其是对方说的规划，有理有据还有很详实的数据分析。
　　他不由得对于康嘉电子的发展充满了期待。
　　等年初三，杨学成赶到京城的时候，他就发现处长等三人对他的态度，有了一些改变，变得更容易沟通了。
　　“杨总，幸不辱使命。你回来了，我也该走了。”
　　萧白准备年初五之前赶回深城，破五之后，公司的生产经营活动就会重新全面启动。
　　杨学成对萧白表示了感谢，并说自己一定会促成企业早日上市。
　　深城。
　　萧白回来后就见到了刘小玲，以及还正处于寒假之中的田春秀。
　　“小玲，小田就这么跟着来到了深城，她家里人会不会不高兴？”
　　瞅准机会，萧白单独问了问刘小玲。
　　“不会的，萧哥，秀秀这次出来，她父母都没说啥。那天我和秀秀走的时候，田叔叔还找车把我俩送到了郴市火车站。”
　　刘小玲笑给萧白解释了一下，萧白这才放心。
　　他不是担心别的，纯粹是不希望田春秀和家里人关系闹得太僵。现在看来，小田的父母正在改变和女儿相处的方式，毕竟女儿都已经上班了，早已成年。
　　“阿白，玲玲，你们要上班就忙你们的。我没事可以在街上转转，或者在家里看看书都行。”
　　田春秀害怕人家说自己太粘人，就表现的很乖巧。
　　“你也可以跟着我或者小玲去上班呀，反正事情不用你做，你就当做是去考察的。”
　　萧白太了解田春秀的性格，这个妹子最怕孤独了。
　　“这样都行？阿白，那我要跟玲玲一起去上班，可不可以？”
　　田春秀知道萧白整天很忙，跟着他上班肯定无聊，反倒不如跟着刘小玲。
　　“跟着她？你可能不知道，她一天到晚比我还忙。随便你了，回头我给王总打声招呼，就当你是在BOD公司行政部实习吧。”
　　萧白并不介意田春秀非要跟着刘小玲，他自己这段时间还真抽不出来多少时间陪她。
　　可田春秀跟着刘小玲跑了三天，就不爱去了。
　　倒不是她怕苦怕累，而是琐碎的事情太多之后，人很容易变得暴躁易怒。

第249章 市值1.7亿，财富暴增
　　“小田，我今儿要去香江，你跟我一起去吗？”
　　早上吃早餐的时候，萧白看着田春秀问了一句。他今天要去香江参加康嘉电子发行B股的路演。
　　深城康嘉电子股份有限公司，将向普通投资者公开发行3015万股股票。其中，A股2015万股，B股1000万股，二者同步发行。
　　“好啊，好啊。”
　　田春秀的假期余额不足，能跟着萧白再次去香江玩一玩，肯定是令她感到很开心的一件事。
　　刘小玲见萧白随后看向了自己，便笑着说道：“我是没办法和你们一起去了，今天公司要开会。”
　　BOD电池厂的建设，已经进入到了设备安装阶段。再加上BOD电子厂的生产任务繁重，作为公司行政部的主管，刘小玲整天都有忙不完的工作。
　　“那行，我和小田去香江，玲玲你自己注意别太累了。”
　　吃过早餐，林小玲去公司上班。
　　萧白和田春秀来到国贸大厦，然后带着文琴、王铁军以及韩卫国，一起来到了香江。
　　“萧董，请上车。”
　　出了关口，刘义雄和盈盛投资的司机就迎上前来。
　　目前盈盛投资又增加了一名司机，公司也新买了两台车，一台车是奔驰另一台是皇冠。
　　其中奔驰是萧白的专用座驾，皇冠车归蒋有为调度，属于公司的公务用车。
　　“义雄，辛苦你了。”
　　萧白和刘义雄以及司机打过招呼，就和田春秀一起上了车。
　　今天的随行人员多了一些，所以就来了两台车。刘义雄临时客串了一把司机，谁让王铁军和韩卫国没有香江这边的驾驶执照呢。
　　来到盈盛投资的办公室，萧白觉得这个办公场所有点太局促，看这样是应该重新租个地方了。
　　“萧董，你和杨总约好的时间是下午四点。晚上还有一个酒会要参加，这是你今天最重要的两个行程安排。”
　　萧白坐下不久，文琴就走过来提醒他。
　　“嗯，我知道了。”
　　萧白点点头，文琴这个秘书还是很称职的。
　　然后他扭头看向了田春秀：“上午我没什么事，陪你去街上逛逛吧。中午咱们在外面随便吃点，晚上你陪我去参加酒会，好不？”
　　田春秀一听可以去逛街，顿时就来了精神头。
　　只不过，她听到“酒会”这两个字，不禁一脸的蒙圈：“阿白，就是电影里演的那种酒会吗？要不我还是不去了吧，我什么都不懂，万一闹笑话了可咋办？”
　　“没事，无非就是一个社交场所罢了，有我在你不用担心。这种事情多锻炼几回就能驾轻就熟，一起去看看没啥坏处。”
　　萧白觉得以后让刘小玲和田春秀见识一下各种场面也挺好，除了那些二代，普通人谁不是这么成长起来的呢？
　　“哦......”
　　田春秀有点心虚，不过没有再拒绝萧白的提议。
　　随后，萧白带着田春秀去逛街，中午就在外面找了一家酒楼吃午饭。下午四点，他去参加了康嘉电子B股发行的路演活动。
　　晚上，他带着田春秀来到了康嘉电子举办的酒会现场。
　　“阿白，这就是酒会呀，和电影演的还是有些不一样。”
　　为了今晚的酒会，萧白特意给田春秀新买了一身衣服。不过，田春秀在这样的场合明显有些拘谨。
　　萧白在香江认识的人同样很少，他和杨学成打过招呼之后，就基本上陪着妹子站在角落里聊天。
　　“酒会也就这么回事，你以后多参加几次就熟悉了。”
　　酒会说白了就是一个社交场合，在这个场合里，人以类聚，社交的目的本身就带着很强的功利性。
　　没人认识萧白和田春秀，所以也没人理会他们。
　　“萧董，巧啊。”
　　两人正说着话，安如海忽然走到了二人的面前。他冲着田春秀微微一笑，然后和萧白打了一声招呼。
　　“安董，你好。”
　　对于安如海来参加这个酒会，萧白并不感到奇怪。安家从事电子制造有很多年了，人脉关系自然也是盘根错节。
　　“小田，这位是阿然的父亲，安董。安董，这位是田春秀。”
　　萧白随后给二人做了介绍。
　　“田小姐，你好。”
　　“安董，你好。”
　　田春秀有些青涩的回应了安如海，不过紧张情绪却缓和不少，看得出来，她正在适应这种场合。
　　安如海招招手，侍应生端过来几杯红酒。他和萧白端起酒杯，边喝边聊，聊的倒是很投机。
　　“大哥，原来你在这里，害得我好找。刚才恒源地产的李少来了，我还想介绍给你认识呢。”
　　没过多久，有一个男子走过来找安如海。
　　那人瞟了一眼萧白和田春秀，似乎没什么印象，就点了点头，然后就和安如海说了起来。
　　萧白在一旁听得很清楚，而且瞧着两个人长相很像，知道这人应该是安如海的亲弟弟。
　　“阿涛，我给你介绍一下......”
　　安如海给双方做了介绍。
　　他弟弟安如涛很敷衍的和萧白打了声招呼，然后继续用英语催促安如海去见李少。
　　安如海不动声色的瞪了一眼自己的弟弟安如涛。
　　安如涛刚才一直用英语和他交流，他倒觉得其实没啥。可自己已经介绍了萧白两人是从内地来的，结果安如涛还事用英语和人家打招呼，就显得有些过了。
　　其实，萧白不仅能听得懂，还能说一口流利的英语。但安如涛这个做法，就明显有些不尊重人。
　　“安董，你去忙吧，我也要去那边看看。”
　　萧白看在安如海的面子上，没有说什么。他冲着安如涛颔首致意，然后和安如海打过招呼，就带着田春秀走到另一边去了。
　　“阿白，阿然的亲叔叔对你有意见？”
　　都说女人的直觉最可怕，这一点在田春秀这里同样可以得到验证。
　　“是啊，阿然和他两个叔伯势同水火，我作为阿然的朋友，自然不受他的待见。不管他，咱们再呆会儿就走。”
　　萧白撇撇嘴，今天头一次见到安如涛，他就得出了一个结论，这家伙也不是什么有本事的人。
　　恒源地产他是知道的，在香江很有名气。但是李家的一个小字辈都去舔，安如涛这人也就那样吧。
　　就在萧白准备离去的时候，他又遇到了一个熟人。
　　“萧董，好久不见哦。还有，这位靓女，你好。我给你们介绍一下......”
　　走过来的是唐紫嫣，她身后还跟着一位中年男子。据她介绍，这一位是艾德证券的执行董事，吴文道。
　　萧白很客气的和对方打过招呼，然后两人互相交换了名片。
　　“吴董，唐经理，很高兴能在这里遇到你们。我还有一点事，就先行告辞了，等以后有机会再向二位请教。”
　　萧白和他们聊了一会儿，就开口告辞。
　　“萧董，你是我们公司的大客户，以后遇到什么事情尽管说，紫嫣办不到的，我来想办法。”
　　吴文道笑着和萧白握了握手，唐紫嫣也和田春秀客气了几句，然后萧白就带着小田离开了酒店。
　　“阿白，我不喜欢唐紫嫣。”
　　等他俩回到了住处，田春秀忽然冒出了这句话。
　　“为什么呢？唐经理不是对你挺客气的吗？”
　　萧白有些奇怪，唐紫嫣很会做人，之前也对田春秀很热情，没发现有什么问题啊。
　　“哼，就是不喜欢。一看到她，我就想到了狐狸精。”
　　又是女人的直觉，她总觉得唐紫嫣看向萧白的目光很不纯洁，有一种赤果果的东西在里面。
　　“哈哈，你呀！唐经理是公司的客户经理，她平时就那样，不用太过关注。”
　　萧白忍不住哈哈大笑，他其实心里一本账，唐紫嫣一直都想老牛吃嫩草，可他怎么会上她的套？
　　第二天。
　　蒋有为也到了香江。
　　“蒋部长，你最近去看看写字楼。盈盛投资的办公场所需要换了，你去找一个位置好点，100平到200平的办公场地。”
　　萧白打算重新租写字楼，他把这个任务交给了蒋有为。
　　然后，他就带着田春秀一起回到了深城。
　　二月底。
　　萧白和刘小玲把田春秀送到了羊城白云机场，小田妹子乘飞机返回了星城，她要开学上班了。
　　三月七号。
　　康嘉电子股份有限公司，正式在深城证券交易所上市。
　　康嘉电子A，发行价3.90元（RMB），首日开盘价8.50元。康嘉电子B，发行价5.50元（港币），首日开盘价4.32元（港币）。
　　按照首日开盘价计算，时代科技公司持有的康嘉电子2000万股A股，市值达到了1.7亿元。
　　公司上市以后，康嘉电子的总股本为1.3015亿股。
　　其中，萧白的时代科技持有康嘉电子2000万股，股份占比为15.37%。是康嘉电子股份有限公司的第二大股东，而第一大股东的持股比例为17.29%。
　　“萧董，恭喜你在公司董事会拥有了两个席位。”
　　公司上市，康嘉电子的董事会重新改选。
　　萧白的时代科技和第一大股东，在董事会各拥有两个席位，再加上一名独董以及其他股东的两个席位，公司董事会的7名成员已经确定。
　　“同喜同喜，杨总，我这边肯定是支持你的工作的，希望你能带领公司再创辉煌。”
　　从会议室出来，萧白和杨学成相视一笑。

第250章 收购“雅声”，定向增发
　　其实，杨学成呆在如今这个位子上，对于友达微电子也有好处。
　　目前两家公司的合作正在深入进行，康嘉电子零部件的国产化之路，已经和友达微电子深度的捆绑在了一起。
　　之前的二月份，友达微电子审议通过了年终决算报告。
　　上一年度，友达微电子的营收大幅度增长，首次实现了过亿元的佳绩，总营收为1.63亿元。
　　公司全年提取的研发经费为815万元，同时由于自建了封装厂，各项费用的增长（包括设备折旧）也很快。所以友达微电子的全年的净利润为2119万元，处于相对较低的水平。
　　当然，到了今年情况会得到很大程度的改观。
　　首先，公司的封装厂已经在去年建成投产，目前的成产运行状态良好，经济效益逐步显现。
　　其次，今年产值还会有进一步提高。不管是彩电相关配套产品，还是收录机配套产品，订单的数量都会大幅增长。
　　另外，公司还与小霸主公司合作，新推出了家用游戏机的相关产品。CD机使用的解码芯片、数模转换单元、功率放大单元，也逐渐被市场接受，并有了一定数量的采购订单。
　　当然，友达微电子的利润分配方案还是“不分配”。
　　三月上旬，四海电子的年终决算报告才姗姗来迟。
　　去年由于BOD公司收购了安家的电子厂，合作企业的变更也增加了后续财务处理的难度。
　　萧白倒不在乎早一点晚一点，他抱着相对轻松的心态，和安然、赵丽娜一起开了本次董事会会议。
　　“阿白，丽娜，去年咱们四海牌收录机外销80万台、内销86万台，内销数量首次超过了外销数量。”
　　本次会议是在四海电子（深城）公司召开的，三人在会议室坐下之后，安然开始解读去年公司年报的财务数据。
　　去年，四海电子内销实现营业收入20539.38万元，外销营收为3600万美元。
　　按照去年的平均汇率计算，100美元兑换520元RMB，外销的营收就是18720元。
　　内外销相加，四海电子1991年度的总营收为39259.38元。
　　显然，在亚运会的红利逐渐消失以后，四海电子的增长速度已经开始趋缓。
　　不过，四海电子在羊城和深城投资的两家寻呼台，正处于高速成长期。两家寻呼台的客户总数已经突破了45万。
　　去年两家寻呼台共实现净利润6300万元，加上以往年度未分配利润，共计7700万元。
　　“在完成了各项计提之后，再加上以往年度的利润留存，目前四海电子的未分配利润是16382万元。”
　　安然说道这里的时候，忍不住笑了。
　　公司滚存的未分配利润有1.6亿多，也说明他的工作还是卓有成效的。
　　“阿然，你心里的分配方案是什么呢？”
　　赵丽娜这次没有直接开口说自己的方案，而是把皮球踢给了安然。
　　“我的意思，咱们留下一半利润分配一半。最近我去ZH考察了一家公司，这家名为‘雅声’的公司是专门做CD唱机的，我想收购他们。”
　　安然随后进一步介绍了雅声。
　　这家公司的创始人，曾经在先锋公司担任过研发部的主管，是一个高级技术人员。
　　后来他自己出来创业，一手建立了雅声公司。
　　这家公司生产的CD唱机，从技术层面来看，还是很不错的。只是雅声公司受到资金面的制约，再加上营销不到位，公司一直没有太大的气色。
　　去年底，雅声的创始人放出风来，说想要转让公司和相关的技术。
　　安然就去谈了几次，目前原则性的障碍都基本上扫除了，现在只等着萧白和赵丽娜这两位股东的批准。
　　萧白觉得这是一个有益尝试，就笑着说道：“收购这间公司大约需要花费多少资金？对方有自己的生产线吗？”
　　安然摇摇头，道：“他们没有自己的工厂，他们有专利技术，但缺乏融资能力，生产也是找人贴牌生产的。”
　　“我觉得还是要慎重，目前CD唱机在国内还是小众商品，投入要是太大，风险可不好控制。”
　　赵丽娜也想知道安然心目中的收购价是多少。
　　“收购到花了不了太多的钱，我估计连同专利技术在内，300万元就能搞定。但是，咱们自己建一条生产线，还得投入几百万。”
　　安然看中了人家的技术团队和创始人手上的专利技术。
　　但之前为雅声做贴牌的厂家，据说今年接了大量外商的订单，所以雅声的日子越来越难过。
　　他的想法，生产还是必须要稳定，这也是之前安家给他带来的经验教训。
　　“我的意见，建设生产线真没必要搞，那不是咱们的强项。回头我还是和BOD公司的王总商量一下，看看他们能不能代工。”
　　萧白的想法，四海电子最好做一家产品公司。多在研发设计以及售后服务上下功夫。
　　轻资产的公司，也有自身优势。只要生产的问题解决了，其实没什么不好。
　　安然听他这么一说，便笑道：“如果BOD公司能为咱们代工，那我就不用发愁了。”
　　说到底，BOD公司还是萧白控制的，自然不会出现类似于上次那样的危机。
　　“我也没问题，问题在于阿白你觉得可不可行。”
　　赵丽娜也没意见，如果BOD公司答应代工，那么生产线的投入以及风险，肯定是对方承担。
　　“行，那这件事暂时先这么定，等回头咱们再商量。现在还是继续利润分配的问题，我觉得阿然的提议可以，留一半利润分一半。”
　　萧白考虑让BOD电子厂代工CD机，自然是为了过几年会风靡全国的VCD机。
　　其实，CD机虽然是小众商品，但一直都有市场。哪怕是到了“数字时代”，还会有发烧友购买。
　　不过这种小众产品做不大，增加一下产品线倒是可以。
　　赵丽娜见萧白同意了安然的利润分配方案，她也就不再唱反调。
　　于是，安然很快就让财务拿出来了新方案：本次利润分配的数额是8191万元，按照100美元兑换520元RMB的汇率计算，就是1575.19万美元。
　　其中，安然能拿到630.07万美元，萧白和赵丽娜分别拿到472.56万美元。
　　忙完了这件事，三个人按照惯例出去吃了一顿。
　　喝酒的时候，安然忽然又提出了一个新的建议。
　　“阿白，丽娜，我觉得有必要好好考虑一下公司发展的问题了。我有种预感，收录机的市场前景不太好，而咱们的技术力量又太薄弱，是不是考虑进行增资扩股，引进新的实力股东？”
　　安然说完，一直拿眼睛瞟萧白。
　　上次他提出来将自己的一部分股份转让给萧白，但当时对方敷衍过去之后，就没了下文。
　　趁着这次公司三个股东都在，安然又换了一种方式旧事重提。
　　赵丽娜很敏感，一下子就反应过来，安然这是有很强的危机感了，他说这番话的目的，是想和萧白进一步捆绑在一起吗？
　　“哦？那你觉得什么样的股东才是有实力呢？”
　　萧白自顾自的喝了一口酒，然后笑着问了一句。
　　“我就明说了吧，我觉得四海电子到目前为止，很快就会遇到发展瓶颈。而我却没有好的办法解决这个问题，我想让阿白掌控公司，丽娜，你的意见呢？”
　　安然不再打哑谜，说出了自己的真实想法。
　　赵丽娜一时有些难以决断，但认真回想一下，当初四海电子的成立好像就是因为萧白的一句话。
　　这几年，公司也赚了不少钱，她自己也获益良多。
　　“真要分出去一部分利益吗？”
　　赵丽娜再次看了安然一眼，终于下定了决心。既然对方这个第一大股东都不在乎，那么她还在乎什么呢？
　　她现在衣食无忧，手上的金钱完全可以舒舒服服的过一辈子。不如干脆赌一把！
　　过了好一会，赵丽娜才说道：“我没意见，我也希望公司能实现自我突破，迈入一个新的境界。”
　　萧白笑笑：“阿然，丽姐，你们还真瞧得起我啊。这件事倒不是不可以，回头你们考虑好，包括增资扩股的额度，公司的估值等等。”
　　他也想明白了，四海电子起步很早，但发展到今天，除了赚了不少快钱之外，公司实际上并没有很大的进步。
　　“阿白，丽娜，这件事我想了很久，初步的方案我已经做出来了。你们看看，有什么不妥之处吗？”
　　显然安然今天是有备而来，说着话，他起身拿过来公文包，从包里掏出两份资料分别给了萧白和赵丽娜。
　　两人接过资料，都很认真的看了一遍。
　　萧白注意到，安然提出来的增资扩股的方案是，融资5000万港元，给出资方30%的股份。
　　他粗略的计算了一下，按照这份方案，四海电子的估值大约是1.6亿元。
　　这个估值不算高，但也不算低。
　　赵丽娜原以为安然的要价会低一些，没想到还挺公平的。
　　“我觉得可行，剩下就看阿白你的态度喽。”
　　赵丽娜直接赞成，几乎没有犹豫。
　　“既然你们都没意见，那这个定向增发方案就可以定下来了。回头，我以香江盈盛投资公司的名义，参与本轮增资扩股。”
　　萧白一锤定音，认可了安然的方案。

第251章 绝对控股，整顿公司
　　萧白觉得四海电子还是有很多闪光点的，比如像品牌已经家喻户晓，销售网络和售后服务网络也很成熟。
　　这才是他看重的一点，要不然他是不会再继续投资的。
　　一顿饭吃完，三人就四海电子增资扩股的方案达成了一致。
　　随后，补充了董事会会议纪要，四海电子和盈盛投资签署了投资协议书，本轮增资扩股就尘埃落定。
　　几天后，萧白的盈盛投资公司就收到了这笔472.56万美元的分红款。加上盈盛投资的账上还剩余22.6万美元，银行余额就变成了495.16万美元。
　　萧白让财务将其中的45.16万美元，转入支付账户用作公司的各项开支。
　　剩余的450万美元，就暂时放在了账户上。
　　“这些资金也不够呀，看来还得融资。”
　　萧白手上的美元不少，反正美元和港币是可以自由兑换的，但他的美元基本上都投入到美股上了，手上的现金却不够。
　　当下的汇率是，100美元兑换715元港币。算下来，5000万港币的投资款大致就是699.3万美元。
　　萧白坐在办公室里考虑了一下，还是决定贷款。
　　于是，他就抓起办公桌上电话，给蒋有为打了过去。
　　“萧董，你好。我还正想和你汇报呢，你不是让我重新租写字楼吗？我问了一下物业，最近有一个160平左右的区域闲置了下来。物业说，租金可以给我们优惠一点，租金每年45万港币。”
　　蒋有为原本想着换地方去问问，结果那天他刚好遇到了物业经理。他随口一打听，这栋楼上还真有合适的办公区。
　　萧白在心里一算，物业大约给优惠了3万港币（每年），说起来还挺不错。
　　“蒋部长，那你就代表公司和物业签合同吧。另外，你抽时间去一趟渣打银行，盈盛投资需要一笔300万美元的贷款，你代表我去和他们谈谈。”
　　萧白寻思，自己先给高级客户经理艾琳打个电话，说一下这件事。然后让蒋有为去办具体的手续，应该没什么问题。
　　蒋有为如今已经比较熟悉香江的情况，他在电话里痛快的接受了任务，然后挂了机。
　　萧白这才拨打了艾琳的电话。
　　“萧董，您好！艾琳随时为您服务。”
　　艾琳听出了萧白的声音心中不禁暗喜，这位有钱的帅哥，说不定又给自己带来业绩了。
　　萧白听着艾琳甜得发腻的声音，把听筒稍微挪开了一点，然后说道：“艾琳小姐，你好。我需要一笔300万美元的贷款，可以用MSFT的股票做质押贷款。你那边要是没什么问题，我就让人去找你。”
　　“萧董，您不亲自来吗？那可真遗憾。你所说的贷款应该没问题，你让人来我吧，我带他去办手续。”
　　艾琳很遗憾不能当面为萧白服务，不过她也没有耽误正事，告诉萧白可以派人去找她。
　　“好的，那就谢谢你了！拜拜。”
　　萧白干脆利索的挂了电话，他也觉得银行不会拒绝这笔贷款的。
　　事实上，蒋有为当天就去了渣打银行，找到了艾琳。
　　经过协商，盈盛投资将持有的150万股MSFT股票，质押给银行，银行当即就给了盈盛投资300万美元的贷款。
　　MSFT的走势，依然是缓慢的在上扬。其股价二月份收盘是每股2.57美元。三月份围绕着2.60美元这个价位小幅震动，但上涨的趋势依然没变。
　　盈盛投资收到这笔300美元的贷款之后，萧白指示蒋有为和财务，给四海电子转过去了699.3万美元，相当于盈盛投资应缴纳的5000万港元投资款。
　　办完这件事，萧白提议召开了四海电子增资扩股之后的第一次董事会会议。
　　萧白和安然以及赵丽娜商议之后，决定由萧白出任公司的董事长，安然任公司的董事、总经理。
　　“阿然，丽姐，咱们香江四海电子有限公司，其实相当于控股公司，具体的业务基本上都集中在深城公司。
　　接下来，我打算重新调整深城公司的组织构架。首先设立设计研发部，其职责就是设计研发公司的新产品。其次就是将两家寻呼台分出去，成立四海通讯公司。”
　　萧白觉得公司的产品总靠委托设计是不行的，一定要有自己的产品设计队伍。
　　另外，针对产品的研发工作也得跟上，总不能一直模仿别人吧？
　　另外就是将和主业无关的寻呼业务分出去，成立四海通讯公司，同样是香江四海电子的全资公司。
　　安然和赵丽娜听完，都默默的点了点头。
　　他们两人现在的心思都差不多，既然将四海电子的控制权拱手让出，那么一般情况下就不会和萧白唱反调。
　　无论是安然还是赵丽娜，都对萧白抱着很高的期望值，希望对方带领公司取得更大的成就。
　　“针对雅声公司发起的收购，还是由阿然你全权负责。”
　　收购雅声公司的主体，自然是四海电子（深城）公司。等完成收购以后，雅声的技术人员会进入公司的设计研发部门。
　　其他诸如行政、销售等人员，会并入公司的相关部门。
　　保留雅声的品牌、商标等，但雅声作为一家单独的公司，将不复存在。对于四海电子来说，仅仅是丰富了产品线。
　　“阿白，如果注销雅声公司，恐怕会引起对方的不满。这件事，你是不是再考虑一下？”
　　雅声公司虽然在经营上乏善可陈，但搞企业文化却有一套，员工的归属感很强。
　　安然担心等收购完成以后，雅声公司随即消亡，合并进来的雅声员工会有抵触情绪。
　　“知道我为什么非要注销雅声吗？我就是要让他们的人融进四海电子来。具体处理的时候，阿然，你的手段可以温和一些，但这个原则不能改变。”
　　萧白希望彻底消化雅声公司，为过两年兴起的VCD机做好技术储备。
　　其实，CD机和VCD机，在技术上大部分都是相通的。只不过，CD机有音频没视频罢了。
　　散会之后，萧白和赵丽娜一路同行。
　　“阿白，我从一开始就知道你是一个强势的人。现在公司的控制权花落你手，希望你不会令我失望。”
　　赵丽娜暂时还不太适应萧白雷厉风行的做事风格，不过好在两人的关系很好，有话都可以当面说出来。
　　“没办法啊，丽姐。之前公司在阿然的领导下，虽然取得了很大的成绩，但公司管理却不到位。
　　现在趁着收购雅声的机会，我刚好可以顺势整顿一下内部，同时稳定住雅声的原班人马，这是一箭双雕的好事嘛。”
　　萧白也没有瞒着赵丽娜，他这么做其实就是整顿公司的开始。
　　赵丽娜想了想，忽然笑了：
　　“的确，阿然那家伙是有些自由散漫。之前公司在他的管理之下，也存在不少问题。
　　现在好了，马上就轮到他头疼了，这莫非就是卤水点豆腐一物降一物？”
　　萧白笑而不语。
　　把赵丽娜送到地方，萧白来到了BOD公司找王川富。
　　“萧董，你说生产CD机，咱们原有的收录机生产线就可以。尽管现在公司的收录机订单已经排满了，如果CD机的数量不是太大，应该没啥问题。”
　　生产收录机和生产CD机的生产线，说白了就是组装线，自动化程度并不高。
　　之前安家的生产线有三条，但基本上没有满负荷生产的时候。
　　BOD公司接手之后，将生产线逐步的做了优化。目前，两条线已经可以满足日常的生产需要，还有一条线备用，只在订单集中爆发的时间段才会开启。
　　“那就启用第三条线吧，需要做一些技术改造吗？”
　　萧白敢于给安然和赵丽娜打包票，也是基于BOD电子厂的产能相对比较富余。
　　王川富点点头，道：“基本上不需要大动，只在个别细节上做一下微调即可。”
　　“行，那就这么定了。顺便说一下，香江四海电子我已经取得了绝对控股权，需要改造生产线，你只管放手去做。”
　　萧白趁这个机会，向王川富通报了一下香江四海电子增资扩股的情况。之所以要告诉对方这件事，就是给他吃一个定心丸。
　　“哈哈，萧董，真有你的。这么说，四海电子从今往后和咱们都是一家人了，我一定会尽力支持的。”
　　王川富一听就乐了，萧白不声不响就取得了香江四海电子的控股权，这对于BOD公司来说，也算是一个好消息。
　　香江四海电子经过新一轮增资扩股之后，盈盛投资的股份占比为51%，安然的股份占比为28%，赵丽娜的股份占比为21%。
　　萧白的盈盛投资，成为了香江四海电子的绝对控股股东。
　　“嗯有你这句话就行，你做好准备吧，等完成了对雅声公司的收购工作，CD机的生产就要开始了。”
　　萧白和王川富聊完这件事，两人就去电池厂的工地看了看。
　　目前BOD公司的总部还在临时租用的办公地点办公，等电池厂竣工之后，总部就会搬到新盖的办公楼。
　　“萧董，目前设备的安装调试很顺利，最多还有一个月就可以竣工投产。”
　　萧白在王川富的陪同下，仔细的看了新建的办公楼、宿舍楼、厂房等，王川富笑着告诉他这个好消息。

第252章 疯狂的地价，潦倒的伊万
　　厂房是最先完工的，设备安装也基本上完成，就等着调试好以后，开机试生产了。
　　办公楼和宿舍楼，还在进行最后的内装修，估计20天左右就能完工。
　　“不错，真不错，你们的速度就是特区速度的体现啊。王总，再努把力，我等着你最后的好消息。”
　　萧白感到很欣慰，王川富带领团队夜以继日的工作，现在终于到了结出硕果的时刻。
　　“萧董，你就等着瞧好吧！”
　　王川富信心满满，电池厂的生产线就是他和团队自己搭建的，他认为会一切尽在掌握之中。
　　晚上回到家。
　　刘小玲已经提前做好了晚餐。
　　今天的晚餐挺丰富，四菜一汤，萧白看着都觉得有食欲。
　　“小玲，你平时上班还挺忙，以后就别自己做晚餐了。真把你累坏了，我可没法向你家人交代。”
　　萧白开了一瓶红酒，给自己和刘小玲各倒了一杯。
　　说起来，他还是蛮喜欢吃刘小玲做的菜的。但他也心疼妹子，主要是她平时的工作挺辛苦。
　　“没事，电池厂的建设到了尾声，工作上也没那么忙了。萧哥，多吃点菜，其实你最辛苦，忙了一天还经常折腾到半夜。”
　　妹子说着说着，忍不住笑出了声。
　　刘小玲现在和萧白在一起，偶尔也会开两句玩笑。只不过这句话一说，萧白也不禁老脸一红。
　　“咳咳，吃饭吃饭！”
　　吃过饭，刘小玲收拾干净，就和萧白一起坐在沙发上看电视。
　　看了不长的时间，王铁军敲门走了进来，说道：“老板，刚才友达微电子的秦主任打电话说，公司那边有你一封信，是从俄国寄来的。需要我现在去拿回来吗？”
　　萧白一听，就知道信是伊万.契里年科寄来的。
　　这几年，萧白和伊万偶尔还会互相写信。只不过，两人一直都没再见过面。
　　“让卫国跑一趟吧。”
　　萧白也想知道伊万的近况，上一次接到对方的信件，还是大半年以前的事情了。
　　夜里。
　　萧白依靠在床头上，手里拿着伊万的信在看。他能从字里行间感受到对方彷徨苦闷的心情，毕竟伊万的祖国这一年以来，发生了太多的事情。
　　具体来说，就是当年威震天下的“老大哥”，已经不复存在。而包括伊万在内的许多人的生活，都受到了极大的冲击。
　　“萧哥，伊万的日子是不是不好过？”
　　刘小玲当然知道那个数学天才，也知道对方国家发生的一些事情，她猜测伊万可能过得不好。
　　萧白点点头，心情有点沉重。
　　伊万在信上说，他和许多人的基本生活都没有保障。买面包需要排好几个小时的队，很多物资都处于相对匮乏的状态。
　　“小玲，你先睡吧，我去给伊万回封信。哎，世事无常，或许他来东方会好一些。”
　　萧白全无睡意，他和刘小玲打了声招呼，就起身去了书房。随后，他坐在桌前，拿起笔洋洋洒洒写了一封长信。
　　核心意思就是邀请伊万来国内发展，同时还谈到，如果对方认识搞模拟电路的朋友，也可以问问他们愿不愿意来东方？
　　第二天，萧白就让文琴把这封信寄走了。
　　匆匆数日。
　　安然通过几轮艰苦的谈判，终于就收购一事，和雅声公司达成了协议。别的都没啥，难点就在于雅声的创始人想保留一部分股份，而四海电子坚持要全资收购。
　　双方在这个问题上来回拉锯，最后还是安然在收购价格上让了一步，这才取得了谈判成功。
　　按照协议，四海电子（深城）公司，以320万元的价格全资收购雅声公司。包括雅声的专利技术、品牌、商标等等，也包括对方所有的债权债务。
　　好在雅声公司的财务往来比较干净，有个别的应收账款，安然也有办法将其收回。
　　“阿白，尽管我做了很多工作，但还是有部分人员不愿意来深城。我其实就怕这个，人心散了，以后对咱们后续的经营不利。”
　　安然在ZH那边呆了一段时间，回来之后找到萧白，一见面就大倒苦水。
　　“阿然，这件事没有商量的余地，雅声的全部人马必须要过来。如果实在有人不愿意来，那就按照协议，由雅声的创始人负责遣散。
　　当然，我们在处理过程中还是要注意方式方法，不能显得太过生硬。这样吧，给愿意过来的人全部涨工资，向咱们的员工看齐。”
　　安然之前打算等雅声的员工过来之后，先经过一个试用期，然后再考虑涨薪。
　　但现在的情况比较复杂，萧白不得不提前发动金钱攻势。
　　“那好吧，便宜他们了。”
　　深城这边的工资水平本来就高不少，萧白的意思又是照单全收，安然自然有点不愿意。
　　不过，不管他愿不愿意，他还是按照萧白的意见去办了。
　　涨薪的消息一公布，反对到深城工作的声音就彻底的消失不见。安然很顺利的开始转移技术资料，相关设备以及人员。
　　最后据统计，前来深城报到上班的雅声员工，超过了九成。特别是技术人员，超过了九成八。
　　萧白和安然将四海电子和雅声的员工全部打散，重新分配部门。
　　雅声之前就有成熟的产品，BOD电子厂也同时准备好了生产线，首批5000台CD机很快就开始组织生产。
　　剩下最关键的问题就是销售。
　　不过，四海电子的收录机销售网络已经很完善。而CD机和收录机同属于视听产品，销售方面同样没有难度。
　　全新的四海电子（深城）公司，就在员工互相磨合中，悄然发生着变化。
　　同时，BOD公司电池厂终于竣工投产，开始小批量生产无绳电话所使用的电池。
　　“萧董，咱们的产品经过测试，质量绝对是一流的。不过，咱们公司没什么名气，销售方面的压力会比较大。”
　　在BOD电池厂竣工投产的庆功宴上，王川富还保持着清醒。
　　工厂竣工投产只是万里长征的第一步，再好的产品也要能卖出去才算数。
　　萧白扭头看向BOD公司的销售主管江小舟，笑着说道：“小舟，现在就看你们部门的本事了。我和王总已经制定了销售奖励办法，希望销售部每个人都能拿到奖励。”
　　“萧董，王总，请你们放心，咱们的产品很快就会在市场上站稳脚跟的。”
　　江小舟如今已经是公司的中层干部，他代表销售部表了态。
　　庆功宴结束以后，江小舟带领销售部的全体人员，撒向了各地。他们的目的很明确，就是拿订单！
　　萧白忙完这些事情，就又恢复了常态。
　　他大部分时间都在国贸大厦办公，偶尔会抽空去友达微电子、四海电子、以及BOD公司巡视。
　　“萧董，忙着呢？我有件事要和你汇报一下。”
　　这天上午，萧白正坐在办公室看王川富团队写的搭建生产线总结，黄德财敲门走了进来。
　　“老黄，你先坐，我看完这一点。小文，去让人泡壶茶过来，我一会要和黄部长好好聊聊。”
　　萧白招呼了一声黄德财，然后继续看报告。
　　过了十几分钟，萧白才合上手里的文件夹，起身坐到了沙发上。
　　“老板，深发展刚刚实施了利润分配方案，10送5股派2元。咱们持有的400万股深发展股票，现在变成了600万股，另外还获得了80万元的分红。”
　　深发展今年又是大手笔送股加现金分红，黄德财说起这事儿，显得很兴奋。
　　“发展银行还是蛮大方的嘛！老黄，深发展的股价走势怎么样？”
　　萧白端起茶杯喝了一口茶，然后笑眯眯的看着黄德财。
　　“深发展除权之后，有过一波下探。不过股价震荡了没多久，就开始重拾升势。目前的股价在35元附近，我觉得还会涨。”
　　黄德财再也不是当年那个只知道执行命令的工具人了，他对于股市、对于地产都有自己的看法。
　　萧白不置可否的笑笑，涨是肯定会涨的，但那要看你决定持有多少时间。
　　如果从现在开始持有20年以上，深发展这支股票翻个百八十倍还是没问题的。
　　“还有一件事，老板。H南那边的地皮今年涨的很猛，现在每亩地的价钱已经到了80万元。”
　　黄德财歇了一会儿，继续向萧白做汇报。
　　“老黄，今年你要派人在那边盯紧点。看这样子H南的地价已经开始发疯了哦。”
　　南巡讲话之后，H南的地价一天一个样，就像是一批脱缰的野马，开始了它的冲刺表演。
　　不过，冲刺之后很快就会萎靡不振。
　　萧白提醒黄德财，要紧盯着地价不放松，随时做好撤退的准备。
　　“好的，老板，我知道该怎么做了。”
　　黄德财见萧白没其他的吩咐，又坐了一会儿，便起身告辞离去。
　　萧白回到办公桌后面坐下，准备处理几份文件，办公桌上的电话铃声突然急促的响了起来。
　　他抓起话筒刚“喂”了一声，就听见里面传来了一连串很有特点的男声英语。
　　“萧，是你吗？我是伊万.契里年科。”
　　很意外，萧白接到了那个数学天才伊万的电话。

第253章 去东方，贷款一个亿
　　“伊万，最近还好吗？接到我的信了吧？”
　　萧白上次写给伊万的信件上面，留了自己办公室和家里的电话号码，对方估计是接到信件了。
　　“嗯嗯，我的朋友，谢谢你还记得我。咱们长话短说，我现在需要你的帮助，我想去华夏，但是我没有足够的金钱，你能先借给我2000美金吗？”
　　伊万没有说自己的境况，但萧白能感受到对方应该过得很不好。
　　老大哥解体之后，国内的物价飞涨本币暴跌，以往能过着体面生活的人们，现在却要为几片面包发愁。
　　“伊万，2000美金没问题，我可以想办法汇给你。”
　　萧白也没有多说什么，据他对伊万了解，对方不可能为了2000美金动什么歪脑筋。
　　于是，他很痛快的答应了。
　　“哦，真是太感谢你了，我的朋友。我有了钱马上动身去东方，或许还会带两个人，到时候我和你联络。”
　　伊万说完，给了萧白自己的银行账号，然后就急匆匆的挂了电话。
　　说实话，伊万今天打这个国际长途，已经把口袋里的钱都掏出来了，要是萧白不给他汇钱，他接下来的日子都没法过。
　　萧白随后通知蒋有为，让他从香江那边给伊万汇过去了2000美金，以解对方的燃眉之急。
　　五天后。
　　伊万.契里年科再次打来电话，首先对萧白的慷慨解囊表示了由衷的感谢。然后他告诉萧白，他即将乘坐列车从莫斯科出发，目的地是京城。
　　这趟国际列车萧白曾经坐过一次，整个行程大约需要6天的时间，他决定到时候派韩卫国去接伊万。
　　“卫国，你一个人去一趟京城有没有问题？我有个朋友从俄国过来的，需要你把他从京城接到咱们这儿。”
　　萧白得知了伊万的行程之后，就把韩卫国叫到了自己的办公室。
　　“老板，保证完成任务。”
　　韩卫国话不多，但是做事从来都很认真。
　　萧白点点头，说道：
　　“那行，过两天你收拾一下，然后就去京城。对了，你到了那边顺便去看看我父母，回头我买一些东西你给带过去。”
　　韩卫国离开办公室不久，文琴走了进来。
　　“萧董，刚才天海房地产开发公司的林总打过电话，他说半小时后会来公司拜访你。”
　　“嗯，我知道了，等林总到了之后，你让行政部的人带他去会客室。”
　　萧白也有段时间没见林翔了，他这会儿刚好手上的工作也不多，就打算和对方好好聊聊。
　　半小时后。
　　林翔和郭健联袂前来，萧白在会客室见到了二人。
　　“林叔，郭总，好久不见。请坐。”
　　行政部的职员端来了茶水、水果还有一些点心，萧白陪着客人各自落座。
　　“小萧，听说你近半年以来动作频频，可喜可贺啊。我今天和老郭来找你，是来求援的。”
　　林翔还是以往的做派，见面之后就直奔主题。
　　“求援？林叔这话从何说起呢？你和额郭总合作的星城电子城项目，不是快竣工了吗？”
　　萧白估摸着林翔所谓的“求援”，恐怕还是和电子厂那个项目有关。
　　“是快竣工了呢，不过，我和老郭的资金链也差不多断了。你也知道，我俩把大部分资金都投入到H南的地皮上面，项目能开工还是托了你的福，全靠那笔500万元的银行贷款。”
　　事实证明，买入H南的地皮是一个正确的选择。
　　林翔前两天还去了一趟H口，那边的地价已经突破到100万元一亩，还有行无市，手里有土地的公司或个人惜售心理很严重。
　　“那你什么意思？”
　　萧白早料到会有这一天，不过有H南的土地支撑，想必资金的问题也不是很难解决的。
　　林翔看了一眼郭健，有些话他还真不好意思说。
　　郭健叹了一口气，接过了话茬：“萧董，我和老林商量，先用手里的地皮抵押贷一笔款，你觉得怎么样？”
　　萧白一听就明白了，林翔和郭健是打算把那一百亩土地拿去抵押。
　　那块地是天海房地产开发公司、郭健和萧白三方合作购入的，要是用作抵押物，于情于理都应该和萧白说一声。
　　“我这边没问题，具体你们准备如何操作？”
　　其实说白了，星城电子城那个项目和萧白多少也有点关系，他在天海房地产开发公司还有25%的股份。
　　所以，用他们三方联合购买的土地抵押贷款，倒没啥毛病。
　　“小萧，我想用100亩土地抵押贷款600万元，你同意吗？”
　　林翔咬咬牙，张口说出了一个数字。
　　“林叔，你这......简直是......让我说什么好呢？”
　　萧白听到从林翔嘴里吐出来的数字，顿时被雷的外焦里嫩。
　　这就好比你拿着一块价值亿万的宝玉去借贷，结果只借回来价值一块石头的钱。
　　“不能这么干！要我说，你就直接开口从银行贷一个亿出来，少了这个数都不行。”
　　萧白想得很清楚，就他们在这儿商量的工夫，说不定H南那边的土地价格就又涨了。
　　现在高价把土地抵押出去，就等于是提前锁定了利润。万一那边的土地市场有什么波动，那100亩土地我不要了还不行？
　　这才是正常的操作！
　　“一个亿？小萧，咱们要那么多钱做什么？再说了，人家银行肯贷给咱们这么多吗？”
　　先不说贷款利息，人家银行肯定要考虑风险的，不是你说贷多少就给多少啊。
　　林翔的脑子一时转不过来弯。
　　“林叔，郭总，这件事我帮你们联系。我先给发展银行H口分行那边打个电话，你们等我消息。”
　　萧白说完，随即就起身回办公室打电话去了。
　　发展银行H口分行信贷科的科长，接到萧白的电话很客气。但听到对方要抵押土地贷款一个亿的时候，就笑着说道：
　　“萧董，你贷款的数额太大，我可做不了主。我看，你还是问问贾行长吧，他也是你的老熟人嘛。”
　　随后，对方又解释了一番，萧白才恍然大悟。
　　深城发展银行（总行）信贷科的贾科长，已经调任H口分行当了行长。
　　萧白感谢了人家几句，挂了电话之后，把打电话打到了行长办公室。
　　“贾行长，恭喜你的事业又近了一步。”
　　电话接通，恰好是贾行长本人接听的。
　　“萧董，谢谢啊。我也是才来这边不久，你的消息倒是蛮灵通的。怎么，找我有事？”
　　“是啊，我这里刚好有点事想要麻烦你。”
　　萧白随即说了用土地抵押贷款的事情。
　　“我说萧董，你贷款的数额就不能再小点？按照目前的土地价格，你说的那一百亩土地，最多也就值一亿多点。现在你张口就要贷款一个亿，我很为难呢。”
　　贾行长没有一口回绝，而是希望萧白能把贷款的数额减少一些，比如贷8000万元。
　　“贾行长，明人不说暗话。如今H口的土地价格一天一个样，搞不好到了下个月，土地价格就会突破每亩150万元。
　　别人或许不清楚，但你肯定会知道每天流入H南的资金有多少，这些资金当中又有多少流入了房地产。”
　　萧白哈哈一笑，他敢打这个打电话，自然有他的道理。
　　1988年H南商品房平均价格为1350元每平米，去年也就是1991年，H南商品房平均价格为1400元每平米。
　　结果到了今年，房价突然爆发上涨，目前的商品房平均价格已经突破了3500元每平米，并且还在继续的上涨过程中。
　　这说明，H南的房地产市场已经有天量的资金流入。无论是土地价格还是商品房价格，都已经处在了一个上涨的趋势当中，短时间内是不会回头的。
　　贾行长在电话那头沉吟了好一会，才问道：“萧董，那你这笔贷款准备用多久？”
　　“你放心，不会超过一年的。我答应你，明年的五月一日之前，我一定让他们把这笔贷款还了。”
　　萧白做了保证，贾行长这才放了心。
　　其实对于当前房地产市场的火爆程度，贾行长是心里有数的。但为了规避风险，他们行一般不做超过一年的土地抵押贷款。
　　现在萧白承诺明年的五月一日之前还款，贾行长就会按照这个期限做合同，一旦违约，他会毫不犹豫的处理这100亩土地。
　　“行吧，回头你让人来找我。”
　　贾行长没有多说，但无疑已经同意了这笔贷款的发放。
　　“多谢贾行长，等我下次去H口，一定要和你好好喝两杯。那就先这样吧，回头有机会见了再聊。”
　　萧白客气了几句，随即挂了机。
　　“怎么样，小萧？”
　　他回到会客室，林翔赶忙问道。
　　“应该是妥了，回头你以项目公司的名义，去找发展银行H口分行的贾行长。对了，贾行长你们应该不陌生，他就是以前总行信贷科的贾科长。”
　　当初三人为了炒地皮，还专门在H口成立了一家项目公司。
　　“啊？贾科长高升了呀，我和老郭还蒙在鼓里呢。小萧，看来这笔贷款是没问题了。但是，星城电子城项目只需要用500万到600万，剩下那么多资金就这么白白的背利息？”
　　林翔觉得很头疼，项目公司的股份占比情况是，天海房地产开发公司占股50%，郭健和萧白各占25%。
　　所以，这么大笔的资金使用，他必须和萧白商量。

第254章 暴怒的萧白
　　“林叔，郭总，我是这样考虑的。等贷款下来之后，咱们三人就把这一个亿的资金分了。
　　到时候，给天海房地产开发公司打过去5000万元，郭总和我分别拿2500万元。利息各自承担。等那块地卖了之后，咱们再算账。”
　　萧白这个提议没啥毛病，大家等于是把那块100亩土地的收益，提前进行了预分配。
　　至于各自承担的利息，那点钱根本不在萧白的考虑范围内。
　　林翔和郭健想了想，就分别点头答应了，然后二人就急忙告辞，准备立刻启程赶往H口。
　　一周后。
　　林翔和郭健顺利的从发展银行H口分行贷出来1亿元，同时将项目公司的100亩土地抵押给了银行。
　　1亿元的贷款到账之后，按照事先商量好的方案，三人全部瓜分的一干二净。
　　随后，天海房地产开发公司和郭健，将原本的投资款如数打到了星城电子城项目的账户上。
　　先把项目启动时从银行贷出来的500万元还清，又给建设单位偿付了工程进度款，星城电子城项目很快就会竣工。
　　然后林翔又有点发愁了，手上还剩下4500万元的现金，该如何使用呢？
　　想了半天，他又把注意打到了萧白的身上。
　　萧白自然不知道林翔的想法，他此时在公司的会客室，见到了不远万里而来的伊万以及他的两个朋友。
　　“我的朋友，这次多亏有你，要不然我们连买车票的钱都没有。”
　　伊万站起来就想给萧白一个熊抱，萧白不动声色的躲开了，然后和这个“数学天才”紧紧地握了握手。
　　“彼得，谢尔盖，这位就是咱们的资助人，萧白先生。萧，谢尔盖和彼得都是做模拟电路设计的，希望他们对你有用。”
　　萧白注意到彼得是一个沉默寡言的中年人，而谢尔盖满脸的胡须看不出来真实的年龄。
　　他估计谢尔盖得有50多岁。
　　结果一问伊万才知道，希尔盖今年才37岁！萧白心道，这家伙的长相也太老成了吧？
　　“伊万，别提什么资助之类的，一件小事不足挂齿。谢尔盖和彼得既然是模拟电路方面的专家，我想让他们去我的一家微电子公司任职，不知道你们愿不愿意？”
　　萧白还没有和对方谈薪酬，他估计人家会主动开口的。
　　彼得点点头，谢尔盖笑着说道：
　　“那你以后就是我们的老板了！我俩没什么其他的要求，薪酬你看着给，别让我们饿肚子就行。
　　但我也有一个额外的要求，你得答应每天......不，两三天也可以，给我们供应一瓶酒。”
　　都说战斗民族对烈性酒情有独钟，以前萧白并没有什么概念，现在看着谢尔盖，他忽然觉得还真是这么回事。
　　“谢尔盖先生，彼得先生，你们的工资待遇会和我们的工程师一样。如果你们能为公司做出更大的贡献，薪酬还会提高。至于你刚才说的酒，当然没问题，三天一瓶还是可以保证的。”
　　其实每天给他们两瓶酒都没问题，萧白想了想，还是少一点的好，免得他们还没来及为公司做贡献，就喝坏了咋整？
　　谢尔盖和彼得一听，顿时大喜，两人站起来恭恭敬敬的冲着萧白喊了一声“老板！”
　　萧白示意两人坐下，不用这么客气。
　　然后说道：“我这里也有个条件，希望你们能尽快学会国语，我觉得工程师之间还是需要多交流。”
　　谢尔盖和彼得的英语都还过得去，但是公司里能讲一口流利英语的人并不多，他们很多人都是能看懂文献，却不会说，也就是人们常说的“哑巴英语”。
　　“嗯嗯，老板，我和彼得会努力的。”
　　谢尔盖几乎就是彼得的代言人，彼得从进来就没有说过几句话，都是谢尔盖在发声。
　　萧白点点头，让两人先在会客室休息一会，等中午会带他们一起出去吃饭。
　　随后，他和伊万来到了自己的办公室。
　　“伊万，请坐，千万别拘束。至于你，我想听听你的打算。如果你想做学术研究，我可以帮你介绍去研究机构或者大学。”
　　萧白对伊万还是很重视的，不过他还是把选择权交到了对方的手上。
　　伊万摇了摇头，说道：
　　“我不想再做纯理论研究，我想从事应用方面的工作。萧，我对于通讯、软件、电子工程方向都很有兴趣，你有这方面的产业吗？”
　　“目前我还没有成立专门的研究院，但各家公司都有研发部门。我当前遇到的挑战主要有一个，我想做射频（前端）芯片，但还没有找到突破口。”
　　射频前端(RFFE)，是移动通信系统的核心组件，主要起到收发射频信号的作用。
　　它包括功率放大器(PA)、双工器(Duplexer和Diplexer)、射频开关(Switch)、滤波器(Filter)、低噪放大器(LNA)等五个组成部分。
　　以友达微电子目前的实力，想做射频前端，只能选择一个方向进行重点突破、
　　萧白和徐长青，一直在犹豫是做PA还是做滤波器。
　　“萧，我对于滤波器和PA都不算陌生，如果我是你，我会选择在滤波器方向进行突破。”
　　当然，伊万也就是这么一说。他是一个数学家而不是微电子或通讯方面的专家。
　　“嗯，这个再说，既然你愿意做应用，那么就先和谢尔盖他们一起去友达微电子的设计研发部吧。”
　　萧白和伊万聊了不短的时间，等到了中午，他就请三位客人去外面吃了一顿。
　　饭菜都不错，但是谢尔盖等人最喜欢的还是茅台酒。
　　下午，萧白亲自带着三人去了友达微电子。
　　将他们安顿好，还特意叮嘱秦毅对这三位俄国专家多照顾一些，毕竟人家从异国他乡来到东方，还需要一个适应的过程。
　　晚上。
　　萧白和刘小玲在外面吃的自助餐，然后才回到家里。夜里，田春秀突然打电话来，在电话里哭的稀里哗啦的。
　　“小玲，小田那边什么情况？”
　　电话铃一直响不停，刘小玲起来接听了电话。
　　萧白大概能感觉到田春秀的情绪不好，但只听见了只言片语，却没办法厘清事情的缘由。
　　所以等刘小玲挂了电话之后，他就赶紧追问了一句。
　　“秀秀在学校被他们一个副校长欺负了。”
　　刘小玲咬咬嘴唇，看样子也气得不轻。
　　“什么？”
　　萧白一听，直接就蹦了起来。
　　刘小玲看他怒目圆睁的样子，才意识到自己没把话说清楚，赶紧上前抱着他：
　　“萧哥，先别激动，不是那种欺负。秀秀这学期带了一个生物小组，在省级竞赛中取得了很好的名次，但最后却被人摘了桃子......这件事的始作俑者就是学校的副校长！”
　　萧白听她说完，这才暗地里松了一口气。
　　不过，这件事也给他提了一个醒，不能再让田春秀一个人呆在星城了。否则的话，她真被人欺负了，都找不到帮手。
　　“嗯，我晓得了，我现在去给小田打个电话。”
　　萧白轻轻地掰开了小玲妹子的胳膊，然后走过去拨打了田春秀宿舍的电话。
　　“小田，是我。”
　　“阿白，呜呜呜......”
　　之前田春秀没让萧白接电话，就是怕自己忍不住会哭。这会儿突然听到他的声音，所有的委屈涌上心头，顿时泪如雨下。
　　“嘿，你别哭呀！小田，要不我明天就回星城，去找你们那个副校长好好理论一番？”
　　萧白最受不了这个，赶紧在电话里哄小田妹子。
　　“不要！阿白，我想过了，我还是辞职吧。”
　　田春秀本来就不是很喜欢教师这个职业，整天又忙又累还要受气，她真心不想干了。
　　“辞职就辞职，没啥大不了的。”
　　萧白撇撇嘴，他还真没把这份工作看在眼里。以前没有鼓动田春秀辞职，是想着让她自己做决定。
　　现在出了这么一档子事，按照他的脾气，绝对是“爷不伺候了”！
　　“可是，我辞职以后去干什么呢？我又不像玲玲，她学的专业还能帮上你，我要是失业了怎么办？谁养我？”
　　田春秀就是这种性格，遇到事请总喜欢患得患失。
　　萧白打电话的时候，刘小玲就一直站在他的身边。田春秀最后说的这句话，她听清楚了，当即眼泪就留了下来。
　　她一把抢过萧白手里的话机，哽咽着说道：“秀秀，你过来吧，我养你！”
　　刘小玲至始至终都没忘记，在中学时代田春秀对自己的巨大帮助。
　　本来田春秀好不容易已经不哭了，听到刘小玲这么一说，又再次哭出了声。
　　这下可好，两个妹子隔着听筒，哭成了一团。
　　萧白劝也不是不劝也不是，等了好一会才重新拿回了话机，说道：“小田，辞职过来吧，你想做什么可以慢慢考虑，行不？”
　　“嗯！阿白，我好累，先睡了啊。”
　　田春秀应了一声，也没说她最后的决定到底是什么，就随后挂了电话。
　　翌日。
　　萧白上午在办公室处理公务的时候，还在想田春秀的事情。说实话，他觉得有必要帮她出一口气。
　　以至于文琴走进来了好一会，他都没有注意到。

第255章 第一笔电池订单
　　“萧董，林老板和郭总来了。我已经让人把他们安排到了会客室，你现在要去见见他们吗？”
　　文琴喊了好几声，才看到萧白抬起了头，于是她就赶紧开口。
　　“哦，我知道了，我这就过去。”
　　萧白心想，这还真是自己瞌睡就有人来送枕头了啊，田春秀的事情，恐怕还得着落在郭健身上。
　　郭健没下海之前是省外贸进出口公司的经理，他在星城的能量可不小。
　　“小萧，不好意思，来的匆忙没有提前打电话，没耽误你的工作吧？”
　　林翔看到萧白走进来，就笑着假惺惺的说了一句。
　　“无妨！林叔，你从来都是无事不登三宝殿，有什么事请直说。”
　　萧白今天的心情不是很好，所以跟林翔也不客气，直接开口问对方的来意。
　　“瞧你说的，我来看看你还不行？那啥，我有点事想和你商量。”
　　林翔哈哈一笑，也不在意萧白的态度，就随即说出了自己前来的目的。
　　这些天，林翔一直都在考虑自己手上的大笔资金该怎么用。
　　后来，他就想，天海房地产开发公司现在缺少资金，是不是可以把手上的钱投进去，让公司尽快运转起来呢？
　　“小萧，要不咱们还是按比例补充一下公司的流动资金？我打算把手里的4500万元都投进去，你这边投入1125万元，咱们的股份还是维持不变。”
　　林翔的意思其实就是公司向两位股东借款，并不是增资扩股。
　　出资比例还是林翔80%，萧白20%。但股权依然会维持林翔75%，萧白25%的股权比例。
　　时代科技这次拿到了2500万元，但这笔钱是银行贷款，需要按比例承担贷款利息。
　　萧白虽然不是很在乎那点利息钱，但林翔的提议明显更合适一些。
　　天海房地产开发公司有了这笔资金的注入，马上就可以开启新项目。反正星城电子城项目也到了尾声，林翔暂时也闲了下来。
　　“行吧，就按林叔说的办。我现在就让财务开张支票给你，你稍等片刻......”
　　萧白点头答应，林翔马上就从公文包里掏出了协议书递给他。
　　他看了两遍，协议准备的很详细，没有什么问题，他随即就和林翔签署这个协议。
　　然后，萧白让财务那边开了一张1125万元的支票给林翔，这件事就完成了。
　　“小萧，和你一起做事，真的很痛快！这几天我和郭总在深城看中了一块地皮，我想开发住宅小区，你觉得怎么样？”
　　说着话，林翔又从包里拿出来一张示意图，图上标注了那块地的具体位置。
　　“林叔，我觉得怎么样不要紧，关键是你自己要心里有数。说吧，这次又有什么花样？”
　　萧白笑着摇摇头，林秋露的爸爸果然套路很多呀。
　　林翔看了一眼郭健，郭健赶紧说道：
　　“这块地我有办法平价拿下来，刚好我手上还有2000万元的闲置资金，这个住宅项目我也掺和一下？”
　　郭健还是想采用合作开发的模式，就和星城电子城项目一样。
　　“我没意见，只要林叔答应就行了。”
　　萧白觉得，林翔和郭健的脑子都开始开窍了。做事情的人，眼睛不要总盯着那点银行利息，借钱生钱借鸡下蛋才是王道啊。
　　他笑着点点头，同意了这个项目进行合作开发。
　　林翔和郭健相视一笑，尤其是林翔，他觉得自己当初多给了萧白5%的股权，是多么英明的一件事。
　　他俩现在对于融资的重要性，才有了初步的认识。
　　三人商量了一下。这个地产项目开发的总面积是6万平米，总投资暂定为7000万元。
　　其中天海房地产开发公司出资5625万元，项目股份占比80%。郭健出资1375万元，项目股份占比20%。
　　项目股份稍微给郭健多给了一点点，大约多给了0.36%，算是对他平价拿地的象征性补偿。
　　“郭总，问一句题外话，你怎么就这么笃定，自己一定能平价拿下那块地呢？”
　　谈完了正事，萧白很好奇的问了郭健一个问题。
　　郭健不吱声，“嘿嘿”一笑。
　　林翔在一旁补充道：“那块地是别人给省外贸抵账的，他们现在急于脱手，价格上自然有不小的优惠。”
　　萧白这才了然的点了点头。
　　他忽然发现，其实林翔和郭健之间的相互配合，简直是异常默契。这两人以后要是绑在一起，说不定还真能成大事。
　　“郭总，你在星城的教育系统有关系吗？我有一个关系要好的同学，在中学教书......”
　　瞅了个空子，萧白就把田春秀的事情给郭健详细的说了一遍。
　　“熟人当然有，就是不知萧董想怎么处理这件事？如果只是想让你的同学过的舒心一些，那再简单不过。
　　如果你咽不下这口气，想找那个副校长的麻烦，我也有办法。只不过你需要有一点耐心，时间可能会稍长一点。”
　　郭健一听是这事儿，当即就笑了。
　　他还真不吹牛，除非对方手眼通天，否则的话，收拾他还不是小菜一碟？像那种喜欢贪人之功的家伙，小辫子绝对一抓一大把。
　　“谢了，郭总，回头我请你喝酒。”
　　萧白客气了一句，随即打住了话头。
　　林翔二人又坐了一会儿，便起身告辞，连萧白留他们吃午饭都没留住。他们着急去和省外贸的人谈地皮的事儿，至于三人之间的协议，倒可以晚两天签。
　　晚上。
　　萧白回到家里吃过饭，给田春秀打了一个电话。
　　这段时间，萧白和刘小玲每天都会和田春秀保持联系。渐渐地，田春秀的情绪也稳定了下来，只是再没提过辞职的事情。
　　“萧哥，你说秀秀是不是又改变主意了？就她们副校长那个德行，我觉得她在那个学校还会遇到问题的。”
　　刘小玲也没有催促田春秀，但私底下她还是和萧白念叨了好几回。
　　“不要紧，谁能笑到最后还不一定呢，等着瞧吧。”
　　萧白也没有多说，他相信郭健会处理好的。
　　“嗯，我知道你心疼秀秀，不过呢，你可千万别做什么过激的事儿哦。对了，今天小舟回来了，下班前我刚好在王总那里碰到他。听说他谈妥了一个大订单。”
　　刘小玲害怕萧白为了田春秀会采取过激一些的手段，就委婉的提醒了他一句，然后她就很聪明的转移了话题。
　　“哦？这件事我还不知道，等明天有空我问问。”
　　萧白来了兴趣，不过这事儿不急，等明天直接打电话问问江小舟就行了。
　　两人正说着话，萧白的寻呼机就“哔哔哔”的响了起来。
　　萧白一看，忍不住笑了：“小玲，咱们刚说到小舟带回来大订单的事儿，王总的传呼就来了。”
　　电话回过去，王川富很兴奋的说道：
　　“萧董，销售部这次可是立了一个大功！江小舟部长亲自带队，成功和东宇科技签订了供货合同，对方从咱们公司订购了总价值超过1000万元的无绳电话电池。”
　　东宇科技是全球最大的无绳电话生产商，其股东构成主要是日资和台资。
　　能成为这家公司的电池供应商，就说明BOD公司电池厂生产的充电电池，质量很过关。
　　“王总，要说立功，首先应该嘉奖公司的技术团队，其次就是咱们的销售人员。这是一个好兆头，很顺利的开局。”
　　萧白很清楚，王川富和他的团队为了这一天付出了多少汗水。没有过硬的产品质量，其他一切都是虚的。
　　“萧董，我就当你是在夸我哦。我打算最近抽空去一趟东宇科技，和他们好好谈谈，争取彻底拿下这家公司。”
　　王川富最大的优点就是，什么时候都能保持清醒的头脑。
　　虽然江小舟这次和东宇科技签订了供货合同，但两家公司之间的合作并不稳固。
　　他想去和对方好好谈谈，争取建立一个长期稳定的合作关系。
　　“王总，那我就预祝你马到成功！”
　　萧白哈哈一笑，说了一句祝福的话。
　　说实话，BOD公司电池厂这么快就有了订单和营收，大大超出了他的估计。
　　如此一来，BOD公司的资金状况，会进一步得到改善。BOD下属两家工厂，电池厂和电子厂，都已经产生了效益。
　　电子厂不仅为四海电子代工生产收录机，今年也陆续接到了几笔其他公司的收录机订单。同时，电子厂还在为四海电子生产“雅声”CD唱机。
　　而现在，竣工不久的电池厂也有了一笔大订单，BOD公司的发展无疑即将驶入快车道。
　　“萧董，电池厂下一个重点产品就是手机电池。目前我们采取的技术路线就是镍镉电池，从技术上来说，还是有把握的。”
　　王川富的规划很清晰，先做无绳电话的电池，紧接着就是手机电池。
　　“行啊，反正我对你们有信心。”
　　萧白和王川富聊了差不多一个小时，才挂了机。
　　博德（BOD）公司的发展出乎预料的顺利，抛开一切偶然因素不谈，王川富个人以及他带领的团队，在其中起到了至关重要的作用。
　　翌日。
　　萧白在国贸大厦的办公室，见到了江小舟。

第256章 天才还是怪才？
　　“小舟，行啊，你这第一炮打响了，公司的发展也就有了保证。今天我有个好消息要告诉你，你们的住房问题很快就会得到解决。”
　　萧白知道江小舟和苏欣妍目前在外面租了一套住房，他俩正在筹备结婚的事情。
　　而拥有自己的一套房子，无疑是他们最美好的梦想。
　　“真的？如果欣妍知道了这个消息，我想她今晚一定会高兴的睡不着觉的。”
　　江小舟顿时喜笑颜开。
　　这个消息对他的冲击力太大了，当下国内也才开始进行住房改革，他压根就没想过还会有这样的好事。
　　“嗯，是真的。不过，这个消息你先别外传，事情落实到位还需要一段时间，明白吗？”
　　萧白笑了笑，自己今天算是破例给江小舟透露了一点“内幕消息”。
　　“好的，好的，我懂！”
　　江小舟连连点头，他在心里愈发的感谢萧白，当初把他和苏欣妍带到了特区。
　　两人又聊了一阵其他的事情，萧白听说田小武在库房干的不错，心里也很高兴。
　　江小舟、苏欣妍包括田小武，都是他从星城带过来的。只要他们自己肯上进，未来的日子就差不了。
　　打发走江小舟，萧白把文琴喊进来，问道：“卫国那边有没有消息？人接到了吗？”
　　今天，卫风、张雪梅、姜伟一行人会来深城。他们的车次应该是早上到达，一大早韩卫国就开车去了火车站。
　　“萧董，卫国之前打过电话，他说已经接到了客人，应该很快就会到了。”
　　“嗯，等客人到了就直接领去会客室。另外，小文，你帮我订一家海鲜酒楼，中午我要请客人吃饭。”
　　萧白说完，就继续低头处理文件。
　　这些事有文琴和郭羽曦处理，他不需要太过操心。
　　半个小时之后，文琴敲门进来说，客人已经进了会客室。
　　萧白停下手里的工作，起身赶了过去。一进门，就看到了正在喝茶的卫风，东张西望的姜伟，以及正在假寐的张雪梅。
　　“萧主任，好久不见！”
　　三人连忙站了起来，和萧白打招呼。
　　“都坐呀，站起来做么子。”萧白走过去坐了下来：“坐车辛苦吧？要不要先去酒店睡一会？”
　　三人抵达之前，萧白就让郭羽曦帮他们订好了酒店。酒店就在国贸大厦附近，步行过去都不要十分钟。
　　“我和小伟都还可以，张编辑可能有些累了。”
　　不知道怎么回事，卫风坐在这里，居然感到有些紧张。或许是时代科技公司的规模，有点吓到他了。
　　萧白看向张雪梅，对方赶紧说道：“没事，我来的路上小眯了一会儿，这会儿已经缓过来了。”
　　“萧哥，我出去参观一下可以不？”
　　姜伟从一走进时代科技公司，眼睛就不停的四下里看，他觉得这才是他心目中公司该有的样子。
　　“随便你！小文，你让郭部长安排人带他去公司参观参观，他想看什么就看什么。”
　　萧白随即把文琴喊进来，然后让姜伟跟着她走。
　　卫风笑道：“年轻人还是好奇心重啊！不过，萧主任，你的公司的确超出了我的想象，我坐在这里都有点不自在。”
　　“没那么夸张！老卫，张姨，你们这次来，到处去走走看看，开阔一下视野。
　　另外，我托人帮着约了几个有名气的作家，回头你们一起聊聊，看看有没有合作的可能。”
　　萧白让卫风等人出来考察，并不仅仅是为了工作室。
　　这些年，卫风等人为他立下了汗马功劳，是他赚取第一桶金的得力帮手。
　　所以，萧白一方面想让他们出来开开眼界，另一方面就是给他们发福利，让他们外出旅游一趟好好休息几天。
　　所有的费用，自然是工作室全额报销。
　　等到了中午，萧白带着他们三个去吃一顿正宗的海鲜大餐。
　　“萧主任，你工作忙，平时就不用管我们了。我们三个可以自己出去逛逛，不认识路可以问别人嘛。”
　　吃过饭，萧白见他们的精神头很足，就打算带几人去街上转转。
　　张雪梅笑着阻止了他，说实话，他们现在和萧白呆在一起并不自在，关键是萧白的气场越来越强大了。
　　“那好吧，我让卫国陪着你们。”
　　萧白也不多言，大概能感受到几人的心理变化。
　　于是他就让韩卫国开着蓝鸟车带他们到处去逛逛，逛累了再把他们送回酒店。
　　“铁军，去友达微电子。”
　　萧白上了座驾，然后让王铁军送自己去友达微电子那边。他想去看看设计研发部的工作进展，顺便看望一下伊万等人。
　　“萧董，你亲临公司，有什么指示？”
　　刚走进办公楼，萧白就遇到了迎面走来的徐长青。
　　徐长青行色匆匆，但还不忘和萧白开一句玩笑。
　　“徐总，瞧你眉眼带笑的模样，这是走路捡到金子了？说吧，又有啥好事？”
　　萧白撇撇嘴，知道徐长青肯定是遇到了开心的事情。
　　“哈哈，果然瞒不了你萧董。一会儿，小霸主公司的总经理亲自带队，要来和我们谈新的供货协议，这算不算是好事？”
　　徐长青三言两句说清楚了缘由，就赶紧跑了出去。
　　萧白倒没必要去迎接小霸主公司的来人，等会儿自己瞅机会露个面就成，具体的谈判反正也是徐长青负责。
　　他随即上了楼，也没去董事长办公室，而是直接来到了设计研发部。
　　“萧董，你好！”
　　萧白刚进门，提前得到了消息的马晓初，就迎了过来。
　　“小马部长，你最近可是廋了，是不是工作太累？”
　　萧白看到马晓初的气色不太好，还有黑眼圈，估计对方是熬夜加班了。
　　“没办法，小霸主公司准备推出他们的新产品，一款专门给学生使用的‘学习机’。
　　然后，他们就想让咱们公司给他们提供一部分零部件，搞得我们设计研发部加班加点，直到昨天才完成了任务。”
　　马晓初给萧白解释了一下。
　　萧白点点头，这件事徐长青打电话给他说过，但没想到会赶得这么急。
　　“伊万、谢尔盖还有彼得他们三个怎么样？”
　　“谢尔盖和彼得都挺不错的，他们的技术实力很强，毕竟是搞过多年模拟电路设计的优秀工程师。”
　　等马晓初说完，萧白注意到对方并没提及伊万。
　　“怎么？伊万的工作有问题？”
　　萧白停下了脚步，看向马晓初。
　　“嗯，也不能说有什么大问题，但他的工作习惯和大家格格不入。比如说，他有时间上班会打几个小时的俄罗斯方块游戏，有时候工作起来甚至连饭都顾不上吃......”
　　马晓初苦笑着摇摇头，不知道该如何评价伊万.契里年科。
　　“走，咱们去看看他。”
　　萧白不禁莞尔，所谓的“天才”，同时也是“怪才”啊！
　　马晓初随即带着萧白来到了伊万的工作位。
　　此时，伊万正坐在康柏386电脑前，在专心致志的打俄罗斯方块。就连萧白两人在他背后站了好几分钟就没有察觉到。
　　马晓初刚想说话，萧白伸手拦住了他。
　　过了一会儿，伊万像是忽然想起了什么，手忙脚乱的退出了游戏，然后调出了工作界面，开始噼里啪啦的敲击键盘。
　　萧白转身，悄悄的离开了伊万的工作位，拉着马晓初去了设计研发部部长办公室。
　　“小马部长，你知道伊万在忙些什么吗？我是指工作上。”
　　萧白在椅子上坐了下来，然后冲着马晓初问道。
　　“嗯，他是在改进一款设计辅助软件。伊万说，虽然我们做模拟IC较少依赖辅助工具，但完全不用也不行。”
　　马晓初挠挠头，他基本上很难和伊万沟通。反倒是谢尔盖和彼得，已经快速的融入了集体当中。
　　比如像谢尔盖，已经会说一点简单的国语。要是其中再夹杂一些英语，就可以和同事们做一些交流了。
　　“小马部长，伊万的情况比较特殊，你不用管他。回头我和徐总也说一下，伊万平时爱干什么就干什么。
　　不过考虑到影响问题，你回头给他一个单独的办公区，一般情况下不要让人打扰他。他在公司就是一个特殊的存在，你明白？”
　　萧白不想限定伊万，他想多给对方一些时间，看看他到底能折腾出来一些什么东西。
　　“好的，萧董，我明白了。”
　　马晓初点点头，领会了萧白的意图。
　　“嗯，现在你给我说说你们部门最近的工作进展吧。”
　　萧白坐直了身体，开始让马晓初汇报工作。
　　“萧董，咱们和康嘉电子联手，正在积极推进彩电微控制芯片的研发。目前进展还算顺利，但到最后的设计定型阶段，我估计还需要两年左右的时间。
　　进展最大的就是电源管理IC研发设计，截至目前，我们已经推出了6大系列25个品种的产品，涵盖了彩电、冰箱、收录机、CD机等家用电器，以及微型计算机等。
　　另外，公司和小霸主公司的合作也很顺利，基于游戏机和学习机的配套相关产品，正在不断的改进之中。”
　　马晓初全面讲了一下设计研发部的工作进展，可以这样说，公司的产品线正在不断的丰富。

第257章 初见段永淳
　　接下来，马晓初又着重提了一下解码芯片，包括数模转换单元、信号放大单元、功率放大单元等。
　　试生产产品已经下线，目前正在接受四海电子以及另外两家合资公司的测试。
　　等测试结果出来之后，会根据市场的反馈情况进行批量生产。
　　“不过，射频芯片的研发困难重重。特别是滤波器，我们尝试设计基于双工对讲机的产品，到目前为止很难推进下去。”
　　射频前端，其实属于另一个细分门类。随着移动通讯的逐渐兴起，这一方面的产品需求也在慢慢扩大。
　　但国内在这一方面的技术水平很落后，比如像滤波器的集成，国内基本上没有厂家能做。
　　“那就换一个思路，小的做不了就做大的。比如说，移动电话使用的滤波器暂时做不出来，是不是可以考虑基站使用的滤波器呢？”
　　萧白的思路很简单，做事可以从易到难，一点点进行技术积累。
　　现在难点就是无法进行集成，所以做不了小尺寸的产品。做不了小尺寸的产品，就没办法做出来像手机、对讲机等使用的滤波器。
　　但基站不存在这个问题，尺寸大一些也没什么关系。
　　萧白一边说，马晓初一边点头。最后，他干脆拿出来一张纸，把萧白所说的思路记录了下来。
　　“不过，萧董，咱们缺少通讯方面的人才，对于咱们研制滤波器很不利啊。”
　　马晓初说的也是实情，比如像彩电微控制芯片，如果不是和康嘉电子合作研发，光是友达微电子自己做就很难成功。
　　“你说的这个也是实情，回头我和徐总商量一下，可以有针对性的引进一部分人才。”
　　萧白这时已经有了一个模糊的想法，等到时机成熟了，就把射频芯片这一块单独分出去。
　　等马晓初汇报完工作，萧白就起身去公司的各部门巡视了一圈，然后他就准备离开友达微电子。
　　刚走到楼梯口，秦毅从后面追了上来：“萧董，请留步。徐总说，请你去见一下小霸主的客人。”
　　之前，徐长青和小霸主的来人商谈了新的供货合同。对方听说友达微电子的董事长今天也在，小霸主的总经理突然提出想和萧白见见面。
　　徐长青不好推脱，就让秦毅来请萧白。
　　“好吧，那我就去一下。”
　　萧白自然是无可无不可，又跟着秦毅一起来到了会议室。
　　“段总，我给你介绍一下，这位就是我们公司的董事长，萧白先生。萧董，这位是小霸主电子工业公司的总经理，段永淳段总。”
　　随着萧白步入了会议室，一屋子人全都站了起来。
　　徐长青笑着上前给双方做了介绍，萧白对于其他人都是礼貌的打过招呼就算，目光却一直停留在段永淳的身上。
　　这位段总个儿不算高，三十左右的年纪，身材匀称，短发，显得很有精神。
　　萧白的记忆里有这么一号人物，江湖人称“段郎”的段永淳，又有着“小巴菲特”的美誉，同时还是智能手机时代的巨头。
　　此人在事业如日中天的时候，突然退居幕后，40岁远渡重洋，据说是为了追寻一段浪漫的爱情......江湖中也留下了“段郎”永远的传说。
　　“萧董，你好！你可是比我想象中的样子，要年轻很多。我们小霸主是个小公司，以后还得请你多多关照。”
　　段永淳笑着上前和萧白握了握手。
　　他听公司的刘发奎刘董说起过萧白，而且萧白在业内有了相当的知名度，所以他才想和对方见见面。
　　事实上，小霸主公司的日常经营，都是段永淳这个总经理说了算。在公司里，刘发奎的地位可比不上他。
　　“段总，你太客气了，能见到你是我的荣幸。大家都请坐，咱们坐下来慢慢聊。”
　　萧白对段永淳也是充满了兴趣，这一位在今后几十年当中，都是国内企业家的另类，但初次见面也感觉不出来什么。
　　“萧董，我们小霸主未来会逐渐加大在学些机上的投入，希望咱们两家公司能长期合作。”
　　段永平也知道萧白不怎么管具体的事务，所以他坐在这里也只是泛泛而谈。
　　萧白和对方聊了不短的时间，徐长青等人基本上都插不上话。
　　“段总，今天按说应该请你吃顿饭的。但是很不凑巧，我提前有约不好推脱，下次，下次一定和你好好喝几杯。
　　徐总，今晚你代表我招待段总一行，一定要让段总喝好。段总，各位，那我就先走一步，抱歉了啊。”
　　萧白晚上是真有事，他看时间差不多了，就和段永淳等人打过招呼，随即起身离去。
　　下楼上了车，他让王铁军开车直接去吴青远家。
　　“小玲，晚上你自己吃饭，我要去出去办点事，回家可能会晚一些。”
　　坐在车上，萧白掏出大哥大给刘小玲打了一个电话。今天晚上他要去拜会吴青远，具体什么时候能回家还不一定。
　　“萧哥，我还正准备给你打电话呢。张姨、卫主任还有小伟不是来了吗？我打算晚上请他们吃饭。你要有事，就忙你的，等我吃完饭再和你联系。”
　　刘小玲在工作室当了好几年的会计，和张雪梅、卫风等人的关系都不错。再加上还有姜伟这个死党的存在，他们来了深城，当然要尽一下地主之谊。
　　“那行，晚上你招呼老卫他们，我去办事。等我忙完了，要是时间还早，我就过去一趟。”
　　萧白交代了几句，很快便结束了通话。
　　半道上，萧白让王铁军找地方买了一些礼品，6点左右，他敲响了吴青远家的房门。
　　“小萧，快进来，老吴正在等你呢。”
　　房门打开，陈姨见到萧白，还是一如既往的热情。
　　“陈姨，我可是有段日子没见你了，家里一切都好吧？”
　　萧白把手上提的东西放在了进门的门口，然后走过去在沙发上坐了下来。
　　“好，都好！老吴，小萧来了......”
　　陈姨转身去泡茶，顺便冲着书房喊了一嗓子。
　　不一会儿，吴青远就从里面走了出来。
　　“吴叔，你今天回来的蛮早啊。”
　　萧白起身，微笑着和吴青远打了声招呼。
　　“是啊，这不和你约好了吗？不过，我晚上还有事，最晚7点就得走，对不住了，小萧。”
　　吴青远是专门抽时间回家等萧白的，他晚上有一个外事活动，不去不行。
　　“吴叔，你如今是市领导嘛，可以理解可以理解。”
　　萧白今天来找吴青远是有些事想和对方说，一个小时的时间，基本上也够了。
　　“啥领导？排名十名开外的市领导？你快拉倒吧。”
　　吴青远和萧白说话，一贯都比较随意。
　　陈姨走过来给两人端来了茶水，刚好听到这话，就笑道：“小萧，你吴叔说的是实情，可不是想堵你的嘴哦。”
　　吴青远笑着摆摆手，说道：“小萧不是外人，你不用替我打圆场。老陈，你去做饭吧，留小萧在家里吃饭。”
　　萧白赶紧阻拦：“吴叔，陈姨，不麻烦了。今天有几个熟人从星城过来，晚上我还得陪他们。”
　　吴吴青远这才作罢。
　　“吴叔，我找你是为了公司的事情。我想找市里要一块地皮建职工自用房，目的就是想留住现有的人才。”
　　接下来，萧白也不废话，直接道明了来意。
　　“这事儿问题不大，但地块的位置你就别挑剔了，市中心肯定没戏。这样，回头你按照正常程序递交申请报告，毕竟你下属的企业都属于市里鼓励发展的产业。”
　　不管友达微电子还是BOD公司，都享受了市里的优惠政策。
　　至于四海电子（深城）公司，搭个顺风车就行，倒不用凑在一堆搞这件事。
　　吴青远觉得这是一件小事，如今虽然开始推进住房改革，但企业单位自建房并没有限制。
　　“好的，吴叔，让你费心了。那啥，你等会还有事，我就先告辞了。等有空我再来，跟你和陈姨好好聊聊。”
　　萧白没有呆多久，而是适时地告辞离开。
　　临出门前，吴青远忽然说道：“小萧，友达微电子不是一直有自建IC生产线的计划吗？如果条件允许，就尽快提上议事日程吧。”
　　“好的，我明白。”
　　萧白点点头，随即出门下了楼。
　　坐在车上，他暗自琢磨，可能吴青远是在暗示他，尽快建设深城第一条IC生产线，或许会有意想不到的好处。
　　当然，作为这件事的推动者，吴青远想必也需要这样一张成绩单。
　　但此事可不像建几栋住宅楼那么简单，前期还需要做很多工作。资金是一个问题，设备和技术的引进是一个问题，生产线的搭建又是另一个问题。
　　很不容易！
　　但再不容易，这件事也到了非做不可的时候，再拖下去，就会限制友达微电子的发展。
　　想了一会心事，萧白才给刘小玲打了一个传呼。
　　很快对方的电话回过来，他问清了她和卫风等人吃饭的地点，让王铁军直接开车过去。
　　吃完饭，萧白让韩卫国把卫风等人送回宾馆，他和刘小玲直接回到了家中。

第258章 自建房和IC制造工厂
　　“萧哥，你没来之前小伟和我聊了一下，他说他想来深城这边，问你同不同意。”
　　进屋后，刘小玲去泡了一壶茶，然后坐在沙发上和萧白一边聊天，一边看电视。
　　“嗯？他有这个想法，为什么不直接和我说？难道我还会吃了他不成？”
　　萧白早就知道老实孩子一点都不老实，没想到这家伙居然学会走内线了。
　　刘小玲抿嘴一笑，说道：“可不是嘛，他就是怕你，不敢直接和你说这事儿。”
　　“那你回头告诉他，这件事暂时不行。工作室那边、寻呼台那边目前还离不开小伟，让他在星城多呆两年，等条件成熟了我一定会答应他的要求。”
　　萧白能理解姜伟的心思，在未来很长一段时间内，特区都是年轻人向往的创业圣地。
　　但是，工作室的财务工作以及寻呼台的审计工作非常重要。没有一个信得过的人在那边盯着，是不行的。
　　“好的，我知道该怎么和他说了。”
　　刘小玲点点头，就不再言语。
　　萧白起身去洗了澡，刚从浴室出来，林翔的电话就来了。
　　“小萧，我这边谈妥了那个地块，报建手续回头就去办，等举行开工仪式的时候，你是不是也来凑个热闹？”
　　“行啊，林叔，你们的动作可真够快的。具体什么时候搞开工仪式，你提前告诉我，我一定去。”
　　由郭健在其中牵线搭桥，林翔和省外贸只谈了一次就签订了土地转让协议。
　　这个效率，让萧白都感叹不已。
　　“老郭晚上去了羊城，星城电子城项目马上就要竣工，他那边也有很多事要忙。
　　他临走前让我和你说一声，他回到星城会第一时间去处理学校那件事。他说了，暑期放假之前，绝对会给你一个结果。”
　　林翔打这个电话，主要就是替郭健转达这句话。
　　其实，林翔的心里也有些想法，他总觉得萧白和那个“女同学”的关系不简单，要不然这点小事又何苦这么在意呢？
　　“好的，谢谢林叔，等回头我再打电话感谢郭总。”
　　萧白不想插手房地产公司的事情，但郭健临走前还专门让林翔转达那句话，他的确是很感激的。
　　“自己人，不用客气。好了，小萧，不打扰你休息了，等有空咱们再一起去喝早茶。挂了啊！”
　　林翔笑了笑，随即挂了电话。
　　夜里，刘小玲又和田春秀通了很长时间的电话。
　　趁着萧白不注意，她悄悄的说道：“秀秀，萧哥应该会帮你出一口气。具体的我不清楚，但他好像找了朋友，要收拾你们那个副校长。”
　　“真的呀？那可太好了！不过，你要盯着点阿白，可不能采取什么违法的手段哦。”
　　田春秀先是一喜，紧接着又有些担忧。
　　“不会的，我和他谈过此事，我相信他会用正当的手段。”
　　刘小玲一直都很信任萧白，她从不认为对方会欺骗自己。
　　等两人结束了通话，刘小玲回到房间，萧白已经不知道什么时候睡着了。
　　第二天。
　　萧白让韩卫国带着卫风等人去海边玩了一趟。
　　他们几个在深城前后一共带了四天，然后就去了羊城。
　　萧白帮他们介绍了几个国内的新锐作家，有关授权出版发行的事情，就让他们自己去谈吧。
　　“萧董，公司申请自建房的报告已经递交上去几天了，暂时还没有得到任何回复。”
　　这天上午，郭羽曦敲门走进萧白的办公室，向他汇报了有关自建房申报的情况。
　　“嗯，回头盯紧点，有时间就去问问。”
　　萧白知道这件事不会太容易，即便申报手续不卡壳，需要的时间也会很长。
　　所以，等郭羽曦离开了办公室之后，他就给吴青远打了一个电话。
　　吴青远听萧白说完，便说道：“这件事你不要管了，我会出面帮你们争取时间，你等着就好。”
　　得到吴青远的保证，萧白才放了心。
　　一周后。
　　郭羽曦告诉萧白，公司自建房的申报手续已经获得了批准，市里在稍偏一点的地方给时代科技公司批了一块地。
　　萧白拿到图纸一看就乐了，目前深城的的重点区域还是集中在罗湖，而批给他的南区地块，那可是未来城市发展的重心呢。
　　这次自建房是由时代科技公司牵头，等项目落实之后，友达微电子和BOD公司会根据所需分摊建设成本。
　　四海电子的情况又有所不同，最起码从明面上看，它不属于时代科技公司一系的。
　　所以，四海电子只是搭了顺风车，付出的代价也会相应大一些。
　　由于地价比较低，自建房的成本并不高。萧白先期投入了1375万元，不够再追加，第一批住宅就能建起来。
　　“萧董，这些房屋竣工之后该怎么分配？是卖给职工个人，还是租给职工个人？”
　　为了自建房的事情，萧白把徐长青、廖辉等人召集到国贸大厦，开了一个会。
　　会上，所有人最关心的还是这个问题。
　　“以租代售吧，为公司服务满15年的个人，才有回购住房的资格。至于回购的方式、价格等事项，大家需要仔细斟酌，等下个月咱们再开会商议。”
　　萧白给员工谋福利，但福利也不会是天上掉馅饼。
　　他的目的就是要留住人才，所以房屋分配的时候，除了高管，就是技术骨干、业务骨干以及中层干部.......以此类推。
　　萧白准备趁这个契机，在公司推行员工评级制度。职级和员工的工龄、岗位、所作贡献的大小等挂钩，职级将会决定员工的薪酬待遇、福利待遇等等。
　　“萧董，我觉得你提出来的这个评级制度非常好。会后，我们会制定具体的方案。”
　　当萧白说了评级这件事之后，第一个表示支持的是徐长青。
　　“萧董，我也认为很好，回头我会向王总通报一下这件事。”
　　由于王川富去外地出差，廖辉只能泛泛的表态发言。
　　不过，萧白觉得王川富肯定不会反对，因为两人之前就这方面的问题，探讨过不止一次，两人的观点其实还是很接近的。
　　会议结束之后，萧白让郭羽曦牵头，友达微电子和BOD公司各出了一个人，开始进行设计招标、工程招标等前期准备工作。
　　自建楼项目一期，萧白准备建设十栋住宅楼。建筑面积大约在42000平方米左右，预估工程总造价1260万元。
　　等到下半年再开工建设二期项目，依然是十栋住宅楼。
　　安排好了这件事，萧白才开始认真的筹划友达微电子IC生产线的建设事宜。
　　“萧董，以公司目前的财力，建设IC生产线会很吃力。除非，咱们再进行新一轮的增资扩股。”
　　徐长青做梦都想拥有一条自己的生产线，承包的两条线逐渐有些跟不上形势发展的需要了。
　　就拿丹市半导体厂那条线来说，三英寸的生产线目前在国际上已经属于比较落后的技术，而且产能早就到了天花板。
　　胡建那条4英寸的生产线，产能还有一点潜力，但潜力也极其有限。
　　根据萧白和徐长青、李东等人反复的商议，大家一致认为，要建设IC生产线就得咬牙上一条5寸的线。
　　“是啊，华晶那条6英寸线对外宣传是投了20个亿。不过人家那是超大规模IC生产线，咱们不需要。”
　　萧白几人核算过，建一座芯片制造工厂，投资数额是以亿元为单位的。
　　不过工厂可以分步进行建设，一号净化厂房搭建第一条生产线，以此类推。
　　“萧董，我和李总反复打电话讨论过，咱们的第一条线采用1.5到3微米双极工艺，以及以双极技术为基础的分立器件工艺。
　　初始月产能，最低达到月产5万片（5寸晶圆），中期达到月产7万片，终极目标达到月产10万片。”
　　徐长青回过头，开始和萧白继续分析。
　　“投资呢？我需要稍微详尽一些的数据。”
　　萧白点点头，让徐长青再算一笔细账。
　　“我和李总反复测算过，一号净化厂房的设备引进，大约需要650万美元，厂房和其他配套设施的建设，大约需要1000万元。”
　　徐长青经过测算，预估的总投资在4500万元左右。
　　这还仅仅是一座IC制造工厂的一号净化厂房所需投资。
　　“徐总，你先写一个项目报告，回头咱们去找市里。这各项目如果没有市里的支持，肯定做不成。”
　　萧白暂时没有想好是不是要进行第二轮的增资扩股，反正看徐长青的态度是挺纠结的。
　　增资扩股就意味着原有股东的股份被稀释，徐长青团队的股份占比会进一步缩小。
　　要是再激进一点，那就进行股份制改造，为上市做准备。
　　不过以目前公司的营收规模、净资产规模以及盈利能力来说，在香江上市的可能性不大。
　　而在国内上市会更加困难，恐怕还有很长一段路要走。
　　“好，我回头就准备好。萧董，那我就先回公司了，需要去市里的时候，我再给你电话。”
　　徐长青欲言又止，资金问题始终是公司发展的拦路虎，关于这个问题，他需要和7人团队好好商量一下。
　　然后，他就满怀心事的离开了国贸大厦。

第259章 天上掉馅饼，贴息贷款
　　“小文，你通知财务部，让他们把最近的财务快报拿来我看看。”
　　等徐长青走了之后，萧白让文琴通知财务部，他要最新一期的财务报告。
　　文琴应承了一声，就去了财务部。
　　时间不长，文琴和主管会计就拿着财务报告走了进来。
　　“嗯，财务报告放这儿就行了，我先看看，有事再喊你们。”
　　萧白挥挥手把两人打发走，便开始仔细的看财务报告，重点想了解一下公司的资金状况。
　　时代科技公司的账上，在买入了深发展的股票之后原本剩余970万元。萧白从星城转过来600万元，深发展年度分红80万元也进了账，加一起就是1650万元。
　　林翔贷款了一个亿，给萧白分了2500万元。其中1125万元拆借给了天海房地产开发公司，1375万元用于公司自建房项目，一分钱都不剩。
　　另外，H南海天实业开发公司的账上，还有900多万的资金。即便是全部汇集到母公司时代科技，加一起还不到3000万元。
　　萧白考虑了一下，随即给薛刚打了一个电话。
　　鸿雁寻呼台去年的利润还有没有进行分配，最终财务决算的结果是当年实现了净利润1.2034亿元。
　　“满姨夫，我这边最近需要上一个项目，可能需要较大的资金。咱们上一年度不是还没有进行利润分配吗？我的意思，先拿出来1个亿分了，你1000万，我9000万。”
　　鸿雁寻呼台的事情就是萧白一人说了算，并且寻呼台是服务型企业，现金流超级好，留那么多现金在账上也没有意义。
　　“好的，我马上就去办。问题是你不在这边文件也没人签字，大笔的资金调动财务不认账啊。”
　　薛刚是寻呼台的总经理没错，但是像这样大笔的资金转移，没有萧白的签字或授权，他也办法。
　　“嗯，回头我给财务打个电话，我会授权姜伟代表我签字，处理这次分红的相关事宜。”
　　萧白为啥不肯让姜伟现在就来深城？就是他的角色很重要。
　　两人商量了好这件事，薛刚又说了一下寻呼台的经营情况，双方才结束了通话。
　　到了下午，萧白先后接到了姜伟和薛刚的电话，9000万元的分红款已经直接汇出。
　　有了这笔资金，时代科技公司的账上，资金又充裕了起来。
　　加上这笔9000万元，又从海天实业开发公司转过来800万元，时代科技公司的账上实有资金是1.145亿元。
　　另外，H南海天实业开发公的账上还剩余100多万元的资金没有动。
　　过了几天。
　　徐长青给萧白打电话，友达微电子IC制造工厂的项目申请报告已经完成，并约他一起去市里跑一趟。
　　萧白对这件事很上心，一大早就来到了市府。
　　“萧董，咱们直接去找吴主任吗？”
　　徐长青在市府门口见到了萧白，他的公文包里就装着项目申请报告以及项目规划书。
　　“嗯，时间差不多了，咱们去他办公室吧。”
　　萧白点点头，随即带着徐长青一起走进了市府大楼，来到了吴青远的办公室。
　　进门之间萧白注意到，吴青远任职主任的这个部门，还是沿用了“计划委员会”这个名称。
　　“吴主任，你好！”
　　“吴主任好！”
　　萧白在正式场合还是会称呼吴青远的职务，他和徐长青一进门就先向对方问好。
　　“萧董，徐总，你们好。二位先坐一下，我约了其他几个相关部门的负责同志，等会我们一起开个会。”
　　吴青远起身走过来，和二人握了握手。
　　萧白和徐长青坐到了沙发上，吴青远走回办公桌旁坐下，抓起电话就挨个给其他部门的负责人打电话。
　　萧白来之前已经和吴青远通过气，所以今天到了这边一点都没耽误时间。
　　过了十来分钟，吴青远放下电话说道：“二位，那咱们现在就去会议室吧，他们几个也过去了。”
　　说完，他就领着萧白和徐长青来到了会议室。
　　人员到齐，吴青远给大家相互做了介绍，然后就言归正传：
　　“友达微电子是咱们市重点扶持的集成电路企业，他们现在准备建设一座高标准的IC制造工厂，市里是绝对支持的。萧董，徐总，你们有什么实际困难，不妨先给我们几个说说......”
　　萧白看了一眼徐长青，对方心领神会，从包里拿出来资料，让参会的人传阅。
　　过了一会儿，徐长青才说道：“IC制造工厂项目，总投资大约在3亿元左右。目前我们打算先进行第一期的建设......”
　　首先，徐长青先介绍了一下项目的总体概念、投资总额以及建设周期等。
　　按照他的说法，整座工厂建设完工，大约需要五年的时间。目前友达微电子面临的困难很多，缺少资金、缺乏技术......总之，徐长青就是哭穷。
　　“有关这个项目的事情，吴主任已经向是领导汇报过。市里的态度很明确，就是无条件支持。我这边负责给你们落实项目用地，土地的价格可以给到最优惠，基本上相当于白送哦。”
　　土地部门的负责同志，率先发言，直接就给了萧白和徐长青一个大惊喜。
　　紧接着，其他部门的负责人也纷纷表态，会在各方面给予友达微电子IC制造工厂项目最大的支持。
　　比如说在税收上，还是享受“三减三免”的政策优惠。其他诸如企业用电、配套设施等方面，也会给予支持。
　　最后吴青远才说道：“市里为了扶持你们这个项目，决定给你们5000万元的贴息贷款。不过，后续的资金投入可就要靠你们自己了！”
　　吴青远所说的项目，是指IC制造工厂的整体项目。也就是说，不管你后续要投入多少个亿，市里在资金上的支持就这一笔。
　　萧白和徐长青相视微笑，有了这笔三年期的贴息贷款，一号净化厂房的建设资金就有了。
　　“谢谢市里的支持，谢谢各位领导的关爱！我代表友达微电子在这里表个态，我们一定会在保证质量的前提下，如期完成项目的建设。”
　　萧白开口对市领导以及在座的各位领导，表示了感谢。
　　说实话，市里对于集成电路行业支持力度有点超出了他的想象。难怪吴青远暗示他要尽快上这个项目呢，早起的鸟儿有虫吃嘛。
　　“萧董，徐总，你们的申请报告和项目规划就放我这儿吧，我会和相关部门一起尽快完成手续审批。”
　　吴青远见大家都没什么可说的了，就宣布散会。
　　“吴主任，谢谢！”
　　再次回到吴青远的办公室，萧白和徐长青不停的说着感谢的话。
　　“不用谢我，这是市里的集体决定。萧董，徐总，希望你们多花点心思，千万不能把这个项目搞砸了，明白吗？”
　　这件事，吴青远一直在积极的推进。项目完成的好，那就是他的工作成绩。完成的不好，肯定会受到连带影响。
　　所以，萧白再次向吴青远做了保证。
　　从市府出来之后。
　　徐长青坐到车上，问萧白：“萧董，我觉得公司还是要进行增资扩股，最好是利用这次机会，完成企业的股份制改造。”
　　他和7人团队的成员进行了长时间的讨论，最后大家一致认为，还是应该先把蛋糕做大。
　　所以，他这会儿才会说起增资扩股的事情。
　　“嗯，现在咱们要建设IC制造工厂，光是凭借贷款是不行的。就像这笔贴息贷款，三年到期了还不是要还？不过这件事不是很着急，徐总你先考虑考虑具体的方案，回头咱们再商议。”
　　萧白很高兴徐长青等人会这样考虑问题，但公司有了这笔贴息贷款，一号净化厂房的建设肯定没问题，增资扩股的事情可以从长计议。
　　不过，徐长青有个提议很好，友达微电子不如趁现在完成股份制改造，两件事一次解决省得日后麻烦。
　　两人中午一起吃了午餐，徐长青回到自己的车上去了友达微电子，萧白则乘车回到了国贸大厦。
　　“小文，公司怎么这么多人？都是来参加面试的吗？”
　　走进公司，刚好到了下午上班的时间。萧白注意到，在休息区，已经聚集了有十来个陌生人。
　　所以他刚进办公室，就问了文琴一句。
　　“是啊，都是来参加面试的。”
　　时代科技一直都在招聘员工，目前公司还有几个关键的岗位没人，比如像公司副总经理的职位，比如像即将空缺的投融资部部长一职。
　　蒋有为之前一直是投融资部的部长，黄德财是副部长。
　　不过，蒋有为如今大部分的时间都呆在香江，他也十分适应那边的工作。
　　萧白打算让他出任香江盈盛投资公司总经理，不再担任时代科技投融资部的部长。
　　今年招聘比往年好很多，南巡讲话之后，国内兴起了下海潮。许多各行业的精英，纷纷辞职或者停薪留职，都期望能下海创一番事业。
　　下午，萧白亲自参加了两场面试。
　　令他非常高兴的是，投融资部部长的职位终于敲定了人选。
　　尤文森，男，36岁，金融硕士学历，有过信托公司的从业经历。他是今年才从北方来到了深城，属于刚刚下海的一批人。

第260章 飞速发展，借壳上市
　　“尤部长，公司在内地和香江，会逐渐有很多投融资业务。希望你尽快熟悉手上的工作，好吧？”
　　面试之后，萧白和尤文森又单独谈了一个多小时。
　　他觉得尤文森只要稍加锻炼，就能成为自己的左膀右臂。黄德财其实也不错，但他的短板很明显，最多就是当个副职。
　　“好的，萧董，我会努力提高自己，尽快融入到咱们这个新的集体当中。对了，我多问一句，咱们公司有宿舍吗？”
　　尤文森也挺有意思，他之前忘了问人事部的人，现在却来问老板这种小事。
　　“他们没给你说吗？公司目前没有宿舍，但会发放租房补贴。不过，我们已经开始建设员工住宅，等明年初竣工，你也有份。”
　　萧白哈哈一笑，很有耐心的给对方解释了一番。
　　尤文森一听这话，眼睛顿时就亮了！
　　他已经结婚生子，老婆孩子如今都在北方。如果单位能解决住房问题，他就会考虑将他们娘俩接到这边来。
　　等尤文森走了之后，萧白让文琴，通知黄德财到办公室来一趟。
　　“老板，你找我？”
　　黄德财笑眯眯的走进来，对于又多了一个新上司这事儿，他是浑不在意的。
　　自家人知道自家事，黄德财很清楚自己能当上这个投融资部副部长，就已经到头了，再怎么争也没用。
　　他如今是衣食无忧，可又不想混吃等死，觉得还是跟着老板做事最有成就感。
　　公司上下，就属他的心态最好。
　　“老黄，我有个任务要交给你。你从现在开始，盯着沪市那边的延中实业，有什么情况随时向我汇报。”
　　萧白和黄德财也不废话，直接给对方安排了任务。
　　延中实业是在沪市上市的一家公司，属于“三无”概念，而且总股本很小。
　　正是因为这样的特质，萧白记得，国内上市公司举牌第一例，就是当年的“宝延风波”。
　　萧白很清楚像延中实业这样的上市公司，就是人家眼里的一块肥肉，当然也是他自己眼里的一块肥肉。
　　借壳上市，萧白最近也动了这个心思。
　　“好的，没问题。对了，老板，H南那边的地价如今还在涨，这个月的成交价已经到了160万元一亩。”
　　黄德财点点头，表示自己定能完成任务。然后，他话锋一转，又说起了H南的地价。
　　“嗯，这件事你也要让你的人盯紧。暂时还不需要盲动，但也不可掉以轻心。”
　　萧白很清楚，H南的地价还远远没有涨到头儿。
　　既然全国各地的资金还在朝那边涌入，国家也没有出手降温，那就可以继续坐等升值。
　　“嗯嗯，我明白。老板，没别的事我先走了，最近我会亲自盯着延中实业的。”
　　黄德财临走的时候，给萧白留下了最近深发展股票走势的数据资料。
　　萧白拿起来看了看，深发展在五月份，盘中一度冲高到了48.55元，看趋势，还会冲击曾经的价格高位60元一线。
　　他估摸着，最多到明年年初，就该抛售这支股票了。
　　“萧董，BOD公司的王总来了。”
　　快到中午下班的时间，文琴敲开门，王川富紧随其后走了进来。
　　“王总，你这点掐的，是来蹭午饭的吧？嗯，时间差不多了，咱们去楼上的旋转餐厅。”
　　萧白指着王富川哈哈一笑，然后起身就拉着对方去了电梯间。
　　“萧董，不就是一顿饭嘛，你也好意思说。我给你讲啊，我这段时间在外面，那是吃也吃不好睡也睡不好，你就不该犒劳我一下？”
　　来到了旋转餐厅，两人找地方坐下，王川富忍不住吐槽了几句。
　　“应该，绝对应该！想吃什么随便点。”
　　王川富这一次去外地出差，时间可真不短。萧白发现他瘦了很多，但精神头还不错。
　　等酒菜上齐，萧白举起酒杯和王川富碰了一下。
　　由于下午还得上班，两人打算喝点红就算了，刚好萧白在这家餐厅存的红酒还剩下小半瓶。
　　“萧董，我这次和东宇科技达成了长期合作的协议。他们以前用的是RB厂商生产的电池，性价比可不如咱们的产品。”
　　一杯酒下肚，王川富就开始兴奋了起来。
　　他这次出去，收获很大。估计今年光是给东宇科技供应无绳电话电池，营收就能超过7000万元。
　　“另外，我这次出去还跑了几家生产移动电话的厂家。收获不算大，但也拿下了1000多万元的订单。
　　最让我感到高兴的是，我还找到了新的客户群。现在市场上有很多电子通讯市场，他们都在经营移动电话的备用电池，这一块很有搞头。”
　　基本上都是王川富一直在说，萧白就坐在那里安静的听着，时不时的吃几口菜喝一口酒。
　　大哥大使用的备用电池，萧白当然很熟悉，他自己就买了好几块。
　　如今的大哥大，耗电量很大。一块充满电的电池，连续通话甚至都坚持不到一个小时。
　　因此，使用移动电话的人越来越多，除了原厂配的电池之外，一般都会在市面上购买。
　　质量差不多的情况下，市面上的手机电池要比原厂电池便宜不少。
　　“这事儿你可以问问小舟，他以前做收录机销售的时候，就和国内很多城市的电子城都有业务来往。”
　　萧白听对方说完，就随口提了一个建议。
　　“嗯嗯，我刚回来还没顾得上，回头我就和他说。”
　　电池厂已经小批量生产了一部分手机电池，王川富回来后就准备大量的生产。
　　他手里已经有了一些订单，如果再打开新的渠道，估计手机电池这一块，当年的营收也不会低于5000万元。
　　也就是说，BOD公司电池厂投产的当年，营收就妥妥的过亿元。
　　另外，BOD电子厂做收录机代工，年营收大约在6000万元左右。CD机代工的营收，大约在1800万元左右。
　　所以这么一算，今年BOD公司两家工厂的总营收应该在2亿元左右，绝对超出了所有人的预期。
　　吃过饭，两人回到了萧白的办公室。
　　王川富一边喝茶一边说到了研发经费的问题：“萧董，我听说友达微电子是按照营收的5%提取研发经费，我打算向他们学习。不过，计提比例暂时还是按照3%吧。”
　　就现在这个时间点来说，很多企业都不重视研发，反正眼下能赚到钱就行。
　　但王川富不一样，他本身就是搞研究出身的，深知自有技术的重要性。产品要升级，技术也要升级，否则迟早会被淘汰的。
　　不过企业初创，他和他的团队手里掌握的技术还没过时，研发经费的提取比例可以低一些。
　　“行，那你们从下个月开始计提。”
　　萧白自然不会反对这件事，做企业就是要不断的技术进步、推陈出新，这样才能立于不败之地。
　　王川富呆到下午两点，才告辞离去。
　　晚上。
　　萧白回家吃的饭，今天刘小玲做了口味鸡，还有他最爱吃的萝卜干炒腊肉。
　　“萧哥，秀秀今天下午给我打电话了，她说她已经向学校递交了辞职报告。不过，她会把这学期的课上完，等放暑假之后她才会过来。”
　　吃饭的时候，刘小玲告诉萧白，田春秀决定离开星城。
　　“嗯，6月30号星城电子城开业，林老板和郭总都邀请我去参加开业典礼。小玲，你和我一起去吧，刚好那时小田也差不多该放假了。”
　　萧白想了想，决定和刘小玲一起回一趟星城。
　　刘小玲见萧白是认真的，就默默的点了点头：“好，到时候我和王总说一声，就和你一起回去。我还想回去看看我妈，可以不？”
　　“行啊，我估计小田也得回家去一趟，届时你俩一起搭个伴吧。对了，你妈是不是说过想来深城看你？”
　　前两天刘母给刘小玲打电话，萧白在一旁没太听清，隐隐约约觉得好像有这么一说。
　　当时有其他的事岔开了，后来也忘记再问刘小玲，今天刚好说到回家的事，他忽然想了起来。
　　“是的呢，不过我觉得她来了不好安排，所以当时就含混过去了。”
　　刘小玲轻轻叹了一口气，母亲来了总不能让她住宾馆吧？总之很不方便就是了。
　　萧白一听，顿时拍了一下脑门，然后拉着妹子的手说道：
　　“这事儿怪我！回头再买两套房子，以后你们谁家里人来了，也好有个住的地方。”
　　“不用了吧？咱们买那么多房子做什么？你看，这边就已经有两套了，以后公司还会分房，房子多了好麻烦的。”
　　刘小玲听到萧白这样说，心里感到暖洋洋的。
　　萧白笑笑，没有继续这个话题。然后，两人就安静的吃完了这顿饭。
　　翌日。
　　萧白早上来到国贸大厦之后，就让王铁军先去外面看看房子，遇到有合适的，他再亲自做决定。
　　他主要考虑公司的自建房要等到明年了，如果能遇到合适的现房，就先买两套再说。
　　快到中午吃饭的时候，王铁军才跑了回来。
　　“老板，我出去看了看，都是期房哪有现房啊。我看有的地方，连楼的影子都没有，人家就敢卖房，说是卖楼花。”

第261章 卖楼花，银湖别墅区
　　王铁军蔫头耷脑的站在萧白跟前，这一上午累够呛，事情还没有一点眉目。
　　“楼花？”
　　萧白仔细的回想了一下，但印象很模糊。国内似乎有这么一阶段流行卖楼花，后来出了不少问题监管部门才叫停了。
　　“就一处现房都没有？”
　　萧白不死心，又问了一句。
　　王铁军摇摇头，道：“没有，我看了好几个楼盘都是期房，只有银湖那边的别墅是现房。”
　　萧白说的就是买多层住宅，王铁军自然排除了别墅。
　　“银湖那边的别墅区？你去亲眼看了？”
　　“老板，你又没说要买别墅，我自然就没去看，我只是看到了他们的宣传册。”
　　王铁军理直气壮的回答道。
　　萧白想了想，说道：“既然打了广告，多少不会太离谱。铁军，走，咱们现在去银湖别墅区看看。”
　　他以前也懒得去想这些事，要不是因为想买两套多层住宅，他压根不会关心现房期房什么的。
　　不过既然提到了别墅，他就觉得住在东晓花园多少有些不方便。于是，他就带着王铁军、韩卫国一起，去了银湖别墅区。
　　银湖这一带，是深城最早的别墅区，一般人都喜欢叫这里是“富人区”。这一带有不少别墅小区，住着成功的商人、外资企业的高管，以及影视明星等等。
　　“老板，这是我们最畅销的户型，面积360平米，屋外的草地是赠送的.......”
　　来到了一家别墅小区的售楼部，售楼小姐带萧白来到了一栋别墅看房。
　　尽管对方吹得天花乱坠，萧白还是觉得这种户型有点小了。
　　售楼小姐也是个有眼色的人，随即又带着萧白来到了一栋独栋的大别墅。
　　这套别墅850平方，整栋建筑显得高端大气。不过价格也好，其售价高达320万元。
　　萧白站在窗前看了看地形，这栋别墅依山旁水，位于半山腰，视野开阔采光也很好。
　　“老板，这栋别墅说是三层，但地下还有一层，包括车库、健身房、娱乐室、储藏室等，地下部分并没有算在总面积里。另外，屋外还有200平的私家花园，这也是赠送的。”
　　售楼小姐继续给萧白推介。
　　“带我去楼顶看看吧。”
　　萧白转过身，跟着售楼小姐上了天台看了一圈。
　　萧白觉得天台可以装修出来一个半封闭式的露天茶室，天气好的时候可以在上面荡秋千晒太阳，或者看看书喝喝茶什么的。
　　“价格还能有优惠吗？”
　　萧白随后又去地下室看了看，然后就决定把这套独栋的别墅买下来。
　　“不好意思，老板，这已经是我们最优惠的价格了。不过，我可以帮你争取一下，公司应该能给你送价值20万元的装修。”
　　售楼小姐喜笑颜开，凭她的经验，这个大客户没跑了。
　　“这么大一栋别墅，20万元的装修能做什么？”
　　萧白洒然一笑，觉得售楼小姐也挺能忽悠人的。
　　“不是的，先生。和我们公司合作的装修公司，拥有从香江来的顶级设计师，工程质量也是一流。如果你选择找他们做装修，这20万元可以抵扣工程款。”
　　售楼小姐给萧白详细的解释了一番，他才了解了这里面的门道。
　　他随后跟着售楼小姐回到售楼部，详细看了看她推介的两家装修公司。还别说，这两家公司都是规模较大的正规装修公司，在深城本地也享有很高的知名度。
　　“嗯，签合同吧。”
　　萧白不再啰嗦，直接让售楼小姐去拿售房合同。
　　售楼小姐高兴坏了，这可是一笔很大的业绩呢。她乐颠颠的跑去找经理，随后经理和她一起过来招呼萧白这个大客户。
　　“萧先生，这是我的名片，你如果后续有什么问题，可以随时给我打电话，我愿竭诚为你服务。”
　　签完合同，萧白用信用卡全额支付了房款以及各项费用。
　　售楼部经理递给了萧白一张名片，态度好得出奇。
　　萧白点点头，接过名片，随即打发走经理，就让售楼小姐给他看中的一家装修公司打电话。
　　对方的人员很快就赶了过来，萧白让他们去现场勘查，然后出一个设计以及工程报价。
　　然后萧白就带着王铁军和韩卫国离开了这里，乘车回家。
　　“耗了一下午，真麻烦。”
　　萧白决定把随后的装修事宜交给韩卫国，让他有事没事去盯着点，免得工程质量出啥问题。
　　“小玲，我今天去买了一套房子，等回头有空带你去看看。”
　　晚上吃完饭，萧白把购买别墅的合同拿出来，递给刘小玲看。
　　“哇哦，萧哥，你买了这么大一套别墅呀。”
　　刘小玲光是看着房屋面积和成交金额，就有点眼晕。她想象不出来，850平米的房子是啥样子。
　　“嗯，等那边装修好了，咱们就搬过去住。东晓花园的这两套房子，你和小田暂时先用着，等小田来了之后你们自己去看看房，有合适的再买两套。”
　　萧白估计别墅那边的装修，有两三个月的时间肯定完工了。到时候东晓花园的这两套房重新收拾一下，可以给两个妹子用，她们的家人来了也有个地方住。
　　“不用再买房了，这边的房子不是挺好吗？”
　　刘小玲觉得房子买多了就是浪费，等这边的房子腾出来，就可以接母亲过来住一段时间，想想都美。
　　萧白笑着摇摇头，现在的人还没这个意识。等过十几二十年，要是有人听到刘小玲还嫌弃房子多，人家绝对会把她当傻帽。
　　接下来几天，萧白忙得几乎脚不沾地。
　　由时代科技公司牵头的员工住宅楼项目，完成了设计招标工作，紧接着又是工程建设招标。
　　萧白自然是有开不完的会，签不完的文件。
　　友达微电子IC制造工厂的建设，也进入到工程的前期准备阶段。萧白和徐长青经过权衡，将李东调回来，负责新厂的建设工作。
　　承包的两条生产线，由魏小楼负责，他现在已经基本上可以接替李东之前的工作，进步很大。
　　至于萧白买的那栋别墅，他已经和装修公司签了合同。装修工程加上屋内的家具、设施、电器等等，又要花出去100多万。
　　这已经抵扣过了房产公司赠送的20万元装修费。
　　六月底。
　　萧白带着刘小玲以及王铁军韩卫国，乘飞机回到了星城。
　　薛刚派了寻呼台的两辆车去机场接萧白一行人，薛刚本人没有去，他最近忙着巡视各地，要到明天才能赶回来。
　　“萧哥，屋里还挺干净的。”
　　来到阔别已久的小院，刘小玲发现屋里并不像自己想象的落满了灰尘，反倒是一尘不染。
　　“老卫和小伟经常会安排人过来打扫卫生，你说干不干净？咱们中午休息一下，下午下班前再去接小田。”
　　今儿一大早从羊城飞往星城，萧白感觉很有点疲惫。
　　“萧哥，要不然你先睡一会，我不困，等你起来了，我想去看看梁姨，咱们一起好不好？”
　　刘小玲想去看梁玉琪，萧白自然点头答应了。
　　下午，王铁军开着寻呼台留下的这辆桑塔纳，载着萧白等人来到了黄泥街。
　　“满姨......”
　　“梁姨......”
　　萧白和刘小玲走进春雨书店，看见梁玉琪正坐在沙发上休息，就笑着上前打了招呼。
　　“外甥崽，小玲，你们到了？你满姨夫打电话告诉我说你今天会到，我还一直在惦记呢。”
　　梁玉琪从沙发上站起来，打量了几眼自己外甥，觉得他不仅很帅气而且还成熟了许多。
　　再看看刘小玲，这个曾经青涩的妹子，现在打扮的很入时。无论是相貌身材还是身上的气质，都让人刮目相看。
　　“满姨，你坐，站起来干吗？”
　　萧白说着话，拉着梁玉琪重新坐了下来。
　　梁玉琪喊了一嗓子，店里的员工就去烧水泡茶。
　　如今的春雨书店，除了薛普松之外又招了三名店员，刚好两男两女，梁玉琪平时就清闲了许多。
　　“你和小玲晚上去我屋里吃饭，我等会去买些菜。”
　　梁玉琪和萧白刘小玲两人聊了一会儿，看看时间不早了就打算出门去买菜。
　　“满姨，今天我刚回来还有别的事，明天刚好满姨夫回来，我明晚再去家里吃饭。等会儿我去看看外婆和两个小家伙，就不在那边吃饭了。”
　　萧白看看表，已经是下午四点半。
　　他拦住梁玉琪不让她去忙活。然后他起身离开了书店，去看了一趟外婆和两个小家伙。
　　下午6点，萧白和刘小玲来到了田春秀的工作的学校门口。
　　此时，学校已经放学。两人在门外等了好一会，才看到田春秀背着包从校园里走出来。
　　“秀秀！”
　　刘小玲三步并作两步迎上前去，田春秀抬头一看，不禁满是惊喜。
　　“玲玲，阿白！你们这两个坏家伙，今天回来也不提前和我说一声，故意的是吧？”
　　此时，萧白也走了过来，听到这话就笑着回了句：“这事儿可不赖我，是小玲的主意。”
　　“好你个玲玲，看我怎么收拾你！”
　　说是这样说，但站在学校门口，田春秀还是要注意自己的形象，不大可能和刘小玲打闹着玩。

第262章 林某的野心，电子城开业
　　“秀秀，我还不是想给你一个惊喜嘛。走了，萧哥说请你吃火锅，咱们去了那边再慢慢聊。”
　　刘小玲看到田春秀的气色还不错，之前的担心放下了一大半。然后，她就准备拉着田春秀上车走人。
　　田春秀跟着她走了两步，忽然停了下来。
　　萧白和刘小玲不知道发生了什么事，顺着田春秀的目光看过去，只见一个四十多岁的中年男子，骑着一辆自行车正好走出校门。
　　萧白马上想到了一个人，就问田春秀：“那就是你们的副校长，对不对？”
　　“对，就是那个混蛋！”
　　田春秀看来和对方水火不容，说这话的时候，颇有一点咬牙切齿的味道。
　　那个男人骑车转了个弯，刚好经过萧白三人的跟前。他瞟了一眼田春秀，哼了一声就直接走了。
　　“走吧，小田，咱们去吃饭。我觉得，那家伙也没几天好日子过了，就容他再得意两天吧。”
　　萧白一直都和郭健有联系，所以他说的这番话并不是宽慰田春秀，而是确有其事。
　　不过田春秀不知道这些，就摇摇头道：“无所谓了，我反正已经辞职了，等同学们考完期末考试，我就会离开。”
　　三人走到桑塔纳跟前上了车，萧白让王铁军开车去蜀香楼。
　　“阿白，谢谢你和玲玲来接我。不过，我离校之后需要先回家一趟，然后再去深城。”
　　田春秀工作了将近一年的时候，多少有了点变化。
　　但在萧白看来，其实她在学校里过得并不开心，和副校长之间的矛盾，对她的影响很大。
　　“秀秀，萧哥给我批了一段时间的假期，到时候我和你一起回新屯，我也想看看我妈还有小雨。”
　　这半年以来，刘小玲甚至比萧白还要忙，加班是常态。这个情况在电池厂竣工之后，才有所改变。
　　所以这一次回到星城，萧白给了刘小玲半个月的假期，让她回家和家人好好呆一阵。
　　“好啊，好啊，那我就有伴了。玲玲，我在家里也呆不了多久，到时候我和你一起走。”
　　两个妹子叽叽喳喳的商量回去以后，要到哪儿玩、要去看谁。
　　萧白笑眯眯的看着她俩也不插言，只要她们高兴就好。
　　三人一边吃着火锅，一边聊天，不知不觉这顿饭就吃了几个小时。九点多，三人才离开了饭店。
　　“阿白，玲玲，晚上我就不和你们过去了。最近学校的事情很多，马上又面临期末考试，我还是住在宿舍好一些。”
　　田春秀的宿舍就在学校附近，三天后就是期末考，她打算认真的站好最后一班岗，不会因为辞职的事情影响工作。
　　刘小玲还想说些什么，萧白微微的摇了摇头，阻止了她。
　　他觉得有责任心是一件好事，无论今后干什么，就凭着她这份认真，就不会干的太差。
　　第二天。
　　是星城电子城的开业典礼。
　　萧白和刘小玲一大早就收拾利索，和王铁军等人来到了现场。
　　“萧董，你能亲自来参加开业仪式，我和老林都很高兴。来，先到那边休息一会儿，老林一会儿就到。”
　　萧白到达的时候，距离仪式开始还有半个多小时。
　　郭健很热情的接待了萧白一行人，并亲自把他们领到休息区。
　　“对了，萧董，另外还有个好消息。你托我那件事已经办妥，这两天就会有落到实处，你等着看好戏吧。”
　　今天的事情很多，郭健久没有继续详细说。
　　不过萧白已经懂了。
　　又过了一会儿，林翔和一个三十岁左右的女人一起走了过来。
　　“小萧，你还先到了哈。余总，这就是我给你提过的萧董。”
　　林翔走过来和萧白握了握手，又跟刘小玲打了招呼，然后才把身边的女伴介绍给萧白：
　　“这是公司新任的副总经理，余倩余总。余总曾经在深城最大的房地产公司做过部门经理，是行业内难得的人才。”
　　“林总，你过奖了。萧董，你的大名我可是听林总时常提起，今后还请你多关照。”
　　余倩游刃有余的和萧白聊了几句，对比之下，刘小玲在这种场合还是显得过于沉默。
　　“余总，客气了！这位是BOD公司行政部主管，刘小玲。”
　　萧白随后把刘小玲介绍给了余倩，两个女人很快就熟络了，在一旁聊了起来。
　　“小萧，中午的宴会咱们都得去一下，等回头我和你说说公司的事情，最近项目的进展非常顺利。”
　　林翔指的是天海房地产开发公司深城住宅楼项目，不过眼前不是说话的地方，他只好一语带过。
　　又过了十几分钟，有人来请萧白和林翔，说开业仪式马上就要开始了，请他们去观礼。
　　今天所有的高光时刻都属于郭健，电子城项目说白了是他的，林翔和萧白的房地产公司，只是出钱掺和了一下而已。
　　“林叔，郭总的能量不小啊，就这么项目开业他也请来了一大堆领导，真有他的。”
　　开业典礼顺利的举行，最后郭健和一位领导共同剪彩，仪式也就结束了。
　　然后，电子城开门迎客，萧白和林翔也饶有兴致的走进去逛了一圈。
　　现在电子城经营的产品品种不算多，有价值几万元的个人电脑，有品种繁多的各类寻呼机，有无绳电话，还有CD机、功放音响等视听产品。
　　“小萧，你看那边，是你们鸿雁寻呼台的营业厅。”
　　走着走着，林翔笑着指了指前面不远的地方。萧白看过去，发现那边不仅有鸿雁寻呼台的营业厅，相隔不远还有海华寻呼台的营业厅。
　　“林叔，你看，那边还有卖对讲机的。”
　　萧白没有进自己寻呼台的营业厅，其实这家营业厅和散布在大街小巷的营业厅没什么不同。
　　唯一的意义就在于，星城电子城已经有了未来“电脑城”以及“通讯城”的雏形。
　　未来，各大城市的专业市场会红火十几年，直到电商的兴起才会逐渐被边缘化。
　　在他俩的身后，刘小玲和余倩也一边走一边时不时的聊几句。
　　“小玲，萧董买别墅了吗？”
　　余倩这句话问的很突然。
　　刘小玲一愣，然后才回答道：“萧董不久前才买了一套850平的别墅，你怎么想起来问这个问题？”
　　“我和林总商量，想推出一个别墅区项目。林总担心国内的消费水平，我和他说，国内的富豪还真不少，开发低密度别墅区，一定能赚钱。这不，像萧董这样的成功人士，买房自然会选择别墅的。”
　　余倩只是想做一个调查，倒不是对别人的私事感兴趣。
　　这时，萧白和林翔刚好转了一圈，一行人便离开了电子城。
　　林翔看看表，现在离酒宴开始的时间，还有个把小时。所以他就拉着萧白找了地方去喝咖啡，余倩和刘小玲则去逛街去了。
　　“小萧，余总提议公司应该卖楼花，我以为不错。我们从下个月开始，会做一些广告宣传，然后就可以正式开始销售楼盘。”
　　林翔想和萧白说的，就是卖楼花这件事。
　　如今卖楼花是允许的，也就是说，整个住宅的影子还没有，就开始销售房屋回笼资金。
　　这对谁有利？当然是对开发商有利啊。
　　萧白自然不会反对，但他还是提醒了一句：“林叔，卖楼花可以，但是项目必须按时按质的进行。”
　　“那当然了，我不可能因为这一个项目就砸了自己的招牌吧？现在有余总帮我，我有信心把公司做大做强。”
　　林翔微微一笑，倒没觉得萧白的话刺耳，因为他的想法本来也和对方差不多。
　　“林叔，电子城的出租率还不错，看样子郭总是准备一直采取这种经营模式了呗。”
　　有些话点到为止，萧白又把话题拉回到电子城上面。
　　“嗯，老郭和我商量过，我觉得只租不卖是必须的。你想啊，随着电子城的生意越来越好，租金自然是水涨船高，不比一锤子买卖要好？咱们也就多了一笔细水长流的收入。”
　　林翔胸有成竹，他和郭健已经合伙成立了一家物业管理公司，专门负责运营电子城。
　　萧白觉得林翔和郭健很有头脑，电子城光是收租金很快就能回本，以后赚的钱那都是纯利润。
　　中午，林翔、萧白和刘小玲、余倩汇合，去酒店吃了一顿。然后今天的开业典礼也就圆满的结束了。
　　随后两天，萧白和外婆、梁玉琪、薛刚两口子以及两个小家伙聚了聚，又去工作室和寻呼台转了转，就准备离开星城。
　　刘小玲和以前的舍友见了两次面，倒没有搞集体聚会，主要是大家的工作都忙，相聚在一起并不容易。
　　这天，田春秀坐在办公室批改完了最后一份考卷，便将所有的东西都移交给了接替她的老师。
　　“王老师、江老师、杜老师......我走了。”
　　田春秀的收拾好自己的私人物品，和教研组的各位老师挨个打了招呼，就抱着一个纸箱出了门。
　　教研组的组长王老师犹豫了片刻，才追上去说道：“小田老师，真的很对不起。原本应该组里应该搞一个送别活动的，但是......”

第263章 就喜欢看他倒霉的样子
　　由于副校长提前打过招呼，不准教研室送别田春秀。
　　所以大家都很为难：一方面田春秀这个小姑娘确实不错，另一方面他们又不敢得罪副校长。
　　真到了田春秀离开的这天，大家心里都不是滋味。
　　“我明白，各位老师的心意我都领了。”
　　田春秀不打算去和同学们告别，她已经做了该做的事，并没有留下什么遗憾。
　　说完，田春秀就准备下楼。
　　“王老师，交接都做好了吧？要是好了，你们就回去工作，不要因为哪一个人影响到整体。”
　　副校长不知道从哪里冒了出来，他看到教研室的人都走出了办公室送田春秀，心里就不高兴。
　　这个小姑娘看着柔弱，却一点都不知道妥协，为了那么一点小小的荣誉还和自己硬杠上了。
　　真是不知天高地厚！
　　现在好了，对方灰溜溜测辞职走人，以后看谁还敢扎刺儿。
　　教研组的老师们没有动地方，默默地站在门口，看着田春秀一步一步的走下楼梯。
　　“还不赶紧回去工作！”
　　副校长觉得自己的威严被冒犯了，一边冲大家吼了一句，一边狠狠地瞪了一眼田春秀的背影。
　　就在这时，学校的校长走了过来。
　　她神色有些复杂的看着副校长说道：“教育局来人了，你马上去会议室，他们找你。”
　　然后校长不再看他，而是追着田春秀跑了过去：“小田老师，请等一等。”
　　副校长突然有了一个不好的预感，急匆匆的走向了会议室。
　　“校长，有事儿？”
　　田春秀对于校长没什么坏印象，但也没什么好印象。
　　这人就是一个老好人，田春秀为了副校长抢功劳的事情找过她，可她从来都是和稀泥。
　　“小田老师，我代表学校跟你说声对不起。副校长针对你做的一些事情，显然是违背了有关的规章制度，对你也造成了不良的后果。”
　　校长站在楼梯上冲着田春秀鞠了一躬，这一幕落在了教研室各位老师的眼中，觉得有些滑稽。
　　“我不接受你的道歉！要是没其他的事，我要走了。”
　　田春秀神色淡然，她需要这句毫无诚意的道歉吗？不需要。尤其是一些话从这位“老好人”的嘴里说出来，显得尤为刺耳。
　　“小田老师，局里鉴于副校长多次带头违反各项规章制度、弄虚作假，并还有其他一些违纪行为，决定免去他的副校长职务。
　　我来找你，不仅是想和你说声对不起，还想请你留下来，继续在这里教书育人。可以吗？”
　　校长很清楚，留下田春秀，有些事情才有转圜的余地。要是对方坚决不肯留下，那么她的前途也会很暗淡。
　　田春秀呆呆的站了一会儿，她回转头看向教研室的老师，突然露出了一个灿烂的笑容。
　　“这个世界终究还是有公道的！”
　　说完，她也不理会站在一旁的校长，抱着纸箱，蹦蹦跳跳的下楼走了。
　　教研室的老师们露出了会心的微笑，然后才转身回了办公室。楼梯上的校长孤零零的站在那里，也不知在想些什么。
　　田春秀开心的走出校门，一眼就看见了马路对过的萧白和刘小玲。
　　“阿白！玲玲！”
　　田春秀飞快的跑过马路，冲到了两人跟前。
　　她将手里的纸箱往地下一扔，也不管街上有多少人，就直接扑了过去，伸手抱住了萧白和刘小玲。
　　“谢谢你，阿白！我知道这一切都是你在后面出的力。虽然我可以放下一切，但我还是想看到那家伙倒霉的样子。”
　　田春秀笑着留下了眼泪。
　　“好了，秀秀，我们回去再说，你看你，鼻涕都蹭我身上了呢。”
　　刘小玲轻轻的拍了拍田春秀，然后和萧白一起把她拉到了车上。
　　“哎呀，我的纸箱！”
　　如梦方醒的田春秀，直到上了车才想了她的东西。
　　“铁军早帮你放到后备箱了！走吧，咱们回去！”
　　萧白示意王铁军开车，然后他扭头看了一眼越来越远的校门，心里在想，这一年的教书生涯，或许才是小田得到的宝贵财富吧。
　　晚上。
　　刘小玲做了一桌子菜，三个人开了一瓶茅台，一起祝贺田春秀即将踏上新征程。
　　今儿三个人的心情都不错，喝了一瓶茅台都觉得不过瘾，于是又开了一瓶。
　　结果，三个人都喝醉了。
　　田春秀抱着刘小玲在屋里跳舞，萧白就在一旁给她们打了一套醉拳。好在屋里没有摄像机，要不然这个场面还真有点惨不忍睹。
　　第二天。
　　第一个醒来的是刘小玲，她的一条腿被压麻了，费了半天劲才抽出来。
　　那两个家伙各自翻了个身，又继续呼呼大睡，亏了她刚才还小心翼翼的。
　　“这个萧哥！”
　　想到了昨晚的一些事儿，刘小玲就觉得自己的脸发烫。
　　其实，她的记忆也是模模糊糊的。喝醉的人一般不会失忆，但记忆也不是很连贯。
　　不连贯的记忆，同样可以说明很多问题，不是吗？
　　三人在星城休整了一天，萧白陪着两个妹子去街上买了一些东西，她俩便准备动身回新屯。
　　“小田，小玲，我让卫国开车送你们回去，我在这边还得多停留两天，有些事需要处理一下。”
　　萧白没有亲自去送她们，而是让韩卫国跑一趟。
　　田春秀和刘小玲知道他要忙工作上的事儿，倒也不介意。于是，韩卫国开着鸿雁寻呼台的这辆桑塔纳车，送她们前往新屯。
　　“铁军，我让你办的事，如何了？”
　　刘小玲和田春秀刚走，萧白的脸色就阴沉了下来，盯着王铁军问了一句。
　　“老板，我已经让人去办了。你放心，只要那个副校长还有其他的事情，就一定会连根挖出来。”
　　王铁军小心翼翼的回答道。
　　“嗯，尽快搞出个结果来。无论事情成与不成，你的人半个月之内都必须撤回来，明白吗？”
　　萧白不相信那个副校长就那么点事，光是撤职处理简直是太便宜他了。因此，他让王铁军安排可靠的人去查一查，如果能抓到他的把柄，那么就不妨再送他一程。
　　当然，如果对方做事滴水不漏，那么这件事就算了。
　　“好的，老板，我明白了。”
　　王铁军应承了一句，转身离开了小院。
　　萧白坐在屋里，抓起电话给卫风拨了过去，让他和姜伟到自己这里来一趟。
　　过了差不多一个小时，卫风和姜伟两人才匆匆赶来。
　　“萧主任......”
　　“老卫，小伟，你们先坐。”
　　萧白招呼他们在沙发上坐下来，然后去拿了几瓶饮料递给了他们。
　　“萧哥，我这几天加班把上半年的财务报告做出来了。”
　　萧白也坐了下来，姜伟马上从公文包里掏出来一份财务报表递给了萧白。
　　“你的动作还蛮快的嘛。你们先喝点饮料，我看看。”
　　萧白想了解工作室上半年的财务状况，就让姜伟尽快把半年报做出来，姜伟也没让他失望，这几天加班加点做好了。
　　“上半年的净利润只有237万元，这个成绩可不怎么理想哦。”
　　萧白看得很仔细，过了好一会他才放下手里的报表，冲着卫风和姜伟说道。
　　卫风顿时感受到了压力：
　　“萧主任，是我们的工作没做好。如今的出版市场竞争激烈，我们又没有拿出来质量过硬的作品，所以效益才会下滑。”
　　萧白点点头，效益下滑的这么明显，肯定有工作没做到位的原因。还有一个原因就是大环境的原因，这个就不提了。
　　“那你们有什么措施？总不能下半年还这样吧？”
　　“萧主任，我们前段时间在羊城和三位新锐作家签订了独家出版发行协议。我和张编辑都觉得这三套书不错，出版之后应该会有不俗的表现。”
　　卫风和张雪梅，都把宝押在了下半年计划出版发行的三套书上。
　　“嗯，那就到时候看看效果吧。”
　　萧白没有继续给卫风施加压力，今天说的话已经有点重了，要是压力太大，估计卫风也承受不住。
　　然后他扭头看向姜伟继续说道：“小伟，回头你把200万元打到我的信用卡上，剩下的37万元打到工作室的支付账户上，用作日常开支和一些费用结算。”
　　从今年开始，印刷单位的资金压力也很大，全资垫付印刷图书有一定的困难。
　　所以萧白就给工作室多留了一些资金，也好支付个预付款啥的。
　　另外，他在星城还有100万元的银行存款，回头也一并转到自己的信用卡上得了。
　　他前段时间又是买别墅，又是装修房屋，开销还真有点大。
　　如今的工作室对于他来说，已经变得微不足道，最多能给他提供一些消费支出。
　　但不管这么样，做事情还是要尽力才好。
　　两天后。
　　王铁军给萧白带来了确切的消息。
　　“老板，那个副校长还真有问题。他这几天偷偷摸摸的跑了几家银行，取出来的钱可不少，绝对不是他凭着工资能存下来的数目。
　　还有就是，此人在生活作风上也有问题。他长年和某个女人同居，他老婆为了这事到学校闹了好几回，后来不知他怎么摆平的。”

第264章 开辟新战场
　　萧白一听，就觉得有戏，就问道：“能确定他的钱是怎么来的吗？”
　　“暂时还不能，据何长风说，副校长以前帮人办理入学，每一次都要收取学生家长一定数额的费用。但他还在找证据，估计很快就会有结果。”
　　王铁军嘿嘿一笑，觉得这件事基本上办妥了。
　　至于他所说的何长风，就是具体办事的人，这段时间就是何长风一直在盯着那家伙。
　　“嗯，拿到了证据你知道该怎么做！然后让何长风马上去深城，我给他安排一条出路。”
　　拿到了证据自然是悄悄的交给有关部门嘛。
　　作为回报，萧白会将何长风安排到王铁军的手下做事。
　　王铁军去处理这些事，萧白带着从新屯返回的韩卫国去了春雨书店。他晚上还要和家人再聚一次，明天就会动身回深城。
　　而王铁军还会在这边多停留一些日子。
　　七月下旬。
　　深城的天气既闷热又潮湿。
　　萧白可以每天坐在办公室里吹空调，但对于有些人来说，却不得不顶着灼热的阳光在外奔波。
　　比如像刚从工地赶过来的李东，来到萧白办公室之后，一口气就喝了两瓶冰饮料。
　　“李总，辛苦了！慢点喝，喝的太快小心伤胃。”
　　萧白还是很佩服李东这人的，对方很能吃苦。之前常年呆在丹市和胡建的那两条生产线上，这次回来之后又负责IC制造工厂的建设，可谓是劳苦功高。
　　“没事，我的肠胃一向很好。萧董，现在工地正在做三通一平，很快就要开建厂房。但更关键的是设备，市里的外汇额度怎么还没给咱们批下来？”
　　李东就是这么一种风风火火的性格，工程的土建部分才开始，他就想到了设备的订购问题。
　　“外汇的事儿你不用担心，市里答应给咱们计划内的额度，就一定会落实到位的。
　　至于你说的设备，你们的采购方案做出来了吗？如果方案已经做好，公司马上开会讨论一下。”
　　萧白不会把所有的事情都抓在手上，但最后的决定权肯定还是在他这儿。
　　“嗯，计划已经做好了。我的建议，咱们从RB进口的主要设备，生产线咱们自己搭建。”
　　李东建议关键设备比如像前道光刻机，就从RB的尼康公司进口，其他设备可以综合考虑。
　　但有一条，他不打算引进成套的生产线。
　　这个建议也和萧白和徐长青的想法不谋而合，“李总，我觉得你的思路可行。这样吧，后天咱们开个会，等我和徐总定好了时间再通知你。”
　　“行！到时候你们通知我吧。”
　　李东在萧白这里也没有多呆，坐了不到半个小时就匆匆离去。
　　他前脚走，后脚林翔就到了。
　　“林叔，这大热天的你还跑过来，有什么事电话里给我说一声不就完了？”
　　萧白亲自给林翔倒了一杯冰镇的酸梅汁，然后就坐在了一旁。
　　“我这不是有事要和你商量吗？电话里哪能说得清楚。小萧，我们从这个月初开始售楼，在方方面面的支持下，取得了非常好的业绩。
　　我的意思，在公司回款顺利的情况下，咱们是不是应该立即开辟新的战场？”
　　直接销售还只存在于图纸上的房屋，其实就是卖楼花。
　　这和以后的商品房预售还不一样，预售是有一定条件的，比如房屋建设到什么程度之后才开始进行。
　　所以，卖楼花其实风险很大。万一开发商卷款跑了咋办？万一开发商资金断裂、项目烂尾了咋办？
　　等等。
　　但对于开发商来说，卖楼花就是一本万利的生意。拿着客户的钱进行开发，最后再大赚一笔，是不是很爽？
　　不过，林翔考虑的更远一些。他想趁着手上资金的快速回流，马上切入下一个项目。
　　“我没什么意见，只要公司的资金能周转开就行。不过，林叔，你也要谨防资金链的断裂，有些事过犹不及啊。”
　　萧白不会阻止林翔的激进策略，但还是提醒了他一句。
　　“我晓得的，在资金的安排上，我会采取一些安全防范措施的。”
　　林翔微微一笑，显得胸有成竹。
　　萧白点点头，就不再多言。
　　林翔从萧白这里离开后，就召集余倩等人开会。经过商讨，最后确定把银湖片区的一个地块拿下来，开发低密度别墅区。
　　对于天海房地产开发公司的具体经营，萧白也从不过问。所以当林翔打电话来和他说这事儿的时候，他只是表示知道了，并没有提任何的意见。
　　“老板，铁军他们下午到，我三点去接他们。”
　　刘小玲和田春秀从新屯回深城，刚好王铁军也准备离开星城，萧白就让他去接两个妹子一起回来。
　　“我也去，你到时候喊我一声。”
　　萧白说完，继续处理手上的文件。
　　下午，他和韩卫国一起来到了火车站，在出站口接到了他们三个。
　　“萧哥......”
　　“阿白.....”
　　刘小玲和田春秀看到萧白，连忙快步跑上前来。
　　王铁军提着行李箱紧随其后。
　　“小田，小玲，铁军，一路辛苦。走，咱们先上车，有什么话回家再说。”
　　萧白的别墅还在装修之中，估计到下个月中下旬就能完工。目前他还是住在东晓花园，所以大家上车之后，就直接去了那边。
　　回到家里，王铁军把行李箱放下，看着萧白欲言又止。
　　萧白笑了笑，说道：“铁军，你先去隔壁休息，回头我再找你。”
　　王铁军应了一声，就转身出了门。
　　刘小玲和田春秀分别去洗了澡，然后和萧白聊了一会儿，就有点扛不住了。
　　“阿白，我和玲玲先去睡会儿，等吃晚饭的时候在喊我们，好不好？”
　　田春秀打了一个哈欠，显然这一路还是有点累。
　　“嗯，你们先去睡觉，其他的等睡起来再说。”
　　萧白笑着把她俩赶进了卧室，等到屋里没动静了，他就起身来到了隔壁。
　　“卫国，铁军睡了吗？”
　　萧白进门看到韩卫国一个人坐在沙发上，就开口问了一句。
　　“老板，铁军在洗澡，马上就好。”
　　韩卫国赶紧站起来，笑着指了指浴室。
　　萧白点点头，还没等坐下，王铁军就从浴室出来了。
　　“铁军，那边的事情都办妥了？何长风呢？他人在哪里？”
　　萧白过来找王铁军，就是问这件事。
　　“老板，事情都办妥了。何长风把搜集好的证据给了我，我去找了郭总。我走之前，那家伙已经进去了，听说没个五六年都出不来。
　　何长风和我一起离开的星城，不过他要回家一趟，最多一周的时间，他就会来深城。”
　　王铁军跟着萧白进了房间，详细的说了一遍事情经过，不敢有丝毫遗漏。
　　“嗯，那我就放心了。铁军，公司准备成立安保部，回头你负责组建这个部门吧。等何长风来了之后，让他接替卫国的位置，卫国接替你。”
　　萧白说完，也不管一脸欣喜的王铁军，就出门回到了隔壁。
　　晚上。
　　萧白带着刘小玲和田春秀去东湖宾馆吃饭。
　　“小田，接下来你可以休息一段时间。等你什么时候感到无聊了，再考虑做点啥事吧。”
　　萧白不清楚田春秀的打算，所以趁着喝酒的工夫，就挑起了这个话题。
　　“我不要休息，我都快闲了一个月了呢。但我也不想去你的公司上班，你说咋办？”
　　田春秀主要是觉得自己所学的专业给萧白帮不上啥忙，倒不是有别的什么想法。
　　“秀秀，要不然你自己创立一家公司？”
　　刘小玲在一旁接过了话茬，她其实也觉得田春秀并不适合进入萧白的公司做事。
　　怎么说呢，田春秀的性格不像自己，有时候有一些飞扬跳脱，搞不好就会给萧白惹麻烦。
　　田春秀一听，还真就坐在那里想了好一会儿。
　　萧白笑眯眯的看着她俩，田春秀若是真有创业的意图，他也不会阻拦，甚至还会帮衬一下。
　　“好烦，我以前都没想过这些事情。阿白，这件事我再好好想一想。要不我还是给你打几天工吧，等我想好了再说。”
　　田春秀不是那种很会规划自己人生的女孩，她有个很朴素的想法，大不了自己再找个地方当老师。
　　“随你！刚好我这两天要去香江，你去不去？”
　　萧白微微一笑，随即岔开了话题。
　　田春秀一听又可以去香江玩，马上就忘了之前的事情，高兴的说道：“当然要去。”
　　刘小玲有点遗憾的摇摇头，她已经请了这么长时间的假，还是明天一早去找王总销假吧。
　　“小玲，最近我可能会经常去香江。等到周末的时候，你可以去玩一天嘛，反正过关也很快。”
　　萧白注意到了刘小玲的表情，就赶紧补充了一句。
　　“好啊，玲玲，等到周末咱俩去逛街。”
　　逛街是田春秀的最爱，然后她就和刘小玲叽叽喳喳的讨论买化妆品的事情......
　　翌日。
　　萧白先送刘小玲去BOD公司，刘小玲在路边下了车，他才来到了国贸大厦。
　　“小文，你通知投融资部的尤部长还有黄部长，到我这儿来一趟。另外，我最近要去香江一段时间，你提前准备一下。”
　　萧白走进办公室，看到文琴正在整理文件，就给她交代了几句。

第265章 盯住英镑，搭乘顺风车
　　“好的，萧董。”
　　文琴停下手里的活儿，马上打电话喊来了尤文森和黄德财。
　　萧白给两人交代了几件重要的工作，特别是让黄德财继续盯着延中实业。
　　“老黄，这段时间我可能会经常呆在香江。无论是深发展还是延中实业，包括H南那边的土地，一旦有什么变化，你必须第一时间向我汇报。”
　　“好的，老板，你就放心吧。”
　　黄德财咧嘴一笑，当即拍了胸脯。
　　等两人走了之后，萧白又把文琴叫了过来：
　　“小文，你留在公司也不轻松，你要帮我把所有的文件分类汇总，每天将比较重要的事情给我做个汇报。”
　　“好的，萧董。不过，有急事该怎么和你联系？是打你住处的电话，还是打盈盛投资的电话？”
　　萧白以往去香江，都是办完事就走，很少有超过两天的时候。
　　但萧白今天说要在那边呆一段时间，文琴就有点为难了。
　　“我这次过去肯定要开通香江那边的移动电话，到时候我会把电话号码告诉你的。”
　　萧白之前很少去香江，所以直到现在他才决定在香江买一部移动电话，和这边联系就很方便。
　　三天后。
　　萧白带着田春秀还有韩卫国，一起到了香江。
　　这一次他没带王铁军，因为过几天何长风就会到深城，需要王铁军出面把对方安顿好。
　　“萧董，你好！”
　　出了关口，蒋有为和刘义雄正在外面等候。
　　“蒋总，义雄，你们好。”
　　萧白和两人打过招呼，就和田春秀一起上了奔驰车。
　　韩卫国接过车钥匙，直接坐在了驾驶位上。他和王铁军今年都取得了香江的驾驶执照，只是道路还需要再熟悉一下。
　　“萧董，我先送你回家还是去公司？”
　　蒋有为坐在了副驾驶位上，扭头问了一句萧白。
　　“这会儿时间还早，去公司吧。”
　　这会儿去住处也没什么事，不如直接去盈盛投资。
　　蒋有为点点头，给韩卫国指点了一下行车路线，奔驰车就缓缓地启动，汇入了车流之中。
　　刘义雄上了另一辆皇冠车，让公司的司机跟上。
　　四十分钟之后，萧白一行人就来到了重新装修之后的盈盛投资办公室。
　　目前，整个办公区有160多平，和以前那个狭小局促的办公区，不可同日而语。
　　“萧董，这是你的办公室。”
　　蒋有为带着萧白和田春秀走进了公司董事长办公室，这间屋有大约30平米，自带一间小会客室。
　　萧白四下打量了一番，办公室整体的装修风格偏向于内敛，低调之中有奢华，比较符合他的审美。
　　“蒋总，你通知一下大家，十分钟以后在会议室开会。”
　　香江盈盛投资公司，不仅是办公面积扩大了，员工也多了不少人。萧白肯定要和大家见见面，这虽然是走个过场，但却很重要。
　　“好的，萧董，我马上去安排。”
　　蒋有为如今是盈盛投资的总经理，公司的日常经营由他负责。他应承了一句之后，马上就出去召集大家开会。
　　“阿白，你这里有没有报纸杂志之类的？你一会儿去开会，我就在你办公室歇会儿。”
　　田春秀怕自己无聊，就想着看一会儿报纸杂志打发时间。
　　萧白笑着摇摇头，道：“不知道有没有，我去问一下。”
　　刚说完，正好一名女文员端着两杯咖啡走了进来。
　　“萧董，田小姐，请喝咖啡。”
　　女文员进来之前，已经得到了蒋有为吩咐，要不然连自己的老板姓什么都不知道，那可就闹笑话了。
　　“嗯。你放那儿吧。对了，你叫什么？”
　　萧白还真不认识这名员工，显然此人是近期才招聘进公司的。
　　“萧董，我叫尹香淑，上个月才入职公司的行政部。”
　　尹香淑显得很拘谨，毕竟是第一次面对老板，她还很不适应。
　　“哦，小尹，你好！我问你一下，公司有报纸或者杂志吗？有的话，拿一些过来。”
　　萧白微微一笑，说话的语调不高，因为他也看出来尹香淑很紧张。
　　“有的，我马上就拿来。”
　　尹香淑连连点头，随即转身急匆匆的走出了萧白的办公室。
　　田春秀“噗嗤”一笑，说道：“阿白，你看把人家吓得。好了，你去开会，我在这里坐会儿。”
　　“那行，你先看一会报纸杂志，等我开完会咱们再去吃饭。”
　　萧白说完，就不紧不慢的走向了会议室。
　　“萧董好！”
　　他走进来的时候，公司的员工已经到齐了。所以人见到他，都站了起来，异口同声的向他问好。
　　“大家好！都坐吧。”
　　萧白笑着挥挥手，示意大家都坐，然后才走到主位坐下。
　　“那就开会！在座的各位，你们当中有些人我还是第一次见，我就不一一打招呼了，请大家自报家门如何？”
　　蒋有为马上说道：“刘部长，就先从你们投融资部开始吧。”
　　刘义雄接替蒋有为担任盈盛投资公司投融资部的部长，他的部门就有五名新员工。
　　随着大家开始自我介绍，萧白这才将看过的资料和本人对上号。
　　其实今天开会没什么大事，就是和全体员工见个面，和大家熟悉一下，免得老板不认识员工，员工不认识老板。
　　会议不到半个小时就结束了，公司十几名员工都回到了各自的工作岗位。
　　萧白将蒋有为、刘义雄以及一名负责外汇交易的员工留了下来。
　　这名员工叫梁成，以前在一家英资银行做过几年的外汇交易员。去年因为个人原因辞职，今年重新出来求职刚好赶上盈盛投资招人，就被蒋有为看中了。
　　“梁成，蒋总说你对于外汇交易很有经验，我想听听你对于英镑的看法。”
　　萧白看向了梁成这位36岁的新员工。
　　他这次来香江，并不是心血来潮。在他的记忆中，1992年堪称现代金融史上值得大书特书的一年。
　　这一年，是金融大鳄索罗斯阻击英镑一战成名的一年。
　　这一趟顺风车到底能不能搭乘，该怎么搭乘，萧白的心里大致有了盘算。不过，他还是想听听业内人士的见解。
　　梁成点点头，组织了一下语言，随即说道：
　　“萧董，今年2月7日，欧盟12个成员国签订了《马斯特里赫特条约》，这其中就有英国。
　　这一条约的签订，使一些欧洲货币如英镑、意大利里拉等显然被高估了，这些国家的中央银行将面临巨大的降息或贬值压力。”
　　梁成的话不多，但直指要害。
　　“这么说，你觉得英镑会贬值？”
　　萧白追问了一句。
　　“是的，我认为英镑目前被高估了。我不敢说英镑一定会在近期内贬值，但随着时间的推移，其贬值压力会越来越大。”
　　梁成肯定的回答道。
　　萧白顿时对梁成高看了一眼，这人有自己的分析，有自己的结论，而不是用一些模棱两可的话来忽悠自己。
　　说实话，对于一国货币走势的预判，其实是一件很困难的事情。
　　“那最近外汇市场上，英镑对世界主要货币的走势，有没有什么异常？”
　　萧白目前手上的资料不多，这也是他要在香江这边多呆一段时间的原因之一。
　　“目前才刚刚进入八月，英镑的走势暂时还算很平稳。不过，英镑对德国马克的比价已经开始有小幅回落。”
　　梁成显然对于外汇市场上的情况很熟悉，几乎不用思考，张嘴就能说的很清楚。
　　“嗯，梁成，我需要你紧盯英镑的走势，重点关注英镑/马克，英镑/美元。另外，你把近一段时间以来，英镑相对这两种货币走势的数据资料整理好给我。”
　　萧白给梁成交代了任务，然后就把他打发了出去。
　　“义雄，我们持仓的两支美股，最近走势如何？”
　　听到萧白的问话，刘义雄赶紧说道：
　　“MSFT的股价，自今年2月份以来，有过一段时间的调整，从6月份才开始重拾升势。7月份，MSFT的收盘价是2.27美元。
　　而CSCO的股价走势比MSFT的股价走势要强很多，期间虽然也有过调整但涨幅巨大，7月份的收盘价是0.74美元。”
　　萧白在心里算了一下，MSFT的股价去年12月的收盘价就到了2.32美元。过了7个月之后，不仅没涨还跌了0.05美元。
　　当初MSFT的买入均价是1.05美元，历时一年半，上涨了116.19%。
　　而CSCO的买入均价是0.22美元，历时一年，上涨了236.36%，明显上涨的幅度大了很多。
　　“蒋总，到期的银行贷款处理完之后，公司的资金没问题吧？”
　　萧白转头看向蒋有为。
　　“暂时没什么问题，我这就让他们把财务报告拿过来，萧董，你稍等片刻。”
　　蒋有为说完，赶紧去了财务部。
　　几分钟之后，他快步走回来，将最新一期的财务快报递给了萧白。
　　根据财报显示，公司买入CSCO股票的时候，从渣打银行贷了700万美元。
　　今年6月份，公司和银行方面达成协议，在还清了贷款利息之后，这笔贷款本金将展期延长一年。
　　盈盛投资的账上（不含日常支付账户），原本有50.7万美元的余额。还清了贷款利息44.59万美元之后，还剩余6.11万美元。
　　不过，公司的支付账户上资金很充裕，核算成港币还有上百万的数额，暂时不用担心。
　　另外，盈盛投资在艾德证券的保障金账户上还有51.25万美元，这笔资金一直没有动用。

第266章 为了五千万英镑，我容易吗？
　　“蒋总，你再去找一下银行，我最近可能需要动用大笔的资金。你问问他们，我将手里剩余的MSFT和CSCO的股票，全部质押贷款，他们能放出来多少贷款？”
　　萧白不是马上就要用这笔贷款，但贷款的事肯定要提前商量好，要不然到了跟前就怕来不及。
　　“好的，萧董，我下午就去。”
　　蒋有为也没有问萧白需要那么多资金做什么用，马上就点头答应了下来。
　　中午。
　　萧白带着田春秀去外面吃了午饭，然后他才陪着妹子去街上转了转，顺便给自己买了一部大哥大。
　　田春秀买了几样小东西，就喊着要回去休息。
　　萧白就和她一起回到了住处。
　　下午，蒋有为给萧白打电话，告诉他梁成已经准备好了外汇交易的数据，问他什么时候要。
　　“你让人送到我的住处来吧。”
　　萧白需要分析一下英镑/美元、英镑/马克的交易数据，并通过数学模型做验证，以便为自己接下来的操作做一些参考。
　　五点刚过，公司的司机便把数据资料送来了，同时还带来了一台康柏的台式电脑。
　　这些资料可不老少，反正今天一晚上肯定看不完。
　　“阿白，我看电视不打扰你吧？”
　　吃过晚饭回来，萧白就一头扎进了书房里。
　　他需要仔细分析过往（英镑/美元、英镑/马克）的交易数据，以及英国公开披露的各项经济数据。
　　田春秀在外面看电视看得久了，有些无聊，就走进来没话找话说。
　　“不打扰。小田，现在时间不早了，要不你洗洗先睡吧，我这边弄完还不一定要到啥时候呢。”
　　萧白站起来，一边说话一边活动了一下身体。
　　“那好吧，我一会去洗澡。哎，我现在想玲玲了，要是她也在，我就不会连个说话聊天的人都没有。”
　　田春秀低眉顺眼的去洗澡了，但话里话外还是有那么一点点抱怨。
　　“这个妹子，蛮怕孤单嘛。”
　　萧白不禁莞尔，看来她主要还是精力过剩啊。
　　等田春秀洗完澡，他也随即去冲了一下。然后就去卧室陪着她说了一会话。
　　四十分钟之后，疲惫不堪的田春秀，带着甜甜的微笑进入了梦乡。
　　萧白又回到书房，继续分析数据并开始建立数学模型。
　　翌日。
　　萧白到了上午十点才醒来。
　　他昨晚睡得很晚，这会起来还感觉有点没睡够。
　　“阿白，你这样熬夜可不好！我去给你热饭，有叉烧包还有粥，你先垫一下，中午咱们再去好好吃一顿。”
　　田春秀起来之后，就下楼去买早餐。
　　在楼下她遇到了韩卫国，韩卫国陪着她在附近买了一些吃食，回来后就一直等到了现在。
　　“你也没吃呀？真是的。以后吃早饭不用专门等我，知道没有？”
　　萧白看似在埋怨，实际上是有点心疼对方。
　　“哦，我知道了。可是，一个人吃饭还没味道的，你以后最好早睡早起，免得我跟你一起饿肚子，好不好？”
　　田春秀显得有些委屈。
　　“好了，我答应你，以后尽量早点睡，早点起。”
　　萧白拿这个妹子也没办法，田春秀可不像刘小玲，自己说啥她听啥，她很多时候都会坚持自己的观点。
　　吃过饭，还没到中午，蒋有为的电话就来了。
　　“萧董，我和银行那边谈了一下。他们说用股票质押贷款没问题，不过贷款的数额，还需要好好商量一下。”
　　蒋有为从昨天下去就开始跑银行，一直到今天才有了眉目。
　　他这次没去找渣打银行，而是辗转去了惠丰，找到了他们的信贷经理。对方答应贷款，但在具体数额上却有所保留。
　　目前，盈盛投资持有MSFT（3675万股）股票，持有CSCO（4500万股）股票。
　　其中，825万股MSFT股票已经质押给了渣打银行，还剩余2850万股。
　　“这样吧，蒋总，你和惠丰的人说，我将2850万股MSFT的股票，以及4500万股CSCO的股票，全部质押给他们，我需要5000万英镑的贷款。”
　　萧白仔细算过，这个数额应该是在银行能勉强接受的范围之内。
　　“好的，萧董，我会马上和银行那边联系。”
　　蒋有为随即挂断了电话，然后就去找惠丰的信贷部经理。
　　田春秀在一旁听到了萧白说的话，不禁有点咂舌。5000万英镑啊，那不得好几亿RMB？
　　“阿白，我现在很后悔，当初学金融多好哦。”
　　田春秀忽然对金融有了兴趣。
　　不过她这人从来都是兴趣来得快，去的更快！萧白听听笑笑也就算完，基本上不会太在意。
　　中午吃过饭，萧白打算去公司。
　　“小田，你在家休息休息，等我忙完之后就会来接你。晚上有一个饭局，你跟我一起去吧。”
　　吃午饭的时候，萧白接到了安然的电话。对方今天也回到了香江，说想和萧白聚一聚，所以就有了晚上的饭局。
　　“好吧，那我就在家里等你。”
　　田春秀这回答应的很痛快，她其实今天也有点不爱动了。
　　萧白下午在盈盛投资坐镇，快下班的时候蒋有为才外面回来。
　　“萧董，惠丰那边有点谨慎，他们觉得5000万英镑的贷款数额有点大，说还要再详细评估。”
　　蒋有为感觉有些疲惫，从昨天下去到现在，和惠丰谈贷款的事情并不是很顺利。
　　对方一直要求他把贷款的数额降下来一部分，说如果是4500万英镑，他们立即就能放款。
　　“我们不急，可以等等再看。总之，他们没有一口回绝就问题不大，我估计审核程序最多再有半个月就能走完了。”
　　萧白实际上是在为9月份的行动做准备，那个著名的“屠杀日”、“黑色星期三”，应该会如约而至。
　　晚上。
　　萧白接上田春秀，就去了和安然约好的酒楼吃饭。
　　安然今天也带了一个女伴，还是上次见过一面的裴静钰。
　　“小田！”
　　“阿钰！”
　　两个女人上次也见过，算下来这才是第二次见面，可是两人却亲热的不得了。
　　安然努努嘴，萧白不以为意的笑了。女孩子好像都这样，表面上熟络的很快，但到底是不是塑料姐妹情，还有待观察。
　　“阿白，你这次来香江有什么事？”
　　两个女人聊得热火朝天的，安然就和萧白一边喝酒一边聊天。
　　“我这不是缺资金了嘛，我准备从惠丰贷款5000万英镑，不过似乎不是很顺利。”
　　萧白放下酒杯，吃了一口菜，然后回答道。
　　“你要英镑做什么？没听说你和英国那边有什么业务往来呀。”
　　安然敏锐的抓住了问题的关键，如今的国际贸易一般也是用美元作为结算货币，英镑在国际支付中占的比例并不高。
　　“嗯，我有其他的用处，反正都是可自由兑换货币，拿在手里也没什么两样。”
　　萧白没说的太详细，懂的自然会懂。
　　“哦，你是准备炒汇，是吧？”
　　安然对这些事不算陌生，一语中的。但他不是很感兴趣，见萧白点了点头，他就不再问了。
　　接下来，两个人都没有继续谈公事。
　　萧白会定期接到四海电子的财务报告，安然也会抽时间向他汇报公司的经营情况，没必要出来吃个饭还说这些。
　　目前，四海电子总体的发展不错。
　　收录机的生产销售，今年虽然增长幅度有所下降，但今年前六个月与去年同期相比，营收也有25%的左右增加值。
　　CD机的产销，今年的增长速度很快，前六个月已经销售出去了12万台，大部分都是出口到了国外。
　　四海通讯公司在羊城和深城共拥有两家寻呼台，当前的用户总数已经突破了65万，仅上半年就实现了净利润4759万元。
　　这顿饭一直吃到晚上9点过，大家才各自散去。
　　萧白和田春秀回到了住处，田春秀去烧水泡茶，萧白又扎进了书房，继续研究他的数据。
　　匆匆数天。
　　萧白除了去公司处理公务，偶尔也会抽空陪田春秀去逛逛街，或者去海边玩玩。
　　第二个周末，刘小玲从深城过来，三人还特意租了一条小游艇，去海上玩了一整天。
　　主要是晒太阳......
　　“阿白，要是啥时候咱们自己有一条游艇该多好，我想环游世界。”
　　妹子其实不太懂近海游艇和远洋船舶的区别，一般来说，绝大多数游艇都没有远洋航行的能力。
　　不过萧白也不会在这个时候扫兴，所以他选择了沉默。
　　“秀秀，坐船其实不舒服。等以后，咱们买一架飞机环游世界多好？速度快、时间短，也不用那么辛苦。”
　　刘小玲和田春秀一样，都是在憧憬一种生活。
　　傍晚，他们三个再加上韩卫国，一起回到了岸上。萧白的手机适时地响了起来，是蒋有为打过来的。
　　“萧董，惠丰那边终于有结果了，他们同意放贷5000万英镑。不过，他们还是留了一手，只愿意给咱们短期贷款，最长期限不超过半年。”
　　蒋有为现在说起惠丰贷款真见识，不知道是应该哭还是笑。
　　总之，这一笔贷款谈的很艰难，前后历时半个月终于谈妥，对方还附加了很苛刻的限制。

第267章 卖空套利
　　“那就贷三个月，8月底之前贷款能到位就行。不过，既然是短期贷款，贷款利息就按天算，我们有权提前还款。”
　　萧白倒是觉得很正常，毕竟以前没和惠丰打过交道，人家谨慎一些也是人之常情。
　　“好的，萧董，你忙，我明天再去和他们谈谈。”
　　蒋有为终于松了一口气，他之前主要是怕萧白会嫌弃贷款时间太短，没想到这根本不是问题。
　　晚上回到家，刘小玲和田春秀都早早睡了。这一天海上的颠簸，其实还是蛮累人。
　　可怜的萧白，没人搭理。他依然去研究他的数据，通过电脑，一个完美的数学模型终于诞生了。
　　“英镑非要和马克挂钩，这不等于是自己把自己的软肋，亮出来到处给人看嘛？”
　　德国的经济依然保持着强劲增长的态势，所以可以采取强利率的政策。
　　但问题是英国的经济疲软，一方面英国不敢跟随德国加息，一方面又要维持英镑/马克的汇率稳定，这本身就存在悖论。
　　说实话，未来很少再会见到一国的汇率与另一国稳定挂钩的情况。
　　萧白得出的结论，英镑的汇率与经济基本面是背离的，英镑兑马克、英镑兑美元都有相当的下跌空间。
　　这个结论，和他记忆中的“索罗斯阻击英镑事件”相吻合。
　　忙完了手上的事情，又到了很晚。
　　萧白不想影响两个妹子休息，就轻手轻脚的回到了自己的房间。
　　第二天。
　　萧白一大早起来，送刘小玲回到了深城。
　　田春秀没有离开香江，她最近经常和裴静钰一起去健身，很快她就喜欢上了这项运动。
　　而且，萧白送刘小玲回去之后，最多在深城呆一天。处理完各家公司的紧急公务之后，他明天就会返回香江。
　　过关之后，萧白见到了站在王铁军身边的何长风。
　　“老板！”
　　王铁军赶紧上前，从萧白手里接过了一个小旅行箱。
　　这个箱子还是刘小玲的，萧白除了随身的公文包之外，并没有其他任何的东西。
　　“老板，你好。我是何长风。”
　　身材高大的何长风，不胖不瘦，相貌也是普普通通。
　　萧白是第一次见到本人，他上下打量了对方几眼，随后点点头说道：“长风，欢迎你的加入。”
　　然后，一行人就走到停车场，上了皇冠车。
　　王铁军依然充当了司机的角色，何长风坐在了副驾驶位上。
　　“铁军，先去BOD公司，然后咱们再回国贸大厦。”
　　萧白让王铁军启动汽车，先去送刘小玲。
　　等回到时代科技的办公室，萧白把王铁军以及何长风，一起喊了进来。
　　“铁军，长风以后就安排在安保部，你们没意见吧？对了，长风，你会开车吗？有驾照吗？”
　　萧白打算让何长风先适应一段时间，然后韩卫国替换王铁军的位置，何长风补上韩卫国的位置。
　　等安保部建立起来之后，王铁军就是安保部的部长，一般情况下就不再跟着萧白东跑西颠。
　　“老板，我有驾照，会开车。”
　　何长风的性格比较外露，而且也不怎么怯场。
　　“那行，铁军，你先把长风交给郭部长，让她带长风去办入职手续，并进行一个月的培训。”
　　萧白随即把两人打了出去。
　　文琴抱着一摞文件走了进来，这些都是最近积压的，需要萧白亲笔签字。
　　萧白只好坐下来处理这些文件，一直忙活到下午下班，才将手上的工作完成。
　　第二天一早，萧白就带着王铁军来到了香江。
　　八月末。
　　蒋有为代表盈盛投资公司，从惠丰银行贷出来了5000万英镑。这笔贷款的期限至三个月，年息7.6%。
　　按照贷款合同约定，这笔贷款的期限最长三个月最短一个月，可以提前还款但不能展期。
　　不足一个月的利息按照一个月计算，超出一个月的利息按天计算。逾期不还，惠丰自动获取处理质押股票的权力。
　　“萧董，如果不是渣打银行那边还有两笔贷款没还，我真不愿意跟惠丰打交道。”
　　办完所有的贷款手续，惠丰将5000万英镑打到了盈盛投资公司的账上。
　　蒋有为向萧白汇报的时候，忍不住一个劲的吐槽。
　　“第一次打交道都这样，更何况贷款的数额还这么大。蒋总，这段时间辛苦你了。我给你一周的假期，你爱上哪儿去都行，但一周后必须按时归来，切记！”
　　萧白也不是不通情理的人，他这段时间会在香江坐镇，因此就让蒋有为休息几天。
　　“多谢萧董！我一定会按时回来销假的。”
　　蒋有为也不矫情，他当然也有自己的私事，有一周的时间可以办不少事了呢。
　　等他离开公司之后，萧白给田春秀打了一个电话。
　　“你这是在哪儿呢？信号一点都不好......”
　　萧白拨打田春秀的手机，接通之后听筒里的杂音很大，而且对方似乎喘的厉害。
　　“阿白，我和小钰在健身房健身呢。你回来了呀？中午咱们一起去吃饭，好不？”
　　田春秀从跑步机上下来，一边用毛巾擦汗，一边接听电话。
　　这年月的移动电话，也就是大家俗称的“大哥大”，属于模拟移动通讯，通话质量和信号一直被人所诟病。
　　这种产品也是相对比较“短命”的产品，要不了几年就会被第二代移动通讯技术取代。
　　“好，中午我再和你联系。”
　　萧白随即挂断了电话，笑着摇摇头。
　　他其实并不反对田春秀和裴静钰交往，相反，田春秀或许还能从对方的身上学到很多东西。
　　毕竟裴静钰是一个富家女，无论是教养还是学识，都是很好的。
　　只不过，裴静钰刻意和田春秀交往，这里面的缘由不用猜都能想到。当然，萧白其实也无所谓。
　　中午
　　萧白和田春秀约好一起去吃午饭。
　　“小田，你下午准备做什么？”
　　中午两人吃的是西餐，他俩没人到了一杯红酒，边吃边聊。
　　“下午呀，小钰喊我一起去做美容，你说我去不去？”
　　田春秀其实并不傻，最起码她知道吃人嘴短拿人手短的道理。同时她心里也很清楚，人家对自己这么客气，绝不是因为和自己投缘，而是看在萧白的面子上。
　　所以，有些事她需要先征求萧白的意见。
　　“去吧，别那么多的想法。”
　　说着话，萧白放下了手里的餐具，从随身的小包里拿出来一张信用卡，递给了田春秀。
　　“这是我渣打银行信用卡的副卡，你和裴静钰一起出去不能总是让人家掏钱，该你买单的时候就直接刷卡吧。”
　　萧白看得出来，田春秀很喜欢香江也很喜欢和裴静钰在一起。但是，朋友交往得有来有往才行，要不然别人哪怕嘴上不说，心里也会看不起的。
　　所以，早些天他就给艾琳打电话，让她帮自己办一张信用卡副卡。只不过，这张卡直到今天才拿到手罢了。
　　“阿白......”
　　田春秀或者说当下的田春秀，其实还是很朴实的。
　　她虽然有一点“傲娇的公主病”，但也不严重。
　　她从小到大不说有多富贵，但却不愁吃不愁穿，对于金钱呢，她其实也没有太多的欲%望。
　　直到最近经常和裴静钰在一起，才刷新了她对于财富的认识。
　　正犹豫以后是不是要和裴静钰保持一定的距离的时候，萧白适时地拿出来了这张卡。
　　“小田，拿着！我送你的东西，不许推辞。”
　　萧白大致能明白妹子在想啥，但对于他来说，妹子花些些钱都无所谓，关键是要开心。
　　吃过饭，萧白和田春秀回到住处休息了一个小时。
　　然后，萧白就来到了艾德期货公司。同时，公司的梁成，已经在这边等候多时了。
　　“萧董，你想做外汇交易？没问题，你在我们这里，现汇交易和远期交易都可以做。”
　　唐紫嫣很高兴萧白能来找她，尤其是听萧白说，他可能会做外汇的远期交易（外汇期货交易）。
　　“这就更方便了，我选择在伦敦金融市场做交易，没问题吧？”
　　“没问题！萧董。”
　　唐紫嫣的脸上笑开了花，刚好最近她的业绩不太好，没想到这个年轻的帅哥就来做交易了。
　　随后，萧白将5000万英镑转入了账户之中。
　　唐紫嫣把萧白安排到了一间单独的房间，里面有五六台电脑。不仅能做外汇交易，还能做期货交易以及证券交易。
　　萧白让梁成这段时间就呆在这边，唐紫嫣也给萧白配备了专门的经纪人，这是她理应提供的服务。
　　“梁成，你给我把英镑盯紧喽！回头你从投融资部再挑选两人来给你打下手，他们归你暂时领导。我的意思，你在英镑/美元2.0050美元这个价格附近，全部卖出吧。”
　　萧白通过计算，觉得英镑/美元的价格应该会有短暂的冲高，突破2.0050美元还是没问题的。
　　梁成也同样这么认为。
　　英镑/美元这一组“货币对”，英镑是基础货币，美元是结算货币。所谓的卖出就是指卖出英镑，同时买入了美元。
　　“萧董，我需要你的授权。我觉得最近这几天就可以出现这个价位。你看，现在的交易价格是1.9915美元，冲上2.0000美元只是一瞬间的事情。”
　　梁成开口问萧白要授权。

第268章 9.16屠杀日，狂赚4亿美金
　　萧白想了想，干脆就授权梁成，将5000万英镑在2.0050美元这个价位全部卖出。
　　忙完了这些事，萧白就准备离开。公司有三个人盯在这里，他自然不必非得在这里耗着。
　　从房间出来，萧白一抬头，就看见唐紫嫣走了过来。
　　“萧董，能否赏光和我一起共进晚餐呢？”
　　看着唐紫嫣快要滴出水来的眼睛，萧白笑着说道：“唐经理，你这个提议可是晚了一步哦。我今晚有约，等下次我请你！”
　　“那可是太遗憾了！好吧，我随时听候萧董你的召唤。”
　　唐紫嫣倒也不纠缠，但这句话取却不禁使人浮想联翩。
　　萧白点点头，刚想说话，他的手机就响了。接起来一听，是田春秀打来的。
　　“阿白，晚上你回不回来吃饭？我今天煲了汤，还准备了两个菜。”
　　田春秀今天做完美容之后，就顺便去买了一点菜。说起煲汤的事情，她也是才学会的。
　　“嗯嗯，我马上就到。”
　　萧白没有多说，随即挂了电话。
　　“萧董，你有事就先去忙吧，等回头有空再联系。”
　　唐紫嫣很识趣的把萧白送出了大厦，眼看着对方上了车，她才返回了自己的办公室。
　　“阿白，我想加强一下英语口语的练习，你说好不好？”
　　这些天下来，不是去健身就是去做美容。时间一长，田春秀也觉得很无聊。
　　这些事平时当成生活的调剂还行，要是变成了生活的主题，她也受不了。所以，吃饭的时候，她就问了萧白一句。
　　“好啊，我觉得只要是能提高自己的事情，都值得去做。你想去哪里练习英语口语呢？培训机构？”
　　萧白很赞同田春秀的想法。
　　“嗯，我先找个培训机构学一段时间。如果效果不好，到时候再说。”
　　田春秀觉得还是去培训机构学习比较好，她觉得那样会比较有气氛。
　　“随你吧，要是效果不好，咱们回头就请一个私人教师。”
　　萧白同样无所谓，不过他这会儿倒是想到了其他的事情，田春秀要是以后经常呆在香江，是不是需要给她也配备一名安保人员？
　　毕竟香江不像内地，社会构成更加复杂一些。别的先不说，他记得李半城的儿子还被人绑架过呢。
　　第二天，萧白就这件事询问了王铁军。
　　“老板，我这边没有合适的人手。不过我听长风说，他认识一个女孩子很厉害，本身也做过安保这一行，要不我问问他？”
　　王铁军想了想，还真想到了一个人选。
　　“嗯，你回头和长风联系一下，如果对方有意，你让她到深城来一趟，我要亲自见见。”
　　萧白点点头，同意了这个选项。
　　九月一号。
　　英镑/美元盘中突破了2.0000美元，最高冲到了2.0030美元这个价位。
　　梁成连呼可惜，如果老板不是限定的价格太死，那么今天就已经成交了。
　　九月二号。
　　梁成依然早早挂单，将交易价格锁定在了2.0050美元上。
　　今天英镑/美元走势依然很强劲，价格很快就冲过了2.0040美元，一举打到了2.0050美元这个价格。
　　萧白的5000万英镑卖单，眨眼就被巨量的买单吞没。
　　梁成给萧白打电话的时候，已经到了夜里。还好，此时萧白已经做完了运动，要不然半中间被人打断，或许大概会扭了腰？
　　“非常好！阿成，你们几个继续轮换盯着英镑。明天我会过去，有些事我会当面和你说。”
　　萧白觉得这个时机把握的刚刚好，他对于接下来的行动更有信心了。
　　翌日。
　　萧白来到了艾德期货。
　　“萧董，咱们一共5000万英镑都全部卖出，成交价是2.0050美元，总成交金额是1.0025亿美元。”
　　梁成见到萧白，随即拿出了交割单递给他。
　　萧白仔细的看了看，除去各项税费，他现在的手上一共有1.002亿美元。
　　“阿成，接下来我们需要建立英镑的空头头寸。这一次我打算动用杠杆，咱们做一把外汇期货交易吧。”
　　萧白不是在跟梁成商量，而是直接下达了命令。
　　今天，英镑/美元的价格继续走高，盘中突破了2.0095美元这个价位，最高达到了2.0105美元。
　　梁成快速的在2.0095美元这个价位开了空仓，10000标准手合约。这一单外汇合约，他按照萧白的意思动用了100倍的杠杆。
　　开空仓就意味着在2.0095美元这个价位卖出基础货币（英镑），同时买入结算货币（美元）。
　　这就是做空。
　　做空也代表着预期基础货币会贬值，那么在未来某个时间点，在一个较低的价位，再把基础货币买回来。
　　这就是平仓。
　　另外，杠杆也有不同的倍数。比如像美国一般是50倍，而在英国，一般是100倍和200倍。
　　萧白选择的是100倍杠杆，当结算货币是美元时，他需要缴纳保证金的计算公式就是：合约单位×合约手数×汇率/杠杆倍数。
　　一个标准手的合约单位是100000（十万）。
　　那么萧白需要缴纳的保证金就是100000×10000×2.0095 /100＝2009.50万美元。
　　“萧董，咱们已经顺利的建立了空头仓位，下一步咱们该做些什么？”
　　梁成觉得很刺激，他希望能尽快看到战果。
　　“下一步你们继续盯着，尤其是要关注英镑/马克的变化。”
　　萧白没有说自己接下来的行动计划，因为有些事情根本就说不清。所以，他给梁成等人交代了一番，就起身离开了艾德期货。
　　而与此同时，国际外汇市场上暗流涌动。
　　以索罗斯为代表的金融大鳄，早在几个月前就开始悄悄的建立英镑的空头头寸。
　　英国经济糟糕的基本面，以及英镑和马克挂钩的现实，都意味着一旦有风吹草动，就会引起整个市场的担忧。
　　九月上旬。
　　国际游资开始在现汇市场大量的卖出英镑，英镑/马克的价格也是一路下滑。
　　为了保住欧洲汇率机制成员国的地位，英格兰银行开始亲自下场，买入英镑、干预市场。
　　英镑的汇率似乎慢慢的开始稳定下来。
　　九月十六号。
　　这天和前几个交易日没什么不同，伦敦早八点开市之后，英格兰银行的工作人员便继续不紧不慢的买入英镑，阻止货币的贬值。
　　但很快，所有人都发现不对了。
　　世界各地都在疯狂的卖出英镑，英格兰银行以每小时20亿英镑的代价干预市场，但汇率毫无起色。
　　因为每个人都知道，现在空头的势力非常强大。英格兰银行干预市场的行为，无异于螳螂挡车，根本不可能扭转趋势，而只会让自己的外汇储备消耗殆尽。
　　英国方面无奈之下，只能宣布加息，将利率调高至10%。
　　此时，萧白就坐在艾德期货的这间交易室里。
　　“萧董，英镑/美元的价格开始跌了。现汇交易卖盘汹涌，外汇期货合约也蠢蠢欲动。”
　　梁成已经兴奋的满脸通红。
　　他有种预感，这绝对是一次大事件。他这么多年从来没见过市场上，如此疯狂的做空一国货币的景象。
　　上午11点，英国方面又将利率从10%上调到12%。
　　索罗斯等金融大鳄不禁狂喜，英国方面是没办法维持这种高利率的。这仿佛是给危重的病人服下了一剂虎狼之药，英镑不仅没有止住跌势，反而是一泻千里......
　　市场上大佬们，开始不断的做空英镑，响应者云集。
　　死不认输的英国方面，在下午2点15分，继续将利率从12%上调到15%。
　　“疯了，不是英国方面疯了，就是全世界疯了！”
　　就连萧白都看得目瞪口呆，他真搞不懂死不认输还有什么意义，除了让英国方面的外汇储备白白的消耗，根本起不到任何的作用。
　　最终，英国方面妥协了，他们宣布放弃欧洲汇率机制成员国的低位，并取消了英镑与德国马克的挂钩机制，英格兰银行也将不再对英镑汇率进行干预。
　　此消息一出，举世皆惊！
　　此时的英镑，就像走入狼群里的小绵羊，惨遭肆无忌惮的蹂躏和吞噬。尤其是外汇期货市场随即进入了自由落体状态，英镑/美元从1.9005下跌至1.6001，英镑兑德国马克也从2.9036下跌到2.4007。
　　整个过程只花了几分钟的时间。
　　“价位1.6005美元，平仓，买入1万标准手英镑。”
　　（英镑/美元）在2.0050美元开空仓，卖出1万标准手合约，然后在1.6005美元的低位平仓买回来，当然是大赚特赚了。
　　这其中的价差是0.4045美元，盈利=100000（合约单位）×10000（标准手）×0.4045美元（价差）
　　计算下来，总盈利为4.045亿美元。
　　实际上，盈利没这么多。因为是加杠杆交易，还需要给交易商支付不菲的手续费（包括利息）。
　　再扣除各项税费，最终的净盈利为4.02亿美元。
　　“萧董，咱们需要在现汇市场上把5000万英镑买回来吗？”
　　当时卖出手上的现汇5000万英镑，买入了1.002亿美元。其后支付了保证金2009.50万美元，账上还剩余8010.5万美元。
　　再加上这一次外汇期货交易的净盈利4.02亿美元，萧白的手上目前总共有4.82105亿美元。
　　等期货公司清算完毕，将保证金退回，他手上的资金又增加了2009.50万美元，总计5.022亿美元。

第269章 一战成名，庆祝晚宴
　　“现汇市场的价格波动没有外汇期货市场的波动那么大，再等一等吧，最多一个月，咱们就可以买回来了。”
　　萧白预设的的时间是一个月。
　　可等真正等到买回来的时候，却比预想的时间要长一点点，最终在1.5575美元这个价位（含各项税费），动用了7943.25万美元买回了5100万英镑。
　　然后萧白将本金5000英镑和利息100万英镑，还给了惠丰银行。
　　萧白的手里还剩4.227675亿美元，这个数字就是这一次现汇交易和外汇期货交易的总盈利。
　　也就是说，当初卖出5000万英镑现汇，如今重新买回来。仅仅是这一笔现汇交易操作，再给惠丰支付了100万英镑的利息之后，还净盈利2076.75万美元。
　　他将其中的276.75万美元打入到了自己渣打银行的信用卡上，其余的4.2亿美金则打到了盈盛投资公司的账上。
　　萧白自然不会在香江呆那么久。
　　他在期货公司完成清算之后，就准备离开香江。这边有蒋有为以及梁成等人在，现汇的交易并不需要他亲自下场。
　　“小田，今天晚上公司有个晚宴，你陪我一起去吧。”
　　在完成了外汇期货交易的第二天，萧白让蒋有为联系一家酒店，公司要举行一次庆祝晚宴。
　　“好啊，问题是今晚我穿什么衣服呢？阿白，我晓得了，到时候你让卫国来接我就行。”
　　田春秀急急忙忙的挂了电话。
　　今天的晚宴，除了公司的员工，对外萧白并没有请很多人。他只喊了安然和裴静钰、赵丽娜以及唐紫嫣和阿祥。
　　“萧董，我已经订好了港岛香格里拉酒店，咱们包了一个宴会厅，大家今晚上可以尽情的吃喝玩乐。”
　　蒋有为已经彻底融入到了本地之中，安排这种事情简直是游刃有余。
　　“嗯，今儿就是图个高兴！”
　　萧白既然打算举办这次的晚宴，就不会考虑费用的问题。所以，他对于蒋有为的安排很满意。
　　港岛香格里拉酒店，去年才开业。在目前的香江来说，酒店的各项设施都很先进，相信公司的全体员工一定会度过一个美好的夜晚。
　　下午下班后，萧白乘车先去接上了田春秀，然后才来到了刚到香格里拉酒店。
　　今天的田春秀画了一个淡妆，身上穿了一条得体的紫色长裙，看起来明**人。
　　“小田，你今天很漂亮！”
　　从车上下来，田春秀手挽着萧白走进了酒店的大堂。萧白扭头，轻轻在他耳边说了一句。
　　“真的呀，阿白你还是第一次这样夸人家，我会不好意思的哦。”
　　田春秀顿时高兴的有点找不着北，她今天为了来参加晚宴，光是收拾自己就花了差不多两个小时的时间。
　　现在看来，这一切都很值得。
　　“萧董，你好！小田，你怎么才来？一会我给你介绍一个朋友，你跟她肯定能谈得来。”
　　两人正往里面走，坐在大堂沙发上等候安然的裴静钰看到了他们，就连忙起身迎上前和他们打招呼。
　　“静钰，你好。小田，你和静钰聊会儿，我先上去。”
　　萧白笑着跟裴静钰打过招呼，然后留下了田春秀，自己一个人先去了宴会厅。
　　“小钰，你要给我介绍谁呀？”
　　田春秀看着萧白走进了电梯间，转回头看向裴静钰。
　　“你看，人来了......美玲，这边！”
　　裴静钰笑着指了指酒店大门的方向，然后冲着一个二十多岁的女孩子招了招手。
　　田春秀顺着她手指的方向看过去，只见正微笑着走过来的女孩，大约二十出头的年纪。她的个子不太高，身材也是属于小巧玲珑型的，更衬托出她的清纯可爱。
　　“小田，给你介绍一下，我是我的好友蔡美玲，她家是开制药厂的。美玲，这位是田春秀，她男友是阿然的合作伙伴。”
　　三个女孩一边说话，一边走到了休息区坐在了沙发上。
　　田春秀和蔡美玲互相打了招呼，很快两人就热络的聊了起来，裴静钰也在傍边不停地插话。
　　过了十来分钟，安然从酒店外面走了进来。
　　蔡美玲眼尖，第一个看到了安然，于是就笑着说道：“小钰，你的阿然来了，我就先告辞了哦。小田，很高兴认识你，等回头咱们三个再约......”
　　裴静钰今天过来的早，安然因为要从深城那边赶过来，所以晚到了一会。
　　她到了酒店才接到蔡美玲的电话，一问才知道，对方刚好也在附近，所以两人才说好在这里见个面。
　　“美玲，你要是没什么事一起上去吧。今儿是阿白他们公司举办的酒会，不碍事的。”
　　裴静钰不好开口挽留，田春秀适时地拉住了蔡美玲。
　　“我上去合适吗？”
　　蔡美玲家里是做制药行业的，在香江虽然不算顶级富豪，但也是见过大场面的人，她倒不是扭捏只是想确认一下。
　　“走吧，美玲，既然是小田邀请你，那就肯定没问题。”
　　裴静钰也笑着说了一句。
　　“好，我就不客气了。小田，谢谢你的邀请。”
　　蔡美玲很大方的点点头。
　　这时，安然走到了跟前：“小玲、美玲，你们好。静钰，时间不早了，咱们一起上去吧。”
　　然后，他们乘坐电梯，来到了宴会厅。
　　此时的萧白，正和蒋有为一起在和几名员工在聊天。其中有盈盛投资投融资部的部长刘义雄，以及梁成等人。
　　萧白站的这个角度，刚好可以看到宴会厅的大门。他见安然几人走进来，便笑着和蒋有为等人说了一声，朝门口走了过去。
　　“阿然，你总是姗姗来迟啊。”
　　“迟了吗？不会吧，我怎么没看到丽娜的身影？”
　　安然笑着摇摇头，这会儿距离晚宴开始，还有十分钟的时间呢。
　　“没看到？那你回头看，那是谁？”
　　两人开着玩笑，赵丽娜和唐紫嫣以及阿祥等人也到了。
　　“阿白，这是我新认识的朋友蔡美玲。美玲，他就是萧白。”
　　田春秀见萧白看向了自己这边，连忙给他介绍了蔡美玲。
　　“你好，蔡小姐。小田，你招呼好静钰和蔡小姐，我还有点事，就不陪你们了。”
　　萧白客气的和蔡美玲打了声招呼，然后就拉着安然走向了门口。
　　“萧董，恭喜，恭喜！你可是给我们所有人都上了一堂课，做空英镑的时机选择的恰到好处，佩服佩服！”
　　唐紫嫣当然知道萧白的战绩，如今盈盛投资的大名已经在业内传开，据说，连一些国际金融大鳄都开始关注这一家位于香江的公司。
　　“过奖，过奖！唐经理，阿祥，里面请！”
　　萧白很清楚，阳光之下无秘密。他做空英镑获利的事情，迟早会被有心人知道的。
　　赵丽娜和安然说了几句话，等唐紫嫣和阿祥离开了之后，她才笑道：“阿白，说到赚钱的能力，我和阿然绑一起都不及你万一。我在这里还是要说一句恭喜，恭喜你一战成名！”
　　“怎么回事？你们再说什么呀？”
　　安然并不清楚萧白在汇市的光辉业绩，赵丽娜是来之前听唐紫嫣说的，他这会儿还蒙在鼓里呢。
　　“说什么？就是阿白又赚了几亿美金！”
　　赵丽娜冲着萧白点点头，就拉着安然离开了门口，站一边给他大概的说了一下事情的始末。
　　萧白也不在意这种事情，反正今天他邀请这些人来参加晚宴，就没打算瞒着他们。
　　随后，晚宴开始。
　　今天的晚宴，依然是中式风格。偌大的宴会厅摆了四桌，各色精美菜肴依次端了上来。
　　“各位，今天咱们聚在一起，一是为了庆祝，二是为了祝福。庆贺公司已经取得的成绩，祝福公司的明天会更好。干杯！”
　　萧白站起来也不废话，三言两语说完了开场白，全场共饮此杯！然后大家可以尽情的吃喝，不用像平时那样小心翼翼。
　　萧白和安然、赵丽娜、蒋有为、阿祥、田春秀、裴静钰以及蔡美玲等人一桌。
　　蒋有为基本上就坐不住，不断的有人前来给他敬酒，后来他干脆就坐到员工那边去了。
　　其间，萧白也端着酒杯去每一桌转了一下。酒喝的不多，但意思已经尽到，公司的员工们还是感到很高兴的。
　　“萧董，我得敬你一杯，你这次帮我拉了业绩，让我在同行面前特有面子。”
　　萧白转了一圈回来之后，唐紫嫣笑眯眯的站起来敬酒。
　　田春秀看着她那副样子，禁不住暗暗的翻了一个白眼。不过表面上还是装作没看见，毕竟不是任性的小姑娘了。
　　“客气，客气！唐经理你帮过我不少忙，这一杯酒我和你一起干了！”
　　萧白说的倒不完全是客气话，有唐紫嫣在，他无论是做证券交易还是做期货、外汇交易，都很方便。
　　到了这会儿，全场的气氛也起来了。
　　大概是因为老板在场的缘故，倒是没人喝醉。萧白觉得这样刚刚好，并不是高兴了就非得喝醉呀。
　　萧白和安然、赵丽娜以及唐紫嫣等人随意的聊着，田春秀和裴静钰以及蔡美玲也同样叽叽喳喳的说个不停。
　　等大家吃饱喝醉之后，蒋有为就让服务生打开了音响设备，胆大的员工便开始唱起了卡拉OK。

第270章 十年磨一剑
　　“小田，你和静钰、蔡小姐去唱歌，不用管我们。唐经理、阿祥，你们有没有兴趣去唱一首？”
　　萧白看到几个女孩子坐在一旁蠢蠢欲动，就笑着让她们也去玩。
　　同时，他又问了一下唐紫嫣，没想到不仅唐紫嫣愿意去玩，就连赵丽娜也想去。
　　结果，这一桌只剩下他和安然两人。
　　“去喝杯茶吧。”
　　宴会厅还有一个小茶室，萧白便和安然一起去了那边。他俩走进去刚坐下，就有人过来帮他们泡茶。
　　“阿白，现在收录机的增长势头越来越弱，搞不好到明年就会停滞不前。只是，CD机还无法取代收录机成为公司新的利润来源。”
　　这两个月，萧白大部分时间都呆在香江，偶尔回一趟深城也是一沾即走，安然根本没时间和他好好谈谈。
　　这会儿或许是喝了酒的缘故，安然的心思根本不在喝茶上面，兜兜转转又转到了生意上面。
　　“还是要在研发上多下工夫！别以为公司没有制造环节，就可以躺着赚钱，产品设计、产品优化都很重要。”
　　四海电子也不是完全没有研发投入，收购雅声之后，原公司的技术人员绝大多数都来了深城。
　　公司也组建了设计研发部，其中在CD机这一块，公司就拥有不少专利技术。
　　但是，四海电子并没有做好产品更新换代的准备，也没有培育出下一个利润增长点。
　　这才是安然最担心的事情。
　　“阿白，你这句话说了等于没说。好吧，今天我也不扫你的兴了，等回头我再和你好好聊聊。”
　　安然没有从萧白的嘴里问出来最关键的东西，不过他也没有继续这个话题。
　　“对了，阿然，我听说蔡小姐她家是开制药厂的，规模怎么样？香江还有制药业吗？”
　　香江的产业发展一直都很畸形，再过二十年之后，这个状况会更加严重。
　　李半城们把持了这座城市经济的方方面面，地产业的畸形繁荣，造就了一批亿万富豪。
　　但正因为此，香江除了金融地产之外，很多产业都不值一提。所以，萧白才有这样的疑问。
　　“蔡董的联升制药，在香江还是很有名的。他最早只有一间小制药厂，从60年代开始慢慢积累，逐渐发展起来的。
　　1990年，蔡董成立联升制药厂有限公司，企业已经初具规模。他们的产品从去年就已经打入了内地市场，还是很有潜力的。”
　　安然对于蔡家很熟悉，所以回答的很详细。
　　其实，蔡家在香江远算不上顶级富豪，但凭借制药业在富豪圈子里占有一席之地，倒是比较稀奇的。
　　萧白听安然这么一说，才恍然大悟。联升制药他当然知道，只不过一时没想起来罢了。
　　两人坐在这里聊了很久，直到唐紫嫣、赵丽娜和阿祥进来告辞，萧白才意识到时间已经将近十一点。
　　“阿白，我也要走了，明天一早我还得赶回深城呢。”
　　安然随即也提出来要走，萧白便起身去给蒋有为交代了几句，然后喊上田春秀，和安然、裴静钰以及蔡美玲一起离开了酒店。
　　“阿白，等你回去以后记得给我打电话，公司的事情我还得和你好好商量一下。”
　　在酒店外，安然等人和萧白打过招呼，边便乘车离去。
　　萧白带着田春秀随后也上了奔驰车，回到了住处。
　　“小田，我准备明天就回深城。你呢？是继续呆在这边还是跟我一起走？”
　　躺在床上，萧白问了问田春秀的打算。
　　“我还想在这边呆一段时间，可以吗？我最近的英语口语水平大有长进，我还想学学诸如化妆、礼仪之类的。”
　　田春秀和裴静钰交往的过程中，也意识到了自己的短板。所以，她想多学一些方方面面的知识和技能，好好提高一下自己。
　　“随便你吧！不过，你一个人在这边我不放心，我得找一个人盯着你才行。”
　　萧白扭过头和田春秀半真半假的说道。
　　“好你个阿白，你还对我不放心？看我怎么收拾你？”
　　田春秀听他这么说，不仅没生气反而心里觉得有点甜蜜，他这是在乎自己呢！
　　但嘴上却不肯服软，一边说着一边就翻身压了上去。
　　好吧，原本想正经的说点事，这还怎么说？那就来吧，谁怕谁呀！萧白毫不示弱......
　　翌日。
　　萧白一大早联系了王铁军，让他把人带过来。
　　王铁军联系的那人叫陈凤莲，女孩今年24岁，有过专业保卫工作的经验。
　　萧白之前回深城的时候见过，并且通过了他的考评。
　　陈凤莲已经入职公司的安保部，并且也办好了前来香江的手续，一直在等着萧白的召唤。
　　上午九点多，陈凤莲跟着王铁军一起来到了萧白在香江的住处。
　　田春秀刚一见到陈凤莲，立刻就喜欢上了这个干净利索的北方姑娘。说实话，等萧白走了之后，她一个人呆在香江也的确是有点缺乏安全感的。
　　萧白给陈凤莲和田春秀交代了一些事情，中午又一起出去吃了午饭，然后他才带着王铁军和韩卫国回到了深城。
　　“萧董，一号净化厂房的设备订购工作业已完成。土建施工正在有条不紊的向前推进......”
　　如果说萧白现在最关心什么，那无疑就是IC制造工厂的一号净化厂房了。
　　所以，他回到深城的第一件事，就是听取李东的汇报。
　　“嗯，辛苦你了，李总。明天我会去现场看一看，你那边有什么困难和建议，提前准备好，我会在现场办公半天。”
　　萧白没有耽误李东太多时间，李东如今负责工厂的整体建设，每一天的日常工作都安排的满满的。
　　第二天，他在施工现场呆了半天，然后又到友达微电子呆了半天。
　　友达微电子正向着他预期的方向在发展，但由于资金技术的限制，公司出现跨越式发展的可能性也基本不存在。
　　不过萧白也不着急。做模拟IC需要积累和沉淀，说一句“十年磨一剑”，一点都不夸张。
　　“萧哥，你也不说说秀秀，她一个人呆在香江那地方有什么好？要我说，还不如找个学校去上班呢！”
　　萧白晚上回家吃饭，刘小玲就一直早念叨田春秀的事情。
　　其实让她具体说为什么呆在香江不好，她也说不上来，就是凭直觉这么认为的。
　　“小玲，小田呢，和你不一样。我总觉得一个人有一个人的活法，咱们不能勉强每一个人都和我们一样。
　　再说了，小田呆在香江是想学一些东西。她呀，比较羡慕上层社会的人们那种生活方式，这没什么的。”
　　萧白的心里跟明镜似的，两个妹子的性格完全不同，真没必要活成一个样儿。
　　刘小玲是属于比较务实的人，她有她自己的追求。田春秀属于有点“小资情结”的人，同样可以理解。
　　“好吧，那我也不说了。这个秀秀，自己不回来，还打电话让我每个周末都去香江陪她。”
　　刘小玲嘀嘀咕咕的说了几句，便打住了话头。
　　“行啊，我要是有时间也陪你一起过去。对了，咱们的别墅你觉得还满意吗？明天你给王总说一声，上午你和我一起去看看。”
　　萧白这两个月忙着外汇交易的事情，即便是偶尔回来也都没顾上别墅的事情。
　　别墅的装修早已完成，现在搬过去就能住。
　　“我呀，去了好几次了。萧哥，别墅真的很漂亮，可就是太大了。如果是我一个人，我都不敢住在那边。”
　　刘小玲露出了会心的微笑，她其实很喜欢那套别墅的。
　　晚上，两人早早睡了。
　　第二天起的稍晚一点，收拾停当，萧白和刘小玲一起去了银湖片区看自家的别墅。
　　今天开车的是韩卫国，何长风坐在了副驾驶位上。
　　从今天开始，何长风正式上岗，以后就是他和韩卫国平时跟着萧白，王铁军正忙着组建公司的安保部。
　　来到别墅，萧白四下看了看。
　　大理石地面光可鉴人，富丽堂皇的各色灯饰，装点出房屋的气势不凡。
　　这套别墅的装修风格以中式为主，掺杂了一部分欧式的特色，却又浑然一体。
　　家具、电器、生活用品什么的，自不必说，都是当下最好的产品。
　　“嗯，还不错，挑个日子就可以搬过来住了。小玲，你觉得还缺点什么？”
　　说着话，萧白和刘小玲来到了三楼。
　　三楼一整层就只有一间主卧和一个书房，卧室之中的洗手间就超过了四十平的面积，内里宽大的浴池至少可以同时容纳三个人。
　　书房有两排到顶的书架，不过上面空荡荡的，各种书籍还需要主人自己添置。
　　当然，书房也有洗手间，只不过比主卧的要小一些。
　　“萧哥，你在顶楼搞了一个茶室，一楼还有一个小酒吧，可咱们地下室的酒窖却空着呢。”
　　刘小玲合计要买很多书籍，然后还要买一些红酒放家里，她知道萧白在家有喝红酒的习惯。
　　“嗯，咱们去地下室看看。”
　　二楼有四间客房和一个小客厅。
　　一楼有大客厅、餐厅和工人房，地下室有车库、娱乐室、储藏室、小健身房。
　　娱乐室放了一张台球桌，健身房有一些常用的健身器材。

第271章 乔迁之喜，相聚在京城
　　“嗯，工程做的不错，回头我就给他们把尾款结了。小玲，你看看最近的日子，挑一个黄道吉日，咱们就搬家。”
　　以前萧白也不信这玩意，不过后来受了黄德财的影响，像乔迁这种事挑个日子图个吉利，他觉得也没啥。
　　刘小玲对这种事不陌生，以前在农村的时候，家里有什么大事也讲究看黄历挑选黄道吉日的。
　　她随后翻看了一下日历，就挑了九月下旬的某一天。
　　“行，那就这么定。卫国，搬家的事儿就交给你了，酒楼我会让郭部长去定。至于搬家那天需要请什么人，回头大家一起想一想。”
　　乔迁之喜，理应摆酒请客。
　　萧白安顿好这些事，就和刘小玲离开了别墅。
　　搬家那一天，客人来了不少。时代系的人马就不必说了，以徐长青、王川富、蒋有为等人为代表的高层，全部到齐。
　　林翔、安然、赵丽娜等人都来凑了热闹，田春秀也从香江赶了回来。
　　晚上，萧白在东湖宾馆请客，一直忙活到十点多，他才和田春秀、刘小玲回到了别墅。
　　说是搬家，其实东晓花园那边的东西几乎没动，只是搬过来了一些私人物品。
　　韩卫国以及何长风搬到了别墅的一楼，工人房有好几间，在东南角的位置。
　　王铁军则搬回了宿舍，东晓花园的两套房都腾了出来，回头会重新收拾打扫一番。
　　“阿白，你这张床也忒夸张了吧？依我看，上面做体操都没问题。”
　　田春秀说着话，还眉眼带笑的白了萧白一眼，也不知道她心里在想些啥。
　　“哈哈，那不刚好？”
　　萧白哈哈一笑，随口逗了田春秀一句，然后才接说道：
　　“小田，小玲，东湖花园那两套房子我已经安排人收拾了。等收拾好之后，你俩一人一套，要是来了亲朋好友也有个住的地方。”
　　刘小玲一直想把母亲接过来住一段时间，田春秀虽然没说，但万一她父母来看她连个住的地方都没有，那可真说不过去。
　　萧白打算回头抽时间给她们办过户。
　　“玲玲，听见没？咱俩以后就是邻居了，门对门。我妈上回还说要来深城出差呢，这要是来了，我好好陪她玩两天。”
　　田春秀和刘小玲当然很高兴，两人看向萧白的目光又多了一些别的意味......
　　国庆节前。
　　萧白带着韩卫国以及何长风，乘飞机前往京城。
　　这一次他是从深城机场出发的，深城机场在去年底已经通航，到目前为止各项设施基本上都很完善了。
　　虽然各方面条件还不比不上羊城机场，但终究是方便一些，不用跑那么远的路去乘飞机。
　　“爸妈，我回来了。”
　　萧白到京城之后，就直奔亚运村。
　　梁玉芬和萧天放，一般节假日都会住在这边，只有平时为了上班方便，才会住在雍和宫附近的那套四合院。
　　“儿子！赶紧进来休息一会儿，我马上去炒菜。”
　　梁玉芬还是秉承家里的传统，家里人从外归来，一定要在家里吃顿饭。
　　“阿白，让卫国他们坐下来喝杯茶。”
　　韩卫国、何长风，进屋和萧白的父母打过招呼之后，就一直站在一旁。萧天放见萧白只顾着和梁玉芬说话，就提醒了他一句。
　　“哦哦，卫国，长风，你们别拘束。坐那边看电视吧。”
　　萧白这才想起了他们两个，主要是这两人平时主动隐身习惯了，他经常都会忽略他们。
　　吃过饭，梁玉芬把萧白喊到里屋，问道：“儿子，我怎么听人说，你那两个女同学都跟你去了深城？你心里到底是咋打算的？”
　　梁玉芬自然是听梁玉琪说的，她俩现在都为这事儿发愁，也不知道儿子到底会选哪一个。
　　“妈！人家是去那边工作的，你别总想这些有的没的，好吧？不过，你说的也不对，小玲在深城上班没错，可小田去了香江。”
　　萧白不知道和老娘怎么解释，就暂时糊弄了过去。
　　晚上，等萧白走了之后，梁玉芬就给萧天放说道：“哎，这个儿子可不像你我年轻的时候，他这心呀，大着呢。”
　　其实，作为萧白的父母，也不是那么容易被他糊弄的。
　　“算了，这种事还是让他自己处理比较好，咱们掺和进去说不定适得其反。哎，我们萧家几代人，就没出过像他这么不安分的。”
　　萧天放觉得无话可说，因为说了也不管用。
　　刚才萧白和梁玉芬在屋里的时候，他又给了老娘一笔钱。这次可不是存单，而是直接给了她20万元的现金。
　　梁玉芬想想都害怕，这要是万一在路上被人盯上了可咋办？不过转念一想，儿子身边总跟着两个人，应该问题不大。
　　萧白从家里出来，就带着韩卫国他们回到了什刹海附近的那套院子。
　　“卫国。明天去买两辆车回来，过几天还要办事，没车多不方便。”
　　走进屋里，萧白看到的是窗明几净、一尘不染。
　　他早就在电话里和梁玉芬说过，让她不要自己来打扫卫生，可以雇钟点工做这事儿。看来，她是听进去了。
　　来京城，别的都还好，就是出行不方便。所以萧白才让韩卫国明天去看看车，尽快买两辆回来。
　　“好的，老板。明天我去车行转转，让长风跟着你。”
　　韩卫国马上应承了下来。
　　萧白随后去洗了个澡，然后抓起电话给安然打了过去。
　　“阿白，你到京城了？我这边的事情已经安排妥当，2号我和丽娜都会过去。”
　　萧白搬进了新家之后，安然有事没事老往他那里跑。
　　两人经过多次商量，决定国庆节期间在京城开一个发布会，加大广告方面的投入，维持住“四海电子”的品牌热度。
　　实际上从亚运会结束到现在，“四海牌”收录机在广告上的投入一直很少，基本上还是在吃老本。
　　可见，当初成为亚运会的赞助商，是多么合算的一件事。
　　“好，等你和丽姐来了，我有一些新想法要和你们沟通。阿然，产品的更新换代迫在眉睫，这次我们要把这件事确定下来。”
　　萧白吊了安然这么长时间的胃口，现在也的确到了该放大招的时刻。
　　“哇哦，阿白你终于肯拿出好东西了？那咱们就2号见了好好说说！”
　　安然心中狂喜，他就知道萧白会有办法。只是那家伙平时的口风很严，时机不成熟谁也别想问出点什么。
　　挂了机之后，萧白又分别和刘小玲和田春秀通了话，直到夜里十二点才躺下睡觉。
　　9月31号。
　　萧白和梁玉芬、萧天放一起来到了机场，接外婆以及梁玉琪一家人。他们是来京城过节的，同时可以好好玩几天。
　　“阿白，你一下就买两辆车，真的很没必要。你平时很少在京城呆，就这么一直放着多浪费呀。”
　　梁玉芬今天才看到儿子新购买的一辆奔驰、一辆皇冠，她觉得萧白一般也不在这边，不该买两辆这么好的车。
　　“妈，怎么能说浪费呢？回头让你和我爸去学个驾照，这辆皇冠车平时你们练练手吧。”
　　以前萧白是不想让父母太高调，但随着他的产业布局继续推进，有很多事恐怕想瞒也瞒不住。
　　反正车子都在他的名下，别人也说不出什么来。
　　“我们一天上班下班，有辆车也没时间开。”
　　梁玉芬说是这样说，可心里却很高兴，最起码儿子还是很孝顺的嘛。
　　“妈，外婆和满姨她们出来了......”
　　两人正说着话，就看到梁玉琪搀扶着外婆，薛刚领着彬彬和媛媛，从大厅里走了出来。
　　萧白赶紧领着韩卫国以及何长风上前接过行李。
　　“外婆，满姨，满姨夫......”
　　萧白和外婆以及小姨一家人打过招呼，梁玉芬也走过来和梁玉琪一左一右的搀扶老人。
　　彬彬和媛媛站在一旁喊道：“大姨好，阿白哥哥好。”
　　“两个小家伙又长高了啊！走，咱们先上车，有什么话咱们回家以后再慢慢聊。”
　　一群人站在候机楼达到大厅的外面，聊了好一会。萧白才拉着两个小家伙，率先走向了停车场。
　　两辆车从机场出来，就直奔雍和宫附近的小院。外婆和小姨一家人会住在这边，比亚运村那边要方便一些。
　　刚进院子，萧天放就从屋里迎了出来。他之前的任务就是去买菜，所以才没去机场。
　　萧白帮着把大家的行李安顿好，瞅了瞅屋里热闹的景象，心说，家里人终于在京城也团聚了一次。
　　“阿白，你真要把咱们的鸿雁寻呼台跟人家合并呀？”
　　吃过饭，外婆和两个小家伙有点乏了，就去了屋里休息。
　　梁玉琪忙着梁玉芬收拾残局，萧天放本来想和妹夫聊聊，但看到他和萧白似乎有事要谈，也回屋看书去了。
　　薛刚和萧白两人坐在沙发上，谈起了寻呼台的事情。
　　“是的，我电话里可能说的不太清楚，现在我再给你解释一下。”
　　萧白之前就和薛刚说过这件事，他打算把鸿雁寻呼台并入四海通讯公司。至于股权的重新分配，他还需要和安然、赵丽娜见面谈。

第272章 四海新品，敬请期待！
　　“满姨夫，寻呼台的好日子没几年了，现在是转型的最佳时机。我是四海电子的控股股东，整合双方的资源是我的责任。”
　　虽然鸿雁台是萧白说了算，但和自己的小姨夫，他还是很有耐心的讲清楚了这里面的利弊得失。
　　薛刚其实从一开始就没有什么抵触情绪，他听完就说道：“我肯定没问题，只要你决定了，我自然会全力支持你。”
　　晚上，萧白带着一家老小去吃了一顿涮羊肉。饭后，他把所有人送回家，自己才回到什刹海这边。
　　第二天，萧白特意带家人去游览了一趟长城。
　　剩下几天在城里看景点，他就没有跟着去了，因为安然和赵丽娜在2号这天就到了京城。
　　“阿白，你这套四合院真的很有文化气息、古香古色，我和阿然都没有你这个眼光。”
　　赵丽娜刚走进萧白的这套四合院，就被建筑风格以及木质家具吸引了。说实话，讲到文化底蕴，特区还是比不上京城的。
　　“谈不到文化方面，仅仅是找人搞了个仿古建筑而已。嘿，阿然，你干嘛呢？小心摔下来。”
　　萧白和赵丽娜在这边聊天，安然一个人跑到回廊下搬了一架梯子爬上去，正在看廊檐的彩绘。
　　“没事，我看看就下来。阿白，你可真舍得投入，这些彩绘一看就是行家的手笔。”
　　安然也喜欢这样的建筑风格，他琢磨，自己是不是也应该在京城买套四合院？
　　今天从机场接上他们，大家就直接去了饭店。
　　所以在屋里坐下来之后，三个人泡上一壶茶，可以慢慢的聊，聊到天黑都没事。
　　“阿白，你说想把鸿雁寻呼台和四海通讯合并，有什么具体的章程没有？比如，股份该怎么划分？”
　　安然和赵丽娜已经商量过了，同意萧白的这个议案。但股份是最关键的问题，所以安然一开口就开门见山。
　　“从盈利能力、资产规模以及客户总数几个方面综合考虑，我认为鸿雁寻呼台股份占比70%，四海电子股份占比30%，是比较合适的。”
　　萧白来之前已经让投融资部和财务部反复的测算过，这个比例应该没问题。
　　安然看了一眼赵丽娜，他们当然也提前测算过，这个比例比预想的略低了一点点，但还是在可以接受的范围之内。
　　“阿白，我和阿然没意见，就按你的意思办吧。”
　　赵丽娜代表两人当场表态，这件事就算定了下来。至于后续的清产核资、签订协议等等事情，都可以过后再说。
　　“阿然，发布会的事情怎么样了？广告宣传你准备怎么进行？”
　　这一次四海电子在京城开发布会，主要是发布自己的售后服务策略，以及广告投放等事项。
　　“发布会由四海电子京城销售公司负责，我们在全国主要的城市已经建立了售后服务网点，所以这次发布会主推全国联保、一年保修。至于广告，我们打算在一套节目投放......”
　　安然胸有成竹。
　　“非常好！就是要从现在起维持四海电子品牌的热度，为咱们新产品的上市做好铺垫。现在我来说一说咱们今后几年的发展方向......”
　　萧白终于说到了关键之处，不仅是安然，就连赵丽娜都竖起耳朵认真的在听。
　　“我打算推出一种基于CD机的更新换代产品，将视频、音频融为一体，这种产品可以称之为VCD（ Video Compact Disc；VCD）播放机。”
　　由于四海电子本身就有CD机产品，所以对于VCD机并不难理解。萧白大概讲解了一下MPEG（图像解压缩）技术在产品上的应用，就打住了话头。
　　“你是说将视频、音频压缩到一张光盘上，然后再通过机器解码还原出图像和声音？真是天才般的想法！”
　　做了这么多年的收录机，也熟悉CD机的技术原理，安然对于技术的理解远比赵丽娜强。
　　所以，他很快理解了萧白的意思，显得非常兴奋。
　　“可是，VCD片源怎么办？咱们总不能软件硬件一起上吧？”
　　赵丽娜不是很懂技术上的问题，但她凭借女性的直觉，抓住了另一个关键：录像机有成熟的录像带供应体系，那么VCD光盘在哪里？
　　“这就是我要说的另外一件事了！咱们在积极研发这一款视听产品的同时，也应该积极研究VCD标准。
　　同时寻找有资质的音像出版社，作为我们的合作伙伴。据我所知，目前已经有飞利浦、索尼、JVC等世界巨头，在研究制定VCD的标准了。”
　　VCD是影音光盘的简称，VCD机是影音光盘播放机的简称。
　　萧白所说的VCD标准，自然是指一种在光碟（Compact Disk）上存储视频信息的标准。
　　“明白了，你这是打算两条腿走路，一方面研发VCD播放机，一方面制定VCD标准并与音像出版社合作，是这个意思吧？”
　　安然其实还是很聪明的，很多事都是一点就透。
　　实际上，VCD光盘也是比视盘机先研制出来的，最早用于在电脑上播放。
　　在386、486电脑的年代，播放VCD光碟，不仅需要电脑上配备光驱，还得装一张解压卡（硬解压）。
　　等电脑的性能提高以后，才逐渐开始使用软件解压（软解压）。
　　而这个年代，一台个人电脑动辄数万元，根本不是普通家庭可以承受的。因此，后来才有了VCD播放机的问世。
　　“嗯，可以这么理解。”
　　萧白点点头，基本同意安然的说法。
　　其实呢，萧白记得很清楚，VCD机之所以能够在短短几年的时间里，风靡大江南北，有一个很重要的原因就是盗版光盘的泛滥。
　　与正版光盘动辄数十元的价格相比，盗版光盘十元左右甚至几元的价格，而且片源丰富，才是推动VCD机快速发展的关键。
　　当然，这话他不能说，也没必要说。等VCD播放机这个产品出来之后，盗版光盘就会铺天盖地的涌向市场，想管都管不住。
　　这是后话，前期还是需要推出一些正版光盘，要不然买了播放机的人回去看啥？
　　“阿白，咱们公司的技术团队，能不能胜任技术研发工作？”
　　赵丽娜心里没底，因为四海电子只有CD机方面的技术人才。
　　“我的理解呢，VCD机和CD机的工作原理都是一样的，VCD机的机芯、激光头及其伺服电路、数字信号处理电路与CD机相同。
　　只是在CD机的基础上增加了一套MPEG解码电路和视频D/A变换与编码电路。
　　因此，研制出来的VCD播放机应该既可以播放VCD光盘，也可以播放CD光盘。”
　　萧白用不太确定的语气，说出了一个确定的事实。
　　实际上，正是因为MPGE技术的发展，在CD光盘上进一步存贮了视频信息，不就成了VCD光盘吗？
　　可以这样理解，VCD播放机的研制，从纯技术的角度来说难度并不大，最多是一个工程化的问题。
　　也就是说，所有的技术都是现成的，不过还不成体系，需要研发人员进行拼接。
　　仅此而已。
　　“那咱们随后就立项，技术人员如果不够，咱们就在全国范围内招募人才，我觉得这事儿能成！”
　　安然跃跃欲试，恨不能马上回公司布置任务。
　　萧白笑了笑，这件事当然没这么容易。
　　他很清楚的记得，VCD机的发明人、行业的开拓者万燕公司，却没有在这股大潮中获利。反而是无数仿冒者到最后赚得盆满钵满。
　　后来比较流行的说法，是因为万燕没有申请整机专利。
　　萧白对这个说法是嗤之以鼻的。
　　整机专利？VCD机不就是在CD机的基础上发展而来的吗？再说了，即便是成功申请了整机专利，专利门槛又能有多高呢？挡得住后来者吗？
　　当然，等四海电子的VCD产品问世之后，该申请的专利要申请，这是个态度问题。
　　三个人坐在四合院，就这么你一句我一句的谈论。直到天色渐晚，华灯初上，才纷纷感觉到了腹中的饥饿。
　　“走了，阿白，出去吃饭了。”
　　安然赶紧拽上两人出门，再不吃饭，肚子都快饿瘪了呢。
　　10月5号。
　　四海电子在京城召开了发布会，宣布启动公司的“质量服务万里行”计划，并开展全国联保。
　　同时，四海电子在一套节目投放了“四海牌”收录机，以及“四海牌”CD机的广告。
　　广告的结尾有一个蒙着绒布的产品，在聚光灯下熠熠生辉，然后切换屏幕出来一行字：四海新品，敬请期待！
　　这几天，萧白可是忙得团团转。
　　深城时代科技公司和香江四海电子公司以及薛刚，签署了“鸿雁寻呼台”和“四海通讯公司”的重组协议。
　　萧白、安然和薛刚代表三方签了字。
　　重组之后的四海通讯公司，股权比例如下：
　　深城时代科技公司股份占比63%，为第一大股东。香江四海电子有限公司，股份占比30%，为第二大股东。薛刚个人股份占比为7%，为第三大股东。
　　鸿雁寻呼台正式更名为“四海通讯鸿雁寻呼台”，而安然之前在羊城和深城建立的两家寻呼台也使用了这个名称。
　　比如像深城的寻呼台，就叫做四海通讯（深城）鸿雁寻呼台。

第273章 公司分拆，股份制改造
　　四海通讯公司的董事长是萧白，执行董事、总经理是安然，执行董事、副总经理是薛刚。
　　薛刚负责湘省20家寻呼台的运作，祁越峰将调入深城，同样担任四海通讯的副总经理，不过没有董事的头衔。
　　另外，四海通讯会派人协助薛刚的工作。
　　在忙这些事情的过程中，萧白也尽量抽空多和家人呆一起。
　　剩下的具体工作不用他操心，自然有安然和薛刚去处理，他和赵丽娜过了两天就一起返回了深城。
　　“王总，晚上有没有空？出来喝两杯吧。”
　　萧白回来后，处理了一些积压的工作，就抽空个给王川富打了一个电话。
　　“喝两杯酒的时间还是有的，你说时间和地点，我一定按时到。”
　　王川富也有很久没和萧白一起聚一聚了，所以他问清楚了时间地点，下班后就赶往了饭店。
　　“萧董，你比我还来得早啊，真是不好意思。”
　　推开包间的门，王川富看到萧白已经坐在了里面。他有点摸不着头脑，现在距离约好的时间还有十几分钟，对方怎么来的这么早。
　　“我下午去了一趟市里，等我忙完，时间也就差不多了，所以我就干脆先到这边休息一会儿。是我来的早，你并没有迟到。”
　　萧白笑着解释了一句，等对方坐下之后，他就让服务生马上上菜。
　　不一会儿，酒菜上齐，两人推杯换盏，仿佛又回到了当初在星城相识的那段时光。
　　“萧董，公司这几个月的生产经营情况很不错，特别是手机电池的订单数激增，我估计今年的营收还能再上一个台阶。”
　　王川富和萧白海阔天空的聊了一会儿，不知不觉又把话题拉回到了BOD公司的身上。
　　“恭喜王总！”
　　萧白笑着举了举手中，然后和对方轻轻一碰，一扬脖就干了。
　　“说得好像公司不是你的呀，恭喜我？恭喜你自己才对！”
　　王川富对萧白这个甩手掌柜其实并没有多少怨言，人家能这么信任自己、给自己放权，还有啥好抱怨的呢？
　　他只是习惯性的和对方打打嘴仗。
　　“王总，四海电子已经开始研制VCD播放机，你看看BOD电子厂需不需要再上两条生产线？”
　　萧白随后就详细解释了一番VCD播放机的概念，以及对于产品未来市场的研判。
　　按照他的估计，这将是一个千亿级别以上的大蛋糕。
　　王川富一听就懂，同时他对于萧白能提出来这个概念，深表钦佩！
　　讲真，有些事情说开了就那么回事，但天才般的灵光一闪，却是绝大多数人都做不到的。
　　“萧董，目前四海电子的CD机订单也在增加，已经到了年产30万台的产能极限。
　　新的生产线肯定是要建的，要不然没办法做到同时保证CD机和VCD机的生产。考虑到市场开拓等原因，咱们可以先上一条。”
　　王川富仔细的算了一下，只要有一条生产线，就能满足VCD机的前期市场供应。
　　萧白点点头，在生产方面王川富是行家，人家可是能自己搭建各种生产线的牛人。
　　那就听他的吧。
　　“王总，我还有个想法，不过暂时还有待落实。我想利用四海通讯这个平台研制无绳电话，你有什么建议？”
　　萧白继续抛出猛料，搞得王川富身体里的那点酒精，一下子就挥发了大半。
　　“不是，萧董，你这是要鞭打快牛啊！公司的情况你又不是不知道，我手里那点钱，还真没办法四面开花。”
　　王川富耸耸肩，表示自己跟不上萧白的节奏。
　　没错，BOD公司现在的发展势头是挺好，但公司成立至今才多长时间？要是再上马无绳电话生产线，资金首先就是一个大问题。
　　“王总，资金的事情先不说，我话还没有说完。另外，你得有个心理准备，我随后还要做对讲机。”
　　萧白笑着摆摆手，一口气把想说的话都说完了。
　　其实，从他在香江做外汇交易开始，他就已经有了这些规划。现在的任务就是把规划落到实处，从而一件件的去实现。
　　王川富本来准备吃一口菜，这会儿举着筷子瞪大眼睛看着萧白，居然都忘记往嘴里送了。
　　“萧董，你还真是......雄心勃勃啊！”
　　萧白听他这么一说，顿时乐了：“王总，一万年太久，只争朝夕哦。来，咱们再喝一杯就撤退吧。”
　　知道这些事需要王川富好好消化一下，再说今天只是私底下的闲聊，又不是公司开会，没必要让对方当场表态。
　　“好吧，再干一杯！”
　　王川富给萧白和自己的杯里斟满酒，碰杯干了之后，两人就买单走人，离开了这家酒楼。
　　三日后。
　　萧白接连召开了几次会议。
　　四海通讯公司，通过了进军无绳电话和对讲机领域的议案。
　　BOD公司，通过了增设三条生产线的议案。这三条线，一条用来生产无绳电话，一条用来生产对讲机，一条为生产VCD机做准备。
　　“萧董，三条生产线最起码要投入1500万元到2000万元。靠公司的滚动发展肯定来不及，你想辙吧。”
　　王川富差不多已经猜到了萧白的心思，但他也不会主动提出来。
　　“王总，我打算把电子厂分出来，成立BOD电子股份有限公司，咱们一步到位吧。”
　　萧白揭开了谜底，他这是将公司分拆和股份制改造同时进行，省得以后还要麻烦一次。
　　这个答案有些出乎王川富的预料，他还以为萧白会提出来针对BOD公司的增资扩股呢。
　　王川富知道萧白的资金实力很雄厚，他也并不排斥增资扩股。但萧白提出来的方案，明显要更好一些。
　　“萧董，我无话可说，只能送上两个字，牛掰！”
　　会后，萧白和王川富跟廖辉等小股东通了气，全体股东一致通过决议，将BOD电子厂分拆，并进行股份制改造。
　　“小玲，你和财务等部门一起配合，尽快把申请报告做好，我亲自去市里争取批文。”
　　萧白和王川富在办公室见了刘小玲，将股份制改造所需文件以及申请报告的事情，交给了行政部。
　　“好的，萧董、王总。”
　　刘小玲拿着公司董事会的决议，转身出了总经理办公室，回去以后立刻开始分配任务。
　　萧白随后起身离开了BOD公司，在车上给吴青远打了一个电话。
　　“吴叔，忙着呢？”
　　“还行吧，小萧你有事就直说......”
　　“吴叔，这事电话里也说不清楚，你看你什么有时间？我想当面和你谈谈。”
　　此时，吴青远正坐在办公室里处理文件。听萧白这么说，他抬手看了看表，然后回答道：“这样吧，半小时以后你来我办公室。”
　　说完，就挂了机。
　　“长风，去市府。”
　　开车的是何长风，他按照萧白的吩咐，开始提速。
　　这辆新买不久的第七代（W140）奔驰S级轿车，也就是人们常说的“虎头奔”，各方面的性能都很优越。
　　用了不到半小时，就来到了市府办公大楼前。
　　萧白走下车，看了看表，特意在外面等了几分钟，然后才来到了吴青远的办公室。
　　“小萧，很准时呀。请坐......”
　　吴青远看到萧白，就从办公桌后面起身，走到沙发跟前坐了下来。
　　“吴叔，我知道你工作忙，所以我就长话短说吧。我准备把BOD公司的电子厂分拆出来，成立一家新公司。
　　新公司未来的主要经营方向，就是做电子通讯产品的代工。我打算直接成立股份有限公司，还希望市里批准。”
　　成立股份有限公司需要经过批准，所以萧白才会来找吴青远，要不然手续办起来很繁琐耗时也长。
　　“小萧，你这个想法很好，市里肯定会支持的。”
　　吴青远听萧白说完，只觉得眼前一亮。
　　对于市里来说，一家颇具规模的电子厂还是很有吸引力的。不是说电子厂的科技含量有多高、利税有多少，而是能带动就业、吸纳大量的劳动力。
　　而萧白的电子厂可不是普通意义上的电子厂，对方能生产的产品门类多种多样，未来的发展可期。
　　“谢谢吴叔！那我回头就把相关资料和申请报告给你送来。不打扰你工作，我先走了。”
　　萧白得到了自己的想要的东西，随即起身告辞。
　　吴青远等会还有个会，也就没有挽留，只是催促他尽快把申请报告送来，最近刚好要开会研究类似的问题。
　　晚上。
　　萧白一个人在家吃了饭，饭菜是新雇的保姆阿姨做的，虽然味道不错，但他明显有些心不在焉。
　　他一直在想，是不是应该给刘小玲换个位置，行政部部长这个职位实在是太辛苦了。
　　吃过饭，自有保姆阿姨收拾。
　　萧白打电话给田春秀，两人聊了挺长时间。
　　“阿白，我前两天跟着美玲去她家的制药厂参观了一下，她家的厂子还挺大呢。”
　　田春秀在香江和蔡美玲走得很近，裴静钰有时候还要去羊城管一管珠宝店的事情，只有她俩都是闲人。
　　“嗯嗯，蔡小姐一看就是养尊处优的大小姐，你和她相处稍微注意点，可别为了一点小事总和人家争执，晓得不？”
　　萧白随口和田春秀说道。

第274章 立了大功的伊万
　　“哪能呢，美玲人很好的，她从来都不喜欢和别人抬杠。对了，美玲下周就要进他家的制药厂上班了，从文员做起，你说可笑不？”
　　其实，这才是锻炼子女的好办法，如果蔡董一上来就给蔡美玲一个高职位，那才是胡来呢。
　　不过，这些话没必要和田春秀争论，她爱怎么说就怎么说吧。
　　到了快挂电话的时候，田春秀才弱弱的问了一句：“阿白，我要是也去蔡家的制药厂上班，你会不会同意？”
　　萧白拍了拍额头，很无奈的说道：
　　“小田，这就是你和蔡小姐的闺蜜情？她家里人让她去药厂锻炼，所以你也陪着？随便你吧，我不反对。”
　　说正经的，田春秀要是愿意做事，萧白手底下这么多公司，还能找不出来一个合适的职位？
　　萧白觉得，田春秀和蔡美玲两人，纯粹就是一种游戏的心态。
　　不过他也不会管这事，田春秀只要没做违法的事情，只要别把带颜色的帽子甩过来，爱干啥就随便她。
　　“不反对我就当你同意了哦！谢谢阿白，啵一个，一会你也早点睡。”
　　田春秀很兴奋的挂了电话，萧白都不用猜就知道，她这是急于告诉蔡美玲这件事。
　　萧白随后坐在书房里看了一会儿书，然后去洗完澡，刘小玲才下班回到家。
　　“小玲，怎么加班到这么晚？吃饭了吗？”
　　萧白抬手看看表，这会已经是晚上九点半了。这还是他让韩卫国开车去接了她，要不然十点都不见得能回来。
　　“吃过了，在公司吃了一份快餐。萧哥，你让我们尽快准备好资料和申请报告，我们行政部全体加班，已经弄好了呢。”
　　刘小玲看起来有些疲惫，不过脸上的笑容却很灿烂，这大概就是所谓的“成就感”吧。
　　“你们的工作效率还真高啊，辛苦辛苦。小玲，你先去洗澡吧，等会早点睡，明早我和你一起去公司。”
　　萧白刚才还想着给刘小玲换个职位，但现在看到她的样子，心里不禁改变了主意。
　　“嗯，我歇一会就去洗澡。萧哥，我妈说要来看我，我答应了。等过几天她来了之后，我晚上就不好过来了哦。”
　　刘小玲看着萧白，目光里充满了歉意。
　　“没事，等阿姨来了，你好好陪陪她吧。再说了，你晚上不在这里住，也可以抽空过来呀，是吧？”
　　萧白不在意的笑笑，但刘小玲觉得他的笑容有点.....那个。
　　“你放心吧，我自然不会冷落你的呢。我先去洗澡了......”
　　刘小玲有点哭笑不得，随即起身去了浴室。
　　第二天。
　　萧白一早和刘小玲一起来到了BOD公司，他和王川富两人审查了一下资料和报告，然后就一起去了市府，将这些东西交给了吴青远。
　　“小萧，三天后市里会开会，审议有关股份制改造的议题。你们的申请报告如果在会上过了，会有人专门下发通知的。”
　　吴青远没有说太多，留下了资料和报告，就把二人打发走了。
　　萧白和王川富下了楼，一起来到了停车场。
　　“萧董，我那就先回去了。”
　　王川富平时的用车是一辆桑塔纳，就这还是萧白说了好几次，他才舍得购买的。
　　“行，你们先研究一下生产线的搭建问题，等资金到位了就马上开始订购设备。”
　　BOD公司的两座工厂，电子厂和电池厂。从成立之初就就考虑到了今后扩容的问题。
　　目前电子厂还有两座厂房处于空置的状态，只要买回来设备、搭建好生产线就能投入生产。
　　两人在车场分开，分别乘坐各自的座驾离开了市府。
　　十一月。
　　BOD公司电子厂拿到了市里的批文，同意他们以电子厂为基础，组建BOD电子科技股份有限公司。
　　萧白和王川富等人商量，拿出来公司20%的股份进行增资扩股，尽量吸收有实力的股东。
　　“王总，我觉得康嘉电子可以考虑。”
　　康嘉电子本身就是一家上市公司，而且时代科技还是对方的股东，因此萧白第一个就想到了杨学成。
　　“康嘉电子要是肯答应，当然是个好事。萧董，那就拜托你了。”
　　王川富很羡慕萧白的人脉，只是他并不清楚，曾几何时，萧白还羡慕他的人脉关系深厚呢。
　　萧白也不啰嗦，起身给杨学成打了一个电话，两人就约好中午去吃西餐，边吃边聊。
　　“萧董，你发起成立BOD电子科技股份有限公司，我理应捧场。不过，这件事还需要召开董事会会议讨论。”
　　杨学成一边吃着牛扒，同时也听清了萧白的话，他对于这件事倒没有什么意见。
　　“杨总，其他一些小股东，还得麻烦你亲自去做工作。至于第一大股东华申集团，我去和他们谈谈。”
　　华申集团是大型国有企业，其实对方在康嘉电子的股份比萧白也多不了多少，但萧白还是决定亲自去拜访一下对方。
　　“我这边没问题，不过，萧董，华申集团不是很好打交道，我劝你这次先别出面。”
　　杨学成觉得萧白不用主动去找对方谈，去了反而效果不好，不如等开会的时候大家再面对面的沟通。
　　萧白看了一眼杨学成，忽然意识到自己当初入股康嘉电子，不就是因为管理层想拉自己平衡华申集团吗？
　　看来，华申集团对自己没多少好感呢。
　　“行，那我来提出动议，杨总你负责召集董事会会议吧。”
　　两人达成了一致，没过几天，康嘉电子股份有限公司就召开了临时董事会会议。
　　萧白在董事会也有席位，所以他也参加了会议。
　　不出所料，大股东华申集团对于参股BOD电子科技股份有限公司，兴趣不大。
　　不过对方也没有积极的阻止这件事，而是采取了消极的对应，居然投了弃权票。
　　不过好在杨学成给力，小股东们纷纷投了赞成票，才使得这份议案获得了通过。
　　很快，BOD电子就和康嘉电子签订了投资协议书。
　　康嘉电子股份有限公司，将出资3060万元购买1700万股，成为BOD电子科技股份有限公司的第二大股东，股份占比为17%。
　　BOD电子还发行了300万股职工股，BOD公司和BOD电子的管理人员和技术人员认购一空，刘小玲也买了2万股。
　　这部分职工股，又给公司增加了510万元。
　　两项加一起，BOD公司增加了资本金3570万元。
　　有了这笔钱，BOD电子的三条生产线立即启动了建设程序。王川富和廖辉等人很快就拿出了设备清单，开始向厂家订购设备。
　　与此同时。
　　四海电子（深城）公司，正式立项开始研发VCD播放机，并在全国范围内招聘相关的技术人才。
　　与之相适应的，关于VCD光碟的标准，四海电子也积极的参与了制定工作。并和SONY公司、JVC公司取得了联系，愿意支持他们两家企业提出来的技术框架。
　　没办法，从技术实力上讲，BOD电子跟人家要差好几个数量级。与其另起炉灶，不如加入到现有的框架中去。
　　而友达微电子，已经全面突破了CD机使用的解码芯片、数模转换单元、功率放大单元等。
　　现在已经开始研制基于伺服电路以及系统的单片机。
　　“徐总，研发设计部的进度，大大的超出了我的预计。你们开挂了，还是吃了脑黄金了？”
　　萧白来到友达微电子听取了徐长青的工作汇报，说实话是有点惊讶。
　　“嘿嘿，我听不懂你在说什么！萧董，我们也是刚刚取得的技术突破，要论功臣，首先就当属伊万.契里年科。”
　　技术上刚刚取得突破，徐长青还没来得及给萧白说。
　　不过这一次之所以能快速突破一系列的设计难题，伊万捣鼓出的设计辅助软件立了大功。
　　“伊万是个数学家，他在软件方面也这么牛？”
　　萧白现在比较少来友达微电子，一方面是徐长青有着掌控全局的能力，另一方面公司的管理架构也已经成熟。
　　“我没和你说过吗？你看看我这记性。伊万有两个朋友是软件方面的专家，前段时间来深城呆了两个月。
　　这一款辅助设计工具是他们三人再加上咱们得几名技术人员共同完成的。当然，这里面贡献最大的还是伊万。”
　　萧白听徐长青这么一说，自己那段时间应该是在香江做外汇交易，刚好没怎么关心友达微电子这边的事。
　　“徐总，还是老规矩，该怎么奖励就怎么奖励。我现在就去看看伊万他们几个，你先去忙吧。”
　　萧白随后和徐长青一起走出了办公室。
　　徐长青去忙他自己的事情，萧白则来到了设计研发部。
　　“哦，萧！不对，我要喊你萧董。我有好长时间没见到你了，你还好吧？”
　　不出所料，伊万坐在角落里在玩俄罗斯方块。
　　他看见萧白走了过来，才急忙起身和萧白打招呼。
　　“伊万，我最近有点忙没来看你，希望你不要介意。听说你的两个朋友给我们帮了大忙，我晚上请你们喝酒怎么样？”
　　萧白笑眯眯的和伊万握了握手。
　　伊万入乡随俗，现在也不会动辄和别人拥抱了，就连国语都会说那么几句。

第275章 黑金卡，富豪俱乐部
　　“谢谢你，我的朋友。不过，他们两个已经回国了，只能等下次有机会才能品尝你的美酒。”
　　伊万耸耸肩，似乎感到很遗憾。
　　“回国了？我本来还想邀请他们加盟我们的公司呢。”
　　萧白一愣，心里觉得很可惜。
　　“萧董，你不用感到遗憾。他们这次过来就是想看看这边的环境，结果让他们很满意。你要是有意请他们过来工作，我马上和他们联系，他们会来的。”
　　伊万告诉萧白，他两个朋友已经喜欢上了深城，他们很愿意到这边来发展。
　　“谢谢你，伊万！我们公司对于真正的人才，向来都是很渴求的，有多少我们要多少，待遇一定会让大家满意。”
　　萧白笑笑，虽然伊万的朋友走了，但他今晚还是会请客。
　　于是他就让伊万把他的几名同胞都喊上，晚上找了个地方喝酒。结果，包括伊万在内都喝醉了，还是萧白让人把他们送回了宿舍。
　　其实，萧白也喝得差不多了，第二天早上坐在办公室里处理文件，头还有些疼。
　　“萧董，黄部长来了......”
　　萧白听到动静，抬头一看，黄德财跟着文琴走了进来。
　　“老黄，坐吧。”
　　萧白冲着黄德财微微一笑，在摊开的文件末尾签上了自己的名字，然后把让文琴把这些文件都拿走。
　　他随即站起来，可还没等他挪动脚步，桌上的移动电话就响了。
　　“萧董，你好，我是渣打银行的艾琳。你最近不在香江是吗？我打你香江的号码，一直处于无人接听的状态。”
　　艾琳是萧白的客户经理，她一般情况下倒是很少主动给萧白打电话，最多就是节日问候一下，或者偶尔代表银行送来一些精美的小礼品什么的。
　　“艾琳，你好。有什么事吗？”
　　黄德财还坐在沙发上等着，萧白没时间和对方寒暄，便直截了当的询问艾琳打这个电话的意图。
　　“是这样的，萧董。鉴于你的资信情况，我行准备将你的信用卡升级为最高级别的黑金卡......”
　　艾琳不再啰嗦，赶紧说正事。
　　其实说来说去就一个意思，萧白已经成为了渣打银行最顶级的VIP客户，享受很多特权和服务。
　　不过，黑金卡光是首年年费就要2500美元，次年消费额度超过15万美元（含）才能免年费。
　　“那行吧，你帮我升级就是了。等我下次去香江我再找你换新卡，好吧？”
　　一年2500美元的年费不算什么，能享受到的特权和服务才是主要的，萧白毫不犹豫的就答应了。
　　“好的，萧董！另外还有一件事，这个周末，我们会举办一场酒会，参会的都是我行的高端客户，不知萧董有没有时间出席？”
　　艾琳话锋一转，说是想邀请萧白参加渣打银行举办的酒会。
　　萧白对这种酒会并不陌生，银行的高端客户起码都是身家过亿的成功人士，银行把这些人聚集起来，其实也是给大家提供一个互相交流合作的平台。
　　功能等同于富豪俱乐部。
　　有道是，上层社会人捧人，中层社会人比人，下层社会人踩人。
　　作为社会上层的人，更需要这种交流活动，说不定在酒会上偶尔认识一个人，就能谈成百上千万的生意。
　　萧白想了想，说道：“谢谢你的邀请，回头你把请柬给我送过来，我在深城的地址你知道的。”
　　至于艾琳如何办到这件事，萧白就不管了，反正艾琳知道时代科技公司的地址。
　　“好的，萧董。你能出席酒会，是我们的荣幸。嗯，刚才忘了说了，你来参加酒会是可以带人的，每张邀请函可以有三人入场。”
　　艾琳随后就挂了电话，高高兴兴的向她的上级汇报去了。
　　“萧董，不好意思，打扰你了。”
　　刚才萧白接电话的时候，并没有示意黄德财出去，所以他就一直坐到现在。
　　“得了吧，老黄，你就别来这一套了。说吧，啥事？”
　　萧白看着黄德财脸上敷衍的表情，忍不住瞪了他一眼。这家伙，连别人的虚伪都学不会。
　　“嘿嘿......”黄德财有点尴尬的笑了两声，然后才说道：“老板，你不是让我盯着延中实业吗？这支股最近一直在跌，我觉得可能有机会了。”
　　说着话，黄德财从公文包里掏出来一摞打印好的数据资料，递给了萧白。
　　萧白认真的翻了翻，延中实业的股价这两月的波动幅度的确很大。
　　上个月，其股价最高冲到284.10元（每股），收盘却收在了70.90元（每股）。到了这个月，延中实业的股价继续下探，盘中一度跌破了每股60元。
　　“老黄，那就买一些吧。价格嘛，就在55元到60元这个区间，数量控制在10万股以内，不能等于或超过这个数字。”
　　萧白意思很清楚，买入这支股票的数量可以是99999股，多一股都不行。
　　延中实业的股本很小，属于沪市的袖珍股。总计本只有区区的200万股，稍不注意就把股价抬起来了。
　　“好的，老板，我马上去办。不过，沪市暂时还不允许机构投资者入世，老板你看？”
　　黄德财站起来，却没有马上离开，而是又问了一个问题。
　　“那就用我的个人账户，我马上安排人转入资金。这事你不用担心。你先去证券公司盯着吧。。”
　　萧白打发走了黄德财，便喊来了财务主管，让他想办法给自己的个人证券资金账户上存入600万元。
　　时代科技公司其实就是萧白的独资公司，公司还挂着和他个人之间的大笔往来账，提出来600万元是小事。
　　财务主管表示马上照办，下午就处理好了这件事。
　　黄德财在接下来的日子里，开始逢低买入延中实业的股票。由于数量不大，99900股延中实业没两天就成交完毕，买入均价57.15（含各项费用），一共花了5709285元，资金账户上还剩余290715元。
　　这是萧白埋下的一个伏笔，他记得很快上交所就会允许机构投资者入市，并允许企业之间通过二级市场进行并购。
　　“小玲，你下班在公司等着我，我去接你。晚上我请你和阿姨出去吃饭，好吧？”
　　下午下班前，萧白给刘小玲打了一个电话。
　　刘小玲的母亲已经到了深城，萧白打算去看看她，然后请母女两人出去吃顿饭，略表一下心意。
　　“好啊！刚好我今天也不用加班，我等你哦。”
　　刘小玲开开心心的挂了电话。萧白能重视她的家人，她当然高兴了。
　　下班后，萧白先去BOD公司接上刘小玲，然后两人一起乘车来到了东晓花园。
　　“阿姨，你这次来就多住些日子。小玲一个人在这边也没多少朋友，你来了她很高兴呢。”
　　萧白进屋放下来了提着的礼品，坐下来和刘母聊了一会儿。
　　“小萧，这么些年多亏你的帮衬，以后也请你多多照顾我们家玲玲。”
　　刘小玲的母亲和萧白很熟，两人很自然的聊起了家常，并不会感到无话可说。
　　“妈，萧哥请我们出去吃饭，咱们该出发了。”
　　刘小玲见萧白和母亲聊了不短时间，眼看着时间已经不早了，就催促两人出门。
　　萧白笑着点点头，就和她们一起下楼，乘车去了一家酒楼。
　　今天萧白安排的这家酒楼，是以做粤菜出名的。三个人高高兴兴的吃了一顿饭，萧白又把她们送回去。
　　“小玲，周末我要去香江，你去吗？”
　　回到东晓花园，刘母先上了楼，萧白和刘小玲站在单元门口说话。
　　“萧哥，我妈才来，周末我想带她到处去看看。要不这次我就不去了，你回头和秀秀解释一下。”
　　刘小玲想了想，觉得自己还是应该留在这边。
　　“嗯，那你就陪阿姨好好玩玩。回头我给铁军说一声，让他给你们安排车辆。你上去吧，我也该走了。”
　　萧白能理解刘小玲的想法，所以也没有勉强对方。
　　王铁军已经把安保部的架子搭了起来，目前安保部除了他和韩卫国、何长风之外，又招聘了三个新人。
　　安保部的招聘条件可不低，对于人员的要求很高，个人的综合素质基本上都能和王铁军等人看齐。
　　萧白说完，看着刘小玲的背影消失在楼洞口，他也随即上了奔驰车，回家去了。
　　周末。
　　萧白带着韩卫国以及何长风，来到了香江。
　　公司的司机开车来接他们，蒋有为和刘义雄今天休息，一个回了内地，一个家里有事，所以都没来。
　　韩卫国从司机手上拿到了车钥匙，萧白就让对方走了。反正韩卫国、何长风都拿到了香江的驾照，没必要在休息时间多耗一个人。
　　“卫国，先去住处吧。”
　　此时还是上午，酒会要到傍晚时分了。萧白就直接回到了住处，田春秀正在屋里等他。
　　“小田，是不是上班很辛苦？要是不习惯就算了。”
　　萧白进了家门之后，看到田春秀比以前瘦了一些，就问了一句。
　　“还好吧！主要是我对于这方面的工作比较陌生，从头开始做起，自然会辛苦一些嘛。”
　　田春秀见萧白关心自己，就上前抓住了萧白的胳膊，甜甜的一笑。
　　她如今在联升制药厂做品控，工作压力还是有一些的。
　　不过，她很喜欢做这些事情，蔡美玲有空了也会来找她，两人的关系比以前还密切。

第276章 有钱真好！
　　“你这真是自讨苦吃！好了，懒得管你了，你开心就好。”
　　萧白压根不熟悉制药这个行业，他也没什么兴趣。如果不是因为田春秀和蔡美玲的关系不错，他甚至都不会关注联升制药。
　　“阿白，你就让我再做一段时间吧，如果哪一天我不想干了，我就会主动辞职的。”
　　田春秀现在整天上班下班，然后和蔡美玲还有裴静钰一起去做做美容，或者去游游泳、打打网球什么的，日子倒过得蛮开心的。
　　唯一不好的就是生活里少了刘小玲和萧白，有时候两人周末都不过来，她就会去深城呆一天。
　　“萧董，你先休息一会儿，我去帮你们泡壶茶。”
　　韩卫国以及何长风就没上来，他俩就在楼下等候。要是连这点眼色都没有，也当不了老板的司机兼保镖。
　　陈凤莲之前就在屋里，她去给萧白两人泡了一壶茶，然后就说道：“萧董，我想先回宿舍，可以吗？”
　　她每天跟着田春秀，平时要负责接送对方上下班。田春秀上班的时候，她一般会在附近找个地方呆着，不会离得太远，免得有啥事赶不及。
　　田春秀要是外出，比如做美容、做运动啥的，她都会跟着。晚上她也会住在这边，除非是萧白来了。
　　盈盛投资在附近租了一些宿舍，陈凤莲也有一间。
　　“嗯，你先去休息吧，下午你再过来，晚上陪我们去参加一个酒会。”
　　萧白笑着点点头，这会儿又没什么事，还不如让人家歇着呢。
　　傍晚。
　　萧白和田春秀一起去参加渣打银行举办的酒会，陈凤莲和韩卫国跟着，何长风留在宿舍休息。
　　“萧董，你好！田小姐，你好！”
　　艾琳一直在等萧白，她等了差不多二十分钟，才看见萧白带着田春秀姗姗来迟。
　　“艾琳，你好！”
　　萧白笑着和艾琳打了招呼，田春秀只是微微得点了点头。
　　“酒会马上就要开始了，先进去吧。”
　　艾琳也不介意田春秀的态度，这种小女孩的心态很幼稚，她装作看不见就好了。
　　田春秀反正不喜欢这些狐狸精，像唐紫嫣还有眼前的艾琳，都统统被她划入了狐狸精的范畴。
　　萧白也不管她，他只是觉得有点好笑而已。
　　等一行人走进去，酒会其实已经开始了。富丽堂皇的大厅，看起来稍显空旷，来参加的酒会的人数并不多。
　　“萧董，我给你介绍一下，这是我们银行的伍思豪行长。”
　　艾琳领着萧白和田春秀走向了一个白人男子，这人大概四十来岁，是香江渣打银行的副行长。
　　“萧董，你好！久闻大名，咱们是第一次见面，还请多多关照。”
　　伍思豪一口流利的国语，不看长相，你还以为他是一个内地人呢。
　　“伍行长，客气了，很高兴认识你！”
　　萧白主动伸手和对方握了握手，没想到银行方面居然会派出以为副行长参加酒会。
　　看来酒会的层次不低啊！
　　“萧董，来干杯，为了友谊！”
　　侍应生端着托盘走过来，伍思豪和萧白和取了一杯红酒，田春秀取了一杯香槟酒。
　　伍思豪和萧白碰了一下杯，然后微笑着向田春秀举杯示意，三人就分别喝了一口酒。
　　“伍行长，像这样的酒会，贵行是经常举办吗？”
　　萧白端着酒杯，很好奇这种形式的酒会是常态，还是临时的安排。
　　“嗯，基本上一个月会举办一次。艾琳可能和你没解释清楚，我们银行的黑金卡持有用户，人数虽然不多，但每个月我们都会安排他们交流聚会，其实也相当于俱乐部了。”
　　伍思豪微微挑起了下巴，一副小骄傲的模样。
　　其实，渣打银行在香江的地位很高，作为日后香江的三家发钞行之一，在香江的势力根深蒂固。
　　“很荣幸能成为贵行的黑金卡用户，伍行长，多谢贵行能提供这个平台和机会。”
　　萧白觉得差不多了，再和对方聊几句，他准备带着田春秀离开。
　　“萧董，有件事我想和你说说。你在我们银行的账上，可是有不少现金呢，就那么放着太可惜。
　　如果你不想冒风险，投资货币基金可以呀，或者我们帮你拿去做同业拆借，收益肯定比银行利息要高，你说呢？”
　　伍思豪突然提到了萧白在银行里的几亿美金，这恐怕才是他今天第一时间来见萧白的目的。
　　“嗯，我会考虑的。伍行长，你先忙，我去那边看看。”
　　萧白把空酒杯放到了侍应生的托盘上，跟伍思豪打了声招呼，就带着田春秀走向了远处。
　　“阿白，那边有吃的，你需要吃点吗？”
　　酒会上也有各色的美食，像这种封闭圈子的聚会，大家并不介意按照自己的喜好吃点东西。
　　萧白点点头，说道：“小田，你去拿一些过来吧，我去那边坐坐。”
　　他指了指不远处的座椅，让田春秀去拿点吃的，他便走过去坐了下来。周围也没什么人，他刚好乐得清静。
　　“萧董，你好，咱们又见面了。”
　　萧白正在闭目养神，听到动静睁开眼睛，一眼就看见了唐紫嫣的笑脸。
　　“呵呵，唐经理，你好。”
　　萧白站起来，和唐紫嫣打了个招呼。
　　同时他左右看了看，恰好看到不远处有一个男人站在那里。对方遇到萧白的目光，还笑着点了点头。
　　不过那人萧白并不认识。
　　“萧董，那是我们艾德控股的总裁，我介绍你们认识一下。以后你的企业若想来香江上市，他能帮上你。”
　　唐紫嫣扭头看了一眼那男人，小声的说了一句。
　　萧白刚才还在想，唐紫嫣是跟谁来的，显然她本人是没有参加酒会的资格的。
　　但现在就有了答案。
　　“好的，麻烦你帮我引见一下。”
　　萧白笑着点点头，便跟着唐紫嫣走了过去。
　　“林总，这就是我给你提过的萧董，萧白。萧董，这就是我们公司的总裁，林家栋先生。”
　　都到跟前，唐紫嫣给二人做了介绍。
　　萧白和林家栋两人握了握手，少不了一番商业互吹。不过两人也没有深谈，简单的聊了几句之后，林家栋就告辞离去。
　　“萧董，我也去四周转转，看能不能钓到大客户。”
　　唐紫嫣凑过来，意有所指的说了一句。今天还是她自己央求了半天，林家栋才答应带她来的。
　　“你去忙吧，回头有空再聊。谢谢你今天给我引见林总......”
　　萧白随后就和唐紫嫣分开，他又回到了座椅钱坐了下来。
　　“阿白，走到哪里都能遇到那个女人，真是的！”
　　田春秀端着餐盘走过来，小声的嘀咕了一句。
　　萧白瞪了她一眼，她马上闭嘴，然后两人就坐在这里一边吃东西，一边随意的聊着。
　　田春秀取来的食物不多，两人很快就吃完了。毕竟这不是聚餐，肚里稍微垫一垫也就行了。
　　侍应生拿走了餐盘，萧白便带着田春秀开始四处溜达。
　　遇到的人都很客气，并没有因为萧白年轻就有人轻视他。大家都显得彬彬有礼，同时也都不忘互相交换名片。
　　“聚城地产的李总，艾美国际的张总......”
　　一个多小时以后，萧白走到一个安静的角落里整理了一下手中的名片。他今天认识了十几个在香江有身份的成功人士，虽然这些人还到不了李半城那种程度，但一个个最起码也都有着数亿（港币）的身家。
　　“阿白，刚才艾美国际的张总，貌似和你聊得很投机。他说最近要去深城，是想找你合作吗？”
　　田春秀需要学习的东西还有很多，不懂就问也是她的优点之一。
　　“是啊，我估计他是想在内地投资写字楼，想拉我一起合作。这事儿到时候再说，我暂时还没有做决定。”
　　萧白觉得今天不虚此行。
　　他在香江这边没什么人脉关系，但是利用渣打银行提供的这个平台，一下子就认识了十几位在香江颇具实力的成功人士，收获可不小。
　　这其实也是银行的一种手段，维护高端客户就得下本钱，要不然就会失去客户的黏性。
　　他忽然觉得，有钱真好！
　　晚上回到住处，陈凤莲和韩卫国就回宿舍去休息。何长风在楼下的车里值班，他下午到晚上已经睡够了。
　　田春秀洗过澡之后，就一直缠着萧白不放。这个妹子从来都比刘小玲主动，让萧白欲罢不能。
　　因此第二天，萧白睡到上午快十点了才起来，而田春秀一大早就去联升制药上班去了。
　　“果然只有累死的牛啊！”
　　萧白自嘲了一句，这种事可不仅仅是身体的问题，次数多了谁也受不了不是？
　　他随便吃了一点东西，便带着韩卫国两人去了渣打银行。
　　艾琳早已帮他办好了黑金卡，直接把卡片交给萧白，同时收回了他的旧卡就完事。
　　“萧董晚上有空吗？为了感谢你对我行的支持，我想请你吃顿饭，不知你能否赏光？”
　　艾琳可不像唐紫嫣，唐紫嫣总的来说还是要含蓄一些的。
　　这个洋妞一边说话，一边借着递东西的机会，一个劲的在萧白的手心里画圈圈，傻子都知道是啥意思。

第277章 该出手时就出手
　　萧白虽然对艾琳无感，但也犯不着恶声恶气。
　　他不动声色的抽回了自己的手，说道：
　　“很抱歉，艾琳。我马上就要返回深城，那边还有事等着我呢。对了，昨天酒会上伍行长说的事，我考虑了一下，觉得可以把资金交给你们做货币基金。”
　　萧白想的明白，货币基金虽然收益不高，但胜在安全，总之是有银行托底的。
　　他如果需要动用资金，只需提前一天打招呼现金就能回来，并不会影响什么。
　　“哦，萧董，真是太感谢你了。不瞒你说，如何说服你同意这个理财方案是我的任务。现在，我的任务完成了。”
　　艾琳忽然凑过来亲了一下萧白的脸颊，看她那兴奋的样子，简直就和GC了差不多。
　　“呵呵，能帮到你就好！艾琳，我要走了，下次再见！”
　　萧白随即起身，就往办公室外面走去。
　　“萧董，我愿竭诚为您服务，随叫随到！”
　　艾琳冲着萧白的背影喊道，那语气那声调，差点让萧白的脚下打个趔趄。
　　从银行出来之后，萧白又去了一趟盈盛投资公司。
　　他让蒋有为回头安排去和渣打银行签一份委托书，让他们拿四亿美元临时做一做货币基金。
　　然后，他就带着韩卫国、何长风，返回了深城。
　　“萧董，你回到深城了吧？晚上有没有空，一起出来坐坐？”
　　萧白前脚走进国贸大厦，后脚艾美国际张总的电话就打来了。
　　“好啊，那晚上咱们去东湖宾馆吃饭，我请你。”
　　萧白知道张祎霖想在内地投资高端写字楼，但对方在这边又没有合适的合作伙伴，就想和自己谈谈。
　　萧白对写字楼本身并不排斥，但他之前是打算自己投资兴建总部大厦，用途也是以自用为主。
　　但张祎霖是想开发五星级写字楼，和萧白的想法不是一回事。
　　因此，萧白和张祎霖一顿饭吃完，吃也吃好了喝也和好了，但有关合作开发五星级写字楼的事情，却没有谈出什么进展。
　　不过，张祎霖也不灰心，一直都和萧白保持着联系。
　　12月10号。
　　延中实业实施了股份分拆方案，将1股分拆为10股。萧白原本持有延中实业99900股，如今就变成了999000股。
　　而延中实业的总股本也从200万股变成了2000万股，依然属于袖珍股的范畴。
　　“老板，你是想把自己手上延中实业的股票数量，控制在5%的幅度之内是吧？”
　　黄德财做了这么长时间的股票，怎么着也算是国内第一批证券投资人，水平和经验都有很大的提高。
　　“是啊，我暂时先埋下一个伏笔。等以后机构投资者入市解禁了，我就会光明正大的举牌延中实业。”
　　这件事不需要瞒着黄德财，也瞒不住。黄德财是整个计划的具体执行人，有些话说到明处反而会好些。
　　“那为什么我们不想办法再多借用几个账户呢？”
　　黄德财点点头，随即又有了新的疑问。
　　“老黄，你当监管部门是吃素的呀？在这种事情上别耍小聪明，否则会吃大亏的。”
　　萧白当然可以借用比如像刘小玲或者田春秀的名头开户，但却没有必要这么搞。
　　如果今后不举牌还好，一旦举牌，就会有无数人盯着。
　　所以，他宁愿用自己的账户正大光明的买入延中实业，也不愿意去做那些违规的事情。
　　“哦，我明白了！对了，老板，H南那边的土地价格最近上涨的很凶猛，每亩地的地价已经突破400万元了。”
　　黄德财离开之前向萧白通报了这个情况。
　　萧白马上判断出来，H南的房地产热已经到了最后的疯狂阶段。他记得，H南的土地价格最终被疯狂的炒到了每亩600万元以上的高价，最后套住了一大批公司和个人。
　　H南房地产泡沫的破灭，导火索是国家出台了严控措施。
　　如果不发生大的偏差的话，各项严厉的调控措施，将会在明年五一前后陆续出台。
　　也就是说，留给萧白抽身而退的时间并不多了，只剩下明年初头几个月的时间。
　　“老黄，你让他们紧盯着地价的变化。一旦H南的土地价格突破了每亩500万元，你们就立刻找买主抛售。”
　　因为土地并不像股票这么容易变现，找买家、谈判、签合同、付款过户等程序下来，也需要一定的时间。
　　所以就必须打好提前量，该出手时就出手，一定都不能犹豫。
　　黄德财领命而去，萧白想了想，就给林翔打了一个电话。
　　“小萧，今天怎么有空给我打电话了？还真巧，老郭这两天刚好来了深城，要不咱们晚上一块聚聚？”
　　其实林翔正好也要找萧白。
　　“也别晚上了，中午我就有时间。你和郭总到我这儿来吧，我请你们去旋转餐厅吃饭。”
　　萧白哈哈一笑，晚上他已经和张祎霖约好了饭局，自然不可能再答应林翔。
　　“那行，我们中午直接去找你。那就先这样吧，等中午见了再说。”
　　林翔随即挂了电话。
　　萧白让文琴在楼上的旋转餐厅订好了座，便又开始低头处理文件。
　　中午。
　　萧白和林翔、郭健一起在旋转餐厅吃饭，聊天的过程中，他就把自己针对H南地价走势的研判，跟他们说了说。
　　“小萧，既然你已经决定卖出，那我们就一起行动吧。你看下个月咱们去一趟H口怎么样？处理完这件事，秋露也该回来了，我准备留在那边过年。”
　　林秋露在国外呆了这么长时间，终于决定要回国了。林翔一般春节的时候，都喜欢去H南，这也是惯例。
　　春节是明年的一月底，要是过完元旦就去H口，说不定能赶在年前处理好有关土地的事情。
　　“林叔，我现在还不敢答应你，如果到时候我有时间，就陪你们跑一趟。”
　　萧白现在的事情越来越多，他不知道到下个月会不会有空。
　　郭健笑着接过了话茬，说道：
　　“萧董，你现在还真是一个大忙人。我听老林说，你连房地产开发公司基本上都不去，是不是有点厚此薄彼了呢？”
　　“郭总，瞧你这话说的。林叔那是自己人，我不去是因为对他有信心。是吧，林叔？”
　　萧白一方面是没时间，另一方面也是很信任林翔，他并不愿意多插手房地产公司的具体经营。
　　“你呀！我不和你争，反正你总是常有理。对了，小萧，公司新开发的别墅区，你还真应该去看看。不是我吹牛，咱的别墅可比你买的那套强太多了。”
　　林翔打了个哈哈，他其实觉得和萧白合作起来很舒服，谁都不愿意头顶上多个太上皇不是？
　　“哦？那你先给我讲讲，强在哪里？”
　　天海房地产开发公司，早先开发的普通住宅楼盘，仅仅是卖楼花就基本上销售一空。
　　回笼了大笔的资金之后，公司就随即开发了位于银湖片区的“雅园别墅”。
　　这个项目属于低密度高档别墅区，总共只有260套独栋别墅。
　　等过两年国家收紧了政策，像这种低密度高档别墅区，就不会再批建了。
　　“强在哪里？你自己看吧，我这里有图纸。”
　　刚好林翔的公文包里有一套独栋别墅的建筑图和效果图，他便打开包拿出来递给萧白看。
　　萧白接过来，仔细的看了一遍。
　　图纸上的这套别墅，单层面积就有585平米，地面三层地下两层，还附赠300平米的私家花园。
　　“林叔，怎么在地下二层建了一个游泳池？”
　　萧白觉得整体的建筑风格很不错，就是对于地下室建游泳池有点不甚喜欢。
　　“要不建哪儿？建楼顶上更麻烦！我这可是国际著名的设计师设计的，你别来添乱。”
　　林翔不屑的撇撇嘴，实际上心里有点小慌乱，生怕萧白喷的太厉害。
　　“嗯，总体上还不错。林叔，这一套别墅，你打算卖多少钱？”
　　萧白没有继续吐槽，他的确是觉得这套别墅的设计理念很先进，哪怕与未来的别墅比较也丝毫不掉价。
　　“最少也得880万元！”
　　林翔已经预定出去了将近100套别墅，当然有大有小，像图纸上的这种别墅，整个别墅区也只有三套。
　　到目前为止，还一套都没卖掉。
　　“那就给我留一套，回头我让人去你那里办手续。”
　　林翔开发的这个别墅区，距离萧白住的地方不是很远，也就十五分钟左右的车程。
　　图纸上的这套别墅，不仅面积更大布局更合理，而且位置绝佳。处于整个别墅区的最高点，掩映在半山的绿树丛荫间，可谓是闹市中的幽静之地。
　　萧白虽然还没有去现场看过，但仅凭着脑补就已经喜欢上了。
　　“你要买一套？真的？”
　　林翔一听，顿时大喜。这套别墅就是整个雅园项目的“楼王”，这要是卖出去了，对外也是一个很好的宣传素材呢。
　　“嗯，我要一套。”
　　萧白点点头，再次确认了一下。
　　“好！打折我就不给你打了，回头送你80万元装修吧。”
　　林翔知道萧白不差钱，就轻描淡写的定下来了这件事。

第278章 共同标准制定者
　　萧白无所谓的笑笑，然后看着郭健说道：“郭总，星城电子城的经营情况怎么样？”
　　“挺好的！商铺的出租率基本上都维持在95%以上。别的不敢保，这个项目三年回本还是一点问题都没有。”
　　星城电子城的运行已经步入了正轨，整个管理团队也能驾驭各种局面，实际上郭健也不用经常盯着。
　　“那就好！来，林叔，郭总，咱们干一杯。”
　　中午大家就开了一瓶红酒，下午都还有事。喝完这一杯酒，中午的饭局也就该散了。
　　12月中旬。
　　四海电子设计研发部，在VCD光碟的标准上率先取得了突破。
　　而对于这件事，萧白并不感到意外。
　　原雅声的技术人员在CD光碟和CD机上本来就有较深厚的技术积累，公司这段时间又招聘了不少这方面的人才，所以很快就解决了视频图像在光盘上的存储问题。
　　“阿然，你带几个人去一趟RB，带着咱们的研究成果去和SONY、JVC等公司好好谈谈。”
　　四海电子的突破方向，依然是在SONY等公司联合的技术框架之内进行的。
　　公司算是他们在技术标准制定方面的合作伙伴。
　　但能快速的拿出研究成果很重要，这牵扯到在标准联盟之内话语权的问题。
　　“好的，我马上安排人办理签证。”
　　安然很快就拿到了SONY公司的邀请函，办好签证之后，他就带着三名技术人员飞赴了RB。
　　他这次去的很及时，十二月下旬在东京有一个VCD标准会议，届时包括飞利浦等国际巨头都会参会。
　　由于四海电子及时拿出了自己的研究成果，SONY、JVC、飞利浦等公司，一致决定将其接纳为共同标准制定者。
　　12月26号，经过长时间的拉锯，世界上第一个VCD标准，由SONY、JVC、飞利浦、以及四海电子等十多家公司共同对外发布。
　　这个标准，算不上高技术门槛，其目的也是为了统一标准而非以盈利为目的。
　　但接下来，包括SONY和飞利浦在内的国际巨头，立刻就开始研制基于MPEG技术的解码芯片。
　　四海电子是一家产品公司，自然没有那些国际巨头的实力。
　　但友达微电子在解码芯片的研制上已经有了相当技术积累，研制基于MPEG技术的解码芯片，可谓是水到渠成。
　　按照徐长青的估计，大概有4个月左右的时间，基于MPEG技术的解码芯片就能流片。
　　而有了VCD标准之后，四海电子VCD播放机的研制也同步加快了沿研制进程。
　　年底最后一天。
　　萧白带着刘小玲来到了香江。
　　今天晚上，渣打银行将举行迎新年酒会。除了银行的高端客户会出席之外，他们还邀请了不少社会名流以及当下著名的艺人参加。
　　“秀秀，你是不是打算到香江定居了？”
　　来到了住处，刘小玲一见到田春秀，就拉着对方问道。
　　“我还没想好，反正阿白说我要是想留在这边，他会想办法的。”
　　田春秀赶紧把萧白拽出来当挡箭牌。
　　其实，她早已有了这个心思。
　　“哼！我就知道你是这样想的。”
　　刘小玲没有多说什么，她想起那一次萧白跟她说过的话，每个人都有选择生活方式的权力。
　　“玲玲，我又不是总不回去，以后我每周都回一趟深城，好不？别生气了哈......”
　　田春秀很清楚刘小玲不喜欢她留在香江，但她也知道对方的性格弱点。于是，就上前拉着刘小玲的手，笑眯眯的哄她。
　　果然，刘小玲一见她这个样子，顿时脸色就缓和了下来。
　　“好了，你俩先别闹了，赶紧收拾一下，咱们还要去参加酒会。”
　　萧白在一旁看着两人，无奈的摇了摇头。
　　田春秀应了一声，赶紧拉着刘小玲去化妆，然后还要挑选今天晚上穿的衣服，事情还多着呢。
　　晚上。
　　萧白带着刘小玲和田春秀，来到了香江君悦酒店。今天的酒会，就在君悦酒店的露天池畔酒廊举行。
　　“萧董，两位美丽的女士，这边请！”
　　身着盛装的艾琳，在一楼大厅迎接萧白的到来。
　　“艾琳，你今天也很漂亮。”
　　萧白笑了笑，夸奖了对方了一句。刘小玲和田春秀微笑着冲对方点了点头，算是打过了招呼。
　　“谢谢萧董！公司还为你准备了总统套房，你晚上可以直接上去休息，祝你有个美好的夜晚。”
　　三人便跟着艾琳来到了电梯间，上了11楼。
　　艾琳出了电梯之后，告诉萧白，他作为渣打银行的顶级客户，在跨年夜会得到银行赠送的一晚总统套房。
　　萧白笑着点点头，心想今晚要不就带着两个妹子住在君悦？
　　就在他胡思乱想的时候，忽然听到有人在喊自己。
　　“萧董，我就知道你会来。”
　　有艾琳带路，进门的时候，保安甚至都没有让萧白出示请柬。
　　艾琳把三人送了进去之后，就借口离开了。想必萧白有什么需要的时候，她就会适时地出现在他的眼前。
　　然后，萧白就看到了一脸笑容的张祎霖。
　　其实，张祎霖的年纪并不大，也就是三十出头。对方接替患重病的父亲出任艾美国际董事局主席，满打满算也不过一年多的时间。
　　“张总，真是人生可处不相逢啊！小玲，小田，我给你们介绍一下，这位就是香江艾美国际的张董。”
　　萧白笑着上前和张祎霖握了握手，然后给他们做了介绍。
　　“你好，张董！”
　　“你们好，田小姐，刘小姐！”
　　张祎霖显得温文尔雅，不过心里也在嘀咕，不知道这两个靓女和萧白是啥关系。
　　“张董，今天没带女伴吗？”
　　萧白和张祎霖面慢慢的往前走，两个妹子落后两步跟着。
　　“我约的人还没来，刚才我就是打算去门口看看的。”
　　张祎霖笑着回答道。
　　萧白随即停下来脚步，“张董，你有事你先去忙吧，不用专门陪我进去。”
　　张祎霖刚想说话，就听见后面有人在喊：“张董，等等我。不好意思，我来晚了......”
　　“呵呵，还正说你呢，你就到了。”
　　张祎霖回转身，脸上露出了笑容。
　　萧白刚好也扭头看了一眼，只见有两个打扮入时的年轻女郎走了过来。其中一个，也就是和张祎霖说话的那个，萧白没啥印象。
　　但站在旁边那一位，萧白却一眼就认出来了。
　　“她不是邱楚真吗？”
　　这个年代，香江演艺方面人才济济。萧白不敢说都能认出来，但认个七八成还是没有问题的。
　　“萧董，我给你们介绍一下。”
　　张祎霖随后的介绍证明了萧白没认错人，张祎霖的女伴也是一位演员，不过萧白一点印象都没有。
　　但跟着来的这一位，果然就是邱楚真。
　　介绍完毕之后，几个人互相打了招呼，便一起走了进去。
　　张祎霖招手喊来了侍应生，每人取了一杯香槟酒，说了几句祝福的话，然后一起干了杯。
　　“张董，吴小姐，邱小姐，我们先失陪一下。”
　　几个人站在这里聊了一会儿，萧白便开口告辞。
　　酒会就这样，需要跟不同人交流，张祎霖也带着两位小姐去了另外一个方向。
　　“先生，您好。需要雪茄吗？”
　　顶级的香槟酒以及顶级的雪茄，是酒廊的两大特色。
　　萧白犹豫了一下，田春秀在一旁笑着说道：“麻烦帮他拿一支吧，谢谢！”
　　“好的。”
　　侍应生随后递过来一支上好的雪茄，田春秀帮萧白接了过来，然后三个人就坐到了那边的椅子上。
　　三张椅子，围着一张精致的小桌。桌面上不仅有打火机、烟灰缸，还有处理雪茄烟的小工具。
　　田春秀不算熟练的帮萧白处理好了雪茄，然后笑着递了过来：“阿白，你尝尝......”
　　萧白也没有推辞，接过来很快点燃了。
　　“秀秀，你怎么会这些东西？”
　　刘小玲很疑惑的问道，其实，这个问题也同样是萧白想问的。
　　“我就是觉得好玩，所以才去学了一下。”
　　田春秀赶紧解释了一句，原来这是最近才学的，为此还专门上了几节课呢。
　　萧白了然的点了点头，他大概提前一周告诉了田春秀酒会举办的时间和地点，对方学这个恐怕就是为了今晚的酒会吧？
　　萧白吸了几口雪茄烟，发现实在享受不来，随即就掐灭了。
　　“走，咱们也去转转。”
　　萧白随即起身，带着两个妹子开始在酒廊里慢慢的转悠。
　　这一路上遇到了不少熟人，都是他之前参加高端客户聚会认识的。刘小玲每次都是很客气的和人打过招呼就不吱声了，田春秀却能和对方的女伴聊几句。
　　一场酒会下来，田春秀越来越显得游刃有余。
　　而刘小玲在这样的场合，却多少有点格格不入。这就是两个人的性格差异，而且是越来越明显。
　　“萧董，今晚还有事吗？没事的话，咱们一起出去唱唱歌喝喝酒，跨年夜呆在屋里多没劲。”
　　就在萧白准备离开的时候，张祎霖又出现在他的面前。
　　萧白扭头看了看两个妹子，刘小玲神色淡然，一副无可无不可的样子。而田春秀有点心动，似乎不想这么早回家。
　　“好啊，那我们就跟你张董走。”
　　萧白点点头，打算和张祎霖一起去嗨一下。
　　于是，张祎霖带着吴媚、邱楚真，萧白带着刘小玲和田春秀，分乘两辆车，来到了一间会所。

第279章 来投资，会把你当爷供着
　　“萧董，这是一间私人会所，实行的是会员制，没有会员带领还进不来呢。”
　　张祎霖带着萧白等人乘电梯上了6楼。
　　其实，张祎霖不说，萧白也注意到了。这家会所的安保措施很严格，就连乘坐电梯都需要刷会员卡。
　　萧白等人在迎宾小姐的带领下，走进了一间装饰豪华的包间。张祎霖点了不少酒水和小吃，然后就让几位女士点歌唱。
　　他坐到了萧白的身边，两人一边聊天一边喝啤酒。
　　“张董，你最近在内地到处考察，有没有选定在哪个城市投资写字楼呢？”
　　萧白和张祎霖并不算很熟，大家的圈子也完全不同，除了生意上的事情，他也不知道该聊啥。
　　张祎霖一听这话，正中下怀。
　　“萧董，我觉得可以在深城或者京城，建设一栋五星级的写字楼。我无所谓大厦叫什么，哪怕是叫时代科技大厦，都没所谓的。”
　　张祎霖这是第一次吐露心声，其实也是变相的做出了妥协。
　　萧白一直想建设总部大厦，张祎霖想来想去，最终想到了这么一条折中的办法。
　　“不是，张董，我一直很好奇，按照艾美国际的实力，在内地独资建设一栋五星级写字楼还是没多少问题吧？可为何你总想着和别人合作呢？”
　　打过几次交道之后，萧白觉得张祎霖这人不错。最起码对方有一说一，从不隐瞒心里的真实想法。
　　但萧白想不明白对方为何总想和自己合作。
　　“萧董，说实话，我对于内地不熟，而且我刚刚掌控公司董事局，做事也得慎重一点不是？”
　　张祎霖说得很清楚，他想借助萧白在内地的人脉关系，同时也想让对方帮自己分担一部分风险。
　　“嗯嗯，我大致明白了你的想法。张董，这样吧，过几天咱们再抽时间谈这事儿，今晚还是以开心为主。”
　　萧白举起酒杯，和张祎霖碰了一下，随即打住了这个话题。
　　张祎霖觉得这件事有戏，对萧白更加殷勤，结果几个妹子在那边唱歌，他俩很快就喝了半打啤酒。
　　“萧董，我发现你时不时的在偷看邱楚真，需要我帮你要她的电话吗？我想，她应该很愿意认识你这个帅哥富豪的。”
　　酒至半酣，张祎霖露出了真面目。
　　其实吴媚也不是他的正牌女友，准确的说，应该是他的小蜜吧。
　　萧白不禁莞尔，笑道：“互相认识一下，留个电话号码啥的都没关系。不过，我暂时还真没别的什么想法。”
　　他没有刻意的去解释，有些事越描越黑。
　　“张董，萧董，我敬你们一杯。祝你们在新的一年，生意兴隆，财源滚滚！”
　　几个女人唱歌唱得兴起，话筒在各人手上传递，刘小玲也一样玩得很开心。
　　说起来，刘小玲和田春秀也都是二十出头的年轻人，爱玩是天性，但在控制力上，田春秀就要比刘小玲差好多。
　　所以，今天的麦霸就是吴媚和田春秀。
　　邱楚真瞅准机会走了过来，给张祎霖和萧白敬酒。从这一点就可以看出来，对方还是很会做人的。
　　萧白和张祎霖端起杯和对方碰了一下，邱楚真一扬脖就干了，两个大男人不好意思偷奸耍滑，也喝干了杯中的酒。
　　邱楚真放下酒杯，不知有意还是无意，随即坐到了萧白的身边。
　　“萧董少见啊，你一般都呆在内地吗？”
　　邱楚真今天一直都对这个年轻帅气的富豪很感兴趣，只不过之前没有机会，现在总算可以搭上话了。
　　“我平时一般都在深城，偶尔才会来香江这边。邱小姐，不知你最近有没有什么新作品问世？”
　　萧白微微一笑，就和邱楚真聊了起来。
　　张祎霖说自己想唱歌，就起身去了吴媚的身边。
　　田春秀唱歌唱的正嗨，没注意萧白这边的情况。刘小玲倒是看到邱楚真在和萧白聊天，不过她根本就没当回事。
　　萧白和邱楚真随意的聊了一会儿，邱楚真瞅准时机说道：
　　“萧董，和你聊天真令人开心。要不咱们互相留个电话号码吧，你下次来香江有空咱们去喝茶。”
　　萧白倒不介意留个联系方式，就把自己在香江这边的移动电话号码留给了对方。
　　邱楚真在便签纸上写下了自己的电话号码，然后就起身离开。
　　萧白坐了没多久，也被田春秀拉着去唱歌。
　　当零点的新年钟声敲响，屋里到处飘荡着彩带。张祎霖让服务生进来重新播放乐曲，一群人就在小舞池开始跳舞，包间里的气氛也达到了顶点。
　　半夜离开会所之后，萧白便带着连个妹子去君悦酒店的总统套住了一晚。
　　事实证明，要想玩的嗨，就必须多喝酒。
　　但嗨过之后也不是没有后遗症，正如睡到第二天中午才醒来的萧白，不仅感到头疼，还觉得浑身都没有力气。
　　回到家中。
　　田春秀晚上特意煲了营养汤，萧白美美的喝了两大碗。
　　今天是元旦，萧白也不打算出门了。吃过饭就在家里不停的打电话，打给父母、打给小姨......当然还有很多人也打来电话向他致以新年的问候。
　　翌日。
　　萧白一大早就接到了张祎霖的电话，两人约好在一间茶楼见面，准备认真的谈一谈合作的事宜。
　　“张董，真要是建设五星级写字楼，我个人的意见还是首选深城。90年不是新成立了福田区吗？去年（1992年）市里已经通过决议要将福田区打造成新的城市中心。
　　在新的城市规划中，福田区的中心城区，已经找到了定位，那就是深城的中央商务区（CBD）。我觉得，这其中就蕴含着机会。”
　　萧白首先否定了张祎霖想在京城开发高档写字楼的想法，在目前这个年代，京城的建设方面实际是落后于其他一线城市的。
　　而深城的罗湖片区，已经没有多少发展的空间。目前，福田中心城区正在积极的招商引资，想建五星级写字楼，那各片区应该是首选。
　　张祎霖听完，随即就笑了。
　　“萧董，你看，我找你合作果然是找对了人。我对于内地不熟，政策方面也不了解，你能为我解惑，省了我很多功夫啊！
　　你哪天回去？等你回去以后，我想麻烦你带我去考察考察。如果没什么问题的话，就选择在福田中心城区建写字楼。”
　　张祎霖对自己看人的眼光很有信心。但再有信心，该去考察也一定会去，这个步骤不能省。
　　“行，我大概明天就会返回深城。你要是想去考察，我来提前安排，到时候再给打电话通知你。”
　　萧白在心里暗暗的发笑，深城现在正处于大发展的时期，对于投资的渴求是张祎霖难以形象的。
　　去考察？那人家肯定会把你当爷一样供着。
　　两人随后又谈了一些细节，萧白就提出来告辞。这件事后续的琐事还有很多，这会儿谈来谈去意义不大。
　　中午，萧白带着刘小玲和田春秀去外面吃了饭，然后陪着她俩去逛街，实际上就是购物。
　　他也顺便给自己买了十几套衣服，正装、休闲装都有。
　　下午，他听取了蒋有为、刘义雄等人的工作汇报。
　　又是新的一年，去年他手上持有的两支股票（MSFT和CSCO）表现各不相同。
　　其中，MSFT的股价表现偏弱，截止1992年最后一个交易日，收盘价是每股2.67美元。
　　CSCO的股价表现良好，年末的收盘价是每股1.09美元。
　　“萧董，微软去年一年的走势都很弱，我建议减持这支股票。”
　　MSFT的股价表现不好，刘义雄的建议也有道理。
　　萧白大致的算了算，按照买入均价1.05美元计算，到目前为止也仅仅是上涨了154.29%。
　　而CSCO的买入均价是0.22美元，到目前为止已经上涨了395.45%，强了不止一点半点。
　　萧白考虑了一下，然后才说道：“蒋总，刘部长，咱们先把贷款都还清了吧，这个月先还700万美元，6月份再还300万美元。”
　　两笔贷款都将陆续到期，其中一笔700万美元展期过一次，萧白打算先还给渣打银行。
　　“萧董，我跟银行谈过，他们允许咱们提前还款，并且不收取手续费。利息按照实际使用时间计算。”
　　蒋有为的意思，干脆将1000万美元贷款，一次还清算了。
　　“那也行！另外，咱们暂时先抛出去一部分MSFT的股票，价格可以定在每股2.90美元到3美元之间。数量嘛，留一些底仓就成。”
　　MSFT从在纳斯达克上市之后，就没分过红。现在的股价表现又不好，萧白决定暂时退出观望。
　　新年开始以后，MSFT的股价居然有了一波强劲的上冲，最高价到了每股2.94美元。
　　刘义雄这边顺利的抛出了675万股MSFT股票，成交均价是每股2.90美元（含各项税费），共回笼资金1957.5万美元。
　　然后将1053.5万美元的本息，直接还给了渣打银行，公司在艾德证券的资金账户上还剩余955.25万美元（包含以前的余额51.25万美元）的资金。
　　萧白没有管这些具体的操作，盈盛投资有蒋有为和刘义雄等人在，他只需要电话遥控就行。

第280章 城市新地标，时代国际大厦
　　元月三号。
　　萧白带着刘小玲回到了深城之后，第一时间他就给了吴青远打了电话。
　　“吴叔，新年好！”
　　“新年好！小萧，有什么事吗？”
　　“也没啥大事，我就是想问问吴叔，你们今年有没有招商引资的任务？”
　　萧白转着圈，就是不说具体的事情。
　　吴青远是什么人？一听就知道肯定有好事，他马上说道：“小萧，我这会在办公室，你到我这里来一趟吧。”
　　很多事都不方便在电话里说，吴青远知道这个道理，萧白同样也知道这个道理。
　　挂了电话之后，他就让韩卫国开车送自己去市里。
　　“好你个小萧，现在学会给我卖关子了啊？有什么事你现在可以说了，半小时之后，我还有个会要参加。”
　　吴青远坐在沙发上，似笑非笑的看着萧白。
　　“吴叔，我就直说了。我和朋友准备投资五星级写字楼，如果你有招商引资的任务，我们就在深城投资。如果你没有，我们就准备去京城看看......”
　　萧白不吃他这一套，故意编了一套说辞逗他。
　　“嘿嘿，你小子现在变得越来越狡猾。好吧，我告诉你，我不仅有招商引资的任务，而且任务还很重！这下你满意了吧？
　　我可告诉你，你要是敢把资金投到别的地方去，我和你没完！只要你们愿意在这边投资，一切条件都好谈！”
　　吴青远没空和萧白磨牙，直接交了底。
　　“好的，吴叔，我就等你这句话了。香江艾美国际的张董想来深城福田中心城区考察，你到时候给安排一下？”
　　萧白来找吴青远，就是来卖人情的。
　　人情人情，有来有往才叫人情。这其中的分寸，萧白从来都是把握的很好的呢。
　　“当然没问题，一定会让张董感受到特区的热情。对了，你们准备投资多少？有没有一个大致的数额？”
　　吴青远答应的很爽快，随即他才问道了事情的关键之处。
　　“我和张董倒还没有谈及这个问题，但按照我的想法，总投资怎么着也得在1亿美金左右。”
　　萧白微微一笑，道出了让吴青远欣喜不已的数字。
　　这年月投资一亿美金建设五星级写字楼，建成之后绝对是深城的地标建筑。
　　今年，也就是1993年，某个姓史的大佬要在ZH建设全国第一高楼，楼高70层的巨人大厦。
　　层层加码之后，项目的总投资据说需要12个亿（RMB），最终压垮了大佬的资金链，败走麦城，留下了一栋烂尾楼。
　　所以说，一亿美金的投资，在当下绝对是大手笔。
　　吴青远听到这个数字之后，一下子就从沙发上站了起来：“小萧，你放心！张董来考察的事情，我一手负责，绝对出不了差错。”
　　“那行，我回头就给张董打电话，让他后天过来吧。”
　　萧白随即起身，和吴青远约好了时间，就告辞离去。
　　第三天。
　　张祎霖如约来到了深城，市里派了很多部门的干部陪同，给足了他和萧白的面子。
　　“张董，萧董，土地的价格我们出台了优惠措施，绝对会让你们感到满意。”
　　建设城市的中央商务区，需要海量的资金。相对于卖地的那一点钱，引入投资才是最重要的事情。
　　所以，土地部门的负责人在考察现场，直接给出了承诺。
　　张祎霖对于今天的安排很满意，对于市里的规划也很满意。中午，市里安排了酒宴，张祎霖在宴席上谈笑风生，当然也忘不了吹嘘几句自己的实力。
　　相对于张祎霖的高调，萧白却很低调。
　　市里的干部当中有很多人都认识他，但以香江盈盛投资董事长的身份出现在大庭广众之下，这还是第一次。
　　盈盛投资在外汇市场的上战绩，仅限于金融投资圈子的人知道。盈盛投资公司在香江，也有了一定的知名度。
　　但在内地，盈盛投资的名字却不为人所知。
　　“萧董，我决定在深城投资了，接下来咱们是不是可以开始谈合作的具体事宜了呢？”
　　酒宴过后，张祎霖回到了东湖宾馆。
　　他来深城也喜欢住在这里，萧白和他在酒店的咖啡厅又坐了坐，张祎霖便急于敲定合作的事情。
　　“具体的事情交给底下人谈吧，我有一些想法现在就和你说说。首先，这个项目我决定投资5000万美元，按照对等原则，你也必须投入这么多。有没有问题？”
　　既然是谈正事，萧白也就收起了表面的客套，直指问题的核心。
　　“当然没问题，一亿美金以内的资金都没有问题，再多我就拿不出来了。”
　　张祎霖连连点头，投资投资，没有资金还投个P呀。
　　“第二点，咱们如果能顺利达成协议，那么我们双方的资金就必须到位。我的意思是成立一个项目公司，投资款要在规定的期限内全部到账。”
　　为了避免以后扯皮，萧白等于是和张祎霖约法三章。
　　对于这一条，张祎霖也没什么抵触情绪。说白了，这些都是正常的操作，要是提前不说清楚才麻烦呢。
　　最后两人商量，大厦的名称就叫做“时代国际大厦”。
　　说完这些原则上的事情，萧白随即离开了东湖宾馆，回到了国贸大厦。然后，他把投融资部的部长尤文森喊到了办公室。
　　“尤部长，公司准备和艾美国际合作投资兴建‘时代国际’大厦。你代表我，和蒋总一起去和艾美国际谈判起草投资协议吧。”
　　双方合作，肯定要有一份投资协议，萧白就让尤文森和蒋有为共同负责这项工作。
　　尤文森一听，马上来了精神。
　　他在时代科技也工作了不短的时间了，可萧白一直都没有交给他重要的任务。
　　这还是第一次让他担当重任。
　　“萧董，你放心，我一定会办好这件事的。”
　　尤文森表了态，心里也很重视这次机会。
　　萧白点点头，就让他回去准备。
　　元月中旬。
　　蒋有为、尤文森和艾美国际的团队的达成了一致，并签署了投资协议。按照协议的规定，香江盈盛投资公司和艾美国际共同出资一亿美元，在深城福田中心城区投资兴建“时代国际大厦”。
　　双方的投资款，必须于1993年5月31日前打入项目合资公司，双方出资均等，各占50%的股权。
　　由于蒋有为还需要负责香江那边的事情，时代国际大厦项目，尤文森就担任了全权代表。
　　按照协议，项目的主导权在萧白的手上。所以，尤文森身上的担子可不轻。
　　项目确定了之后，萧白就不再具体参与，他经常听听汇报，偶尔去检查监督一下即可。
　　“萧董，四海通讯的祁总打来电话，说有事想向你汇报，他问你什么时候有空？”
　　这天上午，萧白来到了四海电子，了解VCD播放机的研制情况。
　　当他听完公司研发设计部的工作汇报之后，文琴告诉他祁越峰来过电话。
　　萧白想了想，说道：“小文，你给祁总回个话，就说我下午一上班去他们那儿。”
　　“好的，我马上通知祁总。”
　　文琴将大哥大递给萧白，她转身走了出去。
　　这时，安然才说道：“我知道祁总为什么找你，他们研制的无绳电话已经设计定型，目前正在申请注册商标呢。”
　　安然虽然挂着四海通讯总经理的头衔，不过具体的经营却是薛刚和祁越峰在负责。
　　薛刚主要负责寻呼台这一块儿，而祁越峰主要负责无绳电话以及后续的对讲机。
　　从产品的研制到生产销售，祁越峰要负责到底。
　　“行啊，祁总他们的速度还蛮快的。阿然，走吧，咱们先去吃饭。”
　　眼看着时间到了中午，萧白和安然一起出去吃了一顿饭。然后他才乘车来到了四海通讯公司。
　　四海通讯公司的办公地点，租用的是一座旧工厂，位置比较偏。这家工厂以前就是生产对讲机的，不过规模不大。
　　“萧董，还让你亲自跑一趟，罪过，罪过！”
　　祁越峰是萧白的校友，也是他的学长，两人见面说话就比较随意一些。
　　“别整那些虚头巴脑的东西，祁总，把你们已经设计定型的产品拿出来看看吧。”
　　萧白在会议室坐下，就让祁越峰去把新研制出来的无绳电话拿出来。
　　“哈哈，萧董你都知道了啊？”
　　祁越峰哈哈一笑，随即就让人拿来了样机。
　　萧白看了看，怎么说呢，无绳电话的外观很漂亮，但受制于当前的技术，产品整体还是有些偏大偏重。
　　“萧董，我现在接上电话线，你试试效果。”
　　会议室有座机电话，祁越峰让人去把这台样机接好，然后他跑去办公室给这边拨了过来。
　　萧白手里拿着子机，按下了接听键，然后就和祁越峰随意的聊了起来。通话的过程中，萧白不停的变换位置，出了会议室来到过道里，通话的质量还算不错。
　　但走远了就不行，无绳电话的通讯传输距离、抗干扰以及障碍物穿透力，这些指标本身就不高。
　　“祁总，这部无绳电话还不错，作为第一代产品，能有这样的性能，我认为是非常成功的。”
　　等祁越峰走回来，萧白已经看完了各项技术参数，对这款产品表示了肯定。

第281章 躁动的海岛，财富之地
　　无绳电话在国内很多地方又被称之为“子母机”，就是为了方便在家里或者办公室拨打接听电话，因为子机是可以移动的。
　　子机和母机之间是无线传输，但归根结底还是在通过座机电话的电话线和外界连接。
　　“萧董，这款无绳电话，电池采用的正是BOD公司的电池，充电效率以及待机时长，都很不错。”
　　子机后端装有电池，并带有可充电的底座。祁越峰告诉萧白，公司未来的所有系列无绳电话，都会采用BOD公司的电池产品。
　　萧白笑着点点头，王川富在曾经的那个时空被人称之为“电池大王”，可不是白叫的。
　　他记得，王川富进入镍镉电池领域没几年，他的产品就占据了世界镍镉电池市场份额的40%。
　　电池，才是王川富的最强项。
　　为了留住王川富这位技术大牛，萧白到现在都没有针对BOD公司进行增资扩股，而只是进行了分拆。
　　主要就是不想稀释王川富廖辉等人在BOD公司的股权。
　　“祁总，产品要是通过了测试，就可以进行生产了。不过，市场调研做的怎么样？销售有没有困难？”
　　无绳电话的市场竞争度，不算很激烈但也有压力。
　　萧白其实最关心的就是营销队伍的建设，没有这方面的人才，再好的产品也就等于凉了一半。
　　“萧董，就是有困难我才会找你。四海电子和BOD公司的营销队伍都很强大，你能不能给我这边调几个过来？”
　　祁越峰公然挖墙脚，把主意打到了四海电子和BOD公司的头上。
　　“祁总，你公开招聘啊，如今下海的人这么多，想要什么样的人才没有？这样吧，回头我和江小舟说一下，让他临时过来帮你你个月。”
　　江小舟现在是搞营销的高手，他虽然是野路子出身，但他却是这方面的天才。
　　无论是销售收录机，还是销售电池产品，江小舟的业绩都是傲视群雄的。
　　“那可太好了！有了小舟的帮助，我相信公司很快就能建立起来一支合格的营销队伍。”
　　祁越峰原本就打算挖江小舟，没想到萧白主动开口了，这让他喜出望外。
　　对于萧白来说，手心手背都是肉，他不会偏向谁，他所考虑的是整体的利益。
　　不过这事儿也给他提了个醒，他决定给旗下所有公司的销售人员讲一次课，专门谈营销。
　　萧白的脑海里面有着几十年积累的营销经验，有很多经验都远远领先于这个时代，他会尝试给大家分享一部分。
　　当然，人才队伍的建设不能停，优秀的营销人才旗下各公司也必须要积极的引进。
　　随后，萧白又问了一下商标的事情。
　　“我们已经注册了‘鸿雁’‘布谷鸟’等商标，另外，我们在研制无绳电话的过程中，也产生了多项技术专利，我们也都积极地进行了申报。”
　　祁越峰的意识不错，无论是注册商标还是申报专利，都走在了产品的前面。
　　不过，萧白也注意到，四海通讯和四海电子其实已经有了明显的割裂的迹象。
　　“祁总，如果公司要更名，你觉得叫什么会比较好？”
　　萧白突然问了一句题外话。
　　“那还用说，可以叫‘时代通讯’或者叫‘鸿雁通讯’都行啊。”
　　祁越峰想都没想，就随口给出了答案。萧白顿时明白了，无论是薛刚还是祁越峰，都想和四海电子做切割。
　　“嗯，这件事回头再说。”
　　萧白打算先和安然以及赵丽娜打声招呼，然后再更名。说实话，现在还叫“四海通讯”，的确是有点不合时宜了。
　　整个下午，萧白都呆在了四海通讯。他在祁越峰的陪同下，去各部门转了转，并详细询问了设计研发人员下一步的研究思路。
　　勉励他们不要松懈，一定要把产品的升级换代工作做到前头。
　　晚上。
　　萧白和刘小玲找了一家湘菜馆一起吃饭。
　　“小玲，阿姨回去之后都还好吧？”
　　萧白放下筷子，喝了一口佐餐的红酒，轻声的问了一句。
　　刘小玲的母亲过完元旦不久，就返回了家乡。一方面是因为刘小雨要放寒假了，另一方面也是快要过年了，她得回去准备准备。
　　“嗯，家里都挺好的。我妈说在大城市住不惯，平时连个说话的人都没有。我让她今年把老宅翻修一下，等天暖和了就动工。”
　　刘小玲温柔的看着萧白，像这样和对方随便聊聊家常，让她感到很温馨。
　　“那你过年还是回去陪陪她们吧，我这两天要去一趟H南。”
　　萧白笑了笑，告诉刘小玲自己要出远门，到时候恐怕不能给她和田春秀送行。
　　“没事，萧哥，你忙你的。到时候我会和秀秀搭伴，一起回家。”
　　刘小玲善解人意，她知道萧白的事情多，所以心里也不会在意。
　　“那这样，你们稍微提前一点出发，我让陈凤莲开车送你们回去。省得到时候你们还要转车，怪麻烦的。”
　　陈凤莲自然是有驾照的，萧白打算让对方送连个妹子回家，然后再给她放假。
　　其实，田春秀和刘小玲如今也都学会了开车，驾照也拿上了。只不过，让她俩开长途还不行，还需要多锻炼呢。
　　翌日。
　　萧白在办公室给各公司的负责人交代工作，包括春节的假期安排，年终奖的发放，以及春节值班等事项。
　　早上第一场会议，友达微电子的徐长青、李东、魏小楼、马晓初、何苗、罗永林、秦毅、穆子元等人都来了。
　　如今的穆子元已经从主管会计升任公司的财务部部长，所以才有资格参加这个会议。
　　春节期间，公司的两条生产线以及封装厂都不能停工，IC制造工厂的建设工程也一样。
　　徐长青已经排好了值班表，以保证春节期间的生产不受影响。
　　接下来，萧白就在国贸的大厦，连续召开会议。旗下所有公司一个没落下，统统做了安排。
　　这一忙活就到了下午。
　　“小文，王总他们到了没有？”
　　最后的一场会议，BOD公司的管理层以及BOD电子的管理层都会参加。
　　其实，BOD电子股份有限公司，已经分拆出去了。不过公司的绝对控股权还在BOD公司的手上，萧白就干脆合在一起开会。
　　“萧董，目前BOD电子新建的三条生产线，订购的所有设备都已经安装到位。生产线的调试工作正有序的展开，我们将于春节后组织试生产。”
　　王川富发言的时候底气很足。
　　如今在BOD公司及其旗下的公司，自己搭建生产线已经成为了惯例。这样做的好处很多，节省投资、便于维护保养、提高生产效率等等......难怪王川富这么得意。
　　“王总，你们的效率真的很高。过年期间除了安排好值班之外，公司要给每一名留守的员工发红包、提供年夜饭。”
　　萧白根据各公司的经营情况，今天光是各种奖励金就签批出去了一大笔。
　　大家辛辛苦苦干了一年，决不能亏待每一个人。
　　安排好所有的事情，第二天清早，萧白带着黄德财韩卫国、何长风乘坐他的“虎头奔”前往H口市。
　　他的那辆皇冠车，留给了田春秀她们，好让陈凤莲开车把她俩送回新屯。
　　临近春节的H口，依然热闹非凡。
　　寒冷的冬季似乎没能影响到这座海岛，温暖的气候、大开发浪潮下的萌动，让人们从四面八方涌入了这块财富之地。
　　萧白到达的时候，依然是次日的上午。他昨晚在Z江休息了一晚，今早才神清气爽的乘坐轮渡过海。
　　“萧董，你可来了！如今这边的地价一天一个样，前些天成交价就突破了每亩480万元。”
　　中午，林翔和郭健给他接风洗尘。
　　郭健见了他，与其说是焦急，不如说是躁动。他们手上的土地已经有了巨大的升值幅度，哪怕是账面上的富贵，都令人夜不能寐。
　　“那就卖了呗！我的意思，按照每亩520万元的价格，向外报价，然后坐等成交就好了。”
　　萧白洒然一笑，他还是按照自己的节奏，来处理这件事情。
　　“小萧，我总觉得H南的土地依然又较大的上升空间，现在卖了会不会太可惜？”
　　林翔端着一杯酒，一扬脖独自干了，然后才说了自己心中的想法。
　　“林叔，谁敢保证自己就一定能卖到最高价？我这人的理念从来都是‘吃鱼吃中段’，保住大部分利润就得了，不敢奢求利润最大化。”
　　萧白微微一笑，举杯冲着林翔说了几句，然后他也干了。
　　林翔和郭健两人又探讨了好一会儿，最终决定还是听萧白的。
　　无数事实证明，萧白在投资方面有着无比正确的判断力。
　　第二天。
　　萧白来到了公司，他让黄德财去把胡彪喊来，然后和林翔、郭健一起和对方谈了谈。
　　“老胡，我们手上一共有202亩土地，分成三个区块。你帮我们放风，每亩地520万元我们就卖。”
　　说起来，胡彪还是林翔的老熟人。不过这两年反而是萧白和对方打交道的次数多一些。
　　因此，萧白代表三人给了胡彪一个赚钱的机会。如果他能找到买主，事成之后肯定会给他一些好处。

第282章 人不可貌相，验资小插曲
　　“萧董，这就准备把土地卖了？好的，我知道了，我会尽快把消息放出去。说实话，现在的土地根本不愁卖。”
　　胡彪虽然想不通他们为何在行情这么好的时候要卖出土地，但就当下来说，各路资金云集H南，就连很多国企甚至是银行都下场了，手里有地的才是大爷。
　　“嗯，老胡，这件事你就多费心吧。事成之后，我们不会亏待你，你只管放心。”
　　萧白再次给胡彪吃了一颗定心丸，胡彪才乐呵呵的离去。
　　“小萧，咱们也不能光靠老胡一个人。我在这边也有一些关系，我现在就去和他们说说这事儿。”
　　林翔也坐不住了，他觉得不能在一棵树上吊死，于是就和郭健一起离开了公司。
　　萧白笑着摇摇头，随后也带着黄德财乘车去了发展银行H口分行。
　　“萧董，你好！什么时候来H口的？”
　　银行的贾行长见了萧白，很客气，亲自把他和黄德财领进会客室，并让工作人员用自己珍藏的上好茶叶泡茶。
　　“我昨天才到，今儿特意过来拜访贾行长，感谢你对我一直以来的支持和照顾。”
　　萧白这话倒不违心，贾行长的确帮过他不少次。
　　“你看看，客气了不是？”
　　谁都爱听好话，贾行长也不列外。
　　“贾行长，我这次来，就想和林总、郭总一起把手上所有的土地都卖了，包括质押给你们的那100亩土地。”
　　寒暄过后，萧白开始说正事。
　　“卖倒是没问题，质押的那一部分，行里可以派人参与你们的交易。林总到时候把贷款还清，剩下的事情就和银行无关喽。
　　不过，萧董，你真决定现在就卖？目前从省外流入的资金有增无减，我看地价还会涨。”
　　贾行长说话很含蓄，其实就是委婉的提醒萧白，现在卖地是不是早了点？未来还有很大的升值空间呢。
　　“谢谢贾行长支持！我们之所以决定卖地，个中缘由就不必细说了，总之，我们卖了地也好还清贷款。”
　　萧白没有解释，因为没必要，人家只是善意的提醒一句，听不听都在自己。
　　贾行长见萧白这样说，果然转移了话题。
　　“对了，萧董，我这边也认识几个大老板，他们前些日子还找过我，说是想买地。回头我帮你问问，如果对方有意，我就让他们和你直接联系。”
　　贾行长最后向萧白卖了个好，反正是举手之劳，成败都和自己没关系。
　　“那就多谢贾行长了！晚上你有没有空？我想请你吃顿便饭，小酌几杯，怎么样？”
　　萧白出门前，开口邀请贾行长晚上一起聚聚。
　　贾行长笑着点头答应，并亲自把萧白送到了楼下。
　　晚上。
　　萧白和林翔以及郭健来到了酒楼的包间，贾行长和另外两个中年男子随后走了进来。
　　贾行长给双方做了介绍，这两人都是内地企业派驻H口的代表，据说二人手握重金，已经买入了不少土地。
　　不过酒席上，大家都没怎么谈这事儿。酒席酒席，当然是以喝酒为主呀，谈生意那是以后的事情。
　　吃过这顿饭，送走贾行长等人，萧白和林翔、郭健又找了家茶楼喝茶，反正回去也没什么事。
　　“小萧，你觉得贾行长介绍的两人怎么样？”
　　林翔对那两人的印象不是太好，因为对方身上有一种很强势的味道，一看就不好打交道。
　　“林叔，咱们和对方不是一路人。人家兜里有钱、手上有势，肯定不会答应咱们出的价格。”
　　萧白同样看得很清楚，除非他答应降价，要不然和对方铁定谈不成。
　　“你的意思，他们会对咱们不利？”
　　林翔可不是什么善男信女，他以前的生意就遇到过很多次这样的问题，因此看谁都像是土匪恶霸。
　　“哈哈，不至于，不至于。林叔，郭总，要是那两人回头找上门来，就由郭总应付他们。咱们呀，最好的办法就是赶紧卖掉手上的土地，省得真有人惦记。”
　　萧白哈哈一笑，觉得林翔想多了。
　　不过呢，当下的H南鱼龙混杂，能早一天处理完这件事也好，免得横生枝节。
　　接下来几天，那两人果然打电话找过萧白。不过萧白以各种借口推掉了见面的要求，只大概提了一下土地的卖出价。
　　对方表示，如果不高于每亩400万元的价格，他们会一下子把202亩土地吃掉。但如果价格降不下来，那他们也就没兴趣了。
　　这就没什么好谈的了，萧白客气的敷衍了几句，就挂了电话。
　　“我就说那两人想占便宜，是吧？现在500万元一亩我都不想卖，他们还想还不高于400万元一亩，真不知道咋想的。”
　　林翔听完萧白的叙述，忍不住火冒三丈。
　　郭健有些担心，他皱着眉说道：“萧董，咱们不能放松警惕，谁知道那两人到底是哪一路大神呀！”
　　“无妨，以我看，他们就是因为手上有钱才行事这么张扬，咱们不用理会。要是老胡那边还没有消息，我就准备登报了。”
　　其实在报纸上打广告转让土地，也不是不可以。
　　但比较麻烦的是，打了广告，就会遇到很多骗子和所谓的中间人，搞的人烦不胜烦。
　　因此，萧白才会这样说。
　　结果，他话音未落，办公桌上的电话就响了。
　　“嘿，这不就来了？萧董，你赶紧接电话。”
　　郭健和林翔此时都坐在萧白的办公室里，他听到电话铃声，第一反应就是胡彪那边有消息了。
　　萧白随即抓起了听筒，还真是胡彪打来的。
　　“老胡，情况怎么样？”
　　“萧董，这两天我遇到的都是一些小老板，他们的那点实力，连一个地块都吃不下。
　　不过，我今天我终于遇到了一位有实力的买家，他说想先看看地，然后再和你们谈。”
　　“行啊，你把对方带到公司来吧。”
　　萧白在电话里也没有多说，他肯定是要先见人，然后再决定带不带对方去看地。
　　胡彪应承了一句，随即就挂了机。
　　半个多小时之后，他就领着一个相貌普通穿着普通的男人，走进了萧白的办公室。
　　“我给大家介绍一下，这位是从魔都来的纪先生，他想买地。纪先生，这是萧董、林总、郭总......”
　　胡彪进门之后，就给双方做了介绍。
　　“纪先生，请坐，先喝杯茶。”
　　郭健招呼这一位纪先生，结果对方摇摇头道：“坐就不必了，我想先去看看地。”
　　林翔和萧白对视了一眼，觉得这人不怎么好打交道。
　　“纪先生，看地没问题，不过呢，一家有一家的规矩，我们的规矩就是想看地先验资。”
　　林翔这人的脾气比较大，在他面前充大头是没有用的，他有的是各种办法对付这种人。
　　“哼！公司不大规矩倒不小！等着，我这就让人送资金证明过来。”
　　对方的脾气也不好，当即从随身的小包里拿出大哥大，转身去过道里打电话去了。
　　“老胡，你这是从哪儿找来的大爷？”
　　林翔看到一直没吱声的胡彪，就好奇的问了一句。
　　“是京城的一个朋友介绍的，据说实力非凡。”
　　胡彪无奈的笑了笑，他只不过就是一个中间人，对方的情况他也不是很清楚啊。
　　等了好一会，纪先生才从外面进来，手里还拿着一张银行出具的资金证明。
　　“给，你们谁来验资？”
　　郭健也不管他那张臭脸，伸手接过了资金证明。
　　“嘶嘶......”
　　郭健看完，倒吸了一口凉气。然后看着纪先生，就如同看到了一个骗子似的。
　　不过他没有说什么，立即去给银行打电话求证。
　　“嗯嗯，我知道了，谢谢你。”
　　郭健打完电话，脸上的表情更加精彩。
　　然后他把资金证明递给了萧白，林翔也凑过来看了一眼，只见上面写着的数额是10亿元。
　　“老林，萧董，我向银行求证过了，这份资金证明没问题。”
　　郭健摊开双手，表示自己被震惊了一把。
　　纪先生这时才戏谑的说道：“验资也验过了，现在总可以去看地了吧？”
　　萧白马上笑着说道：“没问题，没问题，我们马上带你去看地，纪先生，请跟我来！”
　　等看完地回来，大家坐在办公室里就开始讨价还价。
　　“现在外面的成交价也不过才刚过500万元一亩，你们就涨到了520万元一亩，真是敢要价！”
　　纪先生也没乱砍价，他说的很清楚，500万元一亩，他立马就签合同。
　　“纪先生，你也知道，如今H南的地价一天一个样，咱们坐在这里说话的工夫，这价格早就不止520万元一亩喽。
　　再说了，刚才你也亲眼看了，其中102亩土地是连在一起的。另外100亩土地也是一整块，你如今到哪儿去找这样规整的地块？更何况，我们已经做好了土地平整......”
　　萧白自然是寸步不让，所说的也都是实情。
　　纪先生和他争来争去，最后也烦了，就说道：“那就按你说的价格来，520万一亩。不过，各种税费由你们承担。行就行，不行就拉倒。”
　　萧白和林翔以及郭健当场交换了意见，最后答应了这个条件。

第283章 卖地
　　纪先生也不再啰嗦，随后就把他的人喊进来。
　　萧白这才注意到，对方不仅有财务人员，还有法务方面的人员，拿出来的合同样本同样是滴水不漏。
　　好在林翔在这边也有几个专业人员，等校对完合同文本，就到了傍晚时分。
　　大家中午就吃了点快餐，晚上依然是吃快餐。
　　然后继续挑灯夜战，终于在晚上8点签订了土地转让合同。
　　萧白名下的土地有52亩，林翔有50亩。后来，萧白和林翔的房地产公司以及郭健，又购买了100亩，加一起刚好是202亩。
　　按照每亩地520万元计算，土地转让总价为10.5040亿元。
　　“纪先生，明天你付了款，咱们就可以去办过户。”
　　萧白本来想请对方晚上出去吃个饭的，但纪先生没答应，说晚上还有事。
　　今天也就这样了，等明天上班，大家才能去办手续。
　　“可以，明天我就给你们付款。不过我希望过户的时候，能尽量快一点，我没有时间等太久。”
　　纪先生说完，就带着他的人走了。
　　林翔和郭健到了这会儿，也不在意对方的态度。只要土地卖出去就行了，又不是非要和人家交朋友。
　　翌日。
　　萧白的海天实业开发公司，收到了土地款2.704亿元。
　　之前，公司的账上还有100多万的现金，但除去这么长时间的开销，还剩下92万元。
　　二者加一起就是2.7132亿元，再交了各项税费，最后剩下的资金是2.63亿元。
　　林翔个人也有2亿多的资金进账，而那100亩土地，转让价是5.2亿元。扣除所有的税费之后，再还掉银行的贷款本息1.06亿元，最后剩余3.94亿元。
　　“萧董，老郭，剩下的钱，咱们刚好分了吧。”
　　按照林翔的提议，天海房地产开公司拿走了1.97亿元，郭健和萧白各拿走了0.985亿元。
　　之前从银行贷款一个亿，三方就是依照这个比例瓜分了。现在这么处理，很公平。
　　随后，萧白又收到了这笔钱，加一起就是3.615亿元。
　　“萧董，老林，我可是跟着你们占了大便宜了！晚上我请客，先去吃饭，然后去唱歌。”
　　郭健一直都高兴的合不拢嘴，晚上他准备请林翔和萧白好好出去浪一浪，最好的夜总会包个总统套，最好的妹子找十个。
　　“咳咳，郭总，吃饭可以，喝酒也可以。其他的项目，你和林叔去享受吧，我今天有点感冒，就不奉陪了。”
　　萧白和林秋露的关系一直都不错，现在要是和人家的老爹成了“人生四大铁”，似乎不大好啊。
　　郭健还想说什么，林翔拦住了他：“就按小萧说的意思来，老郭，稳住，小心乐极生悲。”
　　于是，三个人晚上去胡吃海喝了一顿，回到酒店倒头就睡。
　　第二天上午。
　　萧白悄悄把黄德财和胡彪喊道自己的房间。
　　“老胡，这是你的。”
　　今天一大早，萧白就让黄德财和韩卫国去银行取了30万元的现钞，这会儿全部给了胡彪。
　　“萧董，真是太感谢了！以后有什么地方用得着我，只管开口，我义不容辞。”
　　胡彪顿时喜笑颜开，一个劲的拍胸脯表忠心。
　　“老胡，这是我个人给你的。另外，林总和郭总那边多少都会表示一下，你可别忘了去拜会人家。
　　另外，还有一件事我需要你去办。等你帮着办完了过户手续，就帮我把公司注销了吧。”
　　土地的过户手续，胡彪也帮着在办。这件事需要的开销，回头可以找三人报销，和萧白给他的这笔钱没关系。
　　至于注销海天实业开发公司，是萧白早就做好的打算。
　　作为深城时代科技公司的全资子公司，海天实业开发公司的使命已经完成。
　　萧白随后从银行转了1150万元到了自己的卡上，又将3.5亿元打到了时代科技公司的账上。
　　海天实业开发公司便结束了自己的历史使命，等待注销。
　　把黄德财留在H口处理善后的事宜，萧白带着韩卫国以及何长风，乘车离开了H南，返回深城。
　　H南的这波房地产热，还将持续到今年的夏天。高达600余万元一亩的土地价格，将会套死无数的银行、单位和个人。
　　这其实也就是击鼓传花的游戏，总有贪心不足的人以及傻无畏的人，接最后一棒。
　　而萧白无疑是大赢家，他在H南地皮上赚的钱其实还不止表面上的这些，因为林翔的天海房地产开发公司，还有他25%的股份呢。
　　距离春节还有几天。
　　林秋露从伦敦乘机抵达了香江，接到消息的萧白专门来接她。
　　“秋露姐，好久不见！”
　　从候机楼走出来的林秋露，身着一件米色的风衣，戴着太阳镜，手上还拖着一个大行李箱。
　　何长风很有眼色的上前接过行李，然后递给了身边的人。这个春节，王铁军和韩卫国都回家过年去了，何长风值班，还从安保部调来了一位新人。
　　“阿白，好久不见。”
　　林秋露空着两只手，走到了萧白的跟前。她展颜一笑，然后给了萧白一个大大的拥抱。
　　随即，她松开手退后一步，就这么笑眯眯的看着萧白。
　　“我脸上又没有花儿，你总盯着我看做什么？”
　　萧白摸摸脸，有点奇怪的问道。
　　“我在看花心大罗卜呀！听说咱们的萧董左拥右抱，美女成群，不知道心里还有没有小女子的一点地位？”
　　林秋露似笑非笑的看着萧白帅气英俊的脸庞，恨不能上去咬他一口。
　　“哈哈，瞧你说的。走，咱们先上车，我已经在酒楼订好了包间，中午特意为你接风洗尘。”
　　萧白哈哈一笑，不和对方纠缠这个问题。
　　这个世界上本就没有不透风的墙，萧白去香江参加酒会，也同时带着刘小玲和田春秀。
　　林秋露知道点什么，也很正常。
　　“哼！你这家伙！”
　　林秋露无奈的摇摇头，随即上前搀着萧白的胳膊，和他一起走向了停车场。
　　中午，两人一边吃饭一边聊了很多。林秋露把她在伦敦的一些经历，都讲给了萧白听。
　　总的来说，林秋露在国外过得还是蛮舒心的，不说林翔，就是她自己也是一个小富婆呢。
　　“秋露姐，你准备哪天走？林叔还在H口等你一起过年呢。”
　　吃过饭，萧白送林秋露回家。
　　林翔在香江有房产，在国内的深城、羊城都有房产，因此在这些地方，林秋露是不需要住酒店的。
　　“我休息一天，明天一早回深城，然后就出发。”
　　林翔安排了人手和车辆送林秋露去H口，反正眼看着要过年了，林秋露打算节后再去交易所报到。
　　萧白点点头，既然林翔已经安排好了，他就不必多操心。
　　等把林秋露送到地头，萧白亲自提着行李箱，跟着她进了家门。
　　“秋露姐，你乘坐了这么久的飞机，也累了。等会你洗个澡好好睡一觉，明天早上我再来接你。”
　　萧白把行李放置好，就开口告辞。
　　“怎么？在我这里坐一下都不行？我不累，你等着，我去冲咖啡。”
　　林秋露白了萧白一眼，随即进了厨房。
　　萧白本来是一番好意，但现在就不好走了，他笑着摇摇头，坐到了沙发上。
　　等林秋露端着咖啡过来，两人就有一句没一句的聊着，不知不觉就到了下午。
　　这时，林秋露才感到了困倦，她坐在那里忍不住打了一个打哈欠。
　　“去睡会吧，要不多难受？听话。”
　　萧白硬是把林秋露推进了房间，让她乖乖睡觉。
　　林秋露神色复杂的看着萧白，最终还是难以抵挡汹涌而来的困倦，连澡都没洗就睡着了。
　　萧白悄悄的出了门，把门锁好，然后才下楼回到了车上。
　　第二天一早，萧白接上林秋露，一起返回了深城。
　　林秋露出了关口就有人接她，林翔安排的车辆接到她之后，就立即前往H口。
　　萧白则去旗下的公司随便转了转，公司很多人都已经动身回老家过年去了。
　　年三十的前一天，萧白去机场接到了梁玉芬和萧天放。
　　他父母今年还是决定来深城过年，一方面是怕萧白太忙，另一方面他们也想利用这个假期去香江转转。
　　从机场出来之后，萧白就和父母一起回到了银湖的别墅。
　　“阿白，你一个人住这么大一栋房子呀？”
　　将父母安顿在二楼，二楼的客房一直都闲置着，但卫生天天有人打扫，屋里看起来既干净又整洁。
　　别墅这边有一个保姆阿姨负责做饭，还有两人定时负责打扫卫生，清洗衣物等。
　　不过，保姆阿姨已经放假回去过年去了，钟点工也只剩下一人。
　　“房子大了家里来人才有住的地方，回头满姨一家人和外婆来了都有住的开。妈，你们先休息一会儿，等吃饭了我喊你们。”
　　萧白笑着回了一句，便离开了二楼。
　　梁玉芬看着萧白的背影哭笑不得，这是住的开住不开问题吗？
　　萧天放在一旁笑道：“阿白他鬼着呢，才不会上你的套。好了，你先去洗个澡，等会好吃饭。”
　　其实，梁玉芬就是想知道儿子到底在和谁谈对象，她呀，有点想抱孙子了呢。

第284章 营收突破10亿元大关
　　大年三十，一家人在家里吃了团年饭。
　　萧白不想让梁玉芬太劳累，就干脆从酒楼请了专业厨师过来。厨师自带帮手，菜品的质量堪称上乘。
　　随后两天，萧白陪着父母去香江转了转。
　　梁玉芬给外婆和两个小家伙买了不少礼物，萧白还专门给小姨买了几套化妆品，回头托母亲带过去。
　　大年初三，萧天放和梁玉芬乘机飞往了星城。他们在星城还会呆两天，然后就得回京城上班。
　　等父母走了以后，萧白立马就开始忙碌了起来。
　　他先是去各公司慰问了留守值班的员工，然后去员工住宅建设工地、IC制造工厂建设工地转了一大圈。
　　员工住宅（自建房）一期工程基本完工，道路绿化、游泳池、儿童游乐场等公共设施的建设，也进入了尾声。
　　年后，各公司将根据员工的职级分配房屋，像江小舟、刘小玲等人都会出现在第一批分房的名单当中。
　　IC制造工厂的建设尚需时日，能在今年年底之前完工，就已经算是非常快的速度了。
　　正月初五。
　　各公司回家过年的员工陆续返回深城，刘小玲和田春秀也不例外。
　　“阿白，过年我和玲玲见到小桐了。他黑了很多也瘦了很多，不过精神状态还不错。”
　　开始上班的第二天，萧白在饭店请客，包括魏建军、宋静、江小舟、苏欣妍、田小武等人都来了。
　　这些人要么是他的老同学，要么是他的同乡，在过年期间总要聚一次的。
　　刘小玲和田春秀当然也在，田春秀聊着聊着就说起了岳桐。
　　“人活一口气，精神最重要，只要精神不垮，一切都好说。今年我抽个时间去看看他吧，一转眼毕业都这么久了呢。来，大家在干一杯！”
　　萧白很有感触，但今天不方便深聊这个话题，他随即举杯，和众人又碰了一个。
　　“萧哥，我敬你一杯。”
　　宋静整晚上的话都不多，都到酒宴快结束了，她才单独和萧白喝了一个酒。
　　“阿静，你现在工作情况怎么样？”
　　萧白如今和宋静的关系还好，最起码在称呼上就有了明显的改变。
　　“还可以吧，就是工作压力挺大的，还经常出差。”
　　宋静笑笑，看得出来她对于这份工作总体上还是满意的。
　　萧白沉吟了片刻，说道：
　　“阿静，友达微电子一直在进行射频前端的技术储备，我想找几个通讯行业的精英，你能不能帮我推荐一下？”
　　宋静听他这么一说，不禁笑了：“你看我行不行？行的话我过来帮你，顺便给你带几个人过来。”
　　“哈哈，什么叫行不行？简直太行了！那就这么说定了哈。”
　　萧白看得出来宋静说的是真心话，有些事，一句话的承诺就够了。
　　“小舟，欣妍，今年想必就能喝到你们的喜酒喽。最晚到下个月，公司就要开始分房，你俩的那一套，肯定跑不掉的。”
　　萧白随后又和江小舟以及苏欣妍碰了一杯，告诉了他们一个好消息。
　　“那可太好了！萧董，谢谢你。”
　　苏欣妍喜出望外，她和江小舟盼着这套房子，已经盼了很久了。
　　“谢我做什么，公司分房是按照制度来的，又不是我一个人说了算。还有，老魏，你估计也能分上。”
　　公司分房自然不会和国企一样，并不需要考虑成家与否，基本上就是按照职级从高到低排序。
　　“我也有？哈哈，萧哥威武！”
　　魏建军到目前为止还没有找新的女朋友，但他也想要房子，等有了自己的房子就能把家人接过来住一阵子。
　　吃完这顿饭的第二天，田春秀就去了香江。
　　她身边一直跟着陈凤莲，但刘小玲却说什么都不肯找一个私人助理。萧白就给刘小玲买了一辆宝马车，让她每天上下班使用。
　　同时给她配了一名司机，女孩叫罗薇，职业经历和陈凤莲差不多，反正真打起来萧白肯定不是人家的对手。
　　二月中旬。
　　宋静带着一个9人团队，跳槽到友达微电子。之所以会这么顺利，就是因为友达微电子的工资水平高、福利待遇好，还有机会分房。
　　徐长青立马组建射频器件组，开始进行包括滤波器在内的一系列研制计划。
　　与此同时，BOD电子新建的三条生产线，也调试完毕。无绳电话生产线第一个投入了试生产，首批5万部产品下线之后，经检验全部合格。
　　更名之后的时代通讯公司，重组了销售部，正式建立了时代通讯销售公司，负责公司产品的销售以及售后服务。
　　销售公司的挂名副经理就是江小舟，总经理是从燕舞跳槽过来的曹启凡。此人的学历、职业经历都很棒，尤其是对于销售方面的见解，让萧白很欣赏。
　　江小舟属于暂时借调过来的，等公司的销售网络初步成型之后，他依然会回到BOD公司销售部。
　　二月下旬。
　　萧白和安然、赵丽娜按照惯例，在香江召开了四海电子的董事会会议，审议上一年度（1992年）的年终决算报告。
　　“阿白，丽娜，去年公司的收录机产品产销两旺，共实现销售收入49074.50万元。
　　另外，我们出品的‘雅声’CD机，共销售出去了24.8万台，实现销售收入53716.8万元。”
　　安然说到这儿看了一眼萧白，公司的营收构成，CD机已经超过了收录机，成为了公司新的利润增长点。
　　不过呢，CD机的总体市场规模并不大。比如，去年国内市场的CD机总共销售了160万台，而国外的情况也好不到哪去。
　　但这个成绩依然值得安然自豪，因为四海电子的总营收，首次超过了10亿元大关，达到了10.28亿元。
　　“不过，净利润的增长不太理想，四海电子全年的净利润只有1.3364亿元。主要是因为研发经费的大幅度增加，去年提取的研发经费就达到了5140万元。”
　　安然说到这里，基本上就解读完毕。
　　“我的意见，今年暂时先不分红了，抓紧时间把VCD播放机推出来。你们说呢？”
　　萧白早就考虑过了，今年会适时地推出VCD播放机。
　　到时候申请各种专利、进行广告宣传以及后续安排生产等等，都需要大量的资金。
　　所以，他建议暂停分红一次。
　　赵丽娜无所谓的笑笑，去年她的转口贸易做得非常好，不需要等着分红过日子。
　　安然也一样，他手上本来就有闲钱。再加上他是公司的管理者，一份高薪肯定是有的，同样不缺钱用。
　　于是这个议题很快就达成了一致意见。
　　由于时代通讯公司（原名四海通讯）已经决定不分红，因此四海电子1992年度的年终决算报告就获得了一致通过。
　　“阿白，我现在身兼数职，真的忙不过来。要不我还是辞去时代通讯执行董事、总经理的职务算了，挂个非执行董事就好。新的人事任命，你看着办吧，我都没意见。”
　　会后，安然向萧白说了一件事，他决定从时代通讯的管理层退出来。
　　其实，他现在基本上也不太管那边的事情。
　　“嗯，也好。回头等时代通讯开董事会会议的时候，你提出来，咱们走个过场。”
　　萧白口头上批准了安然的辞呈，等以后补一份董事会决议即可。
　　“好了，正事也说完了，咱们去吃饭吧。”
　　中午，三个人按照老规矩一起聚餐。
　　吃过饭，萧白和安然一起返回了深城，他甚至都没时间去看田春秀，就急匆匆的来到了时代通讯公司。
　　“祁总，你马上召集公司中层以上开会。”
　　萧白让祁越峰去安排会议，他抽空给薛刚打了一个电话，说了说自己的想法。
　　他打算让祁越峰出任四海通讯的执行董事、总经理，那么，抛开股东的身份不谈，祁越峰在公司的地位实际上已经高过了薛刚。
　　“阿白，你这么安排挺好，不用想太多。祁总的学识能力都在我之上，他当这个总经理我没意见。”
　　薛刚目前只管寻呼台的事情，别的他也插不上手。
　　但有一条他很清楚，公司未来的发展方向是做一些讯通产品，他自己驾驭不了那些。
　　“满姨夫，你能这么想就对了。总之，不管谁上来做总经理这个位子，你还是老板之一嘛。”
　　萧白很高兴薛刚能识大体，随即就挂了电话。
　　十分钟以后，萧白走进了会议室，当着公司所有的中高层，宣布了对于祁越峰的任命。
　　这件事大大出乎了公司所有人的预料，谁都没想到四海电子的安总会退出管理层。
　　更么想到的是，萧白会让祁越峰担任执行董事、总经理，而不是薛刚。
　　萧白哪有闲心解释这些？他宣布完任命之后，和祁越峰单独谈了二十分钟的话，就离开了时代通讯公司。
　　十天后，有五位做通讯产品的精英加盟了时代通讯公司。
　　他们当中的佼佼者，曾在世界最大的无绳电话厂商（台资企业）担任过高管的郝鹏年，出任时代通讯的副总经理。
　　这些人当然是萧白用高薪挖来的。
　　随后，时代通讯召开了董事会会议，包括安然辞去执行董事、总经理一事，以及新的人事任命，都补了一份董事会决议。

第285章 主动出击，疯狂投资
　　“阿然，我打算让时代通讯和四海电子，在销售以及售后方面进行紧密的合作。双方应该资源共享，这样可以节省大量的成本开支。”
　　因为时代通讯的产品和四海电子的产品有共性，针对的客户群体也比较接近。所以，在销售网络和售后服务网络的建设上，就应该避免重复建设，做到资源共享。
　　萧白这么说，也是经过深思熟虑的。
　　“我没意见，回头就安排两家公司的销售负责人具体商谈，拿出一个章程来。”
　　安然没想到还可以这样，双方如果使用同一个网络（销售和售后），的确能节省大量的成本开支。
　　因此，他很积极的回应了萧白。
　　“那行，这事儿就由你来牵头处理吧。”
　　萧白直接把包袱甩给了安然，具体的操作他就不管了。
　　回到国贸大厦，萧白开始处理公务。到了快下班的时候，尤文森跟在文琴的身后走了进来。
　　“萧董......”
　　“尤部长，请坐。”
　　萧白处理完最后一份文件，随即起身坐到了沙发上。
　　“萧董，我向你汇报一下时代国际大厦项目的有关情况。目前我们正和市里进行协商，包括报建手续在内的各项适宜，都取得了积极的进展......”
　　投资谈判同样很繁琐，萧白预计在五月底之前能完成就不错了。
　　现在听完尤文森的汇报，他估计这个时间还会提前，搞不好在五一左右就能敲定。
　　萧白勉励了尤文森几句，然后把他打发走了。
　　“小文，你让郭部长到我这儿来一趟。”
　　萧白看看表，距离下班还有半小时的时间，他就让文琴去把郭羽曦叫过来。
　　“萧董，你找我？”
　　郭羽曦很快就来到了萧白的办公室。
　　“郭部长，有件事让你去办。明天你开始准备资料，将公司的名称变更为时代科技集团公司。”
　　萧白直接给郭羽曦交代了任务，让她尽快办好这件事。
　　郭羽曦领命而去，这种事她没有发言权，只需要办妥老板交代的任务就行。
　　“老板，深发展的股票已经全部抛空了，平均成交价（含税费）为每股60.18元。”
　　这天下午，黄德财兴冲冲的来找萧白。
　　从二月底开始，深发展的股价就好几次上冲到每股60元的上方，最高冲到了62元。
　　黄德财按照萧白早前的指示，抛空了深发展600万股股票，共回笼资金36108万元。
　　加上之前分红的80万元，就是36188万元。这一笔股票交易的盈利有30608万元，当初买入的时候只花了5580万元。
　　目前，时代科技的账上有4.585亿元，再加上这一次的股票收益，资金总额就是8.1958亿元。
　　萧白让财务将其中的958万元打入了公司的支付账户，账上还剩余8.1亿元。
　　于是萧白决定，投资1.1亿元兴建公司的总部大厦。
　　“老黄，这个任务就交给你了。你和你的手下负责这个项目的前期工作，尽快完成设计招标和工程招标。”
　　黄德财在H口注销了海天实业开发公司之后，就回到了深城。
　　现在深发展的股票也全部清仓了，他的手上刚好没什么事情，萧白就把总部大厦项目交给了他。
　　“好的，老板，坚决完成任务！”
　　黄德财嘻嘻哈哈的站起来敬个礼，一溜烟的跑了。
　　萧白随后几天，就找市里要土地。总部大厦不需要建在市中心的繁华地段，吴青远当即就答应去和各部门协调。
　　真不开玩笑，这年月上亿元的项目，都是大项目。平时求都求不来呢，萧白的申请自然是一路绿灯。
　　三月中旬。
　　友达微电子上一年度（1992）的年终决算报告，终于出炉了。
　　上一年度，友达微电子的各项经营活动表现突出，年增速达到了惊人的60%，实现营收2.608亿元，实现净利润4433.6万元。
　　其中，企业年度提取的研发经费为2086.4万元，依然保持了高速增长的态势。
　　“萧董，公司目前的产品线丰富了不少，我们已经成为了国内多家家电企业的供货商。
　　比如像康嘉电子，从今年开始，就继续加大了从我公司的采购力度。另外，像收录机、CD机的部件，我们的市场份额也在增加。”
　　徐长青说到去年一年的成绩，滔滔不绝。
　　从现实来看，友达微电子正在成为国际模拟IC领域的一股新兴势力，但总体规模偏小，要走的路还很长。
　　“徐总，恭喜大家一年来取得的成绩！不过，咱们的发展速度还是太慢了，尤其是IC生产线的建设，严重滞后。”
　　萧白说的不是正在建设的一号净化厂房，而是指整个IC制造工厂项目。
　　按照目前的进度，等整个项目全部投产，没个五六年的时间根本不可能。
　　“我也是担心这个！但目前公司已经欠了不少银行贷款，市里早就说了，在资金上不可能再给我们更多的支持。
　　除非，咱们再进行新一轮的增资扩股......萧董，我希望你能慷慨解囊，助力企业的发展。”
　　友达微电子的发展瓶颈主要就是资金的问题，人才的缺口正在慢慢补上，而资金只有借助外部的力量。
　　可融资也不是那么容易的，IC行业投资大见效慢，当下很难吸引到外来的投资。
　　说着话，徐长青看向了萧白，目光中多了一丝热切的意味。因为他知道，只有眼前这位，才能解决企业当前的困境。
　　如今，徐长青和他的团队也都想明白了，只有把蛋糕做大才是唯一正确的选择。
　　更可况萧白一直以来也没有亏待他们，比如像上次的增资扩股，萧白的时代科技公司，就是按照公允的估值参股的，并未占一点便宜。
　　“徐总，我有个想法，你先听一听。我打算将IC制造工厂分拆出去，成立单独的集成电路制造公司。你回头和其余几个股东谈一谈，要是没问题，下一步咱们就开始探讨新公司的估值问题。”
　　萧白参与新一轮的增发，会尽量考虑到原有股东的利益。
　　实际上不管怎么估值，香江盈盛投资和时代科技集团，都占了大头，肥水最终还是大都落在了自家的田里。
　　而且估值高一点还有一个好处，可以为以后的融资上市奠定良好的基础。
　　刚好，徐长青也想到了这个：
　　“萧董，我认为你的想法很好，他们几个不会不同意的。哎，我其实也想让企业上市，可惜目前的条件还不具备。”
　　企业上市也有一定的门槛，不是说上市就能上市的。
　　比如像在香江上市，登陆主板市场就有很多要求。
　　首先，企业上市前三年的合计溢利（溢利是指利润总额），需达到5000万港元（最近一年须达2000万港元）。
　　其次，企业上市时的总市值或营收，需达到一亿港元。
　　其他还有一些条件，诸如企业的大股东和管理层要稳定，公众持股量不得低于25%......等等。
　　别的都不说，光是企业连续三年的经营数据，就是一个硬指标，友达微电子并不具备条件。
　　当然，除了主板之外，一般交易所的创业板要求会低一些。问题是香江联交所现在还没有创业板，萧白记得大概要到1999年，香江联交所才会推出创业板。
　　萧白点点头，就原则问题和徐长青达成了一致意见。
　　接下来，友达微电子的其他股东也同意了IC制造工厂分拆的议案，大家就分拆出去的新企业估值展开了讨论。
　　最后，经过几轮协商，友达微电子董事会作出决议：
　　将公司的IC制造工厂分拆出去，与深城时代科技集团共同成立友达集成电路制造公司。
　　原先IC制造工厂项目，包括土地、正在建设一号净化厂房等等，全部并入新公司。
　　同时，将项目原有的债务剥离（主要是贷款），由友达微电子承担。也就是说，那一笔5000万元的贴息贷款依然留在了新公司，算作投资。
　　深城时代科技集团，向友达集成电路制造公司注入2亿元资金，并拥有公司40%的股权。
　　友达微电子公司，拥有新公司60%的股权，为控股股东。
　　“萧董，既然有了新资金的投入，我建议立即开建二号净化厂房，我随后就会把项目技计划书交给你。”
　　徐长青的手上原本就有整个IC工厂的总体建设方案，等走完规定的流程之后，就可以开工了。
　　“好的，抓紧时间办好前期的事，我去找市里要外汇额度。”
　　土地和设计方案都是现成的，立项也没有问题，唯一有点麻烦的就是申请外汇额度。
　　这件事比较紧急，萧白记得很清楚，到了今年年底之后，内地就要进行大规模的“汇改”。
　　而汇改之后，RMB兑美元的汇率会一步到位，快速的到8以上。到了那时，公司想要购买进口设备，自然要多花不少钱。
　　目前来说，官方公布的美元兑RMB的汇率是100美元兑570元RMB，还是划算很多。
　　因此，萧白再次来到市里，找了吴青远。
　　“小萧，别的事都好说，但外汇就比较麻烦。这样吧，我先和相关部门协商一下，有了结果再给你回话。”
　　吴青远有点为难，但也没把话说死。

第286章 二号净化厂房，分房福利
　　“吴叔，等我们的两条生产线顺利投产了，不仅能替代进口为国家节省大量的外汇，而且还能出口创汇。所以，我希望市里能支持我们的项目。”
　　萧白也没有多说，给了吴青远一个保证之后，就离开了市府。
　　真要说起来，他手里的外汇很多，光是美元就有好几个亿。但问题不在这里，他有更深层次的考虑。
　　像友达微电子这样的公司，他一直在淡化港资的属性。否则的话，这一次分拆成立IC制造公司，直接以香江盈盛投资公司的名义投资美元不就完了？
　　时间匆匆而过。
　　市里关于外汇额度的事情一直没给出肯定的答复，自建房（职工住宅）一期工程倒是迎来了竣工时刻。
　　“萧董，自建房一期工程，总共建设了10栋楼房，房屋总共是360套。二期工程已于去年开工建设，到目前为止，还都是建设单位在垫付资金。”
　　郭羽曦向萧白汇报了整个自建房工程的情况，同时也委婉的提醒老板，该给建设单位付二期工程进度款了。
　　萧白有些奇怪的看向郭羽曦，说道：
　　“工程建设需要拨付资金，你怎么不写申请报告？这样，你马上写份报告给我，我签完字之后你就去找财务让他们给你转款。”
　　工程建设自然是设立单独的账户，专款专用。
　　郭羽曦一直没写申请报告，问题肯定是他们自己的，不关别的人的事情。
　　“萧董，这件事怪我，关键是建设单位也没催呀。一直到了前几天，他们才来我，所以我才疏忽了。”
　　郭羽曦认了个错，同时也为自己辩解了一句。
　　“行了，下不为例。以后该申请的时候要申请，批准与否是我的事情，你不要自作聪明。”
　　萧白批评了郭羽曦一句，也就不再追究对方的责任。
　　郭羽曦赶紧回去写报告，不到半小时，就把申请报告拿来找萧白签字。萧白看了一遍，签批了1125万元划转给自建房二期项目。
　　这笔1125万元的款项，是天海房地产开发公司当时因为流动资金紧张借时代科技的。这次大家纷纷卖出了H南的土地，林翔手上不缺钱，就把这笔钱还了回来。
　　结果钱到账还没捂热，萧白又让财务划转给了自建房项目。
　　截至目前，时代科技已经在自建房项目上投入了2500万元。按照一期工程的建设经验，两期加起来20栋楼，这些资金基本上够了。
　　“徐总，你下午2点到我这来一趟。”
　　“王总，你下午2点到我这来一趟。”
　　......
　　随后，萧白打电话通知了徐长青、王川富等人，让他们下午两点到国贸大厦开会。
　　中午吃过饭，蒋有为和尤文森刚好在公司，就跑到萧白的办公室来打听情况。
　　看来，大家对于这次分房都很关心。
　　“行了，别打听了，蒋总和尤部长这次肯定没有份。”
　　萧白看看表，时间差不多了，他就一边说着话，一边和蒋有为以及尤文森走向了会议室。
　　按说，尤文森是没资格参加下午的会议的，今天参会的都是旗下各公司的负责人。
　　比如像蒋有为，就是香江盈盛投资公司的副总经理，主持日常的工作。不过，萧白打算再考察一段时间，就提拔尤文森做自己的副手，所以，这次会议也让他参加。
　　蒋有为和尤文森跟在萧白的身后，一时不太明白老板是在开玩笑呢？还是说真的。
　　他两个同样在期盼公司的住房啊，萧白这么一说，让他们的心不禁悬在了半空中。
　　“都到齐了？那就开会。想必你们都知道了，公司自建房一期项目已经竣工。在这里，我先说一下大的方面......
　　这次一共是360套住房，时代科技集团留60套，友达微电子200套，BOD公司100套。”
　　时代通讯不参与本次分房，等到自建房二期过工程竣工以后，会给他们补上。
　　四海电子也是同样的情况。
　　徐长青听到能拿200套，顿时喜笑颜开。王川富也没什么不满意的，只有蒋有为和尤文森低头不语。
　　“今年，时代科技集团还将投资建设自建房三期、四期工程，大家只管放宽心吧。”
　　稍后，萧白又给所有人吃了一颗定心丸。
　　这时，郭羽曦给在座的每人发了一份文件，上面写着有关分房的若干条原则，要求各公司照此办理。
　　“萧董，为什么本次分房不含各企业的高管？”
　　蒋有为看了文件，然后问出了所有人的疑问。
　　“这个我稍后会解释......员工住房的产权，目前是属于时代科技集团公司的，员工每月需缴纳租金。
　　十五年之后，员工可以进行回购。购买价格按照当地十五年二手房加权平均价格计算，5000元每平米封顶，累计缴纳的房租可以抵扣房款。”
　　公司给出的这个条件算是很不错了，按照萧白的记忆，从1993年到2008年，深城的平均房价大概在7000元每平米左右。
　　自建房一、二期工程的住房建筑面积总共是42000平米，按照最高5000元每平的价格计算，到时全部卖给员工，一共能回笼资金2.1亿元。
　　听起来似乎公司还占了便宜，因为目前两期工程的预算是2500万元。但实际上公司等于是垫付了十五年的资金，连利息都不要，一点点房租还能抵扣房款。
　　考虑到资金利用效率、通货膨胀等因素，公司也就是收回了投资成本以及资金占用成本。
　　在座的都是明白人，大家在心里略微算了算，都为员工们感到高兴。公司这是提前帮大家锁定了房价，而且还让员工早早住进了新房。
　　不过，员工都有，高管怎么没有呢？
　　萧白喝了一口茶水，清清嗓子继续说道：
　　“公司高管的福利待遇更好，下面我接着讲。你们可以去天海房地产开发公司选购住房，每的人住房标准是180平米到200平米。
　　购房款公司帮你们垫付，十五年以后可以按照每平米8000元进行回购，不收你们的利息。”
　　萧白哈哈一笑，说出了最终的答案。
　　自建房没有太大的户型，各项公用设施、物业管理等方面，肯定比不上高档的小区。因此，才有了眼前的一幕。
　　如此一来，皆大欢喜。
　　公司上下的每个人都像是打了鸡血似的，就连工作效率都提高了那么一点。
　　“萧哥，我分到了一套房子哦。”
　　刘小玲在BOD公司属于中层干部，在自建房小区分到了一套100来平米的房子。
　　她还是很高兴的。
　　“小玲，恭喜你。房产这玩意吧，不怕多，放在那里都是资产。”
　　萧白微微一笑，然后喝了一口红酒，就把碗筷推到了一边。
　　“嗯！”
　　刘小玲不停的点头，她现在也开始慢慢接受了这种理念。
　　三月末。
　　市里经过反复的讨（博）论（博），最终同意给友达集成电路制造公司3000万美元的外汇额度。汇率当然是按照官方牌价，100美元兑570元RMB。
　　拿到批文的这一天，徐长青差点都哭了，真是太不容易了啊。
　　“萧董，咱们的2号净化厂房，要上一条6英寸的IC生产线。我算了一下，进口相关设备大约需要2600万美元左右。剩下的我准备订购各种材料，你的意见呢？”
　　徐长青肯定要把额度用完，反正很多材料也是需要进口的。
　　“行，你回头列好清单给我，我签了字你就尽快实施。”
　　萧白点点头，徐长青处理问题还是很让人放心的。
　　“好的，萧董，那我先回公司了啊，明后天我让人把设备材料清单给你送过来。”
　　徐长青拿着批文离开了萧白的办公室。
　　过了一会，黄德财敲门走了进来：
　　“老板，总部大厦工程的各项招标工作都已经完成，也通过了公司内部的审核。你看，开工的日期定在哪一天？”
　　项目的招投标工作、建设工作，都有内部的审核机制，这也是避免有人会犯错。
　　黄德财在这些事情上，从来不会动歪脑筋，他自己早都做到财务自由了。
　　“老黄，你会选日子，现在就选一个。”
　　萧白抬起头，笑着说道。
　　“我觉得下个月8号就不错。”
　　黄德财的心里早已有数，立马就回答了一句。
　　“行啊！开工仪式你来负责筹备，到时候我会亲自出席的。”
　　萧白说完，继续低头处理文件。他对于这些事情不怎么上心，但到时候肯定会出席开工仪式的。
　　黄德财等了一片刻，见萧白没有别的指示，就起身告辞。
　　萧白处理完手头的工作，站起来在屋里走了几步，顺便活动了一下筋骨。
　　他发现自己的身体比前两年差了一些，可能跟运动量减少有关。
　　想到运动，他就想起来自己新购买的那套带泳池的别墅。刚好公司最近打算购买一部分住宅，他就给林翔打了一个电话。
　　“小萧，怎么有空给我打电话了？前些天，你们公司的郭部长来找过我，说是想买几十套住宅。”
　　林翔似乎心情很不错，声音洪亮、笑声爽朗。
　　“嗯，是我让郭部长去找你的。林叔，我准备去看看我买的那套别墅，现在方不方便？”
　　萧白打算去现场看看，算算日子，貌似也快交工了。

第287章 举牌收购，延中实业的宿命
　　“我今儿不忙，你直接去银湖雅园吧，我在那边等你。”
　　林翔还以为萧白根本不关心这件事呢，别墅主体都已经完工了，也没见他去看过一次。
　　挂了机，萧白带着何长风、韩卫国两人，乘车离开了国贸大厦。
　　到了银湖雅园，萧白看到林翔的座驾就停在半山腰、他购买的这套别墅前。而林翔本人，正在和工程收尾的施工人员说话。
　　“林叔......”
　　萧白走上前，喊了一句。
　　“小萧，来了？走，进去看看你的房子。”
　　林翔转过头，笑了笑，就带着萧白走进了别墅。
　　“过几天就可以开始进行内装修，小萧，你在装修上有什么要求可以提出来，我让他们做个预算给你。你放心，我请的装修公司绝对是最好的。”
　　林翔答应给萧白赠送80万元的装修，等萧白定好了装修方案之后，会从工程款中扣除。
　　“好啊，那就麻烦林叔让他们的设计人员来一趟，我给他们说说，回头尽快出一份设计方案。”
　　萧白随便看了看，现在还是毛坯房，实在是没什么看头。
　　不过地下室的泳池已经建好，各项附属设施也安装到位，看起来还蛮不错的样子。
　　过了半小时，装修公司的设计师就到了。
　　萧白提出了自己的要求，对方答应一周内拿出来设计方案。
　　但实际上，设计师回去之后，加班加点三天就搞定了这件事。然后，装修公司的经理亲自把设计方案送到了国贸大厦。
　　萧白对于设计方案很满意，当然整个工程的造价可不低，连同家具家电和全部设施在内，装修费用需要400万元。
　　萧白让郭羽曦去和对方谈，最终郭羽曦敲定了包括使用材料在内的各种细节，将材料和家具电器的档次拔高了一点，工程总造价没变。
　　签完合同，装修公司的经理心满意足的走了。对于他们来说，这无疑是一笔大生意，需要他们用心去做，树立好口碑。
　　四月中旬。
　　尤文森等人代表香江盈盛投资和艾美国际，和市里签订了投资协议。建设时代国际大厦的所有手续已经齐备，萧白和张祎霖分别将各自承诺的5000万美元投资款，打到了项目公司的账上。
　　由于前期的设计招标工作和工程招标工作早已完成，一亿美元到账之后，随即举行了开工仪式，项目便进入到了施工阶段。
　　这个月，萧白光是开工仪式就参加了两次。一次是时代科技集团公司总部大厦项目，一次就是时代国际大厦项目。
　　显然，时代国际大厦项目得到了更多人的关注。开工仪式那天，市里有分量的人物就来了不下20位。
　　不过，萧白也不在意。
　　时代科技集团公司，总有一天会成为深城的骄傲。到了那时，公司再有什么活动，估计很多人会不请自来。
　　“今年貌似很破财啊，开年没多久我就花出去了不少钱喽。”
　　萧白中午有午休的习惯，但今天他却没睡着，躺在休息间的床上，脑子里想的都是资金流水。
　　目前除了支付账户，时代科技的账上还剩下5亿元的资金。开年到现在他就干出去了3个多亿，这花钱的速度还真吓人。
　　好在他那天和林翔谈好了，回头公司先购买50套精装商品房，总价5000万元。这笔钱不用现在支付，回头从萧白在天海地产的分红中扣除。
　　前段时间，天海房地产开发公司，已经正式更名为“天海房地产集团公司”，并在星城、羊城等地设立了分公司。
　　萧白躺了大概有20分钟，既然睡不着，他就干脆起来算了。先去洗了一把脸，然后他打电话把黄德财喊到了办公室。
　　“老黄，这段时间辛苦了！回头总部大厦的工程施工，你不用亲自盯着了，还是交给郭部长他们吧。
　　你这边有更重要的工作，从明天开始，你要继续盯着延中实业，我听说沪市很快就要出台政策，允许机构投资者入市，并允许企业间通过二级市场并购。”
　　按照萧白的判断，最多还有两个月，新政策就会出台。所以要打一个提前量，提前让黄德财准备好。
　　“好的，老板。今年延中实业实施了送股方案，10股送5股，咱们持有的股票就变成了1498500股。”
　　延中实业送股之后，总股本变成了3000万股，依然是小盘股。
　　对于从二级市场举牌收购上市公司，黄德财不是很懂，国内的证券市场也还没有先例。
　　但这并不能阻碍黄德财的热情，他已经做好了冲锋陷阵的准备。
　　萧白其实不在乎黄德财懂不懂，对方反正是个执行人，这一次的举牌行动还得他亲自下场。
　　如果举牌收购成功，萧白打算将时代通讯公司的资产装入上市公司，最起码他自己认为是都是优质资产。
　　4月22号。
　　国家颁布了《股票发行与交易管理暂行条例》。
　　条例明确了股票发行与交易当中的一系列问题，比如明确了法人机构在二级市场并购行为的合法性，同时对“举牌”“要约收购”等事项做出了具体的规定。
　　黄德财拿到这份文件的第一时间，就来到了萧白的办公室。
　　以他的能力，还没有办法全面理解这个条例的意义。但其中有一条规定了，个人投资者持股不允许超过上市公司总股本的千分之五。
　　比如像萧白持有延中实业的股票，都已经逼近公司总股本的5%了，远远超出了规定的限额。
　　所以，黄德财有些担心。
　　“老黄，这个没事。咱们当初买入股票的时候，这个条例可没有出台。按照法不追溯既往的原则，只要我不再继续买入这支股票就没事。”
　　在萧白看来，这个条例还是稍显粗燥的，里面有不少漏洞。
　　当然，作为股票监管方面的第一个法规，这个条例有着十分重大的意义。漏洞什么的，以后慢慢修正就是了。
　　“老板，沪市那边放开机构投资者入市的时间还没定，听说是快了，这两个月就能见分晓。”
　　沪市到现在还不允许机构投资者入市，但这个条例的颁布已经说明这个趋势是不可阻挡的。
　　萧白让黄德财继续盯着延中实业，便把对方打发了出去。
　　“蒋总，你让刘部长过来一趟，我有重要的事情要找他。”
　　抓起办公桌上的电话，萧白给蒋有为拨了过去，让对方通知刘义雄立刻赶到深城。
　　“好的，萧董，我让他立即动身。”
　　蒋有为不敢怠慢，放下电话就去找刘义雄，让他赶紧去深城找老板。
　　刘义雄连换洗的衣服都没带，提着一个公文包就赶到了国贸大厦，走进了萧白的办公室。
　　“萧董......”
　　“刘部长，请坐。我喊你来，是想和你探讨一下有关企业在二级市场并购的事。
　　我打算举牌沪市一家上市公司，这家公司的盘子很小，又是全流通，而且股权很分散。”
　　萧白也不啰嗦，说话的同时将早就准备好的延中实业的资料，递给了刘义雄。
　　“好的，我先看看资料。”
　　刘义雄在证券交易方面无疑是专家级的人物，但他对于内地的证券市场不太熟悉。
　　萧白随后又把新出台的条例拿给他看。
　　“萧董，我看了有关的规定。在二级市场举牌，同样会面临一些列的限制。比如像持股比例到了5%的幅度，就必像监管部门和交易所提出书面报告。
　　但是，这里面有个时间差，大概在两天左右。这会不会是一个漏洞？如果有人利用了这个漏洞，会不会被处罚？”
　　刘义雄不愧是证券方面的专家，一下子就指出了问题的核心。
　　“会不会被处罚不好说，我们现在的目标就是拿下这家公司，以达到借壳上市的目的。
　　刘部长，你最近就呆在深城吧，带着老黄他们做一个收购计划出来。等放开机构投资者入市的政策一公布，我们就动手。”
　　萧白随后让行政部给刘义雄安排住处，同时让参与这项计划的黄德财等人和他住一起。
　　在他的收购计划完成之前，他们这个小团队将进行封闭管理，以免有人提前走漏消息。
　　“好的，萧董。不过，我在你这里给家人打个电话可以吗？他们还不知道我已经来了深城。”
　　刘义雄并没有感到意外，这种事在业内司空见惯。
　　他只是提了一个小小的要求，萧白当然不会拒绝，就让对方在办公室给家人打电话说了一声，最近不能回去了。
　　安顿好刘义雄等人，萧白马不停蹄的召开了时代通讯董事会会议。
　　“祁总，公司现在有多少可动用的资金？”
　　会议一开始，萧白就点了祁越峰的名。
　　“按照去年的年报，公司共实现营收7.89亿元，净利润约为3.12亿元。目前公司在无绳电话以及对讲机上的投入不小，能动用的资金大概在2个亿。”
　　现在这个时间节点，正是寻呼台如日中天的时候。
　　祁越峰的意思很清楚，如果不是持续投入研发无绳电话和对讲机，以及建立销售、售后网络，公司的现金流还会更好。

第288章 抢筹，机构间的战争
　　实际上，包括安然、薛刚在内的其他董事，对于时代通讯借壳上市都不是很热心。
　　说白了就是企业效益好、现金流充沛，对于上市不感兴趣。
　　但萧白的目光已经看到了几年后，寻呼台会快速的衰落，寻呼机很快就会被手机所代替。
　　不趁着企业顶峰的时候上市，难道要等到企业衰落的时候才想办法？这牵扯到他一系列的计划，所以必须要强势推动。
　　“我先表个态，我支持萧董的一切决定。”
　　薛刚无论心里有什么想法，作为小股东他都是和萧白站在同一条战线的。
　　“我也同意。”
　　安然更不会跳出来当恶人了，人家两人加一起的股权已经占到了公司总股本的70%，说啥都没用。
　　“那好，我决定动用公司的2亿元资金，在二级市场上收购延中实业。这个计划必须要保密，希望大家能理解。”
　　萧白一锤定音，决定以时代通讯为主体，收购延中实业。
　　时间，就在等待中悄悄的溜走。
　　萧白一方面关注沪市的消息，一方面处理日常的公务。
　　友达集成电路公司，在拿到了3000万美元的外汇额度之后，订单雪片一样的洒向全球。
　　有些设备需要从北美进口，有些设备可以从RB进口，还有些一些设备是从欧洲进口的。
　　另外，制造集成电路的材料，徐长青也下了不少订单。买回来也不至于一直在库房里落灰，公司承包的那两条生产线也能用到。
　　同时，基于VCD标准的视频解码IC、数模转换单元等，已经研制成功，并进行了小规模的试产。
　　四海电子（深城）公司，关于VCD播放机的研制也到了最后关头。样机随时都能拿出来，现在只不过还在继续做优化罢了。
　　其他几个工程建设项目，也都顺利的在向前推进。
　　而在这个过程中，萧白终于等到了魔都交易所的公告，从即日起放开机构投资者入市。
　　开户、资金划转，都是在极短的时间内就完成的。
　　新政策出台的第一天，时代通讯公司就开始悄悄的买入延中实业的股票。
　　此时，经过分拆、配送的延中实业，股价除权后基本上维持在8元到9.5元这么一个箱体内震荡。
　　刘义雄和黄德财亲自上阵操作，采取的是小额多单的战术，一周内买入了149.9万延中实业的股票。
　　本次操作的成交均价是8.85元（含税费），共动用资金1326.615万元。
　　“萧董，时代通讯持有的股票，已经占到了延中实业总股本的4.9967%。再买入的话，就要发布公告了。”
　　按照新出台的《股票发行与交易管理条例》，当机构投资者持有某一家上市的股票达到了其总股本的5%，就必须在两个交易日之内，向监管部门和交易所提出书面报告。
　　同时也必须通知这家上市公司，并发布公告。
　　这就是所谓的“举牌”。
　　此后，每买进2%（占总股本）的股票，都要按照这个流程来一遍。总之是很麻烦。
　　萧白沉吟了起来，没有马上回应刘义雄的话。
　　魔都。
　　绅宝股份有限公司魔都分公司的会议室。
　　总经理王绪铭正在布置任务：“三天之内，包括资金在内的一切准备工作都必须做好，然后咱们就开始实施收购延中实业的计划。”
　　深城绅宝股份有限公司，是一家在深城上市的大型企业，魔都分公司是它的全资公司。
　　这一次新政策的出台，绅宝公司也看中了延中实业的壳资源，打算通过二级市场收购。
　　但王绪铭万万没想到，他快，还有人比他更快！
　　目前在国内，还没有发生过举牌收购的真实案例。王绪铭原本是打算做第一个“吃螃蟹”的人，但很可惜遇到了开挂的萧白。
　　他这边刚布置完任务，第二天沪市就传来一个惊天的大消息：深城时代通讯公司，举牌延中实业。
　　那天，萧白考虑再三，决定出格一次。
　　“老黄，在9.48元这个价位，把我手上的1498500股延中实业抛出。同时，时代通讯在9.65元这个价位。挂买单300万股。
　　刘部长，你俩一起操作，时间上一定要配合好，力求做到同步。现在就去吧，我等你们的好消息！”
　　萧白让黄德财和刘义雄采用“对倒”的手法，将自己个人名下的股票卖出，然后再以时代通讯公司的名义买回来。
　　当然，在这个过程中，有可能会损失一些股票。卖出的时候，根据当时买单的情况，或多或少会被别的投资者买走一些。
　　黄德财和刘义雄领命而去。
　　“老黄，现在的买一价是9.23元，卖一价是9.24元。你那边的卖单填好了没有？好了就听我的口令，一二三，你先我后，发射。”
　　发射当然是开玩笑的，两人几乎同时敲下了回车键。
　　黄德财大概比刘义雄快了三秒，黄德财操作的是卖出，刘义雄操作的是买入。
　　然后，投融资部的其他员工就开始不停地查成交记录，不到五分钟就有了结果。
　　“刘部长，黄部长，萧董个人账户卖出的1498500股，已经全部成交。成交均价是9.48元。
　　时代通讯公司账户的买单，300万股也全部成交，成交均价是9.51元（含税费）。”
　　黄德财手下汇报了整个交易的情况。
　　之前，刘义雄挂的买单是高挂的，当时的成交价是9.24元，他却吧买入价拉高到9.65元。
　　从9.24元开始一路向上成交，最终把股价拉到了9.65元，瞬时上涨了4.44%。
　　不过，卖单当中最大的一笔就是黄德财挂的9.48元。
　　这次交易过后，萧白的个人账户回款1418万元（已扣除税费）。而时代通讯公司，则付出了2853万元的资金。
　　“赶紧算一算，咱们的持股比例到了多少了。”
　　黄德财兴奋过后，心里也很犯愁。不知道这次违规操作的代价的有多大，也不知道萧白能不能摆平。
　　很快，结果就出来了。
　　时代通讯公司投入资金4179.615万元，买入了延中实业449.90万股股票，股份占比为14.997%。
　　远远超出了5%的限制线。
　　“黄部长，咱们还是赶紧向萧董汇报吧。”
　　刘义雄摇摇头，随即就给萧白打了一个电话。
　　三十分钟后，萧白亲自赶了过来，拿着厚厚的一叠交割单看了一遍。然后说道：
　　“老黄，你们写书面报告报告吧。写好之后，传给监管部门、交易所以及延中实业股份有限公司各一份。”
　　第二天。
　　也就是王绪铭开会布置完任务的次日，延中实业停牌，发布公告称：深城时代通讯公司正式举牌本公司。
　　得知了这个消息，王绪铭的心里仿佛有一万头草泥马疯狂的踩过！他辛辛苦苦布局这么久，在实施计划的前夕，被人抢先了！
　　“王总，咱们现在该怎么办？”
　　计划的具体实施人，心有不甘，等着王绪铭拿主意。
　　“他们能做初一，我们就能做十五！等延中实业复牌，咱们就大举杀入，能买多少买多少！”
　　王绪铭咬咬牙，他手里有一个亿的资金，还真不相信打不过对手。
　　延中实业停牌一天之后，开始复牌。
　　这其中有一个小插曲，延中实业当下的管理层接受了证券报的采访，对于深城时代通讯公司的违规操作、恶意收购，表达了强烈的愤慨和谴责。
　　“萧董，我们还继续吗？”
　　黄德财和刘义雄也不知道接下来该咋办，现在市场上各种声音都有，时代通讯公司的面临的舆论压力可不小。
　　“还继续？今天不能动了，在这么莽下去可没有好果子吃喽。”
　　萧白笑着摇摇头，按照规则，今天和下一个交易日，都不能买进延中实业的股票。
　　要等到第三个交易日，才能买进最高不超过总股本2%的延中实业。
　　第一次违规可以找借口，比如像萧白个人手上的股票就属于历史遗留问题。
　　但再一次违规，恐怕就要挨板子了。
　　因此，几个人只能旁观，静静的看着今天的交易。
　　延中实业今天一开盘，就直接跳空高开，开盘价15.86元，较上一个交易日收盘价9.60元，直接上涨了65.2%。
　　1992年5月21日，上证所取消了涨跌停板限制，萧白记得大概要到1996年年末，才会重新实行（涨跌停板）这一制度。
　　因此，这年月的股市从来都是大起大落，体现到个股身上就更加明显了。
　　三十分钟后，延中实业的股价已经突破了18元。然后全天高位运行。截止收盘，股价涨幅高达88%，收盘价是18.05元。
　　这一天，把王绪铭气够呛。本来的一手好牌，硬是让对手给变成了明牌。
　　他今天只成交了70万股，平均成交价是17.65元，共消耗资金1235.5万元。
　　翌日。
　　延中实业还是跳空高开，这次更过分，开盘价就到了29.24元，涨幅高达62%。
　　到了收盘的时候，延中实业收在了33.54元，较前一交易日上涨了85.82%。
　　王绪铭今天成交了120万股，平均成交价为31.23元，共消耗资金3747.60元。
　　绅宝公司目前已经持有延中实业190万股，股份占比为6.33%。
　　由于延中实业管理层天天发谴责申明，王绪铭也不敢太过，只能写了书面报告，交给了监管部门和交易所。

第289章 监管约谈，处罚
　　结果到了下一个交易日，延中实业再次停牌，并发布公告称：深城绅宝股份有限公司举牌本公司，敬请广大投资者注意风险。
　　这一次，整个市场都炸窝了。好家伙，可又有好戏看了，两家公司同时举牌延中实业，到底谁胜谁负呢？
　　到了下午，延中实业的管理层，再次发申明谴责。这回谴责的是时代通讯和绅宝公司两家企业，因为他们都违规了。
　　同时，延中实业的申明中还说，公司将会维护自己的利益，接下来会筹集资金进行反收购！
　　“哎，早知道就应该买延中实业。现在可是三方混战，那公司的股价还不得涨到天上去？”
　　“对对对，明天开盘我就买。到时候，咱也坐收渔人之利，他们三方斗个你死我活才好。”
　　市场上的投资者把目光全都集中在了延中实业的身上，这毕竟是国内证券市场“举牌”第一例，影响很大！
　　到了这个时候，监管部门也坐不住了。当天收盘之后，就打电话约谈三家公司的负责人。
　　由于时代通讯在魔都没有分支机构，约谈就以电话的形式进行，这一次萧白亲自上阵，和对方聊了整整1个小时。
　　次日。
　　延中实业开始了疯狂的表演，其股价最高冲到了42.2元。不过，并没有像多数人想的那样，股价会一飞冲天，当天到了收盘前就开始下跌，最终报收于40.77元。
　　实际上今天三方谁都没有入场，所有的涨涨跌跌，都是市场的自发行为。
　　监管部门的约谈还是起到了作用，延中实业答应放弃反收购计划，而时代通讯和绅宝公司，则暂停买入股票，等待监管部门的处理。
　　“老黄，你跟我去一趟魔都。刘部长，你明天就可以回香江了，咱们的收购计划回头再说。”
　　作为深城时代通讯公司的董事长，萧白不可能不露面。
　　所以他订好最近的一趟航班，带着黄德财、文琴、郭羽曦、韩卫国以及何长风，飞往了魔都。
　　“郭部长，你把咱们的申诉材料准备好。明天监管部门召集三方开会，我可是全凭你的材料保平安呢。”
　　晚上入住了锦江饭店，萧白召集黄德财、郭羽曦等人开了短会。
　　明天的会议很重要，监管部门迫于压力会很快拿出一个处理结果来。
　　“萧董，你放心，我都准备好了。”
　　郭羽曦赶紧回答道，她对于这件事一点都不干麻痹大意。
　　开完会之后，大家各自回房休息。
　　翌日。
　　萧白只带了文琴参加会议，会议一开始，延中实业的董事长就把萧白和王绪铭给喷了一顿。
　　接下来，萧白和王绪铭都找借口为自己的违规行为辩解。
　　萧白的理由就是，由于历史遗留问题，他个人的股票只能采取这种方式进行转移。
　　其实，这本来就是一个弊端。再过些年，交易所就会实行大额交易制度，到那时萧白想钻空子都没机会了。
　　王绪铭的借口很多，但其实是暗指时代通讯违规在前，他只是跟风而已。
　　“现在我说一下，对于企业间通过二手市场进行并购，监管部门是持欢迎的态度的。所以，延中实业你们不要有抵触情绪。
　　当然，有很多政策都是刚刚落地。监管部门和投资者都有一个适应的过程。
　　但违规就是违规，不能用各种理由搪塞过去。现在我宣布一下处理结果......”
　　让三方没想到的是，监管部门已经准备好了处理结果，才开这个会议。
　　处理意见分为几个部分：
　　首先责令延中实业不许再发谴责申明。违不违规，那是需要监管部门认定的，企业不能乱扣帽子。收购与反收购都是合法的，只要按照规则来就行。
　　其次，深城时代通讯公司和深城绅宝股份有限公司，违规操作。将被分别处以100万元的罚款。
　　但已经买入的股票视为有效交易。
　　另外，从即日起，十个交易日之内不允许时代通讯和绅宝公司，买入延中实业的股票。
　　十个交易日之后，按照规则入市。
　　“处理结果就是这样的，我希望你们三家能坐下来好好谈谈，搞得刀光剑影总不好。”
　　到最后，监管部门的人走了，把会议室留给了他们三方。
　　延中实业的高董事长，率先打破了沉默：
　　“萧董，你们是做通讯产品的公司，而我们主要经营复印机，复印耗材等销售。你收购我们，对公司发展的意义并不大。”
　　相比较而言，他更不喜欢绅宝公司。
　　绅宝公司主业并不突出，而且其本身就是一家上市公司，对方的收购行为简直莫名其妙。
　　事实也是如此。
　　在萧白曾经的那个历史时空，著名的“宝延风波”，就是源于绅宝公司在二级市场举牌延中实业。
　　只不过当时没有萧白的搅局，绅宝公司成功入了主延中实业。
　　但是，绅宝公司的入主并没有给延中实业带来根本的变化，延中实业的业绩还是越来越差。
　　最终，绅宝公司开始减持股份，将延中实业的控制权拱手让人。
　　“高董，我们公司不光是做通讯产品，还提供通讯服务。比如，我公司旗下就有22家寻呼台，分布在湘南省的各个城市，以及羊城还有深城等地。
　　如果我们公司能收购成功，我会将所有的寻呼台逐渐注入上市公司，使得公司的业绩在短时间内会有大幅的提高。”
　　萧白并不需要隐瞒自己的计划，他坐在那里侃侃而谈，很快就打动了高董。
　　高董个人有一点公司的股票，虽不算很多，但股价的涨跌同样会影响到他的个人财富。
　　他当然希望公司的业绩能有比较大的提升空间。
　　当前，公司的股权很分散。抛开时代通讯和绅宝公司不谈，第三大股东的持股比例，才占到公司总股本的1.87%。
　　王绪铭和萧白没什么好谈的，双方本来就是明面上的对手。
　　“萧董，十天之后再见？”
　　“王总，准确的说是12天之后再见！”
　　萧白和王绪铭同时起身，两人很客气的握了握手，然后各走各的路，依次离开了会议室。
　　高总一个人坐在会议室里，不知道想到了什么，忽然笑了：“神仙打架凡人遭殃，我就不掺和了哦......”
　　12天之后。
　　绅宝公司继续买入延中实业的股票，不过这一次王绪铭是严格按照规定来的，陆陆续续买入了150万股，平均成交价38.53元，共消耗资金5779.50元。
　　“王总，咱们的资金不够了。”
　　王绪铭此刻听到手下的汇报，只能是无力地摆摆手。
　　“暂时先停下来，我和总部商量一下再说。”
　　绅宝公司前后买入延中实业320万股，共消耗资金10762.60万元，已经超过了他计划的一个亿的资金总额。
　　而所占的股份比例，却只有10.67%。
　　“那个时代通讯的萧董，还真是个人物！”
　　王绪铭知道自己这次输在哪里，就是比对手慢了一步。问题是，他提前也不知道时代通讯会举牌延中实业啊。
　　更可况，萧白个人早就持有了延中实业将近5%的股票。如今王绪铭想起来，觉得这个人简直太可怕了！
　　随后，王绪铭就和总部沟通这件事，总部为此还专门召开了董事会会议。
　　“王总，放弃吧，这是公司董事会的决定。”
　　总部认为，对手已经占了先机，再继续下去资金的压力太大。
　　另外，时代通讯持有的延中实业股份，已经到了15%的边缘。绅宝公司这边如果要战胜对手，持股比例就得超过15%。
　　但如此一来，两公司同时举牌延中实业，合计持有的股份比例就会达到30%。到了30%这个界限，就会触发“要约收购条件”，实际上绅宝公司压根就没有全面收购的打算。
　　因此，退一步海阔天空。不如将主导权交给时代通讯，让他们去重组延中实业。
　　按照萧白的说法，他会将寻呼台业务装入上市公司。那么未来几年企业的业绩提升可期，股价表现应该也不会错。
　　绅宝公司转变思路，打算到时候捞一笔就走。
　　“好的，吴董，我会按照董事会的决议去做的。”
　　王绪铭垂头丧气的挂了电话，这一次的收购失败，或多或少会对他在公司的地位造成一定程度的影响。
　　而这段时间，萧白让黄德财等人按兵不动，笑看绅宝公司在那里唱独角戏。
　　当然，他们也不是完全闲着。
　　萧白打电话让祁越峰派人，在魔都设立时代通讯公司的办事处。
　　这个问题倒很容易解决，时代通讯在魔都有销售机构，也就是腾一间办公室出来的事儿。
　　办事处的人员很快到位，黄德财等人将手上的工作全部移交。如今延中实业的收购战已到了尾声，不需要萧白再带人亲力亲为。
　　“小王，现在开始由你们负责盯着延中实业的股价变化，以及股东人数变化。”
　　办事处的人员负责处理一些琐碎的事情，紧盯着上市公司，一旦有变还得向总部报告。
　　萧白已经让祁越峰成立一个专门的部门，用以处理和上市公司相关的一切事宜。
　　在这之前，证券账户的最高权限依然在黄德财的手上，而黄德财将会按照萧白的指令行事。

第290章 尘埃落定，入主延中
　　延中实业的股价在热闹了一段时间之后，终于归于平静。
　　深城绅宝股份有限公司发布公告，宣称放弃收购计划。延中实业的股价很快就回到了15元左右，一大场大戏落幕，有人欢喜有人愁。
　　萧白随即提议召开董事会临时会议。
　　“目前，深城时代通讯是公司的第一大股东，我们对于公司未来的发展有比较详细的规划......”
　　萧白在董事会会议上侃侃而谈，他的讲话最吸引人的地方还是关于公司的重组，他承诺将会把寻呼台资产装入上市公司。
　　王绪铭今天一直都很沉默，并没有和萧白唱反调。
　　萧白在会上的发言，得到了大家的掌声支持。
　　在接下来的董事会改选过程中，时代通讯顺理成章的获得了董事会全部九个席位当中的五个。
　　绅宝公司和第三大股东，各获得了董事会的一个席位。
　　原管理层的代表高艺玮保留了一个席位，还有最后一个席位给了一名小股东。
　　“接下来，我提议公司更名为延中通讯股份有限公司......”
　　“我提议，由深城时代通讯公司的执行董事、总经理，祁越峰先生，担任公司的董事长......”
　　“我提议，公司动用配股权，按照10配10的比例进行配股，配股价8.5元......”
　　“我提议，公司收购深城时代通讯公司的寻呼台资产......”
　　一项一项的动议在董事会进行了表决，除了董事长的职位稍微有一点争执，最终所有议案都获得了通过。
　　王绪铭彻底贯彻了总部的指示精神，手上握有的股份坐等升值就是了，不再和萧白争任何东西。
　　会议结束以后，热闹了一段时间的延中收购战，尘埃落定。
　　不过在萧白看来，胜利只是暂时的。时代通讯目前持有延中通讯的股份还是太少，而延中通讯的小盘、全流通属性，日后难免还会引起其他人的觊觎之心。
　　不过这事不能急，得慢慢来。
　　“高董，我这两天就要回深城了，接下来希望你能配合祁董的工作，好好把公司的事情处理好！”
　　萧白暂时没有换总经理，还是由高艺玮当任。
　　这么做一方面是公司在过渡期需要稳定，另一方面，高艺玮这人能力和情商都很高，也明确表示了愿意跟着萧白向前走。
　　所以，萧白就给了对方一个机会。
　　“好的，萧董，我一定会积极配合祁董的工作。”
　　高艺玮很清楚，自己要是跟不上萧白的步伐，迟早有一天会被踢出局。那么，配合好公司新任董事长祁越峰，就是重中之重。
　　三天后。
　　祁越峰带着一个管理团队，抵达了魔都。
　　接下来延中通讯的重组工作，就由祁越峰负责，萧白带着文琴、黄德财等人返回了深城。
　　按照他和安然、薛刚等人商量的结果，萧白打算把时代通讯旗下的羊城寻呼台和深城寻呼台装入上市公司。
　　两家寻呼台经过评估，价值2.8亿元。
　　羊城寻呼台和深城寻呼台，占到了时代通讯寻呼业务的三分之一左右，每年能带来差不多9000万元的利润。
　　在当下，绝对是属于优质资产。
　　由于延中通讯一直保留着配股权，公司很快就实施了10配10的配股方案。
　　祁越峰给萧白打了电话，询问他时代通讯是否参与这一次的配股。
　　“那还用说，肯定要参与呀！如果有其他股东放弃配股权，咱们也可以接过来。”
　　放弃配股权，自己的股份就等于被稀释了。
　　萧白当然不会干这样的蠢事，不仅不会干，而且还要趁此机会加大持股比例。
　　本轮配股结束以后，延中通讯的总股本就变成了6000万股。公司通过配股，共募集资金2.55亿元。
　　而时代通讯一共增加了560万股延中通讯，持股总数为1009.9万股，股份占比为16.83%。
　　为此，时代通讯又消耗了4760万元的资金。
　　截至目前，时代通讯收购延中通讯的股权，共支付了8939.615万元，还没到一个亿。
　　比萧白当初的预想要少一些。
　　祁越峰在魔都忙完这些事，也回到了深城。
　　他这次去带了一个团队，这些人最后都安插在延中通讯的各个关键岗位，尤其是几名执行董事，都是由时代通讯派出的高管担任。
　　“萧董，延中通讯和时代通讯已经签订了协议，将羊城和深城的两个寻呼台一并转让。
　　寻呼台的经营肯定不会受影响，延中通讯那边只派出财务人员进行监督，起亚一切照旧。”
　　祁越峰来到萧白的办公室，向他汇报了延中通讯的重组情况。
　　延中通讯不仅收购了两个寻呼台，而且开始剥离以前的一些业务，将复印机、耗材等业务进行了出售，可以获得将近1.5亿元的资金。
　　“祁总，咱们这一次也不亏啊。收购延中实业花了不到一个亿，但出售了两家寻呼台就回笼了资金2.8亿元。
　　你现在手上资金充沛，应该加大力度把无绳电话和对讲机业务做起来，有困难吗？”
　　萧白哈哈一笑，看来祁越峰针对延中通讯的重组就告一段落。
　　上市公司也不是随时都可以融资的，两次融资间隔最起码要一年的时间。
　　按照萧白的想法，未来还会增持延中通讯的股份。等时机成熟了，再将所有的寻呼台以及无绳电话和对讲机业务，全部装入上市公司，以实现时代通讯的整体上市。
　　“我这边没什么困难！无绳电话目前为止已经开始面向全国销售，销售情况不算好也不算坏。
　　对讲机产品也已经开始小批量生产，正在打通销售渠道，估计到今年下半年就会看到效果。
　　另外，我还准备加大广告投入力度。我打算请香江那边的明星为公司的产品代言，萧董有没有人选推荐？”
　　祁越峰上位之后，立即就迸发出巨大的工作热情和能量。
　　说实话，时代通讯有他在，萧白几乎都不用操太多心，祁越峰的经营思路几乎很完美。
　　“嗯，我回头问一问吧。”
　　萧白虽然不认识太多的明星，但他有渣打银行高端会员俱乐部这个平台，想联系明星还是很容易的。
　　更可况，他还认识邱楚真，也可以让对方帮着联系一下。
　　下午。
　　萧白处理完手头的工作，就给邱楚真打了一个电话。
　　“萧董，你给我打电话，可真让我受宠若惊呀。你什么来香江？有空我请你喝茶。”
　　邱楚真和萧白也主动联系过几次，不过再也没有见过面。
　　“好啊，等有空还是我请请你吧。邱小姐，我有个事想问问你，我这边有一个产品广告，你能帮我联系到愿意做代言的明星吗？”
　　萧白也不啰嗦，直接说出了自己的目的。
　　“哎吆，萧董，有好事你首先应该关照我才对呀。说正经的，你看看我合不合适？”
　　邱楚真马上在电话里喊了起来，那语气基本上也和撒娇差不多。
　　萧白考虑了片刻，“港姐”出身的邱楚真目前正当红，请她做产品代言人，也不是不可以。
　　“邱小姐，你要是对代言感兴趣，不如来深城一趟。有些事还是当面谈比较好，你说呢？”
　　“好的，萧董。今儿我刚好没什么事，要不我现在就动身，晚上一起吃饭好不好？”
　　邱楚真没有犹豫，表示现在就可以过来。
　　“那行，你过关前给我电话，我到时派车去接你。”
　　萧白也没有多说，然后让韩卫国做好准备，到时候去接邱楚真。
　　随后，他让行政部在一家酒楼订了包间。他可以不去接邱楚真，但请吃饭还是需要的。
　　下午六点，邱楚真给萧白打了电话。
　　萧白让韩卫国去接人，他算着时间差不多了，就让何长风送自己去酒楼。
　　“小玲，晚上你自己吃饭吧。我有个应酬，要稍晚一些回去。”
　　路上，萧白给刘小玲打了一声招呼，免得对方晚上还要等他一起吃晚饭。
　　等他来到了订好的包间，进门就看见了戴着墨镜的邱楚真。
　　“萧董，你好！”
　　“邱小姐，你好，请坐。”
　　萧白笑着走过去，坐在了邱楚真的身旁。
　　“服务生，可以上菜了。”
　　这家酒楼的特色就是粤菜，行政部的人已经提前点好了菜品。
　　“邱小姐，能喝一点酒吗？”
　　“嗯，我少喝一点红酒吧。”
　　酒菜上齐，两人碰了一杯，就开始随意的闲聊。
　　邱楚真对这个年轻英俊的亿万富豪，充满了兴趣。她问了很多私人方面的问题，萧白也做了部分回应。
　　“邱小姐，我旗下公司新推出了两款产品。一款是无绳电话，一款是对讲机，现在需要一位代言人。”
　　萧白大概讲了一下有关的情况，具体的事项还需要时代通讯和邱楚真的经纪人去谈。
　　“我没问题呀，只要代言的产品不会损害我的形象就行。”
　　邱楚真不愧是前港姐，她的眼睛忽闪忽闪的看着萧白，浑身上下充满了女人的魅力。
　　说实话，邱楚真长得还是很漂亮的。
　　“既然你没意见，回头就让厂商和你的经纪人谈吧。”
　　萧白移开了目光，低头吃了几口菜。
　　一顿饭吃到八点多，萧白和邱楚真离开酒楼，准备送她去酒店。明天上午要安排对方和祁越峰见面，今晚自然就住在深城了。

第291章 一步到位，93汇改
　　“萧董，现在还早，不如找个地方喝两杯咖啡？”
　　邱楚真也不怕被人认出来，到了酒店楼下，又要拉着萧白上去喝咖啡。
　　萧白不好拒绝，就和她一起来到了三楼的咖啡厅。
　　不过，两人也没坐太久，差不多到了十点的时候，萧白就开口告辞。
　　“邱小姐，你晚上早点休息，明早来接你，咱们一起去时代通讯公司看看，你最好让你的经济人也来一趟。”
　　“好吧，萧董，等下次咱们再一起去唱歌。”
　　邱楚真也没有勉强，二人就此分开。
　　第二天。
　　萧白接上邱楚真就来到了时代通讯公司，邱楚真的经纪人也赶了过来，双方很快就签订了代言合同。
　　代言费280万元，在当下也算不少了。要知道当年辰龙为爱多VCD代言，代言费也不过是420万元。
　　邱楚真和她的经纪人都很满意，离开时代通讯公司的时候，她还一个劲的向萧白表示感谢。
　　“邱小姐，我应该谢谢你才对。我就不送你去关口了，等下次我到了香江，一定给你打电话，咱们再好好聊。”
　　萧白让韩卫国开车送邱楚真和她的经纪人去口岸。
　　“好的，下次见。”
　　邱楚真略微有点遗憾，但经纪人在旁边，她有些话也不好讲。
　　其实，她今天已经推掉了所有人的日程，原本想和萧白去海边玩一玩的。
　　......
　　深城的夏天，比全国很多地方都要来的早一些。
　　张祎霖坐在萧白的办公室里，尽管开了冷气，他还是觉得有点热。
　　“前段时间，内地突然宣布了汇改方案，这美元兑RMB的汇率，眨眼就到了1：8.46。”
　　本次汇改的最大特点就是并轨，汇率调整一步到位，极大的消除了官方牌价和黑市价的巨大差异。
　　RMB快速贬值，有利于出口但不利于进口。
　　好在友达微电子及时上马了二号净化厂房项目，并拿到了3000万美元的外汇额度，从而搞定了设备材料的进口问题。
　　当时，美元和RMB的兑换价才是1：5.70。如果放到现在，二号净化厂房项目的投资还得增加不少。
　　汇率的变动对于张祎霖来说，算是一个好消息吧。
　　一亿美金的投资款打到了项目公司的账上，前期只花出去了很小一部分。现在再兑换成RMB，光是汇兑损益都有2个多亿（RMB）。
　　也就是说，这一亿美元的投资款大概率用不完。
　　“张董，你有什么想法？”
　　萧白不相信张祎霖仅仅是为了这点事，就大热天的专门跑一趟。有很大的可能，是对方又有了新的主意。
　　所以他才会这么问。
　　“要不咱们再找一个城市，继续投资写字楼？”
　　张祎霖通过这么长时间的观察，认为国内的确是值得投资的。既然由于汇率的原因，上一笔投资款用不完，那就不如再接着找项目。
　　萧白顿时笑了：“没问题！如果要再找一个城市，我觉得魔都不错，具体来说，咱们可以投资浦东。”
　　1990年4月18日，国家宣布了开放、开发浦东的重大决策。1993元月，浦东新区正式成立。
　　不过，现在浦东的建设才刚刚拉开大幕，远远比不上后世的繁华。这就牵扯到一个眼光的问题了，看得准下手早，获利自然就丰厚。
　　早起的鸟儿有虫吃嘛！
　　“浦东？”
　　张祎霖犹豫了一下，他对于魔都不是很熟悉，但也不是一无所知，所欠缺的仅仅是直观印象罢了。
　　“萧董，要不咱们抽时间过去看一看？”
　　“好啊！不过最近没时间，下个月吧，反正这事儿也不着急。”
　　“也行，那就这么说定了啊。”
　　现在距离下个月还有十六天，张祎霖觉得时间挺合适。他和萧白约定好了之后，就懒洋洋的离开了国贸大厦。
　　“萧董，最近我们又招聘了一些新人。今天是他们结束岗前培训的日子，你要不要去给大家讲几句话？”
　　张祎霖走了之后，人力资源部的汤部长来找萧白。
　　萧白赶紧看了一下日程，日程上并没有这一项工作安排。不过，去讲几句话也没啥关系，耽误不了多久的时间。
　　“行吧，具体什么时候？”
　　“萧董，一个小时以后他们会在会议室集中。”
　　“嗯，到时候你让人来喊我，我就过去。”
　　萧白点点头，继续处理文件。
　　到了时间，萧白去会议室给大家讲了几句话。无非就是勉励大家好好工作，再画几张大饼什么的。
　　这些人里面，有5人会充实到投融资部，还有9人都将进入新成立的项目部。
　　项目部部长是郭羽曦，萧白觉得她对于项目管理、项目开发都有一套，让她做行政工作实在有点浪费。
　　行政部部长一职，萧白从友达微电子将秦毅调了过来担任。友达微电子行政部的副部长升任了部长，被天上掉下的馅饼给砸中了。
　　时代科技集团所有项目管理的工作，都移交给了项目部。
　　萧白决定让尤文森担任时代科技集团的副总经理，兼投融资部部长。将友达微电子公司财务部部长穆子元，调到时代科技集团担任财务总监，并同时招聘了几名高端的财务人才，充实到各公司的财务部。
　　一系列的人事调整，得到了旗下各公司的大力配合。这项工作在较短的时间内就顺利完成。
　　随后一个月，好消息不断。
　　首先是四海电子的VCD播放机正式问世，相关的专利申请工作也同步紧锣密鼓的进行。
　　其次是由邱楚真代言的、时代通讯出品的无绳电话机，开始强势冲击市场。
　　其实，时代通讯出品的对讲机，市场反响也不错。只不过这个产品并不是面向普通消费者的，因此影响力没那么大。
　　面对急剧增加的订单，王川富铆足了劲要尽快把生产线的投资收回来。据说，他已经连续半个月，每天下午下班后都要来到BOD电子科技股份有限公司加班。
　　有时候甚至会住在厂里。
　　BOD电子分拆之后，王川富出任BOD电子科技股份有限公司的董事长兼总经理，日常工作由叶副总负责。
　　萧白听刘小玲说起这事儿，不禁摇了摇头，这要是把身体拖垮了可就得不偿失喽。
　　“小玲，你和我去一趟BOD电子吧。”
　　这天吃过晚饭之后，萧白拉着刘小玲一起来到了BOD电子科技股份有限公司。
　　如今BOD电子的地盘，比当初安家的电子厂可大多了。趁着公司股份改造的时机，市里又将相邻的两个地块给了公司。
　　虽然现在还没有大规模扩建厂房和各项设施，但基本的架子已经搭起来了。
　　萧白和刘小玲来到了董事长办公室，结果工作人员说王董在车间。于是，他们又来到了厂房里。
　　“王总，你这是亲自上阵、身先士卒啊？”
　　在车间里，萧白见到了正在忙碌的王川富。
　　王川富和很多企业管理者不一样，他自己是搞技术出身的，一直到现在都喜欢冲在科研和生产的一线。
　　“萧董，刘部长，你们怎么来了？走走走，咱们去办公室坐坐。”
　　王川富见到萧白和刘小玲，觉得很诧异。这会儿已经是晚上九点过了，他们不是应该在家休息吗？
　　“我再不来看看你，我怕你光顾着工作，命都不要了呢。王总，你是企业的管理者，不能事事都亲力亲为啊。”
　　萧白一边走，一边数落了王川富几句。
　　“嘿嘿，我这人闲不住，在家呆着也难受，还不如来这边转转呢。”
　　王川富和萧白、刘小玲回到了办公室。
　　他让工作人员去泡了一壶热茶过来，开始和萧白慢慢的聊。
　　“最近生产任务很重，而无绳电话机和对讲机的生产问题又不少。我在这里可以及时解决生产过程中遇到的困难，免得耽误个客户交货的时间。”
　　“那你也不能玩命呀！王总，你一个人再厉害，又能把自己分成几份？做工作还是要依靠集体的力量，你说呢？”
　　萧白的管理风格和王川富截然不同，说不上谁对谁错。他只是单纯的不希望王川富累垮了累病了，未来还有很多重要的事情在等着对方呢。
　　“嗯嗯，我以后注意点吧。”
　　王川富也不是不识好歹的人，他能感受到来自萧白的关心。
　　萧白点点头，便岔开了话题：“王总，最近电池厂的情况怎么样？另外，四海电子的VCD样机你也见了，生产上没什么问题吧？”
　　“我还刚想和你说这事呢，VCD播放机的成本稍高了点啊。那天我和安董聊了聊，他说，按照目前的投入以及市场的接受度，大概每台成本在3000元左右。”
　　王川富在制造领域很有天赋，即便是安然不说，他也能估计出来个大概。
　　按照他的估计，安然所说的成本还是有些水分的。比如像研发费用的摊销、关键零部件的采购等等，这里面其实差别很大。
　　举一个例子，如果四海电子出品的VCD机，其所有的关键零部件都依赖进口，那么成本自然会居高不下。
　　如果大批量采购友达微电子出品的一些关键零部件，那么整机的成本无疑就会下降一些。

第292章 分歧，投资浦东
　　“至于电池厂的情况，自然是相当的不错。今年，摩托罗拉开始增加了手机电池的订单，东宇科技和我们达成了战略合作协议。
　　光是这两项，就能为公司每年带来5个亿的营收。更何况时代通讯的无绳电话机和对讲机也会用我们的电池，我对今年可是充满了信心的。”
　　现在全世界做镍镉电池的厂家，实力雄厚的企业基本上都集中在RB本土。
　　BOD公司的产品一出来，就以优异的性价比冲击了市场。很多跨国公司都对相关的产品做了测试，合作的意愿很快就陆续变成了行动。
　　因此，王川富才这么有信心。
　　“电池产品是BOD公司的立足之本，一定要加强技术的研发。代工这一块可以慢慢积累经验，当然必要的研发投入也是必不可少的。”
　　萧白没有说太多，他相信王川富的能力。
　　以后，在关键的地方萧白会把把关，大部分工作他都会放手，让王川富充分施展他的才华。
　　晚上十一点，萧白离开了BOD电子公司。
　　王川富答应他，最晚不会超过十二点就回去睡觉，以后也尽量不熬夜。
　　盛夏时节。
　　萧白和张祎霖一起来到了魔都
　　两人在到达之后，就开始了密集的考察行动。魔都方面高规格的接待了他们，并派人全程陪同。
　　“萧董，张董，这个片区的定位就是国家级金融开发区。目前已经有一些国际知名的公司打算在这里投资，未来可期啊。”
　　陪同二人的卢处长，带着他们考察了陆家嘴。市里目前正在招商引资，希望能把这个片区打造成亚洲的金融中心。
　　萧白不置可否的笑笑。
　　张祎霖皱了皱眉，他觉得浦东开发截至目前还是停留在概念上，真要成气候还不得十年八年？
　　结束了今天的考察，卢处长说想请二人吃个便饭。
　　萧白笑着摆摆手道：“卢处长，你就别客气了。这一天考察下来，说实话还挺累。”
　　张祎霖更是直接摇头，卢处长只能作罢。
　　萧白和张祎霖乘车离去，晚上二人找了一家专做浙菜的酒楼，小酌几杯，并聊了聊这两天考察下来的体会。
　　“萧董，我实在是不看好浦东。要我说，咱们还是去京城看看吧，我不太看好这边。”
　　改开之后，东南沿海特别是珠三角，得益于政策的扶持以及对外的经济交流，快速的崛起。
　　而曾经笑傲群雄的魔都，经济上渐渐掉出了第一梯队，这也是国家决定开发开放浦东的一个重要原因。
　　但一项政策的出台、到落地、到见到效果，肯定有一个滞后期，而这次考察给张祎霖的感觉就是，魔都的经济缺乏活力。
　　“张董，在这件事上咱们恐怕很难达成一致意见喽！你想去京城看看也好，我就不去了，我还是看好浦东。”
　　萧白说到这个程度，就戛然而止。
　　有些事需要个人去领悟，他没有必要和张祎霖争论什么。总之大家就是合作的关系，合则聚不合则散，这些都不会影响到二人的私交。
　　张祎霖有点疑惑的看了萧白一眼，见对方的态度很认真，他也随即打住了话头。
　　两人开始聊一些风花雪月的话题，酒足饭饱之后，才各自回房休息。
　　第二天。
　　张祎霖就当什么都没发生过，依然高高兴兴的拉着萧白继续考察。
　　萧白陪了他半天，就借口公司有事，来到了延中通讯的办公地点。
　　“萧董，你好！”
　　提前接到电话的高艺玮，在公司楼下等着萧白。
　　这几天的考察活动，市里派出了专车为萧白和张祎霖服务。
　　萧白将车辆留给了张祎霖，自己带着韩卫国等人，乘坐延中通讯的桑塔纳过来的。
　　“高董，你太客气了！”
　　萧白笑着上前和对方握了握手，然后就一起上了楼。
　　一路上，不停的有人向萧白问好。这些人都是时代通讯派过来的管理人员，他们肯定认识萧白。
　　也有不认识的，不过看到萧白由公司的高总亲自陪同，而且总经理还那么恭敬，大概也能猜到此人不一般。
　　“萧董，你尝尝这个咖啡，看能不能喝习惯。”
　　高艺玮让人冲了两杯咖啡，就和萧白坐在会客户里聊天。
　　“还不错，多谢高董的款待。”
　　萧白尝了一口，味道很正，看样子高艺玮这是将自己的个人收藏拿出来招待自己。
　　“一点咖啡，不值一提。萧董，我们已经将原先的业务处理的差不多了。新收购的两家寻呼台，正在源源不断给公司带来现金流。
　　那天我和祁董通电话的时候还说，如果萧董不反对，我们打算将时代通讯旗下的所有寻呼台资产收购过来。”
　　高艺玮早就搞清楚了，时代通讯的实际控制人正是眼前的这一位。
　　如今，延中通讯每个月仅仅凭借羊城和深城的两家寻呼台，就能产生将近3000万元的净收益。
　　他都不用财务提供数据就能算出来，这一期的季报一定会很靓丽。因而，他对于时代通讯剩下的寻呼台资产是志在必得。
　　“高董，公司的资金没那么多吧？这件事还需从长计议。”
　　萧白知道延中通讯拿不出来整体收购20家寻呼台的资金，目前鸿雁台在湘南省的市场地位依然稳固，客户数量也在同步增加，没有四、五个亿的资金根本就不用想了。
　　“是，那我们就先不急。萧董，公司配股之后，股价比较低迷。不知道等这一期的季报出来了，股价会不会振作起来。”
　　高艺玮自然很关心股价，无论是于公于私。
　　萧白笑笑，没有和他讨论这个问题。随后，他让高艺玮带着自己去公司各部门转了转，然后就离开了延中通讯。
　　高艺玮还不死心，等萧白走了之后，又给祁越峰打了电话，两人在电话里商量了半天，还真找到了融资的途径。
　　晚上。
　　张祎霖月萧白一起吃饭。
　　“萧董，很抱歉。我还是坚持自己的观点，目前的浦东不是投资的好地方。我打算明天去京城看看，还请你不要介意。”
　　虽然这一次投资的事情，是张祎霖先找的萧白。但是两个人在投资地点的选择上出现了分歧，那就只能放弃这一次的合作计划。
　　“我当然不会介意，祝你去京城考察顺利。来，张董，咱们碰一个。”
　　到了萧白和张祎霖这个层次，一般都不会感情用事。
　　这一次合作的失败，同样不会影响到他们之间的第一个合作项目，也就是时代国际大厦。
　　第二天一早，张祎霖就去了机场，直飞京城。
　　萧白同样起得比较早，他把秦毅和文琴等人，叫到了自己的房间。
　　“秦部长，你今天租个写字楼，我要注册成立‘时代投资公司’。小文，你负责起草新公司的章程以及投资协议书......”
　　萧白给两人交代了一番，就让他们下去准备。
　　随后，他又让韩卫国先去看看车。等新公司的手续办妥之后，新买的车就落在公司的名下。
　　他这边刚忙完这些事，卢处长笑眯眯的敲门走了进来。
　　“萧董，没有打扰你吧？”
　　“卢处，客气了哈，咱们之间不存在打不打扰的事儿。来，请坐。”
　　萧白猜测对方来找自己，大概是为了投资的事情。说实话，今儿即便是对方不来，他明天也会去找人家的。
　　卢处长坐下来，说了几句没营养的客套话。
　　然后才说道：“萧董上午忙不忙？要是不忙，我想和你谈谈。”
　　“嗯......也说不上有多忙。要不这样，咱们去咖啡厅坐坐，有什么话可以一边喝咖啡一边慢慢聊。”
　　萧白住的虽然是商务套房，但文琴和秦毅等人都有任务，他就干脆邀请对方来到了酒店的咖啡厅。
　　“萧董，我也是最近才知道，你在深城那边的实力很强大。你旗下的公司几乎都是高科技企业，可笑我之前还以为你地产商呢。”
　　两人在咖啡厅找了一个安静的角落坐下，等服务员端上来热咖啡之后，卢处长笑着揭开了萧白的身份。
　　看样子这几天他也没闲着，最起码有些事不经过调查是搞不清楚的。
　　“哈哈，卢处长这是查清了我的底细呀？不过没关系，这些本就是公开的，以你们的资源分分钟就能搞明白。”
　　萧白倒没啥不高兴的，这种事又不是啥秘密，有心人总能打听到。
　　“萧董，我也不和你绕弯子了。相较于投资写字楼，市里非常希望你能在浦东投资集成电路产业。
　　你若是有兴趣，市里会为你争取到各种的优惠政策，甚至还能帮你解决一部分的资金问题。”
　　卢处长一边说着，一边打开公文包，拿出来一摞资料。
　　资料上有魔都关于发展集成电路产业的规划，当然也有很多吸引投资的措施。
　　萧白看完，心说：这才对嘛！
　　相较于深城科技创新龙头的地位，实际上在萧白曾经时空，深城在集成电路产业尤其是制造方面，并不突出。
　　国内在集成电路产业做的比较好的城市，魔都才是其中的翘楚。

第293章 昔日的对手，今日的下属
　　“卢处长，这事可以等以后再说。我还真不是敷衍你，友达微电子和时代科技集团，共同投资在深城成立的集成电路制造公司，到目前为止都一直在烧钱而没有产生一分钱的效益。”
　　萧白笑着表明了态度，那就是暂时没有在深城以外的地方，投资IC 产业的计划。
　　“那可真遗憾！不过，萧董，我相信总有一天你会带着你的IC项目来魔都的。不管你什么时候来，市里都会热情的欢迎你。”
　　卢处长并没有因为萧白委婉的拒绝，就改变自己的态度。
　　他的笑容依然很真诚，说的也是心里话。
　　“哈哈，那就多谢你们哦！说到投资，想必你也知道了张董已经离开了本地。他对浦东开发有疑虑，我可没有。
　　我打算在本地成立一家投资公司，第一个项目就是投资一栋甲级写字楼。”
　　萧白话锋一转，谈到了自己的打算。
　　“哦？这是好事呀！你说想注册公司，那就是还没注册呗。萧董，你放心，手续上的事情交给我，我保证为你一路开绿灯。”
　　卢处长大喜，他原本以为张祎霖走了之后，投资浦东的事情也黄了。
　　谁成想号称国内模拟IC后起之秀的萧白，拒绝了在浦东投资IC产业，反而答应要投资一栋甲级的写字楼。
　　“好啊，在这里我先谢谢卢处长了。”
　　萧白微微一笑，对卢处长表示了感谢。
　　卢处长也没有说大话，当萧白让秦毅带着齐备的资料去找对方，卢处长只用了几天的时间就帮忙办好了各种证照。
　　时代国际投资有限公司，由深城时代科技集团和香江盈盛投资公司，共同发起设立。
　　其中，香江赢胜投资公司出资3000万美元，股份占比为43%。深城时代科技集团出资3亿元（RMB），股份占比为57%。
　　时代国际投资公司的注册地点在长安大厦的16层，共租用了600平的办公区域。
　　长安大厦是1990年12月竣工的，目前来说各方面的条件都还不错。租金能比深城的国贸大厦还便宜那一点，地理位置比较好。
　　由于办公区是半年内新装修过的，秦毅找人简单的收拾了一遍，便开始购置所需的办公设备、办公家具以及各种办公用品。
　　“小文，你去找几家媒体刊登招聘信息，尽快把公司的人员配备好。”
　　萧白让文琴去登招聘广告，他不能把所有的工作人员都从深城调过来，大部分还是要在本地招聘。
　　然后，他给尤文森打电话。让他抽调一部分投融资部的业务骨干前来魔都，他们将会在时代国际投资任职。
　　匆匆数日。
　　时代国际投资公司的骨架差不多搭建了起来，从深城调过来的员工，起到了至关重要的作用。
　　同时，公司的招聘一直在进行，这两天着重就在挑选总经理的人选。
　　目前萧白手上可用的人才不少，但无论是把蒋有为或者尤文森调到魔都来都不合适。
　　毕竟萧白主要的业务还是在深城以及香江。
　　“萧董，今天的面试上午十点开始。”
　　萧白是时代国际投资的董事长，他在公司自然有专门的办公室。
　　他在这边每天依然要处理大量的公务，若不是文琴进来提醒他，他又差点忘了今天还有面试。
　　“嗯，我马上过去。”
　　公司总经理的人选，需要萧白亲自挑选。
　　但今天的面试，他还是很不满意。这几人的学历倒是够了，工作履历也很漂亮。但在萧白看来，他们都不具备独当一面的能力。
　　回到办公室，萧白叹了一口气，又浪费了一个小时的时间。
　　他刚坐下，喝了一口咖啡，就接到了高艺玮的电话。
　　“萧董，你下午有空吗？如果不忙的话，我想下午去找你，有些事情想向你汇报一下。”
　　“高董，那你就下午2点来我办公室吧。”
　　萧白也不啰嗦，他和高艺玮没什么私交，对方找他自然是因为工作上的事情。
　　“好的，我一定按时到。”
　　高艺玮随后挂了机。
　　中午吃过饭，萧白休息了一会。他的办公室是一个大套间，除了办公区，还有一间小会客室以及一间休息室。
　　快到2点的时候，萧白起来洗了一把脸。没过一会儿，高艺玮就准时来到了他的办公室。
　　萧白把对方请进小会客室，让人送来了茶水。
　　“萧董，我找你还是因为寻呼台的事情。我和祁董商量过了，公司有办法能贷到一笔3亿元的贷款，所以，我们打算收购时代通讯名下剩余的全部寻呼台资产。”
　　高艺玮坐下来之后，连茶都没喝就直奔主题。
　　萧白一听就乐了：
　　“高董，你还真执着啊。既然祁董没意见，你们就着手落实吧。但要注意一点，一定要事先经过评估，免得到时候把资金链给弄断了。”
　　寻呼台还有几年的风光期，随后就会一路走下坡路。否则的话，萧白才不会把手里的优质资产都给了延中通讯。
　　当然，延中通讯现在把22家寻呼台拿到手里也不亏，赔钱不至于，关键这几年可以大幅度的提升业绩，明年又可以在市场上融资一波，怎么算都合适。
　　“好的，萧董，我们会仔细衡量的。对了，还有一件事，我想和你说说。绅宝公司魔都分公司的经理，王绪铭你还记得吧？”
　　高艺玮听到萧白不反对他和祁越峰的收购计划，顿时脸上笑开了花。
　　紧接着，他像是不经意间想起了这个事情，随口说了一句。
　　萧白注意到对方有点紧张，就笑着说道：“高董，有什么事你只管说，不用这么小心翼翼的。”
　　“是这样的，新成立的时代国际投资公司不是正在招聘总经理吗？王绪铭那天来找过我，托我问问你，他能不能来应聘？”
　　高艺玮说完，自己都觉得有点难以置信。
　　不久以前，王绪铭和萧白还因为举牌延中实业，在二市场上打得不可开交。
　　结果一转眼，王绪铭就要卖身投靠了。
　　“谁来应聘都可以，问题是，王绪铭在绅宝公司做得好好的，干嘛要跳槽呢？”
　　萧白同样觉得不可思议，倒不是他对王绪铭个人有什么看法，而是这件事本身就不合常理。
　　“咳咳，王绪铭已经从绅宝公司离职了。说起来，还是上一次争夺延中实业的控制权带来的后遗症。
　　王绪铭这个人，我不算很熟但也不算陌生，此人能力是有的，上一次竞争失败，主要还是遇到了萧董你的原因吧。
　　结果，绅宝公司秋后算账，免了王绪铭分公司经理的职务。所以，他就离开了老东家，想找一个新东家。”
　　高艺玮详细的解释了一番，他既然肯帮对方带话，最起码是认为对方没有恶意。
　　萧白一听，这才恍然大悟。
　　他不好评价绅宝公司的做法，但对于王绪铭这个人却多少有点兴趣。
　　“高董，你让他直接和我联系吧，我需要和他面谈一次。”
　　“好的，萧董。那我就先回去了，等收购方案和贷款计划全部做好以后，我再向你汇报。”
　　高艺玮随即起身告辞，离开了萧白的办公室。
　　其实，萧白名义上不会插手延中通讯的具体工作。但这笔收购牵扯到时代通讯，他要是不同意，高艺玮和祁越峰想再多都没用。
　　翌日。
　　王绪铭一大早来到了长安大厦。
　　萧白在办公室的小会客室接待了他，对于这个曾经的对手，萧白还是给予了一定程度的尊重。
　　虽然，萧白觉得对方的实力和自己压根就不在一个层次上。
　　“萧董，我来应聘的原因，高董已经向你说过了，在此我就不再重复。我先说说我个人的职业经历吧......”
　　王绪铭名牌大学毕业，学的是金融专业。在去绅宝公司之前，他曾就职于国内某知名的银行......
　　萧白在整个过程中都没有打断对方，听他说了自己的简历，也听他说了自己对于投资的认知。
　　在萧白看来，王绪铭身上最大的闪光点就是勇于探索敢于创新。
　　就拿举牌延中实业来说吧，这件事原本就是王绪铭向总公司提出的建议。
　　不是每一个人都敢于第一个吃螃蟹的，国内证券市场的第一个举牌案例，能说明很多问题。
　　当然，萧白这是把自己抛开了。
　　“王总，我觉得你完全能你胜任公司总经理这个职位，欢迎加盟时代国际投资。”
　　等王绪铭说完，萧白也没有故意难为他，直接就站起来，并向对方伸出了右手。
　　“谢谢萧董的赏识，我一定会尽心尽力做好这份工作的。”
　　王绪铭大喜过望，他来萧白的手下求职，本来就是怀着一颗忐忑的心的。
　　如果不是因为老东家太过薄情，他还真拉不下这个脸。
　　因此，当然他站起来握着萧白的手，心里顿时有很多的感触。
　　“王总，接下来我和你谈谈待遇问题，如果你答应，就去办入职手续吧，从今后咱们就是自己人了。”
　　萧白抽回右手，重新坐了下来。
　　整个时代系的待遇都相当不错，时代国际投资的薪金待遇，完全比照时代科技集团公司。在当下来说，绝对是让人很羡慕的。

第294章 时代金融大厦
　　王绪铭从这天开始，正式成为了时代国际投资的总经理。萧白给他安排的第一个任务，就是在浦东投资甲级写字楼。
　　“萧董，我建议这个项目还是联合投资比较好。公司的资金虽然很充沛，但写字楼项目的资金沉淀时间过长，并不利于公司的发展。”
　　王绪铭熟悉了一段时间的工作之后，就向萧白提出了这个建议。
　　目前，时代国际投资的账上实有资金5.5亿元。另外支付账户上已经划转过去了380万元，用作包括租金在内的日常开支。
　　建一栋甲级写字楼的资金，应该是够的。但王绪铭认为这样做不合算，不如和别人一起合作投资。
　　萧白听他这么说，笑着点了点头。
　　其实，从一开始他是打算和张祎霖合作的。结果对方不太喜欢魔都这个地方，跑去京城了。
　　最近一段时间，张祎霖打电话过来说，他已经决定在京城投资。所以，萧白打算定独自启动这个项目。
　　“嗯，你的建议很好，我再考虑考虑。”
　　萧白和市里已经谈得差不多了，包括土地、包括各项优惠政策，都有了具体的说法。
　　现在只要萧白愿意，随时都可以签订合同。
　　晚上。
　　萧白给林翔打了一个电话，问问他有没有投资写字楼的意愿。
　　天海房地产集团公司在深城的几个项目做得都不错，尤其是在H南炒地皮大赚了一笔，目前林翔的手上最起码拥有3个亿的资金。
　　“小萧，我看你真的是有未卜先知的能力。我也正准备给你打电话呢，我对于你投资写字楼的项目，很感兴趣。”
　　林翔自从知道了萧白和张祎霖合作开发时代国际大厦项目，心里就有了想法。
　　刚好公司的银湖雅园别墅，也卖的差不多了，手握重金的林翔就把目光瞄向了萧白。
　　“林叔，你要是感兴趣就来一趟吧，等见面咱们再好好谈谈。”
　　萧白觉得林翔这边已经妥了，就准备挂机。
　　“嗯，我明天订票吧。小萧，昨儿老胡给我打电话，在国家密集出台了多项调控措施之后，H南的房地产市场一落千丈......”
　　林翔没有结束通话的意思，给萧白说了一下最近H南的情况。
　　萧白听完，并不觉得意外。今年5五一之后，H南的土地价格继续疯长，一亩地的成交价最高时炒到了600多万元。
　　国家的调控措施接连出台之后，各路资金开始大撤退，甚至发生了相互“踩踏”的事情，多空反转只是在一瞬间。
　　价格的暴跌之后，留下的却是一地鸡毛。
　　“让我说，光是这些烂尾楼，就够当地消化十几年的。小萧，还是你有眼光，咱们早早跑出来了。好了，不聊了，魔都见！”
　　林翔适时地打住了话头，心中却不平静。
　　当时，他和郭健都开始产生了贪念。要不是萧白坚持要抛售，说不定他们也会和很多人一样，享受地价如过山车般的刺激。
　　挂了机之后，萧白又给郭健打过去。
　　郭健此时正在星城，说是最近陪着马拉西亚富商黄亚光，刚从京城考察回来。
　　对方听说萧白准备在魔都投资甲级写字楼，忍不住笑了起来：
　　“萧董，还真是巧了！我这次和黄董去京城，也是考察这一块。这样吧，我明天和黄董商量一下，争取尽快去一趟魔都。”
　　郭健同样是今非昔比，这家伙已经成为了名副其实的亿万富翁，手里可调动的资金绝对超过了一个亿。
　　要不然，他也不会打算和黄亚光一起投资商业地产。
　　“好的，郭总，我在魔都恭候你和黄董的大驾光临。”
　　萧白也没有多说，很快就挂了电话。
　　夜里，他和田春秀和刘小玲分别通了话，然后就沉沉的睡去。
　　两天后。
　　萧白去机场接到了林翔，随后又接到了郭健和黄亚光。
　　他在这边买了好几台车，其中有两台奔驰，还有两辆皇冠。今天来接人，两台奔驰一起出动，韩卫国还有何长风一人开一台。
　　“萧董，不好意思，今儿让你久等了。”
　　林翔和郭健都是自己人，黄亚光就显得更加客气。
　　“谈不上，谈不上。两个航班也就错开了40分钟，我刚接到林总没一会儿，你们就到了。大家先上车吧，我订好了包间，咱们先去吃饭。”
　　此时已经到了下午四点多，萧白招呼几人上车，从机场出来之后就直奔酒楼。
　　吃饭喝酒的时候，大家自然不会谈生意。吃好喝好，萧白就把他们几个送到酒店休息。
　　第二天。
　　在时代国际投资的会议室，萧白和林翔、郭健以及黄亚光开始正式谈这个写字楼项目。
　　“我初步设想，时代金融大厦的主楼高66层，地下部分还有三层。另外加上裙楼和相关的设施，总投资应该在10亿元左右。”
　　萧白让王绪铭做了前期的规划，资料都发给了几人。然后，他又亲自介绍了一遍。
　　林翔考虑了一下，这笔投资的时间跨度会比较长，就说道：“我愿意投资一个亿。”
　　郭健也马上接了一句：“我也拿一个亿吧。”
　　黄亚光没有马上表态，还在低头看资料。
　　过了好一会儿，黄亚光才抬头说道：“萧董，你打算投资多少？”
　　“我这边占一半吧，我打算投入5个亿的资金。”
　　萧白发起这个项目，自然要投入的多一些，要不然也没有说服力。
　　“如果是这样的话，我就出资3个亿吧。”
　　黄亚光摘下了老花镜，表了态。
　　“好！那么接下来咱们就可以签订投资协议，然后组建项目公司。各位还有什么问题吗？”
　　萧白微微一笑，看了几人一眼。
　　林翔等人都微微的摇了摇头，一个10亿元的大项目，就这么敲定了。
　　中午，萧白请大家去吃当地的本帮菜。吃过饭回来之后，王绪铭就已经准备好了合同文本。
　　四个人分别在协议书上签了字，并加盖了公章。
　　“合作愉快！”
　　文琴随后端来了香槟酒，萧白和大家就在会议室干了一杯。
　　“萧董，我明天就准备回马拉西亚。这边的事情我会安排专人负责，还请你多关照啊。”
　　晚上，大家又聚在了一起。
　　酒足饭饱之后，林翔和郭健去享受他们的夜生活去了，萧白陪着黄亚光坐在一间茶楼喝茶。
　　“黄董这么忙啊，那可真遗憾。我本来还想着陪你去看看苏式园林，再去体会一下小桥流水的江南风情。”
　　萧白是项目发起人，于情于理他都应该陪大家玩两天。
　　“下次吧，相信还会有机会的。我之所以这么着急，是因为我在槟城的工厂出了一点问题，需要我回去给他们解决实际的困难。”
　　黄亚光也没有瞒着萧白，他这次赶回去是去救火的。
　　萧白对于黄亚光的槟城封装厂并不陌生，他还曾经带队考察过，给他留下了很深的印象。
　　从去年开始，英特尔公司将PC业务逐渐向华夏转移，从而导致了槟城封装厂效益下滑、流动资金紧张。
　　黄亚光虽然是封装厂的大股东，但其他股东都不肯注入资金，而是想着卖出自己手上的股份。
　　他这次赶回去就是要处理这个问题，要不然工厂会出大问题的。
　　“黄董，你放心，咱们之间的合作，一定会很愉快的。对了，刚才你说封装厂的小股东想卖出股份？”
　　萧白很清楚，黄亚光是绝对有能力为封装厂注入资金的。但这有个前提，那就是和其他股东达成一致意见。
　　如果，那些股东铁了心要卖出股份，萧白还真愿意买下来。同样，这么做也需要黄亚光的点头。
　　“怎么？萧董有兴趣？这样吧，等我回去之后再和他们谈谈，如果他们非要卖股份不可，我再为你们从中间撮合。”
　　黄亚光答应的很痛快，几乎都怎么犹豫。
　　实际上这几年，黄亚光已经开始大笔的投资香江的房地产，并且把触角伸向了内地。
　　他本人在IC行业也没有太多的资产，就只有这么一家封装厂。
　　“好啊，那就多谢黄董喽！”
　　萧白没有继续这个话题，他忽然有个想法，似乎黄亚光并不是很重视这家工厂。
　　如果真是那样的话，他也不介意把对方的封装厂整体收购过来。
　　目前仅就技术水平而言，友达微电子封装厂和黄亚光的工厂，还有一定的差距。
　　当然，这件事目前还不是谈的时机。
　　两人又聊了一会儿别的话题，黄亚光便提出来要回去休息。第二天，萧白亲自把黄亚光送到了机场。
　　“小萧，我觉得公司还可以在魔都这边做一个住宅或者别墅项目。另外，老郭也有这个意思，你的意见呢？”
　　林翔和郭健没有马上离开魔都，两人在当地考察了一下，决定在这边设立天海房地产（浦东）公司。
　　这一次组建新公司，林翔想把郭健拉进来，免得又搞成合作项目，核算起来还怪麻烦的。
　　“我没意见。”
　　萧白也觉得郭健这人不错，而且对方人脉关系很广能力又强，所以他不介意组建新公司的时候把对方拉进来。

第295章 高抛低吸，生日礼物
　　最后经过协商，天海房产（浦东）公司由天海房地产集团公司投资9000万元、郭健的贸易公司投资1000万元，共同发起设立。也就是说，郭健在新公司的股权比例为10%。
　　萧白只签署了一份文件，剩下的事情他就不再操心。包括手续办理、招聘员工、看地拿地等事项，都是由林翔和郭健去处理的。
　　他和王绪铭一起，组建了项目公司“时代金融大厦置业公司”，各方投资人的代表也都纳入了这个公司进行项目管理。
　　“萧董，接下来我准备面向全球进行设计招标，希望我们能得到一份顶尖的设计方案。”
　　王绪铭的想法很简单，要做就做最好。
　　对于这一点，萧白并不反对。尤其是高层建筑的结构设计需要优中选优，外观设计也一样不能马虎。
　　“王总，这边的事情就交给你们了，我这几天就准备离开魔都。”
　　萧白这一趟出来，在魔都也呆了不短的时间。不过，他让文琴订的是直飞香江的机票。
　　“萧董，请你放心，我一定会处理好公司的日常事务。”
　　王绪铭向萧白立了军令状，一定会在两年半之内，高质量的完成“时代金融大厦”项目。
　　萧白离开魔都之前，祁越峰飞了过来。
　　“萧董，公司已经和延中通讯进行了充分的沟通，决定以4.6亿元的价格，将20个寻呼台整体打包出售给对方。”
　　祁越峰和萧白一见面，就拿出来这份方案。
　　萧白看了一遍，点点头说道：“那就按照你们商谈好的办理，我没有更多的意见。”
　　然后他就在文件上签了字。
　　“萧董，如今公司的无绳电话机产销两旺。邱楚真小姐代言的广告宣，效果非常不错，大大超过了我的预期。
　　经初步估算，光是无绳电话机这一块，今年的营收超过2个亿还没问题的。
　　另外，公司的对讲机产品也初步得到了市场的认同，今年大概能有8000万元左右的营收。”
　　时代通讯的无绳电话产品，目前还是主打高性价比，这也和国内的消费水平相适应。
　　公司在各级电视台，投放了1000万元的广告，这是公司快速打开市场的关键一环。
　　这年月大家的总体营销手段还比较落后，广告收费还处于较低的水平，投入产出比远超后世。
　　听完祁越峰的汇报，萧白高兴的勉励了对方几句：
　　“祁总，你们的工作做得非常出色，回头一定要给咱们的技术人员和销售人员，按照贡献大小发放奖励。
　　不过，还有件事你要引起重视。时代通讯掌握的延中股权还是太少了，你可以择机再增持一部分。”
　　出售了寻呼台资产之后，时代通讯公司手握好几个亿的现金。在加上寻呼台以往的利润留存，现金流非常充沛。
　　因此，萧白让祁越峰择机发布增持公告，免得一不小心再被别人举牌，那就难看了呢。
　　“好的，萧董，我会把这项工作安排下去的。”
　　随后，祁越峰拿着萧白签好字的文件去找高艺玮。两人立刻召集临时董事会会议，探讨这项资产交易。
　　毫无疑问，这个议案在董事会顺利的获得了通过。时代通讯和高艺玮加起来，在董事会占有6个席位，绅宝公司又不管事，自然没人唱反调。
　　最终，延中通讯公司以4.6亿元的价格，从时代通讯公司的手上把位于湘南省的20家寻呼台整体买了下来。
　　新成立不久的浦江发展银行，为这笔交易提供了信贷支持。
　　萧白没有留在魔都等结果，他在和祁越峰见过面之后的第三天，就带着韩卫国、何长风直飞香江。
　　文琴和秦毅多呆了两天，将这边的工作全部移交清楚之后，他们就直接返回了深城。
　　香江。
　　田春秀特意请了半天假，到机场接萧白。
　　蒋有为和刘义雄也来到了机场，不过他俩比较识趣，站的比较远，没有打扰田春秀和萧白说话。
　　“小田，我看你最近瘦了一点，是不是工作很辛苦？”
　　萧白和田春秀一边往停车场走，一边说着话。
　　他这次之所以直接来到香江而不是返回深城，是因为今天是田春秀的生日。
　　“才不是呢！我最近一直都在坚持锻炼，你看看，我的身材是不是更好了？”
　　田春秀容嫣然一笑，脸上的表情有点小得意。
　　“嗯，你怎么一说，我倒是看出来了。”
　　萧白哈哈一笑，觉得田春秀从来就没变过。
　　“萧董，一路辛苦！”
　　“萧董，你好！”
　　这时，蒋有为和刘义雄才上前和萧白打招呼。
　　“蒋总，刘部长，你们好。走吧，一起去吃个饭，有什么事等到了酒楼再慢慢聊。”
　　从航站楼出来，也差不多快到中午时分了。田春秀已经在酒楼订好了包间，萧白就把所有人一起喊上。
　　然后三辆车一起出发，不到一个小时，大家就走进了包间。
　　由于是中午，大家都没有喝酒。萧白在席间也没有谈工作，就和大家随便的聊了聊江南水乡的风土人情。
　　田春秀虽然和萧白单独在一起的时候比较粘人，但在外面还是很稳重的。吃饭的时候，她的话并不多。
　　等大家吃饱喝好，田春秀就离开了餐桌，坐到沙发那边看电视去了。萧白这才看向蒋有为二人，问了问他们一段时间以来公司的情况。
　　“萧董，从去年以来，公司的闲置资金一直在渣打银行做货币基金投资。收益率不算高，但胜在稳定，到目前为止已经有2368万美元的收益。
　　另外，公司从年初开始，连续减持了MSFT的股票。我们在减持了675万股的基础上，近几个月又再次减持了2900万股，现在还剩余100万股。”
　　蒋有为像萧白汇报了一下公司的基本情况。
　　年初，盈盛投资就已经减持了675万股MSFT的股票。
　　随后两个月，刘义雄又以均价2.96美元，减持了2900万股。目前盈盛投资的证券资金账户上，一共有资金9539.25万美元。
　　“嗯，最近MSFT的股价走势怎么样？还有CSCO呢？”
　　萧白点点头，MSFT的股价这一两年的走势比较疲软，收益率远远比不上CSCO这支股票。
　　“萧董，CSCO的股价保持了良好的上涨态势，近两个月一直维持在1.50美元上下波动。
　　MSFT的股价最近走势偏弱，已经连续两个月下跌，目前的股价在2.30美元附近波动，似乎还有继续下探的要求，我建议在2.20美元到2.30美元之间再买回来。”
　　刘义雄给萧白说了说两支美股的情况，同时建议再把MSFT股票买回来。
　　“可以，这件事你和蒋总商量着办，就按照你说的价格区间买入。”
　　萧白不需要再去做更进一步的分析，从长期趋势看，MSFT这支股票的潜力还是很大的。
　　之所以在股价低迷的时候做一波高抛低吸的操作，无非就是考虑到资产保值的问题。
　　不要以为手里握着现金就可以什么都不管了，跑不赢通货膨胀以及银行贷款的贷款利率，现金同样也会贬值的。
　　萧白想起曾经在国内的证券市场，股民最喜欢抨击不分红的上市公司，说看看国外，人家如何如何。
　　其实吧，很多人并不知道，MSFT（微软）就有过连续17年不分红的历史。
　　而萧白持有MSFT的股票到现在，就一分钱的红利都没拿到过。
　　“好的，萧董，我和义雄会按照你的指示办理此事。”
　　蒋有为和刘义雄领命而去。
　　萧白随后也带着田春秀回到了家里，才详细问了问今晚的生日派对是如何安排的。
　　“阿白，我按照你之前说的，在君悦酒店订了一个小型的宴会厅。我也没有请太多的人，静钰和美玲当然会来，玲玲说她下午提前下班过来......”
　　田春秀在沙发上倚靠在萧白的身上，扳着指头给她算人数。
　　裴静钰和安然会来，蔡美玲会来，刘小玲下午也会从深城赶过来。另外还有她新认识的一些朋友，林林总总加起来大概有三十来个人。
　　“嗯，你安排的挺好，咱们的小田现在变得能干了呢！”
　　萧白哈哈一笑，站起来去浴室洗澡去了。
　　整个下午，两人就赖在屋里不出门，毕竟身体也是需要经常锻炼的嘛！
　　晚上。
　　萧白和田春秀乘着直接来到了君悦酒店。
　　陈凤莲开车去关口接刘小玲和罗薇，其他的客人都是自己前来。
　　“萧哥！”
　　刘小玲来到宴会厅，看到萧白也是喜不自禁。
　　萧白这一趟去魔都呆了不短的时间，虽然天天都通电话，但哪有亲眼看到本人来的踏实？
　　“小玲，今天打扮的很漂亮呀，小心别抢了小田的风头。”
　　萧白同样也很高兴，随口就开了一句玩笑。
　　“才不会呢，秀秀比我更会收拾打扮。我去看看她......”
　　刘小玲微微一笑，然后就快步走向了田春秀。
　　此时的田春秀正被一群女孩子围着，今天她是主角，没人能盖过她的风头。
　　“阿白，今儿给小田准备了什么礼物？”
　　今天在现场的大部分都是女孩子，萧白招呼了一圈之后，就和安然站在不远处手捧着一杯红酒聊天。

第296章 揭开神秘的面纱
　　“我先不说，等一会你就能看到了。”
　　萧白神秘的一笑，没有告诉安然答案。等切蛋糕这个环节都结束了，安然也没有见到萧白的礼物到底是啥。
　　田春秀知道萧白是从魔都直接飞过来的，两人在家里又黏了一下午，倒不怎么介意礼物的事情。
　　眼看着今晚的生日派对都要结束了，萧白才站在了田春秀的面前，从韩卫国的手里拿过来一个很小的礼品盒，递给了田春秀。
　　“小田，生日快乐！”
　　他的这个动作吸引了全场的目光，包括刘小玲和安然都很好奇，不知道这么一个小小的盒子里装的是什么礼物。
　　“拆开......拆开！”
　　一群女人起哄，基本上没谁能招架的住。
　　田春秀看着萧白甜甜的一笑，问道：“阿白，可以拆开吗？”
　　“拆吧，今天你是寿星，你说了算！”
　　萧白点点头，心里对现场这些女孩子的配合感到很满意。
　　于是，田春秀满怀希望的拆开了小礼盒，里面没有钻石没有宝石，只有一枚看起来很精致的汽车钥匙和一个微型的车模。
　　这就是萧白送给田春秀的生日礼物，一辆红色的法拉利跑车。
　　“萧董，你给我们的寿星送了一辆跑车？问题是真车在哪儿呢？”
　　裴静钰和萧白也很熟悉，这话她来问也没什么。
　　“在楼下的停车场。”
　　萧白微微一笑，指了指窗户外面。
　　“哇哦，我们一起去看看吧。”
　　生日派对也到了该结束的时候，裴静钰等人拉着田春秀就往外走。萧白冲着韩卫国使了个眼色，对方便快步跟了上去。
　　等客人都走光了，萧白才和安然一起离开了宴会厅。
　　酒店的楼下，韩卫国已经将这辆红色的法拉利跑车开了过来。田春秀和裴静钰、蔡美玲等人围着跑车品头论足。
　　这辆车是法拉利公司今年的新款，售价58万美元。
　　“阿白，你可真够大方的。”
　　安然瞅着萧白鬼鬼的一笑，有了这辆车，基本上就坐实了萧白和田春秀的关系。
　　一群人在酒店楼前闹腾了一会儿，也就各自散去。
　　萧白让陈凤莲陪着田春秀开着跑车回去，他自己则带着刘小玲上了何长风的车。
　　“小玲，你喜欢跑车吗？”
　　萧白其实也想给刘小玲买一辆同款的车，但问题是刘小玲和田春秀的性格不一样，她未必会喜欢。
　　所以萧白觉得，自己还是提前给对方打个招呼为好。
　　刘小玲笑着摇摇头，说道：“我不喜欢，再说了，你总不能让我整天开着好几百万的法拉利上下班吧？”
　　“偶尔开着玩玩也挺好！我已经订了两辆跑车，一辆银灰色，一辆酒红色，回头让他们送到新别墅去。”
　　萧白说到这儿，便打住了话头。
　　其实到了现在这个时候，萧白完全可以做到喜欢什么就买什么。
　　晚上。
　　刘小玲和田春秀睡一间屋，两个妹子叽叽喳喳聊了半夜。而一身疲惫的萧白，一个人早早就睡了。
　　翌日。
　　萧白和刘小玲一大早就过了关口，返回了深城。
　　“萧哥，晚上你回家吃饭好吗？我下午下班去买点菜，等你回来就可以开饭了。”
　　刘小玲要去上班，和萧白分开之前，还特意交代了一句。
　　“行啊，你快去上班吧，我下班就回去。”
　　萧白笑着点点头，然后目送着刘小玲和罗薇上了宝马车飞驰而去。他随后也上了自己的座驾，王铁军亲自开车把他送到了国贸大厦。
　　八月中旬。
　　四海电子有关VCD播放机的专利申请以及商标注册，已经完成了全部的工作。
　　外观设计专利没什么好说的，很容易就获得了通过。而整机专利却没有通过审核，说是不符合条件。
　　萧白记得很清楚，在他那个历史时空，国内VCD机的先驱万燕公司，就是被模仿和跟风搞死的。
　　当时有个说法，万燕之所以功败垂成，就是因为它没有申请整机专利。
　　但事实上，万燕公司就没有多少核心技术。
　　VCD播放机的研制成功，也不过是把现有的技术拼接到一起，最多算是一种工程上的实现。
　　四海电子这次可是把能申请的专利，统统申请了一遍。有得成功了，有的被驳回了。
　　但萧白的心里一本账，想靠着现有的这些专利壁垒，阻挡后来者的模仿和跟风，基本是不可能的。
　　“阿然，所以我们一定做好万全的准备再把产品推向市场。你们有什么计划？”
　　VCD播放机的横空出世，先发的优势会很小。说难听一点，别人买一台样机买回去拆解，但凡有点实力的公司很快就能仿制出来。
　　四海电子还没办法告人家......这就是现实。
　　因此，萧白才专门把安然喊来商量。
　　“我们已经和国内多家音像出版社达成了合作，在四海电子的推动下，目前市面上已经有了一部分碟片，其中包括音乐碟片和电影碟片。”
　　所谓的合作就是砸钱，四海电子出一部分资金，音像出版社在资金的支持下引进版权发行碟片。
　　但目前VCD碟片的市场很小，普通人的接受度很低。除了很少一部分人可以在电脑上播放碟片之外，大部分人甚至对这东西一点都不熟悉。
　　萧白点点头，等着安然继续往下说。
　　“我准备首批生产30万台，同时在国内各城市铺货，然后在一个统一的时间点开售。
　　咱们不是一直都在投放广告吗？现在就到了掀开绒布、揭开谜底的时候了......”
　　安然的计划做的很详细。
　　但萧白觉得还不够，他想了想说道：
　　“广告还得加大投入，不要怕花钱，一定要在尽可能的短的时间内打开市场。
　　我的意思，四海电子可以请一位知名的影星来做代言，我觉得香江的辰龙就不错。”
　　萧白想起了当年的爱多，这家公司就是请了辰龙做代言，并连续拿下了一套节目的“标王”，才从众多VCD机的厂家之中脱颖而出的。
　　“那也行！阿白，你上次不是请了邱楚真为时代通讯代言吗？要不你也帮我联系一下？”
　　安然倒不是找不到辰龙，主要是他这段时间的工作太忙。
　　“没问题，回头我给邱小姐打个电话，请她帮着联系一下辰龙。如果对方不同意，到时候咱们再找别人。”
　　萧白也没有推辞，答应了下来。
　　随后，两人又进一步完善了安然的计划。从四海电子的收录机广告末尾掀开绒布的那一刻起，辰龙代言的新广告就要跟上。
　　与此同时，VCD机的铺货工作要预先完成。在广告预热了一段时间之后，择期在全国同步发售。
　　“好！咱们争取在国庆节之前完成所有的前期工作，趁着假期推出咱们的VCD播放机。”
　　两人商量好所有的细节，安然就起身离去。
　　从这一刻开始，他就进入了满负荷甚至超负荷的工作状态，他对于这个新产品同样也寄予了满怀的期望。
　　萧白随后给邱楚真打了一个电话，请她帮忙约一下辰龙。如果对方答应见面，这个周末他就会去一趟香江。
　　“没问题，萧董，这件事我一定能为你办好。”
　　邱楚真答应的很爽快，二话不说就把这事儿给揽了下来。
　　“那就多谢邱小姐了！”
　　萧白觉得邱楚真这人很不错，人家说话办事从来都让人很舒服。
　　“真要谢我的话，你周末过来请我吃饭吧。”
　　邱楚真笑着和萧白开了一句玩笑，然后就挂了机。
　　周末。
　　萧白下午就过关来到了香江，随后他让来接他的司机，直接去盈盛投资公司。
　　“萧董，这是成交记录，你先看看。”
　　走进办公室不久，刘义雄就拿来了一摞交割单。
　　萧白看了看，刘义雄已经完成了MSFT股票的回补。这次买入的股票数量是4200万股，成交均价（含税费）为每股2.24美元。
　　“我们这次共投入了9408万美元的资金，目前证券资金账户上还剩余131.25万美元，持有的MSFT股票总数为4300万股。”
　　刘义雄随后又补充了一句，这次MSFT股票的回补很完美。
　　“嗯，做的不错！”
　　萧白打发走刘义雄，又把蒋有为喊进来，让他给全体员工发放一笔临时奖金，以示庆贺。
　　等到快下班的时候，萧白给田春秀打了一个电话，告诉她自己来了香江，不过因为有事不能陪她一起吃晚餐。
　　田春秀刚好晚上也有约，今天是蔡美玲一个好朋友的生日，她早就答应要去的。
　　萧白挂了机之后，看看时间差不多了，就动身前往和邱楚真约好的地点。
　　今天邱楚真安排见面的地方是一家西餐厅，这家餐厅不大，是她一个朋友开的，内里有比较私密的空间。
　　萧白到了地方，服务小姐领着他走进了一个隐秘的包间，他一眼就看到了辰龙那特有的笑脸。
　　“龙哥，我给你介绍一下，这位就是我说过的萧董......”
　　包间里不只有邱楚真和辰龙在，两人的助理也在。
　　香江这地方娱记很厉害，要是两人单独在一起，万一被拍了照，那就会被铺天盖地的八卦新闻所淹没。
　　邱楚真站起来给两人做了介绍，萧白和辰龙握了握手，然后才各自落座。

第297章 横空出世，雅声VCD
　　“龙哥，我很喜欢你的电影，我敬你一杯！”
　　酒菜上齐，萧白率先端起酒杯，想和辰龙喝一杯酒。
　　“不敢当，不敢当！哪能让你给我敬酒呢？阿真，来，咱们一起喝一个，为了大家的相识。”
　　辰龙表现的很谦虚，萧白喊他“龙哥”，他默认了，但却不能让对方给自己敬酒。
　　萧白也不勉强，就和邱楚真以及龙哥一起干了一杯。
　　随后他就发现，其实龙哥不仅健谈，而且还很幽默。他就找了一个机会，提出来想请龙哥代言。
　　“VCD机？我还真不知道有这么一个电子产品。不过，听你一说，我觉得应该是好东西！萧董，回头你派人和我的经纪人谈吧，代言合同能接我一定接。”
　　辰龙本来就接广告，只要产品没问题，无非就是价钱的问题。所以，他答应的还算痛快。
　　“好！就冲龙哥这句话，咱们就应该再喝一个。”
　　萧白和辰龙又接连干了几杯酒，辰龙就提出有事要先走。
　　邱楚真把辰龙送了出去，等她回来的时候，身边的助理却不见了，也不知道是在外面等着还是先走了。
　　“邱小姐，今儿的事情真的很感谢你，我欠你一个人情。”
　　倒不是说通过正常的渠道，就一定和辰龙谈不拢。萧白主要觉得邱楚真这人很会办事，他也领了这份人情。
　　人情嘛，有来有往才叫人情，萧白的这个承诺其实也是释放了一种善意。
　　邱楚真听她这么一说，顿时笑了起来：
　　“萧董，你的人情可是价值连城哦。我记住了，下次如果有需要你帮忙的地方，我不会和你客气。
　　你吃好了吗？我已经吃好了。要不咱们换一个地方坐坐？反正我晚上也没什么事。”
　　萧白心里一合计，现在回去的确是有点早，田春秀参加朋友的生日晚宴，估计回家也会很晚。
　　于是，他点点头说道：“也好！你说去哪里就去哪里，我跟你走。”
　　邱楚真嫣然一笑，随即起身，和萧白一起离开了餐厅。
　　两人上了车，何长风按照邱楚真的指引，来到了一处不起眼的建筑前。
　　邱楚真看了看萧白，解释道：“这是一家私人会所，会员都是有身份的人，不像别的地方人多眼杂。”
　　萧白也能理解，对方毕竟是公众人物嘛，该注意的还是要注意。
　　“萧董，你要不要先去泡个澡，顺便做个按摩。我看你一天到晚也挺辛苦的，去放松一下吧。”
　　进了会所之后，两人要了一个包间。
　　邱楚真坐在萧白的旁边，凑到他耳旁问了一句。
　　“算了，怪麻烦的。”
　　萧白笑着摆摆手，刚好服务生端着啤酒小吃走了进来，他便打住了话头。
　　邱楚真随后也不再提，她端起酒杯，和萧白一边喝啤酒一边聊天。其间，两人还跳了两支舞，似乎比以前要熟络了一些。
　　“萧董，要唱歌吗？”
　　邱楚真喝了不少酒，这时忽然有点想唱歌了。
　　“你去吧，我听你唱。”
　　萧白笑笑，随手把茶桌上的话筒递到了邱楚真的手中。
　　邱楚真随即站起来，点了一首粤语歌，就唱了起来。
　　熟悉的旋律在萧白的耳旁响起，他静静的听着，时不时的喝一口啤酒，仿佛最近积累的疲惫都消失不见。
　　等她唱完，萧白坐在沙发上拍了几下巴掌，觉得对方的歌声很动听。
　　邱楚真笑着走回来，挨着萧白坐下，端起一杯酒一扬脖就干了。然后，两人都没有说话，音响设备自动播放的一首萨克斯曲，让包间里多了一分恬静的味道。
　　“萧董，咱们一会走吧，今儿玩尽兴了呢。”
　　邱楚真转过身，趴在在萧白的背上，在他耳边说了一句，随即她便站起来。
　　“好吧，我送你。”
　　萧白随后也站了起来，和邱楚真一起走出了包间。
　　“萧董？你好，没想到会在这儿遇到你。”
　　邱楚真戴上墨镜和帽子，低头搀着萧白的胳膊往外走。还没走到电梯间，就遇上了熟人。
　　“李总？你好！我和朋友到这来放松一下，你呢？”
　　萧白循着声音望去，马上认出了对方，香江聚隆地产的李龙斌李总。
　　李龙斌的身旁也站着一位妙龄女子，对方显然也喝了不少酒，看起来红光满面。
　　“彼此，彼此。萧董这是要走了吗？真可惜之前没看到你，要不然咱们还能一起好好喝几杯。”
　　李龙斌听说了萧白和张祎霖在深城合作建设写字楼的事情，他对这种项目也很有兴趣，没想到今天碰巧就遇到了萧白。
　　“以后会有机会的！李总，我还有事，先走一步了哦。等回头咱们电话联络，最近我不在香江就在深城。”
　　萧白上前和李龙斌握了握手，然后就开口告辞。
　　“好的，萧董慢走，回头我再和你联系。”
　　李龙斌笑着点点头，然后目送萧白和邱楚真进了电梯。
　　结账的时候，萧白主动去刷了卡。然后在休息区喊上何长风和韩卫国，几人就离开了会所，乘车离去。
　　“萧董，下次有时间咱们去海上玩玩好不好？到时候我带几个朋友一起，人多更热闹。”
　　邱楚真下车前，似乎还有点依依不舍。
　　“好啊，等有空了我给你打电话，你回去早点休息吧。”
　　萧白笑着和邱楚真挥手告别，随后就直接回到了自己的住处。
　　一进门，田春秀就迎上前来。
　　“阿白，又喝这么多酒。瞧你，浑身的酒气，我去给你盛碗酸梅汤，你先去休息一下。”
　　田春秀回来已经好一会了，她一直在等萧白。
　　“嗯，我刚好有点口渴，你去端过来吧。”
　　萧白冲着田春秀微微一笑，随即就坐到了沙发上。
　　不一会，田春秀端过来一碗酸梅汤，萧白一口气就喝完了。
　　“阿白，你躺下，我给你按摩一下头部，省得你明天又喊头疼。”
　　田春秀让枕在自己的腿上躺下来，然后伸手双手帮他轻轻的按摩两边的太阳穴。
　　低头的瞬间，她忽然闻到了一股若有若无的香气。她能分辨出来，这是一种女用香水的味道，蔡美玲偶尔也会在身上喷洒一些。
　　不过，她很聪明的没有追问。
　　她知道萧白晚上出去有应酬，商场上的应酬还不就是那么回事？
　　不过，晚上睡觉的时候她可没放过萧白。那就话怎么说来着？这块阵地，自己不去占领那么敌人就会占领。
　　第二天。
　　萧白睡到上午才起来，吃了点东西之后，他去了一趟盈盛投资，然后就带着韩卫国等人返回了香江。
　　辰龙的经纪人随后就和四海电子取得了联系，最终双方达成协议，辰龙以400万元的价格，为四海电子的“雅声”VCD播放机代言。
　　接下来，广告片的制作一气呵成。
　　安然和几大电视台签订了新的广告合同，先期就投入了1000万元的广告费。
　　BOD电子代工的VCD机源源不断地下线，检测合格之后，就由四海电子的销售网络发往了全国各大城市。
　　这天晚上。
　　萧白吃过晚饭之后，就坐在家里的沙发上，打开了电视机。黄金时段一直都有四海收录机和CD机的广告。
　　但今天，似乎有了一点不同。
　　那个片尾故弄玄虚的“敬请期待”，让无数人吐槽了很久的“敬请期待”，并没有如往常一样闪现在屏幕上。
　　盖在那个新产品上的红色绒布，很突兀的掀了起来，露出了真身。
　　“雅声VCD机，不一样的视听感受”。
　　随着字幕在屏幕上消失，四海电子做了这么久的广告，终于有了今天的不一样。
　　就像很多人说的那样，天天看着“四海新品，敬请期待。”，早都产生了审美疲劳。
　　就在所有人已经失去了期待感的时候，这个夜晚，那一块被人吐槽了无数遍的红色绒布，终于掀了起来！
　　“VCD播放机是什么东西？”
　　没接触过电脑的人，还真不知道VCD是什么。
　　“可以播放VCD碟片呀，也不知道贵不贵？”
　　接触过电脑，对VCD碟片有一些直观认识的人，首先想到的是这款产品的价格。
　　当然，感兴趣的人要远远少于不感兴趣的人。
　　从第二天开始，收录机的广告就换成了由辰龙代言的“雅声”VCD播放机的广告，而且还是多家电视台一起轰炸的那种。
　　国庆节前半个月，全国统一开始销售“雅声”VCD机。第一代产品定价2999元，买一台机子送5张碟片。
　　“萧董，咱们这一单可是赔本赚吆喝啊。我这边尽量从友达微电子多采购零部件，可生产成本还是逼近了每台2000元。
　　再加上研发费、广告费、运输费、仓储费以及中间商的利润，我们还真没剩下多少油水。”
　　雅声VCD开售那一天，安然干脆就坐到了萧白的办公室等消息。
　　如今生产的第一代产品，大量采用了友达微电子的关键零部件。包括解码芯片、功率放大单元、数模转换单元等等，因而成本控制的还算不错。
　　比如说像解码芯片，目前除了友达微电子，还有飞利浦和SONY也在生产。不过，SONY和飞利浦的产品价格要贵一些，质量上却没有明显的差距。
　　另外，像激光头、伺服IC等部件还需要进口，这一部分没办法降低成本。

第298章 营销为王，首战告捷
　　“阿然，没你这样计算的。研发费你还能一次就摊销完啊？还有就是广告费也不能这么摊销，成本下降的空间还很大哦。”
　　萧白懒得听安然的胡言乱语，这家伙是在等待头一天的销售数据，不磨磨牙，他内心的焦虑会更厉害。
　　到了下午五点过，各个城市的销售网点开始反馈回来数据。
　　差不多到六点半，四海电子销售部负责人给安然打电话，告诉他今天全国一共销售出去了雅声VCD机3068台。
　　“恭喜你，阿然，首战告捷！”
　　安然得知了这个消息之后，腾地一下就从沙发上跳了起来。
　　上市首日，全国各地的VCD播放机就卖出去了3000来台，真的是很不简单！
　　要知道这是一个全新的产品，而且价格还不便宜。
　　“阿白，今天是个好日子，值得庆贺一下。咱们去吃火锅？不过得要鸳鸯锅才行。”
　　安然终于松了一口气，今天的销量比他预估的最起码要高一倍。
　　当然，他也知道这个成绩不是天上掉下来的。长时间的广告宣传，那一份“敬请期待”虽然饱受诟病，但实际上还是给人留下了深刻的印象。
　　当神秘的面纱揭开，即便是对VCD机一无所知的人，也都在潜意识里想了解一下。
　　于是，辰龙代言的新广告满足了大家猎奇的心理。
　　“吃火锅挺好！阿然，咱们万里长征才迈出了第一步，往后遇到的困难还多着呢。尤其是产品的质量一定要保证，口碑坏了那可什么都完了。”
　　有些话点到为止，萧白相信安然会明白自己的意思的。
　　“放心吧，咱们今后不仅要继续投入研发，还要在加强品控的基础上，争取把成本降下来。”
　　安然显得信心十足。
　　然后萧白打电话喊上刘小玲，和安然一起去美美的吃了一顿火锅。
　　接下来几天。
　　VCD机的销量开始回落，每天大概在1000台到2000台之间徘徊，偶尔会冲击一下3000台大关。
　　但一直到国庆节前，雅声VCD机首日的销量纪录都没有被打破。
　　“萧董，这是四海电子送来的快报。”
　　整整半个月的时间，四海电子在国庆节前出了一份销售快报送到了国贸大厦。
　　文琴将快报放到了萧白的桌上，然后就转身离去。
　　萧白处理完手头上的工作，拿起快报看了看。这半个月，雅声VCD机在国内市场上一共销售出去了1.83万台。
　　这个成绩看起来不起眼，实际上还是非常不错的。
　　VCD机毕竟是一个新产品，目前还处于市场培育的阶段，完全可以称得上是开门红。
　　萧白不清楚记忆中的万燕公司在当下是否存在，但很显然，VCD机开拓者的称号，已经落在了四海电子的头上。
　　他记得，当年的万燕公司成功开发出来VCD机之后，当年的销量总共也就两三万台。
　　萧白吸取了对方的教训，将这款产品的定价锁定在了一个可以被消费者接受的范围。
　　当年万燕VCD机上市的时候，每台售价高达5000元，的确是很难让人接受。
　　四海电子在成品研发成功之后，没有急于上市。而是一边注册相关的商标、申请相关的专利，一边积极的备货并且有一个切实可行的广告营销计划。
　　还有一点，友达微电子这几年成功的研制出音频、视频解码IC，以及相关的重要部件。
　　这也是雅声VCD机成本控制的一个关键因素。
　　萧白看完快报，随后放在了一边。VCD机的生产销售，有安然盯着，他也不用过多的操心。
　　安然经过这几年的锻炼，在经营上已经老练了许多。
　　看到目前的销售趋势，安然立马向BOD电子继续追加了70万台VCD机的订单，并同时大量采购相关的核心部件。
　　数量优势有时候就能体现在价格优势上，安然和各个供货企业谈判，将供货价格平均降下来了9.83%。
　　同时，他让设计研发部开始研发第二代产品，务必使企业保持相对的技术优势。
　　国庆节。
　　VCD机在全国市场的销量再次上了一个台阶。
　　整个假期，雅声VCD机平均每天的销量都在3500台左右。不过这很明显就是假期效应，安然估计节后的销量还会下降。
　　但不管怎么说，到今年年底，雅声VCD机最起码可以销售出去15万台到20万台。
　　于是，四海电子再次追加了500万元的广告费，准备血拼来年的两节市场（元旦和春节）。
　　就在安然忙得脚不沾地的这段时间，萧白谁也没惊动，悄然搬进了银湖雅苑的新别墅。
　　“小玲，你觉得这边怎么样？”
　　原先那套别墅的东西基本都不用搬过来，萧白和刘小玲只需要带着各自的私人物品，拎包入住就是了。
　　“感觉就一个字，大！这栋房子太大了！”
　　三楼有一间主卧两间次卧，除了萧白的书房之外，还有两间小一些的书房。
　　二楼光是客房就有6间，还有一个挺大的客厅存在，可见这栋别墅的面积的确是不小。
　　其他像工人房、值班室等，也都很富余。
　　除了韩卫国等人可以住在一楼，萧白还新聘用了两名厨师，以及专门打理花园的工人，维护泳池的工人，以及负责生活起居的保姆阿姨。
　　当然，在别墅住的工人，就只有厨师和保姆阿姨。其他的，都是到点上班到点下班。
　　不过，萧白加强了自己两套别墅的安保工作。
　　原先那套别墅，等家人来了可以住。或者等以后梁玉芬和萧天放退休了，如果他们愿意就可以住在那边养老。
　　甚至，梁玉琪一家人以及外婆愿意过来，都有地方住。
　　他的新别墅，就是属于他自己的私密空间。
　　“萧哥，咱们屋里的安保人员是不是太多了点？”
　　两人乘坐电梯，下到了地下二层。泳池就在地下二层，有空的时候可以在这里游几圈，还是蛮惬意的。
　　二人刚出电梯，就遇到了韩卫国和另外一个安保人员。他俩这是例行巡视，和萧白打过招呼之后就离开了。
　　目前，整个别墅的安保人员，加上韩卫国、何长风一共有四人，这些人昼夜不停的确保萧白住所的安全。
　　“不多，有时候还是谨慎一点为好。”
　　萧白没有说太多，活动了一下身体，和刘小玲下水游了几圈。
　　刘小玲所不知道的是，在萧白曾经的那个时空，银湖片区就曾发生过一起骇人听闻的灭门惨案。
　　住豪宅就意味着有钱，而独栋别墅一般相隔较远，屋里有什么动静也不易被人察觉。
　　几名凶手就是抓住这个漏洞，因为钱财而杀害了别墅的主人。
　　因此，萧白决不会犯同样的错误。他从一开始就很注意自己的安全，后来又加上了刘小玲和田春秀。
　　他的家人倒不用担心，父母在京城上班，也没什么人知道他们的底细。其实，知道萧白的人并不多，他基本上也很少在公开场合露面。
　　游完泳回到楼上冲了澡换好了衣服，萧白就拉着刘小玲乘电梯下到了负一楼。
　　负一楼可以停车，他买的两辆跑车就停在了这里。
　　“老板！”
　　韩卫国和一名安保人员正在等着萧白。
　　“嗯，你们跟着我。”
　　说完，萧白就和刘小玲上了那辆银灰色的法拉利跑车，直接开出了别墅。
　　韩卫国两人则开着宝马在后面跟着，反正市区里也不可能飚的太快，还是能跟上的。
　　萧白自然也不会拿生命开玩笑，他就是想和刘小玲出来兜兜风。
　　等出了城区到了比较偏僻的地方，萧白才稍微放开了一点速度，就这，刘小玲就有点受不了了。
　　看样子，不是每个人都喜欢速度带来的快感的。
　　回去的时候，萧白让刘小玲开车。这个妹子硬是将跑车开出了老爷车的风范，简直让萧白哭笑不得。
　　国庆节在家休息了两天，田春秀并没有从香江过来。
　　她和蔡美玲这段时间刚好休假，两人在节前就乘飞机去了泰国，准备在那边玩一周再回来。
　　陈凤莲肯定是要跟着去的，要不然萧白还得担心她的安全。
　　“萧哥，过几天我妈要来了呢。”
　　今年刘小玲的母亲还没有来过，眼看着到了第四季度，她决定到大女儿这里住一段时间。
　　“嗯，到时候你就多陪陪她吧。”
　　萧白没有多说什么，暂时他还没有结婚的打算，更何况他和两个妹子之间错综复杂的关系，还是低调一点的好。
　　“萧哥，我妈这次来，还是住在东晓花园那边吧。毕竟那边她已经熟悉了，我分的那套房子还没好好收拾。”
　　两人经常会像这样聊一些家常，同样也是一种温馨。
　　节后。
　　萧白的生活又恢复了上班下班的节奏。
　　不要以为老板就很自在，老板从莫种意义上的讲，比员工要操心的事情多得多。
　　“萧董，时代通讯的祁总、薛总来了。”
　　上班第一天，萧白就在办公室见到了祁越峰和薛刚。
　　“萧董，我们已经完成了和延中通讯的资产交割，截止目前，所有的寻呼台都剥离了出去。”
　　祁越峰首先向萧白汇报了一下资产转让的情况。
　　薛刚除了进来时和萧白打了一个招呼之外，就一直在那里安静的坐着，神游天外。

第299章 重逢，技术难关
　　萧白点点头，然后看向薛刚说道：“满姨夫，还有点舍不得啊？”
　　寻呼台的建立与发展，薛刚付出了很多的努力，就像是自己辛辛苦苦养大的孩子，转瞬之间就卖给了别人，难怪他会有点情绪。
　　“那是当然喽，不过卖都卖了，现在说这些也没有用。”
　　薛刚从来都不会跟萧白唱反调，当时公司做出资产转让的决定的时候，他也没说什么。
　　情感和理智，他还是分得清的。
　　“也对，咱们总得向前看嘛。满姨夫，现在就来说说你的事情。你毕竟还是时代通讯的董事、副总经理，如果你愿意就来深城。
　　如果你不想这么辛苦，就挂个非执行董事，偶尔来开开会，平时想干嘛就干嘛。”
　　萧白笑了笑，对于家人他总是比较宽容的。
　　“我倒是想来，问题是你满姨她们怎么办？我总不能扔下一家老小不管吧？”
　　薛刚虽然不懂技术，但这些年下来，管理方面倒有不少心得。反正他也没有争权夺利的心思，干点实事还是没问题的。
　　关键就是家人都在星城，让他难以取舍。
　　“那你就问问满姨，问她愿不愿意过来？至于春雨书店不用放在心上，可以交给薛普松管。”
　　现在无论是萧白还是薛刚，其实对于书店都不是很在意。
　　薛刚也不缺钱，就凭他在时代通讯的那一点股份，几千万的身家还是有的。
　　可是，梁玉琪舍不得书店，那可是她辛辛苦苦经营起来的事业，说放下也没那么容易。
　　“嗯，我回头和她再商量吧。”
　　书店是萧白和梁玉琪合伙经营的，现在有了萧白这句话，薛刚估计还有点希望能说动对方。
　　祁越峰等二人说完了，他才接着说道：
　　“萧董，我一直想增持延中通讯的股份。但延中通讯收购了寻呼台资产之后股价就一路上涨，目前又回到了18元到20元这个区间。
　　我觉得价格不合适，就没有动。我寻思，实在不行就等到明年，等延中通讯有了融资资格之后，可以进行新一轮增发。”
　　萧白点点头，认为对方说的也是实情。
　　延中通讯现在这个股价，如果复权之后就等于是拆分之前的36元到40元，的确是增持成本过高了。
　　“那就等等看吧，但愿不要冒出来一个举牌的。”
　　萧白觉得暂时应该没问题，但时间长了就不好说。不过，祁越峰的方案明显比较合理，那就干脆等一等再说。
　　祁越峰和薛刚也没坐多久，薛刚是今天早上才到的深城，公司还有一事情需要他去处理。
　　萧白让薛刚忙完了给自己打电话，自己的姨夫来了总不能让人住酒店，他会安排对方住到自己原先的别墅。
　　晚上。
　　萧白为薛刚接风洗尘，特意喊来了刘小玲、江小舟、苏欣妍、田小武他们几个作陪。
　　江小舟早就回到了BOD公司，依然是做销售这一块。他和苏欣妍今年已经举办了婚礼，不过是回新屯办的酒。
　　萧白没能去参加他俩的婚礼，但后来还是补上了一份大礼。
　　“小武，你在这边怎么样？”
　　大家都是同乡，而且薛刚以前和江小舟、苏欣妍以及田小武还是一个单位的同事，喝酒说话都很随意。
　　“挺好的！”
　　田小武看了一眼萧白，简单的回答了一句。
　　薛刚问完，也意识到了自己的失误。老板就在桌上坐着呢，他这么问让田小武怎么回答呢？
　　看得出来，田小武如今面对萧白有些拘谨。其实不光是他，包括江小舟、苏欣妍也都有一点，仅仅是程度不同罢了。
　　萧白自然是心知肚明，但这个问题他也没办法。随着众人之间的地位差异越来越大，这种疏离和敬畏感会越来越强。
　　“满姨夫，你和小舟他们慢慢喝，我有点事情要先走一步。回头卫国会送你去家里，你不用着急。”
　　萧白和大家聊了聊，又和几人分别碰了杯，就借口有事先行离开了。
　　他特意留下刘小玲招呼大家，他走了其他人反而会自在一些。
　　回到家中，萧白先给母亲梁玉芬打了一个电话，和对方随意的聊了几句，告诉她小姨夫可能要到深城来发展。
　　梁玉芬倒没说什么，这件事取决于薛刚和梁玉琪的态度，别人的意见并不重要。
　　通话结束以后，萧白又给梁玉琪拨了过去。
　　不出所料，当萧白和小姨委婉的说了说春雨书店的事情，对方的反应比较大，根本不愿意丢下书店去外地。
　　萧白自然是点到为止，究竟在哪里发展，那是薛刚两口子需要面对的问题。
　　他打电话的意思只是表明，如果梁玉琪想离开星城，春雨书店决不会成为她的累赘。
　　仅此而已。
　　薛刚在深城呆了一周的时间，然后就返回了星城。他需要亲自去做做梁玉琪的工作，如果实在不行，他就只能辞去时代通讯公司目前的职务，改任公司的非执行董事。
　　“萧董，你等的客人到了。”
　　这天上午大概十一点的样子，文琴领着一个男子来到了萧白的办公室。萧白抬头一看，立刻起身迎了上去。
　　“萧哥，好久不见！”
　　“小凯！你小子居然长胖了不少，看来你过得不错啊。来，咱们去里屋聊，小文，你让人送两杯咖啡过来。”
　　萧白走过去看了看李凯，对方在上大学的时候比较瘦，身材就像是一根瘦竹竿。
　　而此刻的李凯，身材很匀称，气色看起来也不错。
　　“萧哥，我这段时间比较清闲，刚好出来转转。明年我就要去加州伯克利分校读博，恐怕很长时间都回不来了。”
　　两人在会客室坐下，李凯笑眯眯的告诉萧白自己即将出国留学。
　　“大好事呀，恭喜恭喜！”
　　李凯是整个宿舍里唯一一个考上硕研究生的，现在又要出国读书，萧白自然替他感到高兴。
　　“我这有什么呀，哪比得上你。你现在可不得了，我导师都经常提起你的友达微电子，没法比，没法比。”
　　李凯在萧白面前可不敢秀优越感，连连摆手。
　　“尽说些废话！小凯，中午咱们随便吃点，晚上我把老魏还有宋静一起喊上，好好喝几杯！”
　　萧白哈哈一笑，看着时间差不多了，就和李凯去了楼上的旋转餐厅吃午饭。
　　晚上。
　　萧白提前让文琴在一家海鲜酒楼订好了包间，下班之后去酒店接上了李凯，就直接乘车过去。
　　“萧哥，小凯......”
　　都是同学，而且是在私底下，大家还是按照以前的称呼来。
　　魏建军和宋静提前到了，二人这时都站了起来。
　　“老魏，宋静......”
　　李凯和魏建军的关系在学校就不错，但他和宋静以前有一些小矛盾，不过随着大家毕业离校，些许小事也都烟消云散了。
　　“小凯，好久不见！”
　　宋静虽然是个女孩子，但为人很大方，她笑着主动和李凯握了握手。随后，魏建军就拉着李凯坐下来。
　　萧白倒是话不多，同学聚会他很自然的把舞台让给了大家，自己笑眯眯的坐在一旁听大家聊天。
　　酒菜上齐，萧白和几人碰了几杯。然后大家的矛头就对准了李凯，谁让这家伙好几年没见了呢。
　　“萧哥，救命啊！”
　　李凯的酒量一直都不怎么好，被魏建军和宋静连着灌了几杯之后，很没形象的向萧白求救。
　　“嘿，我说你们两个，慢点来吧，别刚开始就把小凯灌醉了，等会儿我找谁喝酒呢？”
　　萧白笑着打了一个圆场，让李凯顿时松了一口气。
　　“萧哥，咱俩喝一个吧！”
　　魏建军拉着李凯开始说个不停，他知道李凯要去美国留学，不禁有些羡慕，问了很多关于这方面的问题。
　　宋静对于出国留学没什么兴趣，她就主动端起酒杯和萧白碰了一下。
　　“阿静，你最近怎么样？”
　　萧白和对方碰过杯之后，一扬脖就干了杯中的酒，然后就和宋静聊了起来。
　　“挺好的！不过，我们在研制滤波器的过程中，遇到了不少困难，研究的进度还是有些缓慢。”
　　友达微电子想做射频前端，目前在重点攻克滤波器的关键技术。
　　但是很可惜，由于公司缺乏这方面的技术储备，人才也相应不足，到目前为止研发的进展并不顺利。
　　“慢慢来吧，实在不行就考虑从国外引进技术。回头我和你们部长谈一谈，让他和村田接触一下，看看有没有引进技术的可能。”
　　萧白所说的村田就是指村田制作所，这家RB企业是全球领先的电子元器件制造商，核心产品包括陶瓷电容器、SAW滤波器等。
　　友达微电子早就盯上了村田的滤波器，只是还没有进行实质性的接触罢了。
　　“萧哥，老魏也想出去留学，你这边放不放人？”
　　萧白和宋静聊了好一会，李凯突然喊了一嗓子，搞得萧白还有点莫名其妙。
　　“萧哥，别听他的，小凯有点喝多了。我刚才跟他打听了一下去国外读硕士研究生的事情，这家伙就直接扯着嗓子喊出来了。”
　　魏建军怕萧白误会，赶紧解释了一句。

第300章 百城千店加盟计划
　　“老魏，你要是真想去国外读硕士，我支持你。别的不说，你所需的学费和生活费我包了！”
　　萧白根本不介意这种事，公司又不缺魏建军一个技术人人员，如果能有提高自己的机会，他同样会感到高兴！
　　“老魏，听到了吧？萧哥就是大气！我说，等我去了那边之后，就帮你打听打听，有机会还是去深造一下为好。”
　　李凯酒醉心明，这种事他很愿意帮忙的。
　　魏建军没有吱声，他也在心里合计过了，除非是能拿上公派留学的名额，要不然自己去国外留学，还真需要有人资助。
　　等大家吃好喝好，萧白把他们几个都送了回去。
　　李凯在深城呆了两天，萧白亲自陪着他到处看了看，要不是时间来不及，萧白还打算陪他去一趟羊城呢。
　　等李凯走了之后，萧白专门抽时间把魏建军喊到了国贸大厦。
　　“老魏，我也觉得你可以考虑出国深造一下。费用什么的你不用考虑，只要你答应学成之后愿意回公司效力就行了。”
　　资助魏建军出国留学，对于如今的萧白来说根本不算个事。但要做到名正言顺，最好还是找个名头比较好。
　　说实在的，等魏建军学成之后，回不回来萧白都不会介意的。
　　“真的？我愿意和公司签协议，我想出去读硕士。”
　　魏建军在实际工作当中也碰了不少壁，他是真的认为自己应该在提高一下，而不是想留在国外。
　　“有你这句话就行了。老魏，你先回去吧，你出国留学的事情我帮你办，你等我的消息。”
　　萧白笑了笑，他只是需要一个名义而不是协议。
　　等魏建军离开了之后，他想了想，给渣打银行的艾琳打了一个电话，询问了一下有关魏建军出国留学的事情。
　　“萧董，这件事你就交给我们吧，银行一定会为你办妥的。”
　　艾琳当即就表示，公司会尽量为顶级客户提供一切帮助。至于安排一个留学生，还是很容易的。
　　“艾琳，谢谢你。”
　　萧白没有多说，挂了电话之后，将魏建军的个人资料传给了艾琳，并让对方和魏建军本人建立联系。
　　这只是一个小插曲，他安排妥当之后就不管了。
　　如今整个时代科技集团及其旗下，正在建设的项目可不少。
　　包括时代科技集团总部大厦项目，魔都时代金融大厦项目，以及友达集成电路制造公司一号、二号净化厂房项目等。
　　另外，盈盛投资和香江艾美国际共同投资兴建的深城时代国际大厦项目，同样也在如火如荼的建设之中。
　　萧白接下来一段时间，到位于深城的几个项目建设现场转了转，总体上的进度令他很满意。
　　旗下各公司的生产经营情况也都很好，只有一件事不太顺利，友达微电子和村田的接触没有达到预期效果。
　　“萧董，我们想做射频前端特别是滤波器。结果村田直接拒绝了提供滤波器技术，而是鼓动我们先从天线做起。”
　　徐长青亲自参与了和村田的谈判，最后的结果让他哭笑不得。
　　怎么说呢，天线其实也很重要。只不过天线的技术含量相对比较低，友达微电子压根就没想做这个。
　　“呵呵，咱们要的人家不给，咱们不想要的，人家却偏偏要塞过来。有意思，真有意思。”
　　萧白说到这儿，突然楞了一下。
　　“萧董？”
　　徐长青今天来找萧白并不是专门为了汇报这事儿，不过他说完之后，萧白就陷入了长时间的沉默之中。
　　所以，他才喊了一句。
　　“哦哦。有点走神了。我刚才忽然想到，其实还是可以和村田合作的，只不过合作方可以换成时代通讯。”
　　萧白刚才就是在想这个问题，天线技术门槛比较低，但市场规模却不算小，比较适合时代通讯去做。
　　“你吓我一跳，我还以为出了啥事呢。萧董，这事儿我回头和祁总说一声，他要是有想法我就把村田的人介绍给他。”
　　徐长青也不在意，有道是肥水不落外人田，自己虽然不想做天线，但给了时代通讯终究还是在自己人的手中。
　　也不枉自己和村田辛辛苦苦的谈判了一场。
　　其实，辛苦的何止是他一个人。
　　祁越峰开始和村田接触之后，一样也是叫苦连天。真的，和RB公司谈判，那就得做好脱一层皮的心理准备。
　　对方抓抓住了时代通讯缺少技术又想进入这个行业的弱点，死咬住高报价不松口，搞得祁越峰头疼不已。
　　“祁总，实际上村田在天线上也没有多少独特的技术。你要这样想，能引进他们的技术固然好，如果不成功其实也无关大局。
　　时代通讯还是要专心做好无绳电话和对讲机这两个产品，至于其他的可以慢慢来。”
　　祁越峰找到萧白，一脸愧疚的表情。
　　萧白问清楚缘由，不禁哈哈大笑了起来。虽然这件事是他一力促成的，但其实他只给时代通讯提供了一个可能性，并不是下的死命令。
　　“萧董，话虽是这么说，但我觉得天线产品还是很有必要做的。要不这样，我再想办法多招聘一些人才，大不了自己从头做起。”
　　正因为天线的技术门槛不是很高，自己研发也能弄出来，只是时间长短和投入多少的问题。
　　在谈判中处处碰壁的祁越峰，终于下定决心自己研发技术，不再走技术引进那条路。
　　“行啊，那就终止和村田的谈判吧，自己从头开始做。”
　　萧白也没什么拉不下脸的，他当时让祁越峰去和村田谈技术引进，本身并没有错。
　　但如果对方要价太高，那肯定也不能当冤大头！
　　祁越峰回去之后，立马通知村田终止谈判。然后他就开始招聘技术人员，为自己研发天线产品做准备。
　　兜兜转转，貌似一切又回到了原点。
　　友达微电子引进技术的方案失败，技术团队只能继续进行技术积累。慢是慢了点，但终归是一点一点的在向前推进。
　　比什么都不做肯定要好很多。
　　......
　　“阿白，市场上已经开始出现了仿制的VCD机，这帮家伙的速度还真够快的。”
　　年底，雅声VCD机的销量继续保持了平稳增长的态势。
　　与此同时，安然也给萧白带来了一个坏消息，市场上开始出现了同款产品，分明就是有人开始了仿制。
　　“阿然，这也是迟不早晚的事儿，你应该有心理准备的。那么，接下来你准备怎么应对？”
　　萧白很清楚这种事难以避免，想用专利壁垒挡住后来者，基本上是白日做梦。
　　“还能怎么办，赶紧抢市场啊！不能让这帮家伙在后面躺着赚钱，我们的成本控制肯定比他们好，我打算到了元旦前后就降价。”
　　安然的想法简单粗暴，上来就准备打价格战。
　　萧白却摇了摇头，道：
　　“阿然，现在还是处于市场培育阶段，你打的哪门子价格战？与其打价格战，不如多烧钱，继续加大营销的力度。”
　　当下VCD机的价格，其实并不算高。四海电子凭着抢占的先机，以及数量上的优势，才很好的控制了成本。
　　后来者现在还处于仿制阶段，市场也远远没有成型，大幅度降价并不可取。
　　“那好吧，我再增加一些营销的投入。现在继续投放广告意义不大，不如在促销上多想想办法。”
　　安然考虑了一下，觉得萧白说的还是很有道理的。
　　离开国贸大厦之后，他没有直接回公司，而是去和几家音像出版社谈了谈。
　　目的只有一个，那就是继续扩大片源的投放，为此，四海电子愿意给他们兜底。
　　也就是说，四海电子要保证基本的销量。如果卖不出去，这些碟片就得由四海电子掏钱买下来。
　　实际上，萧白早就和安然谈过一个计划。按照他的理解，这个计划可以称之为“百城千店加盟计划”。
　　“哎，这么一直烧钱，到哪一天才是尽头哦。”
　　安然忙了好几天，和几家出版社签订了合同。放下签字笔的那一刻，他在心里暗暗的感叹，市场培育真特么太难了！
　　十一月。
　　全国各大城市的媒体，同一天都刊登了一条信息：雅声VCD将推出“百城千店加盟计划”。
　　这个计划只是针对个人创业者，雅声VCD将在全国各大城市扶持一千家音像店。
　　只要个人提交租房凭证，有担保人，并承诺按照要求进行店面的统一装修，雅声VCD可以提供一定数量的碟片。
　　当然，这部分碟片不是免费的。而是采用了类似分期付款的手段，需要店主在一定期限内分批付清货款。
　　这么做，风险肯定是有的，不排除有人会动歪心思。但毕竟大多数人不会因为这点钱跑路，因为实在不划算。
　　深城。
　　从这项计划发布之后，四海电子的咨询电话就没断过。
　　音像店不是什么新鲜事物，早在录像带时代就有很多这样的销售出租店面的存在。
　　雅声VCD的要求是统一店面的装修风格，要在牌匾和店里显眼的位置，标示雅声VCD的文字和图像。

第301章 跨国收购，进军槟城
　　每家加盟店，四海电子计划先期投放价值一万元的碟片，实际投放大概只有5000元左右。
　　因为四海电子这是按照兜底价格从音像出版社拿的货，基本上接近了成本价。
　　这项计划光是碟片的投入就高达500万元，在加上四海电子全国销售网络的一些人力物力投入，最起码要烧掉700万元。
　　深城50家音像店名额很快就清零，大家对于这个新事物的接受度，远远超出了萧白和安然的想象。
　　选定的其他城市也差不多，1000家风格统一的音像店，很快就出现在了各大城市的大街小巷。
　　四海电子通过遍布全国的销售网络，负责了整件事的运作。包括个人申请的资格审查、店面装修的验收，合同的签订以及VCD碟片的发放。
　　这些音像店基本上是以出租碟片为主，兼顾零售。
　　同一座城市的音像店，在碟片上也尽量做到差异化，使得片源品种尽量丰富一些。
　　买了雅声VCD机的客户是最大的受益者，他们能花很少的钱，享受更多的视觉盛宴。
　　而雅声VCD机的销量，就在四海电子所有人的努力下，快速的增长着。
　　音像出版社发行的碟片销量同样也不错，这就让他们有了积极扩充片源的主观能动性，市场上的碟片品种日渐丰富。
　　“阿白，这就是你说的双赢？”
　　缓过一口气的安然，终于可以休息一下。
　　这天，他一大早把萧白拉到了香江，说想去海上垂钓一天，好好的放松一下自己的心情。
　　“对，就是双赢，我们赢两次......”
　　早上连饭都没吃，萧白就很安然一起过了关口。
　　此时两人坐在一间酒楼的大堂喝早茶，闹哄哄的宽阔空间里，却别有一番生活气息。
　　“还有像你这样解释的，真是笑死我了。”
　　安然差点笑喷了，国语的精髓是那些老外理解不了的，这就是文化逻辑的差异。
　　两人坐到十点多，结账走人。
　　安然已经提前租好了游艇，他俩也没喊别人，带着韩卫国等人就乘船出海了。
　　等到了傍晚时分，他们才从海上回来。至于收获不提也罢，他俩就没有一个是海钓高手。
　　“阿白，我去接静钰，你去接小田吧，回头咱们在说好的地方见面。”
　　去海上浪了一天，安然今天不打算回深城了。他和萧白一商量，晚上喊裴静钰和田春秀一起去吃饭。
　　两人在码头分开，各自上了自己的座驾。
　　萧白回到住处，田春秀刚好下班回来，蔡美玲也在。
　　“小田，蔡小姐，晚上我约了阿然和静钰吃饭，你们一起去吧。”
　　既然蔡美玲也在，萧白自然会把对方一起喊上。
　　蔡美玲大大方方的答应了，并向萧白表示了感谢。三个人随后就下了楼，乘车离去。
　　萧白等人走进包间的时候，安然和裴静钰已经先到了十来分钟。
　　“不好意思，没等你们我就先点了菜。等会儿你们自己再看看，想吃什么让他们加上。”
　　大家都是非常熟悉的人，基本上也都了解各自的口味，安然这句话纯粹是客气一下。
　　“没事，让他们上菜吧。”
　　萧白从不介意这些细节，几人坐下之后，服务生就开始上菜。
　　桌上有三个女孩，自然很热闹。大家一边吃饭一边聊天，萧白和安然时不时的碰上一杯，轻松自在。
　　九点多，萧白的移动电话忽然响了。
　　他接起来一听，是文琴打来的。
　　“小文，有什么事吗？”
　　这个时间点，文琴如果不是有什么特殊的事情，一般也不会给萧白打电话的。
　　“是这样的，萧董。黄亚光黄董之前打电话找你，我说你去香江了。黄董给你打了几次电话没打通，他说请你有时间给他回个电话，他如今也在香江。”
　　萧白这才搞清楚文琴来电话的缘由。
　　上午他和安然出海之后，黄亚光正好抵达了香江，一下飞机人家就给萧白打了电话。
　　只是萧白那时在海上，移动电话没有信号，所以才没有联系上。
　　“嗯，我知道了。”
　　萧白随即挂了机，然后就给黄亚光拨了过去。
　　“萧董，不好意思，打扰你了。你晚上有空吗？有些事情我想和你谈谈。”
　　电话铃声响了两次，黄亚光就接了起来。
　　“黄董，你现在人哪儿？我等会去找你。”
　　萧白和黄亚光没什么私交，对方急于见自己，应该是和槟城的封装厂有关。
　　他没有推辞，直接答应和对方见面。
　　随后，黄亚光告诉了萧白自己下榻的酒店，便挂了机。
　　“阿白，有事儿？”
　　包间里不知何时已经安静了下来，安然等人都看着萧白。
　　“是啊，有一点事情需要去办。要不你们继续，我先走一步？”
　　萧白冲大家笑笑，表示很抱歉，他要先走一步。
　　田春秀马上说道：“没关系的，阿白，我们也都吃好喝好了。你去忙你的，等下我直接回家。”
　　萧白点点头，随即起身离开了包间。
　　“萧董，不好意思，这么晚还把你请过来。”
　　萧白直接来到了黄亚光的房间，对方住的是一间商务套房，两人就在会客室坐了下来。
　　“黄董客气了，我今儿还真没什么事，算是在休假吧。”
　　“萧董很会享受生活嘛！这会儿时间也不早了，我长话短说，你对槟城的封装厂还有兴趣吗？”
　　黄亚光这段时间为了槟城的厂子，可谓是操碎了心。
　　其他几个小股东完全是一副逼宫的姿态，纷纷指责黄亚光抽调工厂的资金投入到香江的房地产，要求他回购股份。
　　这件事其实是黄亚光做的不对，他当时资金有点紧张，原本想着暂时用一下封装厂的资金，谁知道正好赶上封装厂订单下滑，顿时资金的矛盾就爆发了。
　　黄亚光如今的摊子铺的太大，资金方面有些困难，要不然他也不用这么着急来找萧白。
　　“黄董，对于封装厂我还是很感兴趣的。你能具体和我说说吗？”
　　槟城那家封装厂的情况，萧白还算了解。把那些小股东手里的股份买下来不是问题，问题是需要花费多大的代价。
　　“8000万美金，我可以给你封装厂60%的股份。”
　　黄亚光咬咬牙，包括他自己的股份在内，连公司的控股权都一并让了出来。
　　“价格的事情咱们可以稍后再谈，黄董，我只是搞不明白，你为什么要放弃控股权？还有就是，你既然连控股权都能让出来，那为什么不干脆整体出售算了？”
　　有些事必须要搞明白，省得过后浪费大家的时间。
　　因此，萧白就直截了当的问道。
　　“我现在调整了企业的发展方向，需要大量的资金。比如过几天我会去京城，在那边有一个商业地产项目，又是一笔上亿美元的投资。
　　至于你问我为什么不整体出售封装厂，那是因为你不了解当地的政策，我不想在审查环节节外生枝。”
　　黄亚光说的很直白，萧白也能理解。
　　任何国家都有自己的产业保护政策，或许黄亚光这一次让出了控股权就遇到了一些阻力，不过看样子对方已经解决了问题。
　　“黄董，我明白了。接下来就让我们双方派出谈判小组进行洽谈，希望能尽快达成一致。”
　　萧白不再啰嗦，原则上同意了收购黄亚光旗下封装厂。
　　“好的，萧董，你这边尽快组建谈判小组，咱们把谈判的地点还是放在槟城吧。”
　　黄亚光的建议没毛病，谈判会牵扯到很多具体问题，也需要做清产核资等工作，在槟城进行最合适。
　　萧白点头答应，随即便起身告辞。
　　回到住处，田春秀刚洗完澡，正在看电视。
　　“阿白，你回来了？我去给你泡杯茶。”
　　田春秀先去给萧白泡了一杯水，然后坐到他的身边，说道：
　　“阿白，你对制药行业感兴趣吗？蔡家的制药厂这段时间遇到了资金困难，他们想引入新股东。”
　　“联升制药的业绩一直不错呀，怎么突然资金周转不灵了呢？”
　　萧白喝了一口茶，然后问了一句。
　　“美玲父亲想在内地投资一家原料药厂，需要的资金数额比较大，所以才会有引入新股东这个打算。”
　　田春秀耐心的解释道。
　　萧白看了一眼田春秀，伸手轻轻的刮了一下她的鼻子：“小田，你有什么想法就直说，我会考虑的。”
　　“讨厌啦，又揪人家的鼻子！阿白，我是这样想的，如果你感兴趣愿意投资，那么我也能进入联升的管理层。我呀，挺喜欢这个行业的。”
　　田春秀之所以这么热心，原来心里也有自己的小九九。
　　不过她也没有隐瞒，实话实说，行不行就交给萧白做决断吧。
　　“嗯，这件事我需要好好想一想。这样，最近我比较忙，等过一段时间，你帮我约一下蔡董，我请人家吃顿饭，顺便了解一下详情。”
　　萧白没有马上表态，主要是制药行业和他的产业布局不相关，他需要重新做一下评估。
　　“好的。”
　　田春秀很聪明的打住了话头。
　　其实她现在完全算得上是锦衣玉食，哪怕是什么都不做，小日子也过得十分滋润。
　　她的确是想做点实事，但也不是很急迫，等着萧白拿主意就好。

第302章 交叉持股，巨额财政补贴
　　随后几天，萧白没有和安然一起回深城。
　　他呆在香江这边和蒋有为等人反复讨论了在收购谈判过程中，可能遇到的问题。
　　最后，定下了基本的原则，就让友达微电子派出了两名技术人员，同时蒋有为带着一个谈判小组，一行五人奔赴了马来西亚槟城。
　　萧白则返回深城遥控指挥，整个谈判的过程还算顺利。
　　“萧董，你这次准备以香江盈盛投资的名义收购槟城的那家封装厂，日后的经营管理会比较麻烦。”
　　这次收购，徐长青一直在给萧白出谋划策。
　　这种专业的工厂，外行人是玩不转的，徐长青觉得自己有必要提醒一番。
　　“徐总，先不说资金的问题，就单从规避一些政策风险角度出发，也是以香江盈盛投资作为收购主体比较合适。
　　当然，你说的问题也不容小视。我想，等收购完成之后，咱们内部再进行资源整合，就会容易很多。”
　　萧白说着话，从办公桌的抽屉里拿出来一份资料，递给了徐长青。
　　徐长青接过来看了看，原来是萧白对于资产重组的一些想法，未来可以考虑让友达微电子旗下的封装厂，和槟城那家封装厂交叉持股，最终完成资源的整合。
　　“嘿嘿，还是萧董你有办法！”
　　虽然萧白的整体方案很复杂，但徐长青能明白大致的思路，所以他才会叫好！
　　谈判小组在槟城呆了半个月，和对方签订了股权转让协议。
　　香江盈盛投资以7800万美元的价格，成功收购了黄亚光旗下封装厂60%的股权。
　　公司随即更名为盈盛国际（槟城）科技有限公司。
　　与此同时，友达微电子将旗下的封装厂分拆，成立了友达科技有限公司。
　　香江盈盛投资公司，用马来西亚盈盛国际（槟城）科技公司5%的股权，置换了友达科技公司45%的股权。
　　也就是说，友达微电子持有盈盛国际（槟城）科技公司5%股份。而香江盈盛投资则持有友达科技45%的股权。
　　随后，香江盈盛投资和友达科技签订了代持股协议，将手中持有的盈盛国际（槟城）科技公司55%的股权，交给友达科技代持。
　　一系列眼花缭乱的股权运作之后，深城友达科技有限公司，成为了马来西亚盈盛国际（槟城）科技有限公司的实际控制人。
　　“萧董，非常感谢你这次出手相助。以后有什么地方用得着我，你尽管开口，我义不容辞。”
　　黄亚光在收购行动完成之后，专门到深城感谢萧白。
　　“黄董，客气了不是？咱们这是各取所需，真谈不上谁帮了谁。更何况，咱们今后就是自己人了，自己人互相帮助那都是应该的。”
　　黄亚光至今在盈盛国际（槟城）公司还保留了40%的股权，说一句自己人也不为过。
　　这句话在黄亚光看来很中听，他也希望今后能加强和萧白之间的合作。
　　“萧董，我马上要去京城，等下次见面咱们在好好聊。”
　　黄亚光急于去京城签约，所以他只和萧白见了一面，就告辞离去，连饭都没顾得上吃。
　　萧白同样也很忙碌，他和徐长青商量过后，派出罗永林带着管理团队，去槟城接管盈盛国际（槟城）科技公司的管理权。
　　友达科技公司这边，原先的副厂长任公司的副总经理。
　　未来，两家公司在各方面的融合还会加强，包括技术交流人员互动等等。时机成熟了，不排除两边员工互相调动的情况存在。
　　“徐总，友达科技公司还需要补充一些技术人员。另外，咱们派驻槟城的员工要定期轮换，你明白我的意思吧？”
　　“你放心吧，萧董，这么好的机会我要是还不会利用，那还真不如买块豆腐撞死算了。”
　　徐长青哈哈一笑，如果不是为了提升公司的封测技术水平，他相信萧白才不会投资槟城那家工厂呢。
　　“那好，剩下的事情就交给你了，做不好你也别撞豆腐了，干脆就去撞墙吧。”
　　萧白完成了股权收购、交叉持股，具体的生产经营他就不管了。
　　蒋有为带领的谈判小组也早就撤了回来，萧白现在需要关心的是盈盛投资的资金还剩多少。
　　香江盈盛投资的账上原先有4.2亿美元，投资货币基金赚了2368万美元，加一起就是4.4368亿美元。
　　和张祎霖共同投资时代国际大厦，盈盛投资打过去了5000万美元。成立时代国际投资公司，又出资3000万美元。
　　这次收购黄亚光旗下的封装厂，一共花费了7800万美元。
　　这些支出加一起就是1.58亿美元。
　　截至目前，盈盛投资公司的账上还剩余2.8568亿美元。剩余的这笔资金暂时没有别的用途，依然委托给渣打银行做货币基金投资。
　　年底。
　　友达集成电路制造公司一号净化厂房提前竣工。
　　一号净化厂房拥有5800平米的面积，采用1.5至3微米的双极工艺，以及以双极技术为基础的分立器件工艺。
　　计划产能近期为月产5万片5英寸晶圆，远期产能为月产10万片5英寸晶圆。
　　竣工那一天，公司搞了一个简短的仪式。
　　随后，李东就带着技术人员开始进行试生产。
　　说实话，大家都没有时间浪费在其他地方，试生产、风险量产、良品率的提升、技术和产能的爬坡......等等，还有很多难关在前面等着呢。
　　不过，这条生产线的落成投产，市里倒是很重视。
　　吴青远给萧白打了电话，告诉他说，市里决定在年底之前一次性给予友达集成电路制造公司补贴款3000万元。
　　说白了，就是这条生产线填补了深城没有IC制造能力的空白，算是一个行业的风向标吧。
　　“萧董，二号净化厂房大概要到明年七八月份才能竣工投产。不过，等我们进入了风险量产阶段之后，就可以将丹市那条线的产能迁移过来，这件事很急迫啊！”
　　其实不用李东说，萧白也明白，友达微电子和丹市半导体厂的合作差不多也到了尾声。
　　丹市半导体厂很多资产都进行了合资，比如对方下属的封装厂就和一家美资企业进行了合资。
　　幸亏萧白早早建设了自己的封装厂，要不然还真的挺麻烦。
　　据说，丹市封装厂合资以后，基本上就在给摩托罗拉的芯片厂做配套，几乎不接其他的订单了。
　　所以说，做模拟IC最终还是要走IDM模式，从研发设计到制造再到封测都由自己来完成。
　　“李总，丹市那边我会想办法再拖一拖，剩下就要看你这边了。你这边越早进入量产阶段，咱们就越主动。”
　　萧白很庆幸一号净化厂房能提前竣工，要不然麻烦就大了。
　　从一号净化厂房出来，萧白又去二号净化厂房的建设工地看了看，然后才离开了IC制造公司。
　　“萧董，咱们回国贸大厦吗？”
　　何长风见萧白上车之后就没说话，开出去一段之后，他就赶紧问了一句。
　　“这都五点了，直接回家吧。”
　　萧白回到家中之后，厨房很快就准备好了晚餐。
　　他刚好也感到有点饿了，就吩咐马上开饭。结果他刚坐下不久，刘小玲也回来了。
　　“咦？你今儿怎么没回去陪阿姨一起吃饭？”
　　刘母这几个月一直都住在深城，说是打算过完元旦就回老家。
　　刘小玲一般情况都会回去陪着母亲一起吃晚饭，晚饭后她有时候会过来，有时候就直接呆在东晓花园那边。
　　“我今天想过来陪你一起吃饭。”
　　刘小玲微微一笑，也没有多说什么，去洗了手就坐了下来。
　　保姆阿姨帮她拿来了餐具，两个人就开始用餐。
　　“萧哥，秀秀下午给我打了电话。她不敢直接问你，就让我出面，她想知道参股联升制药的事情，你考虑的怎么样了？”
　　刘小玲今天的表现让萧白很吃惊，一般来说，哪怕是因为田春秀，她也从不会过问生意上的事情。
　　萧白笑了笑，静静地看着刘小玲不说话。
　　“好吧，我就直说了。秀秀想让我和她一起去做点事，如果你真能和联升制药合作，我打算过去帮她。”
　　刘小玲很直接的说出了自己的想法。
　　“不是，你们一个个都想去放飞自我是吧？这个小田，她自己的心野了不算，还要把你拉下水。”
　　萧白倒不是不高兴，只是搞不明白这两个妹子的内心想法。
　　“萧哥，秀秀那人你还不知道？她就是不愿意在你眼皮子底下的做事，所以才去香江的。
　　不过，我也不是很放心她，所以才答应帮她一段时间。这样好不好，咱们就以一年为限，我帮她一年就回来。”
　　刘小玲很难拒绝田春秀的请求，这一点萧白也知道。
　　因此，他哼了一声之后就不再言语，心中的一点不快倒是很快就消散了。
　　周末。
　　萧白带着刘小玲来到了香江，然后让田春秀约蔡美玲的父亲一起吃饭，他想当面听听蔡董的说法。
　　吃饭的时候，刘小玲、田春秀以及蔡美玲都很老实，三个人说话的时候都不敢大声。
　　等吃的差不多了，萧白就和蔡董坐到了沙发那边。

第303章 年终巡视
　　“萧董，联升制药的情况，你大概也知道一点，我再和你详细的说说.....我打算去内地建立原料药工厂，同时在内地建立联升的销售网络。所以，我短期内需要庞大的资金，只能引入新股东。”
　　蔡美玲的父亲叫蔡唯丞，说话办事都透着一股雷厉风行的味道。
　　“蔡董，我对于制药行业不熟悉，不过小田她们几个女孩子倒是很喜欢这一行。要不，你和我说说你的引入股东方案？”
　　萧白也不完全是看在田春秀等人的面子上，他其实心里还是很看好蔡唯丞这个人的。
　　要不然田春秀说了也没用，他可不是轻易能被别人说服的。
　　“萧董，我现在大概有4亿港元的资金缺口。联升制药的估值大概在20亿港元左右，4亿港元的投资就能获得公司20%的股份。”
　　蔡唯丞也不啰嗦，直接说出了自己的方案。
　　“蔡董，估值什么的，咱们可以随后再谈。来，先喝点茶。”
　　萧白现在没办法确认蔡唯丞提出了估值究竟是高还是低，要想弄明白，恐怕还得派一个谈判小组去联升制药。
　　但20%的股权，在公司的发言权其实很小，田春秀的想法恐怕很难实现。
　　人家最多给你董事会的一个席位（董事按5人算），管理层都未必会让你进。
　　蔡唯丞短期茶杯喝了一口茶水，然后笑道：
　　“萧董，小田其实是一个很有能力的女孩子。而且，她和小女的关系很好，我准备过段时间让她俩去内地，参与联升制药（珠江）有限公司的组建工作。”
　　“蔡董愿意培养新人，这是她俩的机遇。”
　　萧白哈哈一笑，也没有多说什么。其实，蔡唯丞一直在培养蔡美玲，现在还加上了田春秀。
　　她们在联升制药已经换了三个部门了，虽然是从基层做起，但二人都升任了中层干部。
　　不管萧白会不会参股联升制药，田春秀都会得到重用。
　　萧白和蔡唯丞高高兴兴的吃了一顿饭，回头他就让蒋有为针对联升制药做一个详细的评估。
　　评估结果出来之后，萧白发现蔡唯丞的增资扩股方案，并没有太多的水分。
　　“萧董，我有件事觉得很迷惑。联升制药其实一直都在筹划上市，蔡董和你谈的时候，为什么不提呢？”
　　蒋有为等人认为，联升制药仅从投资的角度来说，还是很有投资价值的。
　　但不太明白蔡唯丞为什么不提联升制药已经有了上市计划。
　　“蔡董这个人很聪明啊，联升制药目前的情况，想要上市很勉强。倒不如先把蛋糕做大再上市，反而对企业有利。”
　　萧白看得很透彻，现在联升制药即便是上了市，估值也好不到哪去。
　　蔡唯丞的想法就是快速的扩大企业的规模，然后在谋求上市。别看只是调整了一下顺序，最终反映到股价上恐怕会有很大的差别。
　　“也是，蔡董这个人还是很有野心的。萧董，你看，联升制药在资金并不宽裕的情况下，一直在生物制药领域进行研发投入。”
　　蒋有为点点头，然后特意向萧白介绍了一下联升制药正在研发的重组人胰岛素项目。
　　“嗯，蒋总，接下来就由你带队去和联升制药谈判吧。”
　　萧白觉得联升制药未来上市肯定不成问题，这笔投资怎么算都不亏，反正他也无意谋求公司的控股权，实在不行减持股份都能获利。
　　蒋有为随即带队去和联升制药进行谈判，最终达成协议：
　　香江盈盛投资向联升制药投入资金5000万美元，同时获得公司25%的股权。
　　同时，公司更名为“联升制药股份有限公司”。
　　萧白按照协议，将投资款打入了联升制药之后，刘小玲、田春秀以及蔡美玲一起来到了ZH市。
　　联升制药派出了公司副总经理，负责筹建联升制药（珠江）有限公司。这个项目的前期谈判早已完成，万事俱备只等资金到位。
　　现在有了资金，联升制药立马和当地签订了投资合同，公司的原料药生产基地随即开工建设。
　　“小田，小玲，公司给了你们什么职务呀？”
　　周末，三个人在银湖雅园别墅聚在了一起。
　　吃午饭的时候，萧白随口问了一句。
　　田春秀笑道：“我和美玲参与设备的引进工作，小玲还是做行政。”
　　萧白点点头，就没有再问了。很显然，包括蔡美玲在内，三个人都属于中层干部。
　　“萧哥，以后周末有时间我会回来看你的。”
　　刘小玲还是很不好意思，她和田春秀去ZH筹建新药厂，却把萧白一个人丢在了深城。
　　不过好在两地相隔不是很远，也就三个小时左右的车程。
　　吃过饭。
　　三个人一起去了东晓花园，刘小玲的母亲明天一早的火车，他们去给对方送行。
　　等刘母回去之后，刘小玲和田春秀也动身去了ZH，突然之间萧白还感到有些不适应。
　　一转眼就到了年底。
　　四海电子启动了大规模的“两节”促销行动。
　　萧白带着文琴、韩卫国等人，先去了羊城、魔都，然后来到了京城。在四海电子（京城）销售公司，他听取了公司经理的汇报。
　　“我这一次的促销行动是全国同时进行的，促销力度比较大。比如像买雅声VCD机，除了赠送5张碟片之外，还可以参加抽奖活动。奖项分为特等奖、一二三等奖，保证每个客户都有获奖的机会。”
　　萧白认真的听他说完，然后笑着勉励了几句。
　　说起来，现阶段的营销活动都比较粗糙，但效果还是相当不错的。
　　接下来，萧白又听取了时代通讯公司销售负责人的汇报。
　　时代通讯的销售网络，和四海电子实现了资源共享。但双方的营销侧重点不一样。
　　总的来说，无绳电话机比较适合家庭使用，而对讲机一般适用于企业事业单位。
　　“销售工作是企业实现自身价值非常重要的一环，你们的工作都做得不错，希望大家再接再厉。”
　　萧白这趟出来巡视，主要目的是为了掌握第一手资料。
　　从羊城到魔都再到京城，他已经基本上了解了情况。有什么问题，他回头会和安然以及祁越峰说。
　　晚上。
　　萧白陪着梁玉芬和萧天放，在家里吃了一顿涮羊肉。
　　这个季节，京城已经比较寒冷了，来上一锅热气腾腾的涮羊肉，比什么山珍海味都强。
　　“儿子，我和你爸过年想去星城。你外婆和满姨她们都在那边，我们年年都不在也不好。”
　　梁玉芬和萧白说起了过年的打算，这个春节她和萧天放不准备去深城了。
　　“行啊，到时候我看看时间。如果没什么大事，我也回去一趟。”
　　萧白很久都没有回星城了，他当年的工作室还在运转，平时都是通过电话和卫风、姜伟等人联系。
　　梁玉琪也一直守着她的春雨书店，薛刚最终还是没能说服她到深城发展。
　　结果，薛刚也只好留在了深城。他已经辞去了时代通讯的一切职务，连非执行董事都没要，手上的那点股份交给了萧白代持。
　　不过，延中通讯倒是看中了他。
　　毕竟湘南省20家寻呼台都是薛刚一手建起来的，延中通讯收购了这些寻呼台之后，经营上一直不是很顺畅，最后就索性又重新聘用薛刚担任了鸿雁寻呼台的总经理。
　　“阿白，工大明年搞校庆，你接到邀请函了吗？”
　　萧天放和萧白说起来还是校友，父子两人都是同一个学校毕业的。
　　“我何止是受到了邀请函，庞校长还亲自给我打了一个电话。我已经给学校捐了1000万元，也算是我的一点心意吧。”
　　萧白点点头，告诉了萧天放自己捐款的事实。
　　“多少？你这孩子，也不跟我商量一下。”
　　萧天放猛地听到这个数字，还是感到有些肉疼的。
　　“老萧，你这么大声干什么？儿子的事情有他自己做主，什么时候需要和你商量了？再说了，这里面的事情你又不懂，别瞎操心。”
　　梁玉芬也是萧白的校友，她不像萧天放是个技术宅，对于企业管理合理避税等等，多少知道一点皮毛。
　　萧白有点哭笑不得，他捐款的时候什么都没想，纯粹是被庞先初那张嘴给忽悠的，
　　他笑眯眯的看着父母在那里拌嘴，觉得挺有意思。
　　“爸妈，我这次过来也住不了几天。年底年初公司的事情太多，我必须要尽快赶回去。”
　　萧白之所以来一趟京城，看望一下家人才是最主要的目的。
　　三天后。
　　萧白带着文琴、韩卫国等人，就乘机返回了深城。
　　“阿白，今年的销售数据基本定型了。据初步的估算，雅声VCD机的销量大概在22万台左右。”
　　今年还剩下最后两天，安然等不及最终的数据统计，跑到国贸大厦找萧白报喜。
　　这个数据比之前预想的要好，也让众多的跟风企业羡慕不已。
　　雅声VCD机成功的原因很多，总结下来无非就是产品质量过关，顶着“VCD机开拓者”的名头容易被消费者接受。
　　还有就是，产品做得好也要广告打得好。

第304章 市场潮流，重燃战火
　　四海电子在广告营销上的投入，已经超过了2000万元。
　　特别是在“百城千店加盟计划”的带动下，VCD片源越来越丰富。在东南沿海的某些地方，已经开始出现了价格很低的外语原版（国语字幕）电影光碟，并以极快的增长速度涌向全国。
　　因此，从新年之后，四海电子再也不需要操心VCD碟片片源的问题。
　　“阿然，能取得这个成绩真不容易。咱们一开始又要搞硬件还要操心软件，现在这个市场终于培育成功了。”
　　萧白说了一句大实话！
　　如果不是四海电子的实力超群，又有成熟的收录机产品和CD机产品源源不断的带来现金流，换任何一家其他的公司，早就被巨大的资金投入给压垮了。
　　当年的万燕公司正是如此，作为行业的开拓者最终并没有享受到红利，反而被市场给淘汰了。
　　萧白正是汲取了万燕曾经的经验教训，每一步计划都有的放矢，所以雅声VCD机才能像现在这样快速的占领市场。
　　“阿白，公司也是有喜有忧啊。收录机的销量已经遇到了瓶颈，今年大概和去年的销量大致持平。至于CD机还是不温不火，今年的销量大概能有8%左右的增长。”
　　四海电子的三大产品，四海牌收录机、雅声CD机、雅声VCD机，到了如今已经出现了不同的变化趋势。
　　收录机的颓势已经可以预见，而CD机本来就是小众产品，在受到VCD机的冲击之后，很难做到快速的发展，能保住基本盘就不错了。
　　安然现在只能把希望寄托在VCD播放机上面。
　　“阿然，这是市场的潮流，谁都没办法阻挡。收录机来年要做好计划，分阶段减少各种零部件的采购。
　　CD机能维持现状就很不错了，但我们要一直做下去，小众产品的利润率还是不错的。”
　　VCD机不仅能播放VCD碟片，也能兼容播放CD碟片，这会对CD机有一些影响。
　　但是音乐发烧友还是会购买纯CD机，因为他们对于音质的要求更高，这部分的小众客户也不应该放弃。
　　“嗯，我也是这么考虑的，希望来年能尽快把VCD机做起来吧，好填补收录机销量下滑带来的利润减少。”
　　如今的安然，还是很有忧患意识的。
　　他现在对于安家的财产根本没什么兴趣，他自己都没有发觉，他现在越来越敬业，而且无论眼光还是管理水平都比以前有了本质的提高。
　　12月31号。
　　今年的最后一天，萧白带着韩卫国、何长风，乘车来到了ZH市。
　　联升制药（珠江）有限公司的原料药工厂，正在如火如荼的进行建设，刘小玲和田春秀她俩，谁都走不开。
　　“萧董？你过来也不打个电话，这是搞突然袭击啊。”
　　萧白到达联升制药（珠江）公司的临时办公地点，还没进门就碰到了蔡唯丞。
　　其实，对方比萧白早到了也没多久。
　　“我就是顺路过来看看，我又不是蔡董你，我就是一个甩手掌柜。”
　　萧白笑着上前和蔡唯丞握了握手，然后一起来到了小会议室。
　　“萧董，你稍坐一会，我去把他们几个都叫来，向你汇报一下项目进展情况。”
　　萧白是联升制药的第二大股东，既然来了，蔡唯丞就不能不走这个过场。
　　萧白却笑着摆摆手，说道：“蔡董，还是免了吧。等回头我看看报表得了，我今天来就是为了看看小田她们。”
　　蔡唯丞见萧白不是开玩笑，这才罢休。
　　随后，两人坐在会议室闲聊了一会。蔡唯丞才让人去把田春秀和刘小玲喊来，让她们提前下班。
　　“阿白，你最好了，还特意过来陪我们过跨年夜。”
　　田春秀和刘小玲跟着萧白上了车，要不是车上还有别人，田春秀恨不能抱着萧白亲一口。
　　“萧哥，咱们去哪儿？”
　　刘小玲回头看了一眼，只见陈凤莲和罗薇开着她的宝马车跟在了后面。
　　“咱们先去吃饭，吃过饭咱们去大澳玩一玩。”
　　今天是跨年夜，吃饭喝酒是必不可少的。
　　萧白在饭店订了一桌，包括韩卫国、何长风、陈凤莲和罗薇一起，大家高高兴兴的吃了一顿饭。
　　然后萧白带着田春秀、刘小玲、韩卫国以及陈凤莲，去了大澳。何长风和罗薇留在了ZH，明天下午他们会到口岸来接萧白等人。
　　过了珠澳关口，萧白一行人就直奔葡京酒店。
　　“萧哥，咱们玩这个是不是不太好？”
　　走进金碧辉煌的葡京酒店，田春秀东张西望的显得很兴奋。
　　刘小玲虽然没来过这里，但也知道这是大澳有名的赌场，她就拉着萧白的胳膊怯怯的问了一句。
　　“有啥不好的，我们又不玩大，就是意思一下，是吧阿白？”
　　萧白还没吱声，田春秀抢先说道。
　　“嗯，小玲，放轻松点。我们就是来玩玩，等会我去换10万港元的筹码，输赢就这些了。”
　　萧白拍了拍刘小玲的手背，示意她不用紧张。
　　他就是带着两个妹子到这里来见识一下，又不是真的要大干一场，没什么好担心的。
　　韩卫国按照萧白的指示去换了10万港币的筹码，萧白就带着大家四处转了转。
　　田春秀对于各色各样的赌具都很感兴趣，不过她每一把押的筹码都很小，就是为了体验一下这种新鲜的游戏。
　　“小玲，去和小田一起玩吧。”
　　萧白抓了一把筹码给了刘小玲，让陈凤莲跟着她们，他自己也下场玩了一会。
　　“哇，又赢了，阿白你真厉害！”
　　不知道过了多长时间，两个妹子的手上已经没了筹码，她俩就跟着萧白的身后看他玩。
　　今天也很奇怪，萧白的手气好得很，一晚上下来居然还赢了60多万港币。
　　“好了，今天就到这儿吧。卫国，你去把筹码兑换了。”
　　萧白看看表，时间不早了，他就立刻停了下来，不玩了。
　　等韩卫国兑换好筹码，萧白带着大家去吃宵夜，将近零点的时候，还免费看了一场烟花表演。
　　漫天的烟火，新年的钟声敲响，大家迎来了1994年。
　　“真的好美！”
　　田春秀和刘小玲满眼都是小星星，烟花表演都结束了，两人还舍不得离开。
　　“走了，回酒店去休息了。”
　　萧白连哄带劝才把两个妹子拉回酒店。
　　晚上他开了一个总统套，韩卫国和陈凤莲各自一个单间。对于萧白和田春秀、刘小玲三个人来说，今年的跨年夜是另外一种感受。
　　第二天是元旦。
　　萧白上午带着一行人在大澳游览了一圈，大澳的风情虽然比较独特，但终归是面积小了点。
　　下午大家就返回了ZH。
　　“阿白，路上多睡一会，回去以后好好休息。”
　　将田春秀和刘小玲送回去，萧白就动身返回深城。
　　现在大家各有各的事情，刘小玲和田春秀要加班，萧白同样也没什么假期可言。
　　新年伊始。
　　延中通讯那边传来了令人不安的消息，似乎又被大资金盯上了，公司的股价出现了明显的异动。
　　因为还没有达到5%持股的警戒线，所以暂时也不存在举牌的事情，但这个迹象却很明显。
　　“萧董，我打算明天去一趟魔都。”
　　祁越峰亲自跑到国贸大厦来向萧白汇报情况，公司的股价如今已经突破了25元的价位，同时还放出了很大的成交量。
　　“祁总，既然之前没有找到合适的机会增持股份。那么现在也不要盲动，我认为暂时不需要采取反收购行动，静观其变吧。”
　　萧白的态度让祁越峰有点摸不着头脑，但他肯定会按照萧白的指令行事的。
　　元月上旬。
　　延中通讯股份有限公司，发布了1993年度业绩快报，每股净收益达到了2.17元，营收和利润都大幅度的增长。
　　公司的利润分配预案是每10股送2股，回头还需要等股东大会的审议。
　　如此靓丽的业绩，使得延中通讯的股价呈现了爆发上涨的态势，其股价很快就逼近了40元。
　　如果按照复权之后的价格计算，这个价位就等于是配股之前每股80元的价格。
　　早早的发布业绩快报，就是时代通讯针对有意举牌的大资金的反击。快速上涨的股价，无疑增大了举牌方的收购难度，首先资金的压力就不容小视。
　　现在，萧白把球踢向了想要举牌的机构，就看他们下一步会采取什么样的打法。
　　“萧董，你今天计划要去友达微电子公司，需要让卫国他们准备车辆吗？”
　　萧白暂时放下了延中通讯的事情，每天还是照常上班下班。
　　这天上午，文琴敲门进来提醒萧白，是否按计划去一趟友达微电子？
　　“嗯，你让他们准备车，我马上下楼。”
　　萧白回应了一句，然后继续签批文件。
　　十分钟以后，他来到了地下车库上了自己的座驾。
　　今天他去友达微电子也没什么大事，就是例行的巡视。可等他来到公司大门口的时候，却发现大门外停了很多车，还有不少人聚集在大门附近。
　　“徐总，公司门外是怎么回事？”
　　萧白见到徐长青的第一句话，就是问起了这件事。
　　任何一家公司的管理都不应该出现这种疏漏，不明真相的人还以为是债主上门讨债来了呢。

第305章 爆发式增长
　　徐长青一听萧白这话，不禁苦笑连连：
　　“萧董，我真不好把这些人赶走。为啥？这些都是提着现款来公司采购的，他们需要VCD机的各种零部件，尤其是解码芯片。”
　　听完徐长青的解释，萧白才搞清楚这是怎么回事。
　　从元旦开始，全国各地的VCD机销售越来越火爆。经销商不管什么品牌的VCD机，只要有货他们就敢进。
　　四海电子是早早就采购了大批的VCD机零部件，然而大批跟风的厂家却没有库存。这就导致VCD机的各种零部件，在短时间内出现了缺货的现象。
　　“我们的生产计划已经做了调整，但这也得有个过程不是？再说了，我们的产品肯定要优先保证四海电子，毕竟凡事还得分个里外亲疏，这是人之常情。”
　　徐长青也想多赚钱，但问题是公司也没有库存。
　　很多买不到零部件的厂家就派人在友达微电子的门口等着，一旦遇到销售部的人，就像膏药似的直接黏上去。
　　“这种情况大概还要多久才能缓解？”
　　竞争归竞争，但友达微电子不可能拒绝给别的厂家供货，萧白不希望这种情况一直延续下去。
　　“估计还要半个月吧，半个月之后我们的产量就会大大的增加，应该能保证市场的供应。”
　　徐长青恨不能自己亲自去盯着生产线，这种机会可不是常年都有的。
　　“嗯，让他们尽量快一点。”
　　萧白觉得半个月的时间应该问题不大，不过从这件事也能看出来，国内的VCD机市场，马上就要迎来群雄争霸的局面。
　　在友达微电子巡视了一圈，萧白还特意去看了看伊万等人。这些从俄国来的技术人员，如今已成为了公司的技术骨干，正在发挥着很重要的作用。
　　离开友达微电子之后，萧白就让何长风驱车来到了BOD电子。
　　“萧董，你来了？”
　　萧白没有去行政楼，而是直接来到了厂房。在这里，萧白不出意外的遇到了王川富。
　　“嗯，王总，你这边的情况怎么样？”
　　萧白顾不上和王川富寒暄，直接开口问道。
　　“四海电子的订单排得满满的，一直到二月底我都别想休息。还有，已经有公司过来找我们洽谈，希望我们帮他们代工。”
　　王川富也一样很苦恼。
　　四海电子今年减少了收录机的生产订单，他目前正在把其中的一条收录机生产线改造成VCD机的生产线，大概还有10天才能完工。
　　“你自己安排吧，在保证四海电子订单的基础上，你只要有本事，外接多少订单我都不管。”
　　BOD电子现在的主业就是做代工，不可能把客户往外推。
　　萧白和王川富聊了半个小时，他就告辞离去。等他来到四海电子见到安然的时候，午饭时间都过了。
　　“阿白，我也没吃饭，我让人去买了便当，咱们就随便吃点吧。”
　　安然同样是忙的一塌糊涂，平时经常吃盒饭。
　　“那就赶紧，我也饿了。”
　　萧白随即和安然坐在沙发上吃完了快餐。
　　“阿白，元旦过后，VCD机的销量突然暴增。还好我这边早早就开始备货，要不然可就抓瞎了。”
　　安然说着话，拿过来一叠统计资料递给了萧白。
　　“我估计这个月的销量就能突破20万台，当然这其中最主要的是春节效应，节后肯定还是要回落的。”
　　今年的春节在2月份，国人往往都有过年前采购的习惯，所以安然说这个月的情况比较特殊。
　　“阿然，你还是做好准备，迎接VCD机爆发式增长周期的到来。咱们不管节前节后，都要增大订单的数量。”
　　萧白摇摇头，安然的话放在其他产品上或许是对的，但对于VCD机这个新产品来说，往日的经验不一定管用。
　　VCD机的出现，曾经在国内牵掀起了一场视听产品的风暴。高峰期国内差不多有2000家的生产厂商，其热闹的景象可见一斑。
　　“好吧，我再调整一下零部件采购和生产订单。”
　　安然随后就按照萧白的意见，继续扩充库存，为即将到来的销售高峰做准备。
　　然而，市场反馈回来的信息，还是让他有一种手忙脚乱的感觉。
　　雅声VCD机的单日销量，从每日5000台、6000台，快速的拉高到每日销售一万台。
　　而且增长趋势还没有止步的迹象。
　　与此同时，友达微电子的相关产能终于提了上来。VCD机相关配套的零部件，除了满足四海电子的订单之外，在春节前也开始逐步向市场供货。
　　国内很多厂商都看到了这个商机，大大小小的VCD机生产厂商如雨后春笋般的冒了出来。
　　但所有这些都没有影响到四海电子，作为国内VCD机龙头老大的地位。
　　一月下旬。
　　康嘉电子召开了董事会会议。
　　作为公司的董事，他出席了本次会议，毕竟时代科技集团在康嘉电子董事会拥有两个席位。
　　上市以后的康嘉电子，业绩方面只能说是尚可，不好也不坏。
　　今天的会议，大家争论的比较多的是公司1993年度的利润分配预案。这项议案是杨学成提出来的，具体的内容为每10股送5股并派发1.1元的红利。
　　这次会议持续了差不多5个小时，最后才勉强达成一致意见。
　　“萧董，看到了吧？这就是公司没有强势股东的弊端。为什么分配预案会遭到这么多的反对意见？就是因为大家各有各的想法。”
　　会后，张学成拉着萧白去了他的办公室。
　　杨学成这一次之所以提出这样额分配预案，是为了今年公司再融资的事情。
　　良好的分配方案，能获得资本市场上各方资金的追捧。
　　但有些人不希望稀释自己手里的股权，反对本次分配预案，其实也就是反对新一轮的增资扩股。
　　“这也是没办法的事情，股权分散也是有弊端的。杨总，看样子你是改变主意了，希望出现一股独大的局面。问题是，真要到了那一天，你这个总经理可就难做喽。”
　　萧白笑着回应了一句，半真半假，点出了杨学成这位“打工皇帝”的尴尬地位。
　　“所以呢，如果公司真的能出现一个强势的股东，我希望会是萧董你。我觉得，我和你还是能够很好的合作的。”
　　如果有可能，杨学成也希望一直保持着股权分散的状态，这个状态对于以他为首的管理层最有利。
　　但是，现实的情况已经到了非改变不可的地步。再不改变，就会影响到公司的整体发展。
　　“杨总，这件事现在说还为时过早。不过，你的心思我能明白，到时候我会站到你这一边的。”
　　萧白笼统的表了个态。
　　其实杨学成需要的就是这个态度，至于增资扩股的事情最起码还需要等半年以上，倒没那么着急。
　　从这天开始，萧白就忙于参加各种会议。
　　月底。
　　萧白和安然、赵丽娜一起来到了香江，召开董事会会议审议上一年度（1993年）四海电子的年终决算报告。
　　“阿白，丽娜，去年四海电子的经营情况很不错。其中，收录机这一块实现销售收入49153.80万元，基本与上年保持持平，未来应该会持续的走低。
　　CD机这一块，全年共实现销售收入58014.90万元，保持了平稳增长的态势。
　　另外咱们的新产品、雅声VCD机去年一共卖出去了22.3万台，实现销售收入43470.50万元。”
　　安然一项一项作了解读。
　　四海电子全年的总营收为150639.20万元，也就是15 个亿的样子。净利润19583.10万元，依旧处于较低的水平。
　　“利润率比较低的原因，主要是新产品上市前期，投入了巨大的广告宣传费。同时，我们去年提取的研发经费就达到了7531.96万元，这些都是影响利润的重要因素。”
　　安然说完，看了萧白和赵丽娜，等着他们提出疑问。
　　赵丽娜对于这份年终决算报告，倒没有异议，她只想知道今年分不分红？
　　萧白想了想，还是决定不分红：
　　“阿然，丽姐，今年是雅声VCD机发展的关键一年，咱们还是要保证现金流的充足。我的意见，暂时不分红，等到年中的时候再说。”
　　安然无所谓的点点头。
　　赵丽娜撇撇嘴，道：
　　“阿白，不分红也行。不过你姐我最近的资金周转遇到了困难，我需要四海电子为我提供担保，我要贷款500万美元。”
　　“丽姐，你的转口贸易生意不是做的挺好吗？怎么现在还会为区区的500万美元发愁？”
　　很长一段时间以来，不光是萧白，就连安然也和赵丽娜来往的少了。不是大家之间的关系有什么变化，而是各人都在忙各人的事情。
　　但不管怎样，安然都觉得赵丽娜不应该缺这点钱。
　　“区区的500万美元？阿然，你现在的口气蛮大的哦。哎，国内去年进行了汇改，我没有把握好时机从而受到了不小的汇兑损失。”
　　赵丽娜给二人说了一下自己走麦城的事情，她现在是真的遇到了资金的困难。
　　“没问题！丽姐，我同意公司为你提供贷款担保。”
　　萧白也不啰嗦，直接表明了态度。
　　安然同样没有反对，赵丽娜在今天这个时候提出来担保一事，其实也就有着用自己的分红反担保的意图。

第306章 残酷的竞争，杰出人士
　　“那就谢谢二位了！走吧，还是老规矩，一起去吃饭。”
　　赵丽娜解决了资金的问题，心情大好，随即拉着萧白和安然去酒楼吃饭。
　　吃完饭，赵丽娜上了萧白的车。
　　安然则一个人赶往了关口，他要返回深城，那边还有一大堆事情在等着他呢。
　　“阿白，你现在怎么很少和秋露联系了？她昨儿还给我打电话诉委屈来着。”
　　其实，赵丽娜的这句话有些夸张了。
　　萧白虽然不经常和林秋露联系，但也没有到很少的程度，平均十天半个月还是会通一次电话的。
　　“丽姐，秋露工作很忙，我一天到晚也是闲不住，所以联系才少了。”
　　萧白随后解释了一句，其实他自己心里明白，正是由于他和林翔之间的关系，所以才主动和林秋露拉开了距离。
　　赵丽娜听完，叹了一口气，便不再言语。
　　回到深城，萧白抽空给林秋露打了一个电话。
　　两人谁都没提别的事情，就是随便的聊了聊，大约聊了半小时，就挂了机。
　　萧白可以感受到，林秋露心里藏着很多话都没有说出来。
　　春节前。
　　安然拿着统计数据来找萧白，瞧他一脸得意的表情，就知道一定是取得了不错的成绩。
　　“阿白，我统计了一下，从元旦到现在咱们一共销售出去了41万台VCD机，大大超出了我之前的估算。”
　　雅声VCD机在两节期间的表现，已经不能用“优秀”这个词来形容了。
　　其销量完全可以用“爆发式增长”来形容。
　　这是什么概念呢？按照目前的市场的行情，仅仅是两节期间一个来月的时间，四海电子仅在VCD机这个产品上面，就实现了差不多8个亿的营收。
　　“阿然，咱们的开局非常不错，但接下来才是关键，我估计过完年以后，激烈的竞争就快到来了。”
　　萧白根据得到的各方面信息分析，从年后开始，会有众多品牌的VCD机杀入市场。
　　激烈甚至残酷的竞争在所难免。
　　“我已经做好准备了，就让暴风雨来的更猛烈些吧！”
　　安然洒然一笑，就目前的情形看，市场上这些厂家一家能打的都没有。
　　年后，四海电子即将推出第二代VCD机产品。新产品在成本控制、做工细节、友好的操控性方面，都有了很大的改善。
　　既然没办法阻止跟风和仿制，那么就要不断的推陈出现，永远都领先别人一步。
　　这就是安然的信心来源。
　　萧白笑笑，没有多说什么。他觉得安然还是有些过于乐观了，等到时候他就会知道那些人仿制的威力有多大。
　　你这边的新产品刚上市，不出三个月，仿制的产品就能出来。
　　不过，萧白也不是很担心。如今四海电子的实力绝对是顶尖的，已经投入巨资的广告宣传，可以延续到今年年底。
　　而今年的十一月份，央视黄金时段广告招标（第一届）就要举行，萧白到时候无论如何都要拿下“标王”，让雅声VCD机更加深入人心。
　　还是那句话，产品做得好更需要广告打得好。
　　过年前几天。
　　萧白旗下各公司都已经安排好了春节期间的有关事宜。
　　而他自己今年不准备值班，他带着韩卫国和他的一名手下，驱车来到了ZH市。接上田春秀和刘小玲之后，就直奔新屯。
　　这个春节，王铁军以及何长风都放假，韩卫国需要值班跟着萧白。
　　陈凤莲和罗薇也放了假，韩卫国开着萧白的座驾，他的手下则开着刘小玲的那辆宝马，先在县城把田春秀放下。
　　“阿白，上去坐坐？”
　　田春秀在家属院的门口下了车，然后看着萧白问了一句。
　　“我和小玲帮你把行李送上去，进屋喝杯茶就走。”
　　萧白没有拒绝，过家门而不入，肯定是说不过去的。
　　然后，萧白和刘小玲一起跟着田春秀上了楼，田春秀敲响了自家的房门。
　　过了不一会儿，门开了，田春秀的母亲一眼看到了自己的女儿，忍不住惊喜的喊道：
　　“秀秀，你回来也不提前说一声的？小萧，小刘，谢谢你们把秀秀送回来，快请进。”
　　“妈，我们放假都是临时通知的，根本顾不上给你打电话。”
　　田春秀一边和母亲说话，一边转头看了萧白和刘小玲一眼。
　　说正经的，今天田母的态度还挺好，进屋就忙着给几人泡茶，并拿出来一堆小吃和水果。
　　萧白和刘小玲坐下没多久，得到消息的田父也从外面赶了回来。
　　“小萧，玲玲，你们谁都不许走，都留在我这里吃晚饭。”
　　田春秀的父母很热情，萧白和刘小玲没办法，只能留下来吃过晚饭才离开。
　　“萧哥，今天秀秀的爸妈对你咋这么好呢？”
　　从田春秀家出来，萧白送刘小玲回去。
　　路上，刘小玲似笑非笑的看着萧白，问了一个很难回答的问题。
　　其实萧白也有纳闷，田春秀的母亲一直对他都是冷言冷语的，谁知道对方怎么转了性情？
　　“萧哥，以前是以前，特别是上学的时候，秀秀她家里人很反对她早早的谈恋爱。但现在就不一样了哦，说不定人家还希望你能成为田家的女婿呢。”
　　刘小玲抿嘴一笑，话说到这儿就及时的打住了。
　　来到刘小玲家，她母亲更加热情。因为萧白晚上还得赶回县城，明儿一大早就要出发去星城。
　　所以，刘母提前准备了一大堆土特产放到了萧白车上的后备箱。
　　“我知道你喜欢吃霉豆腐，今年特意给你准备了一坛。还有这些酸菜、腊肉，你也带回去让家里人尝尝......”
　　“谢谢阿姨，那我就走了啊。”
　　萧白和刘母道了谢，然后又和刘小玲挥挥手，就上车离开了。
　　刘小玲的宝马车给她留了下来，韩卫国和另一名安保人员，都会跟着萧白去星城。
　　大年三十。
　　萧白和父母一起到了梁玉琪家里，一家人很难得的团聚在了一起，吃了一顿年夜饭。
　　晚上萧白没有陪着大家看电视节目，他吃过饭就回到了自己的那栋小院。
　　如今的小院已经整体重建了一次，当初的瓦房变成了如今的三层小楼。不过，外表看起来不怎么显眼，内里的装修也还过得去，不算是很奢华。
　　这座小院平时由卫风和姜伟负责维护，他俩定期会请人打扫卫生，而且院子里也新盖了一间值班室，常年都雇了人看守。
　　好在萧白提前刚和卫风打了招呼，要不然值班的大叔肯定不会让他进门。
　　晚上在屋里打了不少电话，也接了不少电话。
　　年初一一大早，卫风和张雪梅就过来给老板拜年。
　　“老卫，张姨，快请坐。卫国，去泡壶茶来。”
　　萧白忙着招呼两人，韩卫国去泡茶洗水果。
　　“老板，你别忙活了，我和卫主任坐会儿就走。”
　　张雪梅看着萧白，心里也是感慨颇多。她和卫风可以说是看着萧白一步一步走向成功的，所以才更加佩服他。
　　“别呀，咱们可是好久不见了！二位放心，我这里吃的喝的都有，等会我让他们弄两个菜，咱们喝一杯。”
　　萧白哈哈一笑，若论远近亲疏，眼前的两人绝对称得上是自己的嫡系。
　　随后，萧白让韩卫国两人去准备一点吃的，他和卫风以及张雪梅聊了聊工作室的现状。
　　工作室现在每年大概能产生500万元左右的净利润，这几年没出过什么特别火的书，但出版发行图书的销量也还不错。
　　“老板，工作室现在就这么个情况，业绩趋于平稳，很难再有什么大的发展。”
　　卫风也不喊“萧主任”了，干脆直接喊老板。
　　萧白笑着点点头，如今工作室的收益都按时打到了他的长城信用卡里，供他平时消费。
　　他没打算现在就关闭工作室，别的不说，工作室最起码一直都处于盈利的状态。
　　而且工作室还给大家提供了一份不错的工作，就这么运行也挺好。
　　“等过完年天气暖和了，老卫你安排一下，都出去转转。我一直认为闭门造车是不行的，有时间还是要多走多看。”
　　萧白又开始给工作室发福利，老板出钱让大家去游山玩水，还可以开阔视野，算是一举两得的好事。
　　卫风和张雪梅在萧白这里喝了几杯酒，就告辞离去。
　　两人前脚刚走，后脚就来了一堆人，领头的正是郭健。
　　“萧董，我也是没办法。市里听说你回来过年了，非要拉上我前来给你拜年。”
　　郭健一进门就赶紧解释。
　　然后，市里的一位领导就和萧白聊了起来。春节期间，市里会慰问比如像老同志、或者是各条战线上的杰出人士。
　　萧白单当然算杰出人士，市里还指望他以后能回家乡投资呢。
　　等这批人走了，庞先初又打来了电话。
　　“庞校长，我正准备去给你拜年呢，结果家里来了客人。现在我忙完了，这就去你那边。”
　　不管萧白取得了怎样的成就，都没有师长来给他拜年的道理。
　　所以他放下电话，就赶紧去了工大。先给几位教授拜了年，最后才来到了庞先初的家里。

第307章 不是冤家不聚头，大鳄浮出水面
　　“庞校长，过年好！家里这么多人啊？我是不是来的不凑巧？”
　　萧白进屋之后，顿时有点懵。
　　庞先初家里摆了一大桌，不过酒席貌似还没有开始，屋里的人可真不少。
　　“就等你了，小萧。你先坐，我慢慢给你作介绍。”
　　庞先初笑着把萧白拉到了桌前，然后招呼所有人就坐，萧白迷迷糊糊之间就干了好几杯。
　　不过，等庞先初这么一介绍，萧白才觉得这次没白来。
　　今天在座的都是工大毕业的，而且后来都去了国内或者国外的名校继续深造。
　　这些人目前都是各个领域的佼佼者。
　　这就是人脉！或许暂时没什么用处，但以后遇到事情的时候，说不定就会体现出人脉的价值来。
　　随后两天，萧白基本上就在家里陪着家人。
　　正月初五。
　　他就带着韩卫国等人，返回了深城。
　　年后，各种好消息不断。
　　首先是槟城那边传来了好消息，盈盛国际（槟城）科技有限公司斩获了英特尔价值2亿美元的大单。
　　从今年初开始，国际市场上PC的销量开始出现大幅增长，英特尔的芯片供不应求。
　　这条供应链上的所有芯片制造工厂以及封装工厂，今年的生产订单都全部排到了下半年。
　　其次，BOD公司的电池产品接到了很多的外贸订单，开始大批量出口。
　　就连时代通讯的无绳电话和对讲机，也是产销两旺，双双获得了“部优产品”的称号。
　　但很快，一个巨大的“惊喜”砸在了萧白的脑门上。
　　国内寻呼业务巨头海华通讯公司举牌延中通讯，宣布将对其进行收购。
　　“呵呵，不是冤家不聚头啊。没想到是咱们的老对头搞了这么一出，看样子对方是志在必得。”
　　萧白带着尤文森一起来到了时代通讯公司，召集祁越峰等人开会商讨对策。
　　“萧董，目前延中通讯的股价还在飙升，已经到了每股60元附近。海华在这个时候强势宣布收购计划，对我们的压力的确很大。”
　　海华通讯是国内寻呼业务的巨头，旗下的寻呼台遍布全国。
　　但在湘南省以及羊城和深城，鸿雁寻呼台始终压了海华寻呼台一头。而海华通讯也三番四次想要收购鸿雁寻呼台，最后的一次的报价是，打包收购湘南省20家鸿雁寻呼台，出价2.1亿元。
　　毫无疑问，萧白不可能以这个价格出售的。
　　结果，兜兜转转，延中通讯收购了鸿雁寻呼台的所有资产，海华通讯就干脆举牌延中通讯。
　　祁越峰现在知道了在二级市场搞事情的是海华通讯，心里顿时没了底气。
　　“我知道大家都有点害怕海华通讯，毕竟人家的实力在那放着。这件事我来处理，你们该忙啥忙啥吧。”
　　萧白没有责怪大家，目前来说，时代通讯和海华通讯的实力差距较大，如果时代通讯进行反收购，搞不好就会伤筋动骨。
　　因此，萧白主动把这件事的处理权，揽在了自己的手上。
　　“祁总，你的工作重心还是要放在无绳电话和对讲机业务上。我明天就动身去魔都，剩下的事情我来处理。”
　　散会之后，萧白给祁越峰交代了几句。
　　祁越峰看着萧白信心十足的样子，心里也平静了下来。他表示自己一定会坚守工作岗位，萧白那边需要什么配合，他一定会尽心尽力。
　　翌日。
　　萧白带着文琴、黄德财以及韩卫国何长风等人，乘机飞往了魔都。
　　“老黄，你先和我们的人盯着延中通讯的股价以及成交量的变化，我就在这里坐镇，有什么情况及时向我汇报。”
　　萧白到了魔都之后，让文琴安排大家的住宿，他自己就直接来到了长安大厦。
　　时代国际投资的办公地点就在这边，他有自己的专用办公室。
　　“好的，老板。我现在就去找时代通讯驻魔都办事处的人，你回头给他们打声招呼吧。”
　　黄德财领命而去，他当前的任务就是盯着证券市场的变化。
　　他这边刚走，王绪铭敲门走了进来：“萧董，你这会不忙吧？我想向你汇报一下公司的情况。”
　　时代国际投资公司当前的主要工作，就是在推动时代金融大厦的建设。这项总投资10亿元的超级项目，目前进展顺利，应该能在两年半之内完工。
　　汇报完公司的经营情况，王绪铭犹豫了一下，最终还是说道：
　　“萧董，有大机构举牌延中通讯的事情，我也听说了。我这里有些不成熟的想法，和你说说？”
　　“那就说呗，不用扭扭捏捏的。王总，我这人你还是不了解，等以后相处的时间长了你就知道了，我这里没那么大的规矩。”
　　萧白不禁莞尔，王绪铭到底还是和自己有些心里的隔阂。
　　“好的，萧董，那我就说了。我认为，公司不应该进行反收购，最主要的理由就是投入大效益低。”
　　王绪铭随即也放下了心中的担心，开始在萧白面前畅所欲言。
　　他仔细的分析了壳资源的价值，以及目前时代通讯的基本面。觉得延中通讯的控制权没那么重要，不值得耗费巨资去和海华通讯争夺。
　　“不错，王总很有想法啊。你先去忙吧，我需要仔细的考虑考虑。对了，你安排一下，明天我要去时代金融大厦建设工地看看。”
　　萧白面露微笑，其实心里还是感到蛮惊讶的。
　　王绪铭今天能做出这个判断，就说明这个人的眼光和能力都是顶尖的。不过，萧白没有当场表态，直接把对方打发走了。
　　他对于海华举牌延中通讯一事，心里已经有了大致的思路。但这些话没必要提前说出来，反正时代通讯的事情，他完全可以一言而决。
　　晚上，萧白还是入住了酒店。
　　韩卫国以及何长风肯定要跟着他，文琴和黄德财等人的住处，则是由时代通讯办事处给安排的。
　　去年，延中通讯处理以前的资产，时代通讯将对方的一个老旧招待所买了下来，加上后期的装修，总共花了不到500万元。
　　重新装修的招待所，不对外营业。这里一方面作为办事处的办公地点，另一方面，也为萧白旗下所有公司在魔都的人员提供住宿服务。
　　当然，不是免费服务，还是要收取一定费用的。
　　萧白回到酒店的房间，洗了一个澡，就准备喊上何长风等人去吃饭。还没等他走到电梯口，就接到了林翔的电话。
　　“小萧，来了魔都也不打声招呼呀。赶紧的，我就在楼下，晚上咱们出去一起喝两杯。”
　　“林叔，你的消息可真够灵通的。你等着，我马上下来。”
　　萧白知道林翔这段时间在魔都，他在这边有个别墅区的项目，需要他亲自盯着。
　　至于林翔咋知道萧白的行踪，不用说，肯定是王绪铭告诉他的。林翔和王绪铭为了时代金融大厦项目，也经常打电话联系。
　　挂了机之后，萧白带着韩卫国等人在酒店的大堂见到了林翔。二人稍微寒暄了几句，就走出了酒店。
　　林翔上了自己的座驾，萧白在魔都也有自己的专车，两辆车一前一后，就去了提前订好的酒楼。
　　“林叔，你请我喝酒，不会又是想卖我一套别墅吧？”
　　酒过三巡，林翔从见面到现在就一直在谈论他的那个别墅项目，东方花园别墅区。
　　萧白知道有不少跨国公司的大华区总部陆续设立在魔都，再加上一些外资企业高管，以及各个领事馆的工作人员，高档住宅的需求还是蛮大的。
　　但喝酒的时候老谈生意，就有点烦了哦。
　　“哈哈，看来你还是挺有自知自明的。咱们的东方花园别看建在浦东，要不几年各项的配套设施就会很完善，绝对会一路增值的。”
　　林翔当然不在乎萧白买不买，就一套别墅对于公司几乎没什么影响。他只是觉得萧白经常来这边，没个自己的窝总住酒店也有点不像话。
　　“好好好，林叔说的对，我买一套还不行吗？还是老规矩，最贵的那套楼王留给我，装修什么的参照银湖雅园我那套别墅就行。”
　　萧白也乐了，随后毫不在意的预定了一套别墅。
　　“小萧，说点正事。我在魔都这边人脉关系不怎么样，银行贷款卡得比较紧，你让王绪铭帮我疏通一下啊。”
　　虽然都是关联企业，但天海地产并不属于萧白旗下的公司，他只是参股而已。
　　所以，没见到萧白本人，林翔也不可能直接和王绪铭谈这事。
　　“好说，好说，回头我给王总说一声，让他尽量帮帮你。林叔，你想当年也是江湖中的一条好汉，赶紧在魔都站稳脚跟吧。”
　　“啥好汉？现在都变成老汉了。来来来，喝酒。”
　　林翔哈哈一笑，也不介意萧白拿自己开涮，一连和对方干了三杯。
　　翌日。
　　延中通讯的股价继续大涨，海华通讯发布收购公告的时候说了，如果能入主延中，未来将会把海华旗下所有的寻呼台资产都纳入上市公司，保证公司的业绩会有一个质的飞跃。
　　举牌概念在加上业绩预期概念，延中通讯的股价很快涨到了每股67元。

第308章 千鸟在林，不如一鸟在手
　　“时代通讯怎么还不出手？”
　　“你知道什么？人家肯定是在憋大招呢。”
　　“憋大招？这么些天了连个屁都没憋出来，还大招。”
　　“时代通讯肯定认输了，要不然怎么一直都没反应？”
　　......
　　市场上从来都是看热闹的不嫌事儿大，各种言论都有，散户就喜欢看大机构之间打架。
　　萧白根本不理会外界的种种质疑，他让祁越峰和高艺玮按照计划召开了延中通讯公司的股东大会，审议了上一年度的利润分配方案。
　　此方案随即就获得了通过，并快速的得到了实施。
　　延中通讯原有总股本为6000万股，此次除权之后，总股本就变成了7200万股。
　　而时代通讯持有延中通讯的股票，从1009.9万股，变成了1211.88万股，股份占比没有变化依然是16.83%。
　　这段时间以来，海华通讯持有延中通讯的股票，快速的突破了500万股，达到了983.10万股，股份占比为13.65%。
　　海华通讯公司成为了延中通讯的第二大股东。
　　“老板，延中通讯的股票除权之后，股价很快就填满权。截止昨日收盘价，其股价为68.19元。”
　　黄德财来找萧白，他心里也开始有点发急了，照这么下去无论是收购方还是发收购方，都要考虑成本的问题了。
　　“别急，很快就会有好戏看了。”
　　萧白笑着摆摆手，让黄德财不用焦虑。他该分析的早都分析过了，海华通讯要想在股份上面超越时代通讯，最起码要拿出来10个亿的资金。
　　对于萧白来说，10个亿的资金做什么不好？是无绳电话不香？还是对讲机不香？
　　有那些资金无论是投入研发还是广告宣传，都比这么干要好。
　　而且，即便是投入了10个亿的资金，海华通讯依然做不到控股。也就是说，花了这么大的代价，买了一个临时的壳。
　　而且这个壳，还随时有可能改名换姓。
　　因此，萧白呆在魔都把主要精力都放在了处理日常公务上面。偶尔抽空和魔都市里、商界的有关人员接触一下，小日子过得还挺好。
　　十天以后。
　　海华通讯发布公告称：公司已取得延中通讯18.90%股权，持股数为1360.80万股。
　　“啧啧，海华通讯还真狠。他们这一笔就投入了6个亿到7个亿的资金，终于坐上了延中通讯第一大股东的宝座。”
　　黄德财垂头丧气的来找萧白，这一局明显就是时代通讯输了，把第一大股东的名头拱手让给了海华通讯。
　　“你急啥呀？他这个连相对控股都做不到，第一大股东的名头也就那么回事。”
　　萧白撇撇嘴，很有些不以为然。
　　黄德财哪敢和萧白争论？但心里还是很不服气的。
　　没几天，海华通讯提请召开临时董事会会议，要求改组董事会，重新分配董事会席位。
　　“怎么样，高董？来者不善啊。”
　　时代通讯手握着董事的多数席位，萧白和王绪铭以及黄德财受委托才加了本次会议。
　　萧白走进会议室就坐在了主位，并和高艺玮小声嘀咕了几句。
　　时间不长，海华通讯的代表也走进了会场。不过他不是公司董事会的成员，只能算是列席会议。
　　“我公司目前已经事实上成为了延中通讯的第一大股东，所以我提议改选董事会，重新分配董事会席位。”
　　海华通讯这次派出的是公司的一名副总，说话很直接。
　　当然，海华通讯事实上成为了延中通讯的第一大股东，他这个提议本身是没有问题的。
　　但是，公司董事会究竟怎么改选，延中通讯又能获得几个席位，那要看最后各位股东的表态。
　　因此，今天参加会议的除了各位董事之外，还有不少其他股东列席了会议。
　　其中就包括绅宝公司的代表。
　　“咳咳，我说两句。我认为目前公司的经营一切正常，去年我们还实现了营收和利润的历史突破，公司董事会还是维持原样比较好。”
　　第一个发言的是萧白，他作为公司董事长的代表，自然是有优先发言权的嘛。
　　“我同意时代通讯的意见。”
　　高艺玮在董事会占有一个席位，他的话可以看做事代表了很多小股东的意思。
　　“我们绅宝公司也同意时代通讯的意见。”
　　令萧白感到非常意外的是，绅宝公司的代表居然站在了他这边。
　　说起来，当初萧白就和绅宝公司争夺过延中实业的控制权，最后以萧白胜出收场。
　　按理说，两方还是有很大的矛盾的。
　　不过这会儿萧白也顾不上想这件事，他还得继续主持会议。
　　海华通讯的代表当然坚决反对萧白的意见，最后只能是召开临时股东大会，对董事会改选方案进行表决。
　　最后表决的结果，让所有人大跌眼镜。
　　尽管海华通讯拥有了延中通讯18.90%的股权，但体现在投票权上，并没有任何的优势。
　　延中通讯的董事会基本上还是维持了现状，海华通讯在公司董事会只取得了一个席位，而时代通讯却保留了4个席位。
　　“还是股权分散好啊！”
　　眼看着脸色铁青的海华通讯的代表立场，萧白冲着高艺玮哈哈一笑，觉得今天的事情很魔幻。
　　其实，萧白已经做好了逢高减持延中通讯股份的准备。
　　谁知道到头来却是这么一个结果。
　　“萧董，其实谁都不傻！别看海华通讯承诺的好的很，但他们这次举牌收购，花了多少资金？以后将寻呼台资产装入公司，那价格还不得贵到天上去？”
　　高艺玮说了一句大实话，今天的胜利不是时代通讯有多强，而是各位中小股东信不过海华通讯的承诺。
　　其所谓，千鸟在林不如一鸟在手就是这个道理。
　　“哈哈，这一次海华通讯可是失算了。接下来，要么他们继续增持公司的股份，要么就放弃争夺公司的控制权。看他们怎么选吧......”
　　萧白觉得时代通讯暂时摆脱了控制权危机，但接下来也不能说是高枕无忧了，股权分散这件事始终是一块心病。
　　不过萧白暂时也没有什么好办法，他又不想花大代价增持股份，就只能是被动的等待时机。
　　“老黄，我觉得海华通讯举牌这件事，差不多就这样了，咱们过两天就准备返回深城吧。”
　　萧白在魔都也一样办公，但他还是愿意呆在深城。
　　可惜，这一次他没有算准，海华通讯并没有就此沉寂下去，而是继续开始增持延中通讯的股份。
　　“特么的，你们想笑就笑吧！我以为对方会暂时偃旗息鼓，谁知道遇上了杠精，人家这是不达目的誓不罢休啊！”
　　延中通讯董事会改选的消息公布之后，所有人都认为公司的控制权之争已然告一段落。
　　延中通讯的股价最近有了一轮明显的下跌，已经回到了每股50元附近。
　　结果，海华通讯再次举牌，股价就像是吃了那啥一样，挺直了往上涨，股价很快就突破了60元、70元，开始朝着80元进发。
　　萧白召集大家开会，首先就承认了自己的判断失误。
　　会议室里哄堂大笑，不过大家都是善意的，在这件事上，当时每个人的判断都和萧白一样，看错了海华通讯的顽强勇猛。
　　笑过之后，王绪铭说道：“萧董，接下来只能看对方的表演了。虽然我不知道对方到底有多少资金，但很显然人家不差钱。”
　　王绪铭的意思很明确，就是不要和对方拼消耗，不值得。
　　“我觉得王总说的在理，延中通讯的股价这是要上天啊，咱不跟了还不行啊？”
　　黄德财同样算过账，现在这个股价虚高的很厉害。
　　而且这一段时间，市场上的惜售心态很严重，股价基本上都是无量上涨，说明海华通讯也没吃进多少股票。
　　“老黄，不跟是对的，但咱们也不能什么都不做。明天集合竞价的时候，就把公司持有的股票一大半都挂上去卖出，从99.01元一直挂到99.99元，我到底看看海华通讯敢不敢照单全收。”
　　萧白没心情和海华通讯一直这么玩下去，时代通讯持有的股票本身也没有什么限制条款，卖了就卖了。
　　按照规则，大股东买入股票之后，半年内不允许卖出，反之亦然。
　　现在时代通讯持有的股票早已超过了半年期，想卖随时可以卖，最多就是半年之内不允许再买进。
　　“老板，我明白了！”
　　黄德财见萧白下了狠心，也就不再废话，当即接受了任务。
　　第二天。
　　早上一开市，时代通讯就在99.01元到99.99元之间，挂了711.88万股的卖单。
　　剩下的500万股，视情况再决定要不要卖出。
　　开盘之后，延中通讯的股价依然是跳空高开，很快就冲破了90元的关口。
　　然后上面的大卖单就凸显了出来，密密麻麻的如同乌云压顶一般。
　　海华通讯注意到了这个情况，他们这么久实际上并没有买到多少股票，就是因为卖单稀少呀。
　　但现在这么多卖出的股票就挂在那里，又让他们总觉得有些不安。
　　买不买？这是一个问题。
　　“买进，统统的买进！”
　　海华通讯的副总下了决心，不就是花钱吗？海华可不怕这个。

第309章 减持股份，战略撤退
　　临近中午收盘，时代通讯挂出去的卖单全部成交，平均成交价为99.46元（含税费），成交总额为70803.58万元。
　　延中通讯半天的成交量创下了历史记录。
　　这些卖单，海华通讯成交了大概600万股，其余的是被别的投资者买走了。
　　海华通讯之前持有延中通讯的股票是1360.80万股，再加上如今的600万股就是1960.80万股，股份占比为27.23%。
　　这一单，就让海华通讯彻底吃饱了，同时也让他们的资金见了底。
　　这次收购计划的完成，比预想的要艰难很多。海华通讯几乎拼尽了全力，才取得了这个胜利。
　　为此，海华通讯也付出了差不多12个亿左右的资金成本，比原计划多了2个亿左右。
　　而时代通讯到目前持股数还有500万股，股份占比为6.94%，已经跌到了第三大股东的位置。
　　下午一开盘，延中通讯的股价惯性上涨，突破了每股101元。
　　但很快就在巨量卖单的打压下，重新跌到了100元的下方，而且是一路下跌，半个小时之后就跌破了90元。
　　“咦？这是谁在加戏？”
　　萧白下午不准备卖出剩余的500万股，一天之内清空手上所有的股票只不过是一句玩笑话罢了。
　　他要真这么干，回头监管部门铁定会找他的麻烦。
　　不违规并不代表着就没事，惹恼了监管部门，以后他旗下的公司还想不想上市了？
　　但是，时代通讯停止了表演，这场大戏却还没结束。
　　后来证明绅宝公司也不是吃素的，对方在下午就反应过来，反手就开始抛售手上的股票。
　　等到下午的交易结束，延中通讯的股价应跌破了每股70元，收在63.76元。
　　下午的交易时间内，海华通讯又买进了一点股票，但不多。最终，海华通讯的股份占比停在了29.96%。
　　海华通讯在未来也不可能再继续买进延中通讯的股票了，如果超过30%的比例，它就要发起要约收购，它根本没有这个实力。
　　接下来几天，严重通讯的股价一直跌到50元才企稳。
　　市场上看热闹的人们，真的是好好过了一把瘾。这种如过山车般的刺激，让人欲罢不能。
　　只可惜这一次的大战已经结束，海华通讯胜出时代通讯败北，深城绅宝公司趁机减持股份，股份占比只剩下区区的1.94%。
　　“祁总，办事处的人员也不用撤回，和魔都这边的销售人员，共同组建时代通讯（浦东）公司。”
　　萧白和祁越峰等人商量了一下，决定成立时代通讯的全资分公司。
　　时代通讯（浦东）公司前期主要是负责销售，回头还要在魔都这边建立研发中心。之前派往延中通讯的人员大概也要撤回，刚好都暂时安排在分公司。
　　“好的，萧董，我明天就过去一趟。”
　　组建分公司随后还需要召开董事会会议走个过场，这件事可以等萧白回去之后进行。
　　接下来海华通讯自然会再次召开临时股东大会，改组董事会。这些事萧白都交给了祁越峰处理，他自己则在祁越峰来到魔都之后第三天，就返回了深城。
　　不出所料，海华通讯这次彻底掌控了董事会，时代通讯连一个席位都没拿到。
　　高艺玮也卸任了延中通讯的总经理，随后就加盟了时代通讯，出任时代通讯（浦东）公司的总经理。
　　祁越峰辞去了延中通讯董事长一职，同时也撤回了时代通讯的所有人员。
　　薛刚再次辞去了鸿雁寻呼台总经理一职，来到了深城。
　　“满姨夫，实在有些对不住你，又让你失业了哈。”
　　萧白看着有些油门的薛刚，忍不住开了一句玩笑。
　　“失业倒无所谓，关键是你的玩法我理解不了。要我说，当初咱们还不如守着20来家寻呼台，老老实干几年，那些钱都能赚回来。”
　　薛刚并不在意那个总经理的职位，对于当时把寻呼台出售给延中通讯他也没意见。
　　但现在却便宜了老对头海华通讯，薛刚就有点不乐意了。
　　“这件事还需要放在更长的时间跨度去看，你以为寻呼台的好日子会一直持续下去？放心吧，左右咱们都不会亏的。”
　　有些话萧白也没办法说的太透彻，但是趋势就这个趋势，他还是可以预言两句。
　　萧白记得很清楚，在当年国内就是从1995前后开始布局GMS（第二代移动通讯），也就是人们常说的2G。
　　国内的寻呼业务也是在1995年前后达到了顶峰，然后在网客户数就逐年下降，很快就退出了历史舞台。
　　真要说起来，萧白可是将手上的寻呼台资产卖出了好价钱。
　　延中通讯收购22家寻呼台，就是付出了7.4亿元的巨资。减持延中通讯的股份，又是6个多亿的现金收益，更何况还留下来了延中通讯500万股的股票。
　　所以，账要这样算，而不是像薛刚那样算。
　　“阿白，这件事木已成舟，咱就不说了。我这次来和你满姨已经说好，我打算在这边干两年。
　　不过，我不想再回到时代通讯，去那里吃闲饭也没啥意思。我寻思，自己弄一个小公司折腾折腾。”
　　薛刚画风一转，谈起了自己的打算，他想出来创业。
　　“满姨夫，你想创业我绝对支持你。不过，你想好了吗？准备介入哪一行？”
　　萧白有点惊讶，其实薛刚凭借手里掌握的时代通讯7%的股权，已经妥妥的买入了亿万富翁的行列。
　　现在他出去一个人创业，还是蛮辛苦的。
　　首先，薛刚的手上并没有太多的资金。他最多也就能拿出来上千万元的现金，除非他把手里持有的时代通讯的股份给卖了。
　　其次，创业风险很高，选择什么行业才是最考验眼光的。
　　“我还没想好，最近我准备在深城、羊城及其周边考察考察，等选好了项目我会让你帮我把把关的。”
　　薛刚的意思是先进行市场调研，然后再决定下一步的方向。
　　萧白听他这么一说，顿时放下心来。薛刚知道在做决定之前先做市场调研，那么马失前蹄的概率就会小很多。
　　而且，薛刚可不傻。自己的外甥就是生意场上的常胜将军，到时候肯定会征求他的意见。
　　晚上。
　　萧白找了一家海鲜酒楼请薛刚吃饭，祁越峰和时代通讯的几名高层都过来作陪。
　　喝酒喝到一半，薛刚接了个电话去了包间外面。萧白等人也没在意，谁知道过了二十来分钟，何长风进来说，薛刚和人在洗手间门口和人发生了冲突。
　　“怎么？动手了没？你不在那里看着跑回来做么子？”
　　萧白一听，顿时火冒三丈。
　　他这一瞪眼，吓得何长风赶紧解释：“老板，卫国和薛总在一起呢，他让我回来和你说一声。”
　　“嗯，这还差不多。走，带我去看看。”
　　萧白二话不说，起身就冲出了包间。祁越峰等人也坐不住了，呼啦啦一群人全都跑了出去。
　　等萧白赶到地方，就看见薛刚正和一个男人勾肩搭背聊得正欢。韩卫国站看到萧白，赶紧笑着迎上来。
　　“萧董，一场误会，没事了。”
　　随后，韩卫国三言两语解释了事情的经过。
　　薛刚在外面打完电话，去了洗手间一趟。出来的时候，在门口和这个男人撞了一下。
　　两人都喝了不少酒，一句话不对就杠了起来，倒是没动手。
　　可是两人吵着吵着，不知为何又和解了，看样子聊的还挺投机。
　　萧白无奈的摇摇头，走上前喊道：“满姨夫，一桌子人在等你，你倒好出了一趟就不进屋了。走吧，咱们回包间去。”
　　从他的角度看过去，刚好可以看到和薛刚在一起的那个男人的背影。萧白怎么看都有点眼熟，他的话音未落，薛刚两人同时转过来，那人忍不住笑了：“萧董，好久不见！”
　　“段总？你好，你好！没想到在这儿能遇上你。这是我姨夫，看样子你俩已经认识了哈。”
　　萧白怎么也想不到，和薛刚发生冲突的男人，居然是段永淳。
　　“哈哈，我和薛总刚才有一点小误会。不过，我们已经说开了，没事没事！”
　　段永淳看起来也喝了不少，说话的时候都有点晃动。
　　薛刚也差不多，今天晚上祁越峰等人可没少跟他碰杯，这会儿说话都稍微有点不利索了。
　　“走走走，既然遇到就是缘分，去我那里坐一会。”
　　萧白见附近还有人在看热闹，就赶紧使了个眼色，让何长风以及韩卫国分别把薛刚和段永淳拉进了包间。
　　“服务生，重新泡壶热茶来。”
　　萧白见段永淳喝得差不多了，自然不会继续灌酒。他让服务生端进来一壶热茶，然后就和段永淳聊了起来。
　　“萧董，我如今已经不在小霸主公司干了。哎，我准备在深城等地考察一下，然后自己重新创业。”
　　段永淳喝多了酒话也多，就给萧白讲了一下自己的事情。
　　其实，小霸主公司发展到今天，段永淳可谓是劳苦功高。
　　不过因为企业是集体性质的企业，段永淳提出来的改制方案被驳回，他一怒之下就带着几名心腹手下辞职离开了公司。

第310章 联合创业，顺势而为
　　萧白比较能理解段永淳的苦闷。
　　虽然南巡讲话之后，国内的改开进入到了新的阶段。但是在企业改制这一块却还是很慎重的。
　　这就导致企业的管理者，无法更进一步分享企业发展带来的好处，所以辞职以后自己创业就成了很多人的选择。
　　“段总，有道是树挪死人挪活，我相信以你的能力，肯定会开创一番新事业的。来，我以茶代酒，敬你一杯。”
　　萧白哈哈一笑，有些人注定是要站上这个时代的潮头的，正如眼前这位“段郎”。
　　“喝什么茶，要喝酒喝酒！阿白，段总，咱们三个一起碰一杯。”
　　段永淳还没说话，坐在一旁的薛刚不愿意了。他随即给两人的杯中填满了酒，然后三人都是一饮而尽。
　　接下来，薛刚和段永淳两人旁若无人的继续推杯换盏，聊得十分投机。当然，最后的结局就是二人都醉得一塌糊涂。
　　“哎，这是何苦来着？卫国，你负责把他俩送回去，晚上就都住在银湖那边吧。”
　　萧白知道薛刚和段永淳两人的心里都有事，这种情况下大醉一场也未尝不可。
　　他让韩卫国和一名安保人员把他们送到自己以前的那套别墅去，随后就和祁越峰等人分开，带着何长风回到了银湖雅园。
　　翌日。
　　萧白在国贸大厦的办公室里忙活了一上午，快到中午的时候，薛刚和段永淳才过来找他。
　　“阿白，我和段总商量好了，我们一起搭个伴出去考察。你不用担心我，有事我会给你打电话的。”
　　薛刚居然和段永淳一见如故，两人决定一起出去创业。
　　段永淳也笑着说道：“萧董，我和薛总的思路有很多共通的地方。我想，我们一定会合作愉快的。”
　　萧白看着两人，不禁在心里感叹薛刚的好运气。
　　段永淳此人可不简单，虽然现在两手空空，但相信要不了多久，这家伙就会一飞冲天。
　　薛刚的能力自然是比不上段永淳的，但他的身后站着萧白，所以两人之间的合作应该没什么问题。
　　“满姨夫，段总，那我就祝你们鹏程万里、心想事成！你们要是在创业过程中遇到什么困难，就给我说，我一定会尽力帮忙的。”
　　萧白没说别的，只送给两人一句祝福的话和一个承诺。
　　薛刚和段永淳也不啰嗦，二人随即起身告辞离去，连午饭都不肯留下来吃。
　　一周后。
　　时代通讯召开了董事会会议，审议上一年度（1993）的年终决算报告，并提出利润分配方案。
　　“去年，公司出售了寻呼台资产，获得了营业外收入是7.4亿元。无绳电话的销量很不错，全年实现了28432.07万元的营收。对讲机产品要略逊一些，全年实现了销售收入8983.60万元。”
　　时代通讯的副总、郝鹏年，在会上向大家解读了公司的年终报告。
　　时代通讯去年的营收共计37415.67万元。
　　当然，营业外收入是大头，不过那是出售资产带来的收益，属于一次性的收入。
　　“萧董，去年公司提取的研发费用为5570.78万元。另外建设销售网络和售后服务网络，广告费支出，以及在魔都设立办事处等等，花费可不小，这些加一起大概有5000万元的样子。”
　　祁越峰随后又补充了一句。
　　也就是说，时代通讯去年的成本支出非常大。如果除掉营业外收入也就是出手资产的额收益，公司实际上是亏损的。
　　但这些成本支出对于公司未来的发展，却有着至关重要的作用。主营利润将会体现在今年，更会体现在今后三年。
　　“行了，公司那就不分红了。安董，你的意见呢？”
　　萧白定下了调子，转头看向了安然。
　　“我同意萧董的提议。”
　　安然笑着点点头，附和了萧白的意见。
　　时代通讯的情况比较特殊，萧白自己加上薛刚的股份，已经占到了公司总股本的7成。
　　薛刚反正不管事，股份都交给了萧白代持。因此，萧白的话就是最终的决定。
　　开完会，萧白和安然一起下了楼，准备离开时代通讯公司。
　　“阿白，时代通讯的办公条件有些简陋了啊。要不还是换个地方吧，或者找市里要一块地自己建设，你说呢？”
　　安然上了萧白的座驾，在路上他提了一句。
　　“嗯，这个可以有。回头我和祁总说说，让他尽快落实吧。”
　　时代通讯如今根本不缺钱，萧白自然也不会做守财奴。今天经安然提醒，他打算回头就给祁越峰打电话说了此事。
　　他决定让时代通讯先拿出来5000万元，建设公司办公楼和研发中心，以及一些配套设施。
　　“阿白，找个地方先吃午饭吧。你办公室楼上的旋转餐厅就算了哈，咱们今天换个口味。”
　　安然随即转移了话题，拉着萧白去吃法式法餐。
　　吃饭的时候，两人喝了一些红酒。萧白总觉得安然今天的表情很奇怪，说不上哪里不对。
　　“我说阿然，你是不是有什么话要说？赶紧的，说出来听听。”
　　萧白放下手里的餐具，看着安然说道。
　　“不是我不说，我是怕你听了会翻脸。最近你没听到市场传言吗？都说时代通讯被海华通讯打了个落花流水，海华通讯接下来会兼并重组时代通讯。”
　　安然肯定不会信这些传言，这些传言本身对时代通讯的伤害很弱，但对于拉升延中通讯的股价却很有用。
　　萧白洒然一笑，道：“这还用说，肯定是海华让人放的风呗。我想想，他们这么着急要拉高股价做什么？恐怕是要进行再融资了吧？”
　　前段时间，海华通讯放风要将旗下所有的寻呼台资产纳入上市公司，股价就涨了一波。
　　目前延中通讯的股价又重新回到了90元附近，但到了这个价位，就基本上把这个利好消化的差不多了。要想让股价继续上涨，除了真金白银投入资金之外，就只能是人为的制造一些“朦胧利好”。
　　既然传言都出来了，就说明海华通讯采用了这个省钱的方法。
　　“是不是要再融资，我就不清楚了。”
　　安然嘿嘿一笑，便不再言语。
　　说实话，安然刚听到这个传言的时候，心里也气愤不已。不过他很清楚萧白的性格，那可不是一个习惯吃亏的人！
　　所以他今天才把这些话说给萧白听，他很想看看萧白是如何给海华通讯挖坑的。
　　萧白吃过饭回到办公室，就给祁越峰打了一个电话。
　　首先，他给对方说了投资5000万元建设时代通讯办公设施的事情，然后，他就交代祁越峰，让时代通讯（浦东）公司那边紧盯着延中通讯的股价变化。
　　有什么问题直接向黄德财汇报，黄德财会负责这件事。
　　半个月之后。
　　延中通讯的股价再次冲破了100元的价位，萧白随即下令让黄德财指挥，清仓了时代通讯所持有的延中通讯的所有股票。
　　或许是心有灵犀，深城绅宝公司也紧随其后，抛空了延中通讯的全部股份。
　　“老板，咱们剩余的500万股已经全部卖出，成交价（含税费）是103.36元，成交金额为5.168亿元。”
　　黄德财一脸的兴奋，他可不仅仅是因为这一单收益巨大，还有就是时代通讯和绅宝公司的大量卖出，又让延中通讯的股价回到了100元之下。
　　萧白听完笑着点了点头，然后通知祁越峰，让他按计划抛出了一份申明。
　　申明回击了最近市场上的谣言，表示时代通讯的经营一切正常，公司发展良好，没有任何资产重组的计划。
　　市场上对于这份申明的回应比较消极，大量的获利盘涌出，延中通讯的股价再次跌破了80元每股。
　　对于萧白来说，虽然想借壳延中通讯上市的计划已经失败，但他的收获甚至可以说远远超出了原计划的目标。
　　上市无非是为了融资，萧白已经提前超额完成了任务。
　　接下来，他将不再关注延中通讯。只要别人不再攻击他旗下的企业，延中通讯股价的涨跌都和他没了关系。
　　“萧董，这两个月CSCO的股价走势有点问题，我把数据资料都带来了，你看看？”
　　萧白最近想休息一段时间，正想着去ZH看看田春秀和刘小玲，蒋有为和刘义雄就带着厚厚的一叠资料来找他。
　　“资料我回头再看，你们对此有什么判断？”
　　手上的两支美股，萧白是打算长期持有的。这一点，蒋有为和刘义雄都很清楚。
　　但他俩今天联袂前来，大概是CSCO出了什么问题。
　　“萧董，CSCO的股价这两个月连续冲过了2美元，但很明显上涨乏力。再加上公司的业绩不太好，我怕咱们会踩上地雷。”
　　刘义雄的判断很简单，CSCO经过长期的上涨，股价应该是碰到了阶段性的天花板。
　　而且这两年公司的基本面不太好，他分析CSCO的年报会很难看，因此他判断CSCO的股价可能会深幅调整。
　　萧白想了想，觉得刘义雄的思路大致没什么问题。
　　他最早买入CSCO股票的价格才是0.22美元，到现在为止差不多已经翻了10倍！
　　也该又一波像样的调整了吧？

第311章 调仓，逆周期投资
　　随后几天，萧白又套用数学模型分析了一下，觉得自己和刘义雄的判断应该没错。
　　这件事比较重要，萧白给田春秀和刘小玲打了电话，告诉她们自己要去香江处理一些事情，最近可能去不了ZH了。
　　“萧哥，秀秀这边走不开，我周末会回去一趟。”
　　刘小玲周末有两天假，她准备回深城。
　　“嗯，那就回头再打电话联系。”
　　萧白不知道周末是在香江还是在深城，不过两地来往也很方便，可以到时候再说。
　　放下电话，萧白就带着韩卫国等人来到了香江。
　　“我先说一下基本的思路，我判断CSCO的股价可能会在2美元上方开始回落，从而进入一个深幅调整期。
　　义雄，从现在开始，咱们就在2美元的上方，逢高卖出CSCO。能卖多少卖多少。至于回补，还要根据实际情况再做决定。”
　　萧白召集盈盛投资投融资部的全体成员开了一个会，这是一次很好的实战案例，他希望所有人都能感受一下。
　　“好的，萧董！我下去就会分派任务。我觉得卖出的时候不用太着急，可以小额多单慢慢卖，应该有比较充足的时间。”
　　刘义雄会负责具体的操作，他到时候会让手下的员工轮流体验，这种机会说实话是比较难得的。
　　开完会，萧白回到了办公室。
　　蒋有为随后敲门进来，走到沙发前坐了下来：
　　“萧董，我最近一直在和联交所那边接触，关于友达微电子上市的事情，恐怕不太乐观。”
　　友达微电子是最需要上市的，因为公司的发展需要海量的资金，光靠萧白自身的投入的确是有点麻烦。
　　但是，友达微电子虽然发展的很快，但业绩一直不好。特别是净利润方面，一直都没有太大的起色。
　　这个真没有办法，友达微电子在人才、设备以及研发上面的投入太大。目前，集成电路制造公司的二号净化厂房依然在建，等这条生产线投入运行之后，利润情况会改善一些。
　　而企业上市，对于连续三年的营收以及净利润，都有明确的要求。这两项指标要是有一条不合格，都不可能获批上市。
　　“蒋总，慢慢来。你这边也不要放弃，就算是为了积累经验吧。”
　　萧白其实倒不是很着急，目前深城时代科技集团和香江盈盛投资的资金都很充裕，多等一段时间也无所谓。
　　其他比如像BOD公司，营收和业绩都没问题，但成立的时间短，暂时还拿不出来连续三年的经营数据。
　　至于四海电子和时代通讯，暂时就不考虑上市了。这两家公司目前都不缺资金，先自我发展几年再说。
　　“好的，我会努力的。”
　　蒋有为算是松了一口气，他真怕老板怪他办事不力。
　　晚上。
　　萧白吃过饭之后，就来到艾德证券。今晚的交易他想看一下盘面的细节，其目的就是为了升级他的数学模型。
　　到了晚上十点过，刘义雄开始不断的发出指令。投融资部的几名员工，便不停的敲击键盘，小单多笔挂卖单。
　　“萧董，CSCO的走势看着很强，实际上已经到了强弩之末，上冲乏力啊。”
　　刘义雄站在萧白的身后，忍不住吐槽了一句。
　　今天CSCO的股价就一直在2美元到2.10美元之间徘徊，在很多投资者还在等着股价创新高的时候，萧白这边已经开始悄然卖出了。
　　“没错！义雄，你盯着点，我先回去了。”
　　萧白呆到11点多，感觉有些困了，就站起来打算回去休息。
　　还没等他出门，得到消息的唐紫嫣跑了过来。
　　“萧董，你来了也不给我打个电话，不够意思啊。这会儿挺晚了，我请你去吃宵夜怎么样？”
　　唐紫嫣笑颜如花，萧白最终还是没好意思驳她的面子。
　　于是，萧白就和唐紫嫣一起离开了证券公司，去喝鱼翅粥。
　　“萧董，听说蒋总那边一直在跑上市的事情，是不是遇到了什么困难？你要是需要帮忙千万别客气，我或多或少能帮你一些。”
　　唐紫嫣曾经给萧白介绍过一些人脉，但直到今天，萧白也没有主动去找过这些人。
　　对于萧白来说，他其实并不怕欠人情，主要是他觉得时机还不成熟。
　　“唐经理，非常感谢！我目前也只是想着先探探路，真要等到递交申请的那一天，我会想你求援的。”
　　萧白和唐紫嫣已经很熟了，他知道对方为人处世都挺不错。
　　所以，他今天这句话并不是敷衍。等到时候如果需要帮忙，他和唐紫嫣也不会客气。
　　“这就对了！一会要不要找个地方去喝两杯？”
　　唐紫嫣又开始真真假假的勾引萧白，她其实还是很想和这个年轻帅气的富豪，发生点啥超越距离的关系。
　　萧白不禁连连摇头，笑着说道：“唐经理，唐姐，我这会儿眼皮子都开始打架了，我真的要回去睡觉了哦。”
　　“好吧，那就等下次有机会再说。”
　　唐紫嫣妩媚的瞟了一眼萧白，也不纠缠，马上就买单走人。
　　萧白坐到车上，想起了田春秀对唐紫嫣的评价，忍不住乐了：这个唐经理可不就是狐狸精吗？
　　说实话，唐紫嫣正是一个女人魅力最强的年龄，她的相貌身材都无可挑剔。
　　萧白之所以躲着对方，还真不是因为自己的坐怀不乱，而是他从来都不希望将生意和情&欲交织在一起。
　　周末。
　　萧白回到了深城。
　　刘小玲和罗薇也同时从ZH回来了，萧白干脆带着她去了海边度假，刚好也可以放松放松。
　　“小玲，你在ZH那边呆的开心吗？”
　　傍晚时分，萧白和刘小玲坐在阳台上的躺椅上，面朝大海，身上披着一抹晚霞。
　　萧白的手上端着一杯红酒，扭头看向对方。
　　“怎么说呢，对我来说都差不多吧，我是指工作方面。不过秀秀在公司干得很开心，等年底药厂投产之后，她和美玲应该都会升职。”
　　刘小玲与其说是去帮田春秀，还不如说是去陪她。
　　“你俩去那边锻炼一下也好，蔡董这个人很强势也很有能力，你们在他手底下多向人家学学。”
　　萧白微微一笑，他现在也想通了，随便她们去折腾吧，总把人拴在自己的眼前也不是个事儿。
　　“萧哥，一会去吃饭吧，你要是不爱动，我就让他们送过来。”
　　两人租了一套海边的度假别墅，晚饭可以去餐厅吃，也可以让餐厅给送过来。
　　“让他们送过来吧。”
　　萧白懒洋洋的回答道，他今天的确是不想动。
　　两天的假期很快过去，刘小玲又重新返回了ZH，而萧白也不得不面对繁琐的工作。
　　这天他在办公室，接到了一个越洋电话。
　　电话是魏建军和李凯从北美打来的，他如今在加州大学伯克利分校攻读硕士，和李凯刚好是校友。
　　三个人在电话里寒暄了几句，萧白就笑道：“行了，老魏，你和小凯在那边一要注意身体，二要主意安全，别的就没啥了。”
　　萧白得知两人在那边一切都好，也就放了心。魏建军临走之前并没有和公司签协议，资助他上学的资金是盈盛投资支付的。
　　算是萧白的个人赞助吧。
　　“萧哥，你有空到北美来玩玩呗，到时候我和老魏给你当向导。”
　　最后李凯把话机抢了过去，邀请萧白去美国转转。
　　“嗯，等有空了再说，我想会有机会的。”
　　萧白随即挂了电话。
　　对于出国，他并没有太热切的想法。对于国外的风土人情他可不陌生，等有时间了再说吧。
　　随着气温逐渐升高，深城迎来了一年当中最好的季节。
　　这段时间不冷也不热，阳光也很充沛，萧白又去香江参加了两次渣打银行举办的高端客户活动。
　　两次活动他都遇到了聚城地产的李龙斌，李龙斌对于投资内地有着很浓厚的兴趣。
　　“李总，恕我直言，这两年在内地投资高档写字楼，时机不太对。前两年国内几大城市上马了一大批此类的项目，从明年开始会陆续竣工，暂时国内市场还消化不了更多的甲级写字楼面积。”
　　萧白见李龙斌很有诚心，而且对方为人处世也相当不错，他给对方稍微透露了几句。
　　写字楼项目的建设工期一般在2到3年，而这几年包括深城、魔都以及京城都兴建了很多类似的项目。
　　这批项目会集中在1995年到1997年这个时间段集中竣工交付，后来者自然会受到一定程度的影响。
　　关键还有一点萧白不能说，过几年席卷整个亚洲的亚洲金融风暴，会对国内的甲级写字楼造成较大的冲击。
　　其结果就是写字楼空置率大幅上升，租金下降，反倒不如等到时候逆周期投资呢。
　　“萧董，我相信你的眼光。那你认为现在国内还有什么行业值得投资？”
　　李龙斌点点头，他虽然看得没有萧白透彻，但也不是一无所知。之前模模糊糊的想法，在萧白这里得到了验证，他觉得很有收获。
　　“这个题目有点大了哈，其所谓见仁见智，我也说不好。”
　　萧白没有接李龙斌的话茬，这种事不是不可以聊，关键是两人的关系还没有到那个程度。

第312章 封测行业的新龙头
　　“哈哈，是我有点唐突了。”
　　李龙斌也不在意，随即便转移了话题，开始谈一些风花雪月的事情。
　　“萧董，李董，你们在这里躲清静啊。”
　　两人聊得正欢，张祎霖不知道从那个角落冒了出来。
　　“张董，我们正在谈今年的选美大赛，你有没有兴趣一起聊聊？”
　　萧白哈哈一笑，走过去和张祎霖握了握手。
　　两人在魔都的合作项目虽然没谈成，但深城时代国际大厦项目两人合作的不错，关系也一直都挺好。
　　“好啊，我倒要听听二位的高见。”
　　于是张祎霖也加入了进来。
　　三个人在这里聊天，不时地有人过来寒暄几句。萧白如今在香江也有了一定的人脉基础，再也不是当年参加酒会都没人搭理的那个后生仔了。
　　“萧董，张董，这会时间差不多了，要不咱们换个地方去喝几杯？今天我请客，大家好好放松一下。”
　　李龙斌想和萧白进一步拉近关系，便邀请对方和张祎霖一起去会所玩玩。
　　张祎霖不置可否的笑笑，转头看向了萧白。
　　“行啊，咱们今天谈得很投机，找个地方再喝几杯。”
　　萧白当即点头答应，他今天来就是为了参加这活动，并没有其他的安排、
　　于是，三个人很快下楼离去，来到了李龙斌介绍的一处私人会所。
　　三人进包间坐下不久，李龙斌打电话喊了几个漂亮美眉过来。经他介绍之后萧白和张祎霖才知道，这几个妹子都是今年参加选美大赛的选手。
　　“来来来，喝酒喝酒，你们几个可要把萧先生和张先生照顾好啊，照顾不好我可不答应。”
　　李龙斌显然有着不小的能量，几个美眉分别坐在了三人身侧，一个个既会说话又会来事，包间里的气氛倒是很不错。
　　萧白也不是那种假正经的人，出来应酬最怕的就是遇到那种能装的，会很扫兴。
　　因此大家玩得很开心，唱歌跳舞掷骰子，到最后满茶几都放着空酒瓶，所有人都喝得差不多了。
　　玩到半夜，大家也都懒得回去，就在附近的酒店开了几个套间住了一晚。
　　“萧董，昨晚睡得可好？”
　　上午萧白起的比较迟，李龙斌等他起来，才喊上大家一起去喝早茶。
　　“萧董，咱们时代国际大厦项目，投资款明显就有不少富余。我的意思，要不咱们先撤出来一部分，免得放在那里浪费。”
　　张祎霖抽个空，和萧白商量了一下抽调资金的事情。
　　“我没意见！回头让项目公司核算一下，留足建设资金，剩余的部分咱们就一人一半先拿回来吧。”
　　萧白知道张祎霖在京城的投资也不小，应该是资金有点紧了，他并不介意顺手帮对方一把。
　　“那就多谢了！”
　　张祎霖领了萧白的这份人情，笑着冲对方拱了拱手。然后他又坐了十来分钟，就率先告辞离去。
　　等张祎霖走了之后，李龙斌才看着萧白说道：“萧董，你哪天回深城？我这几天也要过去一趟，有一家电冰箱厂想要引入外资。”
　　“冰箱厂？怎么，李董对白色家电感兴趣呀？”
　　粤省在90年代有很多大大小小的家电厂商，萧白对于白色家电这一块不太熟悉，他参股的康嘉电子主要是做彩电的。
　　“也不是非要限定在白色家电，我对于家用电器都比较感兴趣。我觉得吧，随着内地的经济发展，人们的收入也会逐渐提高，家用电器有着很广阔的市场啊！”
　　李龙斌昨晚想抛砖引玉，结果萧白没接他的话茬，今天他就索性挑明了。
　　“这样啊，那李董就先去看看，如果谈不拢你再给我打电话，我介绍一个朋友给你认识。”
　　萧白这一刻首先想到了杨学成，而且杨学成对于公司目前的股权分散状况不是很满意，两人见面能擦出什么火花也不一定。
　　“哈哈，萧董果然够朋友！”
　　李龙斌挑起了大拇指，很高兴对方能吐口。
　　喝完早茶，萧白和李龙斌就此分开，他乘车来到了盈盛投资。
　　“萧董，你好！”
　　走进公司，蒋有为有事出去了，刘义雄赶紧抱着一摞交割单来向老板做汇报。
　　“义雄，你先坐。”
　　萧白让人送进来两杯咖啡，然后仔细的看了看的交割单。
　　这段时间以来，CSCO的股价一直在2美元上下晃荡，最高冲到了每股2.26美元。
　　公司持有（CSCO）4500万股股票，截至目前已经卖出了4450万股，只留下了50万股。
　　“萧董，咱们这一次的平均成交价为2.06美元（含税费），共回笼资金9167万美元。”
　　之前盈盛投资的证券资金账户上还剩余131.25万元，加一起就是9298.25美元。
　　刘义雄随后又给萧白详细汇报了一下。
　　“行，那就先这样吧。接下来我们就等着CSCO调整，按照我的估计，CSCO的股价应该有一个深幅调整，目标应该在半分位附近。也就是说，理论上会跌到1美元到1.10美元。
　　我的意见这样，咱们打一个提前量，只要CSCO的股价跌破每股1.30美元咱们就开始买回，越跌越买，一定要做好这单回补。”
　　萧白没有说万一CSCO不跌该怎么办，刘义雄当然很清楚，万一看错了那就只能是放弃。
　　萧白在香江呆了两天，然后就返回了深城。
　　李龙斌这几天在冰箱厂考察，情况不是很理想。他想起那天萧白说的话，就给对方打了一个电话。
　　“李董，这样，晚上你能不能过来？可以的话，我就把人约出来，咱们一起吃个饭。”
　　萧白也不含糊，接到李龙斌的电话之后，就和杨学成联系，说晚上一起坐坐。
　　杨学成这边没问题，到了晚上7点左右，大家就在一家酒楼的包间里见了面。
　　“杨总，李董对于家电行业很有兴趣，所以我今天才把你们二位喊到了一起。”
　　酒过三巡之后，萧白挑起了这个话题。
　　“李董，你是萧董的朋友，那就不算是外人。公司今年有增资扩股的计划，我个人比较倾向于做定向增发，你要是有兴趣，咱们以后倒是可以详细谈谈。”
　　杨学成说话比较直接，他觉得萧白既然能把李龙斌引见给自己，想必他们的关系很不错。
　　“有兴趣，当然有兴趣。杨总，我敬你一杯，多谢你能告诉我这个消息。”
　　杨学成的这番话算不上泄露内幕，定向增发自然要跟有关的企业进行商谈。当然，这还有个前提，那就是这个议案首先要得到董事会的同意才行。
　　萧白对于这件事，是乐见其成的。
　　他本身没有控股康嘉电子的打算，如果能拉进来一个盟友，以后在董事会的话语权就会大大的增强。
　　这就足够了。
　　第二天。
　　杨学成就安排李龙斌去康嘉电子进行考察，随后的事情萧白就没有过多的参与。
　　“徐总，你准备哪天走？”
　　友达微电子的年终决算报告出来的比较晚。
　　公司的业务人为的分成了好几块。包括友达微电子公司，友达集成电路制造公司、友达科技公司等，数据汇总比较麻烦。
　　去年（1993年）友达微电子实现销售收入43283.10万元，净利润为3029.82万元，较上年(1992年)有所降低。
　　公司在人工成本、研发费用等方面的支付增长过快，是导致利润下降的重要原因。
　　其中，上一年度提取的研发经费为4328.31万元，提取比例已经达到了总营收的10%。
　　公司董事会通过了友达微电子的年终决算报告（1993年度）之后，徐长青准备带队亲赴槟城。
　　“我们三天后出发，在槟城大约呆一周左右的时间，然后我就会返回。萧董，有什么指示？”
　　徐长青和他的7人团队，已经彻底的融入到了萧白的旗下。
　　他们看得很清楚，友达微电子之所以能发展到今天，萧白可是真金白银的往里面砸了无数的资金。
　　而每一次的再融资，萧白都给出了合理的估值，这样的控股股东真的打着灯笼都难找。
　　“我能有啥指示，就是让你注意安全嘛。上次让你多办了2个人的签证，他们就是负责你们安保工作的，出门在外安全第一。”
　　这次派遣的安保人员，都是王铁军的手下。现在政策上面还有一些障碍，萧白准备条件成熟的时候，将安保部分拆出去组建一个新的安保公司。
　　“嗯嗯，我会注意的，谢谢你的关心。”
　　盈盛国际（槟城）科技公司，已经交给了深城友达科技公司托管，二者都是从事封测业务的。
　　到目前为止，两家公司人员流动很频繁，技术合作也很紧密。真要说起来，深城友达科技公司受益匪浅。
　　这件事还得感谢一个人，那就是黄亚光。对方到今天还持有盈盛国际（槟城）科技公司40%的股权，但他却从未对企业的经营活动指手画脚。
　　这给企业顺利的托管创造了条件，也使得盈盛国际（槟城）科技公司快速的摆脱了颓势，重新进入了发展的快车道。
　　如果把深城友达科技公司和盈盛国际（槟城）科技公司，放在一起计算，二者加起来的体量绝对是国内封测行业的龙头老大。
　　因此，无论是萧白还是徐长青都非常重视槟城公司，否则的话，徐长青也不会亲自带队前往马拉西亚槟城。

第313章 定向增发，控制权之争
　　徐长青出国的这段时间，萧白负责处理友达微电子的重要工作，一般的日常工作都不用麻烦他。
　　原先的设计研发部部长马晓初，已经升任公司的副总经理，平时不爱说话的杨虎接替他成为了设计研发部的部长。
　　公司的日常工作就由马晓初负责。
　　“萧董，咱们的一号净化厂房自投产以来，产能节节攀升，到目前为止已经达到了设计的最低要求。”
　　萧白虽然不管日常工作，但徐长青不在的时候，他还是会经常到公司转转。
　　马晓初每次见了他，都会向他汇报一些好消息。
　　“虽然咱们的第一条IC生产线是技术水平不算高的5英寸线，但对公司来说却意义非凡。”
　　萧白听到这个消息感到很振奋，他并不认为一味地追求最先进的技术就是正确的。
　　目前这个时间节点，无论南韩还是宝岛，在集成电路上的技术水平，和国内的差距并没有拉开很大。
　　前两年国内开始建设的6英寸超大规模IC生产线，在当时是属于技术较先进的。只可惜项目进展的极不顺利，到今年还看不到一点希望，建成投产估计还得要好几年。
　　等几年以后，这个曾经先进的项目显然就会落后了。
　　所以萧白觉得与其去追求不切实际的“先进”，反倒不如扎扎实实的消化现有的技术。
　　饭都要一口一口的吃，技术进步自然更需要一步一个脚印的往前走。
　　“萧董，中午有空吗？出来一起吃顿便饭。”
　　这天上午，杨学成给萧白打来电话，约他出去吃午饭。
　　萧白发现杨学成喜欢约中午的时间，而且大多数的时候都是吃西餐。
　　“杨总，中午一起吃饭没问题。不过我最近不想吃西餐，咱们还是找一家粤菜馆或者海鲜酒楼都可以。”
　　萧白这话一说，倒把杨学成逗笑了。
　　“行行行，那咱们就去吃粤菜吧。”
　　杨学成从善如流，重新订了一家酒楼，按时和萧白见了面。
　　“杨总，李董那边说愿意参加公司的定向增发，你这边的工作做得怎么样了？”
　　萧白猜杨学成今天找自己就是为了此事，所以吃饭的时候就主动谈起了这个话题。
　　“比较麻烦，大家的意见并不一致，恐怕还需要做更长时间的工作才行。”
　　杨学成摇摇头，表示自己很苦闷。
　　“杨总，今年以来公司的股价一直都很低迷，我想这也是大家不愿意进行增发的重要原因。”
　　萧白说的是事情，康嘉电子从上市之后，股价就一路走低。目前的股价在9元到10元之间震荡，再跌就快要直奔发行价了。
　　这个时候进行定增，价格自然高不到哪儿去，原股东当然没有积极性了。
　　“是啊，就是这个问题！但我也没办法短期内拉高股价，要不你趁着股价低迷增持一部分？”
　　时代科技当时是作为发起人参与康嘉电子的股份制改造的，这部分股份还处于限售期。
　　如果是在二级市场上增持流通股，那没有问题。但同样受到30%持股比例的限制，超过比例就得申请要约豁免。
　　不过，时代科技的持股数还远远达不到30%，倒不用在意这个。
　　所以，杨学成才会这么说。
　　“哈哈，我说你这么着急的把我喊出来，原来在这儿等着我呢。关于增持的事情，容我在考虑考虑，三天内给你一个答复。”
　　萧白哈哈一笑，没有当场答应。
　　等回到公司，萧白把尤文森、穆子元、黄德财等人喊到办公室，让他们谈谈各自的想法。
　　尤文森主要是从宏观方面谈，谈的是公司发展战略层面的问题。他觉得公司如果能控制康嘉电子股份有限公司，其实对时代科技集团的整体发展战略，还是很有利的。
　　穆子元则是从公司的财务状况方面谈起：“萧董，目前咱们时代科技的账上还有2亿元的资金，日常支付账户的资金还很充足。”
　　“这就是说我们还能动用的资金也不多啊！老黄，技术层面没问题吧？我不希望咱们耗费太多的资金。”
　　萧白心里的想法是把投入控制在一个亿之内。
　　“应该没什么问题，毕竟康嘉电子当前的流通盘也不大。”
　　黄德财在心里默默的算了一下，然后回答道。
　　萧白点点头，他决定先增持5%的股份。时代科技原先一直持有康嘉电子15.37%的股份，也就是2000万股。
　　后来康健电子在1993年5月实施了送股方案，每10股送3.5股，时代科技的持股数就变成了2700万股，股份占比保持不变。
　　康嘉电子股份有限公司的总股本，目前是17570.25万股，流通A股3998万股，流通B股1350万股。
　　也就是说，萧白要想增持公司5%的股份，大约需要在二级市场上买入879万股A股。
　　“老黄，这件事你负责，咱们择机买入康嘉电子880万股股票，要记得通知上市公司发公告啊。”
　　当时代科技开始买入康嘉电子股票的首日，收盘以后就应该通知上市公司，告知自己的增持计划。
　　上市公司在得到了这方面的信息后，应该及时发布公告。
　　萧白叮嘱黄德财的就是这件事，如果信息披露不及时，回头又得被监管部门处罚。
　　几人各自散去，纷纷行动了起来。
　　穆子元负责调动资金，黄德财负责具体实施，增持行动按部就班的开始展开。
　　随后一周，康嘉电子的股票还在绵绵阴跌。股价打穿了9元之后，最低见到了8.13元的价位。
　　就在这个低价出现不久，康嘉电子的交易突然开始放量，股价也在缓慢的回升，当天的换手率超过了20%。
　　“萧董，今天我们一共成交了450万股，平均价格为8.43元，共动用资金3793.50万元。”
　　当天收盘之后，黄德财像萧白汇报了战果。
　　“嗯，通知康嘉电子股份有限公司吧，就说我们准备增持股份，计划增持份额为5%，计划实施时间为6个月。”
　　萧白随即让黄德财发函通知康嘉电子股份有限公司。
　　康嘉电子在收到时代科技集团的增持股份计划后，于次日发布了公告，将这件事告知了广大投资者。
　　然后有不少投机资金开始进入这支股票，康嘉电子到收盘的时候，上涨了3.63%，收在8.87元。
　　今天，时代科技买入的股票很少，只买入了70万股，平均成交价为8.66元，成交金额为606.2万元。
　　接下来一段时间，黄德财就没有继续动手，而是坐在一旁看热闹。
　　康嘉电子的股价上涨到9.50元，就没了动力。短线资金见好就收，这样一来，其股价又回到了9元的下方。
　　黄德财也不着急，价格合适了就买入几十万股，价格不合适就耐心等待。
　　但也只用了不到半个月的时间，就再次买入了370万股康嘉电子的股票，平均成交价8.86元，交易金额为3278.20万元。
　　至此，黄德财已经完成了计划任务，共买入康嘉电子的股票880万股，成交总金额为7877.90万元。
　　将剩余的资金转回时代科技的账上，原先的2亿元资金还剩下12322.10万元。
　　截止目前，时代科技一共持有康嘉电子3580万股股票，股份占比为20.38%，成为了公司的第一大股东。
　　时代科技集团随即发函通知康嘉电子，告诉对方，公司的股份增持计划已经完成。
　　康嘉电子立即发布了公告。
　　市场上的反应很奇怪，许多原本不看好康嘉电子的投资者，现在都改变了主意。
　　他们的逻辑就是，既然大股东增持股份已经成为事实，就说明大股东对公司未来的发展很有信心。
　　这里面一定潜在的利好。
　　接下来，康嘉电子的股票居然开始连续上涨，很快就冲到了11元附近。
　　“萧董，干得漂亮。”
　　杨学成给萧白打电话，对于时代科技如此迅速的完成了增持行动，表示钦佩。
　　下一步，康嘉电子实施了上一年度的利润分方案，每10股送5股，并派送1.1元现金红利（每股分红0.11元）。
　　于是，康嘉电子股份有限公司的总股本再次发生了变动，变为26355.38万股。
　　流通A股和B股分别为5997万股和2025万股，时代科技的持股数变为5370万股，股份占比不变。
　　除权之后，康嘉电子的股价维持在6元到7元之间震荡。
　　杨学成趁着这个机会，提议召开了董事会会议。在会上，他再次提出来公司的再融资方案，准备定向增发5000万股B股，发行价为每股5.08港元。
　　议案在董事会获得了通过。
　　但在临时召开的股东大会上，却遭到了曾经的第一大股东、如今的第二股东的坚决反对。
　　“那就投票表决吧！”
　　杨学成有鉴于此，更加坚定了引入新股东的决心。
　　最后的投票结果，堪堪超过了三分之二的界限。康嘉电子的定向增发议案，获得了股东大会的批准。
　　接下来公司还得向监管部门提出申请，整套流程走完，估计还得要一段时间。
　　尽管还需要等待，李龙斌却很高兴。
　　按照这个定向增发方案，他只需要投入2.54亿港元，就能获得康嘉电子股份有限公司15.95%的股权（增发之后的总股本为31355.38万股）。

第314章 变与不变，产能危机
　　“萧董，多谢你的帮忙。”
　　李龙斌特意请萧白吃了一顿饭，通过这件事他也拉进了和萧白之间的关系。
　　以后两人在康嘉电子董事会就是盟友，同进同退。二者的股份加起来超过了36%，是公司事实上的控制人。
　　“李董，这件事互利互惠，谈不上谁帮谁。不过，今后咱们可得精诚合作哦。”
　　萧白笑着摆摆手，别有深意的说了一句。
　　“那是当然，咱们之间合则两利，这个我懂。”
　　李龙斌哈哈一下，举杯和萧白碰了一杯酒。
　　一个月后，康嘉电子股份有限公司上报的定向增发方案，获得了监管部门的批准。
　　香江聚城地产的关联公司、聚城国际成为了康嘉电子股份有限公司的第三大股东。
　　董事会改选之后，时代科技集团拥有了三个董事会席位，萧白出任康嘉电子的董事长。
　　聚城国际获得了一个董事会席位，杨学成代表他背后的小股东有一个席位，杨学成依然是公司的董事、总经理。
　　原第一大股东，只保留了一个席位。
　　至此，时代科技集团和香江聚城国际联手，初步控制了康嘉电子股份有限公司。
　　“杨总，公司的日常运行，就交给你们管理层了。除了几个关键的岗位，其他岗位照旧。”
　　萧白不打算大换血，这也是他和杨学成之间早就达成的默契。
　　但是像财务总监等关键职位，萧白肯定要安插自己人，这一点大家都能理解。
　　“萧董，多谢你的信任。接下来我准备重点生产制造大屏幕彩电，包括25英寸和29英寸的彩电。”
　　杨学成觉得萧白信守了诺言，无形中两人的关系又近了一步。
　　他和萧白谈了谈自己的经营思路，打算把资源向大屏幕彩电倾斜，并准备为此建设两条新的生产线。
　　“杨总，我赞同你的思路。我个人觉得，未来大屏幕彩电是趋势，咱们以后还要在自有技术上多下工夫。”
　　萧白对于研发工作从来都很上心，他希望杨学成能提高研发经费的提取比例。
　　就当下来说，日系的家电产品占据了主流。国内的家电厂商想要杀出一条血路，其实并不容易。因此，很多彩电厂商都挤在低端，制造小屏幕的彩色电视机。
　　杨学成都看到未来的发展趋势，并不惜大力投入，这让萧白感到很欣慰。
　　“是啊，这个道理都懂，但在实践中却很难。就拿咱们来说吧，公司和友达微电子合作研发彩电用微控制器芯片，资金投入了不少，但到目前为止还没有取得成功。”
　　杨学成感叹了一句，不过吐槽归吐槽，该研发的技术还得继续往前推进，也就意味着还得继续烧钱。
　　“杨总，我相信只要我们不放弃自有技术的研发，所有的困难都会过去。”
　　萧白说完，就离开了杨学成的办公室。
　　不过，对方的话倒是给他提了个醒，微控制器芯片的研发进度的确是有点慢了。
　　“长风，去友达微电子吧。”
　　萧白上车之后，顾不上吃午饭，就让何长风驱车直奔友达微电子。
　　“萧董，你这个时间过来，是打算在公司食堂吃饭呗？走，咱们一起过去，公司新来的厨师做菜的水平还不错。”
　　萧白来到徐长青的办公室，还没等他进门，就迎头碰上了对方。
　　徐长青从马来西亚回来之后，又去了一趟丹市，前几天才回到深城。今天即便是萧白不来找他，他也准备去萧白。
　　有不少事情，他需要和萧白商量一下。
　　“徐总，咱们和康嘉电子合作研发的彩电用微控制器芯片，到现在都没有出成果。我的意思，是不是在加强一下研发的力量？多抽调几个技术骨干过去，好不好？”
　　吃饭的时候，萧白和徐长青说起了微控制器芯片的事情。
　　“我也刚好想和你说这事，微控制器芯片的研发的确需要增强技术力量。我打算把伊万和匡永成他们几个调过去，希望尽快取得技术突破。”
　　伊万和匡永成，现在都是公司的技术骨干。
　　尤其是伊万往往有着天马行空般的思路，对于解决卡脖子的关键技术问题，他总能发挥意想不到的作用。
　　“那行，既然你已经有计划了，那就抓紧落实。”
　　萧白点点头，吃干净了餐盘中的食物，准备起身离开。
　　“萧董，你先别急，我还有事和你说。”
　　徐长青赶紧三口两口的吃完饭，然后和萧白一起去了董事长办公室。
　　“徐总，是关于丹市那条生产线的事情吗？”
　　两人进屋在沙发上坐了下来，萧白便开口问道。
　　“是啊，丹市那边不同意让我们继续承包生产线，年底之前就要收回去。”
　　徐长青的话并没有让萧白感到意外，这件事反反复复说了不止一次，其实大家也早都做好了准备。
　　“丹市的生产线停了就停了吧，咱们自己建成的第一条生产线完全能顶上。”
　　丹市那条线的产能现在基本上都转移到了一号净化厂房，有它没它都得过日子不是？
　　但徐长青接下来的话，就让萧白感到有点紧张了。
　　“萧董，丹市这条线撤了倒问题不大。现在有个新情况，胡建那边的生产线也有了问题，对方打算整体出售。”
　　徐长青随后又解释了一下，对方如果卖掉生产线，只会卖给当地的企业，友达微电子肯定是没戏的。
　　这就等于砍掉了友达微电子的一条“胳膊”，产能立马掉下去一大块，因为二号净化厂房还没有完工。
　　“徐总，这件事可不敢开玩笑。你这几天最好去一趟胡建，和对方再好好商量一下，等咱们自己的第二条线竣工之后，他们再出售资产不行吗？”
　　萧白其实也明白，对方如果铁了心要卖掉生产线，自己这边说什么都没有用、
　　但终归是要去试一下的。
　　“萧董，我明天就去胡建，票都订好了。不过，咱们的第二条线得加快速度了，要不然一旦有变，我们就会很被动。”
　　徐长青第二天就去了胡建。
　　萧白等他走了之后，几乎天天都要到二号净化厂房的工地去转一圈。施工方告诉萧白，土建部分和设备安装都差不多了。
　　至于，生产线啥时候能投入使用，关键在设备调试和试生产上。
　　“李总，现在就全靠你了。”
　　萧白看着李东，只能给对方施加压力。
　　“萧董，我这边没问题，年底之前肯定能投入试运行。要我说，咱们应该担心的不是这个，而是应该尽快动手建设第三条生产线。”
　　第一条生产线，也就是一号净化厂房是李东带人搞起来的。
　　如今到了第二条生产线，相对来说技术难度小了很多。这家伙已经开始考虑第三条生产线的事情了，完全不在意资金的压力。
　　“第三条线等等再说，你尽快把第二天生产线建好，要不然等丹市和胡建的生产线一旦出现了变化，咱们的生产就会受到极大的影响。”
　　萧白也不隐瞒，给李董详细说了说未来可能产生的变化。
　　“萧董，你放心，我这边绝对不会掉链子。”
　　李东也不禁暗暗的叹了一口气，如果只是丹市那一条线出了变故，都没问题。
　　但要是胡建那条线再出问题，今年的生产任务肯定会大受影响。到了那时，别的不说，肯定会让客户不满那是一定的了。
　　因此可以说，他这边的建设进度决定了公司的未来。
　　晚上。
　　萧白按照约定给徐长青打了一个电话，问了问他那边的进展。
　　徐长青在电话里抱怨了一通，胡建的这条生产线已经找好了下家，同时要求友达微电子在年底之前一定要把生产线腾出来。
　　“既然他们这边谈不拢，你就准备回来吧。对了，你顺便打听一下，到底是哪家公司准备把这条生产线买下来？”
　　萧白也是没办法了，只能从源头上想办法。
　　如果找到这家公司，或许能和他们商量商量，在让出一部分利益的前提下，能让友达微电子这边顺利过渡。
　　“好的，我明天就找人问问。”
　　徐长青其实这几天也在了解这件事，这才刚有了点眉目，萧白就打电话来了。
　　挂了电话，萧白去地下室的泳池游了几圈。
　　洗过澡，他就来到了楼顶，坐在星空下慢慢的喝着茶。
　　其实，他不是很赞同李东的意见，现在再上一条6英寸的生产线，实际上有点得不偿失。
　　他原本的打算是等到一号和二号净化厂房都投产之后再说，两条生产线肯定能满足公司这两年的发展。
　　等到了明年，就应该考虑8英寸的IC生产线了。要不然一直跟在别人身后吃剩饭，永远都落后一代到两代的技术。
　　结果，计划赶不上变化快。
　　“老板，早点去休息吧。”
　　不知道做了多久，韩卫国上来喊他。
　　“嗯，该睡觉了！”
　　萧白随即起身，直接回房睡觉。他也想明白了，不管有多少变化，大致的发展方向不会改变。
　　说真的，大不了紧张几个月，产能的事情依然会得到根本的解决。

第315章 人生何处不相逢
　　翌日。
　　萧白上午在办公室处理公务，快到中午的时候，徐长青打来了电话。
　　“萧董，事情搞清楚了。准备买下胡建这条生产线的是公司是，香江上华集成电路有限公司。这家公司在香江注册，资本来源主要是宝岛和香江的资金。”
　　“我就说嘛，原来是这么回事。徐总，你尽快回来吧，那家香江上华我想办法去和他们接触一下。”
　　萧白随后给徐长青交代了几句，就挂了机。
　　中午。
　　萧白连饭都没去吃，还是文琴去楼上的旋转餐厅帮他打了一些饭菜回来。
　　他随便吃了点，就开始到处打电话。
　　包括唐紫嫣、艾琳、张祎霖、李龙斌等人，他都打了电话，请他们帮着去打听一下香江上华。
　　如果能找到中间人，就帮着引见一下对方的重要人物。
　　结果，还是艾琳回话的速度最快。
　　“萧董，银行这边帮你联系了香江上华的俞总。俞总答应周末会来参加我们举办的酒会，到时候我会帮你引见的。”
　　萧白算算时间，今天已经是周四了，便笑着说道：“艾琳，谢谢你！到时候我一定会准时到的，周末见！”
　　到了晚上，唐紫嫣和李龙斌等人也纷纷打电话给萧白，这些人也都通过各种各样的关系，联系上了香江上华的俞锡同总经理。
　　“刚好渣打银行也帮我约了俞总，要不周末一起去参加酒会，到时候说不定还需要有人帮我呢。”
　　萧白挨个感谢了大家，并和几人约好周末在酒会上见面。
　　“香江上华？这时从哪里冒出来的公司？”
　　唐紫嫣电话里告诉萧白，这间公司成立的时间不长，具体的情况外界了解的不多。
　　不过，这个谜底很快就会揭开。
　　周末。
　　萧白按时来到了香江。
　　今天的酒会是在君悦酒店举办的，参加酒会的人不太多，萧白刚走进大门就看见了打扮的很漂亮的艾琳。
　　“艾琳小姐，你今晚很漂亮。”
　　“谢谢萧董的夸奖，女为悦己者容嘛。”
　　艾琳笑眯眯的看着萧白，这句国语说的很地道啊。
　　“是吗？希望你能度过一个愉快的夜晚。对了，俞总到了没有？”
　　萧白发现对方的眼睛会放电，一不小心还真被她电了一下。
　　“俞总刚到，萧董这边请。”
　　艾琳大大方方的上前搀着萧白的胳膊，然后和他一起走了进去。
　　“萧董，晚上好！”
　　走了没多远，唐紫嫣就从迎面走了过来。和她同行的是一位40岁左右的中年男子，人长得很精神，一看就是很注重自己外表的人。
　　唐紫嫣和萧白打了一个招呼，然后瞟了一眼艾琳。
　　艾琳此时已经认出了眼前的这个男人，这位正是萧白想要见的俞锡同。
　　两个女人都想站出来为萧白和俞锡同作介绍，但这会儿碰的这么凑巧，两人一时反倒都没有开口。
　　俞锡同微笑的看着萧白，主动说道：“这位想必就是盈盛投资和友达微电子的萧董吧？”
　　“我是萧白，还没请教，你是？”
　　“我是俞锡同，萧董，很高兴认识你。”
　　“俞总，幸会，幸会！”
　　两个男人不约而同的走上前，握了握手。
　　唐紫嫣这时才说道：“俞总，萧董，那你们慢慢聊，我先失陪一会。”
　　艾琳也和萧白打了声招呼，两个女人分别走向了别处。
　　“萧董，我们去那边聊聊吧。”
　　俞锡同已经从唐紫嫣那里听说了萧白要找自己，他今晚过来纯粹是给渣打银行面子，为的正是见一下萧白。
　　如今的萧白不仅是在金融投资领域，在集成电路领域也有了一定的名气。
　　俞锡同对萧白很客气。
　　两人随后走到了一处安静的角落，坐在了小圆桌前，一人端着一杯红酒边喝边聊。
　　“俞总，我想见你没别的意思。胡建那条生产线之前一直是我们的在承包的，前段时间说是准备卖给香江上华，所以我才想和你谈谈。”
　　寒暄过后，萧白直奔主题。
　　“萧董，这笔买卖是公司董事会决定的，我没有权利推翻或者延后。除此之外，别的事情都好说。”
　　俞锡同也是个明白人，直接堵死了某种可能性，免得说出来之后大家都尴尬。
　　“哈哈，我并不认为我会有那么大的面子。不瞒你说，年底之前把生产线交给你们，确实是有点困难。
　　当然，再大的困难我们也会想办法克服。我只是想问问，贵公司有明确的生产计划吗？”
　　萧白不好直接问香江上华的底细，这番话显然就是在旁敲侧击。
　　“萧董，有话直说就好，真不用兜圈子。我们公司成立的目的，就是想探索代工这条路，并不打算走IDM的模式。”
　　俞锡同微微一笑，直接揭开了谜底。
　　萧白不禁暗自松了一口气，同时也在心里埋怨徐长青，对方要是能打听的再清楚一些，这些天是不是就不用这么发愁了？
　　友达微电子目前就是缺少产能，设计和销售环节都没问题。
　　如果香江上华愿意做代工，只要他们的技术水平没问题，萧白还是很愿意和对方合作。
　　正如承包别人的生产线要交承包费一样，萧白对于支付代工费也没什么不情愿的。
　　“俞总，谢谢你你能为我解惑。我想，咱们之间存在很多的共同利益，友达微电子愿意成为贵公司的第一个客户。”
　　萧白笑着和对方碰了一杯酒，口头上表达了愿意和对方合作的意向。
　　“萧董，客气了啊！做生意讲究的是互利互惠，是吧？对了，今天还有一位你认识的朋友要来，他是香江上华的大股东，一会一起聊聊。”
　　俞锡同微微一笑，意有所指。
　　“我认识的朋友？”
　　萧白一时没有反应过来，他和香江上华从没打过交道，俞锡同也是第一次见，自己怎么会和对方有交集呢？
　　不过这个疑惑并没有持续多久，不到十分钟，匆匆走过来的一个男人，让他明白了俞锡同的那句话是啥意思。
　　“萧董，你好！咱们又见面了。”
　　“施董，你好，你好。我还真没想到，你是香江上华的大股东。”
　　走过来的这人，萧白还真的认识。这位就是施存义，当年就是这位宝岛商人想和徐长青的7人团队合作。
　　当时，萧白也看上了徐长青提出来的这个项目，三方还谈了挺长时间。最终，徐长青还是决定和萧白合作，发起成立了友达微电子公司，施存义自然就是出局了。
　　萧白和施存义之间谈不上什么恩怨，当年大家都是正大光明的谈判，也没有谁动用不光彩的小手段。
　　“二位，都坐下来慢慢聊吧。”
　　俞锡同是香江上华的董事、总经理，也是股东之一。而施存义是香江上华的董事长，是公司的第一大股东。
　　萧白很快搞清楚了这里面的情况，也不禁暗暗的感慨：风水轮流转，人生何处不相逢啊！
　　不过他也不是太担心施存义会对友达微电子有什么恶意，生意场上没有永远的朋友，却有着永远的利益。
　　友达微电子很快要面临产能不足的问题，而香江上华则是国内IC代工领域的先行者，二者应该是合作远大于竞争的关系。
　　“萧董，当年是我施某人眼拙，没看出来你这位青年才俊的底蕴。来，我敬你一杯，希望今后咱们之间能进行良好的合作。”
　　施存义当年初见萧白的时候，还很傲气。
　　但时过境迁之后，当年的英俊少年郎，如今已经成长为国内业界的大佬。
　　施存义这么说，也是有意想拉近和对方的关系。
　　“施董不必客气，当年的事情我早忘了。俞总，你也别闲着，咱们三人一起喝一杯！合作愉快！”
　　萧白哈哈一笑，这种事他还真没放在心上。
　　三人坐在这里聊了好一会，萧白才起身告辞。
　　今天的酒会还有不少宾客前来，萧白和多数人虽然是点头之交，但总得过去打声招呼不是？
　　酒会结束之后。
　　萧白回到住处，就给徐长青打了一个电话，说了今天和俞锡同谈话的内容，也说了遇到施存义的事情。
　　“萧董，这个世界还真小啊。不过，我赞同的你的观点，这年月谁也不会和钱过不去。”
　　徐长青一听，在电话那头乐了半天。
　　他和萧白一样，这么多天的担心总算是稍微缓解了一点。当然，二号净化厂房的建设还得抓紧，把希望寄托在别人的身上，肯定是不靠谱的。
　　翌日。
　　萧白早上吃过早饭之后，就来到了盈盛投资的办公室。
　　“萧董，这是这一段时间以来的交易记录。我们已经成功回补了CSCO的股票......”
　　蒋有为和刘义雄一起走了进来，刘义雄将一摞交割单放在了萧白的办公桌上。
　　萧白拿起来翻看了一遍，然后说道：“等有时间我再慢慢看，义雄你先简单的讲一讲吧。”
　　“我们在2美元的上方卖出了CSCO的股票之后，其股价又震荡了一段时间，但最高价始终没能突破每股2.26美元这个价位。
　　然后，CSCO的股价果然开始了一波深幅回调，最低价打到了每股1.01美元这个位置，调整幅度基本上就在半分位。”
　　刘义雄也不用看资料，就坐那里侃侃而谈。

第316章 顺利回补，总部大厦竣工
　　CSCO这波股价调整早有先兆，一方面是因为这两年的累计升幅巨大，另一方面是公司第一季度财报是亏损的。
　　二者相加，就造成了CSCO的股价有强烈的调整要求。
　　盈盛投资卖出手上的筹码，只不过是压垮骆驼的最后一根稻草，而不是主因。
　　萧白点点头，示意对方继续。
　　刘义雄喝了一口咖啡，接着说道：
　　“我们从CSCO的股价跌到1.30美元开始回补，跌到1美元附近的时候，我们加大了买入的力度。
　　等股价再次回到1.30美元上方的时候，我们已经完成了全部回补工作，历时一个月。
　　这次我们的平均买入价为1.23美元，一共买入了7550万股CSCO的股票，成交总金额为9286.50万美元。”
　　之前盈盛投资还保留了50万股的底仓，加上这部分，盈盛投资目前一共持有CSCO的股票数量是7600万股。
　　而盈盛投资在艾德证券的资金账户上，还剩余11.75万美元的资金。
　　“蒋总，义雄，你们做的不错。”
　　萧白说着话，从办公桌后面站了起来，走到沙发这边坐下。
　　“义雄，你认为我们为什么要选择MSFT和CSCO这两支股票？我指的是未来的行业趋势，而不是技术层面的东西。”
　　萧白通过这么长时间的观察，已经把蒋有为和刘义雄当成了自己的心腹。趁着今天心情好，就想着点拨他们几句。
　　“不是技术层面的东西？”
　　蒋有为和刘义雄你看起我我看看你，一时不知道该从哪方面回答萧白的问题。
　　好在萧白只是为了提起这个话头，并没有指望他们回答。
　　“你们想想看，MSFT（微软）是做什么的？微软公司是做电脑操作系统软件的。这几年，个人电脑的业务发展很快，电脑操作系统软件公司的业绩爆发指日可待。
　　而微软公司是这个行业的翘楚，完全没有对手。所以，从行业发展的角度，从行业龙头地位的角度，我们都应该选择MSFT这支股票。”
　　萧白重点分析了一下个人电脑发展的预期，再联系到个人电脑操作系统软件的龙头微软公司，基本上就把话说清楚了。
　　按照未来的说法，目前个人电脑相关的行业就是风口。
　　而下一个风口呢？当然就是互联网了，CSCO（思科系统）也就是思科公司是做什么的呢？
　　这家公司是全球领先的网络解决方案供应商，九十年代搭上互联网的快车，成为了世界网络设备的巨头。
　　操作系统之于个人电脑，网络设备之于互联网，其重要的作用不言而喻。
　　个人电脑和互联网的飞速发展，微软和思科这两家公司必然会一飞冲天。体现在资本市场上，MSFT和CSCO的股价绝对会有不俗的表现。
　　“萧董，你这么一说，我就明白了，可是让自己分析，我却没有这种超期的眼光。”
　　蒋有为听完，简直是无限敬佩萧白。
　　这种事情不能回头看，回头看个个都是大师，超前的眼光不是谁都能拥有的。
　　刘义雄没吱声，他还沉浸在萧白所说的未来行业发展的思路上。
　　萧白也不打扰他，让他慢慢消化一下好了。
　　说实在的，刘义雄不像某个开挂的家伙，想分析清楚未来几年、十几年的社会、科技发展趋势，还真有点难为他。
　　中午，萧白和蒋有为等人一起吃了午饭。
　　然后他就返回了深城。
　　盛夏时节。
　　时代科技集团总部大厦项目，终于竣工。
　　这一次的竣工典礼，市里派出了有分量的领导来参加，并和萧白一起剪了彩。
　　随后，时代科技集团就搬进了总部大厦，不再继续租用国贸那边的写字楼。
　　一同搬进总部大厦的还有BOD公司、时代通讯公司、四海电子公司以及友达微电子公司。
　　其他的分支机构，比如像BOD公司电池厂、友达集成电路制造公司等，还在原址办公。
　　“安董，王总，徐总、祁总，我有个想法和你们说说。总部大厦的配楼目前还处于闲置状态，我的意思是成立联合研发中心，各公司的研发人员都可以搬过来。”
　　萧白将安然等人召集到会议室，商量成立联合研发中心的事情。
　　总部大厦各项的配套设施很完善，空间也很宽敞，非常适合办公和做研发。
　　“萧董，所谓的联合指的是什么？合并在一起的意思吗？”
　　安然首先开口问了一句。
　　“合并就没有必要了，毕竟各公司从事的行业都不一致。各公司的研发机构还是归各公司管理，我只希望大家能加强合作。”
　　萧白笑着解释了一句。
　　这一下子大家都没有疑虑了。
　　于是，萧白决定成立时代科技研究院，和旗下各公司的研发部门组成了联合研发中心。
　　时代科技研究院偏向于做基础研究，未来将会和国内的部分高校进行合作，追逐一些前沿科技基础研究。
　　各公司的研发部门还和以前一样，项目和人员都归各公司管理。但相互之间如何进行合作，以后还会有进一步完善的规章制度。
　　开完会，大家一起来到了总部大厦的餐厅就餐。
　　总部大厦的餐厅装修的很漂亮，占了一整层楼，地方很宽敞。按照萧白的要求，餐厅将为员工提供丰富、营养、口味好的早午餐，费用由各公司承担。
　　各公司管理层吃饭的地方，是专门的小餐厅。
　　萧白自己拿了一个餐盘，打了两荤两素和一碗汤，就坐下来开始吃饭。安然等人随后都坐了过来，连声夸奖餐厅的饭菜质量很不错。
　　小餐厅和员工餐厅，每天的饭菜都是一样的，不存在开小灶的问题。各色菜品和主食，都随便吃。但有一点，决不允许浪费。
　　吃过饭，大家各自散去。
　　如今各公司都在一栋大厦内办公，见面谈事情都很容易，没人会那么没有眼色的耽误萧白午休。
　　萧白回到办公室，在休息间睡了大概能有半个小时，文琴就敲门进来把他喊醒了。
　　“萧董，咱们该出发了。”
　　萧白翻身坐起来，这才想起今天下午要去市里开会。
　　他去洗了把脸，然后拿上公文包就下了楼。何长风已经准备好了汽车，他上车之后，就驱车直奔市府。
　　“杨总，你也来了？”
　　萧白在会议室看到了杨学成，便坐到了他的身边。
　　“会议通知要求各公司的负责人必须到场，人家点了我的名，我想不来都不行。”
　　杨学成笑笑，低声回答道。
　　稍后，市里的几位领导走进了会议室，萧白还看到了吴青远的身影。
　　会议开始之后，几位领导轮番讲话，就属吴青远讲的时间最长。今天的会议议题只有一个，那就是如何能实现本市“国家名优产品”称号零的突破。
　　深城是国家改开的试验田，各方面都应该走在前头。但到目前为止，全市还没有一家公司的产品获得这个称号。
　　“市里决定，将给与首先获得国家名优产品称号的企业，一次性发放5000万元补贴的奖励。”
　　吴青远最后这句话，大家都听得分外清楚。
　　5000万元可不是一个小数目，真要是能收入囊中，那也是一笔丰厚的收入啊。
　　于是，各家企业都蠢蠢欲动。
　　“杨总，你应该努力一下，康嘉电子的基础不错，康佳彩电在国内的影响力也很大。”
　　萧白和杨学成一起下了楼，临上车前，他给杨学成提了一句。
　　“嗯嗯，我也是这样考虑的。回头我做一个计划，争取年底就可以向上申报。”
　　评选是一方面，企业的资料申报也很重要。
　　当然，这种申报工作会很繁琐，各种资料的整理汇总，就不是短时间能够完成的任务。
　　所以，杨学成才会说到年底向上申报的话。
　　萧白点点头，也不多言，就上了自己的座驾离开了市府。
　　晚上。
　　萧白吃过饭以后，在外面散了一会步。
　　还没等他回屋，就看见刘小玲的宝马车开了过来。汽车在他不远处停下，田春秀笑眯眯的下了车。
　　“小田？你回来也不提前打个电话。小玲呢？她没和你一起回来吗？”
　　萧白迎上前，探头朝车里看了一眼，只见坐在驾驶位上的是陈凤莲，刘小玲和罗薇显然没有回来。
　　“小玲有事走不开，我也是临时才决定回来的哦。阿白，我爸妈明天要来深城出差，我特意请了三天假。”
　　田春秀搀着萧白的胳膊，走进屋里，同时给他解释了一句。
　　“这样啊，那明天你去接他们，我就不去了。明晚我给他们接风洗尘，吃海鲜怎么样？”
　　明天上午，清北大学微电子所的一个团队要来友达微电子考察，萧白必须要露一下面。
　　这次考察活动是吴青远一力促成的，萧白不能辜负人家的一片好意不是？
　　目前来说，清北微电子所是国内集成电路技术的老大，在业内的知名度相当高。
　　吴青远是希望友达微电子能和清北微电子所形成合作，以便实现友达微电子的技术升级。
　　“不要紧，你有事就忙你的。明晚吃海鲜也挺好呀，我妈就喜欢吃海鲜。”
　　田春秀本来也没想着萧白和自己一起去接人，这方面她还是蛮通情达理的。

第317章 校企合作，时代科技研究院
　　第二天。
　　萧白没有喊醒还在熟睡的田春秀，自己洗漱之后，就来到了总部大厦。
　　吃早餐的时候，他和徐长青简单的交流了一下今天的考察安排，然后就回到办公室一边处理公文一边等待。
　　上午9点过，文琴进来喊他，说清北微电子所的客人已经到了。
　　萧白赶紧乘坐电梯下楼。
　　时代科技集团在15楼办公，友达微电子公司在12楼办公，一抬腿就能到。
　　“萧董，我给你介绍一下，这位是清北微电子所的张彦名所长。张所长，这位是我公司的董事长萧白先生。”
　　萧白走进会客室的时候，徐长青正和客人在聊天。
　　见到萧白，徐长青给双方做了介绍，萧白很热情的和张彦名握了握手，并寒暄了几句。
　　随后，徐长青让马晓初给客人介绍友达微电子的发展史，并特别说明了公司在目前已经拥有的设计和工艺方面的技术。
　　“萧董，徐总，贵公司在双极型集成电路的工艺方面，已经走在了国内同行的前面。我们所呢，在MOS工艺方面也有独到之处，希望我们今后能多进行技术交流。”
　　清北微电子所有自己的IC制造工厂，除了研究生甚至还包括一部分本科生都能有在生产线上实习的机会。光是这一点，国内其他的院校都做不到。
　　和世界上许多微电子方面的技术牛人，都出自加州大学伯克利分校一样，国内许多这方面的顶尖人才，也多出自清北大学。
　　所以萧白很重视这种交流，要是能吸引一些出自清北微电子所的技术人才，那就更完美了。
　　会议交流结束之后，萧白和徐长青又陪同客人去参观了一号净化厂房，张彦名等人对这条5英寸的生产线都很羡慕。
　　考察的过程中，张彦名等人问了不少问题。徐长青和马晓初基本上都是知无不言，只要不涉及企业的技术核心，都作了回答。
　　中午，萧白陪着客人吃了一顿饭。
　　下午的技术交流活动他没有参加，公司这边是马晓初带队，不是具体搞技术的人去了也没用。
　　晚上。
　　萧白按时来到了预订的包间，一进门就看到了田春秀和她父母已经先到了。
　　“田叔，阿姨，不好意思，我晚来了一会。”
　　萧白笑着道了句歉，然后才坐了下来。
　　“阿白，是我们提前来了，你又没迟到，不用道歉的。”
　　田春秀一听，赶紧帮萧白解释。
　　田父和田母对视了一眼，心中的某些猜测，似乎已经得到了证实。既然自己的女儿这么护着萧白，最起码说明两人之间的关系很不一般。
　　“小田，你还没点菜啊？服务生，进来一下，点菜。”
　　萧白注意到了这个细节，不过他也没太在意，有些事慢的了一时瞒不了一世，总得去面对。
　　随后，他点了菜。
　　酒菜上齐之后，萧白特意给田父田母敬了一杯酒。
　　“小萧，这些年你对我家的秀秀多有关照，这杯酒我敬你。”
　　田父田母今天都显得格外客气，尤其是田春秀的母亲，看向萧白的眼神里透着那么一股子的“亲近”。
　　结果一顿饭吃下来，搞得萧白还有点不自在了呢。
　　从酒楼出来之后，田春秀就陪着父母去了东晓花园。紧挨着的两套房子，一套给了刘小玲，这一套自然就是田春秀的。
　　当初就是觉得她俩的家人要是来了，没地方住可不太好，这次田春秀这套房子终于派上了用场。
　　至于晚上回去之后，田父田母是如何的旁敲侧击，追问田春秀和萧白的关系的。
　　当事人萧白表自然是一概不知。
　　第二天。
　　萧白抽空和田春秀一起在街上逛了逛，然后又去海边玩了半天。
　　晚上他本来要陪他们一起去吃饭的，结果临时接到了徐长青的电话，说清北微电子所的张彦名所长想和他聊聊。
　　“小田，实在不好意思，我晚上有个应酬不好推脱，你自己带着叔叔阿姨去吃饭吧。”
　　萧白先和田春秀打了声招呼，然后才辞别田父田母，去了和徐长青约好的地点。
　　到了地方一看，这是一家不大的酒楼，但装修还不错。等他走进包间，徐长青和张彦名已经到了。
　　“萧董，快请坐。”
　　“张所长，我晚来了一会儿，等下我自罚一杯。”
　　包间里就他们三个人，萧白坐下之后，徐长青就让服务生开始上菜。
　　萧白没有食言，酒菜上齐之后，他就率先干了一杯酒。
　　“萧董，没必要，没必要哈。来，我陪你一杯，谢谢贵公司这两天的热情接待。”
　　张彦名很会来事，随即陪了一杯。
　　“张所长，以后还要请你多关照。我们的第二条生产线，会采用MOS工艺，到时候遇到技术上的难题，你可不能藏私哦。”
　　酒桌上的话可以随便说，反正出了门随时都可以不认账。但有些话还只有在这种场合说出来比较合适，大家都不会感到为难。
　　“没问题，包在我身上了。”
　　张彦名随即拍了胸脯，说的同样是酒话。
　　徐长青今晚喝的倒不多，他见火候差不多了，才说道：“萧董，张所长今天和我说，他们想和我们共同进行一些项目研究。”
　　高校和企业联合搞研究，这种模式在未来很常见。但目前来说还是属于比较新颖的事情，徐长青吃不准，所以才有了这个饭局。
　　“张所长，我本人还是很重视自有技术的。比如像我们时代科技科技集团就成了专门的研究院，方向更偏向于基础研究。”
　　萧白说到这里停顿了一下，然后看了一眼徐长青。
　　徐长青马上就明白了萧白的意思，萧白是准备以时代科技研究院为主体和对方进行合作，而非以友达微电子。
　　“张所长，你的意思呢？萧董的时代科技集团实力雄厚，你们双方要是能达成合作意向，绝对是一件大好事。”
　　其实高校和企业合作，从某种意义上来说，更看重企业的资金实力。
　　张彦名想了想，就笑着说道：“我肯定没意见，来，为了咱们今后的合作，干一杯。”
　　大家就合作研究一事达成了一致，就不再继续这个话题。
　　具体的细节双方会有专人进行谈判，张彦名和萧白、徐长青只需要确定原则问题。
　　随后的谈判工作，萧白交给了尤文森负责。
　　田春秀的父母在深城呆了3天，然后就离开了，田春秀也随即返回了ZH。
　　几天之后，时代科技研究院和清北微电子所达成了合作协议。双方将在基础工艺、基础设计以及软件开发等方面进行合作。
　　合作研究的成果，学术部分归微电子所所有，专利技术部分归时代科技研究院所有。
　　每项科研成果，时代科技研究院都会对微电子所进行一定的经济补偿。
　　当然，对于萧白来说合作研发只是一个补充，打铁还需自身硬，不能把所有的希望都寄托在外界的因素上。
　　“尤总，研究院的院长人选确定了吗？”
　　这段时间，萧白让尤文森负责招聘研究院的各岗位人选。到目前为止已经有不少人前来应聘，但院长的人选还一直没有确定下来。
　　“我这边还在加紧筛选，暂时还没有符合条件的人。”
　　尤文森摇摇头回答道。
　　“嗯，你尽快吧。”
　　萧白也没办法给尤文森下死命令，本着宁缺毋滥的原则，这个职位决定不能将就。
　　过了几天。
　　王成祥教授给萧白推荐了一个人选，这人叫周思毅，今年40岁，有国外留学的经历，并拥有电子工程博士和通讯工程硕士学历。
　　萧白个对方聊了聊，周思毅对于当今世界上的前沿科技比较熟悉，并对未来的科技潮流有着清醒的认识。
　　“萧董，做基础研究投入大、见效慢，可一旦在某个方面取得突破，所带来的效益也是巨大的。不知道公司在资金投入方面有没有问题？这可是一项长期的工程。”
　　选择往往都是双向的，尤其是像周思毅这种高端人才。
　　对于周思毅的问题，萧白没有正面回答，而是问道：“周先生，你觉得我们这个研究院应该从哪些方面开始研究工作呢？”
　　“萧董，按照我的理解，其实时代科技集团和香江盈盛投资都是你的全资公司。
　　那么这两家旗下的所有公司，都应该看做是一个整体。我们可以梳理一下，目前你的产业涵盖集成电路的设计制造和封测、家用电器、消费电子、通讯产品、以及电池等等......
　　所以说，你旗下的公司已经自成一个体系，相互关联又各自发展，可以说生态方面做得非常好。”
　　周思毅首先概括了一下这些公司的特点，然后才继续说道：
　　“所有这些公司的发展都离不开友达微电子，所以研究院的主要任务就是做集成电路相关的基础研究、超前技术研究以及重点难点技术研究。”
　　萧白和对方谈了很长时间，都有一种惺惺相惜的感觉。
　　“周先生，我代表时代科技研究院欢迎你的加入！”
　　萧白可以确定，周思毅就是他要找的人。

第318章 历史性跨越
　　周思毅通过谈话，也很惊讶于萧白对于未来科技发展的大势把握。
　　两人一拍即合，周思毅随即走马上任，出任时代科技研究院院长一职。
　　周思毅上任之后，没有急于立项目。他随后一段时间，和各公司的研发技术人员做了很细致的沟通。
　　然后他来找萧白。
　　“萧董，目前来看，友达微电子在射频技术方面，康嘉电子在彩电用微控制器芯片方面，存在明显的短板。
　　我个人的理解，正是由于公司在基础研究方面存在薄弱的环节，技术储备不够，所以才导致这两个研发项目进展很缓慢。
　　我建议，咱们研究院先从这两方面入手，加强射频技术和微控制器技术的基础研究，然后再开始进行产品的研发。”
　　周思毅不仅提出了明确的方案，而且还向萧白要人。
　　“我希望能把伊万.契里年科、杨虎等人调入研究院，他们更适合做基础研究，具体产品额研发可以交给其他的人。”
　　说着话，周思毅将一份名单递给了萧白。
　　“周院长，你这是有备而来呀。”
　　萧白看着名单上的十几个名字，有点头疼。
　　比如像杨虎如今已经是友达微电子设计研发部的部长，让对方来研究院还不知道人家愿不愿意呢。
　　“名单你先放我这吧，回头我和他们谈一谈，毕竟这种事情还是要以自愿为原则。”
　　萧白不想强人所难，他需要提前和这些人沟通一下。
　　他首先找了伊万，这位数学天才明显对基础研究更感兴趣。这倒没有出乎萧白的预料，令他比较意外的是，杨虎也毫不犹豫的同意了。
　　当然，这和研究院给出的高待遇不无关系。但在研究院想升职就比较困难，毕竟研究院和企业还是有一些区别的。
　　名单上的其他人，也基本上都愿意调入研究院，其中还包括宋静。
　　友达微电子将射频技术的研发团队解散，部分重要的成员调入了研究院。
　　友达微电子和康嘉电子合作研发的微控制器芯片项目，也停了下来。设计研发部专心研发企业的各种产品线，不再耗费时间和资金研发短期内难以见效的项目。
　　康嘉电子也一样，企业开始专注于大屏幕彩电的设计制造，一些关键零部件（包括微电子控制器）的研发工作，也都并入了时代科技研究院。
　　“萧董，按照你的指示，公司已经给研究院拨过去了5000万元的经费。不过，咱们后续的资金可是不多了哦。”
　　尤文森最近也蛮头疼的，老板又开始烧钱，但整个时代科技集团的账上也不过才有一个多亿的资金。
　　“不要紧，研究院这边接过来了基础研究以及难点技术的攻关，他们各公司的研发经费都很富裕。
　　这样吧，我回头和他们说下一年，各公司将提取当年研发经费的一半，给研究院。”
　　萧白的意思就是，各公司拨过来的研发经费算是项目入股。
　　要不然等研究院这边的技术取得了突破，各公司再购买技术那可得花大代价的呢。
　　有了资金来源，研究院就在周思毅的带领下埋头发展。
　　“阿白，周末去香江玩玩吧，我最近都快累瘫了。”
　　尽管在一栋大厦内办公，安然几乎很少来萧白办公室。没别的原因，就是因为他太忙，忙得脚不沾地的那种忙。
　　这天下午，都快下班了，萧白见到了敲门而入的安然。
　　“明天不就是周末了吗？去玩玩也行。”
　　萧白停下了手头上的工作，他自己每天其实也不轻松，同样需要调整一下状态。
　　“阿白，这几个月呼啦啦的冒出来一堆VCD机的生产厂家，我整天需要面对的不是价格战就是广告大战，贼累！”
　　安然坐下来，斜靠在沙发上，不停的喘着粗气。
　　“阿然，你该锻炼锻炼了啊，瞧你喘的！”
　　萧白站起来，去休息室的冰箱里拿了两罐冰咖啡，随手将其中一罐扔给了安然。
　　安然伸手接住，打开后猛喝了两口，才说道：“我这是喘的吗？我特么的是热的。”
　　他今儿在外面跑了一天，刚从羊城回来。
　　“这么说，最近雅声VCD机的销售情况不太好？”
　　萧白瞥了一眼安然，决定刺激一下他。
　　“谁说的？我们的雅声VCD机，那是国内第一品牌，根本不是那些杂牌货可以撼动的。
　　阿白我和你说啊，今年我的目标就是300万台，完不成这个任务我就辞职。”
　　安然像是被踩了尾巴的猫，一下就炸了。
　　萧白微微一笑，也不理他。他在心里大概算了算，300万台VCD机就是50多亿的销售额。
　　即便是价格降一些，50亿元上下的营收还是有的。对于四海电子来说，这绝对是历史性的跨越。
　　“好了，别在我这里演戏了。我知道你有把握完成这个目标，你这是跑我跟前显摆来了？”
　　“嘿嘿，我就这么一说。”
　　安然喝了一罐冰咖啡精神了许多。
　　他和萧白约好明天下午去香江，然后起身离开了萧白的办公室。
　　萧白坐回到办公桌后面，打电话让文琴将友达微电子这段时间的报表拿过来。
　　他仔细的看了看，友达微电子今年以来出货增长最明显的就是解码芯片，以及和VCD机相配套的各种零部件。
　　包括数模转换单元、功率放大单元、电源管理芯片等等。
　　与彩电相关的零部件，出货比较平稳。而与收录机相关的零部件，出货则出现了明显的下滑。
　　但总体来说，友达微电子的营收增长幅度较大。按照目前的趋势，公司全年的营收增长率达到50%左右还是没问题的。
　　放下报表，他给王川富打了一个电话。
　　“萧董，有什么指示？”
　　王川富语气很轻松，心情似乎很不错。
　　“没什么指示！听说你最近的小日子过得不错，我就是打电话问候一下你。”
　　萧白有时候也在想，企业的发展，是不是也会有很大的运气成分在里面？
　　比如像王川富领导的BOD公司，从一开始就顺风顺水。
　　BOD公司的电池产品，目前已经被许多国际巨头所采用。这其中固然有这些巨头么想平衡日系企业的意图，但BOD公司电池产品的高品质和相对低廉的价格，也起到了至关重要的作用。
　　估计，今年BOD公司电池业务的营收，就能达到10个亿以上。
　　BOD电子的代工业务，同样如此。
　　赶上今年VCD机的大爆发，光是这一项的代工收入就能达到2亿元左右。
　　所以王川富整天就像是打了鸡血似的，心情还很好。
　　“萧董，拿我开涮不是？”
　　王川富才不会信什么问候之类的话。
　　“开涮？我是来给你送福利的。明天跟我和安董一起去香江吧，刚好到了周末，咱们一起去玩玩。”
　　萧白打算拉上王川富，这家伙平时以厂为家，再这么下去可不得了。
　　“不去！我最近手头上有两个研发项目，一大堆琐事根本走不开。萧董，谢谢你的好意，过了这段时间我请你喝酒。”
　　王川富这个技术宅，连萧白的面子都不给。
　　“那就太可惜了！本来还想给你介绍几个美女来着，她们当中说不定就会产生今年的选美冠军。”
　　“选美冠军？你说的是港姐吧？那啥，我突然想起来我最近的研究进度似乎超前了，别人有点跟不上。要不我还是陪你去香江转转吧，谁让你是我的老板呢？”
　　技术宅也是人，他或许对于出海钓鱼、喝酒唱歌之类的活动不感兴趣。但对于水准之上的美女，见一下也是可以滴。
　　“哈哈，本性暴露了吧？你赶紧提前安排好工作，明天下午咱们出发。好了，先这样，赶紧研究你的项目去吧。”
　　萧白笑着挂了机。
　　翌日。
　　萧白给邱楚真打了一个电话，邀请她晚上一起吃饭。
　　“邱小姐，晚上还有两个朋友一起，你那边要是有什么‘港姐’‘亚姐’的朋友，就一块喊上吧。”
　　萧白不想找李龙斌，不能次次出去玩都麻烦人家吧？
　　所以他就干脆找邱楚真，这一段时间以来对方可是邀请了他好几次，可惜他都刚好有事没去成。
　　“好啊，没问题。”
　　邱楚真笑着答应了下来，她这人做事就是这么令人舒服。
　　“我下午过去，到时候给你打电话。”
　　萧白也没有多说什么，邱楚真也没有多问。
　　像这种应酬其实很普遍，何况萧白和邱楚真已经很熟了。
　　晚上。
　　安然订好了吃饭的地方，萧白和王川富和他一起来到了包间。
　　三人坐下来聊了大概有十五分钟，邱楚真就带着四名女伴敲门走了进来。
　　“萧董，安董，你们好！这位看着眼生，自我介绍一下好不？”
　　邱楚真坐下之后挨个打招呼，谁也没落下。
　　王川富笑着做了自我介绍，邱楚真也把几个美眉给大家介绍了一番，然后大家便开始吃饭喝酒。
　　安然很快和几个美眉打成了一片，王川富相对要拘谨一些，不过也能和身边的女孩时不时的聊几句。

第319章 花边新闻
　　“萧董，一会吃过饭咱们去哪里玩？”
　　邱楚真笑眯眯的看着萧白，小声的问道。
　　“安董都安排好了，到时候咱们跟他走。”
　　萧白回应了一句，然后和对方碰了一杯。
　　吃过饭，大家跟着安然来到了一间会所。夜生活总是这样，不是喝酒唱歌就是喝酒跳舞。
　　当酒精让人亢奋之后，夜生活的美妙才依稀展现出来。
　　“我们明天去海上玩玩，好不好？”
　　王川富和一个美女正在深情的演绎一首男女声对唱的歌舞《相思风雨中》，萧白发现王川富唱歌居然还挺好听，就是粤语发音不咋样。
　　邱楚真的注意力都在萧白这里，她的半边身子都压在了萧白的胳膊上，似乎喝得稍微有点多。
　　“好啊，明天租一艘游艇出海！”
　　萧白稍微挪动了一下身体，点头答应了。
　　“耶！咱们去跳舞吧。”
　　邱楚真很高兴，随即跳起来拉着萧白去了舞池。
　　第二天。
　　萧白刚醒来就给蒋有为打了电话，让他去租一艘游艇，乘客在12人左右。
　　接着他打电话联系安然和王川富，再加上邱楚真和几个女孩，一起去喝早茶。
　　然后一群人才来到码头乘船出海。
　　次日上午。
　　游艇停返回了码头。
　　“萧董，谢谢你让我度过了一个愉快的周末。我和她们就先走了哈，回头电话联络。”
　　在码头上，邱楚真向萧白告辞。
　　这个周末她和朋友们玩得都很开心，这句谢谢倒是说的真心实意的。
　　“我们也很开心！邱小姐，我让人准备了一些小礼品，回头你分给大家吧，算是我的一点心意。”
　　萧白说着话，转身招了招手。
　　韩卫国马上去汽车的后备箱拿出来一堆手提袋，走过来交给了邱楚真她们。
　　邱楚真也不好当面打开看，再次感谢了萧白之后，便和朋友们上了提前约好的商务车，离开了码头。
　　“打开看看，都是什么？”
　　在商务车上，邱楚真将手提袋分给了大家，不多不少，刚好一人一个。
　　有好奇心比较重的女孩，当场就打开了手提袋。其他人也纷纷效仿，然后车里就传来了喜悦的惊呼声。
　　手提袋里装着的是欧洲著名珠宝公司设计的钻石项链，再配以一套至尊版的知名化妆品，难怪让她们如此的开心。
　　“这个萧董，出手还真大方呀！”
　　每一套礼品的价值大约在10万港元左右，难怪邱楚真会发出这样的感慨。
　　只可惜这样的好心情并没有维持多久。
　　仅隔了一日，香江的一些小报就刊登了一则花边新闻，“前港姐和本届选美大赛选手密会内地富豪”。
　　不用说，当时萧白等人在码头走下游艇的时候，被香江的某狗仔盯上了，而且还拍了照。
　　不过可能是距离比较远的缘故，照片不是很清晰。
　　此时萧白也在香江，他是上午在盈盛投资和蒋有为谈工作的时候，接到邱楚真的电话的。
　　放下电话，他让韩卫国下楼去买了几份报纸。
　　看完之后，倒不是很在意。那张照片拍摄的角度不是很好，基本上看不清楚萧白的相貌，反倒是邱楚的脸被拍的比较清晰。
　　想了想，他又给邱楚真打了一个电话过去。提醒对方不要和这些狗仔纠缠，这种花边新闻很快就会过去的。
　　“香江的狗仔队果然名不虚传啊。”
　　挂了电话，萧白把报纸扔在了一边，不禁发出了一声感叹。
　　“老板，是我们的工作没做好！请你处罚我们吧。”
　　那天是韩卫国负责萧白的安保工作，当时他们有三个人，居然都没有发现有人偷拍。
　　“算了，这种事很难避免。我一看照片就知道，这些狗仔使用了长焦镜头，是不容易发现呢。”
　　萧白摆摆手，示意韩卫国不必如此。
　　对于他本人来说，这种事情对他几乎没有什么影响。至于邱小姐，应该也差不多，娱乐圈谁还没点花边新闻是吧？
　　放下这件事，萧白便喊来刘义雄，问了问最近手上持有的两支股票的情况。
　　目前MSFT的股价在3.30美元（昨日收盘价）附近，比当初回补的价格上涨了大约1美元的样子。
　　CSCO的股价在1.38美元（昨日收盘价）附近，比当时的回补价格略有上涨。
　　“义雄，这两支股票继续持有吧，一般情况下就不再动了。义雄，你去把蒋总叫来，然后你就去忙你的。”
　　萧白安顿好这边事情，吃过午饭就返回了深城。
　　晚上，他在家里休息，也没有出门。
　　大概到了十点过，田春秀和刘小玲突然跑了回来。
　　“嘿，我说小田，你在屋里转悠什么呢？”
　　萧白还没顾得上询问她们怎么不吱声就回了来，田春秀一进门就鬼鬼祟祟的东看看西瞧瞧。
　　刘小玲赶紧去把田春秀拽了回来，说道：“萧哥，秀秀说要回来捉狐狸精，她在找狐狸精哦。”
　　田春秀看着直接把自己出卖的刘小玲很无语，甩开了对方的手说道：“好你个玲玲！就知道讨好他。人家周末可是携一大群美女出海，早忘了咱们两个喽。”
　　萧白一听，就知道这两个妹子为啥不打招呼就回来了，问题的症结就出在香江的那几张小报上。
　　田春秀在香江还是有一些闺蜜的，这种八卦还不是传的飞快？
　　“好了，想问啥就直接问，别阴阳怪气的。你们两个吃饭了没有？没吃就让厨房给你们弄点吃的。如果吃过了，就陪我去游几圈。”
　　萧白觉得挺好笑，田春秀的醋劲儿本来就有点大，这下子可算是找到发挥的借口了。
　　刘小玲在一边光笑不说话，她对于萧白还是有着基本信任的。
　　她从不认为萧白会为了别的女人而放弃自己，所以她从不为这些闲事枉费心力。
　　今天要不是田春秀非要拉着她一起回来，她才懒得跑这一趟呢。
　　“吃了呢，我们陪你去游泳吧。”
　　田春秀噘着小嘴，看似满脸的不开心，结果下了水之后，就属她玩的最起劲。
　　“小田过来！”
　　萧白游了几圈，就坐在池边的躺椅上喝红酒。
　　田春秀在水里玩累了，刚上来就被萧白喊了过去。
　　“干嘛？”
　　田春秀还想绷着，但这句软绵绵的话却没有丝毫的杀伤力。
　　“你说干嘛？让你整天这么爱吃醋，打一顿屁屁就老实了。”
　　萧白站起来，一把抓住了田春秀。
　　“嘿嘿，真受不了你们两个！要闹也回房去呀，在这里不太好吧？”
　　刘小玲知道田春秀今天跑回来找事，肯定是要惹萧白不高兴的。这不，报复马上就要来了。
　　刘小玲上楼以后，先去洗了个澡。等了差不多快一个小时，田春秀才跟在萧白身后低眉顺眼的走了进来。
　　第二天一早，田春秀就赶回了ZH。
　　联升制药（珠江）公司的原料药厂房已经完工，目前正处于设备调试的最后阶段。作为公司副总经理的田春秀，根本走不开。
　　“小玲，你请了两天假没问题吗？”
　　萧白早上去了一趟公司，中午回到家里和刘小玲一起吃午饭。
　　“我这边没问题，毕竟公司还没有正式运行。萧哥，秀秀说等原料药厂投产之后，还是让我回来算了。”
　　刘小玲虽然说的不是很仔细，但萧白一听就明白了。这是田春秀不放心自己，让刘小玲盯在自己身边吧？
　　萧白对于田春秀的小心眼也不在意，只要对方不是那种可着劲闹事的人就行。
　　他对于田春秀和刘小玲的容忍度一向都很高。
　　“萧哥，你别误会，我们不是想每时每刻盯着你。秀秀说了，我们都不在你身边，连个照顾你的人都没有，那样不好。”
　　刘小玲看着沉默不语的萧白，赶紧解释了一句。
　　“啊？没事，没事。我刚才走神了，其实你回来也好。你又不像小田，她喜欢制药这一行，你做行政管理的在哪里做都一样。”
　　萧白不想限定刘小玲和田春秀，她们想自己创业也行，去别的公司打工也行。
　　不过，既然刘小玲没有太大的野心，不如就呆在深城，自己还能照应一下。
　　刘小玲呆了两天，也很快赶回了ZH。
　　“萧董，薛总来了。”
　　萧白这天上午在办公室正和尤文森谈工作上的事情，文琴敲门走了进来。
　　萧白点点头，说道：“你请他进来吧。”
　　“萧董，那我先去忙了，有什么问题我再向你汇报。”
　　刚好该谈的事情已经谈完了，尤文森便很有眼色的起身告辞。
　　“行，你接下来尽快把增资扩股的方案弄出来，咱们争取年底之前结束这项工作。”
　　萧白打算对时代科技集团进行增资扩股，引入的新股东是香江盈盛投资公司。
　　虽然两家公司其实都是他自己的，但手续上的事情不能马虎。
　　尤文森刚走，薛刚就走了进来。
　　“阿白，还是你这里凉快，外面可真热。”
　　薛刚坐下来之后，接过来萧白递给他的一瓶冰饮料，随口抱怨了一句。
　　“是啊，天气越来越热了呢，今天外面得有36度吧？满姨夫，你和段总合作的怎么样？”
　　萧白笑了笑，问起了薛刚和段永淳一起创业的事情。

第320章 赊销
　　“还不错！公司的架子已经搭起来了，我们正在推出一款学习机。说实话，创业不容易，好在大部门供销商都很给面子，我们的第一批产品即将下线。”
　　看得出来，薛刚依然充满了斗志。
　　萧白点点头，说道：“那就好！”
　　段永淳从小霸主公司出来之后，决定放弃游戏机直接做学习机。
　　因为学习机也有游戏的功能，但两种产品在市场定位上是完全不一样的。
　　薛刚和段永淳创业初始缺少资金，很多以前小霸主公司的供应商都愿意给新公司赊销，段永淳的人格魅力可见一斑。
　　“阿白，我们的产品有几种关键零部件得从友达微电子进货。目前公司的资金比较紧张，你看这事儿能不能通融一下？让我们延迟一个月付款，我愿意用时代通讯的股份作为担保。”
　　两人闲聊了一会儿，薛刚才谈起了正事。
　　“友达微电子向市场供货，可没有赊销这个说法。这样吧，你们从友达微电子进货的货款，我先帮你们垫付，回头你把货款直接给我就行了。”
　　萧白不想破坏规矩，但薛刚的事情他又不能不帮忙，只好采取了一个折中的办法。
　　“好啊，那就谢谢喽！阿白，你放心，我们公司也就这几个月周转不灵困难一点，等到了明年就会好起来的。”
　　薛刚和自己的外甥用不着太客气，这事儿他有把握不会形成烂账，要不然他也不会开这个口。
　　“对了，满姨夫，上次我给满姨打电话，她还说等彬彬媛媛放假了会来深城看你，怎么又没动静了？”
　　萧白随即转移了话题。
　　“你看我，光顾着说工作上的事情，却忘了和你说这个事。你满姨还有外婆以及两个小家伙，明天乘飞机到深城。”
　　薛刚和段永淳合资成立的“高昇电子有限公司”，注册地在深城相邻的莞市。
　　所以梁玉琪一家人从星城乘飞机过来，到深城比较方便。
　　“满姨夫，就让满姨她们住我那里吧，反正离你也很近。你每天下班都可以开车回来，还是很方便的。”
　　萧白的意思就是让满姨一家人住在他以前的那套别墅，反正那边现在也没有人住。
　　“好吧，住你那里的确比较好。”
　　薛刚想了想，这是一个最好的方案，便点头答应。
　　他如今和段永淳还住在公司的单间宿舍里，各方面的条件都不怎么样。反正萧白也不是外人，住他那里挺好。
　　中午，萧白和薛刚就在总部大厦的员工餐厅吃的饭。
　　薛刚看着宽敞明亮的员工餐厅，再看看丰富营养的各色菜品，不禁感叹道：“阿白，你们这的条件也有点太好了吧？真让人羡慕。”
　　“羡慕就没必要了！满姨夫，等你和段总以后发了财了，也可以对员工好点嘛。”
　　好的企业，福利待遇一般来说都很好，要不然如何能留住人才？
　　反倒是餐食这一块花钱并不多，就看企业的老板有没有这个心思了。
　　吃过饭，薛刚去了友达微电子谈供货的事情。
　　萧白给徐长青打电话说了一声，高昇电子的货款先由时代科技集团垫付，次月再进行结账。
　　翌日。
　　萧白陪着薛刚一起去机场，接上了外婆、梁玉琪还有彬彬和媛媛。
　　“你这屋子可真够大的！我觉得你已经过上了资本家的幸福生活，是不是呀，外甥崽？”
　　来到别墅之后，萧白先安顿外婆去休息。
　　外婆的年龄大了，身体经不起折腾，所以就让她先睡一会，等开饭的时候再喊她起来。
　　彬彬媛媛都长大了许多，对于萧白的这套别墅充满了兴趣，梁玉琪就带着他俩楼上楼下的转了一圈。
　　看完之后，梁玉琪冲着萧白发出了这样一句感叹。
　　“满姨，现在不时兴说资本家了，应该说企业家。你们这次来多住些日子，彬彬媛媛上学我可以帮他们联系学校借读。”
　　萧白心说，满姨夫眼看着也是资本家了，这样一套别墅对于薛刚来说，未来根本就不叫个事儿。
　　“不行啊，开学前还是要回去（ke）的。你外婆能留在星城就是她的底线喽，再换个地方她也住不惯。”
　　梁玉琪说的倒是实话。
　　外婆老了，有自己的一套逻辑。别的地方再好都不如家乡好，出来玩玩是可以的，长期定居肯定不行。
　　“那就再说，再说哈。”
　　萧白打个哈哈，岔开了这个话题。
　　晚上，一家人围在一起吃了一顿饭，也算是难得的一次团聚。薛刚第二天一早就回了莞市，他现在同样很忙。
　　梁玉琪一家人就留在了深城，萧白抽空带她们在附近转了转，平时也经常过来吃晚饭。
　　周末。
　　刘小玲和田春秀都从ZH赶了回来，江小舟、田小武等人也来看望了梁玉琪。
　　苏欣妍没露面，据江小舟说是快生了。
　　八月初。
　　联升制药（珠江）有限公司的原料药工厂正式竣工，萧白作为联升制药的大股东，受邀参加了竣工典礼。
　　蔡美玲头一次以联升制药（珠江）有限公司总经理的身份，出现在大庭广众之下。
　　田春秀作为公司的副总，也开始崭露头角。
　　“蔡董，恭喜你！”
　　仪式结束以后，萧白和蔡唯丞单独见了一面。
　　“同喜同喜！萧董，珠江公司这么快投入运转，多亏了你注入的资金。希望以后大家能进一步合作，共同发展。”
　　蔡唯丞此时可谓是意气风发。
　　长期以来，香江联升制药都只有制剂厂，而没有原料药厂，更别提中间体了。
　　如今迈出这一步，就是一个重要的标志，标志着公司即将走上发展的快车道。
　　“对，好好合作共同发财嘛！蔡董，珠江公司投入运行之后，联升制药是不是也快上市了？”
　　萧白很清楚蔡唯丞的计划，要不是为了上市，对方就不能引入他这个第二大股东。
　　“到明年吧，明年我开始张罗这件事，上市估计问题不大。”
　　蔡唯丞看着不远处正和各位嘉宾交谈的蔡美玲，眼中露出了满意的神色。
　　他从60年代开始把一间小厂发展成香江有名的制药厂，他觉得此生无憾。现在最重要的任务就是培养接班人，未来是属于像蔡美玲、田春秀这一代人的。
　　不过，他自动忽略了萧白的年龄，眼前这一位是不可以用常理来判断的。
　　“蔡董，你今天很忙，我也不多占用你的时间了。等有空，咱们再好好聊。”
　　过后还有一个酒会，蔡唯丞还得招呼今天前来观礼的各位嘉宾，所以萧白很快就结束了和对方的谈话。
　　酒会结束以后，萧白就和刘小玲一起离开了ZH。
　　刘小玲提前就办妥了离职手续，她就等着原料药厂竣工的这一天呢。
　　“小玲，回来后准备去哪里？是回BOD公司，还是有其他的想法？当然，你要是愿意休息一段时间，我也很支持。”
　　萧白在车上，问了一下刘小玲。
　　“我还是回BOD公司吧，要是公司已经没有了我的位置，我去时代通讯或者BOD电子都行。”
　　刘小玲不想到外面去给别人打工，她和田春秀的想法不一样，她更愿意为萧白做点力所能及的事情。
　　萧白点点头。
　　等刘小玲回到深城休息了几天之后，萧白就通知她，让她去BOD电子股份有限公司报到，出任公司的行政副总。
　　有些人注定是闲不住的，田春秀是这样，刘小玲同样也是这样。而且两个妹子的工作能力都很强，这样的人根本不适合当做花瓶摆放在家里。
　　“萧董，为什么不让小玲回来而是让她去分公司？”
　　BOD公司目前正在变更经营手续，以后公司就叫做“博德（BOD）集团有限公司”，电池厂也变成了“深城BOD电池技术有限公司”。
　　王川富对于萧白让刘小玲去集团下属公司感到不解。
　　“王总，让她多锻炼锻炼吧，BOD电子是个不错的地方。”
　　萧白笑着摇了摇头，王川富没搞明白他到底是啥意思，不过也没有再问。
　　“萧董，刚说到BOD电子，我刚好有个事想和你商量。咱们目前的代工业务发展的很快，我计划继续扩大厂房的规模。”
　　王川富一边说着，一边从文件柜里拿出来一份计划书。
　　萧白接过来看了看，按照这份计划书，BOD电子的园区面积将会扩大三倍。
　　“BOD电子科技园区？这个想法不错。回头召开董事会会议讨论吧，我个人没什么意见。”
　　萧白很清楚，代工业务属于劳动密集型产业，扩大规模才会有规模效益。
　　几天后。
　　BOD电子股份有限公司召开了董事会会议，通过了王川富提出来的扩大园区规模的建议。
　　按照这个计划，BOD电子将投资1.2亿元兴建BOD电子科技园。别的先不说，光是VCD机的生产产能就会扩大至少3倍。
　　“萧董，我们争取在半年内完成这项工程。”
　　科技园区的建设不是很复杂，公司已经有了很丰富的经验。
　　至于搭建圣生产线，对于王川富来说更是轻车熟路，所以他才有把握将整个工程的工期定在半年。

第321章 荒山野岭，小站
　　萧白点点头，没有说话。
　　只不过在心里还是叹息了一声，刘小玲这个妹子似乎注定了就是劳碌的命，刚到BOD电子就遇上了这事，估计她又有的忙了！
　　八月底。
　　萧白亲自将外婆和小姨一家人送回了星城。
　　这次大家没有坐飞机，萧白带着韩卫国等人，开了两辆车先回了一趟新屯。
　　在新屯住了两天，陪着外婆去看望了一下亲戚，然后才回到了星城。
　　当天晚上，萧白和卫风等人一起吃了一顿饭。席间，卫风说起目前的图书出版市场，感叹生意越来越难做了。
　　“主要还是缺少有竞争力的作品！小伟，你这两年不写小说了啊？还有老卫，实在不行你亲自动笔写一部呀。”
　　萧白觉得卫风等人似乎越来越保守，出版发行的图书也力求稳妥，所以对方才会有刚才的感慨。
　　“萧哥，现在的武侠书慢慢也不流行了，真不知道大家爱看啥。去年工作室出版发行了老贾的《废都》，一直到今年都卖的很火。只可惜现在被禁了。”
　　姜伟撇撇嘴，他现在对于写小说没什么兴趣了，他就一门心思等着萧白把他调到深城去。
　　萧白一听转头看了一眼卫风，问道：“你的主意？我是指出版发行老贾那部，动不动就此处省略一万字的书？”
　　“啥？”
　　卫风没太听懂，楞了一下才接着说道：“是我的主意，那部书很好卖，也为工作室赚了不少。”
　　“还有剩余的库存吗？”
　　“没了！我当时感觉不太对，舆论有了一些变化，所以我就没有加印。后来这部书被禁，这件事就告一段落。”
　　萧白点点头，结束了这个话题。
　　“老卫，张姨，以后的图书出版发行就不会像前些年那么容易做了。我打算过渡一下，明后年结束工作室。”
　　萧白终于下定决心退出图书出版发行，实际上黄泥街最后的风光也就在这一两年。
　　随着有关方面开始整顿图书市场，个人电脑的逐渐普及以及获取信息渠道和娱乐方式的改变，纸质图书逐渐走向没落，是一件不可避免的事情。
　　张雪梅笑笑，说道：“我的年纪也大了，就站好这最后一班岗吧。等工作室关闭之后，我就可以退休回家享清福喽。”
　　卫风嘴巴动了几下，最终还是没说什么。
　　姜伟一听就乐了，他反正早就想去特区，看来机会快到了。
　　“老卫，别那么垂头丧气的，以后能做的事情还很多。放心吧，等工作室结束的时候，所有的人我都会想办法安置好。”
　　萧白再次重申他的承诺，但却没有给他们提出来互联网这个概念。未来不管是做新媒体，还是做电子图书，现在谈这些都太早。
　　“嘿嘿，我就知道老板不会扔下我们不管的。来，我敬你一杯，这两年我会好好坚守工作岗位的。”
　　卫风心里有了底，笑声都变得爽朗了起来。
　　吃过饭，萧白乘车回到了自己的小院。
　　和他一起过来的，还有姜伟。
　　“小伟，最近和小桐有过联系吗？”
　　坐在熟悉的房间里，萧白想起了自己曾经的同桌岳桐。
　　“嗯，前一段时间还和他通过一个电话。我感觉他的状态还可以，我们闲聊了大概有十几分钟吧。”
　　姜伟其实并不了解岳桐的想法，对方也没有说太多。
　　“小伟，你这边准备一下，这次和我一起去深城吧。咱们回去的时候，顺便去看一下小桐，我也很想知道他究竟过得怎么样。”
　　萧白微微一笑，说出了这句姜伟最想听到的话。
　　“真的？那可太好了！萧董，我这边没啥好准备的，但我走了你是不是还得找人接替我的工作？”
　　高兴归高兴，姜伟依然没忘记自己的职责。
　　萧白肯定也不会疏忽这件事，第二天他去找梁玉琪，让对方帮自己找个财务人员。
　　“满姨，我已经打算这一两年把工作室结束掉。书店这边你还准备一直做下去吗？”
　　实际上，梁玉琪也一直很犹豫。
　　目前薛刚在莞市发展的不错，看样子这几年都不大可能回来，一家人就这么长期两地分隔也不是个事儿。
　　萧白的外婆不愿意背井离乡，这件事也不是没有解决的办法。只要好好的做做老人的工作，想必她也会答应的。
　　就是春雨书店让她难以割舍，毕竟是自己一点一点发展起来的。虽然现在看起来赚钱不多，一年五六十万左右的盈利还是有的。
　　“我再考虑一下吧，回头再说。你要是想找财务人员，我倒是有个人给你推荐......”
　　梁玉琪打算把今年干完，然后再考虑未来的事情。
　　至于说萧白想找一个靠谱的财务人员，这件事倒不难。她毕竟在黄泥街呆了这么些年，平时和他们没少打交道。
　　工作室的新任会计很快到岗，姜伟和对方做了交接。
　　萧白抽空去学校看了看庞先初等人，又和能联系上的老同学聚会了一次，就带着姜伟离开了星城。
　　“萧哥，这里好好偏僻啊！”
　　两辆车缓慢的行驶在崇山峻岭之间，好在还有一条低等级的公路，要不然都不知道该怎么来这个地方。
　　下午，萧白等人才看到了岳桐工作的一个小车站，五道岭站。
　　这个小站不办理客运，货运列车一般在这里短暂的停靠，也是做一些简单的补给。
　　另外小站还要负责附近一段铁路的维护检查工作。
　　萧白等人在小站前面的空地上下了车，韩卫国跑进去一问，车站里只有两个值班员在。
　　“你们好！是找岳站长吗？他带人去巡线去了，天黑之前应该能回来。”
　　值班员把他们请了进去，给大家倒了热水，并告诉了岳桐的行踪。
　　“哦，那我们就等一等他。”
　　萧白见对方没有为难的意思，就决定在这里多等一会儿。
　　这一等，就等到了夕阳西下。
　　岳桐带着几名工人风尘仆仆的从外面走了进来。
　　“萧哥，小伟，你们怎么来了？”
　　“哈哈，小桐子，你不说话我都快忍不出你了。我说你现在咋这么黑？快赶上挖煤工喽。”
　　萧白和姜伟站起来迎上前，两人都不敢相信眼前这人就是岳桐。
　　此时的岳桐整个人看起来黑不溜秋的，胡子也长了，想当年的帅气后生仔，如今变成了一个粗野的汉子。
　　“整天巡线能不黑吗？萧哥，你们先坐会儿，我让人去买两只鸡回来，咱们晚上好好喝几杯。”
　　岳桐说着话，就让从身上掏出来一把零钱给了同事，让对方去十里外的山寨买两只鸡和一些其他的吃食回来。
　　他柜子里还有几瓶白酒，晚上够他们这些人喝了。
　　萧白也没拦着岳桐，等到天都黑透了，出去买食物的人才回来。
　　那人果然手里提着两只鸡，还有一些笋干和腊肉什么的。他一回来，小站的所有人齐动手，很快就整了一桌子不算丰盛的酒菜。
　　“卫国，你去把车后备箱的两瓶酒拿过来，还有烟。”
　　小站也有专门吃饭的地方，萧白让岳桐把大家都一起喊过来喝酒。他这次来也没带什么东西，只带了几瓶茅台和几条芙蓉烟。
　　刚才聊天的时候萧白就注意到了，岳桐的两根手指微黄，一看就是经常抽烟的人。
　　“谢了，萧哥！”
　　岳桐看见茅台酒，咧嘴一笑。
　　他的同事看着酒和烟，眼睛都亮了起来。韩卫国赶紧拆开了一条烟，给大家散了一圈。
　　“就你屁话多！谢什么谢。来来来，都把酒满上，一起干一杯！”
　　萧白习惯了控场，当下也不和这些人客气，直接开干。
　　晚上除了值班的人，岳桐他们在这荒郊野岭，平时也没事做，喝酒就是为数不多的娱乐活动。
　　所以大家都爱喝几口，不管酒量好不好。
　　“怎么样，在这边已经习惯了？”
　　酒过三巡，小站的其他人就陆续撤离了酒桌。他们虽然不值班，但还是不能喝醉，万一遇到什么紧急情况呢？
　　萧白和岳桐、姜伟也没有继续喝酒，而是坐在这里随便的聊着。
　　“早都习惯了，日子还能过得去。你们也都看到了，我们这个小站就这么几个人，事情可不少，披星戴月的干工作那是常态。
　　我呢，也没什么好抱怨的，毕竟是自己选择走的路。不过，按照当初的说法，过了今年我应该可以调回城里。”
　　岳桐絮絮叨叨的说了一下这几年自己的状况，虽然是比较碎片化的一些内容，但听起来还是让人有点心酸。
　　“小桐子，你有把握回到星城吗？别到时候人家卡着不让你走。”
　　姜伟说话从来都不中听，但却是忠言逆耳。
　　“那就到时候再说吧，反正腿长在我身上，我想走谁也拦不住。”
　　岳桐微微一笑，并没有把姜伟的话当回事。
　　萧白却从对方的话里听出来一点别样的味道，他估摸着，岳桐在单位上恐怕也干不长了。
　　岳桐好歹是正经的本科毕业生，可在这么一个偏僻的小站一干就是几年，调回城往哪里安插？
　　这件事不见得会顺利。

第322章 促销大战
　　“小桐子，我这次跟着萧哥一起去深城，以后恐怕也很难有时间来看你了。你要是不想干了，就去深城找我，我罩着你。”
　　姜伟和岳桐开起了玩笑，还特意偷偷的瞄了一眼萧白。
　　萧白微微摇了摇头，示意姜伟就此打住。
　　岳桐这人的性格萧白很了解，那就是不撞南墙不回头的性子。有些话现在说还有点早，真要是对方遇到了困难，不用说萧白也会帮他。
　　夜里，萧白等人就在小站的长条椅子上凑活休息了一下。
　　天刚亮，两辆车就离开了小站，直奔深城。
　　岳桐站在山坡上，看着两辆车沿着破旧的公路越走越远，就这么呆呆的伫立了差不多一个小时。
　　两天后。
　　总部大厦，萧白的办公室。
　　“老穆，先让姜伟跟着你，你有空的时候多指点指点他。”
　　萧白当着姜伟的面把穆子元喊了进来，他打算先把姜伟安排在时代科技集团的财务部，目的还是想让姜伟多学些东西。
　　姜伟的实际工作经验还是有的，但专业技能上还有待提高。因此，萧白特意给他找了一个“师傅”。
　　“哈哈，谈不上指点，有空大家多探讨吧。小姜，以后咱们就是同事了，希望能在一起相处的愉快。”
　　穆子元倒没有端架子，能让老板亲自安排的人，他不敢怠慢。
　　“穆总监，我一定好好做事的，要是有什么地方做的不好，请你多批评，我一定改！”
　　姜伟还是一副老实的模样，姿态放得很低，这让穆子元感到轻松了不少。
　　对方如果是个刺头，就比较麻烦了。
　　当然，在工作上穆子元是不可能迁就姜伟的，谁都不行。
　　“好了，小伟，一会你跟着穆总监去人事部办手续吧。记住，工作上一切听穆总的，不管有什么事都要直接向穆总汇报，明白？”
　　萧白看了一眼姜伟，姜伟心领神会，马上做了保证。
　　然后姜伟就跟着穆子元去了人事部，他还需要办理入职手续。
　　“这小子倒是个明白人！”
　　等两人走了之后，萧白坐在椅子上笑了起来。
　　姜伟这人貌似老实，其实很会做人。对方要是仗着和自己的特殊关系，就在公司里耍横，那么今后肯定不会受到重用。
　　周末。
　　萧白本想早点下班回家，祁越峰匆匆忙忙的来找他。
　　“什么事呀，祁总？瞧你着急上火的样子。”
　　萧白指了指沙发，随后自己也起身坐了过去。
　　“萧董，我刚收到消息，东宇科技旗下的产品将全线降价。我总觉得对方来者不善，似乎有把矛头对准我们的意图。”
　　祁越峰听到这个消息之后，就有点犯难了。
　　东宇科技是目前世界上最大的无绳电话生产厂商，真要是被对方盯上了，时代通讯的日子肯定不会好过。
　　“别搭理他们，只要对方没有指名道姓，你就当做事情不存在。咱们主打的是高性价比，对方产品的价格可是要高很多。
　　他们爱降价就让他们降呗，你这边继续加大广告投入的力度，并努力再把成本降低一些。”
　　萧白满不在乎的笑了笑，他一点都不怕所谓的价格战。
　　对于时代通讯，他有自己的想法。
　　“好的，萧董。不过，我们真不需要降价吗？”
　　祁越峰说来说去还是心里没底。
　　“不需要！本来就不是一个价格层次的东西，非要乱比较没什么意义。你要降价我也不反对，但你得先把成本降下来再说吧。”
　　萧白打发走了祁越峰。
　　其实像无绳电话的市场，真的很难被哪一家所垄断。这种产品的技术含量不算很高，并不属于高门槛的行业。
　　所以保证自己一定份额的市场占有率就行了，没必要想太多。
　　他现在想的最多是即将到来的2G时代，从这个时代开始，所谓的“手机”才算是飞入了寻常百姓家。
　　时代通讯理应在这块大蛋糕上分一杯羹。
　　关于这个问题，萧白只和研究院的周思毅院长谈过。
　　周院长已经让人在搜集资料，特别是第二代移动通讯技术标准，为接下来企业的发展做好规划。
　　这件事属于提前布局，国内目前还没有建成2G网络，但有些事肯定不能到了跟前才做反应。
　　下班回到家，刘小玲已经先回来了。
　　“小玲，你今天回来的还蛮早啊。”
　　萧白在客厅里坐下，刘小玲给他端来了茶水。
　　“我下午去外面办了一些事，看着时间差不多了，就直接回来了呗。萧哥，我今天在公司见到薛叔了。”
　　刘小玲让厨房准备晚餐，然后她也陪着萧白坐在了沙发上。
　　“嗯，我知道。满姨夫他们公司也想做VCD机，目前正在和BOD电子谈代工的事情。”
　　萧白笑着点点头，表示自己知道这件事。
　　实际上，VCD机的生产并没有太高的技术含量。等供应链完善之后，很多家庭小作坊都能生产。
　　只不过质量和数量都不能保证。
　　“那岂不是和四海电子的业务发生冲突了？你会答应薛叔吗？”
　　刘小玲一时没反应过来，虽然薛刚是萧白的姨夫，但四海电子才是萧白自己的产业好吧？
　　“为什么不？小玲，你知道现在VCD机的生产厂家有多少吗？我听安董说，现在全国至少有50家，而且这个数字还在快速的增长。
　　还有就是，BOD电子是做代工业务的，他们并不是四海电子的专用工厂。接不接单、接谁的单，自然是以本企业的利益为重。”
　　萧白稍微点拨了刘小玲几句。
　　虽然四海电子和BOD电子同属于萧白旗下的企业，但又是单独的个体。
　　就像友达微电子一样，现在有关VCD机的关键零部件，比如像解码芯片供不应求，企业难道就不做别人生意？
　　还有就是因为VCD机的生产门槛不算高，很多仿制的产品如雨后春笋般的冒了出来，并不在乎多高昇电子这一家。
　　“哦，这样啊，我明白了。走，咱们吃饭去吧。”
　　刘小玲想了想，很快就明白了其中的道理，然后她就笑着拉萧白去吃晚饭。
　　吃过饭，两人休息了一会，去地下室游了几圈。
　　游泳是一项很好的运动，不仅萧白喜欢，现在连刘小玲也爱上这项运动了。
　　“萧董，安董来了，他说给你打了好几个电话你都没接。”
　　游完泳回房洗了澡，萧白接到了韩卫国的电话。刚才下去游泳的时候，萧白没拿电话，难怪安然说没人接听。
　　“请他上来吧，我在书房见他。”
　　萧白搞不清楚安然有什么急事，不过那家伙平时也爱往这边跑，一个月总会来那么几回。
　　“萧董，我听卫国说你刚才在游泳，真羡慕你的闲情雅致。我现在都快愁死了，听说各家VCD机厂商都准备在十一国庆节疯狂的搞促销活动。”
　　安然熟门熟路的走进萧白的书房，毫不见外的点燃了一支雪茄烟。
　　这一盒古巴雪茄还是李龙斌送给萧白的，不过萧白平时不吸烟，就放在书房当摆设，基本上都便宜了安然。
　　萧白瞪了他一眼，说道：“你一点都不在意让别人吸二手烟啊！赶紧的，咱们去楼顶吧，开放式的空间随便你抽。”
　　“你早说嘛，我还是喜欢你楼顶的茶室。”
　　安然也不在意，随后跟着萧白来到了楼顶。
　　“阿然，这次国庆节促销很重要。我的意思你可以加大一下促销的力度，但轻易不要降价。和那些杂牌VCD机拉开档次，咱们的产品定位才会清晰。”
　　萧白不愿意现在这个时候就打价格战，目前来说，不管是SONY还是飞利浦亦或是友达微电子的解码芯片，价格都不便宜。
　　另外像进口的激光头等部件，大家都是使用RB的产品，价格也都差不多。
　　也就是说，大家的硬件成本几乎没有太大的差距，四海电子因为有规模优势，价格能稍低一些。
　　但四海电子有研发费用需要摊销，而仿冒者根本没有这笔费用。另外，四海电子还要支付巨额的广告费。
　　这么一算，四海电子的总体成本并没有多少优势。
　　“嗯，我也是这样想的。那咱们在十一期间，全国统一搞有奖销售。买VCD机抽无绳电话，你说怎么样？”
　　安然心里有了主意。
　　现在国内对于电话的需求正在快速的上升，得益于国内通讯厂家开始推出了各自的程控交换机产品，固话的装机数量增长迅猛。
　　因此，无论是普通的电话机还是无绳电话机，市场的需求越来越大。用这个抽奖促销手段，还是很实惠的。
　　“不错呀，回头你和祁总坐下来好好探讨一番。他也正面临对手的强势挤压，不如他也搞十一促销活动，买无绳电话机抽VCD机。”
　　萧白也就是随口这么一说，安然顿觉得眼前一亮。
　　于是，他二话不说掏出电话就给祁越峰拨了过去。
　　两人在电话里谈了很久，看样子聊得很投机。后来安然干脆约祁越峰出来见面，找个地方一边喝酒一边再继续聊。
　　“阿白，你去不去？”
　　安然挂了机，马上就起身要走。

第323章 增量博弈
　　“我就不去了，你们自己慢慢商量吧。”
　　萧白摇摇头，这些事安然和祁越峰就能拿主意，自己没必要再去掺和一下。
　　“那行，我先走了啊。”
　　安然急匆匆的离开了银湖雅园，去见祁越峰。
　　两人见面之后，商量了很多具体的细节，然后达成一致意见。那就是在中秋和国庆节期间，时代通讯公司和四海电子公司，联手展开全国范围的促销活动。
　　同时，两家公司一致行动，加大这一期间的广告投入。
　　从节前开始，市场上就硝烟弥漫。
　　首先是全球无绳电话的最大制造商东宇科技宣布，全线下调公司产品的售价，价格平均降幅达到了16.3%。
　　接下来，各大VCD机厂商也宣布降价，降价幅度在5%到10%不等。
　　时代通讯和四海电子都没有跟随降价，而是宣布进行节日期间的促销活动。
　　促销期间，人人有奖。如果消费者的运气够好的话，买无绳电话还有可能抽到VCD机，或者购买VCD机有可能抽到无绳电话。
　　为了这次活动，两家公司从九月初就开始备货，以保证节日期间的货源充足。
　　“萧董，刚接到消息，SONY和飞利浦准备上调解码芯片的供货价。其他零部件倒没什么反应，价格依然维持不变。”
　　就在所有商家都在备战节日市场的时候，徐长青给萧白带来了一个比较意外的消息。
　　按理说现在VCD机的解码芯片正处于数量急剧爆发的时刻，即便是不降价也不应该涨价啊。
　　“徐总，那你决定怎么应对？”
　　萧白想了想，大致能明白那些国际巨头是怎么想的。人家现在就是欺负友达微电子的产能不足，进口的解码芯片暂时还无法形成全面的国产替代。
　　“我们现在的首要任务还是要加快建设二号净化厂房，只有咱们自己的产能上来了，一切的问题才能得到解决。
　　其次，我们决定优先保证四海电子的供货。因为四海电子在月初的时候就和我们签订了新的供货协议，增大了各种零部件的采购数量，并且支付了2500万元的定金。
　　剩余部分，公司会优先考虑高昇电子，因为他们公司也和我们签订了新协议......”
　　徐长青其实还是很佩服四海电子的预见性的，安然并不是仅仅靠着企业之间的关系，而是采取了更加市场化的手段来保证供货。
　　安然不仅和友达微电子签订了新的供货协议，也和RB的激光头制造厂商签订了供货协议。
　　也就是说，四海电子提前锁定了原材料和零部件的货源，同时也锁定了价格。
　　未来的一段时间之内，即便是供应商涨价，协议之内的供货还是按照当初的协议价来进行的。
　　至于薛刚和段永淳的高昇电子，在VCD机这一块也是刚刚起步，供货数量并不大。
　　“这些事情你自己考虑吧，如果产能能跟上，还是向外界多供货。”
　　萧白笑着摇了摇头，安然这家伙鬼得很，做的事情让人无可挑剔。
　　从九月中旬开始。
　　市场上的VCD机销售大战就正式爆发，各个商家各显神通，降价是促销的重要手段。
　　无绳电话这一块倒是波澜不惊，由于东宇科技产品的价格和时代通讯产品的价格，原本就有较大的差距。
　　虽然东宇科技明面上降价的幅度很大，但时代科技产品的高性价比依然凸显优势。
　　可以这样说，正是由于时代科技的存在，挤压了东宇科技产品过高的利润。现在是一个价值回归的过程，对于消费者来说，时代科技做了一件大好事。
　　纵观整个改开的历程，萧白是深有体会。
　　如果某种产品国内不能生产只有进口，那么这个产品的定价就会奇高无比。
　　比如像智能机时代的初期，随便一部进口智能机动辄就是四五千元的价格。直到小m推出1999元的智能机，才将整体的价格拉了下来。
　　再比如在程控机交换机，国内安装一部固话动辄就要好几千元，究其原因就是进口的程控交换机太贵了！
　　直到HW和ZX的程控机大规模得到应用，固话的安装费才大幅度跳水，再过几年，安装一部固话的价格就会降到千元以下。
　　VCD机的情况比较特殊，这个划时代的产品诞生于国内，又在国内发扬光大。
　　只要关键零部件的价格不违反市场规律，未来降价是大势所趋。
　　但具体到现在这个时间点，还处于市场爆发的前期，打价格战并不明智。
　　所以，四海电子只是加大了促销的力度，并没有急于降价。
　　“阿白，从市场反馈回来的信息看，咱们雅声VCD机的销量依然是一枝独秀。
　　不过，其他品牌的VCD机，销量的增长势头很猛。按照这个形势发展下去，咱们的市场份额占有率，肯定会有所下降。”
　　下午下班前，安然晃晃悠悠的来到萧白的办公室。
　　这几天他基本上都是这样，过来和萧白聊几句、喝一杯茶，然后才下班走人。
　　“正常！现在才是市场爆发的初期，各路资金纷纷涌进这个行业。我给你说啊，别说现在的VCD机厂家还不到100家，就是以后发展到1000家2000家，我都不会吃惊。”
　　萧白笑了笑，他也看出来安然其实一点都不紧张。
　　当前的市场还远远谈不上饱和，在增量博弈阶段，其实相对来说还是比较“温柔”的，毕竟大家都一口饭吃而且还吃得不错。
　　等过几年市场饱和之后，那就到了存量博弈阶段。那个阶段才能称得上是“残酷”，无数的厂家会在残酷的竞争中飞灰湮灭，最后活下来的十不存一。
　　“我明白你的意思，所以降价这种手段要用在后期而不是现在。对了，阿白，国庆节有什么安排？”
　　安然打个哈欠，最近他都睡得比较晚，每天夜里要分析当天的数据汇总，的确是比较辛苦。
　　“国庆节我准备去一趟京城，然后再去魔都呆几天。怎么，你有什么想法？”
　　萧白打算回京城看看父母，顺便休息几天。
　　“没什么，你要是没事咱们就出去玩玩。你有事，那等以后再说吧。”
　　安然有点小遗憾，他本来想喊萧白一起去新加坡玩两天，但既然对方已经有了安排，那就只能作罢。
　　“嗯，过段时间吧。”
　　萧白已经给梁玉芬打过电话说了自己国庆期间要去京城，现在临时改变主意当然不好。
　　国庆节期间，是一年当中很重要的销售黄金期。这个时间段，各种各样的产品，都会实处浑身解数来进行促销。
　　市场上的促销大战打得如火如荼，萧白带着刘小玲、韩卫国等人，悄然抵达了京城。
　　四海电子（京城）销售公司的负责人，亲自来接萧白，同时也把他的座驾一并开了过来。
　　萧白不在京城的时候，他自己居住的那套四合院以及这辆奔驰车，都是由京城公司派人进行维护。
　　回到住处安顿好，萧白然后才给梁玉芬打了电话，告诉老娘晚上回家吃饭。
　　“儿子，你直接来亚运村这边吧，我和你爸最近都住在这边。”
　　梁玉芬高高兴兴的挂了机之后，就出去买菜，她也忘了问需要准备几个人的餐食。
　　“萧哥，我和你一起去你家，会不会不太好？”
　　刘小玲听到萧白喊自己一起去，顿时就有点紧张。
　　“没事，吃顿饭而已，别想那么多。”
　　萧白笑着安慰了一句，到了时间，他就和刘小玲一起进了家门。
　　“儿子......咦？小玲也来了呀，快进来。老萧，家里来客人了，你出来一下。”
　　梁玉芬打开门，很意外的发现了刘小玲。
　　此时萧天放正在厨房帮着摘菜，听到梁玉芬的喊叫声，急忙从里面走了出来。
　　“爸！”
　　“萧叔，你好！”
　　萧白拉着刘小玲走进了屋，刘小玲放下了手里提着的礼品，很规矩的坐到了沙发上。
　　“阿白，小玲，先喝杯茶吧。”
　　萧天放笑着和刘小玲打过招呼，然后和萧白说了几句话，才转身去了厨房继续干活。
　　“小玲，你先坐，我去炒菜。儿子，厨房里有洗好的水果，你去端出来拿给小玲吃。”
　　梁玉芬说完，就乐乐呵呵的去炒菜去了。
　　“卫国，你们先去吃饭，别站在楼下喝西北风。”
　　萧白按照老娘的指示，去厨房端来了水果，然后给韩卫国打电话交代了一下。
　　这次来京城，何长风没有来。
　　按照王铁军的工作安排，他这段时间需要受训，这项工作安保部的每一个人都免不了的。
　　“阿白，你这次回来准备呆几天？”
　　吃饭的时候，萧白陪着萧天放一起喝了几杯白酒。
　　梁玉芬就一直忙着招呼刘小玲，一会让她吃这个，一会让她吃那个，搞得刘小玲有些无所适从。
　　“我回来歇两天，3号我就要动身去魔都。”
　　萧白觉得自己以后恐怕会经常像这样飞来飞去的，他必须适应这种生活节奏。
　　“嗯，那咱们一家人明天出去玩玩。去津门怎么样？那边也有挺多的美食小吃。”
　　梁玉芬接过了话头。
　　“去津门？我无所谓了，那就去吧。”
　　萧白原本想着带刘小玲在京城附近转转，但既然老娘想去津门那就去呗，反正都是游玩。

第324章 实力碾压，坐稳头把交椅
　　吃过饭。
　　萧白和刘小玲又坐了一会儿，才起身离去。
　　第二天，萧白、刘小玲跟着父母一起，开车去了津门。
　　出发的时候，梁玉芬把刘小玲拉上了自己的车。萧白就让罗薇去开这辆皇冠，自己则和萧天放一辆车，由韩卫国亲自驾驶。
　　到了津门之后，两辆车直接来到了一处宾馆，看样子是提前安排好的。
　　“老萧，梁工，一路辛苦！咱们先找地方喝杯茶去，中午一起去吃‘八大碗’......”
　　下车之后，很快就有一位中年男子迎上前。
　　通过介绍，萧白得知此人叫徐让，是萧天放的朋友，和梁玉芬也很熟悉。
　　“徐叔，你好！”
　　萧白、刘小玲很客气的和徐让打过招呼，一群人就就去了茶楼喝茶。
　　坐下之后，基本上就是徐让和萧天放两口子在聊天。萧白和刘小玲坐在一旁静静地听着，很少出声。
　　中午，徐让请大家去了一顿津门当地的特色菜“八大碗”，然后又带着所有人去市里转了转。
　　由于徐让提前安排好了宾馆，萧白等人就在津门住了一夜。
　　“妈，徐叔咋这么客气？”
　　晚饭后，萧白在房间里陪着父母聊天。
　　“你问你爸，老徐是他的朋友。”
　　梁玉芬微微一笑，还卖起了关子。
　　萧天放无奈的放下手里的书本，说道：“老徐如今也下海了，他现在到处拉人，想让我们跟他一起干。”
　　“哦？那他是做什么生意的呢？”
　　萧白顿时就有点警觉，合伙做生意这种事，总之是谨慎一点为好。
　　“别瞎想！老徐以前是研究半导体材料的，他对于GaAs材料的发展前景很看好，想成立一家公司专门做这个。”
　　萧天放赶紧解释了一句，免得萧白无端的怀疑别人。
　　“砷化镓啊！我懂了。”
　　萧白一听，顿时明白自己有点小人之心了。
　　不过这年月国内GaAs材料的产业化之路才刚刚开始启动，高纯度GaAs单晶材料的制备技术要求非常高，目前介入稍微有点超前了。
　　“儿子，你说我要不要下海加入老徐这个项目？”
　　梁玉芬笑着看向了萧白，和萧天放比起来，梁玉芬的思想就没那么守旧。
　　不过萧天放虽然从没想过要下海，但对于梁玉芬的想法他却不会阻止，他的包容性还是不错的呢。
　　“妈，你要是下海做这个项目，那就得做好饿几年肚子的准备。GaAs微波器件目前主要是应用于国防、航天以及卫星通讯等领域。
　　未来的应用场景大概会逐渐丰富起来，或许可以应用于无线电通讯领域，比如手机功率放大器？”
　　其实，GaAa未来还将广泛用于半导体照明，但现在说这些真的很超前。
　　萧白记得，国家曾经在2003年启动了半导体照明工程，LED就是其中之一。
　　还有就是，GaAs以后会应用于射频前端。成熟的技术大概还需要几年，估计本世纪末就会变成现实。
　　“咦？你对于这方面还挺了解的嘛，似乎比我懂的还多。”
　　萧天放有点惊讶，但想一想萧白手里的产业，似乎这件事也就能说通了。
　　次日一早，徐让陪着萧天放两口子去参观项目的筹备情况，萧白也跟着跑了一趟。
　　总体来说，徐让的项目选择没问题，他本人也是这方面的专家，就是短期内想盈利比较困难。
　　中午，萧白回请了徐让。
　　吃过午饭，一家人就乘车返回了京城。
　　梁玉芬对于是否下海参与徐让的项目心存疑虑，说是要好好考虑一段时间。
　　萧白没有帮母亲出主意，她爱怎么选择就怎么选择吧。
　　10月3号晚上。
　　萧白带着韩卫国等人，乘飞机抵达了魔都
　　刘小玲和罗薇则乘机飞回了深城，节后她还需要上班。
　　休息了一晚之后，萧白来到了时代国际投资公司。王绪铭向他汇报了时代金融大厦的建设情况，然后又介绍了一下目前的投资风向。
　　时代金融大厦的建设没什么问题，正在按计划稳步推进。
　　王绪铭介绍说，魔都方面已经来找过他很多次，希望时代国际投资能在当地投资集成电路产业。
　　“王总，我们很快会在魔都设立时代研究院的分支机构，在这边建一个研发中心。要是市里再找你，你就和他们这样说。”
　　萧白也认为魔都是投资集成电路产业的好地方，但目前他并没有大规模的计划。
　　不过先在这边设立一家研发中心，自然没什么问题。
　　“好的，萧董，我明白了。”
　　王绪铭的工作能力的确很强，萧白听完工作汇报之后，随即夸奖了对方几句。
　　然后他话锋一转：“王总，今年我将会对时代国际投资进行增资扩股。回头你和时代科技集团的尤总对接一下，尽快拿出一个详细的方案来。”
　　萧白决定从香江盈盛投资调过来一亿美元，投入到时代国际投资公司，其目的就是扩充公司的实力。
　　等友达集成电路制造公司第二条生产线完工之后，第三条生产线就有可能会建在魔都。
　　不过这件事还需要论证，目前只不过是萧白个人的一个想法。
　　随后，萧白在王绪铭的陪同下，去金融大厦的建设工地看了一圈。对于施工进度，萧白很满意。
　　但他还是叮嘱王绪铭要加强工程质量的监督，不能因为赶工期而忽视了质量问题。
　　“萧董，请你放心，我会坚决贯彻执行你的指示。”
　　王绪铭自从得知公司即将增资扩股之后，就一直很兴奋。有了充足的资金，就说明老板接下来还会有更大的动作，他很期待。
　　萧白在魔都呆了三天，其间去了各家销售公司，同时也去看了看一眼他购买的别墅。
　　这段时间林翔不在魔都，接待他的是分公司的负责人。
　　“萧董，您的这套别墅在年底之前就能完工，包括所有的内装修。”
　　负责人给了萧白一个很肯定的答复。
　　其实萧白并不着急这件事，有没有这套别墅，他一年到头在魔都这边呆着的时间也不会长。
　　三天后。
　　萧白如期返回了深城。
　　“萧董，这是各公司报上来的销售快报。”
　　中秋节和国庆节的促销活动告一段落，萧白上班的第一天，文琴就给他拿来了时代通讯以及四海电子的销售报表。
　　萧白看了看，时代通讯的无绳电话在促销期间，同比销售额增长了37%，算是取得不错的成绩。
　　四海电子的VCD机，在整个促销期间完成了35万台的销售量，稳居同类产品的销售榜首。
　　下班前。
　　安然和以前一样，又晃晃悠悠的来到了萧白的办公室。
　　“怎么着，来向我显摆你的销售业绩？”
　　萧白抬起头，似笑非笑了看向安然。
　　“有啥好显摆的，这个成绩比春节期间的销售额也没强多少。不过，还是有一个好消息，你要不要听？”
　　安然坐下之后，露出了一副讨打的表情。
　　萧白冲着对方翻了一个白眼，说道：“你总是来这一套就没意思了哈，有话快说。”
　　“嘿嘿，虽然这一次促销大战，各个厂家和咱们打得难解难分。但是，他们接下来的货源可就成问题喽！”
　　安然不敢继续卖关子，道出了实情。
　　由于节日促销，各家的VCD机销量都大涨，不少品牌的产品都卖断了货。
　　目前市场上VCD机的零部件供应很紧张，这个情况大概要到年底或者明年初才会得到缓解。
　　接下来，货源充足的雅声VCD机就占了大便宜。这就等于说，各大厂商一起努力开拓出来的市场，在未来两个月就成了雅声VCD机独自表演的舞台。
　　这还真是个意外之喜。
　　“哈哈，我就说你这家伙，鬼精鬼精的，知道早早备足了货。不过，这个空档的时间会很短，你可得好好利用啊。”
　　萧白笑得不行，这一场促销大战打来打去有什么意义？最后还不是为四海电子做了嫁衣？
　　“我知道，我知道！从明天起，我将亲自巡视全国各大城市，务必在这段时间搞好销售工作。
　　我估摸着，今年雅声VCD机的销量应该会达到350万台左右，我已经向BOD电子追加了100万台的订单。”
　　安然得意洋洋，经过这么一出，雅声VCD机完全坐稳了国内市场的头把交椅。
　　萧白看着安然，不禁洒然一笑。
　　安然的成功看似是眼光的问题，其本质还是实力的问题。正是因为四海电子财大气粗，才敢于下定金签订长期的供货合同。
　　在关键零部件供应紧张的情况之下，这就等于是开了挂。
　　还有就是制造，不差钱的四海电子根本不在乎多一些库存。这要是一般的小公司，稍微产生了一些库存积压，搞不好资金链就断了。
　　“阿然，你去巡视一圈也好。自己在外面多注意点，不要整天偷吃，小心吃出毛病来了！”
　　“你才偷吃呢！我都是光明正大的吃！不和你磨牙了，我今儿得早点回去。”
　　安然说着话就起身离开了萧白的办公室。
　　他今儿是真有事，裴静钰晚上约他见面，两人要一起出去吃饭。
　　萧白笑着摇摇头，打电话叫来了尤文森和周思毅。

第325章 商情室，下一个风口
　　“尤总，周院长，我有件事要和你们商量一下。我想成立一个新的部门，专门紧盯世界上前沿科技的发展，负责搜集各种信息并加以分析汇总。”
　　萧白早就有这个打算，这个部门应该算是商情室，专门负责搜集商业情报。
　　在这一方面，日资企业做的一直都比较好。
　　周思毅一听，非常赞同：“萧董，你这个想法好啊！闭门造车是不行的，一定要想办法获取更多的信息。另外，咱们和世界上的优秀公司还是要多交流。”
　　“萧董，这个部门还是放在时代科技集团比较好。搜集的情报可以交给研究院作分析，你说呢？”
　　尤文森想的多一些，这年月搜集商业情报比较费事，还真不能完全交给研究人员。
　　“嗯，我回头再想一想。谢谢二位提供的参考意见！”
　　萧白点点头，心里基本上已经有了决断。
　　过了几天，商情室在时代科技集团内部挂牌，低调的成立了。部门的员工从研究院抽调了几个，加上集团公司调入了几个，算是初步把架子搭建了起来。
　　商情室成立之初的工作，主要是从公开的渠道搜集商业情报，包括但不限于公开的媒体、学术期刊等等。
　　商情室直属萧白领导，具体的工作由尤文森和周思毅负责。
　　临近年底，各种事情不断。
　　远在槟城的罗永林给萧白打电话说，AMD公司有意将部分封测业务交给盈盛国际（槟城）科技公司，可是目前公司现有的订单，已经在满负荷生产了。
　　不仅仅是需要扩大规模的问题，还有人才引进等等。
　　“罗总，这件事你先别急，毕竟远水解不了近渴。我的意思，你可以和他们谈谈，看能不能先将这部分业务转移到国内？”
　　随着英特公司开始投资国内，相关配套的产业链也有这方面的动作。资本跟着利润走，产业链跟着头部企业走，这都是规律。
　　即便是AMD短期内不会在国内设厂，但封测业务转移到国内肯定没问题，因为未来国内对于芯片的需求量会呈现爆发式的增长。
　　“萧董，我试试吧。如果我谈不成，还得劳你的大驾，总之我手底下擅长商业谈判的人才太少。”
　　罗永林没什么把握，主要是这些国际巨头有时候开出的条件很苛刻，这就需要有专业的人是去和对方谈判。
　　“行，你先摸摸底，回头我让蒋总和你联系。”
　　盈盛投资比较熟悉国际上的各种商业规则，公司也有商业谈判方面的专家。
　　因此萧白打算让蒋有为安排人去一趟槟城。
　　“好的，萧董，我知道该怎么做了。”
　　罗永林随即挂了电话。
　　萧白坐在办公室默默的想了好一会，然后从文件柜中翻出来王绪铭等人提交的增资扩股报告。
　　这份报告本身并没有大问题，就是在投资数额上还有待商榷。
　　萧白提起笔，随即在报告上写批了一行字，同意对时代国际投资公司增资1亿美元。
　　紧接着，香江盈盛投资公司就和时代国际投资公司签订了投资协议书。香江盈盛投资将向时代国际投资公司注入一亿美元，并获取时代国际投资5%的股权。
　　此次增资扩股之后，香江盈盛投资持有时代国际投资48%的股权，时代科技集团持有时代国际投资52%的股权。
　　这份协议是在总部大厦签订的，反正是左手倒右手的游戏，王绪铭和蒋有为分别代表双方签了字。
　　“王总，你先别着急回去，这里马上有一个新的投资项目，我准备扩大友达科技公司的规模。”
　　友达科技公司就是以前的封装厂，分拆出来之后和盈盛国际（槟城）科技公司实现了交叉持股。
　　那天罗永林打电话谈起AMD订单的事情，萧白就决心加大投入，而这一次投资的主体就是时代国际投资公司。
　　这件事他基本上就能做决定，不过事先他还是给黄亚光、徐长青等人打了招呼。
　　黄亚光和徐长青对此都没有意见。
　　于是，友达科技公司引入了新股东时代国际投资公司。对方投入了2000万美元扩大生产规模，并取得了公司20%的股权。
　　增资扩股完成之后，友达微电子还是公司的第一大股东，股份占比为44%。
　　盈盛国际（槟城）科技公司为第二大股东，股份占比36%。
　　“徐总，友达科技公司马上开始扩大产能。现在资金有了，人才可以继续招聘，我希望扩建工程尽快完工。”
　　萧白能感觉到，个人电脑爆发式增长的背后，其实是一场信息技术革命。
　　信息技术的发展，离不开集成电路产业的发展。
　　萧白决定先从相对比较容易的封测行业入手，进行新一轮投资。同时完成股份制改造申请上市。
　　没错，友达微电子整体上市有难度，主要是经营业绩不佳，数据很难达到上市的要求。
　　但分拆出来的友达科技，业绩还是不错的。从友达微电子封装厂时期开始算起，企业的连续经营时间也基本达标，萧白打算从明年开始申请在香江联交所上市。
　　“萧董，我明天就要出发了，你还有什么其他的吩咐？”
　　这一次去槟城，还是蒋有为亲自带队。
　　香江盈盛投资是马来西亚盈盛国际（槟城）科技公司的控股股东，蒋有为出面和AMD公司谈，显得更有诚意一些。
　　临行前，萧白特意来到了香江。
　　“蒋总，你要和对方把我们的股权结构讲清楚，深城时代科技公司和槟城公司，实际上就是一体的。”
　　两个公司进行了交叉持股之后，盈盛投资已经将手上的槟城科技股份，交给了友达科技代持。
　　两家公司无论在技术上还是人员上，都实现了资源共享。
　　萧白让蒋有为和对方说清楚这个问题，主要为了打消对方的顾虑，免得人家以为友达科技的技术水平不够。
　　其实，在两家公司逐渐融合的过程中，深城友达科技公司的技术发展很快。
　　再加上萧白新一轮的投入，仅从技术的角度来说，拿下AMD的封测订单，绝对没问题。
　　“好的，萧董，你就等我们的好消息吧！”
　　蒋有为显得信心十足，他这些年的进步很明显，完全有能力驾驭极其复杂的局面。
　　翌日。
　　蒋有为带队从香江直飞马来西亚。
　　萧白亲自到机场送行，其实也是为了给蒋有为打气。这件事并不是像表面上看起来那么简单，这关乎友达科技上市是否成功的问题。
　　“萧董，没想到在这里遇到了你。”
　　萧白一边想着心事，一边往外走，结果在航站楼外遇到了张祎霖。
　　“张董，不好意思，刚才没看到你。你这是？”
　　萧白笑着上前和对方握了握手。
　　“我刚送走一位客人......萧董，中午没啥事吧？咱们也有一阵子没见了，不如一起去吃午餐？”
　　张祎霖热情的发出了邀请。
　　萧白本来也没有打算中午就返回深城，他和邱楚真约好了晚上见面，准备谈一谈新的广告合约。
　　“好啊，那咱们先上车吧，去车上聊可好？”
　　于是，张祎霖就跟着萧白上了他的座驾。
　　中午两人吃的是西餐，聊天的内容也是兴之所至、海阔天空。他俩虽然在京城的投资项目上没有继续合作，但还是一直都保持着良好的私人关系。
　　两人见面就是联络联络感情，并没有什么具体的事。
　　吃过饭，两人分开，萧白回到住处休息了一会。
　　下午四点多，安然给萧白打电话，说他已经到了香江，问萧白这会在哪儿？
　　“阿然，我已经约好了邱小姐，6点半咱们直接去会所见面吧。”
　　萧白能理解公众人物的种种不便，因此刻意选择了私密性比较好的会所见面。
　　这种私人会所，自然也供应餐食，大家可以边吃边聊，饭后还可以在会所娱乐娱乐。
　　“好吧，我先去看个朋友，6点半我准时过去。”
　　安然也不啰嗦，随即就挂了电话。
　　萧白起身去换了一套衣服，然后带着韩卫国等人，驱车来到了一家咖啡馆。
　　“萧董，这边。”
　　走进咖啡馆，萧白看到李龙斌在向他挥手，他便快步走了过去。
　　“李董，看样子你很清闲啊，大下午的坐在这里喝咖啡。”
　　萧白是中午睡醒觉接到李龙斌的电话的，对方得知他正好在香江，就约他出来坐坐。
　　“我要是整天忙死了，还要那些手下做什么？”
　　李龙斌笑笑，给萧白的空杯里倒了一杯咖啡。
　　“说的也是！”
　　萧白端起杯子喝了一口，觉得这咖啡的味道还不错。
　　“萧董，听说你想拿下AMD的一部分封测订单？”
　　咖啡馆里很安静，到处都飘荡着一股慵懒的气息。李龙斌翘着二郎腿，貌似漫不经心的问了一句。
　　“咦？你怎么知道这事儿？”
　　萧白顿时感到很惊讶，这件事他自己又没有到处宣扬，按照常理来说，知道人应该很少才对。
　　可偏偏李龙斌却很清楚这里面的事情。
　　萧白忍不住看向对方，有些疑惑的问道。

第326章 AMD的订单，标王
　　“萧董，看样子我还是没能入你的法眼啊。你要是仔细的研究过我，就应该知道，我旗下的贸易公司就是AMD在大华区的总代理。”
　　李龙斌哈哈一笑，能让萧白露出这样的表情，他觉得很有成就感。
　　“真的？那你不早说！我当然希望能拿下AMD的一部分封测订单。我说，李董，能不能从侧面帮上忙？”
　　萧白以前不知道李龙斌和AMD的关系呀，要是知道的话，他早就请对方给自己牵线搭桥了。
　　“大忙帮不上，就算是给你引见了他们的高管也没用。但我可以给你透露一个消息，AMD最近一直在爆产能，是它非常需要你们，而不是相反。”
　　李龙斌透露了一些内情，并让萧白放心，AMD的订单肯定会到手的，条件也不会很苛刻。
　　“原来是这样！嘿嘿，你看人家，明明是自己需要找我们给他做封测，却还摆出一副高傲的姿态来！这些国际巨头都这么能装吗？”
　　萧白不禁莞尔，看样子蒋有为等人这一趟不会白跑。
　　“萧董，我自己琢磨，个人电脑应该会大爆发。”
　　李龙斌哈哈一笑，觉得手上的这一个总代理霎时变成了一只会下金蛋的老母鸡。
　　两人聊到快6点了，萧白起身告辞。
　　6点半，他在会所见到了邱楚真和安然。安然打算为四海电子的产品再加一个女性代言人，刚好可以把CD机的销量也带一带。
　　邱楚真没有推辞，口头上答应了为四海电子代言。她同时还是时代通讯的代言人，不过两家公司的产品没有任何冲突。
　　“邱小姐，我就不送了哈，免得又像上次那样被人偷拍，怪讨厌的。”
　　三个人在会所边吃边聊，邱楚真晚上还有别的事，就准备先行离开，萧白只把她送到了电梯间。
　　“香江这些狗仔都那样！不过，我是没什么好担心的，又不是见不得人的事情。好了，萧董，请留步！有时间记得打电话哦。”
　　邱楚真回眸一笑，随即就走进电梯下了楼。
　　萧白和安然随后去洗澡，做了一下全身按摩，也就撤退了。
　　夜里，萧白接到了蒋有为的电话，说他们一行人已经抵达了槟城。
　　萧白给蒋有为说了一下李龙斌的那番话，然后告诉蒋有为，在谈判的过程中一定要坚守底线。
　　这其实就是一个谁先眨眼的小游戏，现在的局面实际上是对自己这边有利的。
　　可第二天蒋有为见到AMD负责此事的槟城高管，还是被人家爱答不理的晾了半天。
　　萧白早上起来之后，就来到了盈盛投资，他需要把自己的资金重新梳理一遍。
　　目前盈盛投资的账上，在给时代国际投资拨过去了一亿美元的投资款之后，还剩余1.8568亿美元。
　　萧白让财务去结算了一下做货币基金的理财收益，大概有700万美元的样子。和张祎霖一起投资的时代国际大厦，又撤回来了1500万美元。
　　全部加一起就是2.0768亿美元。
　　这部分资金应该在账面上停留不了多长时间了，最晚到翻过年头，萧白打算尽可能的投出去。
　　当天下午，萧白就返回了深城。
　　然后每天晚上在电话里听蒋有为的汇报，他们和AMD接触了几次，对方提出的条件显然超过了预想。
　　“蒋总，你再和对方谈几次，要是对方还一直都是这样，咱们就不谈了。”
　　刚接触刁难一下合作方，这个萧白能理解，对方是为了在谈判中占据主动。
　　可要是一直都是这样的态度，那就没啥好谈的了。
　　“萧董，你多给我一点时间，我相信这件事一定能办成的。”
　　蒋有为并没有灰心，他决定从明天起改变一下战术。
　　“那就再给你一周的时间吧，一直以后如果还没有进展，那咱们就放弃和对方的接触。明白了吗？”
　　萧白还是给了蒋有为一些时间。
　　蒋有为其实知道萧白想采用以退为进的手法，但问题是他如果这么灰溜溜的回去，不明内情的人肯定对他有看法。
　　这一夜，蒋有为压根就没睡着。躺在那里苦思冥想，最终还真让他想到了一个办法。
　　起床之后，蒋有为没有再去找AMD负责此事的人，而是直接拉着罗永林去了英特尔（槟城）公司。
　　此后连续三天，蒋有为天天都去英特尔（槟城）公司，压根不再去找AMD的槟城主管。
　　“他们这是铁了心要和英特尔绑在一起了？”
　　谁都知道英特尔和AMD是一对老冤家，但这些做封测的厂家向来是不站队的。
　　谁给订单我就给谁做，谁都不得罪。
　　AMD槟城主管知道盈盛国际（槟城）科技被人收购了，他原本想着给对方多套几层枷锁，谁知道对方这么没耐心，居然不和自己谈了？
　　这样可不行！
　　如今槟城的封测厂家基本上都是在满负荷运行，自己人知道自家事，爆出来的产能终究是要经过封测之后，才能变成产品的嘛。
　　第四天，这儿主管终于忍不住了，亲自给罗永林打了电话。
　　罗永林在电话里哼哼唧唧，最后还是答应劝劝蒋有为，下午才将不情不愿的蒋有为拉到了主管的办公室。
　　再次见面，主管客气了很多。
　　他旁敲侧击的想询问蒋有为，是不是和对手公司达成了什么协议？
　　其实，蒋有为根本就没和英特尔大成任何协议。他这些天就是打着合作方的幌子，天天去人家那里参观。
　　三天下来，搞得人家都有点烦了。
　　这要是AMD主管再不打电话，蒋有为只能等七天的期限到了之后，返回香江。
　　接下来的谈判就很顺利，AMD槟城的工厂也同意将一部分芯片，拿到深城去进行封测。
　　说实话，要不是AMD怀疑蒋有为这边打算彻底投靠对手，他们还真不愿意去国内进行封测。
　　这也充分说明，当前国内的IC产业很落后。比如像封测，暂时还不如槟城这个东方的“小硅谷”。
　　蒋有为如愿以偿的拿到了明年的一亿美元订单，这部分订单从来年的2月份开始执行，友达科技到了那时，产能肯定能跟上。
　　回到香江之后，蒋有为专门来深城向萧白汇报了此事。
　　萧白听完不禁撇撇嘴，道：
　　“AMD不如老对手是有原因的，它们在思路上就不对。你看人家英特，现在已经开始布局国内市场，而AMD还在拿老眼光看我们。”
　　事实上在萧白的前世，AMD也一直没有在国内建设制造工厂。它最终也只是在苏省建了一座封测厂，规模还不算很大。
　　“不过，蒋总，你这次做的非常好！今年的年终奖给你们多加3成，以示鼓励。”
　　蒋有为的计策虽然很普通，但是抓住了对方的软肋。
　　尤其是拿来对手挑动了对方的神经，这一步棋走的还有点样子。
　　打发走蒋有为，萧白立刻召集徐长青和友达科技的管理层开会。议题只有一个，那就是必须加快扩建工程的进度，到了明年一定要保证AMD的订单！
　　“萧董，咱们现在的封测技术水平其实已经很不错了。这次扩产能，我们一共上了两条生产线，其中一条在明年元旦前后就能投产。另一条最晚到2月底可以投产，所以时间上肯定没问题。”
　　友达科技的管理层立下了军令状，说完不成任务就集体辞职。
　　“好！你们有这个决心就好。我也可以向你们透露一点，公司马上就要进行股份制改造，公司会拿出来10%的股份让员工购买，希望你们不要让我失望！”
　　萧白说着这句话之后，就离开了会议室。
　　徐长青等萧白走了之后，笑着说道：“你们都听见了吧？都好好干，等公司上市之后，你们都会成为百万富翁的。”
　　从这天起，整个友达科技上下都像是打了鸡血似的，干劲十足。看样子，产能的问题只会提前得到解决，而不会推后。
　　十一月。
　　萧白和安然悄然离开了深城，来到了京城。
　　全国最大的电视台也是受众最广的电视台，将会进行下一年度的广告招标工作。
　　“阿白，咱们真要去争那个什么......‘标王’？”
　　按照安然的理解，这次招标会就和香江的拍卖会差不多，重要的广告时段，同样是价高者得！
　　所以安然的心里没底，这要是叫起价来哪还有个准？
　　“不争‘标王’咱们来干啥？我告诉你呀，现在大家还对标王没什么概念，所以标王的价格不会太离谱。要是等到了一年后，你就会发现当初自己是捡了多大的便宜！”
　　萧白记得很清楚，央&视的这一届标王也就是首届标王，曾经是被一家白酒企业（孔府宴）以30009888.98元的价格拿下。
　　差不多3000万元，这也是历届标王最低的一次。
　　目前来说，人们获取信息的主要渠道还是电视和报纸。央&视的标王，绝对能做到家喻户晓！
　　安然想起当年，四海电子成为亚运会赞助商的往事，不禁心领神会的笑了：
　　“我还是最相信你的判断！只要有你这句话，我的心里就踏实了。”

第327章 夺标（春节快乐！）
　　“行了，赶紧睡觉，明天还要早起呢！”
　　萧白和安然此时就坐在四合院的客厅里，不知不觉时间已经到了晚上十点多钟。
　　安然不肯去住宾馆，萧白只好让他睡客房。
　　翌日。
　　萧白和安然按照规定的时间，来到了电视台的广告部。
　　招标大会是在电视台的大礼堂举行，台方还特意邀请了不少新闻界的朋友报道此事。
　　投标的手续早就办好了，今天任务就是填写最终报价，然后当场开标。
　　这个还真没什么猫腻，开标之后价高者得是规则，众目睽睽之下，谁也别想动手脚。
　　“阿白，我还是觉得你有点太谨慎了，真的。如果按照我说的那个数字，咱们能节省不少钱呢。”
　　两人在关于填写多少报价的问题上，有一些分歧。
　　安然提出来的报价是2888万元，他认为这个数字足以碾压全场，根本不可能有人的报价比这个更高。
　　没想到萧白直接给否决了，他提出来的报价是3111.98万元。比他记忆中那家白酒厂的价格高了100多万元。
　　“光想着省钱有什么用，拿不下标王咱们这一趟不是白来了吗？阿然，别小看内地企业的冒险精神，说不定就有人敢报3000万元的价格，咱们多加一百来万就保险了很多。”
　　萧白没有说太多，这件事就这么定了。
　　安然也不再继续纠结这个问题，两人径直走进了会场。
　　今天从全国各地来的企业很多，基本上各家企业的决策者都亲自出席了这次招标会。
　　会议开始之后，电视台方面再次重申了这次招标的规则。
　　按照规则，各企业需要提前填写好标书。
　　“各位，现在你们还有最后的十分钟时间。如果有谁需要更改标书内容，这就是最后的机会，请大家抓紧。”
　　会议主持人的话带动了全场的气氛，不过几乎没有谁临场改变主意。
　　安然看了一眼萧白，也没指望对方能改弦易张。他见对方点了点头，就直接封上了文件袋口。
　　封口一旦封好，就不能再打开，要不然标书就会作废。
　　等时间到了之后，主持人宣布大家按照顺序上交标书。等收齐之后，电视台方面验证了这些标书的有效性，没发现任何问题。
　　“下面就到了最激动人心的时刻，我们马上现场开标，有请王副台长和三位监督员上场，大家欢迎！”
　　主持人的话音刚落，现场响起了雷鸣般的掌声。
　　王台长和三名监督员走了进来，然后主持人将话筒递了过去。
　　王台长手持话筒，环视了现场一圈，大厅里很快就安静了下来。然后他说道：“我宣布，现场开标正式开始！”
　　于是，现场的工作人员马上就忙碌了起来。
　　主持人也没闲着，当第一份标书开出来，经过监督员确认之后，她马上就及时宣布。
　　“阿白，你看，这家公司的报价才1200万元。”
　　安然的心态很放松，虽然他觉得萧白没必要多出那100来万，但却更加保险了不是？
　　“这家公司的报价才1000万元，我严重怀疑他们是来捡便宜的。”
　　萧白耐心的听着主持人一次的宣布，宣布的顺序就是按照上交标书的顺序，并没有经过价格排序。
　　但逐渐有了2000万元之上的报价，现场不禁一片哗然。
　　“现在我宣布孔府宴酒业的报价，3000万零9888.98元！”
　　主持人的嗓音都变了，当她宣布了这个3000万元多点的报价，现场一片沸腾。
　　当然，也有一些人在捶胸顿足，看这样子是他们错误的估计了形势，后悔当初没有把报价报高一些。
　　“四海电子（深城）有限公司，报价3111.98万元！截至目前，这是所有已开标书当中，报价最高的。”
　　主持人很善于带气氛，两个上了3000万元的报价，让所有人都感受到了一丝紧张。
　　后续还会有更高的报价吗？
　　到了这会儿，还没有开出来的标书不多了，大概还有七八份的样子。所有人都在等待，拿不了标王，看个热闹也好呀。
　　但是很可惜，一直到所有的标书全部开出来，再也没有更高的报价。甚至，3000万元的报价也只有两家，孔府宴酒业和四海电子。
　　现场的监督员做了最后的确认，然后王副台长宣布：1995年电视台黄金时段的广告，被四海电子竞标夺得！
　　“让我们再次以热烈的掌声恭贺四海电子，恭贺他们的雅声VCD机广告，勇夺标王！”
　　在全场热烈的掌声中，安然很得意的走上前去。
　　王副台长和他握了握手，交给了他一份象征性的文件，然后无数闪光灯映照在两人的脸上。
　　他俩这一张照片，很快就传遍了全国。
　　“标王”、3000万元等关键词，抓住了大众的眼球。国人才第一次感受到，原来广告费居然能达到这个高度！
　　萧白很想告诉所有人，3000万元的标王算什么！过两年，电视台的标王那都是以亿为单位的。
　　当大家习惯了这种天价广告费之后，新闻的热度自然是递减的。不管以后的标王价值多少个亿，第一届电视台的标王，就已经铭刻在了历史上。
　　接下来，意气风发的安然在合同上签下了自己的名字。
　　他带来的手下这时才露面，随后一系列的具体工作都有专人去完成，当然也包括最关键的“打钱”环节。
　　萧白和安然离开了电视台。
　　“阿白，我现在回头想想，你是对的。其实我们的报价也就仅仅比对手多了100来万，对方要是稍微加一点，结局或许就会不同。”
　　如果按照安然2888万元的报价，这一次的标王肯定没戏。
　　萧白能以超出对方100来万元的价格拿下标王，真的是令人赞叹！
　　“好了，这种事哪来的如果？剩下的事情我就不管了，我现在要去看我父母。”
　　萧白回家吃了一顿饭，和父母聊了半晚上。
　　第二天，他就乘机飞回了深城，安然还要在京城多呆两天。
　　“阿白，你和阿然两人很牛啊，还真把标王个拿下来了！晚上有没空？我把秋露一起喊上，咱们出来庆祝一下！”
　　回到深城的第二天，赵丽娜打来了电话。
　　“好啊，丽姐，那晚上你安排，我一定到！”
　　萧白现在和赵丽娜见面的次数都很少，大家平素里也是各忙各的，很难像以前那样时不时的聚一聚。
　　所以萧白毫不犹豫的答应了。
　　下午下班后，萧白给刘小玲打电话说了一声，就直接乘车来到了东湖宾馆。
　　走进包间，赵丽娜和林秋露都还没到。
　　服务生给他倒了一杯茶水，他喝到一半，林秋露就风风火火的走了进来。
　　“秋露姐，好久不见！”
　　萧白笑着起身迎上前，林秋露站在那里上上下下的打量了一番他，然后给了他一个拥抱。
　　“阿白，你还是老样子一点都没变。你看我，整天有忙不完的工作，是不是老了呢？”
　　林秋露很快就松开了双手，和萧白一起在桌前坐下来。
　　“没有，没有，我发现你越来越有气质了。”
　　萧白笑着避开了林秋露话语里的陷阱，说实话，林秋露现在越来越有女人的味道，无论是相貌还是身材。
　　两人正说着话，赵丽娜推门走了进来。
　　“阿白，秋露，你们先到了呀？”
　　赵丽娜赶过来比较远，其实她并没有迟到，是萧白和林秋露来的早了点。
　　“我们也是刚到！服务生，点菜！”
　　萧白笑着回应了一句，然后把服务生喊进来开始点菜。
　　赵丽娜坐下之后，和林秋露旁若无人的聊了起来。她俩现在也不经常见面，总之一句话就是忙，都忙！
　　“丽姐，秋露姐，我敬你们一杯，祝二位青春永驻、笑口常开！”
　　酒菜上齐，萧白端起酒杯打断了两个女人。
　　赵丽娜和林秋露这才意识到刚才冷落了萧白，赶紧各自举杯，干了这杯酒。
　　“阿白，你可真厉害！我听说你只多花了一百来万就拿下了明年的标王，你是怎么算出来的？”
　　林秋露也对这件事情很感兴趣。
　　毕竟大家都是盲填，谁也不知道谁的底价。报价填低了自然与标王无缘，报价填高了，搞不好要多花一大笔冤枉钱。
　　这个分寸是很难把握的。
　　萧白笑了笑，心道，我要是明知道对手的底牌还输了，那才奇怪呢。
　　不过话不能这样说，他只能归结于自己的好运气。盲填数字没什么道理可讲，跟着感觉走就对了！
　　赵丽娜和林秋露听完，也只能感叹萧白这家伙的运气可真好。
　　吃过饭，赵丽娜因为还有事，就直接上车走了。
　　“阿白，一起走走？”
　　林秋露不想这么早回去，就拉着萧白沿着湖边散步。
　　韩卫国等人不放心，隔着一段距离在后面跟随，何长风干脆连车都开过来到前方等着。
　　“秋露姐，每天上班开心吗？”
　　萧白早都了解了林秋露的性格，这位学姐就是一个工作狂人。先不说她的家世，单说她本人都是一个小富婆。
　　可对方还是愿意每天这么忙碌、这么辛苦，一个月下来也就能拿到那么点“微薄”的工资。

第328章 涨薪，第三条IC生产线
　　“当然开心了！我和单位的同事都相处的很好，上班下班多有成就感啊，比呆在家里做米虫要强一万倍！”
　　林秋露笑颜如花，看得出来，她是真心喜欢这份工作。
　　“只要自己喜欢就好！”
　　萧白觉得林秋露其实挺快乐的。
　　接下来，两人就默默的走了一段。有时候都不说话，并不代表着二人无话可说，而是有话不知道从何说起。
　　“阿白，咱们上车吧，你送我回去好不好？”
　　林秋露突然停下了脚步。
　　“好，我送你。”
　　萧白抬眼看去，自己的座驾就停在10开外的路边。于是，他拉着林秋露上了车，先把她送到了住处。
　　“阿白，今天我很开心。等有空了我会给你打电话，咱们再出来聚一聚。”
　　林秋露说完，就下车离去。
　　萧白目送她进了屋，然后说道：“开车吧，我们也回去。”
　　年底。
　　国内VCD机零部件供应紧张的情况，得到了一定程度的缓解。
　　友达集成电路制造公司的二号净化厂房顺利投入使用，公司的第二条生产线提前进入到了量产阶段。
　　这条线是6英寸的生产线，在国内来说目前属于很先进的生产线。但在全球来说就不算什么了，毕竟人家8英寸的线才是主流。
　　“但这对于我们来说，就是一件大喜事。我们还是要扎扎实实的做技术积累，研发先进工艺。不需要盲目和别人攀比。”
　　萧白来到友达集成电路制造公司，召集李东等人开了个会。
　　现在公司内部呼吁尽快上马第三条生产线的呼声很高，其中最有代表性的人物就是友达微电子公司的副总、集成电路制造有限公司的总经理李东。
　　萧白不是不愿意上马新线，而是告诫大家，技术进步是踏踏实实积累的结果，并没有捷径可走。
　　“所以，你们要把每条生产线的潜力都挖出来，改进工艺、提高良品率、释放出最大的产能，这才是你们当前最重要的任务。”
　　萧白敲打了一下公司某些人日益急躁的情绪。
　　同时宣布，明年将会给所有人涨薪20%。
　　结果，原本气氛低沉的会议室里，欢声雷动，大家的工作积极性都被萧白这一句话给调动了起来。
　　散会之后，萧白来到了李东的办公室。
　　“萧董，你这一手胡萝卜加大棒，真是令人心服口服。接下来我会按照你的指示，加快产能爬坡。”
　　李东明白自己是过于心急了，他觉得萧白说的很对，现有的两条生产线一定要发挥出最大的效益。
　　“嗯，基础的工作一定做好，要不然就是你的失职。李总，有件事我要和你通个气。未来咱们的第三条生产线，我准备建在魔都，现在你明白我为什么在会上那么说了吧？”
　　萧白直到此时，才给李东交了底。
　　“不是吧？萧董，三条生产线为什么不建在一起呢？咱们园区的规划再容纳三条线都没问题。”
　　李东一下子反应不过来，满脸都写着疑惑二字。
　　“非要说出个道理呢，我只能说是为了分散投资风险。魔都那边给出的条件不错，又有部分资金的支持。这件事就先不要讨论了，我只是先给你打个预防针。”
　　萧白笑着摆摆手，不准备继续这个话题。
　　“哦，我懂。”
　　李东是搞技术出身的，他搞不懂商业上一些太复杂的事情。他只是懂了萧白的决心，也懂了这件事不容自己质疑。
　　“李总，别想那么多。你是公司优秀的领导者，好好带领大家做好技术方面的工作吧。”
　　萧白随后离开了集成电路制造公司。
　　几天后。
　　萧白乘飞机抵达了魔都。
　　他走出航站楼，就看到了前来迎接他的王绪铭，以及卢处长。
　　“萧董，一路辛苦！”
　　“卢处长，怎么还劳你亲自跑一趟机场？客气了，客气了哈。”
　　萧白冲着王绪铭点点头，然后上前和卢处长握了握手。
　　“应该的！我听王总说你准备在魔都投资一座8英寸的IC制造工厂，我兴奋的一连几个晚上都没睡着觉。”
　　卢处长也不隐瞒，明确提到了萧白的这个计划投资项目。
　　“哈哈，好说，好说！咱们还是先上车吧，这里也不是说话的地方，是吧？”
　　萧白打个哈哈，拉着卢处长和王绪铭上了车。
　　“萧董，市里很重视贵方的这个投资项目。我这里带来了有关资料，在政策上我们绝对会给予最大力度的支持。”
　　王绪铭上车之后，就交给了萧白一叠资料。
　　“好的，多谢卢处长，回头我会抽时间好好研究的。”
　　萧白的投资项目还没有落地，该和当地谈的条件当然也不会客气。但现在却没有必要和卢处长直接谈，这种事不能急。
　　“萧董，卢处长，我已经订好了酒楼，中午大家一起去吃便饭吧。”
　　王绪铭坐在副驾驶位上，回头说了一句。
　　萧白点点头，卢处长也求之不得。他现在最重要的任务就是争取萧白的IC制造工厂落地魔都，最好是天天都能跟着萧白。
　　吃过饭，萧白来到了长安大厦。
　　卢处长也跟着过来了，不过萧白没空陪着对方，人家也不介意，就在小会客室里独自喝茶看报。
　　“王总，我们的这个项目，你估计魔都方面能提供多少的资金支持？另外，我让你找的IC方面的人才，有进展了吗？”
　　萧白顾不上和王绪铭寒暄，进了办公室坐下之后，就直奔主题。
　　“市里准备提供10亿元的信贷支持，另外土地会无偿批给我们。不过人才引进计划，进展的有些缓慢，我会再想办法。”
　　王绪铭回答的很简洁，不过萧白已经得到了自己想要的信息。
　　三年期、10亿元无息贷款，这个资金的支持力度还是蛮大的。再结合其他一些政策扶持措施，这给项目基本上就定了。
　　“人才引进计划不能松懈，还是要抓紧。回头你组建一个团队，开始正式和市里洽谈这个项目。”
　　萧白也不啰嗦，他并不是那种得陇望蜀的贪婪之辈，既然市里的条件还不错，那就直接进入到谈判阶段。
　　谈判的任务自然是交给王绪铭，未来投资的主体，将会是时代国际投资和友达微电子。
　　翌日。
　　王绪铭正式组建了谈判团队，开始和市里谈IC制造工厂项目。
　　萧白则带着韩卫国等人，来到了天海地产魔都分公司。
　　“萧董，您好！您的别墅已经全面竣工，包括家具电器都是按照您的要求所配置，您只需要拎包就可以入住。”
　　销售公司的经理亲自接待了萧白，等办理了入住手续之后，物业公司的服务专员才会和客户对接。
　　“嗯，先带我去看看，然后就把入住手续办了吧。”
　　萧白今天过来就是为了办入住手续，平常他又不在魔都，跑这么一趟还真不容易。
　　“好的，请您稍等，我会安排专人陪你过去。”
　　销售经理随后安排了两个售楼小姐，陪着萧白去验收房屋。
　　萧白自然是无所谓了，因为他的注意力压根不在别人身上，而是在这栋别墅。
　　一圈看下来，萧白感到很满意。
　　虽然别墅的装修、包括家具和电器等等，他都没操作心，但这是自家的房产公司开发的高档别墅区，林翔亲自把关，根本没谁敢偷工减料或者以次充好。
　　这栋别墅的使用面积，和他那套银湖雅园的别墅面积差不多。只不过地下室没有泳池，但却建了一个很大的酒窖。
　　随后，萧白就签了文件，表示验收合格。
　　至于这套别墅的房款，他就不管了。反正他和林翔说过，让对方从自己应得的分红之中扣除。
　　“小萧，我刚得到消息说你来收楼，这不我就赶紧过来找你。”
　　萧白还没有离开别墅，得到消息的林翔就走了进来。
　　“林叔？我不知道你在这边啊，要是知道话，我就让你替我来收楼了，省得我专门跑这一趟。”
　　萧白看到林翔，忍不住笑出了声。
　　“我最近胖了好多，天天不是吃就是喝，缺乏锻炼啊。”
　　林翔摸了摸自己肚腩，叹了一口气。
　　他做的房产生意，平时要跟各个部门以及很多行业打交道。吃饭喝酒在外面应酬，那都是常态。
　　结果一不小心，自己的肚腩起来了。
　　“是啊，我刚还在想，在地下室搞一个健身房。没有游泳池也不怕，住在这里的时候，做一做器械健身也挺好！”
　　萧白如今在银湖雅园的家里，基本上每天晚上都会下楼去游泳。
　　当然，也不是说没有泳池就不能锻炼了。
　　“锻炼身体是必须的，但也得时间才行啊。小萧，咱们的这些别墅卖的还挺好，到目前为止剩下的已经不多了。
　　唉，像这样的别墅以后恐怕都不会再有了。国家之前出台了政策，紧急叫停了这种低密度的豪华别墅区。”
　　林翔几个项目下来，赚得盆满钵满。
　　但是像深城银湖雅园别墅区、以及浦东东方花园别墅区这种，未来都不会再批准兴建。
　　萧白笑着点了点头，他如今在京城有四合院，在深城和魔都都有高档别墅，这个政策基本上不会影响到他。

第329章 借鸡下蛋
　　林翔在萧白这里呆了有一个小时，就告辞离去。
　　他现在忙成啥样？和萧白吃顿饭的时间都抽不出来，因为他又准备在魔都兴建一座高档公寓小区。
　　萧白对公寓没兴趣，接下来几天他也没和林翔主动联系。
　　王绪铭和市里的谈判推进的很快，投资意向已经签订，剩下的就是择机签署投资协议了。
　　这次在魔都建设第三条生产线，自然还是以友达微电子为主。时代国际投资作为投资方，不参与企业的经营管理。
　　按照投资意向，时代国际投资公司和友达微电子将共同出资，发起设立友达集成电路制造（浦东）有限公司。
　　其中，时代国际投资出资8000万美元，友达微电子出资10亿元。
　　“萧董，友达微电子应该拿不出来这笔资金吧？”
　　王绪铭忙前忙后，眼看着项目就要落地了，他也没得到萧白一个准确的说法。
　　所以，他小心翼翼的问了一句。
　　“是啊，友达微电子公司的资本性支出一直不断，效益又不是很好，肯定拿不出来这一笔投资款的。”
　　萧白点点头，毫不隐晦的告诉了王绪铭实情。
　　“那你的意思是？”
　　王绪铭大概明白了萧白的想法。
　　“没错，就像你想的那样，投资款先欠着。市里不是答应提供三年期无息贷款吗？这10个亿以后让友达微电子还。”
　　萧白也扛不住这种密度的投资，好在有当地的信贷支持，否则的话他又何必把第三条生产线建在这边呢？
　　有时候，借鸡下蛋也是一个不错的选择。
　　“好的，萧董，我明白了！”
　　王绪铭一点就透，他随后就去准备协议书。
　　签订协议的当天，还专门召开了一个新闻的发布会。徐长青也从深城飞了过来，出席了签约仪式。
　　随后，友达集成电路制造（浦东）公司正式成立。
　　其中友达微电子出资10亿元，股份占比为65%。时代国际投资公司出资8000万美元，股份占比为35%。
　　友达微电子为新公司提供了担保，10亿元的贷款很快就发放了下来。
　　说实话，魔都这边的办事效率高的吓人，整个周期比深城那边都要快很多。
　　“萧董，这个项目是市里的重点项目，所以一切事情都是特事特办。你放心，以后不管遇到什么问题，市里都会第一时间帮你们解决。”
　　卢处长一直在跟踪这个项目，如今这个项目也已经落地了，他的工作算是胜利完成。
　　不过，后续的服务不会中断，会有专人跟友达IC制造（浦东）公司对接。
　　“卢处长，这一段时间我感受到了你们的真诚，我相信这个项目会进展的很顺利的。谢谢你的付出，我们不会忘记每一个朋友的。”
　　萧白笑着上前和卢处长握了握手，并亲自把他送到楼下。
　　“萧董，接下来项目就要进入工程实施阶段了，我已经把项目的主导权交给了徐总。”
　　王绪铭跟在萧白身后，看着卢处长离开，他才突然发现自己的任务也已经完成。
　　建设工厂是非常专业的事情，专业的事情自然是交给专业的人去做。王绪铭把项目的主导权交给徐长青之后，他唯一需要继续跟进的就是监督工程进度。
　　“嗯，王总，你这次做的不错。我明天就要返回深城，接下来你还是继续关注时代金融大厦的建设。”
　　萧白和王绪铭走回了办公室，他也准备离开魔都了。
　　年末。
　　友达微电子承包的丹市半导体厂的那条生产线，移交给了原主。这条线以后和公司就没什么关系了，人家今后就是自用。
　　而胡建的那条生产线，也开始进行清点移交。
　　香江上华已经和友达微电子签订了代工协议，目前在这条生产线上生产的所有产品，都可以继续制造。
　　“萧董，咱们的产能危机总算是过去了啊！这一年过得可真不容易......现在我们的期盼又放在了魔都，等那条线投产之后，就可以消停几年喽！”
　　徐长青的这番感叹，说到了萧白的心坎里。
　　不过好在磕磕碰碰也走过来了。
　　“徐总，魔都那边还是让李总去盯着吧，一号二号净化厂房可以交给魏小楼，你的意见呢？”
　　萧白端起茶壶想给徐长青添一杯茶水，对方赶紧抢了过去。
　　“也好！毕竟老李对于建厂已经很有经验了，而且魏小楼也能挑起生产的重担，就这么定吧。”
　　徐长青点点头，这件事就算有了定论。
　　随后，萧白让文琴打电话把李东叫到了自己的办公室。
　　“李总，我和徐总商量了一下，决定派你去主持浦东IC工厂的建设工作。你有什么想法可以现在提出来。”
　　萧白也不啰嗦，直接告诉了对方这个决定。
　　李东苦笑了一下，道：“合着我就是一个劳碌的命！行啊，建厂的事情我责无旁贷，这边的事情有小楼在也没什么问题。”
　　萧白听他这么一说，还真有点不好意思了。李东从来到友达微电子，就一直工作在生产一线。
　　最早他呆在丹市，后来又去了胡建，可谓是哪里需要他就在哪里。
　　“李总，这一次第三条生产线投产之后，你就可以过过安稳的日子了。你多培养培养魏小楼，这次建厂，有时间也让他多去看一看、学一学。”
　　萧白安抚了李东，同时在心里也更加坚定了人才引进计划。
　　元旦前几天。
　　忙碌了大半年的田春秀，终于有了一个短暂的假期。
　　这天晚上，萧白、刘小玲以及田春秀，难得有机会一起在家里吃了一顿饭。
　　“阿白，咱们抽时间出去玩玩吧。”
　　联升制药（珠江）有限公司的原料药工厂，已经开始批量生产。田春秀要到元旦过后才会去上班，所以她就鼓动萧白出去度个假。
　　刘小玲没吱声，但也眼巴巴的瞅着萧白，她也想休息几天。
　　“那你们想去那里玩呢？我倒觉得这个季节可以去东南亚，比如像泰国、马来西亚......”
　　休假几天对于萧白来说问题也不大，如今他旗下的各公司都走上了正轨，并不需要他时时刻刻盯着。
　　“我们去泰国吧，玲玲，你说呢？”
　　田春秀一边说着，一边和刘小玲商量。
　　“我无所谓拉，去哪里都行。”
　　刘小玲没有去过国外，但她们几个都办理了护照，签证应该也不会太麻烦。
　　萧白笑笑，说道：“那就去泰国吧！回头我问问阿然，他应该能快速的办理签证。”
　　吃过饭，萧白给安然打了一个电话。
　　这年月从国内去东南亚并不像后世那么方便，不过商务签证还是比较好办的。
　　“阿白，你可真会挑时间度假！我也想去啊，问题我还得备战两节的销售，哎！签证的事情你不用发愁，交给我就好！”
　　元旦春节是一年当中最重要的销售季节，安然自然是没办法出去度假的。
　　“以后有的是机会，下次咱们再一起出去玩。那签证的事情就麻烦你了，回头我让秦毅去找你。”
　　萧白也没有多说，随即挂了电话。
　　30号。
　　萧白带着刘小玲、田春秀，以及韩卫国、何长风、罗薇等人，从香江出发，乘机直飞曼谷。
　　到达目的地，萧白等人从机场出来。
　　“老板，那几个人是来接我们的吧？”
　　韩卫国眼尖，一眼就看到有人举着牌子，上面写着萧白的名字。
　　“应该是吧？卫国你去问问。”
　　安然和当地的华商一直都有来往，萧白临走之前他就说了到时会有人去机场接。
　　韩卫国过去一问，果然是来接他们的。
　　“萧先生，你好！我是蒋先生派来的接您的，请跟我来吧，车在那边停着。”
　　安然的那位朋友姓蒋，萧白点点头，就跟着这人来到了停车场。
　　蒋先生虽然没来，不过他派了两辆车来接萧白等人。而且萧白在曼谷的这些天，这两辆车会一直为他服务。
　　“我们先去酒店吧。”
　　萧白已经提前预定了酒店，那人就把他们送到了目的地。
　　“小田，你和小玲住一间套间，卫国和长风一间，小罗和小陈一间。大家先回房收拾一下，五点钟咱们出去吃饭。”
　　萧白习惯住商务套房，他给刘小玲和田春秀也开了一间同样的房间。
　　大家回房各自忙碌，萧白洗了澡小睡了片刻。
　　晚上，大家就在酒店附近转了转，顺便品尝了一下当地的特色美食。
　　“萧先生，晚上想去看表演吗？”
　　白天来接萧白等人的司机姓王，是一个华人。他这些天将会全天陪着客人，充当司机和向导。
　　“你们要去吗？”
　　萧白看了看刘小玲和田春秀，问了一句。
　　两个妹子都饶有兴致的点点头。
　　“小王，那就麻烦你带我们去看表演吧。”
　　萧白冲着王水生笑笑，将自己等人的行程交给了对方。
　　“好的，萧先生！”
　　王水生回应了一句，就请大家上车。
　　等看完表演出来，已经到了晚上九点多。萧白见大家都有点累了，就让王水生送自己等人回酒店。
　　回到房间，萧白给文琴打了一个电话，问了问公司那边有没有什么重要的事情。

第330章 金融危机的前兆
　　“萧董，暂时没什么紧急的公务，你就安心度假吧。”
　　文琴告诉萧白，公司的情况一切都正常。
　　“那行，你记一下我房间的电话，有什么急事你可以给我打电话。”
　　萧白交代了一句，就挂了机。
　　第二天早上，萧白等人刚吃过早饭回到房间，王水生就领着一个30岁左右的男子过来找他。
　　“萧先生，我老板来看你了。”
　　王水生进来之后，笑着给萧白介绍了来人的身份。
　　“萧董，你好，我是蒋一帆。”
　　“姜先生，你好！我还说走之前去拜访你一下呢，这两天承蒙你的关照，谢谢！”
　　萧白上前和对方握了握手。
　　王水生很有眼色的退了出去，萧白把客人请进了会客室。
　　“萧董，你昨儿到达曼谷的时候，我人还在星加坡，昨儿夜里才回来。今天晚上我做东，给你接风。”
　　蒋一帆的性格和安然差不多，对人很热情。
　　“那怎么好意思？这些天少不了要麻烦你，还是我请你吧。”
　　萧白和蒋一帆不熟，自然要客气一点。
　　“别推来推去的，下次我去内地的时候，你再请我好了。”
　　蒋一帆哈哈一笑，态度很坚决。
　　萧白也就不再和他客套，道了一声谢之后，罗薇端进来两杯咖啡。
　　两人一边喝咖啡一边随意的聊着，蒋一帆到了这会儿才和萧白互相交换了名片。
　　“蒋董原来是做PCB板（印刷电路板）的啊，希望以后有机会能多多合作。”
　　被称之为电子系统产品之母的PCB板，泰国占据了东南亚40%的产能，位居全球前十。
　　泰国在当下属于“亚洲四小虎”之一，经济发展受世人瞩目。PCB板、硬盘和汽车，都是这个国家在大力发展的经济支柱。
　　蒋一帆的诺威电子有限公司，在泰国PCB行业排名第三，算是一家很成功的企业。
　　“萧董，我们以后理应加强合作。”
　　蒋一帆很高兴认识萧白这位国内的大佬，他觉得要不了多少年国内的经济一定会起来，他甚至有了投资国内的想法。
　　不过，他和萧白才刚刚认识，交浅言深是大忌，有些话他就没有说。
　　蒋一帆在萧白的房间里坐了半个多小时，便起身告辞。
　　“萧董，不耽误你出去游玩的时间了，咱们晚上见。”
　　等蒋一帆走了以后，萧白才和刘小玲、田春秀等人一起离开了酒店。王水生继续充当了他们的向导，两辆车随时随刻供他们使用，
　　“萧董，刘小姐、田小姐，今儿玩得尽兴吗？”
　　晚上，萧白等人按时来到了约好的地点。
　　蒋一帆已经提前在包间里恭候，他也带了一个女伴。
　　“还好！她俩对于泰国的风土人情很感兴趣，今天大部分时候都用来参观寺庙了。”
　　大家坐下来之后，酒菜便很快上齐。
　　蒋一帆的女伴也会说华语，有她招呼刘小玲和田春秀，包间里的气氛很是活跃。
　　萧白和蒋一帆慢慢的喝着红酒，聊得很投机。
　　“萧董，我其实有打算去国内投资的。阿然也说过好几次，他说国内以后的机会会很多，早去早受益。”
　　蒋一帆在国内的朋友也就安然一个，公司的业务往来也主要是集中在RB、南韩、宝岛以及东南亚。
　　其实现在别说“亚洲四小龙”，就是“亚洲四小虎”一个个都牛气哄哄的。大家对于国内的认识，还停留在贫穷落后的阶段。
　　因此，萧白听到蒋一帆的话才会很惊讶：
　　“蒋董，真没想到你有这样的眼光！啥都不说了，你要是去国内投资，需要我帮忙的地方尽管开口，能帮的我绝不推辞。”
　　“我就知道阿然推崇的人错不了！萧董，就冲你这份豪气，你这个朋友我交定了。今晚是跨年夜，等吃完饭我请大家去我的庄园做客。”
　　蒋一帆翘起了大拇指。
　　他这人喜欢交朋友，也很善于交际，但对于萧白他是真的有一种一见如故的感觉。
　　吃过饭。
　　萧白等人跟着蒋一帆来到了他位于市郊的庄园。
　　“哇哦，阿白，这个庄园太大了，而且很漂亮。”
　　田春秀说出了大家的心声，蒋一帆这个庄园真的很大。不仅整体规划做得好，庄园里还种了很多奇花异草，在灯光的照射下璀璨夺目。
　　萧白点点头，对于东南亚的富商又有了新的认识。
　　就在大家坐下喝茶的功夫，蒋一帆就安排好了一切。
　　屋外的草坪上亮如白昼，十几个身着当地传统服饰的少女，载歌载舞，完全就是一副节日的喜庆景象。
　　由于大家才吃过饭不久，蒋一帆就只安排了一些冷餐，倒是红酒和啤酒管够。
　　刘小玲和田春秀也被蒋一帆的女伴拉下场，和那些少女一起跳舞。
　　这两个妹子今晚算是玩疯了，当新年的钟声敲响，她俩都累得差点躺倒在草坪上。
　　“蒋董，你对于亚洲四小虎的经济前景怎么看？”
　　萧白对于蒋一帆的印象很好，虽然有些话他轻易不会说出口，但在这个夜晚，他却愿意点拨对方几句。
　　“还不错吧，这几个国家的经济增长应该还会持续一些年。”
　　不管怎么说，蒋一帆现在是泰国人，他当然希望自己生活的国度能好好发展。
　　但期望这种东西，有时候还真不能太当回事。
　　大家不是常说，希望越大失望越大吗？两年之后的一场金融风暴，将会深刻演绎这个道理。
　　“蒋董，我觉得你这个说法，有待商榷。我们仔细分析一下四小虎的崛起就会知道，它们的经济发展基础并不牢固。
　　我们先说泰国，它当初的改革，就是完美顺应了RB出海的需求，但也埋下了大量隐患：
　　外国资本来去自由让金融体系风险加大，金融自由化让国内企业大举向外借入廉价资金提高了负债......
　　如果出口不能保持优势，金融动荡难以避免。诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼就曾说过，所谓的亚洲奇迹，不过是一个神话而已，四小虎只是纸老虎罢了。”
　　萧白说了很多，蒋一帆听得很认真。
　　1985年，美国逼迫RB签下“广场协定”，希望利用日元大幅升值以削弱RB的出口竞争力。
　　但RB却悄悄地搞起了“转口贸易”来应对，对外投资井喷，5年之内投了1700亿美元，大把日元洒向东南亚的四小虎，超过一半都是制造业投资。
　　等到了1997年，四小虎的外债占比，逼近了GDP的90%。
　　索罗斯等国际大鳄瞅准机会发动攻击，金融危机突然爆发，东南亚各国的汇率雪崩。
　　为了自保，RB银行和金融投机者对东南亚硬性抽贷，一年时间，超过1000亿美元的资本流出东南亚。工厂停工、工人失业，东南亚各国如同多米诺骨牌一般倒下。
　　而泰国正是这场危机的引爆点！
　　当然，关于未来的预测萧白不会说的太具体。他只是从目前公开的经济数据作分析，得出的结论大致和鲁格曼很相似。
　　“萧董，听君一席话，胜读十年书啊！不论我赞不赞同你的观点，我都必须承认，你的论据很充分，足以引起我的重视！”
　　蒋一帆觉得自己有幸能认识萧白，尽管他觉得对方的观点有夸大的成分，但总体的方向还是非常有说服力的。
　　刚好他也想投资内地，听了萧白的话之后，他决定加快行动。
　　分散投资也就意味着分散风险，蒋一帆愿意赌一把。
　　萧白笑笑，没有继续这个话题。
　　大家在庄园里一直玩到凌晨两点，萧白等人才回到了酒店。
　　接下来两天，蒋一帆亲自陪同萧白等人，在泰国各地转了转。元月三号，萧白带着刘小玲和田春秀等乘飞机经香江返回了深城。
　　“阿白，短暂的假期过的可真快，我又要回去了哦。”
　　田春秀有些不舍，但她却放不下自己心里想要追寻的那个梦想，回到深城之后的第二天就返回了ZH。
　　刘小玲也是一样，她去公司销了假，继续上班。
　　新年上班的第一天，蒋有为返回深城向萧白述职。和他一同来到萧白办公室的，还有刘义雄。
　　听完蒋有为的述职报告，萧白还是很满意的。
　　“蒋总，盈盛投资去年一年的发展很不错，希望你继续保持。另外，咱们手上持有的两支股票的情况如何？”
　　蒋有为知道萧白肯定会问这件事，所以他出去把刘义雄叫了进来。
　　刘义雄还和以前一样，抱着一大摞交割单放到了萧白的办公桌上，然后才说道：
　　“截止1994年最后一个交易日，MSFT的收盘价为3.82美元，CSCO 的收盘价为1.95美元。”
　　这两支股票，萧白都做过高抛低吸的操作，现在看来做的很成功。
　　MSFT当时高抛的价格在每股3美元附近，回补均价为2.24美元。去年的收盘价到了3.82美元，盈利很明显。
　　而CSCO的高抛价格是每股2.26美元，回补均价为1.23美元。按照去年最后一个交易日的收盘价1.95美元计算，也有了58.54%的涨幅。
　　“嗯，交割单我回头再看，这两支股票继续持有，不做任何操作。”
　　萧白有的是耐心，他估计这两支股票，自己还得抱几年。

第331章 申请整体上市
　　“萧董，我们现在没有快速变现的投资项目，这是一个问题。”
　　蒋有为很隐晦的问萧白，还能不能找到像当年阻击英镑那样的好项目？
　　这种事情必须要萧白亲自拍板，蒋有为可不敢自作主张，公司的管理制度也不允许。
　　“盈盛投资做的项目，目前来看都很成功。至于你想做一夜暴富的项目，我现在可以告诉你，暂时没有。”
　　萧白微微一笑，打消了蒋有为的这个念头。
　　现在距离亚洲金融危机的爆发，大概还有两年左右的时间，说这些还太早。
　　“好的，萧董。我最近打算考察一下公司所有的投资项目。包括时代国际大厦项目、友达微电子以及时代国际投资公司等。”
　　蒋有为点点头，既然老板最近不打算冒险，那么他按部就班的展开工作就对了。
　　所谓考察投资项目，指的是考察盈盛投资控股参股的各家企业。
　　蒋有为去转一圈，是想着了解各企业的情况，并不会对各公司的经营管理指手画脚。
　　有很多事情是仅仅坐在办公室里看报告、看报表所无法看清的，实地考察这个环节必不可少。
　　“行，你去考察一下也好。不过，蒋总，你尽可能的快去快回。等你回来，咱们就要商量友微电子及其相关企业上市的事情。”
　　萧白同意蒋有为去做实地考察，但要求他10天之内返回香江。
　　“我明白了！”
　　蒋有为离开萧白的办公室之后，就去了友达微电子。
　　萧白和刘义雄又接着聊了一会儿，中午两人一起在员工餐厅吃了午饭，刘义雄才返回香江。
　　月中。
　　萧白在总部大厦召开了一次会议，参会的有徐长青、蒋有为、李东、尤文森、马晓初、穆子元等人。
　　“我们今天的会议只有一个议题，那就是关于友达微电子及其相关企业赴香江联交所上市的事情。现在大家都谈谈各自的想法吧......”
　　萧白主持会议，让大家畅所欲言。
　　到底是整体上市好呢，还是分拆上市好呢，这需要认真的做一番梳理。
　　“那我就先说说吧。”
　　第一个发言的是徐长青，他等着一天已经等了很久了。
　　“我认为，友达微电子应该申请整体上市。毕竟我们的实体实力不算很强，如果分拆上市，搞不好都不够标准，那咱们的工作岂不是白做了吗？”
　　徐长青认为还是应该实现整体上市，虽然友达微电子以往的利润情况不是太好，但去年由于VCD机相关零部件的爆发式增长，会对业绩有一个拉高的作用。
　　“我不同意徐总的观点，友达微电子现在整体上市有些操之过急了，不如等到公司的第三条生产线投入运行之后再说。
　　我的意见，可以考虑先将友达科技公司上市，毕竟友达微电子技术水平最高的就是封测这一块。”
　　蒋有为摇摇头，提出了反对意见。
　　接下来，尤文森和穆子元都反对友达微电子整体上市，而李东和马晓初都赞同徐长青的说法。
　　“我说说我的想法吧......”
　　萧白等大家都发了言，环视了一圈，然后说道：
　　“我以前的想法呢，和蒋总他们几个差不多，想让友达科技公司先上市。但既然去年友达微电子的利润情况有了很大的改善，那我们为什么不试一试让其整体上市呢？
　　如果，友达微电子能成功实现整体上市，那对于我们来说就是一个重磅利好！等以后，我们还可以将友达科技公司分拆上市，这对公司的整体市值很有利。”
　　说实话，集成电路相关的企业从来都不是资本市场的宠儿，估值往往都偏低。
　　因为集成电路相关的企业有一个问题，那就是资本性投入太大，研发费用的投入太多，业绩往往都不是太理想。
　　除非你能做到像那几个国际巨头那样的程度，占据相当的全球市场份额，要不然资本市场都不怎么买账。
　　所以，这就需要规模效应，整体上市比分拆上市更有利。
　　以前是没办法，友达微电子的整体利润水平不达标。但经过去年的冲刺，现在已经有了一定程度的把握，就不能过于保守。
　　萧白这番话说完，反对的意见少了一些。
　　他任由大家激烈的讨论，真理不辨不明，通过这一次的事情如果能让大家明白一些道理，就比什么都强。
　　等大家争论完之后，萧白敲了敲桌面。
　　“大家说的都很好！现在我宣布，由徐总和蒋总具体负责上市的筹备工作，务必在春节后向香江联交所提出上市申请。”
　　经过充分的讨论之后，萧白一锤定音。
　　今年的1月30号是大年三十，那么最晚到二月底之前就要向联交所递交申请上市报告，时间还挺紧的。
　　会议结束之后，友达微电子及其相关企业全都忙碌了起来。
　　首先是友达微电子需要改制，公司将更名为“友达微电子集团股份有限公司”。
　　整体上市的相关企业包括：友达科技有限公司，友达集成电路制造有限公司，友达集成电路制造（浦东）有限公司。
　　“萧董，我们准备准备引入两个新的股东。一个是康嘉电子股份有限公司，一个是香江四海电子（深城）有限公司。
　　另外，我们还打算将公司总股本的5%拿出来作为职工股，由职工持股会代持。”
　　上市前的筹备工作非常繁琐，这段时间无论是徐长青还是蒋有为都忙得脚不沾地。
　　当企业改制的工作有了眉目，两人便联袂前来向萧白汇报。
　　“引入新股东就等于是新一轮的增资扩股了，具体的投资数额和股份占比，你们有什么想法？”
　　萧白一边听着两人的口头汇报，一边翻看他俩带来的资料。
　　“这个嘛，我先提一个建议，最后还是萧董你来定吧。我考虑，新引进的两位股东，股份占比分别为2.5%，他们分别需要投入资金2.25亿元。”
　　徐长青和蒋有为对视了一眼，徐长青开口说道。
　　按照这个计划，友达微电子改制之后的总股本为10亿股。
　　萧白算了算，香江盈盛投资将持有公司54%的股权，股份数为5.4亿股，是友达微电子的第一大股东。
　　深城时代科技集团将持有公司18%的股权，股份数为1.8亿股，是友达微电子的第二大股东。
　　徐长青7人团队持有公司18%的股份，股份数为1.8亿股，并列第二大股东。
　　职工持股会持有公司5%的桂芬，股份数为5000万股，是友达微电子的第三大股东。
　　康嘉电子和四海电子（深城）公司，分别持有公司2.5%的股份，股份数分别为2500万股，并列第四大股东。
　　“我原则上同意这个方案，等老穆那边出具了财务报告之后，拿来让我签字，然后你们就具体实施吧。”
　　萧白点点头，觉得二人的工作做得很到位。
　　前两天，杨学成和安然都找过萧白，他们已经同意了参股友达微电子集团股份有限公司的方案。
　　股份制改造完成之后，两家公司将投资款打到了友达微电子的账上，一共是4.5亿元。
　　职工股的分配要慢一些，应该会在年后完成这项工作。公司会留出一部分股份作为奖励以及未来新员工的福利，实际上公司收到的资金和垫付的资金，基本持平。
　　“蒋总，周末我会去一趟香江，咱们要尽快把保荐人确定下来。你先和艾德证券接触一下，回头我再找唐经理。”
　　萧白估计找艾德证券作为友达微电子上市的保荐人，应该问题不大。不过他想多找两个保荐人，这件事得等他去了香江再说。
　　结果还没等他动身，就有机构找上门来。
　　“萧董，你好！我是中信投的高级经理万炳轩。我听说萧董旗下的友达微电子集团股份有限公司，正在筹备于香江联交所上市，我们很希望能成为你们的保荐人。”
　　作为保荐人推举的上市公司，保荐人需要对其负有一定的诚信责任。当然，利益也是有的，要不然谁愿意做这种出力不讨好的事情？
　　万炳轩见了萧白也没有过多的客套，而是直奔主题。
　　“万经理，谢谢你们对于我方的信任。”
　　萧白和对方聊了一会儿，觉得这家公司还是很靠谱的，然后他就让万炳轩去找蒋有为。
　　蒋有为负责和联交所那边对接，这些事情归他管。
　　等萧白周末到了香江之后，唐紫嫣带着他去找艾德控股的林总、林家栋。
　　林家栋对萧白很客气，谈到保荐人的事情，对方也一口答应了。不过人家也有一个条件，那就是艾德证券希望能作为友达微电子上市的主承销商。
　　“这肯定没问题！但我也提一个要求，艾德证券必须得承诺包销。如果林总答应，我现在就能做主和你们签协议。”
　　萧白和对方讨价还价，很快就达成了一致意见。
　　“萧董，除了中信投之外，我再帮你找一个保荐人吧，你就不用在费心思了。另外，希望你们尽快递交上市申请，我会想办法让你们早一点上市。”
　　林家栋微微一笑，站起来和萧白握了握手。

第332章 一飞冲天，营收80亿
　　“那就多谢林总了！不多打扰你，下次有时间再和你多聊聊。”
　　萧白随即告辞离去，唐紫嫣一直把他送到了楼下。
　　“萧董，你放心吧，林总既然答应了，那么友达微电子上市的事情，就已经成功了一大半！”
　　有些话唐紫嫣不好明说，但也给萧白吃了一颗定心丸。
　　萧白笑着感谢了对方，却也没太当回事。其实他并不知道，林家栋对于企业在联交所上市有着很大的影响力。
　　事实上要不了多久，萧白就会明白林家栋的巨大能量。
　　当然，友达微电子集团股份有限公司成功上市之后，作为主承销商的艾德证券也会赚的盆满钵满。
　　这些都是后话，暂且不提。
　　“唐经理，今天这事儿多谢你了，改天我请你吃饭。”
　　辞别唐紫嫣，萧白直接来到了盈盛投资的办公室。
　　他让蒋有为回头和艾德证券直接对接，对方需要的相关资料以及申请报告，尽快给人家送过去。
　　“好的，萧董，我们这边已经准备的差不多了，等全部弄好之后，我就会送过去的。这会儿差不多到中午了，要不一起去吃饭？”
　　蒋有为应承了一句，然后喊萧白一起去吃午餐。
　　萧白笑着摇摇头道：“不好意思啊，蒋总。中午我约了安董他们，下次吧。”
　　今天是四海电子召开董事会会议的日子，由于安然实在是太忙了，会议就推到了下午举行。
　　但按照惯例，每次开会的时候，萧白和安然以及赵丽娜都会在一起聚餐，所以这次也不例外。
　　只不过改成了先聚餐后开会罢了。
　　离开公司，萧白直接来到了约好的酒楼。
　　他和赵丽娜前后脚走了进了包间，安然紧随其后，三个人坐在包间里快速的吃了一顿饭，然后才来到了四海电子的会议室。
　　“1994年，公司发展的非常不错。尤其是VCD机的销售量大增，为我们增加了可观的销售额。下面我就具体说说......”
　　安然坐下之后，开始给大家解读四海电子的年终决算（1994年度）报告。
　　去年，四海电子在收录机这一块，取得了41985.36万元的销售收入，同比下滑的很明显。
　　CD机这一块儿，实现营收60382.93万元，同比略有增长。
　　VCD机上一年度销售出去了353万台，销售收入达到了惊人的688120.55万元，从而一举奠定了国内VCD机市场龙头的地位。
　　“咱们公司去年一共实现销售收入790488.84万元，净利润为118573.33万元，营收和利润都实现了大幅增长。”
　　安然说完，得意的看了看萧白和赵丽娜。
　　萧白和赵丽娜强忍着笑意，送给了安然一阵掌声。
　　“我说一下，四海电子（深城）公司这一年来的发展，简直可以用奇迹来形容。咱们在感谢阿然之余，都想想去年的利润分配方案吧。”
　　赵丽娜最关心的当然是利润分配的问题。
　　萧白笑了笑，说道：“我的意见，今年咱们拿出来所有利润的一半进行分配。”
　　四海电子已经有两年未分配利润，滚存的利润总额为32947.10万元。再加上上一年度的利润118573.33万元，共计151520.43万元。
　　“也别一半了，咱们干脆取个整数，拿出来8个亿进行分配吧。我想大家都很清楚，这是最后一次免税了哦。”
　　当地给予四海电子（深城）公司的免税待遇，截止到1994年度。从今年开始，公司将会按照折半缴纳企业所得税。
　　“行吧，那就这样。”
　　萧白笑着点点头，大家分完8个亿之后还剩下71520.43万元，并不会影响到企业的发展。
　　“对了，我已经让他们注册了香江盈盛投资（深城）有限公司，今年的分红款就打到这家公司吧。”
　　蒋有为在办理友达微电子改制的过程中，按照萧白的指示注册了这间公司。
　　公司的注册地址就在总部大厦，属于香江盈盛投资的全资子公司。其注册的目的就是为了持股方便，没其他的用意。
　　8个亿的利润，分到萧白的手上是4.08亿元。安然则拿到了2.24亿元，赵丽娜拿到了1.68亿元。
　　“阿白，丽娜，很抱歉晚上不能陪你们一起吃饭了，我马上还得赶回深城。”
　　利润分配完毕，也就意味着大家通过了上一年度（1994）的年终决算报告。
　　眼看着就要过年了，这段时间安然忙得要死。
　　“没关系，你去忙你吧，我等会请丽姐吃饭。”
　　萧白哈哈一笑，反正忙死忙活的又不是他自己。
　　安然有点幽怨看着萧白，想了想还是没有吐槽。谁刚分到手2个多亿的利润，可能都会和他差不多。
　　“阿白，你可别笑了！我最近茶不思饭不想，被那些层出不穷的仿冒厂家差点给逼疯。我说，咱们的价格还要硬挺着呀？就不能降一点价？”
　　萧白听他这么说，也收起了笑容：“没说不能降价，咱们不是已经赚到了超额利润嘛。对了，阿然，你这边的成本情况如何？”
　　“翻过年头，各种零部件都有不同程度的降价。我算了一下，咱们的雅声VCD机的整体成本，下降了20%左右。”
　　安然几乎不用思考，立刻回答道。
　　“如果这样的话，你就可以降一些价格。具体多少，你自己回去以后开会研究吧。”
　　萧白没有多说，让安然自己考虑。
　　安然点点头，随即起身返回了深城。然后他立即召集公司的高层开会，最终定下来的零售价是2499元，比以前降了500元。
　　由于雅声VCD机的销量占据了国内市场的半壁江山，老大一降价顿时引起了市场的轰动。
　　降价当天，雅声VCD机的出货量就暴增了一倍以上。
　　萧白不管这些具体的事情，从四海电子的会议室出来之后，他就和赵丽娜一起去吃了一顿饭。
　　第二天他才回到了深城。
　　“萧哥，今天秀秀会过来，我俩准备回去过年了。你呢？今年你准备呆在哪里？”
　　下班回到家，刘小玲告诉萧白今天田春秀会回来。
　　“是啊，这眼看着就要过年了，你们也该放假了。我今年哪都不想去，就呆在深城吧。”
　　过年期间，梁玉琪带着两个小家伙会来深城。前几天，萧白的母亲把外婆接到了京城。
　　所以今年注定梁玉琪一家人在深城过年，而梁玉芬和萧天放则会留在京城。
　　萧白打电话和母亲商量了一下，决定留在深城这边。
　　“哦，那我早点回来。”
　　刘小玲点点头，还想说些什么，田春秀就到了。
　　“小田，你回来的刚好，可以开饭了。”
　　萧白笑着看向田春秀。
　　“我也饿了，咱们先吃饭边吃边说。”
　　田春秀和刘小玲交换了一个眼神，刘小玲微微的摇了摇头，她就知道萧白今年不会回新屯了。
　　目前的情况就这样，三个人到了过年就会分开，两个妹子的心里都不是很愿意。
　　吃饭的时候，几人都很安静。
　　“小田，小玲，这样吧，我到时候看看能不能抽出时间。如果能得空，我就去一趟新屯，好吗？”
　　最后还是萧白打破了沉默。
　　“好啊，好啊！你可一定要来啊，或者你去接我们也行。”
　　田春秀马上露出了笑容，刘小玲微微一笑，冲着田春秀很隐蔽的伸出了大拇指。
　　第二天，刘小玲和田春秀乘车返回新屯。
　　陈凤莲和罗薇一路开车把她俩送到了家中，然后两人才各自回家过年。
　　田春秀和刘小玲她俩走了，梁玉琪带着彬彬和媛媛来到了深城。她们这次过来还是住在萧白以前的那套别墅，薛刚也从莞市赶了回来。
　　“阿白，其实你不用陪我和你满姨过年的，你还是应该去京城。”
　　薛刚有点不好意思，知道是因为梁玉琪来了深城，才让萧白左右为难，最后还是留了下来。
　　“不要紧的，我已经和我妈说好了。另外，我留下来还有其他的事情，今年的事情可真多啊。”
　　萧白其实说的也是实话，无论是友达微电子的整体上市，还是雅声VCD机的销售，都让他很操心。
　　而且这些工作都具有连续性，有不少人为了这两项工作，都无法回家过年。
　　这其中既包括蒋有为也包括安然。
　　“没关系了，外甥崽在哪边过年不一样？留在这边也挺好。”
　　梁玉琪倒是很高兴，薛刚也就没有再说什么。
　　“满姨夫，听说你们公司做的不错呀。段总还真是个人才，无论是学习机还是VCD机，都让他玩出了花样！”
　　萧白随即转移了话题，谈起了高昇电子。
　　“还可以吧，现在比起刚创业那段时间可强多了。我在莞市那边买了一套房，今年下半年就能竣工。你说，我要不要在深城这边也买一套？”
　　薛刚并不是两手空空出来创业，他还是有相当的经济基础的。公司快速完成原始积累之后，他肯定要想办法改善自己的生活条件。
　　梁玉琪显然知道这些，在一旁笑而不语。
　　“我觉得还是很有必要的，毕竟深城是特区，各方面条件都会比莞市强一些。”
　　萧白也没有多说什么，更没有询问高昇电子的详细情况。
　　严格说起来，高昇电子还是四海电子的竞争对手，只不过四海电子的竞争对手太多了，所以他才根本不介意。

第333章 初具规模的“时代系”
　　一转眼。就到了月末。
　　年三十是本月的30号，萧白陪梁玉琪一家人一起吃了一顿年夜饭，大年初一又陪他们去羊城逛了逛花市。
　　当天夜里，萧白和薛刚一家人回深城。他带着彬彬和媛媛在花园的草坪上燃放了很多烟花，两个小家伙玩得很开心，梁玉琪出来喊了好几次，他俩才回屋睡觉。
　　大年初三，萧白动身前往了新屯。
　　“阿白，没想到你还真的来接我们了，我好开心。”
　　在新屯呆了两天，萧白就和田春秀以及刘小玲乘车返回深城。这一路上，田春秀的话很多，看得出来她这几天一直都很高兴。
　　刘小玲在一旁抿嘴一笑，说道：“萧哥这两天光顾着喝酒了，秀秀，田叔可是差点被萧哥给灌醉了呢。”
　　萧白这两天在新屯，除了在刘小玲和田春秀家里各吃了一顿饭，还和姜伟、岳桐以及江小舟等人喝了几场酒。
　　那天在田春秀家里，田父拉着萧白拼酒，结果差点把自己给灌醉了，让田母好一顿埋怨。
　　“你胡说，明明是我差点喝醉了好吧？”
　　萧白不禁莞尔，不过他可不能当着田春秀的面承认这事儿，一边说着话还一边悄悄的拽了一下刘小玲的胳膊。
　　“好啦，你俩的小动作我都看见了。我爸喝酒就那样，每次都是他想灌别人的酒，可每次都是他先醉。”
　　田春秀倒不介意，随后又和刘小玲叽叽喳喳的说个不停。
　　回到深城，田春秀在家住了一晚，第二天就赶回了ZH。
　　萧白节后的第一件事，就是把蒋有为、徐长青等人喊到自己的办公室，了解关于友达微电子上市前的筹备工作。
　　“萧董，整个过年期间，我和蒋总都没有休息。现在资料已经准备的差不多了，上市申请报告是不是可以递交了呢？”
　　徐长青看起来有点疲惫，这些天他根本就没有休息，每天只睡四五个小时，加班加点完成了这些工作。
　　“徐总，辛苦了！等上市的事情有了眉目，你再好好休息一段时间。蒋总，资料没什么问题吧？”
　　萧白冲着徐长青到道了一声辛苦，然后扭头看向了蒋有为。
　　蒋有为的状态和徐长青差不多，这些天两个人在一起联合办公，同样付出了不少。
　　“萧董，我认为资料已经很完备了，可以递交。”
　　“那好！你们两个明天和我一起去香江，咱们先去找林总，和他商量一下接下来的行动步骤。”
　　萧白当即做了决定，立即启动上市申请程序。
　　翌日。
　　萧白和徐长青、蒋有为一同来到了香江，过关之后，就直奔艾德控股找林家栋。
　　“萧董，你的速度可真够快的呀。”
　　萧白在路上给林家栋打了电话，对方刚好在办公室，就让他带着资料直接去办公室。
　　挂了电话没多久，萧白就到了。
　　李家栋看着徐长青和蒋有为提着两大包资料，也不禁感叹萧白这边的工作效率。
　　“林总，这种事宜早不宜迟，接下来就得麻烦你喽。”
　　萧白上前和林家栋握了握手，林家栋示意蒋有为和徐长青把资料放在茶几上。
　　然后他打电话喊来了艾德证券的相关人员。
　　友达微电子申请上市一事，一直由蒋有为和艾德证券这边进行对接。他对于这几个人都不陌生，大家见面少不了寒暄了几句。
　　“萧董，那就让他们去移交资料吧。你在我这里多坐会儿，我刚好有一点好茶叶，请你品鉴一下。”
　　林家栋随后让艾德证券的来人，带着蒋有为和徐长青去办理相关的手续。
　　办公室只剩下他和萧白，两人就坐下来喝茶。
　　“林总，我对于友达微电子未来的发展很有信心。这次企业上市的事情，就拜托你了！”
　　萧白喝了一口茶水，不禁挑起大拇指。
　　林家栋微微一笑，说道：“萧董不必客气，我有种预感，咱们未来还会有很多合作的机会！”
　　他这句话还真不是客套，对于萧白，林家栋做过很深入的了解。
　　眼前这位年轻的内地富豪，在金融投资领域很有建树，成名之战就是跟随国际游资阻击了英镑。
　　另外，人家的实业也做得有声有色。比如像香江四海电子，再比如马来西亚盈盛国际（槟城）科技有限公司......
　　因此，林家栋觉得和对方在很多领域都有合作的潜力，要不然他这一次也不可能这么积极的帮忙。
　　“是啊，未来我还会有一系列的上市计划，届时，还得请林总多多帮衬啊！”
　　萧白笑着举起了茶杯，林家栋也紧随其后，两人以茶代酒，轻轻的碰了碰杯。
　　三言两语，大家就达成了口头上的合作意向。
　　移交了所有的资料之后，徐长青随即就返回了深城。蒋有为作为全权代表，留在香江负责处理友达微电子上市的相关事宜。
　　萧白在香江呆了两天，确定了三个保荐人之后，也回了深城。
　　这天下午，萧白正在办公室处理文件，穆子元敲门走了进来。
　　“萧董，忙着呢？”
　　穆子元进来之后，满脸堆笑，站在那里哼哼唧唧半天也没说有啥事。
　　“老穆啊，你先坐，我把这点活干完。”
　　萧白抬头冲着对方笑了笑，然后继续低头签批文件。
　　没过多一会儿，秦毅跟着文琴也走了进来。对方看到坐在沙发上的穆子元，犹豫了一下，然后说道：“穆总也在啊，那我晚点再来。”
　　这时萧白放下签字笔，合上文件夹，示意文琴可以拿走了。
　　随后，他看向了秦毅，笑着说道：“秦部长，你也坐吧。我说二位，有什么事赶紧说，屋里又没有外人。”
　　穆子元看看秦毅，秦毅看看穆子元，两人谁都没有吱声。
　　过了好一会儿，穆子元眼瞅着萧白有点不耐烦了，这才开说说道：“那啥，萧董，我也没有什么大事。我就是想问问，友达微电子的内部职工股，有没有我的份？”
　　穆子元之前是友达微电子的财务主管，后来萧白才将其调到了时代科技集团。
　　他听说了友达微电子集团股份有限公司准备在香江联交所上市，同时也知道了内部职工股的事情。
　　他也想买一点职工股，但又不好去找徐长青，所以才来找萧白。
　　萧白一听就乐了，不过他没有马上回答，而是看向了秦毅问道：“秦部长，你难道也是为了这件事？”
　　秦毅赶紧点点头，道：“萧董，我也是这个意思，要不麻烦你帮我们和徐总说说？”
　　“这件事怪我，是我考虑不周。这样吧，回头我和徐总商量一下，给咱们公司也分配一些职工股，毕竟时代科技也是他们的大股东嘛。”
　　萧白没有推脱，直接揽下了这件事。
　　说实话，这也是他的疏忽。这段时间各种的事情太多，他就忘了这茬儿。
　　秦毅和穆子元都是友达微电子的元老，虽然他们现在都已经离开了，但作为老板的萧白还是要考虑一下这些人的利益。
　　打发走了他们两个，萧白打电话喊来了徐长青，然后就给对方说了一下这件事。
　　“我还以为啥大事呢？回头我让职工持股会给时代科技分一些股票，不管这么说，我们都是属于时代系旗下的企业。”
　　徐长青不以为然说了一句，他见萧白没别的事，马上就告辞离去。
　　这段时间为了上市，企业很多方面都需要整改，他哪有时间坐在这里闲聊啊。
　　萧白听到“时代系”，一时之间竟然有些恍惚。重来一次，时代系再次出现在了人们的视线之中。
　　只不过，时过境迁，两个“时代系”却截然不同。
　　处理了这件事，萧白随后也定下了一个规矩。以后只要是时代系旗下的企业上市，内部职工股就要给时代科技和盈盛投资预留一部分。
　　就像这一次，除了像穆子元、秦毅这种友达微电子的元老之外，时代科技其他的员工，按照友达微电子同级别员工的股份分配比例，减半购买。
　　“萧董，时代国际大厦将会在这个月底竣工，咱们是不是要准备一下开业典礼？”
　　公司所有的事情，都在有条不紊的向前推进。
　　萧白这天上午在办公室，接待了刚从京城飞过来的张祎霖。张祎霖这次来深城，就是想和萧白商量时代国际大厦开业的事情。
　　历时将近两年的时间，时代国际大厦终于即将竣工！
　　萧白想了想，说道：
　　“张董，那就定在下个月底吧。嗯，3月26号你看咋样？如果没什么问题就定那一天举行开业典礼。
　　另外还有件事我要和你商量，项目竣工之后，咱们当初的组建的项目公司‘时代国际置业有限公司’，转做物业管理吗？”
　　项目公司其实在项目竣工以后就可以撤了，但写字楼毕竟需要有人管理，所以萧白才会这么问。
　　“我觉得可以！我这边有物业管理方面的人才，萧董你再安排一些人，咱们尽快把物业公司的架子搭建起来。”
　　张祎霖有着成熟的房地产管理经验，他很快就和萧白达成一致意见，将时代国际大厦的物业管理交给时代国际置业。

第334章 申请通过，股票超发
　　萧白和张祎霖商量妥当之后，就开始挑选有关的人员。
　　考虑来考虑去，萧白决定让郭羽曦出任时代国际置业的总经理。副总经理是由张祎霖从香江派遣过来的，此人对于酒店管理和物业管理都很在行。
　　“郭经理，时代国际置业就交给你了，好好干，不要让我失望。”
　　萧白在郭羽曦走马上任之前，和她谈了一次话，主要是以鼓励为主，他相信对方能胜任这个新职位。
　　“萧董，请你放心，我一定会做好的。”
　　郭羽曦本人也很有信心，对她来说，从负责一个部门到负责一家企业，这本身就是一个巨大的进步。
　　她自然会好好珍惜这个机会。
　　“行，那就这样吧，回头招聘工作要抓紧，下个月底咱们就要举行开业仪式了。”
　　萧白把开业仪式的筹备工作，一并交给了郭羽曦。
　　郭羽曦果然没让他失望，时代国际置业的各项工作很快步入了正轨。尤其是在客户开发这一块，进展很大。
　　虽然还没有开业，但作为深城地标的甲级写字楼，时代国际大厦受到了众多实力公司的追捧。
　　其中不乏世界知名公司在国内的分支机构。
　　这几年，甲级写字楼在国内各大城市都属于稀缺资源。所以投资这个领域的各路资金不少，明后年国内竣工的高档写字楼就会呈现井喷的状态。
　　三月初。
　　香江那边传来消息，友达微电子集团股份有限公司的上市申请，已经通过了初步的审核。
　　周末。
　　萧白带着刘小玲一起来到了香江，约林家栋和唐紫嫣一起吃饭。
　　“萧董，初审过关就意味着成功了八成。我在里可以给你交个底，最晚到这个月中就会有最终的结果。”
　　这个结果其实林家栋已经心知肚明，他这么说差不多就是给了萧白一个肯定的答复。
　　“林总，多谢你的帮忙！来，小玲，咱们一起敬林总、唐经理一杯酒，祝咱们合作愉快！”
　　萧白一点就透，他满脸笑容的拉着刘小玲，和林家栋以及唐紫嫣一起干了一杯。
　　“萧董，你现在就可以想办法造势了，回头让紫嫣帮帮你，让友达微电子的林总多接受几家媒体的采访。”
　　林家栋对于造势很熟悉，普通的投资者很难了解内地的一家企业，这就需要提前把宣传工作做到位。
　　萧白心领神会的点点头，他觉得林家栋这人还真不简单。
　　吃过饭，萧白带着刘小玲回到了住处。
　　“萧哥，我觉得企业上市这方面的操作很有意思。等有时间我想和蒋总学学，毕竟书本上的知识还是太抽象了。”
　　刘小玲当初在学校里学的是经管专业，什么都懂一点，但都不太精。行政管理这一块，是她在工作中逐渐积累的经验，但对于企业上市的相关工作，她却一点都不熟悉。
　　“行啊！要不你来香江吧，跟着蒋总学习锻炼一段时间。等回头BOD公司上市的时候，我就让你亲自参与，怎么样？”
　　萧白笑着拍了拍刘小玲的肩膀，让她自己做选择。
　　“最近可能不行，我手上还有好多工作没做完。下个月好不？从下个月开始，我就来香江上班。”
　　刘小玲扭头抓住了萧白的手，很难得的撒了一回娇。
　　“没问题呀，那就这么定了。我先去洗澡，你先看会电视吧。”
　　萧白抽出自己的手，轻轻的揉了揉妹子的脸，然后起身去了洗手间洗澡。
　　月中。
　　友达微电子集团股份有限公司，正式获准上市，随即公司发布了招股说明书。
　　本次公司将向社会公开发行3.5亿股普通股，发行价为每股13.80港元，主承销商是香江艾德证券公司。
　　友达微电子之前的总股本为10亿股，发行之后的总股本要看具体的发行情况。
　　萧白这段时间亲自到香江坐镇，紧张的等待艾德证券及时提供的数据，看看到底有多少投资者会申购公司的股票。
　　“萧董，好在徐总之前密集的接受了多家媒体的采访，又有不少机构和专业人士为咱们站台，认购还是很踊跃的。”
　　蒋有为一直在和艾德证券那边联系，不断传回来的消息令人欣慰，友达微电子的股票认购情况很不错。
　　友达微电子的发行价总的来说并不高，这也和行业属性有关。
　　目前在香江联交所，受追捧的还是像地产、金融、贸易等类型的股票，制造业或者说集成电路行业的股票，估值都很一般。
　　“说起来还得感谢林总，多亏有他的提醒，要不然咱们不了解香江的这边的情况，股票发行说不定就会遇到困难。”
　　萧白很有些感慨，看来不管那个年代，资本游戏的套路都差不多。企业好不好先不说，但一定要会讲故事。
　　买股票嘛，买的就是预期。预期这玩意不是实实在在的经营数据，里面的水分就大了去了！
　　随后一段时间，友达微电子的股票认购情况一直不错。到了认购截止的日期，居然还超出了认购限额。
　　经过和交易所方面协商，最终友达微电子超发了5000万股股票。也就是说，本次发行的普通股股票一共是4亿股。
　　发行工作结束之后，艾德证券一片欢呼。
　　作为友达微电子集团股份有限公司上市的主承销商，艾德证券的压力并不小。
　　但这次股票的发行却异常顺利，固然有炒作的原因，但最关键的一点就是这几年世界经济的整体形势不错。
　　特别是香江，比如像香江的楼市就一路上涨，说明现在的资金面还是宽松的。
　　萧白打电话和徐长青商量一下，决定在香江举办一场庆祝酒会。
　　酒会当晚，徐长青和蒋有为以及艾德证券的总经理，负责招待各位来宾。
　　今天前来参加酒会的人还真不少，其中渣打银行高端客户基本上都悉数到场，无形中也拉高了酒会的档次。
　　此时，张祎霖和李龙斌围在萧白的身边，他们的外围还站着几位女士，其中就有邱楚真。
　　“萧董，恭喜恭喜！我听说你的公司定在本月23号上市，是吗？”
　　李龙斌举杯和萧白碰了一下，说实话，他很惊讶友达微电子能在这么短的时间就能获准上市。
　　张祎霖也说了几句祝福的话，他同样很羡慕萧白。
　　“是的，上市的日期定在了3月23号。”
　　萧白微微一笑，给了两人一个明确的答案。
　　“萧董，那边是香江的地产的大亨，诚基地产的李董。”
　　正说着话，邱楚真看到了正朝着这边走来的几个人，其中一个正是香江赫赫有名的诚基地产老板，李诚基。
　　李诚基在香江地产业大佬当中稳居前三，也就仅次于李半城。
　　萧白点点头，然后再一看，李龙斌和张祎霖都露出了仰慕的神色。
　　“萧董，你的面子可真大，居然能请动这尊大神。”
　　李龙斌和张祎霖虽然也是地产商，但地位和人家李诚基却差的很远。
　　萧白此时也是一脸的疑惑，他根本就不认识李诚基，他甚至连对方是谁请来的都不去清楚。
　　当然，萧白也不认为对方是朝着自己走过来的，想必人家就是随意的溜达。
　　他们这些人认识人家，人家可不认识他们。
　　结果，李诚基还真就走到了他们的跟前。
　　“李先生，您好！”
　　李诚基是香江诚基地产董事局主席，萧白他们几个觉得还是喊先生更能显示敬意。
　　“你们好！”
　　李诚基笑着回应了一句，然后打量了一下几人，最后把目光停留在了萧白的脸上。
　　出于礼貌，萧白等人纷纷自报家门。
　　“萧董果然是年轻有为啊，今天来一趟能见到如此的青年才俊，就不虚此行了。各位，你们慢慢聊，我先走一步。对了，萧董，回头你和家栋说一声，就说我来过了。”
　　李诚基也就60岁不到的年纪，但说话却老气横秋的。
　　“李先生，您慢走。等我见到林总，我会转告他的。”
　　不过萧白并不在意这些东西，他看着转身离去的李诚基，顿时明白了这位今天为什么会来这一趟。
　　李诚基这一路走过去，那些平时看起来高傲无比的精英，一个个都变成了谦谦君子，在人家的面前弯下了腰。
　　不用说，李诚基是林家栋请来的。目的嘛，无非是拉高一下友达微电子的B格，倒不是什么大事。
　　萧白却嗅到了不同寻常的味道，艾德证券或许还有其他的计划。
　　他可不会天真的认为，林家栋会不计成本的帮自己，大家的关系也没到那一步。
　　至于具体的计划，萧白也猜不透，但终究是和公司的股价有关。
　　这种事萧白自然不会去管，上市公司就等于是公众公司，只要不违规，谁都可以对公司的股票有想法。
　　直到酒会结束，萧白也没见到林家栋。
　　3月23日。
　　这天将永远铭记在每一个时代系员工的心里。
　　作为时代系旗下第一家获准上市的公司，友达微电子集团股份有限公司，将正式登陆香江联交所。
　　一大早，萧白和徐长青以及蒋有为等人，就来到了交易所。

第335章 敲钟上市，百亿身家
　　“萧董，徐总，蒋总，你们倒沉得住气，现在才不慌不忙的过来。我和尤总都到了好一会儿了。”
　　王川富和尤文森今天也来到了香江，他俩是最先来到交易所的，紧随其后的是安然和赵丽娜。
　　“不好意思，王总，让你们久等了。我说，你们来这么早干嘛？又不是抢着去烧头柱香。”
　　萧白今天身穿手工缝制的西装，打着一条红色的领带，整个人看起来都是喜气洋洋的。
　　王川富嘿嘿一笑，做了一个请的手势。
　　萧白便和徐长青昂首阔步的走了进去。
　　蒋有为赶紧去和交易所这边对接，忙活到早市开始前，所有的工作已经准备就绪。
　　到了时间，萧白和徐长青一起上台敲响了上市的钟声。
　　在热烈的掌声中，友达微电子集团股份有限公司的股票，正式在香江联交所挂牌交易。
　　友达微电子集团股份有限公司普通股的发行价为13.80港元，开出来的开盘价是20.88港元。
　　“萧董，这是一个好兆头啊。我希望你们的股票高开高走，争取在未来纳入成分股之中！”
　　联交所的副总裁亲自过来向萧白和徐长青表示祝贺，三人寒暄了几句，敲钟上市的仪式也就结束了。
　　萧白等人随后离开了交易所，想看盘可以去艾德证券。
　　不过他们这些人都没那个时间，刘义雄带人去盯着就行了，他可以随时向萧白通报消息。
　　“萧董，我们几个就先回去了啊。”
　　王川富等人今天过来就是为了观礼，敲钟上市仪式结束以后，他们留下来也没啥事。
　　于是，他就开口向萧白和徐长青告辞。
　　“别呀，咱们先去盈盛投资坐一会儿，等到中午大家一起吃个饭你们再回去也不迟。”
　　萧白笑着拦住了王川富和安然等人。
　　一行人随后就来到了盈盛投资公司，坐在会客室里喝茶聊天。差不多中午的时候，徐长青请大家去酒楼吃了一顿饭，然后就各自散去。
　　萧白和徐长青以及蒋有为，还有一些善后工作要做，吃过饭还是回到了盈盛投资。
　　“萧董，徐总，友达微电子这次一共发行了4亿股普通股，共募集资金55.2亿港元。”
　　蒋有为梳理了一下本次上市的情况，萧白和徐长青不禁相视一笑，友达微电子的发展瓶颈也就是资金的问题，得到了根本的改善。
　　当然，募集的资金还要扣除发行费用等，但那都是小头，到手怎么也有50多个亿。
　　几人正说着话，刘义雄又打来了电话。
　　今天的交易时段，刘义雄的电话就没断过。友达微电子的股票高开高走，曾经一度上冲到30港元。
　　午后，其股价有所回落，维持在25港元附近震荡。
　　下午四点，是交易所收盘竞价时段，十分钟之内全天的交易结束，友达微电子的收盘价最后停在了25.36港元。
　　“萧董，徐总，恭喜恭喜！”
　　友达微电子的股票，全天走势良好，在得知了最终的收盘价之后，蒋有为笑得很痛快。
　　“同喜同喜！蒋总也为公司上市的事情，付出了努力，我在这里应该感谢大家。”
　　徐长青的笑容很灿烂，他从今天开始，也妥妥的买入了亿万富豪的行列。
　　友达微电子股份有限公司上市之后，总股本为14亿股。
　　香江盈盛投资持有公司5.4亿股股票，股份占比为38.57%，为公司的第一大股东。
　　深城时代科技集团和徐长青团队，分别持有公司1.8亿股股票，股份占比分别为12.86%，并列公司的第二大股东。
　　职工持股会持有公司5000万股股票，股份占比为3.57%，为公司的第三大股东。
　　康嘉电子股份有限公司和四海电子（深城）公司，合计持有公司5000万股（每家分别持有2500万股）股票，股份占比为3.57%，并列公司的第四大股东。
　　以上各家的持股都有限售条件和期限，目前的流通股就只有4亿股。
　　“萧董，如果我们按照今天的收盘价计算，友达微电子集团股份有限公司的总市值为355.04亿港元。”
　　蒋有为抛出了大家最感兴趣的话题，友达微电子的总市值超过了300亿港元。
　　这个市值在联交所的排名并不高，但对于整个时代系来说却意义非凡。萧白和徐长青不由自主的鼓起了掌。
　　“我说两句，公司上市不是目的，只是为了达到目的而采取的手段。未来，我一定会尽心尽力管理好公司，争取今年再创佳绩。”
　　徐长青作为友达微电子集团股份有限公司的执行董事、总经理，必须要说点什么，他当即表明了自己的态度。
　　（1994年度）年终决算报告显示，友达微电子共实现营收79854.60万元，实现净利润7300万元，双双创下了公司的历史记录。
　　其中营收这一块尤为喜人，几乎较上一年翻了一番。
　　原因有很多方面，但最重要的就是公司不断开发市场需求旺盛的新产品，并继续扩大了原有产品的市场份额。
　　利润方面有所改善，但总体来说还是有些偏低了。
　　“徐总，我相信你一定行的！”
　　萧白微微一笑，冲着徐长青抱了抱拳。
　　徐长青不禁哈哈大笑了起来，他今儿才真叫“人逢喜事精神爽”，他和他的7人团队持有公司1.8亿股股票。
　　如果按照今天的收盘价计算，那就是45.648亿港元，他们7个人全部跨入了亿万富翁的行列。
　　傍晚时分，萧白和徐长青回到了深城。
　　他刚进家门，最近一直没有露面的林家栋，忽然给他打了电话。
　　“林总，这几天怎么没见你的人影？我还想着请你吃顿饭咱们好好聊聊呢。”
　　“萧董，不好意思啊，我最近有事一直呆在星加坡。我要恭喜你，友达微电子上市第一天的表现可圈可点。”
　　林家栋打这个电话，就是为了向萧白道贺。
　　“多谢林总！等你什么时候回来，记得给我打电话，我请你喝酒。”
　　萧白和林家栋闲聊了几句，随后就挂了电话。
　　“阿白，去吃饭吧。”
　　家里的晚餐已经准备好，刘小玲走到沙发跟前喊萧白去吃饭。
　　“嗯，我上去换身衣服就下来。”
　　萧白今儿忙碌了一天，他随后去冲了凉，然后换了衣服才下了楼。
　　吃饭的时候，刘小玲问起了今天友达微电子上市的情况，萧白给她详细的说了说。
　　“萧哥，你现在可不得了了，我该喊你‘百亿富翁’了哦。”
　　刘小玲听完，笑着开了一句玩笑。
　　萧白旗下的两家全资公司，香江盈盛投资和时代科技集团，一共持有友达微电子7.2亿股股票，按照上市首日收盘价计算，总市值是182.592亿港元。
　　仅仅是这一项，他的身家就超过了百亿。
　　“你愿意这么说也行，不过按照股票市值计算身家，其实挺虚的。算了，咱们就别探讨这个问题喽，没多大意义。”
　　萧白微微一笑，资本市场风云变幻，且行且珍惜吧。
　　3月26号。
　　号称“深城地标性建筑”的时代国际大厦，盛大开业。
　　出席开业典礼的，有市里的领导、知名的企业家、还有很多新闻媒体的记者们。
　　还有不少跨国公司分支机构的负责人，也来凑热闹。
　　他们当中的很多公司，未来都会成为时代国际大厦的客户，毕竟无论从各方面来说，时代国际大厦的条件都是当下最好的。
　　开业典礼结束之后，还特意举办了午宴。
　　萧白和张祎霖忙得脚不沾地，他俩分头招呼前来观礼的嘉宾，别人出面肯定不行，因为分量不够。
　　这一通忙活，直接就到了下午。
　　“张董，下次再有这样的活动，打死我我都不参加了。”
　　等宾客散去，萧白和张祎霖才有时间坐下来喝杯茶。
　　萧白一副痛不欲生的模样，但张祎霖看起来却还是神采奕奕的。
　　“萧董，你要适应各种应酬活动啊！我觉得还好啦，无非就是多说几句话、多喝几杯酒的事情。”
　　“咳咳，真是服了你了！张董，你在京城的项目进行的怎么样了？”
　　萧白看着张祎霖，不得不佩服人家。
　　“那个项目进展的还算顺利，抓紧一点的话，年底或者明年初就能竣工。”
　　张祎霖也是一个闲不住的人。
　　他忙完了深城这边的事情，第二天就乘飞机赶往了京城。
　　时代国际大厦的物业管理，交给了时代国际置业。公司在郭羽曦的带领下，运转自如，几乎很少需要萧白操心。
　　3月末。
　　刘小玲交接了手头上的工作，离开了BOD电子来到了香江。
　　“小玲，你先住在这边，不要让罗薇离开你的左右。你暂时还是做行政主管，想学什么回头让蒋总安排一下。”
　　萧白亲自把刘小玲送了过来，让她接触一下企业上市融资等方面的工作。
　　既然她有这方面的兴趣，萧白自然是会支持的。
　　“好的，萧哥。你工作忙，就赶紧回去吧。我以后每个周末都会回去，除非是你过来了。”
　　刘小玲只是单纯的想多学一些东西，她其实并没有田春秀那样的野心。
　　说到田春秀，她过年回来之后就一直在忙工作，其间只回来过一次，呆了没两天就回了ZH。

第336章 厚积薄发，突破射频技术难关
　　“你先适应一下吧，等五一节咱们把小田喊上，一起去海上玩两天。”
　　随着萧白事业的发展，有很多应酬都是必不可少的。
　　他寻思，回头订购一艘游艇，除了应酬之外，自己和亲朋好友也能偶尔出海放松一下。
　　返回深城之后，萧白也开始忙碌起来。
　　接连几天，他都在和徐长青等人开会。大家探讨的问题主要是关于公司募集资金的使用问题。
　　“萧董，我打算向友达科技公司投入15亿港元的资金，进一步把封测这一块业务做大做强。”
　　募集资金计划就是投向友达IC制造（浦东）公司，以及友达科技公司。
　　友达科技目前在国内的封测领域异军突起，得益于和马拉西亚盈盛国际（槟城）科技公司的共同发展，无论是技术水平还是经营状况，都是国内最好的。
　　徐长青的意思很明确，那就是强者恒强，进一步扩大友达科技在国内的优势。
　　萧白点点头，这个问题大家讨论了两天，现在完全可以做决定。
　　“我没意见，回头你们拿出一个方案来吧。”
　　友达科技的股权结构稍微有点复杂，因为公司还存在和盈盛国际（槟城）科技公司交叉持股的问题。
　　“萧董，我的意见还是进行增资扩股。公司这边投入15亿港元的资金，最起码要增持友达科技20%的股权。”
　　目前，友达微电子持有友达科技55%的股份，再拿到手20%的股份，合计就是75%的股份。
　　萧白想了想，说道：“我个人没什么意见，不过这件事我需要和黄董通个气，稍后咱们再做讨论吧。”
　　“好的，那我接着说。我打算向友达集成电路制造公司投入30亿港元，将友达微电子的持股比例提升至71%。”
　　之前友达微电子拥有IC制造公司60%的股权，徐长青的意思就是要让友达微电子处于绝对控股的地位。
　　萧白却摇了摇头，说道：“这种方案容易被人诟病，要不咱们找一家专业评估机构先进行评估，两个方案稍后再说。”
　　如今友达微电子已经上市，公司也就变成了公众公司，做事情就不得不有所顾忌。
　　徐长青听完，觉得萧白说的不错。
　　会议结束之后，他就去找了专业的评估机构，针对这两个增资扩股方案进行了评估。
　　评估报告很快就出来了，得出的结论是，两个方案都没有问题。
　　其实估值这玩意有很多主观的东西在里面，萧白也懒得管，只要到时候能说得过去就行了。
　　两家公司的增资扩股工作完成之后，募集资金还剩余差不多10亿港元。这部分资金留在了集团公司的账上，充实了流动资金。
　　友达科技公司经过新一轮增资扩股之后，有了新投入的15亿港元，大大增强了实力。
　　同时，公司的第一大股东友达微电子，持有友达科技75%的股份。盈盛国际（槟城）科技公司，持有友达科技25%的股份。
　　友达集成电路制造公司这边，新增了30亿港元的投资。徐长青赶紧让人给友达集成电路（浦东）公司打款，当初还欠着10个亿的投资款呢。
　　友达IC制造公司的第一大股东是友达微电子，股份占比71%。第二大股东是深城时代科技集团公司，股份占比为29%。
　　萧白并不介意稀释这两家公司的股权，反正他本人就是友达微电子的实际控制人。
　　再者说了，只要友达微电子能走上自我循环的发展道路，不用萧白继续输血，那就比什么都强。
　　忙完了友达微电子的事情，萧白才算是清闲了一点。
　　4月初。
　　时代通讯公司的年终决算报告才出来。
　　上一年度（1994年），时代通讯实现销售收入共计6.33亿元，其中对讲机的销售收入为1.56亿元，无绳电话的销售收入为4.77亿元。
　　净利润为1.09亿元，营收和利润都有了大幅的增长。
　　“萧董，我们去年已经成功装配了射频前端模组，如今正和几家移动电话生产商谈供货的事情。
　　我的意见，我们是不是可以自己建设一条生产线？这种产品寻求代工不合算，人家也未必愿意接单。”
　　如果有了自己生产的射频前端模组，公司的无绳电话和对讲机都能用上自己的零部件。
　　因此，祁越峰建议萧白投资这一块。
　　“一条生产线不够吧？你要生产三种通讯产品的前端模组，共用一条线生产起来会比较麻烦。”
　　一条生产线的投资大概在2000万元左右，如果能像BOD公司那样自己搭建，还能节省不少成本开支。
　　总的来说，三条线的总投资大概在4500万元左右。
　　萧白觉得还不如一次到位呢，反正时代通讯公司又不缺钱。同时，公司兴建办公大楼的时候，就已经圈了一大块地，虽然位置比较偏，但建厂房正合适。
　　“建三条线倒没什么问题，只是暂时没那么大的需求。既然老板发话了，那就建三条吧！”
　　三条线一起建设，肯定要节省不少资金。
　　祁越峰考虑了再三，觉得萧白的建议还是可行的。
　　“那就赶紧立项，半年的建设周期差不多吧？”
　　这种项目的建设比较简单，萧白说半年的时间都有些长了。
　　“不用，最多四个半月就能搞好！不过很可惜，友达微电子的射频前端产品迟迟没有出来，我联系的供货方都是日资企业。”
　　准确的说，现在应该是时代科技研究院在做这件事。
　　祁越峰说到这里就感到很遗憾。
　　“快了！实际上像滤波器已经研制成功，不过在集成化上面遇到一点问题，暂时只能外挂在芯片外部。”
　　技术进步真的不容易，萧白虽然一直都在关注这些事情，但从没有催促过研发人员。
　　祁越峰也有同感，不过他觉得研究院当前的技术成果已经可以商用了，毕竟像现在的移动通讯产品都很粗大，核心部件就没必要集成化程度过高。
　　但萧白考虑的是以后的事情，比如像2G时代、3G时代等等。
　　其实模拟移动通讯（1G）时代，很快就会过去。祁越峰想接单做模拟机的射频前端模组也没问题，关进零部件从外面采购就是了。
　　随后，萧白离开了时代通讯公司。建设三条生产线的事情，自然有祁越峰等人操心。
　　回到总部大厦，萧白来到了时代科技研究院。
　　“萧董，你好，欢迎你来视察工作。”
　　周思毅院长听说萧白来了，赶紧中断了手上的研究，前来迎接。
　　“没什么正经事，我就是过来随便看看。周院长，咱们的射频前端项目有进展了吗？”
　　萧白笑着和周思毅握了握手，就直奔主题。
　　“萧董，请跟我来，我陪你去看一下。这个项目总的来说，进步很大。比如像PA，我们就已经完全攻克了技术难点，友达微电子那边正在进行产品设计。
　　滤波器稍微麻烦一点，我们已经验证了三条不同的技术路径，但在集成化方面还有最后几个难题没解决。”
　　周思毅说着话，就和萧白来到了项目组。
　　“萧董......”
　　萧白走进屋，大家纷纷起立向他问好。
　　“你们忙自己的吧，不用管我们。”
　　萧白让大家继续工作，他和周思毅安静在转了一圈。遇到有什么想问的，也是低声和研究人员交谈。
　　一个小时之后，两人离开，一起来到了萧白的办公室。
　　“周院长，研究所有不少新面孔，看来你的人才引进计划还是很成功的。”
　　萧白让文琴端来了两杯茶水，坐下来和周思毅说话。
　　“咱们研究院的待遇不错，虽然还很难吸引到世界顶尖的人才，但在国内对于人才的吸引力还是非常强的。”
　　周思毅笑笑，说了一句大实话。
　　“这就可以了！现阶段咱们还是脚踏实地比较好。”
　　萧白和周思毅就这么信马由缰的聊着，也没什么主题，主要是谈论一下研究院的各方面工作，以及今年的目标。
　　周思毅很肯定的说，今年之内一定会解决滤波器集成化的难题，继而推出一整套的射频前端解决方案。
　　所有这些问题解决了，最核心的射频芯片就会水到渠成。
　　“周院长，今天就聊到这儿吧，回头我会让友达微电子继续拨付研发经费。毕竟这个项目成功了，最大的受益者就是他们。”
　　萧白端茶送客，心里对于时代科技研究院的工作进展，又有了进一步的认识。
　　周末。
　　田春秀难得有两天假期，萧白在电话里让她去香江，大家在那边聚一聚。
　　萧白下午提前下班，过了关之后就直接来到了住处。
　　田春秀稍微麻烦一点，需要从海上过来，所以萧白和刘小玲等了很长时间。
　　“秀秀，晚上咱们出去吃吧。”
　　刘小玲最近也很忙，需要学习的新知识很多，所以她也没去买菜。
　　“好啊，我想看看，咱们晚上吃什么呢？”
　　田春秀还在沉吟的时候，萧白接到了林家栋的电话。
　　两人客套了几句之后，萧白就问道：“林总，还没吃晚饭吧？我请你吃饭，咱们边吃边聊怎么样？”
　　林家栋今天正好有事情想和萧白谈，就痛快的答应了下来。

第337章 NEC伸出的橄榄枝
　　挂了机，萧白看着两个妹子笑道：“好了，也不用想吃什么了，晚上有应酬，你俩也一起去吧。”
　　收拾利索，萧白和刘小玲、田春秀下楼上了车，很快就来到了约好的这家酒楼。
　　萧白三人刚走进包间，林家栋就和唐紫嫣一起到了。
　　吃饭的时候，萧白和林家栋少喝了一点红酒。田春秀和刘小玲，虽然不喜欢唐紫嫣，但也维持了表面上的热情。
　　“萧董，你是金融投资的高手，最近怎么沉寂下来了呢？今年的股市行情不错，以你的水平应该有不错的斩获。”
　　酒至半酣，林家栋貌似很随意的提起了话题。
　　“高手可谈不上，就是运气好而已。我手里一直抱着两支美股准备做长线，收益也还过得去。”
　　萧白和对方泛泛而谈，不过心里感到有些奇怪，不知道对方有什么心思。
　　“哈哈，萧董客气了。来，咱们再干一个。”
　　林家栋哈哈一笑，端起酒杯和萧白碰杯之后，就一饮而尽。
　　唐紫嫣在一旁看得分明，知道老板有些话不好明说，就接过话头说道：“萧董，林总没别的意思。你也知道，有时候市场上的大资金也需要抱团，无论艾德证券还是艾德期货，都愿意和你合作。”
　　萧白一听，顿时就明白了。
　　艾德证券虽然是交易商，但一样有自己的自营盘。大概林家栋是想拉一些大资金做多（或做空）某家公司？
　　说实话，萧白对于这个提议并不感兴趣。
　　他现在真真实实的算得上是一个成功的企业家，只要这么按部就班的走下去，未来就是爬上国内首富的宝座都不是什么太难的事儿。
　　那么，一个成功的企业家怎么才会垮掉呢？
　　按照萧白两辈子的经验来说，除非你是玩Z治、玩金融，要不然一个成功的企业家是很难垮掉的。
　　垮掉的都是毁于自己内心的贪婪。
　　所以，萧白宁可上亿美元的资金闲置在那里，做一点稳定的投资，虽然收益很少，但胜在安全。
　　当然，也有例外。如果萧白脑海里的记忆恰好和当前的大势相吻合，他也会主动出击的，就像当年阻击英镑一样。
　　或许等亚洲金融风暴有了苗头的时候，他也会顺势而为。
　　但萧白决不会去赌不确定的结果。
　　“好说，好说！真有这样的好机会，谁都不会放弃的，毕竟谁都跟钱没仇是吧？来来来，唐经理，我敬你一杯。”
　　萧白又不好得罪林家栋，不管怎么说，人家在友达微电子上市一事上面，是帮过大忙的。
　　他的回答，就用了一些技巧。
　　在林家栋看来，只要自己的合作项目没问题，萧白还是愿意掏钱出来的。
　　唐紫嫣也是这么理解的。
　　但合作项目有没有问题，那需要萧白自行判断，所以他的回答其实是留了后路。
　　酒足饭饱之后，萧白去买了单。
　　林家栋先行离开了酒楼，唐紫嫣却没和他一起走。
　　“萧董，我今儿稍微喝多了点，能不能麻烦你送我回去？”
　　唐紫嫣看向萧白的目光很清澈，萧白马上明白，对方这是有话想和自己说。
　　“唐经理，咱们之间不用这么客气。小玲、小田，你俩坐后面的车，我先把唐经理送回去。”
　　萧白给刘小玲使了个眼色，对方马上明白了他的意思。
　　“那就谢了，萧董！”
　　唐紫嫣跟着萧白上了他的座驾，刘小玲和田春秀上了罗薇的车。
　　田春秀上车之后，就不停的骂狐狸精。
　　“秀秀！萧哥肯定有正事，你别孩子气了。小薇，咱们跟上前面的车，陪着他去送人。”
　　刘小玲拍了一把田春秀，然后让罗薇跟上萧白的座驾。
　　萧白和唐紫嫣坐在后排，对方上车沉默了大约有五分钟，才开口说道：“林总有个朋友，对方的公司上市以后股价很低迷。”
　　唐紫嫣娓娓道来，萧白才明白了林家栋的打算。
　　还是那句话，只要故事讲得好，烂铜卖出黄金价......林家栋这是要把垃圾股当蓝筹股炒作呀！
　　“唐经理，我想你可能有点误会。我这人有个原则，垃圾股坚决不碰，题材股坚决不碰。很遗憾，这个项目不符合我的投资理念，下次有机会再一起合作吧。”
　　萧白是一个懂得拒绝的人，要拒绝就干脆利索，别给人家留什么念想，尤其是生意场上的事情。
　　唐紫嫣听完，愣了好一会。
　　然后才说道：“那好吧，我会转告林总的。萧董，未来还会有很多机会，希望下次咱们的理念能相合。”
　　唐紫嫣说着话又恢复了往日的样子，她还特意往萧白这边凑了凑，嘴唇都快贴人家脸上了。
　　“哈哈，好说，好说！唐经理，你到地方了，回头咱们再电话联系。”
　　刚好汽车也停在了路边，萧白打个哈哈，提醒唐紫嫣到了。
　　“再见，萧董！”
　　唐紫嫣微微一笑，比划了一个打电话的手势，然后带着一股香风走下了汽车。
　　萧白随即让何长风开车，他回头看了一眼，刘小玲的座驾就跟在后面不远处。
　　第二天。
　　林家栋又专门给萧白打了一个电话，没说什么具体的事情，闲聊了十来分钟才挂了机。
　　萧白知道昨天的事情算是翻篇了，其实到了他和林家栋这个层次，不会因为某一次的合作失败就变成仇人。
　　商场上从来都是多一个朋友多一条路，只要没有重大利益冲突，大家相处的原则还是“人捧人”。
　　吃过早饭之后，萧白带着刘小玲和田春秀去逛街。
　　对于她俩特别是田春秀来说，逛街购物就是最好的休闲。
　　今天田春秀还特意把她那辆跑车开出来，这车不适合在ZH那边使用，所以她每次回到香江都会过过瘾。
　　三人逛到中午，找了一家酒楼吃了午饭。
　　吃到半截，萧白接到了李龙斌的电话，约他晚上见个面。
　　“李董，我好不容易有两天休息时间，你还不放过我啊？说吧，晚上在哪里见？”
　　萧白有些不好意思，主要是难得陪刘小玲和田春秀两天。
　　“怎么？陷在温柔乡里了？晚上来会所吧，你身边有多少红颜知己不妨一起带上，咱们唱唱歌、喝喝酒，顺便聊点事情。”
　　李龙斌哈哈一笑，也不介意萧白的态度。
　　“那好吧，晚上见！”
　　萧白随即挂了电话，然后给田春秀刘小玲解释了一番。
　　“没关系呀，出去玩玩挺好的！”
　　刘小玲无可无不可，田春秀却很高兴。她现在平时忙工作也很少有什么娱乐活动，出去放松一下正和她心意。
　　吃过饭，三人也没了逛街的心思。
　　下午，萧白等人都在家里休息，等时间差不多了，就一起来到了和李龙斌约好的会所。
　　李龙斌提前准备了一个套房，吃过饭就可以去唱歌。
　　“萧董，咱们再干一杯？”
　　李龙斌今天倒没有喊太多的人，他带的两位女伴和刘小玲田春秀很快就打成了一片。
　　她们四个很快吃完饭，就去套间唱歌去了。
　　酒桌上只剩下萧白和李龙斌两人。
　　“算了，等会再喝吧。李董，先说说你的事情。”
　　萧白笑着摇摇头，推开了空酒杯。
　　“说起来也不是什么大事，我和NEC负责内地业务的总裁关系不错，他们想在内地设立一家合资工厂，目前正在寻找合作伙伴。”
　　李龙斌见萧白不肯再喝酒，也不勉强，说出了自己今天约见萧白的目的。
　　如今的日资集成电路制造企业受到老美连年的打击，开始不断向本土之外转移产能，国内也是他们非常看重的市场。
　　友达微电子集团股份有限公司，成功登陆香江联交所之后，引起了NEC的重视。
　　刚好NEC（大华区）总裁和李龙斌相识，对方就委托他找机会探探萧白的口风。
　　“李董，我还以为是啥事呢，这不就是正常的商业来往吗？回头你约个时间，我和这位总裁见个面，随便聊聊。”
　　萧白微微一笑，李龙斌的这个面子还是要给的。
　　不过，他对于和NEC的合作不是很感兴趣。对方的制造技术，主要集中在逻辑芯片、存储芯片方面，而萧白并没有四面出击的打算。
　　实际上，日资企业经过这么些年的“日美半导体之战”之后，技术水平已经下降了不少。
　　关键是项目的投资实在是太大了。
　　如果他没有记错的话，NEC在国内的确是成立了合资公司。
　　他记得前世大约是在1997年，NEC和国内的华鸿集团共同出资了7亿美元，合资成立了浦东华鸿NEC公司。
　　而仅华鸿集团一家就出资了5亿美元。
　　后来，华鸿NEC斥资12亿美元建成了国内首条超大规模8英寸生产线，并于1999年投入运行。
　　别的先不说，光是这个投资规模就让萧白感到有些吃力。
　　不过和对方见个面，大家坐下来谈谈倒不打紧。如果能开展正常的技术交流活动，那就更好。
　　“好！那我回头约一下渡边总裁，具体的时间地点我再通知你。”
　　李龙斌很高兴，最起码萧白没有一口回绝。
　　随后，李龙斌和萧白也去了包间唱歌喝酒，一群人玩到凌晨时分，才各自散去。

第338章 2G时代，梦想与超越
　　翌日。
　　大家都起得比较迟。
　　吃过午饭之后，萧白和刘小玲将田春秀送到了码头。田春秀还是走海路回去，她又得去忙她的工作了。
　　下午，萧白接到了李龙斌的电话，他约萧白6点钟在一家日式餐厅见面。
　　“小玲，你晚上自己去吃饭吧，我还不知道要忙到几点才能回来。”
　　萧白给刘小玲打了招呼，5点过就从住处出发，来到了李龙斌说的这家日式餐厅。
　　“渡边总裁，萧董，我给二位介绍一下......”
　　大家都很守时，几乎前后脚进了包间。刚一见面，李龙斌就给双方做了介绍。
　　渡边40来岁的年纪，个儿不高，不苟言笑。
　　萧白总觉得和RB人见面很麻烦，各种繁琐的社交礼节，就让人很头疼了。
　　不过好在这个过程不长，礼节性的客套过后，大家就都坐了下来。
　　“渡边先生的华语说的不错呀！你在国内呆了不短的时间吧？”
　　渡边能说一口流利的普通话，大家交流起来很方便。
　　“我在国内呆了四年，之前在香江和星加坡还呆过几年。萧先生，你是国内集成电路行业的明日之星，有兴趣再把事业做大吗？”
　　“兴趣肯定是有的！回头我们双方可以接触一下，多做一些交流。如果条件成熟了，再进行进一步的商讨。”
　　萧白从不排斥企业之间的正常交流，他寻思，刚好借这个机会让自己的人开阔一下视野。
　　当然，这种交流活动都不会牵扯到双方的技术机密。
　　“嘿！还请萧先生多指教！”
　　渡边也知道，这种事情肯定不是喝一次酒就能做决定的。商业谈判的过程很复杂，双方光是互相派员考察，就得来来回回好几次。
　　“两位，生意的事情回头再谈，咱们今天好好喝酒，不醉不归！”
　　李龙斌见二人谈的不错，明白自己的任务算是完成了。至于以后谈成还是谈不成，那都和他没关系。
　　这顿饭吃完，宾主尽欢。
　　萧白次日返回深城之后，他就把徐长青和周思毅喊到了自己的办公室，给二人说了一下过段时间要派人去NEC考察的事。
　　“这是好事，虽然咱们不大可能和对方合资建厂，但互相交流交流也不错呀！”
　　徐长青反应很快，马上就明白了萧白的打算。
　　其实，友达集成电路制造（浦东）公司正在兴建的生产线，就是8英寸IC生产线。
　　只是在生产规模上比起NEC的合资计划要小很多，工艺上的侧重也有不同。
　　鉴于模拟芯片的特性，对于制程工艺的要求相对于数字芯片要低不少。但不管怎么说，友达集成电路制造（浦东）公司在建的这条生产线，完工之后必将是国内领先的。
　　因此对于友达微电子来说，目前并没有合资的迫切需求。
　　“萧董，NEC在通讯领域的技术实力也很强，我倒是对他们这一方面的技术很感兴趣。”
　　周思毅是典型的研究型人才，他感兴趣的点和徐长青不一样。
　　“周院长，你指的是他们的第二代移动通讯技术吧？咱们以后会把目光聚焦在终端设备上，也就是所谓的手机。你可以试着和对方谈一谈，到时候你最好亲自去一趟。”
　　萧白也一直在关注2G方面的事情，到目前世界上已经颁布了多项第二代移动通讯技术标准。
　　去年也就是1994年，国内打通了第一个基于GSM标准的移动电话，自此，2G通讯开始了它长达15年的霸主地位。
　　所以，萧白让周思毅亲自去看看，说不定和NEC在2G手机领域能找到合作的基点。
　　几天之后。
　　徐长青亲自带队去和ENC大华区的有关人士商谈，双方很快达成一致意见，尽快互派人员到对方公司考察。
　　友达微电子这边带队的是马晓初，时代科技研究院则是周思毅亲自出马，共同组成了一个考察团。
　　等自己这边的考察团走了之后，徐长青也在公司接待了来自NEC的考察人员。
　　“萧董，他们提出来要看咱们的生产线。我的意思，让他们参观一号净化厂房，我已经交代相关人员主意技术保密。”
　　徐长青的保密意识很好，他不会因为对方的技术实力比自己强，就不做任何防范。
　　“可以！反正这种考察只是初级的交流，参观完一号净化厂房，剩下的就做一下口头介绍吧。”
　　萧白没有露面，渡边也没有露面，这种考察活动让企业的管理人员协调好就成。
　　结果头一天的考察活动之后，NEC的人员很不满意。
　　“萧董，对方坚决要求参观咱们的二号净化厂房。他们的理由是，只选择性的参观一条生产线，无法做出全面的评估！”
　　徐长青当天晚上就给萧白打了电话，汇报了此事。
　　“要求还挺多！徐总，你告诉对方，他们想怎么参观都行，但有一个前提，那就是对等。他们在我们这边提出的任何的要求，咱们在RB的考察团都会享有同等的权益。”
　　萧白的意思很明确，就是日方参观什么参观多少，我方的考察团也是同样。
　　这就是他所说的对等原则。
　　“好的，我明白了，我马上安排！”
　　徐长青回应了一句，随即挂了机。
　　结果双方原定3天的考察的时间，延长到了7天。
　　NEC的考察团离开的时候很满意，对方的考察团团长再三向徐长青表示了感谢。
　　马晓初也是开开心心的回到了深城，不过周思毅和研究院的几人，没有同时返回。
　　“萧董，你还别说，NEC在集成电路方面的技术，还是有独到之处的。”
　　马晓初回来后的第一件事，就是向萧白和徐长青汇报此行的收获。
　　“有收获就好，他山之石可以攻玉嘛。”
　　萧白和徐长青对视了一眼，不由得都笑了起来。
　　仅一次考察就想得到人家的多少技术并不现实，但开阔了眼界之后，对于自己的技术提高却很有借鉴意义。
　　“对了，萧董，周院长托我给你带句话，他这次在RB可能会多停留一些日子，除了NEC之外，他还会去村田制作所、太阳诱电等企业参观访问。”
　　马晓初汇报万这次的行程情况之后，还特意转告了周思毅等人的行动计划。
　　“咦？他还怪忙的啊！去这么多家企业参观，人家都点头答应了？”
　　友达微电子以前和村田打过一次交道，对方不是太好说话。所以萧白还挺奇怪，周思毅是怎么办到的呢？
　　“是NEC本部帮忙介绍的，反正就是一般性质的参观访问，顺便谈谈合作的可能性，人家也就没有拒绝。”
　　马晓初一语道出了真相，没想到NEC还蛮够意思的。
　　“哈哈，原来是这样。那就随便他们在RB慢慢参观吧，有什么事等周院长回来之后再说。”
　　萧白恍然大悟，看来周思毅还挺会把握时机。
　　一周后。
　　周思毅等人回到了深城。
　　“周院长，看你喜气洋洋的模样，这一次RB之行收获很大？”
　　萧白在办公室见到了归来的周思毅，他让文琴去泡了一壶自己珍藏的好茶，坐下来准备和对方好好聊聊。
　　“是啊，收获很大！”
　　周思毅没有隐瞒自己内心的真实感受，他谈到了RB的“新干线”，也谈到了RB发达的电子工业。
　　“我去的几家企业，对方的研发能力都很强大。咱们国家的经济实力还是太弱小了，也不知道什么时候才能追赶上人家呢？”
　　周思毅并不是崇洋媚外的人，他说的都是实话。
　　目前国内的经济发展水平，跟RB相比，的确是差距非常大。
　　很直观的比较就是，京城的现状和东京的现状作比较，两个国家GDP作比较......等等。
　　“是啊，国内暂时还比较落后，但我相信一定能追赶上RB的，最起码在城市建设和DGP总量上，估计用不了20年。”
　　周思毅说了很久，萧白一直在认真的倾听。
　　等对方说完，萧白目光深邃的看向了窗外，发出了一句感叹。
　　周思毅的嘴巴动了几下，最终还是没出声。
　　不过萧白转回头时，刚好看到了对方脸上不以为然的表情，人家显然并不认可萧白的话。
　　只是碍于老板的面子，没把话说出来罢了。
　　萧白笑笑，也没有继续这个话题。
　　别说是现在，即便是十年以后，国内的主流观点认为，想要在GDP追赶上RB，都是遥遥无期的事情。
　　他清楚的记得，应该是在2005年吧，在百Du贴吧RB吧有人发了一个帖子，问国内的GDP总量究竟要多少年才能追上RB？
　　结果有人回答说，可能需要50年......就这个答案，都不知道被多少人喷。
　　当时的一些经济学家预测，国内的GDP总量大概在2030年能与RB持平。
　　这在当时不知道遭受了多少人的嘲笑，很多人都是当成笑话来听的。
　　是怪大家没见识吗？还是屁股是歪的？
　　萧白觉得不能这样理解。要知道，2005年公布的上一年度世界各国GDP总量排名，RB高居第二，仅次于美国。
　　而同期国内的GDP总量，只有RB的一半，也就是说人家的GDP是国内的两倍！
　　当然，戏剧性的变化出现在5年之后，国内只用了5年的时间，在GDP总量这一块儿，就超越了RB。

第339章 爹有娘有不如自己有
　　不过现在说这些话没有意义，萧白并不想把自己塑造成一个“神棍”，所以他也不会去做预言。
　　如今该向人家学习的地方，就老老实实的学习，这并不丢人。
　　“萧董，我和NEC谈了在手机方面的合作，对方也表现出了一定程度的兴趣。
　　不过RB国内的2G技术标准和我们都不一样，对方在GSM制式的手机研发方面，并没有特别的优势。”
　　周思毅打破了沉默，谈起了技术方面的问题。
　　关于这一点，萧白还是比较清楚的。目前欧洲方面主推GSM标准，北美的技术标准比较多，但未来经得起考验的当属CDMA标准。
　　在2G时代，欧洲的GSM将会成为世界主流技术标准，国内虽然是先后批准了GSM和CDMA标准，但毫无疑问，GSM将会是主流。
　　至于RB的PDC标准，只在RB国内建成了唯一的网络，属于封闭性的标准，就不用探讨了。
　　“周院长，我们还是可以和NEC在这一方面合作的。NEC在手机小型化方面做得很出色，反正咱们又不做基站设备，仅就手机而言，说穿了也就是一个设计、组装、营销的活儿。”
　　萧白看的很透彻。
　　“也是！另外，我去了村田和太阳诱电。村田比较牛气，太阳诱电倒是对转让技术有点兴趣，不过技术方面肯定是相对落后的。”
　　实际上日资企业对于转让技术从来都是很谨慎，他们愿意卖生产线，但不愿意转让技术。
　　说起这个，周思毅不禁摇了摇头。
　　“算了，爹有娘有不如自己有！咱们还是踏踏实实的走自我研发的道路吧。至于太阳诱电，倒是可以继续保持接触。哪怕是技术转让谈不成，正常的技术交流还是可以的嘛。”
　　村田有自己的看家本领，在陶瓷被动元器件方面世界领先。另外，村田在SAW滤波器这一块，市场份额也是世界排名第一。
　　相对来说，太阳诱电在SAW滤波器这一块要弱一些，所以比村田要好打交道。
　　当然，说来说去，技术进步最终还是靠自己。
　　“是啊，请萧董放心，我不会放弃自主研发的。还有一件事，我觉得在海外设立研发中心很有必要。
　　我这次去RB就见到了不少赋闲在家的技术人才，只可惜他们不愿意来国内工作，要不然我这次就会带几个人回来了。”
　　周思毅的想法和萧白不谋而合。
　　“周院长，在国外设立研发中心的确很有必要！但显然RB不是最好的选择。我建议你以后考察一下欧洲或者北美，等下半年咱们再探讨此事。”
　　说到这里，萧白结束了今天的谈话。
　　周思毅起身告辞，他回去以后还要召开会议，需要认真梳理一下这次去RB的技术收获。
　　“萧董，蒋一帆先生到了！”
　　这天上午，萧白正在办公室和尤文森谈事情，文琴敲门进来告诉萧白，泰国的蒋一帆先生来了。
　　“尤总，那就先这样。过两天你亲自去一趟魔都，一方面考察一下时代金融大厦的进展情况，另一方面你代表我去参加一个会议。”
　　魔都方面邀请萧白去参加一个企业家座谈会，但恰好蒋一帆打电话要来国内进行投资考察，他走不开，所以就让尤文森跑一趟。
　　“好的，萧董，后天我就出发。那你先忙吧，我先走一步。”
　　尤文森起身告辞，离开了萧白的办公室。
　　萧白随即也站了起来，跟着文琴去会客室见蒋一帆。
　　“蒋董，你好！一路辛苦哦。”
　　“还好！我是昨儿晚上到的，睡一觉起来又精神十足了。”
　　二人见面，寒暄了几句就坐了下来。
　　蒋一帆这次来国内，主要目的就是想把一部分产能转移过来，初步打算先去莞市考察一下。
　　他从曼谷飞到香江，然后从香江来到了深城，自然要和萧白见一面。
　　这段时间安然并不在深城，他为了备战五一节的促销，要去全国各地转一圈，估计要到节后才能回来。
　　萧白和蒋一帆在会客室聊了将近一个小时，随后就带着对方离开了总部大厦，去街上转了转。
　　中午，萧白请蒋一帆去吃粤菜，晚上也安排了一系列的活动。
　　第二天，萧白给薛刚打了电话，请他和段永淳接待一下蒋一帆。如果蒋一帆在莞市考察遇到什么问题，也请两人帮衬一下。
　　王铁军专门从安保部抽调了两名安保人员，并安排了车辆，为蒋一帆在国内的考察活动提供服务。
　　蒋一帆到了莞市之后，薛刚和段永淳对他很热情，还亲自陪同他去和莞市的有关部门进行对接。
　　当地对于投资的渴求，远远超出了蒋一帆的想象。
　　接下来的事情，不用说，肯定是顺风顺水。而且蒋一帆在莞市投资建厂，还能享受到很多优惠条件，他当即决定投资一亿美元。
　　萧白接到蒋一帆的电话，也很高兴。这件事算是有了一个美好的结局，也不枉他在泰国费的那番口舌。
　　“蒋董，那我就祝你一切顺利。等有时间了，我去莞市看你，或者你过来深城也行啊，到时候咱俩再好好喝几杯。”
　　“萧董，非常感谢你的指点，我觉得我来国内投资，这一步算是走对了。另外，我还有个想法，不知道你有没有参股兴趣？”
　　蒋一帆想把萧白也拉进自己的这个项目，毕竟在国内做生意也是要讲求人脉的。
　　“这件事我考虑一下，要不等五一节后吧，等阿然回来，咱们再坐在一起商量一下此事。”
　　萧白没有马上给对方答复，投资PCB项目本身没什么问题，但他不习惯拍脑门做决定。
　　“那好！我这几天还有很多事情要忙，等节后我去深城找你。”
　　蒋一帆也不啰嗦，随即就挂了机。
　　萧白坐在办公室继续处理文件，新招聘的小秘书轻手轻脚的走进来，帮他换了一杯热茶。
　　如今萧白的工作越来越繁重，文琴一个人根本忙不过来，所以才招聘了眼前这个新人。
　　新来的秘书叫杨艳，今年24岁，名校毕业，有过一年多的工作经验。等她熟悉了工作流程之后，文琴会逐渐的把很多事务性工作交给对方，而文琴本人则只负责一些重要的工作。
　　“小杨，你把这些文件交给小文，让她尽快下发。”
　　萧白抬起头，将桌上签批好的文件交给了杨艳。
　　“好的，萧董，我马上去。”
　　杨艳敢接接过文件，转身离开了办公室。
　　她前脚走，周思毅后脚就走了进来。
　　“周院长，请坐。”
　　萧白知道周思毅肯定是无事不登三宝殿，他放下手中的签字笔，起身招呼对方一起坐到了沙发上。
　　“萧董，有个好消息，我们已经基本上确定了滤波器介质的配比，以及后续的工艺。
　　但现在有个问题，咱们没有大规模生产设备，仅仅是实验室得出的数据，没办法进行生产检验。”
　　周思毅等人从RB回来之后，抓紧时间攻克技术上的最后几个难点，滤波器产品已经初步成型。
　　但整个时代系都没有生产主、被动元器件的工厂，也没有生产设备，所以他才来找萧白。
　　“这不是问题！如果你们已经确定解决了所有的技术问题，那我们就可以上马生产线。”
　　萧白早有打算，等滤波器的技术成型之后，就可以投入生产。
　　“那敢情好！不过呢，我们现在使用的是国产材料，你也知道这一方面咱们和国外有较大的差距，所以相对而言，咱们的滤波器产品性能，是要比人家差一些的。”
　　周思毅也不隐瞒，实话实说。
　　目前只是解决了有没有的问题，产品比起像村田等世界巨头，还有不小的差距。
　　“这个你不说我也能想到，但技术就是这么一点点积累起来的，我相信我们能越做越好！”
　　话是这样说，但基础材料这个短板，就不是萧白的时代系可以搞定的。
　　比如像村田的陶瓷介质（SAW）滤波器，之所以能占据世界市场的半壁江山，其根本还是人家掌握了材料的核心技术。
　　时代系目前不具备这个能力，基础材料需要进行采购，而且缺少主被动元器件的设计生产经验。
　　等周思毅走了之后，萧白就考虑是不是收购一家电子元器件厂。
　　他实际上一直盯着国内一些老牌的电子元器件厂家，但目前对于国有企业的兼并还是禁区，这两年不太好弄。
　　“那就挖人吧！”
　　萧白决定还是使用最简单粗暴的办法，高薪挖人，从一些效益不好的老企业聘请技术人员。
　　“小文，你通知友达微电子的徐总、时代通讯的祁总，还有研究院的周院长，下午到我这里来开会。”
　　萧白随即把文琴叫了进来，让她打电话挨个通知几人。
　　下午3点。
　　萧白、徐长青、祁越峰以及周思毅，走进了时代科技集团的小会议室。
　　“诸位，周院长他们已经在滤波器产品上面取得了完全的技术突破。我打算投资兴建滤波器生产工厂，大家有什么想法尽管说出来。”
　　萧白坐下之后也不啰嗦，直接点明了今天的会议议题。

第340章 暴涨的美股
　　徐长青一听，马上说道：“这个项目放在我们公司不合适，我建议把项目交给时代通讯。”
　　滤波器的生产过程和主被动元器件很相似，难怪徐长青一推二六五。
　　“我也是这样想的，问题是我手下缺少这方面的人才，这个问题要先解决才行。”
　　祁越峰当仁不让，这个项目还只适合放在时代通讯公司。
　　但这个任务可不好接，资金没问题，哪怕是没有外来的资金投入，时代通讯凭自己就能搞定。
　　但人才的问题可不是一句“招聘”就能解决的。
　　周思毅想了想，说道：“人才方面我想我应该有些办法，大家都知道这几年很多国营老厂的日子不好过，我刚好就认识几家大型元器件厂家的总工。”
　　他虽然没有说的太具体，但在座的却都心知肚明，就是去挖人嘛。
　　“挖人只是其中的一个办法，我合计，祁总还是去和几个大型的元器件厂接触一下。虽然并购不好弄，但谈合资还是可以的。”
　　徐长青却有不同的意见，他认为和对方设立合资企业，要比自己重头建厂划算。
　　关键是人家有成熟的技术人员和生产人员，这可都是现成的人才啊。
　　“徐总的建议很好！但我为什么没有把设立合资企业作为第一选项呢，就是因为控股权比较难谈判。”
　　目前在电子行业，倒没有限定必须内资控股。但如果对方是国有企业，谈合资项目会比较吃力。
　　所以萧白才会这么说。
　　祁越峰综合了大家的意见，想了好一会才说道：
　　“我觉得应该去试一试，即便是到最后失败了，也不会浪费很多时间。但如果成功了，反而可以尽快投入生产。”
　　“那行，目标我这里有，祁总回头让分公司那边，先和魔都元器件5厂等厂家接触接触。”
　　萧白愿意给祁越峰这个机会，和有关元器件厂初步接触的事情，就交给了对方。
　　“好的，萧董。等事情有了眉目，我会亲自去一趟魔都。”
　　祁越峰等人之所以把目光都聚焦在魔都，就是因为当地有很多曾经实力雄厚的老厂。
　　这些厂在改革的大潮中，有的改制了、有的被兼并重组了、有的变成了合资企业、还有一些烟消云散了。
　　这些企业都是国内电子工业的老底子，曾经都辉煌过，现在遇到了困境并不代表技术水平就很落后。
　　这一批老企业的衰落，和“拨改贷”有很大的关系，也和国外企业低价冲击国内市场有很大的关系。
　　拨改贷之后，企业背负了更沉重的负担，但利润还要继续上缴。不少企业由此失去了造血功能，衰落是必然的事情。
　　国外企业的低价冲击，加速了这一过程。
　　因为上面的政策不明确，现阶段兼并国企会遇到很多障碍。
　　祁越峰安排人员接触了三家企业，都是打着合资的名义。
　　合资方可以把香江盈盛投资拉出来当挡箭牌，毕竟盈盛投资是正经的香江企业。
　　但反馈回来的信息却不尽如人意。
　　首先一个问题，就是这几家国营大厂的设备老化问题。如果组建合资公司就需要重新投入资金购买新设备。
　　还有就是人员分流的问题，等等。总之，事情很多且繁琐，谈判注定会比较费劲。
　　萧白听取了祁越峰的汇报之后，让他继续和这几家厂子谈，如果实在不行再放弃。
　　萧白自己则在五一前去了香江。
　　过关之后，他直接乘车来到了盈盛投资的办公室。
　　刘小玲微笑着走了进来，问道：“萧董，你喝茶还是咖啡？我马上让人给你送来。”
　　萧白顿时乐了，这个妹子进入角色很快呀，在公司连称呼都改了。
　　“你让他们送一杯咖啡进来，然后喊蒋总和刘部长到我这儿来一趟。”
　　“好的。”
　　刘小玲转身走了出去，不大的工夫，蒋有为和刘义雄就到了。
　　还是老规矩，蒋有为汇报了公司近一段时间以来的总体情况，接下来刘义雄说起了公司持有的两支美股。
　　“萧董，这几个月MSFT的走势很强劲。有市场传言，微软公司将在今年推出最新版本的操作系统，估计会对公司的业绩产生重大影响。”
　　刘义雄的市场嗅觉很敏锐，他从这几个月MSFT的股价异动，嗅出了不同寻常的味道。
　　萧白一转念头，就想明白了这当中的门道，所谓的市场传言还真不是瞎说的。
　　从1985年Windows 1.0正式推出以来，微软又在1987年10月推出了Windows 2.0，比 Windows 1.0版有了不小的进步。
　　1990年5月Windows 3.0 版推出，到目前已经过去了5年的时间，也是时候发布新版本了。
　　不用说，微软将会在今年推出它的经典作品win95。
　　“这会儿已经收市了，这个月MSFT的收盘价是多少？”
　　萧白抵达盈盛投资的时候，就已经差不多四点半了。而今天是本月的最后一天，所以他才会这么问。
　　“本月MSFT的收盘价是5.11美元，比去年底有了很大的涨幅。另外，今年CSCO的股价走势也不错，本月的收盘价为2.22美元。”
　　说起这两支美股，刘义雄马上就显得神采飞扬。
　　无论是MSFT还是CSCO，自从高抛再回补之后，股价几乎是一路上涨。
　　其中MSFT当初回补的价格是2.24美元，截止本月末的收盘价是5.11美元，上涨了128.13%。
　　而CSCO当时回补的价格是1.23美元，本月收盘价为2.22美元，上涨了80.49%。
　　“非常好！义雄，这两支股票继续持有。”
　　萧白点点头，决定继续抱着这两支美股。
　　谁实话，按照普通人理解的“炒股票”，重点在一个“炒”字。很多个人投资者都喜欢快进快进出，频繁的换股。
　　但实际上机构投资者的操作并非如此。
　　机构操盘，在选股上面会花费很大的工夫。一旦建仓完毕，持仓的时间都比较长。在过程中虽然也会根据形势的变化调整仓位，但一般不会进行频繁的动作。
　　比如像华尔街的老巴菲特，就是以擅长长线投资而闻名于世。
　　萧白的理念是盯住行业的发展，在PC和互联网正处于兴起的阶段，是不会轻易更换股票的。
　　其间虽然也做过高抛低吸，但方向还是做多。
　　随后，萧白又和两人聊了好一会，到了下班时间，他才喊上刘小玲一起离开了公司。
　　“萧哥，秀秀说她明天上午过来，后天就得返回ZH。她们公司今年的生产任务很重，据说是要为上市做准备。”
　　回到住处，刘小玲和萧白坐在沙发上闲聊。
　　萧白对于联升制药的情况关注的不多，尽管经常会收到公司的经营快报。
　　田春秀代替他担负了董事的职责，每天打电话的时候，也会经常谈起公司的一些事情。
　　“上市还早，最起码要到明年了。”
　　萧白很清楚联升制药现阶段的任务就是在“拼业绩”，要不然很难达到上市的要求。
　　“萧哥，咱们晚上出去随便吃点啥吧，明天早上我去买菜，中午给你和秀秀做炒血鸭好不好？”
　　刘小玲笑眯眯的看着萧白，自己如今也不在他的身边，心里多少还是有点歉意的。
　　“好啊，就这么说定了。我本来还想带你们去海上玩两天，现在看来又落空了哦。”
　　萧白没想到田春秀的事业心这么重，自从她去了ZH之后，就像变了一个人似的。
　　不过每个人都有自己的追求，他也不想干涉。
　　晚上两人出去吃了饭，然后去了维多利亚港湾散步。
　　第二天，田春秀进门刚好赶上午饭。
　　这个假期显得有些匆忙，但好歹大家在一起聚了聚。田春秀走了之后，萧白又在香江多呆了一天，他告诉蒋有为，让他去了解一下世界各国的游艇品牌，他准备订购一艘。
　　随后，他就返回了深城。
　　“萧董，我已经订好了机票，准备去一趟魔都。你还有什么要交代的吗？”
　　祁越峰临走之前，特意到萧白的办公室来一趟。
　　“没什么要交代的，该说的我都已经说了。祁总，祝你此行一切顺利。”
　　萧白笑着摇摇头，给予了祁越峰充分的信任。
　　祁越峰也不负众望，去了魔都之后先找当地的有关部门，直接问市里要政策。
　　实际上兼并也好合资也罢，企业自身是做不了主的。
　　所以他从一开始就决定走上层路线，先和市里谈妥再和企业谈，省得浪费时间。
　　市里为了这件事，还专门召开了会议。
　　没有明确的政策怎么办？那就在现有的政策框架下，尽量寻找能说的过去的解决方案。
　　双方的谈判就在这种友好的气氛中展开。
　　萧白本来是没打算亲自去魔都的，有祁越峰在那里盯着，其实根本没必要多此一举。
　　但魔都方面却坚持要萧白去一趟，说有些事情只能和他本人谈，别人代替不了他。
　　萧白很无奈，在安然返回深城的前两天，他就到了魔都。
　　“卢处长，你好，咱们又见面了！”
　　前来机场迎接萧白的，除了祁越峰、王绪铭等人，还有市里的卢处长。卢处长是老熟人了，萧白和对方以前打过不少交道。

第341章 实践探索，兼并元器件五厂
　　“你是我们的财神爷，市里觉得我和你比较熟悉，所以就又派我来为你服务了。”
　　卢处长满脸堆笑，上前伸出双手和萧白握了握。
　　“客气了不是？走，咱们先上车，边走边说，”
　　萧白拉着卢处长，并招呼祁越峰等人一起上了车。
　　“萧董，今天你先好好休息一下，明天市里准备开一个协调会，让你们和三家元器件厂当面谈。”
　　在车上，卢处长谈起了市里的安排。
　　“我没问题，届时我会准时到的。”
　　萧白也没和对方谈太多，一群人先去吃了饭，然后萧白就直接去了东方花园。
　　这套东方花园的独栋别墅，一直都空在这里。虽然经常都有人打扫卫生，当萧白等人从地下车库乘电梯上来之后，还是感到屋里缺少一些人气。
　　这一次跟随萧白来到魔都的人不少，韩卫国、何长风、文琴都来了，另外还有安保部派出的两人。
　　这么多人走进别墅，屋里顿时就热闹了许多。
　　“卫国，你安排一下，大家都住在这边吧。”
　　别墅本来房间就多，一楼还有工人房，怎么住都能住得下。
　　晚上好好休息了一晚，次日一早，萧白就来到了市府，带着祁越峰以及王绪铭一起走进了会议室。
　　“萧董，这边请......”
　　卢处长一直在等他，见他走进来立马上前给对方引路。
　　此时会议室里已经来了一部分人，萧白等人就坐之后，大约等了不到十分钟，市里的相关领导也走进了会场。
　　稍后，会议开始，相关部门的领导给萧白和三家元器件厂的负责人做了介绍。
　　接下来就是大家轮流发言，元器件厂方面基本上都是在谈各家企业曾经的辉煌，以及对于合资（或兼并）的各种期望。
　　说实话，在萧白听来，对方的期望值有些过高了。
　　这三家企业目前的生产经营情况都不怎么好，其中两家已经负债累累，所以他们的困难最多，顾虑也同样多。
　　五厂要好一些，提出来的条件最起码是可以商量的。
　　萧白今天的话很少，主要以倾听为主。所谓的协调会就是畅所欲言、各说各话，并不是谈判。
　　轮到祁越峰发言，他问了不少很实际的问题，同样没有表态。
　　会议一直进行到中午时分，主持人才宣布散会。
　　“萧董，请留步。”
　　萧白和祁越峰、王绪铭走出会议室，身后传来了卢处长的声音。
　　“卢处长，有事儿？”
　　“萧董，领导请你去他的办公室坐坐，这会儿有空吗？”
　　卢处长很客气，告诉萧白市里的领导要见他。
　　“行啊，那咱们现在就过去吧。”
　　萧白这次来魔都的意义正在于此，他当然不会拒绝。
　　于是，祁越峰等人先行离开，萧白跟着卢处长上了楼，来到了姜主任的办公室。
　　“萧董，这位是姜主任，你们目前正在谈的事情，刚好属于他的职权范围。”
　　卢处长给双方介绍了一下，就转身离开了姜自力的办公室。
　　姜自力在本地的角色，大概相当于吴青远在深城的角色，企业合资也好兼并也罢，都需要经过他的批准。
　　“萧董，请坐。想喝什么？茶还是咖啡？”
　　姜自力笑着请萧白坐下，然后很客气的问了一句。
　　“那就喝茶吧，谢谢。”
　　萧白随口回应道。
　　姜自力随即让人泡了一壶好茶端进来。
　　“萧董，市里这次请你来，是有些事情想和你当面谈谈。在你来之前，市里召开了专门的会议，研究了关于企业兼并的可行性。
　　我们决定给你开个口子，同意你以时代通讯的名义兼并重组元器件五厂。不过，你要拿出来一个切实可行的方案，希望这个方案也能考虑到五厂的实际困难。”
　　二人喝了几口茶水，姜自力开口就直奔主题。
　　他对于今天来参会的三家元器件厂都很熟悉，知道萧白绝对看不上另外两家，所以他就只说了五厂。
　　“姜主任，感谢市里做了这么多的工作。冒昧的问一句，现在开这个口子，真的没问题吗？”
　　萧白需要再次确认一下，如果对方的回答模棱两可，那么他还不如直接进行合资谈判呢。
　　“我在这里可以负责任的告诉你，没问题。改开就是‘摸着石头过河’，政策也是逐渐在改变完善，因循守旧是要不得的。”
　　姜自力很肯定的给了萧白一个答案。
　　萧白点点头，说道：
　　“我们会尽快拿出来一个方案，然后组建谈判小组，五厂那边就麻烦姜主任和他们打个招呼，谈判工作可以及时展开了。”
　　国内大规模的国企改革，实际上要等到1998年才全面铺开。但在这之前，各地都有不同程度的探索实践。
　　时代通讯准备兼并重组元器件五厂，正是在这种背景之下展开的。
　　“萧董，当地答应将离退休人员从原厂剥离，但现有的职工，他们要求我们尽量进行安置。咱们提出的全员劳动合同制、竞聘上岗，五厂方面反对声音的很大。”
　　企业债权债务还好说，毕竟那都是可以量化的东西，但企业原有职工的安置从来都是最麻烦的。
　　但原有职工的利益又不能不考虑，总不能一点社会责任都不想承担，只想着好处不是？
　　祁越峰之前提出的兼并重组方案，稍微严厉了一些。
　　“祁总，你不要总想着甩包袱，实际上五厂原有的职工，大部分都是可用的人才。但我们也不可能一锅烩，什么人都留用。
　　我考虑，暂时不要提竞聘上岗，但要有一个最基本的考核。综合考核之后，除了极个别的混混和刺头之外，技术人员和生产一线人员能留下的都留下来吧。
　　不过全员合同制是必须的，按照考核划分等级，最低一级只能签订两年的劳动合同，混日子以及不服从管理的员工，我们有权随时淘汰。”
　　萧白根据祁越峰反馈回来的信息，决定修改原方案，在原方案的基础上做出了很大的让步。
　　原厂职工留用之后，除非是对方违反了劳动纪律，否则就不能无缘无故的辞退。
　　想要辞退，就必须给人家一定的经济补偿。
　　不过，萧白和祁越峰探讨的原厂职工，并不包括原管理层。五厂的这些管理人员，市里会统一作出安排。
　　“萧董，咱们还真不如自己建一个厂呢，谈兼并重组太麻烦了。”
　　祁越峰不是嫌工作累，而是他总觉得这些老厂的员工很难管理。按照他的意思，除了技术方面生产方面的优秀人才，大部分员工都应该淘汰掉。
　　他这是只算了经济的账，而萧白要想的更长远一些。
　　其实这些老厂的员工，组织性纪律性都还是很强的。只要管理制度到位，奖罚有度，大部分员工并不差。
　　另外，萧白也想着通过这次事情，做一些尝试。
　　尝试可能成功也可能失败，但对于他来说却很值得。毕竟过几年席卷全国的企业兼并重组浪潮会如约而至，尽早探索出一套成熟的经验来，只有好处没有坏处。
　　祁越峰回头就弄出来了一个新的方案，这个方案也是最终的方案，谈成谈不成都是它了。
　　这次兼并重组元器件五厂的主体是时代通讯公司，所以最忙的自然是祁越峰。
　　萧白除了参与一些原则性的问题讨论，基本上就不管任何的细节，细节谈判都交给了谈判小组。
　　他这些天，去的最多的地方就是新开工的第三条生产线工地，也就是友达集成电路制造（浦东）公司。
　　按照计划，这条线将在明年年底之前完工，萧白不希望这个工期再有延迟。
　　“萧董，时代金融大厦的工程进展很顺利，应该在明年一月底之前完工。”
　　萧白还去时代金融大厦的建设工地转了转，王绪铭全程陪同，并不停的给他介绍情况。
　　“不错！这个项目也要抓紧，只能提前不能推后。”
　　萧白的紧迫感不是王绪铭能理解的，现在全球经济看起来风平浪静，实际上的平静之下却暗流涌动。
　　两年之后席卷整个亚洲的金融风暴，会重创各个亚洲经济体。
　　国内虽然依靠自己躲过了一劫，但很多行业和外界都高度相关。比如像金融、地产、集成电路、消费电子等等，都会进入一个低迷期。
　　所以像时代金融大厦这种甲级写字楼，越早完工越好。要是不幸拖到金融风暴时期，就只能承受几年的高空置率以及低租金。
　　随后一段时间，萧白没有急于返回深城。
　　他每天上班下班，就在长安大厦的办公室里，处理时代系旗下的各种重要公务。
　　反正现在的通讯手段日趋完善，固话、移动电话、传真机、寻呼机等等，足以支撑萧白在外面多呆一段时间。
　　想法是好的，但来自林家栋的一个电话，却让他马上离开了魔都飞往了香江。
　　祁越峰也没有继续留在这边，确定了一些重大原则之后，他就把后续工作交给了谈判小组，自己返回了深城。
　　“林总，我原本打算在魔都呆一个月的，结果却被你的一个电话给喊了过来。”
　　萧白来到艾德控股，和林家栋见了面。

第342章 布局，巨额贷款
　　“抱歉啊，萧董，打扰了你的好兴致。不过，我这边的事情也很重要，只能委屈你喽！”
　　林家栋打个哈哈，随即从保险柜里拿出来一份资料，递给了萧白。
　　萧白二话不说就开始翻阅，看完一遍之后，他又特意再看了一遍，然后就静静的坐在沙发上仔细的斟酌。
　　林家栋这次约见萧白，只有一件事，那就是准备联手几家机构共同做多惠丰控股的股票。
　　“林总，我认为你们选择的目标没什么问题。但大家联手做多，真的有必要吗？”
　　萧白是担心所谓的联手，到最后会演变成互相踩踏。
　　“像惠丰控股这种超级大盘股，一家资金介入肯定推不动。我们只约定共同买入的时机和价格区间，并不需要咱们人为的拉抬股价。
　　操纵市场可是不轻的罪名哦，我们没必要冒这个风险。至于什么时候撤出，那是各自决定的事情，不会任何做限制。”
　　林家栋很有耐心的给萧白解释了一番。
　　他同时还例举了惠丰控股的很多财务数据，以及香江本地的经济发展数据。
　　这些数据都足以支撑惠丰控股的股价上一个大台阶，而他们这些大资金的抱团介入，只是将这个过程缩短了而已。
　　“我明白，咱们就是星星之火，对吧？这件事我考虑一下，明天给你回话。”
　　萧白想了想，觉得这件事大有可为。
　　他刚才看过资料，对于林家栋的判断还是比较认可的。惠丰控股在香江经济生活中有着举足轻重的作用，这几年香江的经济表现良好，其股价也一定会有不俗的表现。
　　还有一个最关键的问题，两年后的金融风暴最终会蔓延到香江。国际上的金融大鳄少不了要在汇市、股市里兴风作浪。
　　到时候最为权重股之一的惠丰控股，自然是做空的最好标的。
　　萧白寻思，到时候可以先顺势做空惠丰控股。然后等香江金管局开始反击之际，再空翻多趁低价买回。
　　当然，这些还只是萧白的初步设想，具体的计划还需要细思量。
　　各种念头一闪即逝，萧白并没有当场表态。
　　这是他的习一个惯，需要做重大的决定时候，他会有意识的拖延一两天，避免自己拍脑门做的决定会犯错。
　　“没问题，那我就等你的好消息！”
　　林家栋笑笑，表示理解。
　　因为这一次三家机构统一行动，涉及的金额可不是小数目，任谁做决定之前都会再三斟酌的。
　　从林家栋办公室出来之后，萧白就来到了盈盛投资。
　　“萧董，你今天刚下飞机，不需要先休息一下吗？”
　　刘小玲见到萧白，亲自给对方端来了咖啡。
　　“不要紧，我不怎么累。”
　　萧白笑了笑，知道这是刘小玲关心自己的身体。
　　但有些事情不能拖延，必须马上做决定，他和刘小玲聊了几句之后，就打电话喊来了刘义雄。
　　“义雄，我这次赶回来就是因为林总有个大计划......”
　　萧白个刘义雄说了林家栋的打算，然后想听听对方的看法。
　　“我觉得这件事可以参与，萧董，不过惠丰控股的股价应该是走慢牛的走势，收益方面不见得会很高。”
　　惠丰控股的流通盘很大，而且是金融概念股，一般来说走势相对平稳，不算是很好的标的。
　　“但也足够安全，不是吗？”
　　萧白对于收益率的要求不是很高，更何况他还有别的计划，只不过有些事现在不能说罢了。
　　随后，萧白就坐在办公室进行了简单的数学模型分析，一直忙活到晚上8点才离开公司。
　　“小玲，饿了吧？咱们先去吃饭。”
　　刘小玲也一直在公司等着萧白，两个人其实都饿了。
　　吃过饭，萧白回到了家里，然后给艾琳打了一个电话。
　　“萧董，你好！我可是一直都在等着你的召唤呢。今儿打电话有什么吩咐？我非常乐意为你效劳。”
　　电话接通之后，艾琳的声音和往常一样很勾人。
　　“呵呵，你好，艾琳。我打电话是有件事想和你提前沟通一下，我最近大概要动用15亿港元的资金，还是老规矩，股票质押贷款。”
　　萧白笑了笑，赶紧说出了自己打电话的目的。
　　“真的？谢谢萧董照顾我们银行的生意。以你的实力，15亿港元不成问题，明天早上你可以到银行来办手续。”
　　艾琳也不啰嗦，盈盛投资现在还有一亿多美元在渣打银行做投资理财，更何况萧白还愿意用股票做质押贷款。
　　因此她就直接让萧白第二天来办手续，贷款随时都能发放，这也是银行顶级客户的特权。
　　“好，明天一早我就过去。那就先不打扰了，晚安，艾琳。”
　　“萧董，我也祝你做个好梦！要是睡不着，可以给我打电话，我可以上门陪你聊天啊.”
　　萧白随即挂了机。
　　刚好刘小玲这会儿给他送茶水到书房来，尽管隔着听筒，她还是听到了艾琳最后那甜得发腻的声音。
　　刘小玲放下茶杯，看着萧白笑道：“这要是秀秀听到了，绝对会骂她是狐狸精的。”
　　“咳咳，别乱说，是为了公事。”
　　萧白尴尬的一笑，艾琳就这么个性格，他也没办法。
　　“我当然信你了，不过你也要证明给我看。”
　　刘小玲听他说完，嫣然一笑，意有所指。
　　“怎么证明？”
　　萧白故意揣着明白装糊涂。
　　“你说呢？萧哥，我先去洗澡了啊。”
　　刘小玲转身走出了书房，萧白知道今晚自己又得辛苦了！
　　翌日。
　　萧白来到了渣打银行，将自己手上的7600万股CSCO股票，和一小部分MSFT的股票进行了质押。
　　然后从渣打银行贷到了15亿港元。
　　公司的一亿多美元现金萧白留了下来，以防有什么急用。银行给予萧白的贷款利息还有折扣，年利息大约是6700万港元。
　　“萧董，这笔贷款按照你的要求暂定期限为两年半，可以提前还款，但实际使用期限不能少于一年，请你不要介意。”
　　资金都是有成本的，对于艾琳的解释，萧白是完全能够接受的。
　　“艾琳，谢谢你。”
　　办完了股票质押手续，萧白把艾琳送到了电梯口。
　　然后他让刘义雄在艾德证券开立了港币交易账户，并把15亿港元及时打到了证券公司的资金账户上。
　　中午，萧白月林家栋出来吃饭，告诉对方自己同意了做多惠丰控股的计划。
　　“非常好！这段时间惠丰控股的股价在26港元到27港元之间波动。我们的目标区间就是26港元到33港元之间，大家可以开始建仓，手法稍微隐蔽一些，涨得太快可不是什么好事。”
　　林家栋很高兴萧白能参与进来，不过他也隐晦的提醒萧白，买入的时候别心急，一定要避免出现自己人抢筹的局面。
　　“嗯，我会注意的。”
　　萧白又不是新手，他当然知道在建仓阶段要小笔多单。
　　吃过饭，他在艾德证券找到了刘义雄，让他按照计划行事，开始买入惠丰控股的股票。
　　目前投融资部已经建立起一整套的风控机制，这些具体的事情不需要他亲自盯着。
　　次日他就回到了深城。
　　“萧董，时代国际置业郭经理的电话。”
　　上班之后，萧白接到的第一个电话，是郭羽曦打来的。
　　“郭经理，有事儿？”
　　萧白还有点纳闷，郭羽曦很少会给自己打电话，一般都是定期向自己当面做汇报。
　　“萧董，截止到今天，我们已经完成了任务，时代科技大厦的整体出租率刚好超过了八成。”
　　电话里，郭羽曦显得很兴奋。
　　作为深城最新也是各项设备最完备的甲级写字楼，时代科技大厦的招租工作，在开业之前就开始了。
　　但这么快出租率就超过了八成，多少让萧白有点意外。
　　“郭经理，你们做的不错，应该获得嘉奖。这样吧，下午我去你们那里一趟，当面向大家表示祝贺。”
　　该鼓励的要鼓励，萧白亲自去一趟，再给大家发一笔奖金，那肯定会皆大欢喜。
　　“谢谢萧董！下午我会恭候你的大驾。”
　　郭羽曦本来就有这个意思，但她还没来得及开口，萧白就主动提起了此事。
　　她和张祎霖从香江派来的副手有些矛盾，就更需要萧白出面给她站台。今天刚好借着这件喜事，很顺利的达成了目的。
　　其实萧白对于时代系各企业的一些明争暗斗，不是不知道。但这些事只要没有超出一定的限度，他一般是不会管的。
　　有人的地方就会有纷争，自古皆然。
　　但前提是不能影响工作，不能损害企业的利益，不能超出正常竞争的范畴。
　　萧白之前听说，郭羽曦的那位副手，也就是张祎霖从香江派来的副经理，很善于搞争权夺利啊。
　　因此，萧白才决定借着这件事去为郭羽曦站台，同时敲打一下那位目中无人的副经理。
　　下午，萧白让郭羽曦召开了全体的庆功会。
　　他上台做了简短的讲话，并宣布发放一笔临时奖励金，以表彰大家的辛苦付出和取得的成绩。
　　全场顿时欢声雷动。

第343章 零的突破，驰名商标
　　“不过，我也听说公司有一些不好的风气。个别人不服从管理，还热衷于搞小圈子，这很不好！我们现在最需要什么？当然是团结！我希望在郭经理的带领下，你们能成为一支团结的队伍......”
　　萧白点到为止，随即就宣布散会，让大家该干嘛干嘛去。
　　他自己在时代国际置业也没有多做停留，和郭羽曦以及副经理聊了几句之后，就乘车离开了。
　　做到今天这个程度，已经是萧白看在郭羽曦往日劳苦功高的份上。如果她还镇不住场面，那么萧白就要考虑换人了。
　　至于副经理，目前的所作所为还不算太出格，敲打一下就完事。如果到时候要调换郭羽曦，那么副经理也绝对会滚蛋。
　　有些事他同样不会顾及张祎霖的面子。
　　接下来的一段日子，时代通讯和元器件五厂的谈判还在继续。
　　谈判小组的负责人换上了熟悉当地情况的高艺玮，双方之间的沟通明显顺畅了很多。
　　周末。
　　萧白中午过后就来到了香江。
　　刘义雄和他的团队，目前已经悄悄吸纳了1000多万股的惠丰控股股票，这个过程应该还会持续一段时间。
　　“义雄，盘面上看不出太大的变化啊，超级大盘股果然适合大资金的进出。”
　　萧白在办公室看了刘义雄交给他的相关数据，当前惠丰控股的股价走势还算平稳，价格依然在27港元到30港元一带运行。
　　而且林家栋他们应该也有所动作，但在盘面上反映得不明显，只是成交量较平时稍有放大。
　　“萧董，到了下周我们的买入速度会加快，不会对当前的股价造成太大的冲击。”
　　刘义雄觉得近期有些过于谨慎，决定改变一下操作的手法。
　　“这个事情你自己看着办，别引起股价的大幅波动就行。”
　　萧白了解了一下刘义雄团队的工作进度，就不再多言。
　　目前盈盛投资的投融资团队已经很成熟了，具体的操作细节不会有任何问题。
　　等刘义雄走了之后，萧白给李龙斌打了一个电话，约他晚上一起出来坐坐，并说杨学成今晚也会过来。
　　李龙斌最近一直在香江，他很爽快的答应了。
　　晚上7点，三个人在酒楼的一间包间里见了面。
　　“杨总，你比较少过来，今儿我可得和你好好喝几杯。”
　　酒菜上齐，李龙斌端起酒杯和杨学成连干了三杯。
　　“李董，你这是要把我灌醉的节奏啊！我先歇一会，你还是和萧董喝吧。”
　　杨学成喝完三杯酒，顿时就感觉有些上头。
　　萧白笑笑，说道：“李董，你也先吃点菜。夜还长，咱们慢慢喝。”
　　李龙斌也不勉强，随后又和萧白碰了两杯。
　　杨学成吃了几口菜，缓了过来，说道：“我今天本来有个好消息想要告诉二位的，结果这会儿喝得头晕给忘了。”
　　“别呀！你说不喝就不喝，我还能灌醉你咋地？杨总，快说说看，什么好消息？”
　　李龙斌知道杨学成是在开玩笑，当即就竖起了耳朵倾听。
　　萧白想了想，大概能猜到是什么好消息，不过他也没有说破，还是等杨学成亲口说出来比较好。
　　“好！咱们康嘉电子获得了‘华夏驰名商标’的称号，这可是深城乃至粤省零的突破。”
　　杨学成所说的好消息，果然和萧白的猜测相吻合。
　　这件事当然是大喜事，除了“华夏驰名商标”的含金量十足之外，实现了本省本市零的突破也会给企业带来很多好处。
　　“哈哈，还真一个好消息。杨总，萧董，咱们三个碰一杯。杨总你随意，我和萧董干了！”
　　李龙斌一听，顿时笑了起来，随即举杯和萧白杨学成碰了碰杯，一扬脖就喝干了。
　　萧白陪了一杯，杨学成有些不胜酒力，就意思了一下。
　　“市里答应给咱们公司5000万元奖励，算是锦上添花吧。”
　　杨学成微微一笑，又接着说了一个好消息。
　　这件事萧白知道，他还为此去市里开过会的。当时市里的承诺就是谁能拿下“华夏驰名商标”就给5000万的奖励，如今还真兑现了。
　　“我觉得吧，这件事的好处不仅体现在表面上。从更深层次来讲，这是公司扩大市场占有率，加强品牌建设的最好时机。”
　　萧白看得更远一些，所以他才要求杨学成以此为契机，加快公司的发展。
　　张学成点点头，深以为然：“萧董说的在理，接下来我的确是有一些计划。今天来，正是想着提前和二位通通气。”
　　今天的聚会，本来就是杨学成的主意。
　　萧白和李龙斌如今绑在了一起，成为了康嘉电子的实际控制人。而杨学成的计划要想顺利实施，就必须要得到他俩的同意。
　　“哦？那你说说看。”
　　李龙斌来了兴趣，放下酒杯等着杨学成说出他的计划。
　　“我准备再上马两条新的生产线，扩大大屏幕彩电的产能。另外，我还准备加大研发和广告宣传的力度......”
　　杨学成坐在那里侃侃而谈，一口气说了将近二十分钟。
　　从他说的这番话里，萧白看到了对方的勃勃雄心。显然杨学成并没有满足现状，他所有的计划不仅是对标国内的一流彩电企业，而且主要是针对日系产品。
　　“杨总，你的整套计划实施下来，需要的资金数目可不小啊。资金方面的问题你有什么想法？”
　　兵马未动粮草先行，萧白首先就想到了资金。
　　“资金最有效的来源当然是再融资了，我想过进行配股，不过这个周期可能会长一点，估计落实到位也得到年底或者明年了。近期的话，我准备先从银行贷款，扩大产能的事情不能再拖了。”
　　杨学成早有想法，今天趁着这个机会，他就一五一十的和萧白以及李龙斌详细的说清楚。
　　还是那句话，没有这两人的支持，杨学成什么计划都是泡影。
　　“我原则上同意你的想法，不过在研发这一块你要再增加一些投入才行，微控制器芯片或许今年就能取得重大突破。”
　　萧白同意杨学成的扩大产能计划，同时也指出了个别的问题。
　　如今时代研究院成为了时代系旗下各企业的研发中心，研究方向涵盖多个领域。
　　同时在实际应用方面，还成立了多个项目组，微控制器芯片就是其中之一。
　　研发费用的投入还是以企业为主，时代科技集团相当于组织者，除了会分担一部分研发资金之外，还会提供场所、设备、商业情报、技术情报等等。
　　收益分配也有一套很复杂的算法，目前已日趋成熟。
　　李龙斌也同意了杨学成的计划，杨学成这才松了一口气。
　　在当前这个时间点，国内的家电市场尤其是高端市场，还是日系产品的天下。
　　比如像29寸的彩电，RB的SONY、松下等品牌占据了很大一部分的市场份额。
　　价格也是居高不下，一台29寸的彩电价格基本上都在万元以上，对于现在的普通人来说，需要攒很久的钱才能买到手。
　　杨学成希望能打破日系产品的神话，让公司的产品能走进千家万户。
　　实际上对于国内的彩电企业来说，目前正处于黎明前的黑暗。这个阶段咬牙搏一把，未来就会获得极大的收益。
　　萧白隐约记得，曾经的日资家电企业，也是从九十年代末开始走下坡路的。
　　此后，国内的家电企业一路扶摇直上，最终使得日系家电产品在国内全军溃败。
　　吃过饭，李龙斌做东，大家又找地方去消遣了一下。
　　萧白差不多夜里十二点才回到住处。
　　“阿白，你这是喝了多少酒啊？快进来，我去给你泡杯茶去。”
　　房门打开，萧白晕晕乎乎的走进来，然后就看到了田春秀。
　　“小田？你啥时候来的？怎么也不提前打个电话说一声？我不想喝茶茶，你去给我拿一杯酸梅汤来。”
　　萧白和刘小玲都喜欢喝酸梅汤，所以屋里一般都会备着。
　　“我不打电话就不能回来了呀？真是的，又喝这么多酒，一点都不爱惜自己的身体。玲玲，你扶他去沙发上坐着，我去给他拿酸梅汤。”
　　田春秀今天是因为公司临时有事，才来香江的。
　　她一贯反对萧白喝多酒，只可惜萧白也不听她的。
　　刘小玲在里屋应了一句，就跑了出来。两个妹子忙活了好一会儿，萧白才痛痛快快的喝了一碗酸梅汤。
　　“小田，你哪天走？”
　　“还哪天？我就是回来开个会，明天下午又要回去了呢。哎，管理一家企业可真难，美玲这一年看起来都老了好几岁。”
　　田春秀絮絮叨叨的抱怨了半天，但当萧白要她别干了的时候，她又坚决不答应。
　　刘小玲指着田春秀说道：“萧哥，你别听她抱怨，她再抱怨还是离不开联升制药。”
　　萧白哈哈一笑，觉得刘小玲这句话算是说到点子上了。
　　在香江休息了两天，萧白就返回了深城。
　　杨学成提议召开了董事会会议，萧白和李龙斌都参加了。会议审议通过了杨学成提出来的几项计划，康嘉电子新生产线的建设进入了筹备阶段。

第344章 隐形的优质资产，标王效应
　　接下来包括贷款在内的一系列事情，都是由杨学成具体负责。
　　萧白让友达微电子集团股份有限公司和康嘉电子股份有限公司，签订了贷款互相担保的协议。
　　以后这两家企业在银行贷款，就互相有了担保人，这在国内也算是比较通行的做法。
　　处理完康嘉电子这边的事情，时代通讯兼并魔都元器件五厂的谈判，也进入了尾声。
　　高艺玮带着协议草案亲自来到了深城，向萧白和祁越峰做了汇报。
　　“将元器件五厂的债权债务进了剥离之后，企业剩余的设备和土地最终作价1260万元。市里又免除了260万元作为企业员工的安置费，所以整体兼并成本就是1000万元。”
　　高艺玮说的很明确，时代通讯就是以1000万元的价格，整体并购了魔都元器件五厂。
　　祁越峰撇了撇嘴，元器件五厂的设备老化，除了旧厂房和占用的一大片土地之外，并没什么值钱的资产。
　　技术资料倒有不少，技术专利也有一些，可五厂的技术水平比国外落后很多，他认为这些东西同样不值钱。
　　所以，1000万元的并购成本并不低。
　　“这个价格还是很公道的，我们应该感谢市里。祁总，你是不是看不上五厂的技术？
　　其实，五厂的技术水平并没有大家说的那么不堪。企业衰落有很多原因，被国外的同类产品挤压了市场才是最重要的原因。”
　　萧白觉得祁越峰什么都好，但这家伙有个毛病，就是很不待见这些国营老厂。
　　其实，这事得一分为二的看，还得兼顾历史的脉络。
　　国内目前全电子行业的整体衰落，是有着很复杂的历史原因的，不能一概而论。
　　具体到元器件五厂，萧白就认为对方的资产属于优质资产。
　　企业积累下来的技术基础很好，只要重新给企业输血，并对企业进行重组改造，完全有可能让企业获得新生。
　　还有，企业拥有大片的土地，使用率很低。而且企业的位置在市区之内，未来绝对属于黄金地段。
　　总而言之就是一句话，这笔生意不亏。
　　“好的，萧董，我会努力把企业做好。”
　　祁越峰虽然不怎么待见这些老厂，但既然并购已成定局，他还是会尽心尽力做好这家企业的。
　　这一点，萧白深信不疑。
　　“萧董，还有一件事，魔都方面希望你能出席签字仪式。他们说，这次的兼并重组是一次有益的尝试，应该多做宣传。”
　　并购协议已经得到了萧白的首肯，高艺玮就说了另外一件事。
　　魔都方面希望萧白亲自去签约，其实是有多方面考虑的。目的呢，是想和萧白进一步加强合作。
　　萧白想了半天，还是找不到借口拒绝。
　　那就去吧！
　　于是，萧白就和祁越峰、高艺玮一起，再次来到了魔都。
　　随后，市里搞的签约仪式阵势很大，各路媒体的记者就来了好几十人。萧白和姜主任一同出席了签字仪式，上台签字的是祁越峰和五厂的原厂长。
　　“萧董，厂子整体移交还得持续一段时间。目前咱们的工作组可以先行进入工厂，做好清产核资工作。”
　　事情到了现在这个地步，基本上就算是告一段落。
　　后续的事情按部就班进行即可，难点还是在于并购回来之后的重组，以及老员工的管理等等。
　　并购完成之后，元器件五厂将并入时代通讯（浦东）有限公司，不再具有法人资格。
　　高艺玮现在就成了五厂的直接领导。
　　不过高艺玮本身不懂这个行业，祁越峰高薪从其他地方挖了几个人，出任新厂的厂长和总工等职位。
　　财务人员和其他重要管理岗位的人员，全部由时代通讯派遣。
　　等这些人到位之后，全厂才开始进行业务考核。比较神奇的是，这么多老员工，最终判定不合格的只有三人！
　　这三名老员工，企业也给了安置费，算是很平和的处理了这个问题，没有人在事后闹事。
　　接下来就是全员培训，让所有人熟知企业的规章制度。
　　在这个过程中，祁越峰也引进了一批技术人才。在夏天来临之际，归于平静的工厂重新恢复了生产。
　　而这么长时间，萧白不可能一直呆在魔都，他是在参加完签约仪式半个月之后，就回到了深城。
　　“阿白，我咋觉得好久都没见到你了？”
　　这天上午，安然来到了萧白的办公室。
　　他这么一说，萧白才想来，两人虽然经常通电话，还真有一个多月都没见过面了。
　　“是吗？”
　　萧白微微一笑，知道安然这家伙又要开始装13了。
　　“是的，没错。我这段时间全国各地到处跑，整天辛辛苦苦勤勤恳恳的工作，几乎很少呆在深城。”
　　安然貌似在诉苦，其实是在表功。
　　萧白也不打断他，让他尽情的说。说实话，安然今年真的是非常辛苦，和当年比起来简直是判若两人。
　　“不过，这些辛苦付出都是值得的！咱们上半年VCD机的销量最少都有200多万台，具体的数据稍后就能出来。”
　　时间已经来到了6月份，安然估计的数据已经比较准确了。
　　按照他的说法，今年上半年雅声VCD机的销量，应该在286万台左右，误差不会太大。
　　安然的确是有骄傲的资本。
　　“阿然，你真的很厉害！恭喜恭喜！”
　　萧白还是很配合的，一边说着话还一边挑起了大拇指。
　　“得了吧，一点都不诚心。”安然脸上的表情马上就垮了下来，不过他很快又来了精神：“说真的，咱们拿下了今年的标王，对于销售的帮助的确是非常大！”
　　现在这年月的广告效应很强大，尤其是第一届标王，趁着所有的厂商还都没反应过来，四海电子只花费了3000对万元就拔得了头筹。
　　回过头来看，这笔钱花得非常值。
　　“到了年底再招标，像去年的那种好事就不会再有喽！”
　　说到这里，萧白也忍不住感叹了一句。
　　到了今年有很多厂商就会反应过来了，在他的印象中当年还是一家白酒企业秦池以6666万元的价格拿下了1996年度的标王。
　　这个价格较上年翻了一番还多。
　　“那咱们今年还争不争？”
　　安然在心里还是想争的，毕竟他已经尝到了拿下标王的甜头。
　　萧白想了想，说道：“争还是要争一下的，不过你也别抱太大希望，今年的情况很难预料啊。”
　　经过去年那件事，四海电子以微弱的优势击败孔府宴，想必也给很多企业留下了深刻的印象。
　　今年再次招标的时候，萧白很清楚自己的记忆未必还管用。但是要让他把价格抬得过高，他又不愿意。
　　所以这件事只能抱着重在参与的态度。
　　“那好吧，到时候咱俩还是一起去一趟京城。阿白，周末有什么安排？昨天我见到了一帆，他说想请咱们去泰国玩两天。”
　　安然看了萧白一眼，话锋一转就转到了蒋一帆的身上。
　　“也行！蒋董上次就说想让我参股他在国内设立的公司，我还一直没给他回话。”
　　萧白这段时间比较忙，当时说五一之后再商量此事，结果就一直拖到了到今天。
　　“可不是吗？一帆昨天还问这件事来着。阿白，你到底怎么想的，给人家一个肯定的答复呗。”
　　蒋一帆是安然的好朋友，但这件事他不想掺和。他对于萧白没有别的要求，只希望他能尽快做决定。
　　“行，等周末大家去泰国的时候，我和他好好谈谈。”
　　萧白其实已经有了打算，只不过这件事不属于很急迫的事情，因此才拖到了现在。
　　他寻思，刚好趁着去泰国度周末的时候，把这件事解决了。
　　周末。
　　萧白带着刘小玲等人，一起来到了泰国。
　　蒋一帆早到一天，这样一来萧白等人下飞机之后，就有人到机场接他们。
　　“萧董，阿然，这一路上有点辛苦吧？”
　　蒋一帆作为主人亲自来到机场接萧白和安然，安然这次来曼谷没有带裴静钰，田春秀因为工作比较忙也没有来。
　　萧白还没说话，安然撇撇嘴说道：“头等舱也不舒服，等回去的时候咱们包一架公务机吧。”
　　“好说，好说。”
　　萧白笑了笑，心里倒是很赞同安然的意见。
　　不过目前国内的公务机市场还没有建立，而且拥有私人飞机这种事还只是一个传说，他暂时也没考虑。
　　国内的公务机市场发展的相对比较晚，曾经到了2008年，国内总共才有8架私人飞机。
　　几人一路聊着，乘车抵达了蒋一帆的庄园。
　　晚上，蒋一帆请了当地的一个小型歌舞团来表演传统的歌舞。一群人一边吃着当地的特色美食，一边欣赏歌舞，别有一番风情。
　　“小玲，你去和她们一起玩吧。”
　　蒋一帆专门安排了几位女士陪着刘小玲，萧白估摸着一会要谈事情，就把刘小玲打发走了。
　　至于安然，他正和几位美女在品酒，压根顾不上萧白和蒋一帆。
　　“蒋董，我决定参股你的公司。我考虑，你已经投入了一亿美金，我打算再投入2亿元（RMB），你看咋样？”
　　萧白也不想再拖下去，直接说出了自己的打算。

第345章 日趋完整的产业链
　　“我当然欢迎了！萧董，你投入2亿元的话，我可以给你20%的股份，你的意见呢？”
　　蒋一帆也是一个痛快人，他之所以要拉萧白入股可不是因为缺少资金。他想的更多一些，主要还是看中了萧白在整个电子行业内的影响力。
　　“我没意见，等回去之后咱们就可以签约。”
　　两人一边喝着啤酒，一边很轻松的聊天，仿佛他们不是在谈论上亿元的投资项目，而是在聊家长里短。
　　几句话的工夫，萧白和蒋一帆就达成了口头上的协议。
　　等正事谈完，安然也坐了回来。这家伙看起来一副放荡不羁的模样，实际上心里还是很有数的。
　　“阿白，你就不应该带小玲来泰国。你看那边，那几个可都是当地小有名气的模特，你就只能干看着流口水喽。”
　　安然故意逗萧白，其实他也很清楚，萧白在外面还算比较克制的。
　　“滚你的，就你这身体，小心被她们给榨干了。”
　　萧白大笑，举起酒杯和蒋一帆以及安然一起碰了一杯。
　　两天的假期结束以后，萧白请蒋一帆帮忙租了一架公务机，一行人返回了香江。
　　萧白和安然都没有在香江停留，从机场出来就直接去了深城。
　　过了两天，蒋一帆回到了国内来找萧白，两人就PCB项目正式签署了协议。
　　萧白以香江盈盛投资（深城）有限公司的名义，出资2亿元参股蒋一帆的易欣电子有限公司，并获得了20%的股权。
　　还是老规矩，萧白不参与经营管理，只派遣财务人员进行监督。
　　......
　　“萧董，我觉得时代科技研究院应该成立电池技术研发部，你总把我们这一块放在外面也不好吧？”
　　又到了开始吹空调的季节，王川富很难得的跑到萧白的办公室里来喝茶聊天。
　　“王总，研究院没有电池方面的人才，除非你将研发部连锅端过来，要不然我还真没有办法。”
　　萧白说着话从抽屉里拿出来一盒烟，给王川富扔了过去。
　　王川富总喜欢冲在生产研发的一线，还经常一熬夜，一熬夜就烟不离手。好在他平时比较克制，烟瘾倒不大。
　　王川富伸手接住了香烟，笑着说道：“你这是犒劳我呗？谢了，萧董。”
　　不过他并没有当场打开烟盒，他知道萧白一般不允许别人在他办公室里抽烟的，他王川富算是一个特例。
　　“萧董，公司今年的整体情况很不错，比如像BOD电子园区的面积又扩大了好几倍。
　　我这边做了一个三年规划，如果能如期完成，我估计到时候光是电子园区的工人都不下10万人。”
　　王川富脸上洋溢着自豪的神色，BOD电子凭借规模优势异军突起，营收和利润已经差不多占据了BOD公司的半壁江山。
　　去年（1994度）的年终决算报告显示，BOD公司的总营收为17亿元，其中BOD电子就贡献了一半。
　　另外，公司去年实现净利润为2.98亿元。营收和利润双双实现了超常规的增长。
　　萧白之前还特意研究过BOD公司的发展经验，不过很可惜，BOD公司的爆发式增长是不可复制的。
　　电子制造业务超常规发展的原因有很多，包括几种产品生产连续爆产能，比如像VCD机就是一个典型。
　　如今BOD电子可不仅仅只为四海电子生产，也为其他的厂商诸如“高昇电子”代工。
　　当然，四海电子是BOD电子最大的客户，产品包括收录机、CD机、VCD机等。
　　另外，时代通讯的两款产品，订单数量也很大。
　　还有就是BOD公司的电池厂，他们的电池产品优势非常明显。这其中不仅仅是成本的优势，还包括技术的优势。
　　“王总，你就按照你的规划往下走吧，我支持你。你要是想把研发这一块放到研究院也行，回头我和周院长商量一下，专门成立一个电池技术研发部。”
　　各家企业的主要研发工作放在时代科技研究院，还是有很多好处的。
　　虽然各个部门的研究方向不一样，但很多时候还是需要互相交流，时不时的也需要互相配合，这就是资源共享的优势。
　　再加上研究院还有很多偏向于基础的研究项目，往往会从底层给研发工作带来技术突破的契机。
　　所以，萧白考虑了一下王川富的建议，最终还是点头答应了。
　　“也别回头了，萧董要不你现在就把周院长叫过来吧。”
　　王川富却显得有些急迫，当场就要把这事定下来。
　　“不是，王总，你着的哪门子急呀？”
　　萧白顿时感到很奇怪，不明白王川富今儿是怎么回事。
　　“我当然着急啊！这段时间三洋和咱们公司竞争的很厉害，我需要把主要的精力都放在生产和销售上，研发这一块干脆交给研究院算了。”
　　都是时代系旗下的企业，各家企业和研究院之间的责权利关系，已经非常成熟。
　　王川富考虑再三，才做出了决定。
　　“怎么？咱们的电池产品被三洋盯上了？不过这也在所难免，你王总动了人家的奶酪了嘛。”
　　萧白一点都不感到意外，BOD的电池产品尤其是镍镉电池，市场占有率正在飞速的扩大。
　　按照王川富的估计，今年BOD公司镍镉电池的出口量将会大增，包括摩托罗拉、飞利浦、东宇科技等国际巨头，都加大了从BOD公司的电池采购量。
　　这就和RB蓄电池巨头三洋公司产生了激烈的冲突，两家公司在这个方面的交锋也越来越频繁。
　　“三洋的技术实力很强，我必须要打起精神来应对。而且，我有一种预感，未来我和日系企业的对决应该在锂电池上，镍镉电池我根本不怕他们！”
　　王川富始终都是站在电池技术前沿的人，他的眼光很超前，当下就已经把目光瞄向了锂电池技术。
　　至于镍镉电池，BOD公司有很明显的成本优势，王川富完全有信心和三洋硬拼。
　　萧白点点头，随即打电话叫来了周思毅。
　　“周院长，我决定在时代科技研究院设立电池技术部，你没意见吧？所需的技术研发人员全部从BOD公司抽调，需要多少人就抽调多少人，不用客气！”
　　周思毅一听，这哪是征求意见，这是已经做了决定好吧？
　　不过既然有经费、有技术、有人才，周思毅也乐得再新增一个部门，多一批手下。
　　“萧董，我没有意见。不过这样一来，研究院的组织构架应该重新梳理一下。”
　　周思毅很痛快的答应下来，紧接着又提出了一个具体的问题。
　　“那就重新划分一下，可以按照‘电子技术部’、‘微电子技术部’‘通讯技术部’、‘电池技术部’这样划分。”
　　萧白想了想，决定按照大类先划分一下。这些部门各自涵盖了基础技术和应用技术，未来还可以根据需要再增加。
　　三个人坐在办公室里商量了一上午，午饭前就有了结果。
　　王川富和周思毅回去之后各自准备，从BOD公司电池厂抽调了一批研究人员，很快就成立了“时代科技研究院电池技术部”。
　　“搞研发还真是烧钱啊！”
　　萧白很清楚，要不是各家企业在研发上投入了大量的资金，那么各企业的利润水平要比现在高很多。
　　但做企业不能只盯着眼前，没有长远规划是走不远的。
　　随着天气越来越炎热，时代通讯（浦东）公司订购的新设备陆续安装到位，祁越峰亲自去魔都盯着设备的调试工作。
　　很快，设备进行了小批量试生产，第一批滤波器产品终于问世。
　　样品拿到了时代科技研究院，周思毅安排技术人员进行了测试，测试的结果还不错。
　　“萧董，咱们出产的滤波器产品，在性能上和国际先进水平还有差距，但性比价很高，建议批量生产。”
　　周思毅拿着测试报告来找萧白，脸上的笑容反映出了他此时的心情。
　　“好，我回头就把这个好消息告诉祁总。说起来还真不容易，咱们研制这个产品，前后历时几年投入了上千万元的资金，现在终于到了收获的时节。”
　　萧白也很高兴，那怕是自己的产品并不先进，但最起码解决了有没有的问题。
　　根据测试报告，各项性能指标至少达到了国外同类产品的89%以上，但价格还不到人家的一半。
　　性价比还是很好的。
　　时代通讯拿到了测试报告之后，根据自身的需求开始量产。
　　公司的模组三条生产线已经搭建完成，在生产各类射频前端模组的过程中，逐渐替换自研的滤波器以及友达微电子出品的PA等部件。
　　像无绳电话和对讲机产品，对于模组的集成化要求不高，所以时代通讯就采用了“混合方案”，即用分立器件和模组混搭的方案。
　　这样做的好处一是技术门槛低，而是具有成本优势。再就是可以循序渐进的积累技术，以待将来顺利的跨越模组鸿沟。
　　同时，在这个过程中，时代通讯还得到了友达微电子的大力支持。这就体现出了萧白产业布局的优势，时代系的产业链日趋完整！

第346章 自主替代，了断
　　“萧董，我们的两款产品在换上了自研的部件之后，性能差别不大但成本有明显的下降。
　　所以，我们在中低端产品上实现了完全替换，在高端产品上还是使用进口的零部件。”
　　时代通讯自己做射频前端模组，然后产品组装交给了BOD电子代工。
　　这段时间祁越峰在魔都和深城中间来回跑，总算是基本上理顺了生产上的事情。
　　目前，时代通讯（浦东）公司元器件厂除了生产滤波器产品之外，原先的各种元器件也在生产。
　　毕竟元器件五厂当年也是鼎鼎有名的国营大厂，国内的稳定客户还是有一些的。
　　现在时代通讯（浦东）公司加大了这一块的营销，最起码要保住基本的市场份额。
　　“祁总，总的来说形势一片大好！高端产品暂时使用进口零部件也没啥，咱们自研的零部件还有很大的提升空间嘛。
　　另外，咱们的滤波器产品还可以对外销售。记住，咱们不会走自我封闭的道路，而是要走兼收并蓄的发展道路。”
　　自研零部件成功，也不是说进口产品就彻底不用，萧白主张因地制宜、根据实际情况来做出选择。
　　但技术进步却不会停下来，会一直研发下去的。
　　“好的，萧董，我记住了！”
　　祁越峰和萧白聊的时间不长，就告辞离去，他现在也的确是很忙。
　　“萧董，高昇电子薛总的电话，你要接吗？”
　　下午萧白坐在办公室里处理公务，小秘书杨艳敲门走进来，手里还捧着萧白的手机。
　　“嗯，你给我。”
　　萧白伸手接过了手机，和薛刚开始通话。
　　薛刚在电话里没有多说，只说自己正在来深城的路上，让萧白在办公室等着他。
　　下班前，薛刚走了进来。
　　“阿白，你满姨她们准备过来，我打算回星城去一趟，在家呆一周左右的时间，然后和她们一起动身返回。”
　　薛刚一见面，就告诉了萧白这件事。
　　梁玉琪最终还是决定和薛刚呆在一起，考虑到未来一系列的事情，她们打算在深城生活。
　　薛刚已经在深城买了一套房子，也是一套独栋别墅，不过比萧白在银湖雅园的那套要小很多。
　　一家人加上外婆住着倒也不会感到拥挤。
　　“满姨夫，要不我和你一起去一趟吧。”
　　萧白寻思，梁玉琪这次来深城定居，完全把书店的善后工作交给她也怪不好意思的，毕竟他自己当了这么些年的甩手掌柜。
　　还有就是星城那边的工作室，也该彻底做一个了断。
　　“你要是有空当然好了，不过千万别勉强，我知道你现在工作很忙，走不开就不用你去。”
　　薛刚也是头疼春雨书店的善后，要是萧白能跑一趟那是再好不过。
　　当然，还是要以萧白的工作为主。
　　“时间久了可能不行，但一周之内的时间还是有的。”
　　萧白笑了笑，直接做了决定。
　　翌日。
　　萧白让王铁军准备三辆奔驰车，和薛刚一起乘车赶往了星城。
　　“满姨夫，你先回去好好休息一晚，我明天再过去。”
　　由于抵达星城的时间比较晚了，萧白就没有跟着薛刚一起去家里，而是回到了自己的小院。
　　进了院子，他就见到了还在等着他的卫风。
　　“萧董，一路辛苦！”
　　“还好吧，老卫，你怎么等到这么晚？”
　　“我在家也没啥事，刚才看了一会儿书，时间不知不觉就过去了。”
　　卫风显然是知道萧白这次回来准备彻底结束工作室，说实话他现在的心里一点都不踏实。
　　萧白能理解他的惶恐不安，笑了笑就没有继续说什么。
　　随后二人走进了屋里。
　　“老卫，让你们操心了，屋里可真干净。”
　　屋里自然是窗明几净，卫风经常都会安排人前来打扫卫生，而且还有专人在这边值守。
　　萧白道一声谢是应该的。
　　“瞧你说的，这不是我们应该做的事情吗？”
　　卫风坐在萧白面前，显得有些拘谨。
　　“老卫，我这次回来就是专门处理工作室和书店的善后事宜。你要是愿意离开星城，回头就去深城，我有其他的事情需要你去做。
　　如果你是故土难离，我也可以在这边再帮你重新安排，或者你自己继续做图书出版发行这一行也可以。”
　　等韩卫国泡了一壶茶端过来，萧白边喝茶边和卫风和颜悦色的说道。
　　卫风是最早跟随萧白的一批人，虽然他没有很高的学历也没有超强的能力，但却是萧白真正的心腹。
　　可以这样说，萧白从来没有把对方当成外人。
　　“萧董，我......”
　　见到萧白考虑的这么仔细，卫风一下子动了感情，嗓子堵着说不来话。
　　“老卫，先喝口茶。”
　　萧白微微一笑，也不着急。
　　“萧董，我想跟着你去特区闯一闯。”
　　关于未来的发展，卫风已经考虑了半年有余。他和爱人也商量过，最终还是决定去深城。
　　“那好！回头咱们把一些善后事情处理妥当，你把家里安顿好，随时可以去深城找我。”
　　萧白点点头，把这件事定了下来。
　　“萧董，谢谢你！那我就不打扰你休息了......”
　　卫风的事情有了着落，便起身告辞离去。
　　萧白轻轻地叹了一口气，工作室运行了这么些年，现如今就要彻底结束，他其实也有点舍不得。
　　不过，工作室已经失去了继续存在下去的必要。纸质图书的逐渐没落是大势所趋，互联网的兴起也是必然，只要卫风愿意做事就好办。
　　好好休息了一晚，萧白一大早就去了春雨书店。
　　进门就看见梁玉琪在店里转悠，手里拿着一块抹布东擦一下西擦一下，薛蒲松等人各忙各的都不敢吱声。
　　很显然，梁玉琪的心情也不怎么好。
　　“满姨......”
　　萧白开口喊了一声。
　　梁玉琪这才转身看到了萧白，脸上露出了一点笑容：“阿白你来了？先坐吧，我去烧壶水。”
　　萧白没有阻拦她，知道梁玉琪需要调整一下情绪，他就坐下来和薛普松聊了几句。
　　薛普松明显不想离开星城，更舍不得春雨书店。
　　在书店呆了一个多小时，萧白拉着梁玉琪回家。外婆见到萧白自然是很高兴，不过也抱怨了几句，说她不喜欢深城但还是不得不去。
　　萧白赶紧宽慰了老人家一番。
　　吃过午饭，萧白和梁玉琪以及薛刚坐在一起商量书店的事情。
　　“满姨，书店这些年也赚了一些钱，现在不如就彻底放手吧。我的意见，咱们把资金以及库存清理一下，将书店转给蒲松算了。”
　　大家以后很少回来，有这么一家书店牵着挂着还挺麻烦。
　　萧白觉得薛普松这几年也帮了很大的忙，干脆就把书店的手续转让给他。
　　库存无所谓，可以以后再说，不过资金肯定会抽离。
　　留给薛普松的就是店面和店里的设施，生意的渠道，以及一套完整的经营手续。
　　当然，手续肯定要转到薛普松的名下，再继续挂着梁玉琪的名字就不合适了。
　　梁玉琪犹豫了一下，说道：“蒲松肯定愿意接手，但他拿不出来多少资金吧？”
　　薛刚在一旁笑了，说道：“小看了人家不是？这事你不用管，他自己有办法解决。”
　　梁玉琪看了一眼自己的男人，也就不再吱声。蒲松反正是他们老薛家的人，这事儿薛刚自己会处理好的。
　　“好了，书店的事情就这么处理吧。满姨，满姨夫，你们这几天开始收拾东西，我现在要去一趟工作室。”
　　萧白见事情已经有了结果，就笑着和二人打过招呼，直接去了工作室。
　　下午，工作室全体人员都在，包括库房的吴昌林和廖康等人。
　　“看样子大家都已经知道了啊，我准备结束工作室的运行。老卫，张姨，对不住你俩，跟了我这么些年还是没能一直干下去。”
　　萧白坐下之后，也不啰嗦，直接宣布了这个决定。
　　张雪梅一听，眼眶顿时有点红了。
　　“萧董，我知道你的决定是对的，可我从感情上还是有点接受不了。哎，我的年纪也大了，刚好可以过退休生活了。”
　　其他几个后来的，包括出纳和会计都没什么发言权。
　　卫风不吱声，萧白就看向了吴昌林等人：“老吴，你和小廖也是工作室的老人了，说说你们的想法？”
　　吴昌林是一个老实人，听到萧白点了自己的名，还吓了一跳。
　　“老板，我没什么想法。你这年对我一直不错，工资待遇也很好，我不敢有别的要求。”
　　廖康胆子大一些，说道：“萧董，我也想和小武一样去特区做事，可以吗？”
　　“谁想去深城都可以，我负责安排工作，至于最后能混成啥样，那就要靠你们的努力喽！
　　老吴，你要是不愿意去深城，我可以帮你重新安排一份工作。你看你是愿意去电子城呢？还是愿意去房地产公司呢？”
　　电子城是天海房产和郭健合作开发的项目，萧白想要安排几个职位还是小意思。
　　房而产公司其实就是天海地产在星城的分公司，萧白算是大股东之一，就更没问题。
　　吴昌林想了好一会儿，决定去天海地产星城公司，廖康选择去深城发展。

第347章 主动出击，与强者共舞
　　出纳陈婉琴居然也愿意去深城，这倒让萧白感到很意外。不过他也没有多问，这种事自己拿主意就好，家里的事情各自解决。
　　会计来的时间短，也不要萧白帮着安排工作，人家在星城还是挺有办法的。
　　“好了，那就这么着吧。老卫，现在开始清理库存，三个月之内必须全部搞定，处理不完的库存回头都交给春雨书店。
　　老卫，你负责把截至目前的所有绩效和提成都发下去。另外，每个人结工资的时候，多发12个月的工资。”
　　萧白没心思慢慢处理，采用的是快到斩乱麻的手段。
　　结果愿意去深城的占了一多半，除了一个会计，留在星城的萧白也帮他们安排了工作。
　　“张姨，你等会儿。”
　　到了中午下班时间，萧白示意所有人都可以走了，他只留下了卫风和张雪梅。
　　“萧董，还有事啊？”
　　张雪梅笑着问道，她这会儿的情绪倒是好了很多。
　　“张姨，这些年工作室都是靠你和老卫支撑起来的。别的我就不多说了，除了刚才宣布的那些，你和老卫每人还有10万元的安家费。”
　　萧白笑笑，说出来的话让张雪梅半天都没反应过来。
　　这年月的10万块钱，对于普通人来说绝对是一笔巨款。
　　张雪梅这些年在工作室也没少赚钱，她对于萧白最后的善后措施是心存感激的，可万万没想到还会有这么一笔安家费。
　　“萧主任，我受之有愧啊！”
　　张雪梅一激动，居然喊出来“萧主任”这个称呼。
　　“张姨，可不敢这么说，是我应该谢谢你们。老卫，这事儿就这么定，回头你负责实施。”
　　萧白连连摆手，他对于张雪梅一直以来都是很尊重的。
　　三天后。
　　萧白和梁玉琪一家人还有外婆乘车先到了新屯。在新屯休息了一天之后，才直奔深城。
　　薛刚家里的东西也什么好拿的，除了最要紧的一些物件，其余的都留在了星城的家中。
　　以后寒暑假梁玉琪还可以带着老人孩子回来住。
　　工作室清库存完成之后，就会把库房退掉。工作室的那套房屋以及萧白住的院子们都是他买下来的，以后就只能让天海地产（星城）公司负责维护了。
　　“满姨，你们先好好休息几天，收拾收拾新房子。回头彬彬媛媛上学的事情我来办。”
　　到达深城之后，萧白把梁玉琪一家人送到了薛刚新买的别墅，就直接去了公司。
　　他出去这些天，刘义雄那边早已完成了惠丰控股股票的建仓，只等着让他审核交割单了。
　　“萧董，我们的任务已经完成了，这些是交割单。”
　　得知萧白来到公司，刘义雄赶紧从盈盛投资（深城）公司的办公室跑过来，一见面就把一摞资料放在了萧白的桌上。
　　“不错呀，速度蛮快的。义雄，你先和我简单的说说。”
　　萧白意思是让刘义雄先做个口头汇报。
　　“好的......咱们这一次的建仓很顺利，前段时间有很多不利本地的传言，惠丰控股的股价根本没有上涨的动力。
　　我们在26港元到30港元一带分批进行了买入操作，一共买入了惠丰控股5000万股股票，平均成交价28.66港元。”
　　刘义雄三言两语就说清楚了整个过程。
　　萧白对于所谓的不利传言还是知道的，无非就是临近回归，有些媒体夸大其词进行各种不实的报道。
　　再加上“日不落”的尿性，各种台面下的小手段层出不穷，一时之间的人心浮动在所难免。
　　事实上，这些所谓的利空不过是历史长河中的小闹剧，小小的波澜也改变不了大河奔流的趋势。
　　“很好！义雄，接下来你负责跟踪惠丰控股的股价走势。如果偏离了方向，比如说偏离率达到了20%，你再向我汇报吧。”
　　萧白意思很明确，这次做多惠丰控股，如果方向没错那就一直持有。如果看错了，比如股价下跌了20%，就要采取包括对冲、止损等一系列的措施。
　　“我明白！”
　　刘义雄一贯话不多，汇报完工作他就离开了萧白的办公室，随即返回了香江。
　　事实证明，林家栋联合几家大资金介入惠丰控股，最起码将其股价的下限钉死在了27港元到30港元这个区间。
　　股价既然跌不下去，那就只有上涨一条道，惠丰控股的股价重心很快就上移到33港元一线。
　　萧白这段时间除了处理日常的公务，把主要精力都放在了BOD公司的身上。
　　别看他当时和王川富说起与三洋竞争的时候，显得风轻云淡，实际上他们二人都非常重视这个对手。
　　王川富为了稳定军心，甚至把重要的研发工作都交给了时代科技研究院，可见他在战术上还是很谨慎的。
　　“萧董，我需要去全国各地转一圈，和一些大客户面对面的进行沟通。三洋如今调整了销售策略，他们的主攻方向都放在了几个国际巨头身上。”
　　王川富很清楚的知道，光是凭借产品的性价比，不见得能抗住对手的进攻。
　　既然防守的难度很大，那就不如采取对攻的策略。
　　因为这一次出去主要是拜访各巨头在国内的负责人，而且还要做必要的技术演示，王川富决定亲自出马。
　　“王总，公司这边你就放心吧，你外出之后生产方面就让廖总负责，我也会经常到公司来坐镇的。”
　　廖辉也是公司的股东之一，他在生产技术上都没问题，但在管理上稍弱一些。
　　萧白为了表示对于王川富的支持，答应他自己会亲自来坐镇。
　　“那还有啥好说的，就这么定了！”
　　王川富哈哈一笑，难得萧白勤快一回。
　　两天后，王川富离开了深城，第一站就去了津门。
　　萧白从这天开始，上午在办公室处理公务，下午要么去BOD电子股份有限公司，要么去BOD电池技术有限公司。
　　按照频率来说，还是去电池公司的次数要多一些。
　　“萧董，我们目前的镍镉电池，在性能上一点都不比三洋的差。但在国际市场上，我们的产品价格就要比他们低至少三分之一。”
　　这天下午，廖辉陪着萧白在电池公司转了一圈，说起产品定价权这个问题，颇有一点愤愤不平。
　　如今RB制造的神话还在延续，特别是在国内，RB制造就是高端产品的代名词。
　　“廖总，我们还是要正视差距，同时也不能妄自菲薄。采用高性价比的策略进行竞争，其实是一种很有效的手段。”
　　萧白记得前世在网络上有个梗，只要兔子掌握了某项技术，那么就一定能做成白菜价。
　　这并没有贬义的意思，其实是在夸国内的企业。
　　廖辉听是听明白了，但却没有放在心上，他心心念念的还是想做高端产品。
　　萧白瞅了他一眼，笑笑就没再吱声。
　　尺有所长、寸有所短，廖康原本就不是能掌控全局的人才。
　　但他在生产方面、技术研发方面都是一把好手，萧白只希望他能抓好生产就行。
　　半个月之后，王川富回到了公司。
　　据他说，包括摩托罗拉在内的各家巨头，内心真实的想法还是平衡三洋和BOD的供应量。
　　所以当BOD公司的发展到了一定程度，他们就会不约而同的偏向三洋。
　　而如果三洋太强势的话，他们又会扶持BOD公司。
　　“所以，萧董，我估计这两年和三洋的竞争就是属于拉锯战。不过我们也不亏，还是抢到了一部分市场份额。”
　　王川富看起来非常疲惫，和这些跨国公司打交道很累，毕竟目前双方实力悬殊，谈判的过程中很难做到对等。
　　“王总，饭要一口一口吃，任谁也没办法一口吃成一个胖子，还是慢慢来吧！对了，我看咱们的电池生产线也差不多在满负荷生产了，按照你的计划该扩大产能了吧？”
　　萧白一直以来对于BOD公司的干涉是最少的，但根据这些天下来了解的情况的判断，BOD的电池产能很快就会遇到瓶颈。
　　所以他才提醒了王川富一句。
　　“可不是吗？我这次出去也顺带考察了一下，我计划再建一座新电池工厂，具体地址还没定，但肯定不会是深城。”
　　由于王川富还没有拿出具体的计划，所以到目前为止还没有上报萧白。但他考虑到方方面面的原因，想在异地建厂。
　　今天萧白刚好说起这事儿，他就索性和盘托出。
　　“异地建厂也是一个不错的选择，除了可以降低企业的运营成本，同时也可以尽量使布局更合理。
　　王总，要不咱们考虑一下星城吧。一方面星城当地找过我很多次，另一方面星城也能招聘到咱们需要的人才。”
　　萧白想了想，觉得星城是一个不错的选择。
　　二人的母校就在星城，而工大相关的专业也不错，完全能满足新工厂的人才需求。
　　“哈哈，我之前也考虑过星城的。既然萧董有这个意思，那我就抽时间去一趟，刚好还可以回母校看看。”
　　王川富本来就考虑过在星城建厂，现在萧白这么一说，这件事就基本上定了下来。
　　“行！这件事就交给你了啊。”
　　萧白点头笑了起来，直接就想甩手。

第348章 异地建厂，价格战
　　“别啊，萧董，我现在都已经忙得脚不沾地了，你可不能袖手旁观。我先去星城打个前站，后续的谈判还是你来安排吧。”
　　王川富哪有时间耗在谈判上，他的意思就是他先去接触一下，谈判的事情他就不参与了，等最后签约的时候他再露个面就算完事。
　　“打个前站还要你亲自出马做什么？不如让廖总先去看一看。至于后续的谈判，我抽时间再跑一趟吧。”
　　萧白无奈的摇摇头，只好揽下了谈判的差事。
　　过了几天，廖辉带队奔赴星城，与当地有关部门进行接洽，商谈BOD电池技术有限公司新建工厂一事。
　　当地对于这笔投资表现出了巨大的热情，可以说把廖辉等人照顾的无微不至。
　　萧白在电话里听他说了此事，不禁笑道：“那你就好好在那边休息两天，考察完了就回来吧。”
　　对于当下的星城来说，想要吸引到大量的投资很难，资金暂时还是集中在东南沿海特别是珠三角一带。
　　BOD电池的这笔投资，等于是从天上掉下来的，难怪当地的反应会这么大。
　　等廖辉回来之后，萧白会让尤文森带队去和星城方面进行谈判。
　　尤文森是萧白的副手，各方面的能力都很强，萧白也有意想锻炼他一下。
　　这天下午，萧白接到了母亲梁玉芬的电话。
　　“儿子，啥时候有空回来住几天呀？”
　　“妈，我最近比较忙，啥时候能回去还真不好说。对了，你突然打电话说这个，是不是家里有什么事？”
　　萧白觉得今天的梁玉芬很奇怪，心里不仅咯噔一下。
　　“家里能有啥事？没事！那啥，我从单位上病退了，打算去外面做点事。徐叔你还记得吧？就是上次去津门见到的那一位，我打算和他一起合作那个项目。”
　　梁玉芬随即道明了真相。
　　萧白这才松了一口气，他差点以为家里遇到什么大麻烦了呢。
　　“就是上次说的GaAs项目吧？妈，我爸是啥意见？”
　　萧白知道这件事，当时在津门就听徐让谈起过。不过后来梁玉芬一直没动静，他也就没有再问。
　　没想到时隔这么久，老娘还是决定下海从商了。
　　他对于梁玉芬的选择倒没什么意见，只是老娘在家里强势惯了，他担心老娘没有和老爹商量好。
　　“你爸大力支持呀！他说了，我要是创业失败就回家呆着，他养我。”
　　梁玉芬这句话当然是开玩笑，病退也是有退休工资的嘛。但也正好说明，萧天放并不排斥这件事。
　　“那就好！妈，是不是资金方面遇到了困难？”
　　梁玉芬的这点小九九哪还能瞒过萧白？所以他就笑着主动问了一句。
　　“哈哈，还是我儿子最聪明。我打算和老徐一起合作，但总不能一分钱不掏吧？我寻思怎么也得投入两三百万。”
　　梁玉芬也是没办法了，她和萧天放的工资收入虽然不低，但要想拿出几百万的现金，还是有困难的。
　　“哦，我知道了。妈，你回头把你和徐叔合作公司的账号告诉我，我给你先打1000万过去。”
　　萧白也不废话，直接答应给老娘1000万元。
　　说实话，做这个项目这点启动资金都有点少了，不过撑两年应该问题不大。
　　“1000万？还是不要这么多了吧？”
　　梁玉芬一听，倒把自己吓了一跳。她这会儿又开始犹豫了起来，主要还是怕搞砸了。
　　“妈，有点信心好吗？GaAs这个项目的前景还是不错，你和徐叔一起合作好好干。要是以后遇到了资金问题，再给我打电话吧。”
　　萧白赶紧宽慰了老娘几句，别人不了解梁玉芬的性格，他可是深有体会，这就是一个很要强的人。
　　“那好吧，回头我再和你联系。”
　　梁玉芬随即挂了机。
　　晚上她和萧天放商量了好久，最后决定接受儿子的这1000万元。不过萧天放也说了，未来公司要给萧白留出来一部分股份。
　　其实萧白哪会在乎这些？
　　所以，他接到梁玉芬传过来的账号信息之后，就从盈盛投资（深城）公司给母亲汇过去了1000万元。
　　周末。
　　刘小玲和田春秀都回到了深城。
　　萧白和她们两人还有江小舟、苏欣妍、姜伟、田小武，一起来到了薛刚的家里，看望外婆、薛刚、梁玉琪夫妇和两个小家伙。
　　“满姨，你这是准备摆酒席啊？买这么多菜。”
　　进门之后，萧白趁着薛刚招呼客人的空档，跑到了厨房。
　　此时，梁玉琪正在处理大虾。
　　“有客人上门可不就应该摆酒席吗？外甥崽，你先去帮着招呼大家，我挑完虾线就出去。”
　　萧白注意到，小姨家里并没有请保姆，做饭做菜都是小姨一个人在忙活。
　　他出来之后，就给刘小玲和田春秀使了个眼色，两个妹子赶紧去厨房帮忙去了。
　　“萧哥，我也去吧。”
　　苏欣妍也赶紧站起来要一起去，结果让萧白给拦了下来。
　　“不用，你还是坐着休息吧，人多了反而手忙脚乱的。”
　　稍后，梁玉琪出来和大家打来了招呼，然后就去炒菜了。
　　吃过饭，大家帮着一起收拾了一下，江小舟等人就先行离开，萧白和刘小玲、田春秀留了下来。
　　梁玉琪和两个妹子一边看电视一边聊天，薛刚则把萧白喊到了自己的书房。
　　“阿白，很快就要开学了，彬彬媛媛上学事情有眉目了吗？你也知道我在深城没什么熟人，这事儿还得靠你。”
　　最近大家都忙，一直没顾上说这事儿。
　　薛刚正好趁着今天问一问萧白。
　　“你看我都忘记告诉你了，这件事我已经联系好了，等开学的时候可以直接去学校报到。”
　　萧白还真的挺重视这件事的，为了表弟表妹能上好学校，他甚至找了市里。
　　“那就好！阿白，谢谢你啊。”
　　薛刚松了一口气，他主要是平时太忙再加上不熟悉本地，办这种事还真的挺麻烦。
　　现在萧白直接解决了这个问题，他当然很高兴。
　　“自家人，莫客气了。”
　　萧白笑着摆摆手，和薛刚聊了一会其他的话题。
　　半个小时之后，萧白和刘小玲以及田春秀一起告辞离去，回到了银湖雅园。
　　刘小玲和田春秀都只在深城呆了一天，就各自返回了香江和ZH。这个周末要不是想着来看看梁玉琪及其家人，她俩其实都没时间跑这一趟。
　　田春秀加班是常态，而刘小玲最近利用周末的时间在加强英语的学习。
　　新的一周。
　　尤文森打来电话，他和星城方面的谈判已经结束，当地给出了很优惠的条件，双方已经就所有的原则问题达成了一致。
　　随后王川富亲赴星城，和当地签署了投资兴建电池工厂的协议。按照协议，土地由当地免费提供，税收减二免三，并提供3亿元的授信额度。
　　难怪王川富回来之后说，这等于是白捡了一座工厂。
　　当然，贷款终归是要还的，利息也不会少。目前BOD电池技术公司的资金很宽裕，暂时还用不上这笔授信额度。
　　“王总，你也别太乐观。内陆城市在很多方面不比沿海城市，也就是说营商环境有待提高。所以，星城工厂的负责人一定要选好，仅仅是懂技术还不行，最好还要善于处理各种人际关系。”
　　萧白给王川富打了预防针，不过总的来说，如果在星城遇到什么困难，萧白和王川富加一起还是能搞定的。
　　“这个我晓得的！萧董，就在前两天，摩托罗拉发出了一份采购招标书，过几天我恐怕还得去一趟津门。”
　　王川富现在恨不能有一架专机，他发现自己出差已成了常态。
　　“你去吧，家里有我看着出不了问题。”
　　萧白站起来拍了拍王川富的肩膀，貌似还挺高兴。
　　“萧董，你这是故意气我是吧？我总共也就去那么三两天，有啥事阿辉就能解决，真不敢劳您的大驾。”
　　王川富哭笑不得，随即就回去准备资料。
　　萧白其实也没把这一次的招标当回事，按照以往的经验，招标就是走个过场，摩托罗拉抛出的订单最终还是会分给三洋和BOD。
　　结果王川富去了两天就垂头丧气的打电话回来说，这一次竞标彻底失败，三洋居然下调了两成的平均售价。
　　“这是要打价格战了吗？王总，回来吧，等你回来之后，咱们再好好商量一下对策。”
　　萧白觉得三洋是想彻底压制BOD电池，要不然对方不会也不会采取这种方式方法。
　　实际上，国内在80年代之后特别是整个90年代，就一直在遭受外国产品的低价倾销。
　　低价的目的就是为了打击国内的企业，比如像国内电子行业的全军覆没，其中就有这个因素在里面。
　　还有就是外资压制国内企业的有效手段，其实也包括合资。
　　不过，这些都是前进中遇到的问题，并不会改变历史的进程。
　　王川富从津门回来之后，又搬进了电池厂，吃住都在那里，谁也劝不住。
　　他在工厂反复的和管理人员以及技术人员，商量节约成本的办法。从每一道工序入手，尽可能的避免浪费、提高良品率。
　　他还推动了人工与生产线相结合的生产方式，适当的运用“人海战术”，居然取得了很不错的成绩。

第349章 人走茶凉，转行的困扰
　　“王总，你这样不行！你把自己的身体搞垮了，企业怎么办？赶紧的，回去好好休息两天再来。”
　　萧白最后实在忍不住了，跑到BOD电池公司把王川富给拽了出来。
　　“也好！生产线的调整也差不多了，我们的生产成本也能下降不少。稍后，我们的产品也宣布降价，打价格战我还真不怕对方！”
　　王川富的双眼通红，这是长期熬夜造成的后果。
　　不过这一次他听从了萧白的劝告，回去睡了一天一夜。
　　等王川富精神抖擞的返回工作岗位，萧白和他长谈了一次，决定加大力度引进专业人才。
　　“王总，你就呆在深城吧，这一段时间专心致志抓生产。我替你去一趟星城，然后再去一趟京城的冶金研究总院，希望能有所收获。”
　　萧白不能眼看着王川富整天累死累活的，在和三洋价格战没有分出胜负之前，他多少也要分担一些工作。
　　他寻思通过校友会多找几个相关专业的人才，然后能培养出来一两个王川富的副手。
　　另外也可以去京城的冶金研究总院找找张淳，希望他能帮忙推荐一些能堪大用的人。
　　当然，他这一趟出去也不全是为了工作，还有他自己的一点私事。毕竟母亲一直在单位上班，出来创业他还是不太放心。
　　因此，他也需要去看看。
　　三天后。
　　萧白动身前往了星城。
　　这次到机场接他的是郭健，萧白从航站楼出来一见他就笑了：“我说郭总，你得注意一下喽，瞧你的肚腩都起来了。”
　　“没办法，人到中年谁还在乎体型？该吃吃该喝喝，身体没毛病就成。萧董，先上车吧，”
　　郭健哈哈一笑，抬手拍了拍肚子，自嘲了一句。
　　萧白和郭健早就属于自己人，对方和林翔很投缘，天海地产基本上就是他两人在经营管理。
　　“林叔最近还在魔都？”
　　车辆启动，萧白和郭健随意的聊了起来。
　　“不在，他昨儿去了京城，我过些天也会过去。我们这次准备先去京城探探路子，未来可能会在那边做项目。”
　　如今天海房地产公司的经营思路日渐清晰，那就是做全国性的地产商，而不是居于一隅的土霸王。
　　郭健和林翔两人的想法都差不多。
　　“我过些天也要去京城，到时候咱们再联系，可以在那边聚一聚。说实话，我已经有很长时间没有见到林叔了呢。”
　　萧白和对方一路聊到饭店，郭健特意为他接风。
　　吃过午饭，萧白和郭健就此分别。天海地产（星城）公司特意给他调来了两辆车，以供他这几天在星城使用。
　　回到小院睡了一会，萧白才带着韩卫国等人去了工作室。
　　如今的工作室泠泠清清，张雪梅和会计都不用坐班，卫风负责处理最后的善后事宜。
　　“萧董？啥时候到的？”
　　卫风见到萧白还很惊讶，之前他并没有接到通知。
　　“临时有事过来一趟，今天上午到的。老卫，事情都处理的怎么样了？没遇到什么问题吧？”
　　萧白进屋之后就坐在了沙发上。
　　卫风赶紧让陈婉琴去泡茶，自己则坐下来回答道：“没啥大问题，就是个别书商想捡便宜使劲压价，咱们的库房还剩余8万多册图书。”
　　俗话说人走茶凉，这人还没走，有些书商就变了脸。
　　卫风倒是说不上有多愤怒，只是有些感慨罢了。
　　“照你这么说，除了林老板和我表哥之外，别的书商在咱们清库存的过程中，一点都不愿意帮忙？”
　　萧白当年在黄泥街威名赫赫，没想到时过境迁，到最后处理库存都成了问题。
　　“可不是吗？个个压起价来那才叫一个心狠！不过也没什么，焦老板和蒲松都说了，最后处理不完的，他俩全部包圆。”
　　说来说去，还是自家人可靠。
　　其实萧白对于这一点库存压根不放在心上，对于人走茶凉的事实也能接受。
　　“行啊，你这边也赶紧结束吧。我过几天要去一趟京城，等我从京城返回去，你就到深城去找我。嗯，还有他们几个。”
　　萧白决定把最后的库存甩给薛普松和焦阳，等他们什么时候处理完了，再结账也不迟。
　　离开工作室，萧白又去库房看了一眼。
　　廖辉等人还在坚守岗位，不过很快这边也要撤离了。
　　萧白在库房没有多呆，和大家随便聊了几句之后，他就出门去了黄泥街。
　　然后就这么一路逛到了焦阳的店里。
　　“阿白？你可是稀客！快点进来......阿阳，表弟来了。”
　　店里变化不大，但明显经营的图书品类多了很多。反倒是焦阳最擅长的挂历品种不多，只有十几样挂在墙上。
　　林芳看到萧白，忍不住惊呼了一声，然后赶紧冲着里屋喊焦阳。
　　“表嫂，我算什么客嘛，都是自家人可别见外。我这几年比较忙，也少来看你和表哥，是我的错。晚上我请你们出去吃饭，当自罚三杯。”
　　萧白和焦阳其实一直都有联系，只不过见面的机会很少。
　　“阿白，想喝酒就和我说，拿罚酒说事就不好了吧？”
　　这时焦阳从里屋出来，上下打量了萧白几眼，然后和对方相视一笑。
　　林芳赶紧去泡茶，三个人就坐在店里聊了起来。
　　“现在还是淡季，我要到10月份之后才开始忙起来。哎，现在的挂历生意也不好做，竞争太厉害了。”
　　焦阳这些年倒是攒了不少钱，他和林芳结婚的时候，自己在稍偏一点的地方建了一栋三层楼。
　　但事业却在走下坡路，挂历的生意越来越难做，图书出版发行做的也不怎么样。
　　“不好做就别做了，要么转行要么再做两年图书出版发行。你要是有兴趣，我可以把我工作室的路子都交给你，另外还可以请张姨帮你两年。”
　　萧白回想起当年自己一个人来到黄泥街的时候，表哥焦阳给过他不少帮助。
　　当然，之后两人的合作也让焦阳赚得盆满钵满。
　　“那敢情好！谢了，小表弟。”
　　焦阳还没说话，林芳在一旁抢先回答道。
　　实际上早得到萧白工作室准备撤出的时候，林芳就让焦阳给萧白打电话，想把工作室之前的路子接过来。
　　可焦阳不好意思，说什么都不肯打这个电话。
　　现在萧白主动提出来，林芳怕焦阳推脱，干脆直接就应承了下来。
　　“无妨，反正我也要撤离了，小事一桩。表哥，听我一句劝，图书这个行当以后会越来越难做，做几年还是考虑转行吧。”
　　虽然是亲戚，有些话也只能是点到为止。
　　萧白坐了一会儿，和焦阳林芳约好晚上一起吃饭，就去了春雨书店，跟薛普松好好聊了一会。
　　晚上。
　　萧白请表姨、表姨夫还有焦阳、林芳两口子一起吃饭，大家说到这些年的变迁，都不胜感慨。
　　如今，“个体户”早已不是贬义词，下海经商也已经司空见惯。甚至有很多人开始崇尚“金钱至上主义”，“搞导弹的不如卖茶叶蛋的”其实是一种莫大的讽刺。
　　大家又聊起了萧白读书那个时候，表姨和表姨夫一个劲的夸他有出息，搞得萧白还有点小尴尬。
　　吃过饭，萧白让韩卫国先把表姨、表姨夫还有林芳他们送回去，然后他和焦阳一起来到了自己的小院。
　　“阿白，你觉得音像这一行咋样？我年初试着开了一家音像店，效果还不错，我想做大一点，最起码也是做做批发。”
　　焦阳果然是有想法，不过林芳显然对音像这行不感兴趣，要不然她今天也不会那么急于接受萧白工作室的剩余资源。
　　“表哥，随着VCD机走进千家万户，音像制品（VCD碟片）的销量肯定会越来越大。
　　我和多家音像出版社的关系还不错，你要是想做这一行，我可以介绍给你。
　　不过，你自己做了音像店想必也知道，正版VCD碟片会受到盗版碟片的巨大冲击。”
　　萧白也不藏着掖着，把这里面的利与弊给焦阳说了个通透。
　　盗版碟片大行其道是未来几年的主基调，这玩意算是某个发展阶段的产物，即便是几十年以后不是还有盗版书的存在吗？
　　“这个我清楚！阿白，要不这样，十月份之后我就要全国各地到处跑。到时候我会抽时间去一趟深城，你给我介绍一些路子吧。”
　　焦阳听完却很兴奋，看样子是铁了心要做这一行。
　　“行啊，到时候你去找我，我让人带你去羊城那边看看。”
　　音像出版社大多集中在羊城，同时羊城也是各种VCD碟片的集散地，反倒是深城没有这个优势。
　　萧白一口答应了焦阳，这事也不过是举手之劳。
　　焦阳在萧白聊到很晚才走，萧白第二天都起得有点晚。
　　接下来几天，萧白和市府有关的部门接触了一下，算是对人家不断的邀请他来家乡投资的一次回访。
　　他还去了BOD电池有限公司星城工厂项目筹建部，了解了一下项目前期的进展。
　　最后，他去拜访了庞先初，通过校友会也联系了几个电池相关专业的人才，邀请他们加盟。
　　不过效果不是太好，联系了7个人，最后只有3人答应到BOD公司干一段时间试试。

第350章 阔绰的分红，窘迫的微电子所
　　离开星城之后，萧白乘飞机来到了京城。
　　回到自己的四合院，萧白给萧天放打了电话，让他下班之后直接过来，晚上一起出去吃饭。
　　这段时间，梁玉芬基本上都呆在津门，和徐让他们一起做那个GaAs项目。
　　“爸，你一个人在家还习惯吗？”
　　父子两人难得单独出来吃顿饭，萧白特意在王府饭店订了一个小包间，也是想和萧天放好好聊聊。
　　“不习惯还能咋地？不过好在单位有食堂，一天三顿饭都不用发愁。哎，也不知道你妈咋想的，老了老了还要出去创业。”
　　萧天放喝了一口酒，看起来倒是蛮洒脱的。
　　“出去创业也没啥不好，只要我妈高兴就行。爸，你呢？你有没有想过下海？”
　　这年月的流行词，“下海”无疑是使用频率最高的那个。
　　萧白陪着父亲边吃边喝边聊，就到了下海这个问题。
　　“我没想过，我觉得在单位上从事自己喜欢的研究工作挺好！当然，我也不反对你妈的选择，毕竟人各有志嘛。”
　　萧天放笑笑，说出了自己内心的想法。
　　反正津门离得也不远，两人随时都可以去对方的城市，当天来回都没有任何障碍。
　　萧白注意到，萧天放说家里的皇冠车让梁玉芬开走了，平时上下班或者外出都不方便。
　　第二天。
　　萧白让韩卫国去看车，然后他就买了一辆车奥迪A6给萧天放，这一款车皮实耐用还不扎眼。
　　上午，他给张淳打了一个电话，说想去看看人家。
　　“你小子有这么好心来看我？怕是有什么事吧？我没问题，你请我去饭店好好吃一顿，我能帮的就一定会帮。”
　　张淳在电话里哈哈大笑，他这人和谁都能打成一片，一点都没有长辈的架子。
　　“张叔，瞧你说的！不过我这次来京城，还真有事。晚上咱们去王府饭店，我再叫两个朋友，大家一起好好喝几杯。”
　　萧白随即和张淳定好了时间地点，之前他就提前让文琴打电话订好了包间。
　　现在他出远门，一般都会带上文琴。
　　小秘书杨艳留在了公司，这样一来不管他身在何处，重要的公务还是能处理的。
　　晚上。
　　萧白和林翔、郭健还有张淳，一起来到了王府饭店。
　　张淳虽然是理工男，但人际交往对外应酬这一块一点都不弱，比起萧白的老爹要强很多。
　　几个人推杯换盏，包间里的气氛明显很不错。
　　“张叔，你的得意弟子最近都忙晕了，每天才睡四五个小时，你给帮忙介绍几个人才替他分分忧啊。”
　　见时机差不多了，萧白端起酒杯和张淳单独碰了一个，说起了正事。
　　“还用你说？我早就为你们考虑好了。川富有个学弟叫韩辰，这孩子不仅在专业上很有建树，而且为人处世很老到。
　　关键是他还愿意出去闯一闯，不愿意一辈子在单位搞研究。回头我就让他去找川富，可好？”
　　张淳一直都很关心王川富，有空了师徒两人也经常通电话。
　　有些话王川富没说，但张淳能想到，他早就想找人去帮王川富分担一部分工作压力。
　　他物色好的人选就是韩辰。
　　“张叔，你有心了，我和王哥真的很感谢你。来，啥都不说了，话在酒中，我先干为敬！”
　　萧白觉得张淳对王川富是真好，他二话不说，自己先干了一杯。
　　“这一杯酒我就不陪你了，小萧，你和川富好好干，我觉得你们能成大事！”
　　张淳摆摆手，没有继续这个话题，而是扭头接着和林翔聊了起来。
　　郭健伸手端起酒杯，陪着萧白喝了一个，然后说道：
　　“萧董，我和林总决定在京城成立分公司，我们认为京城未来的房地产市场大有可为啊！”
　　“我没意见，你们觉得能行就做吧。”
　　萧白当即就表了态，反正天海地产的经营管理，他也从不过问。
　　酒足饭饱之后，萧白亲自把张淳送了回去，然后他又返回了王府饭店。林翔在这边开了一间商务套房，说是有事情要商量一下。
　　“小萧，天海房地产集团公司准备设立京城公司，我打算让老郭参股，具体的股份比例是20%，你有什么想法？”
　　三个人坐在商务套房里和咖啡，林翔直接说出了自己的目的。
　　郭健满怀希望的看着萧白，看得出来，他很在意这件事情。
　　目前天海房地产集团公司就只有林翔和萧白两个股东，其中萧白的持股比例为25%。
　　当初成立天海房地产集团（浦东）公司的时候，郭健就投资参股并拥有10%的股份。
　　萧白想了想，笑着说道：“我没意见！以后在其他地方成立分公司，可以参照京城公司让郭总参股。”
　　郭健毫无疑问是个人才，难得他和林翔配合的很完美，萧白觉得用股份拉拢住他是个不错的办法。
　　“好！小萧，多谢你的支持。另外，公司成立至今都没有分红，我准备拿出来10亿元进行分配，你意下如何？”
　　林翔很高兴，如果萧白不同意让郭健参股，他当然也可以强行推动，但却会造成两人之间的矛盾。
　　在郭健和萧白之间，林翔无疑更看重萧白。
　　现在的结果就是皆大欢喜，所以林翔赶紧说了一个好消息。
　　“还有这好事？我求之不得。不过，林叔，公司的资金没问题吧？另外，我不是还欠公司的房款吗？你一并从分红当中扣除吧。”
　　萧白知道这几年天海房地产集团赚了不少钱，当即点头表示同意林翔的分配方案。
　　“你同意了就好！至于那一点房款，以后再说吧，等下次分红的时候再结算。”
　　林翔嫌麻烦，税后10亿元的分红是这些年累计利润的一部分，直接分了了事。
　　萧白笑了笑，也不勉强。对于他和林翔来说，一套别墅的房款都不算什么。
　　过了几天，时代科技集团就收到了天海地产划转过来的2.5亿元分红款。
　　时代科技的账上原本有一个多亿的资金，给日常支付账户划转了一部分款项之后，还剩余1.2亿元。
　　再加上这次转入的2.5亿元，一共有3.7亿元。
　　“小文，你把这份文件传回去，让尤总给研究院拨过去7000万元，充实他们的研发经费。”
　　萧白在外面也没忘记研究院的工作，他又给时代科技研究院拨付了一笔研发经费。
　　然后时代科技的账上还剩下了3个亿的现金。
　　处理完这件事，萧白给清北微电子所的张彦名副所长打了一个电话，说想去他们单位参观一下。
　　“萧董，你可是贵客，我们热烈欢迎你来指导工作。”
　　张彦名在电话里很客气，表示萧白根据自己的时间，随时都可以过去考察。
　　“张所长，你太客气了。这样吧，择日不如撞日，那我现在就去你那边。”
　　萧白也不啰嗦，挂了机之后马上就去了清北微电子所。
　　他到达的时候，张彦名亲自在楼下等候着他。随后所长也出来和萧白见了一面，交代张彦名要好好招待客人。
　　萧白在张彦名的带领下，转了一圈，最后才来到微电子所自己的IC生产工厂。
　　“张所长，请恕我直言，你们的设备有些跟不上时代的发展了。”
　　萧白参观完，来到了张彦名的办公室。
　　他也不隐瞒自己的观点，微电子所的设备比起友达微电子，差的不是一点半点。
　　“萧董，我们哪比得上你们，我们的经费是有限的。而且，国外的厂商给我们提供设备要求很苛刻，就因为我们是科研单位。”
　　张彦名听完苦笑不已，有很多事外人并不清楚，所以他就给萧白仔细的说了说。
　　“没想到，真没想到！原来你们的日子过得这么艰难。张所长，咱们之间有合作协议，等我们的第三条线建好之后，欢迎你们倒魔都参观考察。”
　　友达微电子的第三条线，将采用MOS工艺，这恰恰是微电子所的强项。
　　萧白希望两家单位能加强合作，共同推动IC制造技术的提升。
　　“我代表微电子所，谢谢萧董的支持！”
　　张彦名很感动，当然他也没有寄希望从友达微电子获取设备，因为进口设备都有很严格的附加条款，随便转移设备是不行的。
　　随后，萧白婉拒了张彦名请他吃饭的邀请，借口家里有事，就直接离开了微电子所。
　　“看来以后还是应该在京城投资一条生产线，微电子所的设备虽然不行，但却是国内IC人才的摇篮，和他们合作绝对可以双赢。”
　　在车上，萧白想了很多。
　　实际上多年以后，很多在IC领域崭露头角的人，尽管他们拥有国外的求学经历，但究其根源，却大多出自清北微电子所。
　　现在来说，清北微电子所也代表了国内在IC方面的最高学术成就，1990年，他们就在国内首先成功研制出集成了106万晶体管的汉字存储器芯片。
　　这标志着我国进入了超大规模集成电路（VLSI）的水平，打破了“巴统”的封锁。
　　萧白觉得有必要和微电子所进行更深入的合作。
　　周末。
　　萧白和萧天放开着新买的奥迪A6，韩卫国等人驾驶着奔驰跟在后面，一行人去了津门。

第351章 国内第一，微控制器芯片
　　公司初创，梁玉芬根本没有休息的时间，只陪着老公和儿子吃了几顿饭，大部分时间都再忙工作。
　　不过萧白跟着老娘转了两天，觉得公司虽小但相对比较正规，也就放下了心里的担心。
　　萧白在津门呆了两天，返回京城之后，就直接飞往了深城。
　　“萧董，韩辰学弟已经到了，你要见见他不？”
　　萧白第一天上班，王川富就来到了他的办公室。
　　实际上到BOD电池技术公司报到的，还不止韩辰一个人，另外还有三个人也来了。
　　“不用专门安排见面，反正我这几天会去电池厂的，到时候再见他也不迟。对了，王总，星城项目的人手我看还不够，我的意思让廖总去负责，你的意见呢？”
　　萧白不急于见韩辰，他有自己的考量。
　　王川富没有吱声，想了好一会儿才说道：“也好，回头我和阿辉说说，辛苦他去那边盯着吧。”
　　萧白虽然还没有见过韩辰，但他希望对方能有那个潜力成为王川富的副手。
　　廖辉作为公司的元老，又是公司创始人之一，也得考虑对方的感受。所以，萧白想让廖辉暂时负责星城工厂的建设，并保留对方BOD公司副总经理的职位。
　　然后，萧白才见到了韩辰。
　　韩辰比王川富小两岁，个儿高，看起来很稳重的一个人。
　　萧白和他聊了半个多小时，希望对方能勇挑重担，暂时给他的职位是BOD公司总经理助理，BOD电池技术有限公司副经理。
　　打发走韩辰，萧白就开始专心致志的处理公务。中午也没出去，就在大厦的食堂吃的饭。
　　“萧董......”
　　萧白一个人坐在桌边安静的吃着饭，蒋有为端着餐盘走过来坐在了一旁。
　　“蒋总，今儿怎么回来了？”
　　萧白抬头看了一眼蒋有为，笑着问了一句。
　　“今天来深城公司看看，我原本还想着下午找你汇报一下近期的工作呢。”
　　蒋有为知道萧白今天上班，本来打算下午去找萧白，结果中午刚好在饭堂遇上了。
　　“嗯，等会跟我一起去办公室吧。”
　　萧白说完就低头继续吃饭，餐盘中的食物很快就一扫而空。
　　十几分钟之后，他和蒋有为来到了办公室。
　　“萧董，这一段时间两支美股的走势都很好。微软在8月份发布了最新的操作系统WIN95，股价走势符合预期，8月份的收盘价是每股5.78美元。
　　CSCO的走势更加强劲，这几个月连续大涨。截止8月末，CSCO的收盘价是每股3.65美元。”
　　蒋有为着重说了一下MSFT和CSCO的情况，这两支股票，在经历了前期的调整之后，都呈现出加速上涨的态势。
　　当然，蒋有为今天只是口头做一下汇报，回头刘义雄会把交割单交给萧白的。
　　萧白点点头，然后问道：“惠丰控股最近的情况怎么样？”
　　“惠丰控股的股价走势比较平稳，8月底的收盘价是32.10港元。萧董，看样子这支股票也很难跌下去了。”
　　蒋有为马上回答道。
　　“行吧，这几支股票就先拿着，让义雄多操点心。另外，我这里有一份设备清单，品种不多，你看看能不能通过隐形的手法进口，然后再转到国内。”
　　萧白从参观了清北微电子所之后，就想着帮对方搞几样设备。
　　由于“巴统”的限制，微电子所进口的设备很多都功能不全。比如像刻蚀设备就没有终点检测模块，张彦名他们只能通过“实时人工观察”的方式，通过颜色变化来判断是不是到终点了，再不断积累经验提升工艺控制能力。
　　说起来也是没有办法的办法。
　　光刻机是肯定不行的，萧白也没辙。
　　不过好在清北微电子所和荷兰代尔夫特大学微电子所结成了友好学校，最后ASML通过捐赠的方式给了清北微电子所一台光刻机。
　　虽然算不上比较先进的机器，但还是解决了大问题。
　　萧白交给蒋有为的这张设备清单，主要是一些辅助生产设备，但却又是微电子所急需的。
　　“萧董，你的意思是绕开一些人的视线，采用迂回进口的办法？我懂了，我会通过一家干净的空壳公司做这件事的。”
　　蒋有为的回答让萧白很满意。
　　什么是能够独当一面的人才？像蒋有为这样的就是。
　　当然，这种操作手法只能用在非关键设备上，主要是指辅助生产设备。这些设备目前大家都是睁一只眼闭一只眼，小心点倒问题不大。
　　随后，蒋有为就返回了香江。
　　国庆节前。
　　一年一度的促销大战又拉开了帷幕。
　　这一次加入促销大战的成员又多了一个康嘉电子，杨学成在这个时间点推出了最新一代29寸大屏幕彩电。
　　至于雅声VCD机，肯定是节日市场的主力军。安然在零售价2499元的基础上，推出了花样繁多的促销优惠。
　　没办法，就几个月的工夫，国内市场上又冒出了几十家VCD机的生产厂家。
　　如今在深城，家庭作坊式的小厂也开始露头。反正VCD机零部件的市场供应也越来越丰富，一家小作坊一天都能组装出来百八十台。
　　但由于四海电子是VCD机的正牌发明人，又有铺天盖地的广告加持，到目前为止还没有谁能撼动其国内霸主的地位。
　　“萧董，你觉得现在彩电和VCD机的竞争就够激烈了吧？其实在普通人看不见的领域，竞争比这个还厉害！”
　　韩辰来了之后，的确是帮王川富减轻了不少工作压力。
　　王川富偶尔也有时间到萧白办公室喝喝茶、聊聊天。
　　近一段时间以来，BOD电池和三洋的竞争已经趋于白热化。在三洋率先挑起价格战之后，BOD电池也终于出手反击，全线产品的降价幅度达到了20%。
　　考虑到目前国内的低人工成本优势，以及BOD电池在成本控制上的精益求精，王川富完全有理由相信己方会取得最终的胜利。
　　“王总，先熬两年，说不定三洋就被咱们给拖垮了。”
　　萧白意有所指，再有两年就会爆发亚洲金融危机。在经济低迷的情况下，成本优势和价格优势就会变得至关重要。
　　到了那时，三洋就会品尝到自己一手挑起的价格战的苦果。
　　“但愿吧！阿辉那边传来消息，星城工厂的建设正在按计划进行，到目前为止，一切顺利。”
　　王川富自然想不到两年后的市场会是啥样，但低价、高性价比的策略他会始终如一的贯彻下去。
　　这个策略的关键就在于己方要有巨大的产能，依靠规模优势，才能牢牢占据主动！
　　正说着话，文琴敲门走了进来，她的身后还跟着徐长青。
　　“徐总，先过来喝一杯茶。”
　　萧白笑着招呼了对方一句，徐长青和萧白以及王川富打了一声招呼，就坐在了沙发上。
　　他这边刚坐下，时代科技研究院的周思毅院，以及康嘉电子的杨学成前后脚也走了进来。
　　“嘿，你们这是约好的？看样子是什么大事发生了吧？”
　　萧白觉得很奇怪，这些人平时都难得凑到一块儿，今儿却像走马灯似的一个接一个都来了，没事才怪。
　　“徐总，你先说吧。”
　　“还是让周院长来说......”
　　几人你推我我推你，最后还是周思毅说道：
　　“萧董，咱们自行研发的彩电用微控制器芯片，已经通过了技术验证。接下来就看徐总的了。”
　　徐长青笑笑，说道：“我这边没问题，马上就可以尝试流片。”
　　杨学成竖起了大拇指，显得很高兴：
　　“我就等诸位的好消息了啊！说实话，有些关键的零部件总被人家卡脖子，真的是很不舒服！”
　　萧白这才反应过来，自己和康嘉电子联手研制的彩电用微控制器芯片，历时数年并投入巨资进行研发，总算是研制成功了！这也是国内彩电行业第一块微控制器芯片。
　　“感谢大家！同时也祝贺大家！”
　　萧白一时竟然不知道说些什么才好，自主研发之路注定是充满了坎坷的，成功的背后一定有着很多人的艰辛付出。
　　“萧董，你就来这么一句干巴巴的话，可有些口惠而实不至喽。”
　　杨学成开了一句玩笑，大家都想看看萧白会如何表态。
　　“奖励的事情我就不说了，咱们有完善的奖励制度，该怎么奖励就怎么奖励。晚上我请诸位吃饭，咱们好好喝几杯！”
　　萧白哈哈一笑，决定请客。
　　也难怪这些人这么高兴，彩电的微控制芯片属于关键的零部件。现在国内的家电企业正和日资企业血拼，这种关键的东西卡在人家手里还怎么玩下去？
　　“另外，咱们应该趁着这次机会，好好搞一波宣传。杨总，这件事你责无旁贷啊，由康嘉电子出面搞这个活动，才更有意义。”
　　萧白紧接着又补充了一句。
　　“好一个责无旁贷！这件事就交给我吧！萧董，我的意思是应该搞一个新闻发布会，再和各家媒体提前沟通好，这一次的舆论造势一定要做好！”
　　杨学成考虑片刻，心里就有了主意。
　　剩下的人七嘴八舌又出了不少主意，康嘉电子完全可以借着这个重大利好，搞一次企业形象宣传活动。

第352章 时代金融大厦竣工
　　“我看可以！这件事就交给杨总负责，晚上咱们再接着讨论。好了，各位都先去忙吧，晚上见。”
　　萧白随后把这些人统统轰了出去，然后他休息了半个小时，就起身去市里开会。
　　今天的会议实际上属于表彰会的性质，萧白拿了两个奖项：优秀青年企业家奖和经济风云人物奖。
　　安然作为外资企业代表，也参加了本次会议，四海电子（深城）公司，也获得了一项荣誉。
　　“这玩意有啥用？”
　　会议结束之后，安然和萧白一起走了出来。
　　“我觉得还是有用的，荣誉不能和金钱划等号，但不能说没用。”
　　萧白笑了笑，不想和安然讨论这个问题。说实话，有很多问题是安然理解不了的，但并不代表没有意义。
　　说着话，两人就走到了停车场。
　　“对了，阿白，你表哥焦阳已经给我打过几次电话。看样子他对音像这一行很感兴趣，我告诉他，让他最好来深城一趟，到时候我可以给他介绍几家音像出版社的老总。”
　　安然上了萧白的座驾，忽然谈起了焦阳。
　　萧白听他说完，猛地一拍脑门说道：“你不说我都差点忘了，我表哥明天就到了！”
　　晚上，整个时代系的高层汇聚一堂。
　　庆贺公司的研发项目取得重大突破只是一方面，另一方面，萧白也有意识的想加强这些人的归属感。
　　时代系的这个称呼已经渐渐的流传开来，藏着掖着不可取，反倒不如大大方方应承下来，并尽量将这些人捏成一个整体。
　　吃完饭，一群人又去唱歌，到了凌晨时分才尽兴而归。
　　翌日。
　　萧白亲自去机场接上了前来深城的焦阳，并把他安排在自己曾经的别墅住下。
　　“阿白，我知道你工作忙，你不用管我。我今天白天休整一下，晚上我会给安董打电话，看啥时候有空陪我去趟羊城。”
　　焦阳是常年在外面跑的人，并不需要萧白时刻陪同。
　　萧白见对方态度很坚决，就让王铁军安排了一辆车供焦阳使用。
　　晚上当然要一起吃顿饭，萧白特意喊上了安然。吃饭的时候，安然和焦阳商量好，明天就去羊城。
　　萧白没管这件事，他知道安然会安排好的。
　　到了月底，卫风、陈婉琴、廖辉等人陆续抵达了深城，也就意味着陪伴萧白一起成长的“工作室”结束了。
　　萧白将陈婉琴安排在了BOD电池技术公司财务部，廖辉则安排到了时代国际置业公司。
　　“老卫，你先在公司的行政部呆一段时间。等回头咱们探讨探讨电子出版的概念，以后肯定能用上。”
　　萧白打算到了明年成立一家网络公司，暂时对标的是未来的几大门户网站。
　　而卫风做内容方面的工作肯定没问题，同时萧白也希望他能挑起管理方面的工作。
　　暂时来说，就是先让卫风在时代科技集团锻炼锻炼。
　　“好的，萧董，我听从你的安排。我们几个走之前，大概还剩余不到5万册图书的库存。
　　按照你的吩咐，这些库房全部给了春雨书店和焦老板那边。货款先让他们欠着，等到年底再找他们结算。”
　　卫风不太明白电子出版的含义，他打算有空去买几本书好好看看，他对于这一块很感兴趣。
　　国庆节。
　　萧白跑去了香江，陪着刘小玲和田春秀一起玩了两天。
　　然后他就返回了深城，关注着旗下各公司的产品，在节日市场的销售情况。
　　根据数据统计，雅声VCD机的销量，依然牢牢占据了国内市场份额第一的宝座。按照安然的估计，今年全年雅声VCD机的销量大约在500万台以上，霸主地位无可撼动。
　　紧随其后的就是康嘉电子的彩电产品，杨学成估计今年能拿下国产彩电的销量第一。
　　其他像时代通讯，不显山不显水，节日期间也没有投入很多资源搞促销。但时代通讯的无绳电话和对讲机，今年以来开始大量出口，外销比例已经占到了总销售的一半还多。
　　“看来终端产品的形势都不错，我也不用为他们操心了。”
　　萧白看完一摞报表，终于放心了。
　　终端产品的销售好坏，会牵扯到整条产业链的利益，所以他还是很重视的。
　　节后。
　　萧白去了友达微电子，和徐长青一起研究制定下一步的工作计划。
　　说实话，技术上的突破固然可喜，但最终你得将成果转化成产品。没有产品问世，这个喜悦必定会大打折扣。
　　“萧董，我们现在正在做必要的准备工作，包括生产工艺的验证。一旦验证完成，就可以流片了。”
　　徐长青最近三天两头往IC制造公司跑，和魏小楼一起研究生产上可能遇到的各种问题。
　　一般来说，流片有几次失败都很正常，在失败中总结经验教训嘛。要不说IC行业就是个烧钱的行业呢，一次流片失败可能几百万甚至是上千万的资金就打了水漂。
　　流片成功之后进入量产阶段，还有一个良品率的问题。良品率不达标，必然会带来生产成本的高企，依然是赔钱的买卖。
　　所以说，IC行业不仅是资金密集型的行业，也是技术密集型的行业，同时还是高风险的行业。
　　“行，这边事情徐总你盯着点，我这几天再去友达科技转转。”
　　友达科技公司就是以前的封装厂，也是友达微电子旗下发展最快的企业，没有之一。
　　目前，友达科技公司和马拉西亚盈盛国际（槟城）科技公司，已经完成了深度融合。
　　双方基本上做到了资源共享、人才有序流动，二者加在一起的营收，今年有望进入本行业世界排名的TOP20之内。
　　妥妥的国内第一。
　　“罗总，你准备什么时候回槟城？”
　　最近罗永林刚好从马来西亚回国，萧白见到他的时候，他正和友达科技的有关人员在做技术交流。
　　“我过两天就走，萧董，你这是来视察工作？”
　　罗永林看到萧白走进来，便很快结束了这次的交流活动。
　　“嗯，我就是来随便看看。”
　　萧白没打算现在听取罗永林的工作汇报，因为这里是友达科技而不是时代科技集团。
　　“好的，萧董，那我明天去找你。”
　　罗永林也不废话，直接走到了一边，把位置让给了友达科技的新任总经理。
　　随后，萧白就在这位总经理的陪同下，在公司各部门转了转，然后又听取了对方的工作汇报。
　　友达科技今年新扩充了产能，公司不仅拿下了AMD的订单，而且和国内外多家企业建立了合作关系。
　　“我们预测，今年公司的营收会突破30亿元的大关。”
　　友达科技的总经理说到这儿，颇有点自豪。
　　今年年初公司拿下了AMD一亿美元的订单，后来对方又追加了五千万美元的订单。
　　同时，公司增加了多个新客户，再加上友达微电子今年的订单增加明显，全年的营收突破30亿元应该没问题。
　　萧白点点头，看来他和徐长青制定的以点带面的突破策略，已经初见成效。
　　“不错，希望你们继续努力。”
　　萧白没有说太多，他一般也不管具体的生产经营，说多了不见得是啥好事。
　　中午，萧白就在工厂的食堂随便吃了点。
　　他亲自体验了一下，感觉友达科技公司食堂的饭菜质量还行。虽然谈不上是什么美味，但胜在花样繁多，南方人和北方人的口味都照顾到了。
　　吃过饭，他就离开了友达科技公司，回到了总部大厦。
　　下午上班时间。
　　罗永林走进了萧白的办公室，开始汇报工作。
　　盈盛国际（槟城）科技公司，今年的营收应该在10亿美元左右。明显比友达科技要高出一大截。
　　“罗总，槟城那边的情况非常好，这也从另一个侧面说明你的工作做的很到位。”
　　萧白听完罗永林的工作汇报，对他的工作成绩表示了肯定。
　　说实话，如果不是马拉西亚对外商投资有限制，他都想全资控股这家公司。
　　今年微软新推出的视窗95操作系统，实际上为电脑走进家庭，扫清了操作方面的障碍。
　　现在的阻碍就是电脑的价格问题，目前个人电脑的价格还是很昂贵，只有当价格下来了，形成高中低分明的价格档次，电脑的销量才会出现井喷。
　　这个趋势会持续十几年，直到智能手机横空出世，个人电脑的销量才会慢慢的降下来。
　　等罗永林离开之后，萧白在稿纸上写下了：个人电脑、互联网、智能手机等名词。
　　这些实际上就是贯穿未来几十年发展的清晰脉络。
　　十月底。
　　萧白带着尤文森等人，飞赴魔都。
　　时代金融大厦，在众多建设者的努力下提前竣工。
　　“王总，你们的工作还是卓有成效的，要不然大厦也不可能提前完工。另外，开业典礼准备的怎么样了？”
　　萧白来到长安大厦的第一件事，就是召集时代国际投资公司的管理层开会。
　　金融大厦提前竣工，该发放的奖励自不必说。但接下来的开业典礼却不能马虎。
　　不仅不能马虎，反而应该广为宣传。

第353章 蹊跷
　　“开业典礼准备的差不多了，三天后可以如期举行。萧董，按照惯例应该给市里发几份请柬，来不来是他们的事儿，但该有的礼数要有。”
　　王绪铭把所有的事情都安排的井井有条，请柬不仅准备好了而且已经开始陆续送达。
　　“你和卢处长联系一下，给市里的请柬全部交给他，麻烦他处理一下。不过我估计，市里应该会派人来参加开业典礼。”
　　时代金融大厦是按照最高标准的甲级写字楼建设的，软硬件条件甚至还要高过深城时代国际大厦。
　　从招商引资的角度来说，市里应该会派出有分量的人来参加大厦的开业典礼。
　　“好的，我马上给卢处长打电话。”
　　王绪铭记下了这件事，然后给在座的所有人分派任务，要求大家确保开业典礼的顺利举行。
　　三天后。
　　时代金融大厦的开业典礼如期举行。
　　萧白上台和市里的一位副职共同剪彩，王绪铭和姜主任分别作了简短的讲话。
　　时代金融大厦开业，市里还是很重视的。
　　萧白注意到现场的各路记者来了很多人，电台电视台以及各大报纸都报道了此事。
　　大厦的物业管理交给了时代国际置业公司，公司在浦东设立了分公司，他们在写字楼的管理方面已经很有经验。
　　“林叔，郭总，黄总，今天招呼不周，抱歉啊！明天晚上咱们再一起聚一聚。”
　　开业典礼之后有个酒会，萧白忙前忙后，抽空和林翔、郭健还有黄亚光聊了一会儿。
　　这几位都是时代金融大厦项目的股东，但他们不参与项目的经营管理，所以在开业典礼上度很低调。
　　“小萧，你去忙你的，我和老郭招呼黄董就行了。”
　　林翔笑着摆摆手，示意萧白不必客气。
　　萧白点点头，就去了别处。
　　这一天下来，最累的就是迎来送往。不过也有好处，最起码在魔都这边多了一些人脉关系。
　　等萧白回到东方花园的时候，差不多就到了傍晚时分。
　　“萧董，今天盈盛投资的蒋总打过两次电话。当时你还在忙，我就没有打扰你。”
　　文琴下午接到蒋有为电话，也问过对方是不是又紧急的事情要找萧白，对方说不算很紧急。
　　所以，她当时就没有告诉萧白。
　　“嗯，我现在给他打过去。”
　　萧白随即拿起电话给蒋有为拨了过去。
　　“萧董，不好意思，你今天这么忙我还打扰你。是这样的，今天的盘中交易，友达微电子集团股份有限公司的股价有异动，下午盘中突然暴涨12%，截至收盘，其股价为35.83港元。”
　　原来蒋有为急于找萧白，就是为了友达微电子股价异动的事情。
　　友达微电子集团股份有限公司上市之后，股价表现一直都很平稳，像今天这样在盘中突然大涨的情况，还是第一次发生。
　　“蒋总，你想办法打听一下，看看友达微电子的股票是不是被谁盯上了？”
　　目前掌握的信息有限，萧白不好盲目下结论。
　　上市公司的股票被大资金相中是很正常的事儿，但如果还有其他目的，比如像恶意做空，就要引起警惕了。
　　至于在二级市场发起收购，那是不可能的，毕竟现在的流通股只占了一少部分，就是全部买下来也不可能控制公司。
　　“我明白了，回头我就去办这件事。”
　　蒋有为很快挂了机，然后就开始调查这件事。
　　萧白想想不放心，又给林家栋打了一个电话，委婉的请对方帮忙，看能不能搞清楚是哪一路资金在打友达微电子的主意。
　　“萧董，我觉得这件事情不用太当回事，目前本地的资金面很宽松，有资金想赚点钱也是很平常的事儿。
　　这样吧，过几天我给你回话。如果对方没有恶意，那你就当做什么都没有发生，毕竟股价涨了市值高了，对你是有好处的。如果对方有什么不可告人的目的，咱们再一起想办法。”
　　林家栋说的很在理，萧白在电话里感谢对方几句，随后就挂了机。
　　第二天上午。
　　萧白在王绪铭的陪同下，参观了时代国际投资公司的新办公地点。这是早就说好的事情，公司会把办公地点迁往时代金融大厦的60层。
　　“萧董，现在这边的装修都已经完工了，我们再配置一些办公家私和办公设施，公司就可以搬过来了。”
　　考虑到今后的发展，王绪铭专门将这一整层预留了下来。
　　萧白也没有反对，未来在浦东这边的投资业务会越来越多，时代国际投资公司的规模也会日益扩大。
　　预留一整层的办公区域不算过分。
　　当然，萧白的办公室也比以前大了很多，不过还在合理的范围内，还谈不上如何如何奢华。
　　“王总，公司选个好日子就尽快搬过来吧。”
　　萧白转了一圈，就离开了金融大厦。
　　下楼的时候，他在大堂遇到了郭羽曦。
　　郭羽曦过来有好几天了，她一直在忙着时代国际置业（浦东）公司的内部事务，尤其是营销这一块。
　　萧白和对方就在大堂里聊了几句，然后郭羽曦就去忙她的事情。现在的情况和当初时代国际大厦开业的时候很像，千头万绪的事情都在等着她呢。
　　晚上，萧白请林翔、郭健和黄亚光吃饭。
　　几个人聊得很投机，萧白和郭健不知不觉都喝的稍多了一点。
　　“黄董，你现在有没有后悔让萧董收购了你的封装厂？”
　　郭健和黄亚光的关系非常密切，再加上多喝了几杯，就开了一个不是很恰当的玩笑。
　　林翔瞟了这家伙一眼，在桌底下悄悄的踢了郭健一脚，让他不要乱说话。
　　黄亚光倒不介意，笑着说道：
　　“这有啥好后悔的？我可没有萧董那个本事，封装厂在我的手里一直都不怎么样。”
　　萧白也瞪了郭健一眼，说道：“郭总，你是唯恐天下不乱啊！你刚才那句话说的也不全对，黄董毕竟还留了40%的股份。”
　　“好了，不说这个了。小萧，老郭喝醉了你别和他一般见识。黄董，要不咱们今天就到这儿？”
　　林翔看看表，时间也不早了，就提议结束今天的聚会。
　　然后大家就离开了饭店，林翔和郭健一路，萧白负责把黄亚光送回酒店。
　　“萧董，郭总其实是说了一句实话而已。在外人看来，你成功收购了我的封装厂，现在企业的效益又这么好，我一定会懊恼的。
　　其实他们并不清楚，封装厂能有今天，都是因为你成为了公司的大股东。所以，我的心里不仅不感到后悔，反而会感到庆幸！”
　　在车上，黄亚光和萧白推心置腹的说了一番话。
　　关于盈盛国际（槟城）科技公司的前世今生，香江和马拉西亚的报纸经常会编排一些类似的故事。
　　因此，黄亚光今天干脆把话说开了，免得让一些捕风捉影的传言影响他和萧白之间的关系。
　　“我明白！郭总可是酒醉心明啊，他是故意挑起这个话题，想让咱们把这事说清楚。黄董，我希望咱们今后能加强合作，有钱一起赚才是真谛。”
　　萧白想明白了郭健的用意，不禁对他高看一眼。
　　千万别小看舆论带来的杀伤力，有时候人和人之间的关系，就是这么奇妙。只要心里有了芥蒂，不说翻脸成仇，逐渐疏远却是必然的。
　　所以说，郭健这人很够意思。
　　接下来几天，萧白去元器件厂转了转，又去看了看友达微电子的第三条生产线的建设情况，然后就返回了深城。
　　目前萧白的主要业务还是集中在深城，他也比较习惯呆在这边的时间多一点。
　　回来之后，萧白集中精力处理了两天公务，便来到了香江。
　　一方面他想着过来看看刘小玲，另一方面，他总觉得蒋有为上次说友达微电子股价异动的事情，有些蹊跷。
　　因为这么些天过去了，蒋有为什么都没查出来到底是啥情况，而林家栋那边一直都没有回话。
　　萧白抵达香江之后，并没有去盈盛投资，也没有去找林家栋。而是利用中午的时间把艾琳约了出来，一起在外面吃了顿饭。
　　“萧董，你突然约我出来吃饭，我还真有点受宠若惊的感觉呢。我猜，你是有什么事情想和我说吧？”
　　吃饭的时候，艾琳眨吧眨眼睛，看着萧白问了一句。
　　“艾琳，我有点事想请你帮忙。”
　　萧白微微一笑，没有回避这个问题，而是直截了当的请对方帮自己查一下友达微电子股票异动的事情。
　　艾琳或许是个小人物，但是她背靠着渣打银行，同时也认识很多高端客户。她的消息来源很广，或许有办法打听到一些很隐秘的消息。
　　“好吧，看在你请我吃饭的份上，我就帮你一次。”
　　艾琳很痛快的答应了萧白，表示自己会尽力而为。
　　“谢谢你，艾琳！”
　　萧白没有提回报之类的话，等事成之后，他自然会有所表示。
　　下午回到住处，萧白睡了一会儿。等到刘小玲下班之后，两人一起去外面吃了饭。
　　“小玲，呆在这边还习惯吗？想不想换个环境？”
　　吃过饭回到家中，两人泡了一壶茶，坐在沙发上边看电视边聊天。

第354章 暗中的敌人
　　“我在这边还好吧，暂时没有离开的打算。这段时间，我研究了很多企业成功上市的案例，我想我以后能胜任这方面的工作。”
　　刘小玲一直在加强英语，同时也在学习企业上市相关的知识，目的就是为了以后能帮助时代系的企业在香江上市。
　　现在离开这边就等于是半途而废，要走也得等有了成功的经验再说。
　　“随你，你自己拿主意吧。”
　　萧白倒不在意，他本来就没有把对方绑在自己身边的想法。
　　至于刘小玲跨入到金融领域，应该问题不大。她在学校虽然学的是经济管理专业，但对于金融相关并不陌生。
　　如今再补充一些知识就行，反正她还是比较勤奋好学的。
　　夜里，刘小玲很难得的表现的很主动。或许是她觉得自己呆在香江冷落了萧白，刻意给他的补偿吧。
　　第二天。
　　艾琳约萧白晚上见面，说有些事情想当面告诉他。
　　萧白一想就是自己托对方办的事有眉目了，最起码应该是有了线索，要不然艾琳不会这么急吼吼的约自己见面。
　　傍晚时分。
　　萧白按照约定来到了一家不大的西餐馆，走进去之后，在一个安静的角落里看到了坐在桌边的艾琳。
　　“艾琳，你啥时候来的？”
　　萧白进门的时候，其实还没有到约定的时间，是艾琳来早了。
　　“来了一会了，我下班早，不如先过来休息一会儿。萧董，想吃什么你自己点，我也不清楚你的喜好。”
　　艾琳说着话，推过来了菜单。
　　萧白随手点了几样菜品，又要了一瓶十五年年份的红酒，就把菜单递给了艾琳，让她再看看。
　　艾琳又填了两样，就让服务生上菜。
　　“萧董，你说的事情我打听清楚了，不过你知道以后千万别把我牵进来呀，那人我可惹不起。”
　　很快酒菜上齐，艾琳和萧白一起喝了一口红酒，就直接说出了萧白想知道的答案。
　　“是李家的二公子，他通过旗下的公司大笔购进了友达微电子的股票。具体有什么目的我就不知道了......”
　　“李半城？”
　　萧白略一思索，就想明白了一些事情。
　　为什么蒋有为一点消息都打听不到，还有就是林家栋莫名其妙的沉默，都说明了一个问题：那就是这件事其实还是有人都知道的，但由于害怕得罪李家，谁都不出声。
　　其实这件事迟早会曝光的，除非对方快进快出，否则的话，在公司最新一期的季报里就会反映出股东的变化情况。
　　“艾琳，谢谢你，这件事我会守口如瓶，绝对不会牵扯到你。来，我敬你！”
　　萧白端起酒杯和艾琳碰了一下，然后一扬脖酒喝干了杯中酒。
　　其实对他来说，对方介入友达微电子的目的并不重要，重要的是，他对于李家深怀戒心。
　　李家控制了当地差不多一半的经济命脉，从房地产、电力到码头再到零售......等等，简直是无处不在。
　　萧白可不敢认为对方是来给自己“抬轿子”的。
　　当然，从目前得到信息分析，直接出手的是李家的二公子，那个号称喜欢投资科技股的李二郎。
　　一顿饭吃了很长时间，后半段主要是闲聊。
　　吃过饭，萧白亲自送艾琳回去，在车上递给了对方几个手提袋。
　　“艾琳，我不知道你喜欢什么，就随便买了几样小礼品，希望你能喜欢。”
　　送钱肯定不合适，萧白来之前买了几样诸如高档化妆品、名牌首饰等，打算送给艾琳。
　　这些东西花了20几万港币，算是萧白对艾琳的答谢。
　　“萧董，我真是爱死你了。要上去坐坐吗？我冲的咖啡很好喝的哦！”
　　艾琳都不用打开包装，看着手提袋的上商标就知道是什么。
　　她高兴之余抱着萧白就亲了一口，然后邀请他到家里坐坐。
　　“咳咳，艾琳，我就不上去了，下次吧。”
　　萧白只能拒绝，他相信只要自己敢和她一起回家，她就敢把自己吃了。
　　到了地方之后，艾琳笑着下了车，走了几步之后，还不忘回头冲着萧白抛过来一个媚眼。
　　“开车吧......”
　　萧白无奈的笑笑，自己两辈子加一起好几十岁的人了，居然动不动就被人家调戏了。
　　回到家里，刘小玲还在书房看书。
　　“萧哥，要喝酸梅汤吗？或者我去给你泡一壶热茶？”
　　刘小玲闻到萧白身上的酒味不重，就知道他今儿没喝多。
　　“你不忙了，我啥都不想喝。小玲，你忙你的，我先歇会儿。”
　　萧白笑着摇摇头，然后他就坐在沙发上，思索李二郎这么做的动机。
　　对方如果是想赚点钱，那没问题，本来股票就是公开交易的嘛，但萧白可不相信对方这么巧刚好就相中了友达微电子。
　　他寻思，对方最终的目的还是想做空自己公司的股票。
　　现在唯一的疑点就是，萧白自问从来没和李家的人打过交道，对方这么做的意义在哪里？
　　想到这儿，他马上给林家栋打了电话。
　　“萧董，真不好意思，我最近去了一趟星加坡，你托我的事情我还没顾上问，抱歉啊！”
　　林家栋一开口就道歉，同时找了一个借口。
　　“林总，给你添麻烦了。我知道你是不想得罪李家，这件事就到此为止吧，我不想继续深究。”
　　萧白的话语还是很客气的，但也点出了问题的关键，表示自己已经知道了答案。
　　听筒里沉默了一会，林家栋才说道：“萧董，有些话电话里也说不清，要不咱们现在去找个地方喝杯咖啡？”
　　“好啊，你说个地方，我马上过去。”
　　萧白也不啰嗦，放下电话和刘小玲打过招呼就出了门。
　　“萧董，这件事别的人还好说，可我要避嫌啊。你也知道我是从事哪一行的，有些话我是真不能说。”
　　林家栋约萧白见面的地方，是一家很安静的咖啡厅。
　　两人见面之后，林家栋就大倒苦水，承认自己知道一些内幕消息，但他却不敢得罪李家。
　　“林总，你说的这些我都能理解。我只想问一句，李二郎为什么要做空我的公司？我和他无冤无仇又没有任何的利益纠葛。”
　　萧白想得很清楚，别看对方暂时在拉抬股价，最终的目的一定是为了做空。
　　这就好比打人，收回来的拳头打人才疼！
　　反映到股价上也一样，先把股价拉起来就是为了给做空腾出空间。要不然，他堂堂的李家二郎能看上这点利润？
　　林家栋听完萧白的话，脸上露出了很惊讶的神色。据他得到的消息，萧白的判断是准确的，人家现在拉高股价，就是为了接下来的做空计划。
　　“萧董，我只能和你说一句，同行是冤家啊！你和李家无冤无仇也没有利益纠葛，但不代表你和所有人的都能和平相处，是吧？”
　　林家栋最终也没说具体的人和事，他是做期货公司和证券公司的，这些事他真的不能参与。
　　不过，他还是点了萧白一句，能不能听懂就看自己的悟性吧。
　　萧白并不介意林家栋的态度，也能理解对方的难处。两人本来就是合作的关系，又不是过命交情，人家没必要承担一些不必要的风险。
　　不管怎么说，林家栋还是提供了很有用的信息。
　　“谢了，林总。”
　　萧白坐了不到一个小时，就开了咖啡厅。
　　“小玲，怎么还没睡？”
　　回到家里，刘小玲还没去睡觉，萧白不回来她心里也不踏实。
　　“这就睡了......萧哥，你也早点睡，熬夜对身体不好。”
　　刘小玲打着哈欠走进了卧室，萧白坐在书房里想了很久，也没有把林家栋所说的“同行冤家”对上号。
　　施存义？或者说是香江上华？
　　不大像！因为对方和萧白虽然有过一点矛盾，但也到不了互相仇恨的地步。更何况大家现在也多有合作，业务上并没有什么冲突。
　　打压友达微电子的股价，对于施存义和香江上华公司来说并没有任何的好处。
　　“算了，不想了，先睡觉吧！”
　　萧白脑子里的一团乱麻，根本理不清楚。
　　他寻思，也不能把林家栋的话就当成真相，万一对方给出的消息不准确呢？岂不是被人家给误导了。
　　翌日。
　　萧白起的比较迟，刘小玲已经早早就去上班了。
　　早餐倒是给他准备好了，他吃的时候还是温热的。
　　上午，萧白来到盈盛投资，和蒋有为关在屋里商量了半天。最后二人决定先不管幕后的敌人是谁，应该想好该怎么应对。
　　“萧董，我们暂时以不变应万变，静观其变为好！我觉得他们再怎么折腾也没办法让公司伤筋动骨，跌下去的市值终究会涨回来的。”
　　蒋有为做事比较保守，他害怕人家会进一步挖坑。
　　比如说对方做空公司的股票，己方要是动用资金托市，说不定就会把宝贵的资金白白消耗掉，那才是更要命的！
　　所以他主张被动防守，以保存公司的实力为主，不要太计较公司的市值。
　　“你这个方案也行，但有一条，咱们必须慢慢的弄清楚到底是谁在背后针对我们。”
　　萧白也打算再看一看，不必急于马上出手。

第355章 豪赌，市场踩踏
　　不过，暗中的敌人是很可怕的，就像是隐藏在黑暗中毒蛇，你不知道对方什么时候会窜出来咬你一口。
　　因此，萧白打算锲而不舍的追根溯源，不管用多长时间，一定要把幕后的黑手给揪出来。
　　至于李家二郎先不着急，未来总有办法报这一箭之仇的。
　　在香江呆了三天，萧白回到了深城。
　　接下来一段时间，友达微电子的股价涨势喜人，很快就突破了每股40港元。
　　萧白的身家无疑也跟着涨了不少，但他一点也高兴不起来。像这种纸上富贵，搞不好就是空欢喜一场，因为市值这玩意随时都可能发生变化的。
　　“萧董，最近市场上的微控制芯片降价很明显，尤其是日资企业，似乎有低价倾销的迹象。”
　　这天，杨学成和徐长青一起来到萧白的办公室，给他说了一个情况，那就是友达微电子不久前成功流片、目前刚刚进入风险量产阶段的微控制器芯片，市场上的价格出现了大幅度的波动。
　　“呵呵，这一幕好熟悉呀！”
　　萧白很清楚这些国际巨头们的做派，当某种产品国内生产不了的时候，他们一定会卖高价赚取超额利润。可一旦国内突破了技术壁垒，巨头们就开始低价倾销，试图将其扼杀在萌芽状态。
　　比如像目前的彩电业，微控制器芯片就是受制于人的关键点之一，最不愿意看到国内技术突破的，无疑是以日资家电企业为首。
　　“杨总，你怎么考虑的？”
　　萧白扭头看向了杨学成，对方是彩电行业的大佬，他的态度自然很重要。
　　“我考虑的很清楚，还是要支持咱们自己的产品。道理很简单，我不想被人家卡脖子呀，对方现在降价是什么心思大家都明白。”
　　虽然说做企业要首先考虑成本因素，但如果友达微电子生产的微控制器芯片没人用，从而导致了项目失败，那么很难说国际巨头们会不会再趁机涨价。
　　另外，涨价都还算好的。要是关键时刻卡你一下，企业就会蒙受巨大的损失。
　　显然，杨学成把这笔账已经算清楚了。
　　萧白点点头，又看向了徐长青：“徐总，现在就要看你的了！我希望你能尽快完成良品率的爬坡，把生产成本降下来。”
　　集成电路制造并不属于劳动密集型行业，控制成本的关键点在于工艺、在于良品率。
　　所以萧白要求徐长青尽快提升良品率，只有这样才能在别人的价格冲击下挺过来。
　　“我们正在努力，但生产的事情急不来，良品率的提升同样需要一个过程。不过我相信，随着我们批量生产的展开，良品率会达到及格线以上的。”
　　徐长青挠挠头，咬牙立下了军令状。
　　萧白协调好了徐长青和杨学成下一步的行动，康嘉电子扩大了从友达微电子采购微控制器芯片的数量，并进一步压缩了进口的订单。
　　当然，这么做短期内会有一定的成本压力，但从长远看还是很有必要的。
　　等二人走了之后，萧白在指尖旋转着签字笔，眼睛眯了起来。
　　他忽然想到，友达微电子的股价的异动，和这一次微控制器芯片价格的异动，会不会有什么联系呢？
　　假设，有人要做空友达微电子的股票，那么其目的就耐人寻味了。因为市值大幅度降低之后，必然会影响企业的再融资。
　　如果恰好友达微电子的经营再出了问题，比如营收下降利润减少，那么企业的现金流就会趋于枯竭。
　　“好毒辣的手段，这是准备从实体和金融两个方面，针对友达微电子发起打击啊。”
　　萧白啪的一声将签字笔扔在了办公桌上，一下子就想明白了困扰自己好些天的问题。
　　李二郎背后的黑手虽然还没有定论，但从阴谋论的角度考虑，最后的受益者就一定脱不了干系。
　　“小文，你下发一个会议通知，三天后在总部大厦召开联席会议。友达微电子、友达集成电路公司、友达科技公司、时代科技研究院等企业的负责人必须全部当场。”
　　萧白当即把文琴喊了进来，让她通知各家企业的负责人开会。开会的议题就是就是讨论如何防范风险，并且制定好预案。
　　这次会议原本打算开半天，结果到了那天，会议进行了整整的一天。大家提出来很多建设性的意见，有不少都很有价值。
　　“萧董，既然大家都觉得股价上涨过快不利于公司的发展，那么我们为什么不主动出手而是被动等待呢？”
　　会议进行到下午，徐长青问了一个问题。
　　“并不是我愿意被动等待，而是我们暂时缺乏有效的制约手段。我寻思，咱们趁这个机会干脆上马第四条生产线。”
　　萧白这一天下来说的不多，大部分时间都在倾听大家的发言。他也一直在思考，到底要采用什么样的手段才能扭转这种被动的局面呢？
　　二级市场上的应对不可取，萧白首先就否决了这一项。那么就只能发布一些偏空的消息，给直线上升的股价降降温。
　　要不然等股价炒作的太高了，李二郎和他背后的势力在高位获利了结再反手做空，到了那时才是兵败如山倒呢。
　　但利空消息也不是随便编造出来的，上市公司发布的公告要经得起推敲，虚假陈述是要负法律责任的。
　　刚好友达微电子又遇上了微控制器芯片的降价风波，萧白就想着增加资本性支出，提前上马第四条生产线。
　　毕竟模拟IC和数字IC不太一样，并不需要遵循“摩尔定律”，对于先进制程的反应相对迟钝。
　　所以，在未来很长一段时间内，8英寸的IC生产线都能满足企业生产的需要，不用担心技术落后的问题。
　　徐长青听到萧白的建议，不禁来了兴趣，和大家再次展开了热烈的讨论。
　　最后大家统一了思想，认为提前建设第四条生产线是个好主意。
　　现在的目的是要控制公司股价过快的上涨，不能让别人主导一切。而加大资本性支出，必然会增加成本压缩公司的净利润，算是偏空的消息。
　　尤其是在股价非理性上涨的时候。
　　“项目的资金就以银行贷款为主，自有资金为辅。徐总，你尽快做个计划，项目的地点就不用讨论了，我决定建在京城的亦庄。”
　　所有的问题都讨论完毕，萧白最后拍板将第四条生产线的建设地点，选在了京城。
　　亦庄，实际上指的是京城经济技术开发区。开发区从1992年开始建设，1994年8月25日被批准为国家级经济技术开发区。
　　公司的第四条生产线，就准备建在园区里。
　　会议结束之后，徐长青很快就拿出来了项目计划。萧白签字批准之后，友达微电子发布了公告。
　　公告详细介绍了项目的各个事项，还特别说明白了项目总投资45亿港元。
　　公告一出来，市场一片哗然。
　　说不好听的，友达微电子目前一年的总营收才有多少？净利润又是多少？居然就敢依靠信贷资金搞这么大的项目，这不是豪赌吗？
　　这个时候，什么公司的成长性、业绩预期，统统都不重要了。毕竟这些都属于“讲故事”的范畴。
　　而现在大家看到这份公告，很多投资者不愿意再听这个“故事”，那么越来越多的投资者就会选择离场。
　　这就是大家经常说的用脚投票，不玩了还不行？
　　于是，友达微电子的股价掉头向下，无数的投资者多翻空，小规模的市场踩踏再所难免。
　　香江。
　　豪威科技集团董事局主席李豪威，正坐在自己办公室的转椅上，悠闲地喝着咖啡。
　　李豪威，人称“李二郎”，今年29岁。虽然他在老李的光环之下带有典型的“富二代”的印记，但在如今他却拥有了自己的公司。
　　豪威科技听起来很有些高大上，公司的规模也相当不错。
　　不过呢，一向对外宣称有志于从事高科技发展的豪威科技，骨子里却是一家房地产公司，这不能不说是一种讽刺。
　　“李董，山本先生到了。”
　　秘书敲门进来，打断了李豪威的悠闲时光。
　　“嗯，请他进来吧。”
　　李豪威放下手中的咖啡杯，整理了一下衣服，在办公桌前坐直了身体。
　　他和山本是在斯坦福读书时期的同学，二人的关系一直不错。前段时间山本来找他，提出了炒作友达微电子股票的一揽子计划，并表示愿意提供一笔资金共同参与。
　　李豪威打听了一下友达微电子的背景，似乎并没有什么特殊之处，他就答应了山本。
　　不过是在证券市场上赚点钱罢了，做多做空都无所谓。他更看重的是山本提出来的后续方案，打算在友达微电子山穷水尽的时候，全面收购其旗下的封装业务。
　　要是能够如愿以偿，豪威科技就不会被人嘲笑是“披着科技外衣的地产公司”了吧？
　　时间不长，个子不高留着寸头的山本走了进来。
　　“豪威，打扰了！”
　　“山本君，你总是这么客气！请坐。”
　　二人寒暄了几句，就坐下来喝咖啡。

第356章 出利空股价大跌，对冲风险李二郎脱身
　　“豪威，有个消息我要告诉你。彩电用微控制器芯片，已经全面降价，如此一来，友达微电子和康嘉电子投入巨资研发成功的同类产品，搞不好就会胎死腹中。”
　　山本的意思很明确，趁着现在的天时地利，可以做空友达微电子的股票了。
　　为了配合操作，他请李豪威在香江的报纸上多宣传一下这件事。
　　“没问题！现在友达微电子的股价已经差不多到43港元了，现在做空的话，我们还是有不小的获利空间的。”
　　两人商定，从下周开始，李豪威这边反手做空友达微电子的股票。多等两天，友达微电子的股价就能到48港元一线。
　　山本也没有多呆，坐了片刻之后就告辞离去。
　　翌日。
　　友达微电子股份有限公司一早就发布了公告，决定斥巨资兴建第四条IC生产线，整个项目总投资45亿港元。
　　开市之后，友达微电子的股价就开始了跳水表演，李豪威手上的股票压根都来不及卖出。
　　怎么办？
　　赔钱卖出是个很头疼的问题，李豪威一时竟有点傻眼。
　　这时，山本的电话打了过来。
　　“山本，我们还是按计划反手做空吗？忙活了这么久，现在赔钱卖出股票，我这心里多少有些不甘啊！”
　　现在的李豪威，真气的不行。
　　就差了几天的时间，友达微电子居然发出来了这么一个公告，把他的计划全都打乱了。
　　“豪威，看样子友达微电子的股价几年内都起不来，我们的目的还是基本达到了。你现在还是卖掉手上的股票算了，否则越等可能亏的越多。”
　　山本也搞不清楚友达微电子这是想干嘛，但人家要自杀谁也没办法不是？至于李豪威赔了一点钱，那没关系，自己背后的财团会补偿对方的。
　　山本的目的几乎和萧白猜测的一模一样，就是想让友达微电子的股价暴跌，从而影响企业的再融资。
　　“好吧，我会及时卖出的。”
　　李豪威不是没有见识的人，只不过这一次的事情有点诡异，让他一时有点难以决断。
　　现在既然山本来了电话，那么自己的亏损就有人兜底，他完全可以毫无顾忌的做空。
　　“以为提前发布利空消息我就亏定了吗？哼！天真。”
　　李豪威随即招来了手下，几人开会讨论一下应对措施，决定加杠杆进行融券。
　　这其实也是一种对冲，李豪威觉得应该能弥补自己的损失。
　　深城。
　　萧白除了正常的工作之外，也一直在关注友达微电子的股票走势。
　　最近友达微电子的股票交易放出了天量，交易额居高不下，其股价在连续跌破了40港元、30港元之后，才有了反弹的要求。
　　但是很可惜，这波反弹半路夭折。股价在反弹到31港元的时候，又有大量的股票抛出，转头又继续下跌。
　　这次，一口气跌到了14.50港元才逐渐企稳。
　　“萧董，这要是没人在背后搞鬼才怪了！香江豪威科技，我记住这家公司了！”
　　徐长青气的直跳脚，把老李家的人整个问候了一遍。
　　他原本打算到了明年之后，再进行一波融资，到了那时才考虑第四条生产线的事情。
　　结果，豪威科技的恶意炒作，使得友达微电子提前上马了第四条生产线，而且还不得不从银行进行巨额贷款。
　　看目前的情况，来年进行再融资的事情就有了不确定性，难怪徐长青会暴跳如雷呢。
　　“徐总，先不急。咱们的项目还处于计划阶段，回头还要和京城方面接触一下，等到具体实施的时候，估计还得一段时间。
　　另外，今年友达微电子的整体收益不错，我相信等数据公布之后，公司的股价还会有一个明显的反弹。”
　　萧白已经想好了，等到了元旦前后就让友达微电子发布业绩快报，到时候公司的股价肯定会出现一波强势反弹。
　　“嗯，我觉得咱们最关键的还是要苦炼内功，把公司的营收和利润提升上去，比什么都强。”
　　徐长青梗着脖子离开了萧白的办公室，看得出来，这位的心里憋着一股火呢。
　　萧白笑笑，知道这一回合的战斗已基本结束。
　　“萧董，艾琳小姐的电话，你现在方便接听吗？”
　　徐长青刚走一会儿，小秘书杨艳捧着萧白的手机走了进来。
　　“嗯，你给我......你好，艾琳！”
　　“萧董，你好！你今天有时间吗？我想见你一面，有点事情要和当面说。”
　　“这样啊，我这会还在深城。那就晚上吧，我请你吃粤菜好不？等我过关之后再给你打电话。”
　　萧白没怎么犹豫就答应和艾琳见面，然后就挂了机。
　　艾琳虽然偶尔喜欢调戏一下萧白，但总体来说，她的办事能力很强，为人处世也很有分寸。
　　没什么重要的事情，对方是不会打这个电话的。
　　傍晚时分。
　　萧白赶到了香江。
　　他先给刘小玲打电话说了一声，然后才和艾琳取得了联系，随后他和艾琳就在本地一家有名的酒楼见了面。
　　“萧董，有个消息我要告诉你。我听说豪威科技反手做空友达微电子，操作的过程中还加了杠杆，进行了融券卖出。
　　我听一个朋友说，豪威科技这一次因为出手晚了，所以最后的盈利不算多，大概赚了有一亿港元左右。”
　　艾琳果然是消息灵通人士，不仅知道李豪威最后加了杠杆做融券，还知道对方大概的盈利数据。
　　“哦？李二郎果然有两把刷子。艾琳，谢谢你告诉我这个消息，真是感激不尽！”
　　这个消息对于萧白很有用，他可以从艾琳的只言片语中，逆推出来很多东西。
　　当然，他也记住了李豪威的盈利数额。一亿港元是吧？有朝一日必定会让李二郎十倍、百倍奉还！
　　两人边吃边聊，一直到晚上九点半才离开了酒楼。
　　萧白还是亲自送艾琳回去，路上将提前准备好的礼物送给了对方，后果就是等艾琳下车之后，他自己的脸上多了几处口红印记。
　　回到住处之后，萧白先去洗了澡，然后就坐在书房里开始研究艾琳给他的资料。
　　这些资料都是关于豪威科技公司的，有不少都是企业内部的信息，也不知道艾琳是怎么搞到手的。
　　“多伦多、东京、京城......”
　　萧白注意到，豪威科技在世界上的多座城市都有地产开发项目，其中就包括内地的京城。
　　他考虑了一会儿，觉得这几个项目没有太多的漏洞可以利用。
　　但资料上一条不起眼的信息，却引起了他的重视，和李豪威共同出席东京地产项目开工仪式的山本，不仅是李豪威在斯坦福大学时期的同学，而且他还是RB三井财团的大华区业务代表。
　　“我糙！”
　　就连一项稳重的萧白都忍不住爆了粗口，可见这条不起眼的消息对他的触动有多大。
　　不过，这种触动并不是恐惧和害怕，反而让萧白燃起了斗志。
　　总之就一句话，凡是敌人反对的，就证明自己做对了。既然有人不想让友达微电子和康嘉电子发展壮大，那么这两家企业今后的发展问题，就是萧白优先考虑和支持的方向。
　　“嗯，这还有一条有用的信息，豪威科技准备择机上市。不过他们目前的各项条件都不够标准，所以也不排除借壳上市的可能性。”
　　萧白不禁感叹，别看艾琳的职位不高吗，却能得到很多有用的情报，这只能说是自己的运气不错。
　　“萧哥，喝杯茶吧。”
　　刘小玲听到萧白在书房里一惊一乍的，就端了一杯热茶给萧白送了进来，顺便看看是啥情况。
　　不过还好，书房里一切正常。
　　“不喝了，咱们早点睡觉吧。”
　　萧白合上了文件夹，心里又有了新的想法。
　　他记得在曾经的那个时空，李家二郎就是一个很爱冒险的人。别的不说，就说他收购香江电讯时加了10倍的杠杆，就知道他是一个什么样的性格。
　　但说实话，萧白对于李二郎的生平并不是很了解，他隐约记得豪威科技最后借壳上市成功，那家壳公司好像叫做得什么佳来着。
　　回头让蒋有为查查，香江到底有没有这么一家企业。
　　翌日。
　　萧白来到了盈盛投资的办公室。
　　然后喊来了蒋有为，给对方交代了好几件事情，首先就是盯住豪威科技，尤其是对方有借壳上市举动的时候，一定要及时汇报。
　　“另外，你查一下李豪威和日资的关系，特别要关注一个叫山本的人，他应该是RB财团的代理人。”
　　萧白现在基本上搞清楚了这里面的逻辑关系，但当前他肯定是集火在李豪威身上，找准时机就会给对方留下一个难忘的印象。
　　鉴于李豪威喜欢在资本市场上兴风作浪，而且萧白和对方的恩怨也是始于资本市场，那么第二回合的争斗还是会在这里进行。
　　返回深城之后。
　　萧白几乎每隔两天，就会去一趟友达集成电路制造公司，亲眼见证了微控制器芯片的总体良品率达到了95%。
　　“萧董，目前我们的成本已经降低了很多，因此给康嘉电子的供货价也下调了......”
　　徐长青也是一样，这些天几乎都泡在了生产线上。

第357章 1996年
　　现在微控制芯片已经进入了量产阶段，除了康嘉电子的大量订单之外，也接到了不少国内其他彩电企业的订单。
　　这也就意味着，某些人妄图打击国产微控制器芯片的计划已经失败，除非他们继续降价倾销。
　　不过大家的成本都差不多，主动攻击方承担的损失肯定要大的多！就看对手有没有这样的魄力了。
　　萧白这才松了一口气，只要有源源不断的产品产出，就算是性能有差距都不要紧，这个是可以逐渐改进的。
　　最怕的就是生产出来的东西没人要。
　　现在就体现出产业链延伸的好处来了，正因为有了康嘉电子的兜底，工厂才可以快速的进入到量产阶段，从而在生产实践中不断的改进工艺提高良品率。
　　年底。
　　雅声VCD机的销售进入到高峰时期，安然整天忙得脚不沾地，痛并快乐着。
　　“阿白，我要修正一下今年的销售数据。经过重新测算，今年雅声VCD机的销量，绝对能突破600万台。”
　　安然下班前来找萧白，为的就是告诉他这个令人兴奋的消息。
　　萧白点点头，笑着说道：“你这挤牙膏一样，一会修正一个数据，我都有点产生审美疲劳了。”
　　“还审美疲劳？我都快过劳死了！说点别的，晚上你有什么安排？今天一帆喊咱们一起去吃饭，你去不去？”
　　安然笑着吐槽了一句，然后邀请萧白晚上出去聚一聚。
　　“蒋董今儿有空过来了？行，等会儿我和你一起。”
　　萧白到没有犹豫，也没问蒋一帆为啥不给自己打电话，而是让安然来请自己，他挺痛快的就答应了。
　　下班后。
　　萧白和安然一起来到了酒楼，见到了蒋一帆。
　　酒菜上齐，三个人随意的喝着酒聊着天，气氛融洽，就像是多年相知的老朋友。
　　萧白和蒋一帆的关系还不错，要不然也不可能参股对方的公司。
　　“萧董，你是不是觉得东南亚的金融会出问题？”
　　但接下来蒋一帆的一句话，让他有点有点难以回答。
　　虽然当时在曼谷的时候，萧白拿话点过蒋一帆，最终导致蒋一帆下定决定将一部分产能转移到了国内。
　　但目前来说，亚洲金融风暴的话题还是一个传说。
　　“怎么说呢，像咱们做生意的人，是应该未雨绸缪。我到目前为止还只是隐隐约约有点不好的预感，但缺乏证据的支撑啊。”
　　萧白考虑了一会，回答的比较含糊。
　　但显然没有反驳蒋一帆提出来的问题，却也没有说死。
　　蒋一帆点点头，他实际上也觉得像东南亚的发展模式有漏洞。比如像亚洲四小虎，经济的高速发展完全依赖于外商投资，再说具体一点，就是接受了RB的大量投资。
　　这一阶段，RB提出来了一个“雁行理论”，按照亚洲四小龙到亚洲四小虎，再到大陆的顺序依次进行产业转移。
　　而RB自己就是那只领头雁！
　　但这必须要有一个前提，那就是经济大环境不能出问题。一旦出现问题，RB肯定会快速的进行收缩，从东南亚撤资。
　　如此一来，留下的会是什么呢？当然只能是一地鸡毛了。
　　泰国实行的是刚性较大的钉住一揽子货币的汇率政策，而且在条件并不具备的情况下匆匆走上了金融全盘开放的道路。一旦经济出现问题，泰铢就会成为国际游资攻击的目标。
　　蒋一帆基本理解了萧白这番话的含义。
　　不过他没有继续追问，他的一些想法已经得到了印证，接下来就是他自己的事情了。
　　吃过饭，蒋一帆提议再出去找个地方放松一下。
　　萧白还没吱声，安然的头就摇得像拨浪鼓似的：“一帆，你就饶了我吧，这会儿的眼皮都快睁不开了。”
　　“哈哈，蒋董，下次吧。阿然这段时间的确很辛苦，这一点我可以作证。”
　　萧白也懒得去那些娱乐场所，尽管深城是特区，但到目前为止娱乐业还不算很发达，管理各方面还比较粗糙。
　　“那好吧，今天就先这样吧，等下次有机会，咱们去香江玩两天。”
　　蒋一帆也不勉强，他看出来萧白似乎有些顾虑，就打消了请他俩出去玩乐的念头。
　　从这天开始，蒋一帆有意识的把自己手上的泰铢资产换成了美元资产，并不断地将PCB产能转移到了国内。
　　萧白没有那么多顾虑，他坚信国内能抵御这一次金融风暴的侵袭。另外，他在香江的资产基本上都是美元资产，倒也省心。
　　时间过得飞快。
　　一转眼就到了元旦前夕。
　　说实话，这段日子萧白过得也不是很好，每天都有忙不完的工作，以及操不完的心。
　　“萧董，友达微电子的股票一直很弱，这么久连个像样的反弹都没有。如今的股价已经跌穿了10港元，今年的收盘价定在了9.87港元这个价位上。”
　　31号的下午，萧白来到了香江盈盛投资的办公室。
　　蒋有为和刘义雄来见他，说起友达微电子的股价，两个人都是摇头不已。
　　到目前为止，友达微电子的市值较刚上市时跌去了一半还多，估计到了明年，再融资计划基本上可以放弃了。
　　“这样也好，最起码暂时不会再有人打友达微电子的主意。义雄，你还要继续做好监控，防备豪威科技杀个回马枪。”
　　萧白笑着摇摇头，倒不是很在意这件事。
　　明天就是新年第一天，再有一年多的时间亚洲金融风暴就会呼啸而来。现在股价躺平了也好，算是提前释放了一波风险。
　　蒋有为和刘义雄对视了一眼，不太明白老板心里的想法。
　　“好的，萧董，我会盯紧点的。另外，我说说咱们持仓的几支股票的情况吧......”
　　接下来，刘义雄继续向萧白做汇报。
　　“惠丰控股的股价走势很平稳，今年最后一个交易日的收盘价为36.11港元。较咱们当初的买入价28.66港元，上涨了26%。
　　MSFT的年度收盘价为5.48美元，CSCO的年度收盘价为4.15美元，均有不错的表现。”
　　按照收益率计算，这几年CSCO的股价涨幅远远超过了MSFT。
　　“嗯，都还不错，继续持有吧。蒋总，义雄，今天就到这儿，我先走了。”
　　萧白没有和二人聊太久，下班前他就和刘小玲一起离开了公司。
　　晚上，渣打银行有一个酒会，邀请的都是银行的高端客户以及一些社会名流。
　　艾琳打电话的时候说了，请萧白尽量去参加，他就没有推辞。
　　“萧哥，秀秀要到明天才能回来，今年的跨年夜只有我们两个。你说，酒会结束以后，咱们去哪儿玩玩？”
　　回家收拾了一番，刘小玲陪着萧白去参加酒会。
　　“我们还是去看烟花表演吧，今天夜里的维多利亚港湾，想必会很漂亮。”
　　两人在车上一路聊着，时间不长就到了君悦酒店。
　　“萧董，你总是姗姗来迟，我都等了很久了！刘小姐，你今晚真实光彩照人啊。二位，请跟我来吧。”
　　艾琳在门外迎接萧白，她除了似真似假的抱怨了萧白一句之外，也没忘记和刘小玲打招呼。
　　如今的刘小玲，已经比较适应这种场合，应对起来显得游刃有余。
　　今天的酒会上，萧白见到了张祎霖、李龙斌、林家栋等人。
　　不过大家也没有聊太久，毕竟酒会就是一个社交的场合，应该多接触一些人才对。
　　但萧白来之前肯定不会想到，他和李豪威就在这环境下，突然见面了。
　　“萧董，我给介绍一下，这位是豪威科技的董事局主席，李豪威先生。李先生，这位就是香江盈盛投资公司的董事长，萧白先生。”
　　当时萧白正和林家栋在说话，李豪威就在一群人的簇拥下，走到了二人的身旁。
　　林家栋赶紧给二人做了介绍，他自己则抽身而去。
　　开玩笑，不管是被这二位中的哪一位给恨上了，都绝对不是什么好消息！
　　“李先生，幸会，幸会！”
　　“萧先生，幸会！”
　　萧白笑着和李豪威握了握手，两人的表情都很放松，不知道内情的人根本猜不出来二人能有啥恩怨。
　　他俩也没有说别的，站在这里只是礼貌的寒暄了几句，李豪威就说道：“不好意思，萧董，我先失陪了。”
　　萧白自然不会阻拦呀，还笑着举杯致意。
　　李豪威走了几步，突然又停下了脚步，回头说道：“对了，还有几个小时就是新年了，我在此提前祝你新年快乐！”
　　“谢谢李董，我也祝你新年快乐，心想事成！”
　　萧白笑着回应了对方，李豪威点点头，走向了在一旁等候的一群人。
　　“这算不算是当面笑嘻嘻，背后mmp？”
　　萧白低声说了一句，然后走了几步把酒杯递给了服务生，这才和刘小玲一起找了个地方休息。
　　实际上，萧白和李豪威都很清楚，两人是做不了朋友的。当然也不属于陌生人的范畴，严格说起来就是敌人。
　　酒会结束之后，萧白拉着刘小玲去看烟花表演。等二人回到家里的时候，早已经过了零点，迎来了1996年。
　　第二天上午，田春秀赶到了香江。

第358章 收割利息，坐等抬轿
　　“小田，咱们是去旅行又不是搬家，你带这么多东西干嘛？”
　　新年第一天，萧白打算带两个妹子去巴黎玩几天。这件事拖了很久，一方面是由于大家都很忙，另一方面是一群人的签证费了点时间。
　　这一次去巴黎，除了他们三个之外，还会带上陈凤莲、罗薇、韩卫国以及何长风。
　　“阿白，这些东西都是要用的呢。”
　　田春秀可不管萧白怎么说，她自己收拾出来了一个很大的旅行箱，里面装的满满的。
　　萧白无奈的摇摇头，看了一眼刘小玲。
　　心说，你看人家小玲妹子，就带了几件换洗的衣服和一些化妆品啥的，一个小旅行箱就装下了。
　　他自己更加简单，抓几件衣服就能出发。
　　下午。
　　萧白一行人来到了机场。
　　航班准时起飞，直飞巴黎。
　　看得出来，无论是田春秀还是刘小玲，对于出国旅行都显得有些兴奋。这年月出趟国不算容易，要是她俩有了香江的身份证就会方便许多，去很多国家都能免签。
　　萧白的想法是等97之后再说，到了那时，这片土地那时也该回归了。
　　一行人在巴黎就呆了三天，除了购物就是去一些名胜景点转了转，比如像卢浮宫、埃菲尔铁塔等等。
　　三天的时间很短暂，田春秀和刘小玲都有些意犹未尽。
　　但她俩的工作都很忙，既然放弃了舒适而选择了忙碌，就只能留下一些不舍，乘飞机返回。
　　“以后又不是不来了，有啥好留恋的？等以后有空我会经常带你们出来开开眼界，今年搞不好还要去一趟美国。”
　　在航班上，萧白劝了她们几句。
　　他能理解这两个妹子所谓的不舍，说白了就是被国外的发达程度给震撼到了。
　　这个时期，但凡有点本事的人都想往国外跑，特别是欧美国家。因为国内和人家比起来，包括基础设施、工资收入等等，差距实在是太大，所以国外的吸引力简直是非同一般。
　　“你们放心，国内以后会慢慢赶上来的。牛奶会有的，面包会有的，小轿车也会有的。”
　　萧白一路上都在给她俩洗脑，他可不希望自己身边最亲密的人，会变成那种崇洋媚外的家伙。
　　但当下的现实没有说服力，他只能采用这种笨办法。
　　“知道了！我又没想过要移民，你就少说两句吧。”
　　田春秀微微一笑，知道这个男人的心里在想啥，自然也不会跟他唱反调。
　　回到香江之后，田春秀就马不停蹄的赶往了ZH。
　　刘小玲同样闲不住，因为新年之后，盈盛投资就要帮助联升制药准备上市前的相关事宜，这件事她会参与进来。
　　联升制药没有这方面的人才，而萧白本身又是联升制药的大股东，所以蔡唯丞就将上市前的准备工作，有偿委托给了盈盛投资公司。
　　盈盛投资专门成立了一个工作小组，刘小玲正是这个小组的成员，接下来的日子有她忙的了！
　　“萧董，你让我去查的事情已经有了结果。我通过公开的企业查询，发现在联交所上市的企业里面，只有德信佳控股符合你说的条件。”
　　萧白回来休息了一天，就来到了盈盛投资办公。
　　蒋有为瞅着空档时间来找萧白，告诉了他这个信息。
　　“德信佳控股？嗯，你把资料放下，回头我看看再说。”
　　萧白一听这个名字就想起来了，应该就是这家公司。不过他等蒋有为出去了之后，还是很认真的看了一遍这家公司的资料。
　　德信佳控股的经营项目很繁杂，说白了就是主业不突出什么都做，在联交所上市的股票当中，绝对算是一支垃圾股。
　　这家公司的总股本经过配送达到了15.13亿股，其中流通股有4.82亿股，截至去年底的收盘价是0.21港元。总市值才3亿港元的样子。
　　而且，这家公司的股权比较分散，第一大股东的持股比例只有24.65%，的确是一个比较不错的壳资源。
　　萧白算了一下，如果不触发举牌最多只能购买7500万股，大约需要投入1600万到2000万港元。
　　按照当前的汇率，也就是200多万美元。
　　因此，萧白只略微的考虑了一下就做了决定，可以买进。
　　随后，他把蒋有为和刘义雄都叫到了自己的办公室，和他们商量具体的操作细节。
　　“萧董，这件事本身不复杂，这种垃圾股很容易就能完成建仓。但同时又不能引起别人的警觉，这是最麻烦的。”
　　从技术上来说没问题，但要是提前进场被豪威科技发现了，对方会不会改变主意呢？
　　所以，刘义雄就提出了这个问题。
　　“我们必须要确定豪威科技的动手时间，早了或者迟了都不行。所以我们只有三个月的缓冲期，这件事首先就要落实。”
　　上市公司发布季报的时候，会公布最新的股东变化情况。从理论上来说，这个信息滞后的最大期限就是三个月。
　　萧白的意思最好能确定豪威科技的入场时间，这样才会赢得主动权。
　　“萧董，想提前了解对方的入场时间，这个很困难。我们能不能分仓呢？最好不要用关联公司的名义。”
　　蒋有为想了想，觉得老板的这个任务很难完成。
　　除非有卧底在对方身边，要不然得到的消息一定是时间滞后的。
　　“分仓很麻烦呀，到哪里去找这么多干净的账户呢？而且这么做有可能会触犯法律，这个方案不行。”
　　萧白想了好一会儿，否决了蒋有为的提议、
　　他不愿意为了这件事担风险，不值得！
　　“还是以咱们新注册的离岸公司的名义吧，回头我转过去300万美元，你们抓紧时间开户。”
　　萧白最终决定动用离岸公司，这家公司到目前为止还没有任何的业务，从表面上看和“时代系”也没啥关系。
　　想到这一点，萧白就蒋让有为他们立刻去办。
　　三百万美元的资金都是小意思，萧白渣打银行的信用卡上都不止这点钱。
　　蒋有为和刘义雄领命而去，很快就办好了所有的手续。
　　萧白将2000万港元的资金打入了保证金账户，刘义雄随即就开始了买入操作。
　　“萧董，这家公司的股票是真垃圾。我们的资金刚一入场，就有无数的投资者开始抛售。我只用了短短的几天时间，就完成了7500万股的买入，平均成交价0.24港元。”
　　垃圾股果然是垃圾，买入了7500万股德信佳控股的股票，总共才只用了1800万港元。
　　“义雄，这件事做得漂亮，你这边建仓完毕，德信佳控股的股价都没多少变化。”
　　萧白决定先潜伏下来，看看在发布第一季度季报之前，豪威科技会不会有所动作。
　　实际上，豪威科技相中的壳资源正是德信佳控股。
　　萧白这边刚刚建仓完毕，李豪威就和德信佳控股的几大股东达成了一致意见，以每股0.5港元的价格受让他们手上的全部股份。
　　这几位大股东的股份加在一起，大约占了公司总股本的32%。如果收购能顺利完成，豪威科技就成了德信佳控股的第一大股东。
　　不过这笔交易需要向交易所申请豁免，整套流程走完也得到2月底了。
　　“李董，我们还需要在二级市场买入4.9%的流通股，明天我们就准备行动。
　　不过有件事我要向你汇报一下，德信佳控股的股票最近居然涨了一些，目前的股价是0.25港元。”
　　豪威科技的一位副总在负责这件事，她虽然有点疑惑，但也没有深究。也没谁规定垃圾股就不能涨是吧？
　　“嗯，这件事要抓紧。万一走露了风声，股价就会涨起来，对我们不利。”
　　李豪威就是想要快打斩乱麻，打一个时间差。
　　第二天。
　　早上一开盘，豪威科技就开始大量的买入德信佳控股的股票。
　　虽然市场上也有人怀疑这间公司是不是有什么变化，但手里拿着垃圾股的投资者却不敢赌，还是有大量的抛盘涌出。
　　“萧董，可能是豪威科技进场了，今天德信佳控股的股票交易量再次突然放大！”
　　刘义雄的市场感觉很好，他只看了不到二十分钟，就断定又有大资金开始买入德信佳控股的股票。
　　“这么说，我们没有看错？那就安心的等着吧，等着豪威科技给咱们抬轿子。”
　　萧白并不打算跟豪威科技争夺德信佳控股的控制权，因为没有意义。
　　首选一点，萧白就不敢说自己一定能和几位大股东达成协议，让他们出让手里的股票。
　　看问题不能看表面，李豪威敢于借壳上市，那么他就一定是搞定了德信佳控股的大股东。
　　萧白这一次只打算收割一部分利息，他并不认为自己有能力一次就把李豪威给干趴下了。
　　谁让人家有个好爹呢？
　　所以萧白有的是耐心，说了要让李豪威十倍、百倍的偿还，那就一定会照着这个目标前进。
　　“蒋总，我有个任务要交给你，你安排人去找几家小报，就这么和他们说......”
　　萧白不可能眼睁睁的看着豪威科技建仓而无动于衷，他把蒋有为找来面授机宜，让他放一个消息出去。

第359章 捐赠设备，超额回报
　　很快，香江的小报就刊登了一则传言消息，说豪威科技公司准备入主德信佳控股，目前他们已经开始在二市场上悄悄的买入德信佳控股的股票。
　　同时，这则消息生怕别人不知道，还特意点明豪威科技就是李豪威的企业。
　　这个消息一公布，马上就有反应灵敏的投资者开始抢筹，垃圾股瞬间就变成了香饽饽，股价扶摇直上很快就突破了0.35港元。
　　市场上惜售气氛浓烈，萧白估计德信佳控股的股价，要不了几天就能突破1港元。
　　后面的事情就跟萧白没关系了，反正他只负责点火不负责灭火，李豪威要多花多少代价，他才不管呢。
　　心情舒爽的萧白回到了深城，每天上班下班日子过得还不错。
　　“萧董，你让我进口的设备已经到货了。”
　　这天，蒋有为来办公室找萧白，神神秘秘的告诉了他一个消息。
　　这些设备萧白当然很清楚，都是IC制造的辅助生产设备。当时他在京城参观完清北微电子所之后，突然就有了这么一个想法。
　　这件事他还没有和张彦名沟通，结果蒋有为就已经把事情办好了。
　　随后蒋有为给了萧白一份提货单据，这批设备目前还存在港口的仓库里。
　　“蒋总，事情没留下什么首尾吧？”
　　萧白估计这件事不会有人管，不过老美历来喜欢长臂管辖，最好不要有什么隐患。
　　“没问题！那间空壳公司很干净，做完这一单就和我们脱钩了，哪怕是有心人来查也查不出什么的。”
　　蒋有为倒是很自信，再三保证不会有问题。
　　萧白点点头，打发走了蒋有为，然后就给张彦名打了一个电话。
　　“到底有什么事儿这么神秘？好吧，我不问了，我马上订票，去一趟深城。”
　　萧白在电话里只是请张彦名来一趟，说是有十万火急的事情。但具体是什么又不肯说，非要等见面之后再告诉对方。
　　张彦名对于萧白还是有一点了解的，他不信对方会寻自己开心，稍微沉吟了一会儿，就答应了下来。
　　第二天。
　　张彦名就急匆匆的赶到了深城。
　　“张所长，这是设备清单，你先看看。”
　　两人在总部大厦见面之后，萧白让张彦名稍安勿躁，他随即把这批进口设备的清单给了对方。
　　“萧董，这是？”
　　张彦名一看这些设备，口水差点没流出来。这些可都是微电子所急需的呢，他的眼睛里马上就开始放光了。
　　“张所长，这些设备是我想办法搞到的，我准备给你们。当然，这件事需要保密，千万不能让别人知道这些设备的来路。”
　　其实萧白也没有告诉张彦名具体的细节，这种事少一个人知道就多一分保险。
　　“啊？这是给我们的？那可真是太谢谢萧董了！不过，我们目前的经费比较紧张，设备款恐怕得拖一段时间。”
　　现在的时间点已经到了年初，年度计划去年就已经上报了。突然多出来的这一笔设备开支，还得补报计划才行。
　　张彦名说完小心翼翼的看了一眼萧白，生怕对方不高兴。
　　“张所长，这些设备价值600万美元，我打算捐赠给贵所。我没有任何附加条件，纯粹是想尽一份心意。”
　　萧白微微一笑，说出了自己的打算。
　　“这......萧董，我都不知道说什么才好了！一句感谢不足以表达的我的心情，我想，唯有今后在技术上和你们加强合作，才不负你的一番心意。”
　　张彦名真的是感动了，说着话，他冲着萧白深深的鞠了一躬。
　　萧白赶紧躲开，说道：“张所长，我也是想为国内的IC行业做点有益的事情，你千万别这么客气。”
　　张彦名点点头，也就不再多说什么。有些事需要记在心里，口头上的感谢没有多少意义。
　　接下来，张彦名就抓紧时间和所里联系。
　　很快，微电子所的所长亲自带队来到了深城。微电子所又和友达微电子签署了一份补充协议，双方将在IC设计、制造领域加强合作。
　　按照协议，清北微电子所将向友达微电子开放部分研究成果，二者将在科研成果产业化方面结成战略联盟。
　　同时，清北所将有限度的接收友达微电子集团的人才委托培养，萧白和徐长青为此还专门出台了公司的人才培养计划。
　　张彦名等人将设备发了回去，他们也随即离开了深城。
　　说实话，如果这一次萧白是给对方捐赠了一笔钱，哪怕是捐的再多点，张彦名等人也不会有这么大的反应。
　　关键是这批设备有钱都买不到，实在是让他们喜出望外！
　　“萧董，咱们也不亏呀！清北微电子所这次也下了血本，咱们公司的技术力量将会得到进一步加强。
　　按理说，这笔钱应该从公司这边出。但我们出面却不方便，你说该怎么办？”
　　徐长青等于是捡了一个大便宜，但是这批设备的来路需要保密，公司没办法做账务处理。
　　“无所谓了，怎么说也是肥水不落外人田嘛。”
　　萧白笑着摆摆手，这件事就这样吧。
　　等张彦名等人回到京城之后，友达微电子和友达集成电路制造公司开始选调人员，准备年后就派往清北微电子所学习深造。
　　“萧董，咱们和京城方面已经谈的差不多了，友达微电子的第四条生产线将会落户京城经济技术开发区。
　　现在可以展开第二阶段谈判，主要是信贷支持的问题。你也知道，公司目前能拿出来的资金不超过5个亿，建设这条线还差很远呢。”
　　友达微电子的公告已经发出去了，和京城初步的接触也已经达成了合作意向。
　　但接下来的谈判才是关键，尤其是关于信贷支持的问题。
　　萧白考虑了一下，然后说道：“徐总，你要抓生产经营，这一次的谈判我带人去吧。”
　　今年的春节在2月份，除夕是2月18号。
　　萧白寻思，自己可以先去和京城方面谈判，等时间差不多了刚好留在当地陪父母一起过年。
　　“那可太好了！我这边的工作很多，还真走不开！萧董，那我就祝你马到成功！”
　　徐长青很高兴萧白能主动揽下这件差事。
　　月底，萧白到香江和刘小玲以及田春秀聚了两天。
　　田春秀最近被公司调到了香江，与盈盛投资对接、专门处理联升制药上市的相关事宜。
　　说白了就是和刘小玲配合，刘小玲以行政主管的身份兼工作组的组长，田春秀的身份则是联升制药的董事、联升制药（珠江）有限公司的副总经理。
　　“转了一大圈，结果你俩又成了同事呀？哈哈，有意思。”
　　萧白很清楚蔡唯丞打的什么算盘，不过联升制药上市对自己也有好处，他就懒得再说什么了。
　　“可不是吗？我对于这方面一点都不感兴趣，可蔡董非要让我来，说等企业上市之后，就放我回ZH。”
　　田春秀也不是很抵触，毕竟这是一项临时性的工作。
　　“萧哥，你是打算在京城过年了呀，看来今年过年见不到你了哦。”
　　刘小玲有点不开心，但也不好说什么。
　　“嗯......也说不好，等到时候再看。”
　　萧白没有把话说死，他现在和两个妹子之间的状态很微妙，谁也没有揭开最后的那一层面纱，都在小心翼翼的维护着什么。
　　但有些事拖得了一时拖不了一世，终究还是要面对的。
　　但现在明显不是说这事的好时机。
　　刘小玲和田春秀见萧白突然之间的情绪低落了下去，两人都以为自己说错话了，赶紧变着方哄对方开心。
　　第二天。
　　萧白返回了深城，带着文琴、黄德财、韩卫国等人，再加上友达微电子派出的一位技术顾问，一起乘飞机抵达了京城。
　　韩卫国、何长风跟着萧白住进了四合院，文琴、黄德财和技术顾问就在附近的酒店安顿了下来。
　　晚上，萧白回家陪父母吃了一顿饭。梁玉芬提前接到了儿子的电话，今天是特意从津门赶回来的。
　　“阿白，你的事情我听说了，报纸上有报道。你真的准备在京城投资那么大的项目？”
　　饭后，一家三口坐在一起聊天，萧天放问起了友达微电子投资生产线的事情。
　　“这件事还没有最后谈成，报道就出来了？”
　　萧白听的一愣，他这次过来才会和当地展开正式的谈判。新闻报道怎么就提前出来呢？他没想明白。
　　梁玉芬坐在一旁“噗嗤”一笑，道：“人家也是为了宣传需要嘛，新闻报道我看了，说的是意向，意向懂不？”
　　萧白这才恍然大悟。
　　不过也好，从这个细节就可以得知当地对于这个项目的重视程度，接下来的谈判或许会比自己预想的要顺利一些？
　　“爸，我们这一次的投资数额很大，预计要超过40亿元（RMB）。”
　　萧白回答了老爹的问题，心里却在想明天的谈判。
　　事实证明，有些事是萧白想多了。
　　当地对于项目投资的渴求是没错，但绝不包括有人想要空手套白狼。在有些人的眼中，萧白张口就要30亿元的信贷支持，简直就是狮子大开口嘛。

第360章 人生的赢家，包机
　　“罗主任，我们不会凭空贷款，这样吧，我方愿意质押友达微电子股份有限公司的部分股票，你们再给予一部分信贷支持，这样可以不？”
　　这个问题来来回回的谈了5天，一点进展都没有。
　　萧白有些急眼，当着开发区管委会罗主任的面，抛出了最后的撒手锏。这要是对方还不同意，萧白还真就打算不谈了。
　　“哦？萧董，这个可以谈谈的。程行长，你是行家，你说说你们的意见吧......”
　　罗主任这些天也是焦头烂额的，他是真心希望能留下这个项目，但信贷支持的事情他只能协调，自己说了也不算啊。
　　“股票质押贷款是可以的，如果无抵押张口就要30亿元的信贷支持，我们也很难办不是？”
　　程行长的脸上露出了笑容，他知道友达微电子是在香江整体上市的。这些天为了谈判，他还特意关注过对方的股价，当时看的时候好像是11.63港元。
　　没错，友达微电子的股票最近略有回升。
　　目前，香江盈盛投资公司、时代科技集团公司以及徐长青团队，合计持有友达微电子股份有限公司9亿股股票。按照当前的市值计算，价值在百亿港元左右。
　　这还是因为公司的股价较上市之初跌了一半还多，要不然市值起码也有200多亿港元。
　　说起这事，萧白就把李豪威和山本恨得牙痒痒的。要不是因为他们，公司的市值何至于跌成这样？
　　银行既然答应了萧白的方案，双方再谈就很顺利。
　　最后双方达成一致，萧白将持有的友达微电子5亿股股票质押给银行，银行方面给予友达集成电路制造（京城）公司30亿元的贷款，外加10亿元的授信额度。
　　30亿元属于股权质押贷款，10亿元属于信用贷款，二者的情况并不一样。
　　对于股权质押贷款，徐长青等人没有意见。
　　香江盈盛投资公司、深城时代科技集团公司以及徐长青团队，三个大股东按照比例分担了需要质押的股票。
　　2月上旬。
　　友达微电子股份有限公司和京城经济技术开发区，签订了投资协议，正式在当地上马一条IC生产线。
　　生产线的经营主体是：友达集成电路制造（京城）公司，属于友达微电子的全资子公司。
　　萧白出席了签字仪式，但他没有上台，上台签字的是从深城赶过来的徐长青。
　　“萧董，我打算让魏小楼负责第四条生产线的建设。”
　　签完协议，徐长青和萧白谈了他自己的想法，想让魏小楼负责这个项目。
　　“小楼负责倒是没问题，问题是李总去了魔都，小楼再离开，深城那边的生产线怎么办？”
　　这么些年下来，魏小楼已经彻底成长起来，他和李东是公司IC制造领域的两张王牌。
　　萧白也知道公司经过这些年的发展，人才济济，但害怕找不出来另一个能挑大梁的人。
　　“不要紧，不是还有我嘛！再说了，小楼当初在丹市，还不是锻炼成长起来的？我们要给后来者机会，他们当中一定会有人脱颖而出的。”
　　徐长青笑着解释了几句，他觉得只要肯给机会，公司在成长起来几个“魏小楼”甚至是“李东”都完全有可能。
　　萧白想了想，觉得有徐长青在那儿坐镇，应该不会有什么问题。
　　深城的两条生产线，第一条线早已成熟没什么问题。第二条线已经完成了良品率的爬坡，目前正在进行产量的爬坡，问题也不是很大。
　　于是，他就同意了徐长青提出来的方案。
　　徐长青返回深城不久，魏小楼就来到了京城。
　　“萧董，人生有时候就这么奇妙。当初我和阿虎从单位上下来，坐着硬座就到了特区。
　　当时我就在想，等哪一天衣锦还乡了，一定要去原单位好好显摆一下。但真当我回来了，我却早已没了那个心思。”
　　魏小楼是京城本地人，可他已经把家安在了深城。
　　谁知道风水轮流转，公司决定派他来主持京城这个项目（第四条生产线）。
　　“行啊，我现在就答应你，京城公司这边可以买一辆好车。回头你坐着豪车去原单位转一圈，多少年的憋气就算出了吧？”
　　萧白半开玩笑半认真的说道，他对于各公司的办公条件向来比较重视，也不会在诸如车辆等方面要求太严格。
　　“我可是记住了啊，回头就买一辆好车！不过出气就算了，那样做的话会显得太幼稚。”
　　魏小楼哈哈一笑，从此心里再无芥蒂。
　　徐长青那边，很快就在香江公布了京城项目的进展，公告里说明了协议书的内容，也说明了贷款的有关情况。
　　或许是利空出尽的缘故，在当初抛出这个项目计划的时候，市场反应强烈，股价也一路下跌。
　　再加上豪威科技等机构的恶意做空，友达微电子的股价曾一度跌破了10港元大关。
　　但真当项目落地了，市场的反应居然是一片叫好的声音，友达微电子的股价也随之涨到了每股15港元的上方。
　　在这种情况下，徐长青就没有急于抛出业绩快报。
　　萧白在京城忙活完手上的事情，就带着魏小楼去了一趟清北微电子所。这里是魏小楼的“娘家”，他读书的时候可没少在清北所的生产线上捣鼓。
　　两人受到了张彦名等人的热情接待，尤其是回到母校的魏小楼，感受比萧白要深刻得多。
　　“萧董，你们在京城建设IC生产线，我们一定会尽全力支持。小楼也不是外人，到时候我会派他的学长（师姐）学弟（师弟）们，去给你们义务帮忙。”
　　张彦名很上道，知道该怎么回报萧白的付出。
　　他甚至都想好了，如果生产线的建设遇到什么问题，他一定会请求所里的老专家去帮助解决困难。
　　“张所长，真的是万分感谢！”
　　萧白自然不会让人家白帮忙，离开清北所之后，他还特意给魏小楼交代了这件事。
　　“萧董，你放心吧，我会处理好的。”
　　魏小楼踌躇满志，他如今的职位是友达微电子股份有限公司副总经理、友达集成电路制造（京城）公司总经理。
　　妥妥的公司高管，人生的赢家。
　　萧白去看过开发区给项目划拨的土地，感觉很满意。之后的事情他就不管了，全部都交给了魏小楼。
　　忙完这些事情，转眼就到了春节前夕。
　　春节前，安然还来了京城一趟。京城是北方销售的重点区域，他这两年也没少跑。
　　“阿白，去年的年终决算报告我也没催他们，现在真的是太忙了，公司所有人都连轴转，力争做好春节市场的销售。”
　　安然只见了萧白一面，吃了一顿饭就去忙了。
　　他要萧白别着急，等年后再召开四海电子的董事会会议。
　　其实萧白也压根没催他，又不是等着分红过日子，年终决算报告的审议，早一天晚一天又有什么关系呢？
　　腊月二十八。
　　梁玉芬才从津门回来，家里的年货都是萧白和萧天放两人在准备。
　　“妈，你们公司进来咋样？”
　　萧白还是挺关心老娘的事业的，倒不是关心她的收益如何，主要是怕她创业失败心情不好。
　　“还不错呀，我们初期的工艺流程方案已经出来了，正在进行技术验证。就是生产比较麻烦，我们目前还没有自己的工厂，但谈妥了一家单位可以让我们公司承包......”
　　梁玉芬絮絮叨叨说了很多，几乎是事无巨细想到什么说什么。
　　GaAs单晶制备工艺很复杂，对于工艺流程的要求很高。但目前国内的设备相对比较落后，这就更增加了生产的难度。
　　“慢慢来吧，我觉得你们公司发展的不错。”
　　萧白说的还真是心里话，能在很艰苦的条件下做到这一步，的确是很不简单。
　　“儿子，我其实是想回去过年的。今年你外婆和满姨她们都会回星城。可我这边走不开呀，今儿都到了腊月二十八了，想回去都买不上票了。”
　　从京城开车回去可不是啥好事，这年月可不比未来，哪有那么多高速公路？
　　而春运期间火车票和机票都很紧张，所以梁玉芬才决定留在京城过年算了。
　　“妈，你要是真想回去，我可以托人想想办法。”
　　萧白其实很想包机，但目前国内的公务机市场还未形成，包民航客机还不知道人家答不答应。
　　不过看着老娘可怜兮兮的样子，他决定托人去问一问。
　　他也懒得再去找别人了，就直接给开发区的罗主任打了一个电话，然后去了他的办公室。
　　对方不是说有什么困难都可以找他吗？包括工作上和生活上的。那就去找他试试吧。
　　“你不知道？其实在1992年，国内就有了第一家民营包机公司。不过他们专营温城航线，没有从京城到星城的航线。”
　　罗主任笑着给萧白倒了一杯茶，说起了一段往事。
　　“哈哈，看来是我孤陋寡闻了呢。”
　　萧白一拍脑门，从记忆中翻出了与之相对应的那一位大佬。
　　准确的说应该是三位大佬，因为这家公司是三兄弟一起创立的，这家企业后来发展成了大名鼎鼎的君瑶集团。

第361章 心结，百亿元大关
　　如果说君瑶集团有人不熟悉，那么三兄弟名下的国内首家廉价航空公司吉&祥航空就广为人知了。
　　不过也有令人惋惜的事情，三兄弟的灵魂人物、老大君瑶，于2004年因病早逝，时年38岁。
　　“萧董，你稍坐片刻，我打电话问问君瑶。”
　　罗主任很快就收住了话头，然后起身去打了一个电话。
　　通话结束以后，他走过来说道：
　　“我问了一下，他们的确没有京城到星城的航线，只有星城到温城的航线。不过目前个人也可以申请包机服务，等会我帮你联系一下。”
　　罗主任很热情，一点都不推诿事情。
　　“那就谢谢罗主任了！对了，听口音罗主任也是温城人？”
　　萧白随口问了一句。
　　“你猜对了，我是温城人，老家和君瑶是一个村子的，所以你一问我我就想到了他。”
　　罗主任笑着回答道，随后就帮着联系了民航局。
　　萧白就坐在沙发上听着对方打电话，刚开始电话那头好像还有点不愿意，后来罗主任提了君瑶的名字，那边的态度才有了变化。
　　“萧董，事情办妥了！不过包机的费用可不低，这个事儿我就没有办法喽！”
　　罗主任笑着告诉了萧白结果，让他去民航局找一位张处长。
　　“罗主任，太谢谢你了！至于费用，就按照人家的规矩来，我没什么意见。”
　　萧白感谢了罗主任，随后去民航局找到了张处长。
　　张处长这边已经办好了手续，就等着查验萧白的证件，以及需要他亲笔签字。
　　至于费用，需要24万元，的确不便宜。
　　实际上和很多人想的不一样，这年月的机票并不便宜，算下来要比十年以后还要贵。
　　现在可没那么多的航线和飞机，也没有多家航空公司竞争，不像后市，机票的折扣价经常会很低。
　　当然，包机服务不是按照这个来的，只是一个参照而已。
　　办好了手续，萧白回到了家中，告诉梁玉芬明天有包机去星城。
　　“阿白，你妈也就那么一说，要是实在买不到机票就算了，包机是不是有点太奢侈？”
　　萧天放得知萧白包了一架飞机，就有点心疼，就算是有钱也不能这样乱花呀。
　　“爸，偶尔一次不要紧的。你们赶紧收拾收拾，咱们明天就出发。”
　　萧白没有和父亲争论，萧天放的思想比较保守一些，有些事情和他分辨不清楚。
　　梁玉芬也有点心疼钱，但更多的是感动。
　　“老萧，算了不说了，都怪我。要不是我那天多一句嘴，就不会有后来的事情。”
　　梁玉芬觉得这是萧白的一片孝心，让萧天放不要再提那些。
　　次日。
　　萧白和家人一起乘包机回到了星城。
　　文琴和黄德财等人已经提前回家过年，今年跟着他的是王铁军的两个手下，何长风和韩卫国都放了假。
　　过年，一家人热热闹闹的团聚在一起，安心的吃了一顿年夜饭。
　　从正月初一开始，萧白就没办法再躲清净。
　　星城方面不知从哪里打听到萧白在这边过年，初一上午就来了一群人上门慰问。
　　什么家乡人民的骄傲，年轻人的楷模........各种高帽子无节制的甩了过来，搞得萧白哭笑不得。
　　这大过年的，又不好把人家赶出去，应付起来可真麻烦。
　　当然，最后萧白也承诺了：如果有合适的时机，一定会回家乡投资的，BOD电池技术（星城）公司不就是个例子吗？
　　这群人高高兴兴的走了，萧白也不在家里呆着了，去学校给包括庞先初在内的师长拜了年。
　　正月初二，萧白就让天海地产（星城）公司调了一辆车过来，悄然去了新屯。
　　等他到达县城的时候，已经到了中午时分。
　　想了一下，萧白还是决定先去刘小玲家，算是给她一个惊喜吧。
　　刘小玲见了他的确是很惊喜，这两天她母亲一直在旁敲侧击的问女儿的个人问题，催婚真是一件令人很头疼的事情。
　　实际上不光是她，田春秀也遭遇了同样的窘境。
　　萧白很快就意识到了这个问题，年初三在田春秀家吃饭的时候，家里刚好来了客人。
　　那人可能是想拍田局长的马屁，张口就来了一句：“这位是姑爷吧？”
　　还得解释一通，搞得萧白和田春秀都有些尴尬。
　　年初四，萧白和刘小玲以及田春秀就乘车返回了深城。
　　天海房产（星城）公司的那辆车，司机自己开了回去。刚好刘小玲和田春秀都开了车回家，两辆车还是够用的。
　　一路上，萧白基本上都没怎么说话，看的出来似乎心情不大好。两个妹子想了好多办法逗他开心，效果并不好。
　　“秀秀，我打算等联升制药上市之后，就去国外留学。这几年在工作中我才发现自己还有很多不足的地方，我想继续充充电。”
　　回到银湖雅园，几人吃了点东西，洗了澡就去休息。
　　田春秀和刘小玲躺在卧室里，全都没有睡意。
　　“你什么意思？想把我们扔下一个人跑国外去逍遥？”
　　田春秀当然清楚刘小玲是怎么想的，心里顿时就有了火气。
　　“可是.....我们总不能一直这么下去吧？”
　　过年期间，田春秀的母亲还专门悄悄的找了一次刘小玲，就是想从她这里打听一下自己女儿和萧白到底是怎么回事？
　　“别自作主张，咱们还是找机会和阿白商量商量。你要是这么一走了之，说不定就把事请搞糟了。”
　　两人正说着话，萧白推门走了进来。
　　“睡不着，找你们聊聊。”
　　两人赶紧下了床，站在了萧白面前。
　　萧白左瞧瞧右瞧瞧，忽然伸出双手，将她俩搂在了怀里。大家彼此可以听到对方的心跳，此时无声胜有声。
　　“阿白，我不会离开你的。”
　　“萧哥，我不想离开你啊。”
　　萧白似乎听到了她们的心里话，过了很久才说道：“都好好的，其他的事情我来解决。现在，你俩都老老实实的休息吧。”
　　年后。
　　所有人又开始了新的忙碌。
　　忙过了两节销售旺季的安然，终于有时间搞去年（1995年度）的年终决算，并在香江召开了四海电子的董事会会议。
　　“我们去年一共销售了623万台雅声VCD机，实现销售收入101.20亿元。
　　雅声CD机，实现销售收入6.76亿元，同比增长13%。而收录机这一块儿，销售收入则是大幅度下滑，营收只有2.37亿元，降幅差不多有一半左右。”
　　说到这里，安然看了一眼萧白。
　　事实证明，萧白前瞻性的判断非常准确。当时如果四海电子只守着收录机这一个产品，估计到了现在就得哭爹喊娘了呢。
　　“我准备继续减少收录机的原材料和零部件的采购，今年计划销售额为一亿元，明年择机退出市场。”
　　安然已经开始收缩收录机的产销，然后会彻底放弃这个产品。
　　“去年全年公司一共实现销售收入110.33亿元，营收历史性的突破了百亿元大关。
　　利润方面也有可喜的变化，去年我们一共实现净利润20.95亿元，有了很明显的增长。
　　不过我们的免税期已经过了，企业所得税减半征收。所以在扣除税金3.125亿元之后，我们的税后利润为17.8075亿元。”
　　安然随后放下了手中的年度决算报告，等着萧白和赵丽娜提出来利润分配方案。
　　“我记得滚存利润还有7.152亿元没有分配吧？加上去年的利润就是24.9595元。要不拿出来10个亿分了？”
　　赵丽娜第一个开口，提出了自己的方案。
　　“别那么小气，干脆拿出来20亿元进行分配吧。如今公司的现金流充沛，阿然在两节销售旺季可是赚得盆满钵满哦。”
　　萧白笑着摇摇头，决定进行大比例分配。
　　因为他很清楚，VCD机的黄金时代也就这两年。接下来公司又面临寻找新的利润增长点的问题。
　　安然笑着接过话头说道：“是这么回事，今年头两个月我们已经销售出去了173万台VCD机。顶平时好几个月的销量了。”
　　赵丽娜点点头，多分钱她自然没意见。
　　于是大家就拿出来20亿元进行分配，剩余的4.9595亿元利润留待以后再说。
　　其中，萧白分到手10.20亿元，安然分到手5.6亿元，赵丽娜分到手4.2亿元。
　　这些分红随后就会打到各方的账户上，萧白这边还是只需要RMB就好，分红就打到了盈盛投资（深城）有限公司的账上。
　　公司的账上原本还有2.08亿元，给梁玉芬划过去了1000万元，又将800万元打到了公司的支付账户上用作日常开支，最后剩余了1.9亿元。
　　加上这一次的分红10.20亿元，盈盛投资（深城）有限公司的账上一共有资金12.10亿元。
　　“你们两个今天想吃什么？我请客！”
　　赵丽娜的心情很舒爽，按照老规矩，年终决算报告审议通过之后，大家要在一起吃顿饭。
　　吃过饭，安然也没有马上回深城，他打算回家呆两天，好好休息一下。
　　赵丽娜去忙她的事情，萧白则来到了盈盛投资的办公室。
　　“萧董，德信佳控股的股价已经突破了1港元，截止到上一个交易日，其收盘价为1.13港元。”
　　萧白刚在办公室坐下来，蒋有为和刘义雄就敲门进来向他汇报工作，主要讲了讲德信佳控股的事情。

第362章 蔡唯丞的高光时刻
　　刘义雄说完，蒋有为接着补道：
　　“德信佳控股两天前发布公告称，香江豪威科技已经获得了交易所的豁免，正式发起了针对公司的收购。
　　豪威科技已经和德信佳控股的三大股东达成协议，以每股1港元的价格受让他们持有的德信佳控股的全部股票。
　　有传言说，当初他们之间谈好的股权转让价是每股0.5港元，结果因为突然间股价大涨，德信佳控股原来的三个股东不干了，最后转让价翻了一倍......也不知道真假。”
　　萧白笑着点点头，德信佳控股的股价为何突然涨了起来，他心里最清楚。这完全是他的功劳啊，提前建仓了不说，还放消息坑了李豪威一把。
　　“这么说，豪威科技入主德信佳控股已成定局！嘿嘿，过段时间李豪威就会发现，原来已经有人先他一步抢到了便宜的筹码。”
　　萧白这次悄悄的买进了德信佳控股的股票，动用了离岸公司。
　　离岸公司注册时，就已经进行了控制人保护，不管是谁想搞清楚这个问题，都会大大的伤脑筋。
　　暂时，萧白也不会有任何的动作。
　　豪威科技入主德信佳控股，自然不会是为了好玩，接下来肯定会有一系列眼花缭乱的动作，不管是重组也好还是资产注入也好，都会使得公司的股价大幅上涨。
　　萧白就这么舒舒服服的看着李豪威折腾，然后坐享其成就是了。
　　“萧董，联升制药的上市申请已经递交了上去，我估计获得通过的概率比较大。”
　　蒋有为随后又说了一下工作组的最新情况，刘小玲等人帮助联升制药走到了上市前的关节环节。
　　“嗯，这件事还是要继续盯紧点，千万不能在最后时刻出什么纰漏。对了，义雄，德信佳控股的股价走势你继续盯着，有什么情况及时向我汇报。”
　　萧白最后交代了几句，就把刘义雄打发了出去。
　　然后他看着蒋有为说道：
　　“蒋总，忙完这些事情你去一趟槟城。一方面审议一下他们的年终决算报告，另一方面你和罗总做一下客户回访工作，力争把今年的订单确定下来。”
　　槟城的封装厂主要为英特尔做配套，当然也会接一部分AMD的订单。如果订单数量过大，还会分流一部分订单给友达科技。
　　有些事情罗永林不见得能搞定，因此萧白才会让蒋有为亲自去一趟。
　　“好的，萧董。”
　　蒋有为接受了任务，见萧白没有其他的事情吩咐，他随后也告辞离去。
　　晚上回到住处，萧白让附近的酒楼送来了一桌子菜，他和刘小玲、田春秀就在屋里吃的晚饭。
　　“小玲，联升制药的上市工作，眼看着就要完成了。接下来，可能还会有其他的公司准备在香江上市，有兴趣继续参与吗？”
　　萧白不想让刘小玲现在就去国外，而是希望她在香江继续呆一段时间。
　　“当然，我还会继续参加类似的工作的。萧哥，我没有秀秀那么大的野心，如果有必要让我呆在家里都行。”
　　刘小玲说着话，一直没抬头。
　　此时田春秀已经吃完了饭，跑去客厅给家里打电话去了
　　萧白看着对方若有所悟，突然问道：“小玲，是不是有什么话想和我说？”
　　刘小玲这才抬起头，满怀期盼的说道：“萧哥，等我忙过这一段，咱们要个孩子吧！”
　　“孩子？”
　　萧白楞了一下，仔细的打量了对方一会儿，才发现不知不觉之间，自己几个人已经快奔三了。
　　到六月份，萧白就27岁了，转眼之间他来到这个时空已经过去了整整十年。
　　十年，真是一段不短的岁月光阴。
　　“萧哥？你别介意，我就是这么一说，也不是非要不可。”
　　刘小玲见萧白一直在愣神，以为对方不高兴了，就赶紧说了一句。不过，她眼里的希望光芒也同时黯淡了下来。
　　“没有，没有介意什么。小玲，如果你不怕受委屈，想怎样就怎样吧，我答应你。”
　　萧白目前的困境就是无法同时娶她俩，可要是让他非要选择一个结婚，又对不起另外一个。
　　花心的（渣男）男人也不是那么好当的。
　　“萧哥，我不会给你添麻烦的。我都想好了，只要确定自己有了，我就马上去国外，等把孩子生下来再回来。”
　　刘小玲温柔的看着萧白，说出了自己的想法。
　　“等到时候再说，反正我不会让你一个人面对这些事情的。”
　　萧白哪舍得让自己的女人独自呆在国外待产？他怎么着也得陪伴在身边呀。
　　不过这事也不急在一时，可以等到下半年再说。
　　刘小玲甜甜的一笑，也不再继续这个话题。她知道田春秀很有事业心，最起码几年之内都没有生孩子的打算，可她就是想要一个，很想！
　　三月下旬。
　　联升制药整体上市的申请获得了联交所的批准，公司更名为香江联升制药集团股份有限公司。
　　招股说明书刊登之后，市场的反应不错，投资者认购很积极，最后还是超额认购了。
　　目前，联升制药的总股本为10亿股，盈盛投资公司持有联升制药2.5亿股股票。
　　联升制药集团股份有限公司，本次公开发行的股票数为3亿股，发行价12.88港元。
　　上市首日，公司股票的开盘价为15.32港元，盘中一度上摸到了25港元，当天的收盘价为23.66港元，比发行价差不多翻了一番。
　　“萧董，咱们的总股本是13亿股，本轮募集资金38.64亿港元，接下来我准备收购江东制药厂和钟山制药厂。”
　　敲钟上市的当天，萧白和田春秀等人也去了交易所。
　　仪式结束之后，蔡唯丞抽空拉着萧白聊了一会儿。至于他说的两个收购计划，萧白之前看过计划书，倒也不陌生。
　　江东制药厂和中山制药厂都是粤省的药厂，这些年经济效益很不好。所以当蔡唯丞提出来收购计划的时候，省里给予了很大的支持，在政策上给开了绿灯。
　　“我不反对这个计划，等公司董事会会议讨论这件事时候，我会投赞成票的。”
　　目前萧白持有联升制药集团股份有限公司2.5亿股股票，股份占比为19.23%。
　　按照上市首日的收盘价计算，萧白手里的股票市值为59.15亿港元，当初他取得这部分股权，只花了5000万美元（大约4亿港元）。
　　萧白觉得蔡唯丞做的不错，企业在他的带领下，一定会有更好的发展的。
　　所以他从不干预联升制药的经营管理，一般情况下很少和蔡唯丞唱反调。他甚至连董事会会议都极少参加，都是田春秀在代行公司的董事职责。
　　“萧董，晚上有一个酒会你可一定要参加啊。”
　　蔡唯丞说完，就和萧白握手告别。今天是他的高光时刻，也是最忙碌的一天。
　　晚上。
　　萧白和田春秀、刘小玲一起参加了联升制药的庆祝酒会。
　　回到家里，田春秀还兴奋不已，和刘小玲叽叽喳喳的说个不停。
　　企业成功上市之后，蔡美玲出任联升制药集团公司的董事、副总裁，她爹蔡唯丞是公司董事长兼总裁。
　　田春秀出任集团公司董事、联升制药（珠江）有限公司总经理，一步跨入了公司高管的行列。
　　萧白没有打扰她俩，自己先去洗了澡，就回到卧室歇着了。
　　第二天。
　　田春秀返回了ZH走马上任，刘小玲所在的工作组完成了任务，随即撤销，她依然是盈盛投资的行政主管。
　　萧白继续留在了香江，暂时在盈盛投资坐镇，而蒋有为则带队去了马拉西亚槟城。
　　“义雄，今天我跟你去证券公司看看。”
　　萧白有日子没去艾德证券了，今天突发奇想，他想亲自去看看盘，顺便出去溜达一圈。
　　这几天坐在办公室哪都没去，稍微有点无聊。
　　“好的，那咱们现在就过去吧。”
　　刘义雄点点头，就和萧白一起去了艾德证券。
　　萧白达到证券公司的时候，港股还在交易时间内。他先看了看德信佳控股的股价走势，现在的股价是1.33港元，还算平稳。
　　不过公司已经发布了公告，从即日起公司将更名为“豪威科技股份有限公司”，德信佳控股也就成为了历史。
　　而原先的豪威科技，则更名为豪威国际控股集团公司。
　　但到目前为止，李豪威只是更改了两家公司的名称，既没有任何的重组行动也没有装入任何的资产。
　　然后他又看了看惠丰控股的股价走势，其股价目前在38港元附近震荡，暂时没什么机会也没什么问题。
　　“义雄，咱们持有的两支美股走势怎么样？”
　　萧白大概翻了一下，就懒得再继续看。他招手把刘义雄喊过来，让他说说另外两支美股的情况。
　　“MSFT三月份收盘价是6.45美元，CSCO三月份的收盘价是5.15美元。两支股票的走势都相当不错，继续看涨。”
　　刘义雄一边说着话，一边还从电脑上调出了走势图。
　　萧白看了几眼，觉得这两支美股正处于初期上涨的阶段，还可以放心大胆的持有。
　　正在这时，唐紫嫣从门外走了进来。

第363章 落魄之人，投奔
　　“萧董，你来了也不去我办公室坐会呀？还非得我来请你？走，去我那儿喝杯茶吧。”
　　“我刚坐下还不到半个小时，这不还没顾上去看你嘛。”
　　萧白笑着摇摇头，随即起身跟着唐紫嫣去了她的办公室。不过，她的办公室换了地方，门牌上写着副总经理室。
　　“唐经理升职了呀，恭喜恭喜！我现在应该称呼你为唐总......”
　　没想到唐紫嫣已经是证券公司的副总经理了，萧白笑着说了几句恭维的话，这才坐下来喝茶。
　　“托了大家的福，我连续几年的业绩都是优秀，所以就升了一级。”
　　唐紫嫣很自豪，她这个位子可不是靠什么手段换来的，而是凭自己的业绩换来的。
　　两人坐在办公室，一边喝茶一边闲聊。
　　唐紫嫣看着火候差不多了，貌似无意的说道：“蒋总那天还问你来着，他说你很久都没和他联络了，不知道是不是生他的气了？”
　　萧白一听就明白了，这是林家栋让唐紫嫣来探探自己的口风。
　　说来说去，还是因为李豪威和山本那件事。
　　当时萧白托林家栋打听是谁在针对友达微电子，结果林家栋摆出一副中立的姿态不愿意帮忙。
　　不帮就不帮吧，毕竟林家栋也不欠自己什么。但要萧白还把对方当朋友看待，那就不可能了。
　　“生什么气？我早都忘了那些事。唐总，我公司还有事该走了，回头等有空了我请你吃饭。”
　　萧白不想说这件事，也没想着和林家栋翻脸，所以他就找了个借口告辞离去。
　　“这个萧董，脾气还蛮大的嘛！不过说实在的，上次的事情，林总做的可不够漂亮。”
　　唐紫嫣在办公室里感叹了一会儿，然后才打电话向林家栋汇报了一番。
　　萧白离开证券公司之后，暂时不想回盈盛投资，就在街上转了一会，顺便给自己和小玲她们买了几套换季的衣服。
　　“老板，你的电话响了。”
　　刚上车，萧白的手提电话就响个不停，韩卫国回头提醒了一句。
　　萧白点点头，从包里掏出电话，按下了接听键。
　　“萧董，有一位崔明达先生打电话找过你，他今儿还到公司来了一趟。他说自己是你的同学，所以我和你说一声。”
　　电话是秘书杨艳打来的，就是告诉萧白有人找他。
　　“嗯，我知道了。回头他要是再找我，你就留下他的联系方式，我下午回去。”
　　萧白搞不清楚崔明达怎么突然来深城了，他提前咋不和自己联系呢？
　　刚好香江这边也没什么重要的事情，他挂了电话之后，返回盈盛投资交代了几句，就过关回到了深城。
　　“萧董，有客人在会客室等您。”
　　萧白走进公司，前台小姑娘马上迎上前来。
　　“嗯，我知道了，谢谢。”
　　萧白笑着回应了一句，就大步流星的走向小会客室。
　　推开门，一股浓烈的烟味扑面而来，会客室里坐着的正是他的同学兼室友崔明达。
　　“萧哥......”
　　听到动静，崔明达抬眼就看见了萧白。他赶紧站起来，看着萧白傻笑，一时之间竟然不知道说什么好。
　　“老崔，来之前也不知道打个电话联系一下。等了多久了？走，去我办公室再聊。”
　　萧白注意到崔明达身上的衣服很简朴，茶几上放着的香烟也是很便宜的那一种。
　　按理说不应该呀，老崔再这么说也是大学毕业，工作的单位也很不错，怎么瞧着浑身上下有一股落魄的味道呢？
　　崔明达应了一声，抓起茶几上的香烟，就跟着萧白来到了办公室。
　　“小文，去冲两杯咖啡过来。”
　　时间不长，文琴端进来两杯咖啡以及几样水果。
　　萧白就和崔明达一起坐在了沙发上，然后等着对方开口。
　　“萧哥，不怕你见笑，我是来投奔你来了！我的电话本被我老婆烧了，好在我记得你公司的地址，就直接找了过来。”
　　崔明达伸手从口袋里掏烟，萧白抓起茶几上的一包中华烟给对方甩了过去。
　　然后就静静的听着对方倾诉。
　　崔明达的事情并不复杂，据他说结婚以后他老婆变了很多。工作的头两年还好一点，之后就变本加厉一天到晚疑神疑鬼的，就连同事聚会回来都要盘问半天。
　　再后来发展到崔明达在街上和认识的女人说几句话都不行，整天打打闹闹，甚至闹到了单位上。
　　“真不是你在外面有情况了？”
　　萧白觉得很迷惑，崔明达的老婆没什么文化他是知道的，但也不至于这么无理取闹吧？捕风捉影的事情闹到男人的单位，那不是神经病吗？
　　“我有个屁的情况！萧哥你是不知道，我每个月发工资，她必定把我身上的钱都搜罗光，只给我留下一点点零花钱，我连包差不多的烟都不敢买......”
　　崔明达倒真没有做什么出格的事情，但两口子没有共同语言也是真的，他有些后悔当年的一时冲动也是真的。
　　结果他老婆也不聪明，怕男人变心而采取了最愚蠢的做法。
　　崔明达刚开始因为当年的事情，心里多少有些内疚。老婆未婚先孕，一直等到他大学毕业才和他结婚。
　　要不然，他四年大学都读不完就被开除了！
　　可一味的忍让也不是办法，崔明达本身的脾气也不好，吵闹这么些年哪还有多少感情在？
　　“日子实在是没法过了，我只能和她离婚。过程中她不断的到单位上闹，闹得很难看！最终我辞职了，将家里的所有都给了她，孩子也归她，我可是两手空空的来投奔你来了哦。”
　　崔明达说完，这才端起杯子喝了一口咖啡。
　　“是因为你定期给我汇款吗？我早都说了，那些钱不着急，等你什么时候宽裕了再说。”
　　萧白看了崔明达一眼，心里说不上是啥滋味。
　　当年，就是因为崔明达早早的偷尝禁果，还没结婚就让女方怀了孩子。为了处理这件事，崔明达问萧白借了一些钱。
　　萧白早都忘记了具体的数目，也就几千块钱吧。
　　崔明达工作以后，要了萧白的地址，隔一段时间汇一笔款过来，一直到还清了欠款。
　　萧白估计，是不是结婚以后崔明达还借款的事情，让他老婆多想了呢？
　　“有没有这件事，我俩最终还是过不到一块的。萧哥，你也知道我的脾气暴躁，要是换一个人我早都和她分了！”
　　崔明达又点上了一支香烟，吸了两口才反应过来，萧白好像不喜欢别人在他面前吸烟，就赶紧在烟灰缸里掐灭。
　　“想抽就抽吧，我这儿没那么多规矩。老崔，你的事我也不问了，你俩谁对谁错和我没关系。
　　这样吧，我记得你一直在从事金融领域的工作，我给你两个选择。其一，我安排你到时代科技集团投融资部。其二，你去香江盈盛投资，具体职位到时候再说。”
　　崔明达在学校里选择的就是金融方向，实际上他去盈盛投资公司，暂时在蒋有为和刘义雄的手下做事比较合适。
　　但萧白还是给了对方两个选择。
　　“萧哥，真是太谢谢了！”
　　崔明达来之前肯定是有一定的把握的，但没想到萧白会这么痛快就答应收留他。
　　“谢个毛啊，好歹都是一个宿舍的兄弟。”
　　萧白忍不住白了对方一眼，306室出来的这几人，感情到底是不一样的。
　　“好吧，我不说了！要不我去香江试试？”
　　崔明达考虑了一会，还是想去香江，毕竟这年月的东方明珠还很璀璨来着。
　　“行了，那就这么定！回头我先让人帮你办手续。”
　　萧白说完，就起身打电话喊来了秦毅。
　　一方面让秦毅尽快帮崔明达办好通行证，香江盈盛投资会出具相关的证明文件。
　　另一方面，萧白让秦毅先把崔明达安排在公司的宿舍，吃饭就在员工食堂。
　　晚上，萧白把宋静等人喊出来，再加上崔明达，一起去吃了一顿海鲜大餐。
　　三天后，崔明达的半年期临时通行证就拿到了手。萧白和他一起过了关，然后来到了盈盛投资的办公室。
　　“义雄，这位是崔明达，以后就在你手底下做事了。”
　　萧白没有做详细的介绍，反正以后大家也会知道的。但崔明达和自己的关系，并不能为他增色多少，想要出人头地还得看自己的本事。
　　“好的，萧董。”
　　刘义雄没什么废话，老板亲自安排个人能有啥问题？
　　萧白笑着点点头，随即打发走了刘义雄。
　　“老崔，你就在这边好好干，遇到什么困难你可以告诉我，也可以和小玲说，她是公司的行政主管。”
　　萧白最后又交代了崔明达几句，就把刘小玲喊进来，让她带着对方去办入职手续。
　　当晚，萧白没有理会崔明达，而是和刘小玲两人去外面吃了饭。
　　“萧哥，咋不把明达一起叫上呢？”
　　刘小玲在工作室的时候就和崔明达很熟悉，她以为萧白今晚吃饭也会喊崔明达一起呢。
　　“我特意没喊他，还是让他尽快融入公司吧。别以为和老板是同学就一定是啥好事，以后有事你稍微关照他一下就行。”
　　萧白的想法，刘小玲不是太明白，但她也没有继续追问。

第364章 锂电池，土地的价值
　　萧白在香江呆了两天，就返回了深城。
　　BOD电池技术（星城）有限公司的生产线已经完工，王川富决定举行一个隆重的竣工仪式，这也是星城方面的要求。
　　“萧董，我必须去一趟，要不然可交不了差。”
　　王川富到萧白办公室向他汇报这件事情，同时也是希望萧白能亲自出席这个竣工仪式。
　　“王总，我就不去了，你代表我就行。过年的时候，我和市里的几位领导都见过面，他们的热情我实在是受不了。”
　　萧白考虑了一会，决定还是不去为好。
　　暂时来说，星城不是投资的首选，所以近期内也没有投资当地的打算。
　　“那就算了，我代表也行。萧董，接下来我准备上马锂电池项目，前期的技术储备我已经和周院长谈妥了，他们会负责这方面的工作。”
　　王川富将很多基础研发，都交给了时代科技研究院，为此，BOD公司可没少给研究院研发经费。
　　当然，出成果之后，受益最大的还是企业。
　　研究院是非盈利机构，只要能保证充足的研发资金就成。双方之间的核算很复杂，既然保证研究院长期稳定的运行，又不能让企业背负过重的负担。
　　好在这一切到了现在都已经理顺了。
　　“嗯，我觉得你选择的技术方向很对头，王总，锂电池技术一定要拿下，不管花多少钱都是值得的。”
　　萧白心里很清楚，未来锂电池会逐渐取代镍镉电池，广泛应用于手机、电动车辆等方面。
　　这是一个巨大的市场，也是科技发展的方向。
　　当然，镍镉电池也不会完全退出市场，它有它的的应用场景，不能一概而论。
　　“萧董，我觉得和你一起共事真的很舒服，你总有别人所不具备的超前眼光。”
　　王川富之前就提出过锂电池的研究，公司内部反对的声音不小。还是萧白力排众议解决了这个问题，所以他说的是心里话。
　　“行了，你王总也不是拍马屁的人，该干嘛干嘛去吧。”
　　萧白笑着把王川富给轰走了。
　　目前来说，锂电池的核心技术，基本上都掌握在日资企业的手中。随着第二代移动通讯技术的普及，2G手机将会大量采用锂电池，而不是模拟机时代的镍镉电池。
　　因此，研发要趁早，他相信王川富和周思毅能一起突破技术的瓶颈。
　　王川富离开深城之后，萧白去BOD公司坐镇了几天。
　　他发现，张淳介绍来的韩辰能力很强，作为助理他能在总经理不在公司的时候，将所有的日常工作处理的井井有条。
　　“韩助理，这份财务报告我看过了，你拿走吧。”
　　萧白看完了BOD公司的年终决算（1995年度）报告，心情很不错，还特意和韩辰聊了几句。
　　“好的，萧董，你有事再喊我。”
　　韩辰拿走了财务报告，然后就去忙去了。
　　到目前为止，BOD公司还没有召开董事会会议审议上一年度的年终决算报告。
　　萧白注意到BOD公司1995年度的营收和利润，还是双双实现了100%的增长。
　　其中，BOD公司的总营收为38亿元，利润为6.03亿元。
　　公司从成立至今，一直保持着高速发展的态势。无论是BOD电子还是BOD电池，都发展的很不错。
　　特别是BOD电池，在和三洋的竞争中快速的增强了实力，可谓是越战越勇，不仅保住了公司在镍镉电池领域的市场份额，还在一点点的蚕食着对手的市场份额。
　　王川富的法宝只有一样，那就是高性价比。
　　说实话，在当下的电池领域日资企业绝对是霸主。不过日资企业有个通病，那就是成本和价格往往都居高不下。
　　虽然日资企业可以很牛的说自己的产品质量最好，但实际上质量的差距并没有想象中的那么大。
　　甚至在某些产品上可以说相差的微乎其微。
　　高性价比的产品，有着无与伦比的价格优势，即便是骄傲的日资企业，也同样无法阻挡。
　　因此，BOD电池已经具备了和对手同台竞争的资格，技术上的差距可以在发展中慢慢的追赶。
　　日后，在电池领域特别是锂电池这一块，就只有国内企业、日资企业、韩资企业三方大战，欧美企业基本上没有做这个的。
　　“萧董，该吃午饭了哦。”
　　萧白在BOD公司呆到了中午，文琴走进来提醒他。
　　“嗯嗯，还有最后两份文件，签完就走。小文，中午去吃湘菜吧，你现在打电话让他们给我留个包间。”
　　萧白经常去的酒楼就那么些，文琴都基本上熟悉了，她打电话很管用，哪怕是客满了对方也一定会想办法解决问题的。
　　随后，他通知了祁越峰，请他一起吃饭。
　　“萧董，最近有没有打算去魔都？”
　　吃饭的时候，祁越峰没有谈工作，萧白也没有问。
　　两个人就是有一句没一句的闲聊。
　　“可能要过一段时间，怎么，你最近准备去一趟？”
　　萧白笑着回了一句。
　　“是啊，我已经订好了后天的机票飞往浦东，元器件厂那边有一点事情需要我亲自处理一下。”
　　祁越峰没说的太具体，这件事他已经通过简报向萧白做了汇报，没必要再重复一遍。
　　“嗯，你亲自去处理也好。祁总，如果不是操作人员百分之百的责任，就没必要太苛责，适当的给予一点经济处罚就算了。”
　　萧白点点头，也很赞同祁越峰去一趟。
　　事情的起因是因为一起不大的生产事故，人员和设备倒没啥问题，就是出了部分残次品。
　　元器件厂那边上报的处理结果是开除当事人，以儆效尤。
　　可涉事的员工不服，他的理由很充分，这次事故的主要原因是设备老化，操作不当只是很次要的原因。
　　厂里大部分员工都很同情涉事人，还给祁越峰写过联名信，请求公司手下留情。
　　事情发展到现在，变成了管理层和普通员工的矛盾。公说公有理婆说婆有理，祁越峰只能亲自去处理此事。
　　萧白看过时代通讯报上来的简报，觉得此事不应激化矛盾，处理的时候可以高高地举起、轻轻的放下。
　　祁越峰秉承了萧白的理念，去了魔都之后，重新调查了事故原因，果然设备的因素是主因。
　　“萧董，看来元器件厂的设备真的该换了。刚好我来了之后，区里也找过我，说他们愿意帮助我们搬迁工厂，并给与一定的经济补偿。”
　　祁越峰去了元器件厂，安抚了管理层和普通员工，涉事人员扣罚了一个月的奖金，这件事也就平息了下来。
　　他打电话给萧白主要是为了工厂搬迁的事情，区里一直鼓动元器件厂去开发区建新厂，土地当地回收并给与一定数额的补贴。
　　“祁总，这件事万万不可答应他们。这样，你就告诉他们，说我坚决不同意，暂时企业没有重新建厂的打算。”
　　萧白听完，不禁伸出右手拍了拍自己的额头。这要是祁越峰在眼前，他恨不能踹对方两脚。
　　开发区是什么地方？现在的元器件厂可是占据着很优越的地理位置。搞土地置换？那是傻子才会做的事情。
　　当然，也不怪祁越峰的眼光有问题。当下国内住房货币化改革正在艰难的向前推进，很多人对于房地产还没有概念。
　　可经历过几十年房地产高速发展的萧白，怎么可能犯这个错误？
　　挂了电话之后，萧白还不放心，又给卢处长打了一个电话。告诉了对方，厂子这几年都不可能搬迁，只可能就地更换设备。
　　“萧董，你不要多想，这是区里的意见而不是市里的意思。再说了，区里也是在和你们商量嘛，你不同意他们也不会勉强的。”
　　卢处长在中间做了和事老，轻描淡写的化解了这件事。
　　萧白的目的也不是为了追究责任，他只是想守住元器件厂的这块地。现在目的达到了，他自然没意见。
　　祁越峰回来之后，很快就确定了设备更新的目录。
　　“不过，萧董，就地更新设备会影响生产，虽然时间不会很长，但多少会造成一些损失的。”
　　祁越峰还是提醒了萧白一句。
　　“无妨！损失也没几个钱，设备总要更新的啊，总不能每次换设备都建一座新工厂不是？”
　　萧白懒得和祁越峰掰扯，尤其是关于土地价值的问题，他不想和任何人探讨。
　　好在他是老板，他说了算。
　　祁越峰提醒未果就不再吱声，拿着萧白签过字的设备更新目录，就回去赶紧安排人和设备厂家联系。
　　阻止了祁越峰的“败家”行为，萧白很高兴，但只能憋在心里却无法和他人分享。
　　“老板，你让我调查的事情有结果了。”
　　萧白的好心情持续了一整天，下班前王铁军居然来到了他的办公室。
　　“铁军，你先坐。”
　　萧白此时正在还有一点工作没做完，过了十来分钟，他扔下签字笔，走到了沙发前坐下。
　　“老板，崔明达的事情基本上和他说的差不多。不过他还是隐瞒了一件事，他在单位和一个女同事关系比较密切，但还没有走到出轨那一步。”
　　王铁军在公司的存在感很弱，安保部本身就不是啥中重要的部门，最起码在外人的眼中是这样的。
　　但对于萧白来说，安保部却很重要。

第365章 互联网商业元年
　　这一次萧白让王铁军去调查了一下崔明达的情况，这种事对于安保部来说根本没有任何难度。
　　真不是萧白爱八卦，他也没心情打听人家的家务事。
　　但对于崔明达的投靠，萧白高兴之余也很想重用对方，但前提是对方必须可靠！
　　王铁军带来的调查结果，证明崔明达还是可以信任的。
　　对方有没有红颜知己不重要，重要的是他不能欺骗萧白，道理就这么简单。
　　“铁军，这件事做的不错，注意保密。另外，我会让财务给你拨付一笔奖金，你负责发下去。”
　　萧白一直想成立安保公司，但目前看来似乎必要性不是很大，因为王铁军把安保部管理的非常好。
　　一个名头也就没那么重要了。
　　过了几天。
　　崔明达被任命为香江盈盛投资公司总经理助理，并兼任公司投融资部的副部长。
　　盈盛投资是萧白的核心资产，必须要有绝对信任的人管理公司。有了蒋有为、刘义雄和崔明达这三个人，公司的构架就相对稳定，萧白自然也就能轻松一些。
　　BOD电池技术（星城）有限公司的生产线，在举行完竣工仪式之后，很快就投入了运行。
　　王川富在星城呆了一周的时间，就返回了深城。那边有廖辉亲自坐镇，生产经营活动也没什么好担心的。
　　目前，公司和日资企业在镍镉电池领域的竞争，已进入到相持阶段。大家最近都没有大的动作，只是在局部发力互相蚕食对方的市场。
　　王川富将公司的日常管理工作，下放一部分交给了韩辰，他本人则抽时间经常去时代科技研究院，亲自参与锂电池的研发工作。
　　萧白对于王川富在技术方面的狂热，也没什么好办法。好在对方精力充沛，并没有耽误企业管理的事情，萧白就懒得劝他。
　　这段时间以来，萧白手头上的工作相对比较少，他也算是稍微轻松了一些。
　　“小文，你让卫风到我办公室来一趟。”
　　萧白筹划了一段时间，准备启用卫风。
　　文琴很快就把卫风叫到了萧白的办公室，给二人泡了一壶茶，自己就悄然离去。
　　“萧董，你有什么吩咐？”
　　卫风坐在沙发上，手捧着茶杯，满是期待的看着萧白。
　　他来了深城之后，工作待遇方面都没得说。公司考虑到他的情况，也给他分配了住房。
　　如今时代科技集团的员工住宅项目，已经进行到第四期，基本上已经涵盖了高中层、技术骨干和业务骨干。
　　卫风也挂了一个中层的职位，但却没有太具体的工作，整天就是研究在国外刚刚兴起的互联网，以及电子出版等方面的资讯。
　　公司已经有了些风言风语，说卫风纯粹是靠着和老板的关系在混日子，总之就是有人看不惯了。
　　但这些话肯定没人敢和萧白说，却难免会传到卫风的耳朵里，让他很不开心。
　　所以，萧白特意让文琴找他，他就寻思是不是会有工作上的变动？
　　“老卫，别那么拘谨。上次和老崔一起吃饭的时候，就你的话最少，是不是不习惯这边的生活？”
　　萧白对于公司的掌控力很强，卫风在公司的境遇他当然很清楚。
　　但萧白也不可能不让人说话，只要不是很出格，他就只能装作不知道，这也算是对卫风的一种锻炼吧。
　　“萧董，生活方面我还是很适应的。只不过，我每天的工作似乎有些太清闲了，这人也不得劲啊。”
　　卫风只好明说了，他不喜欢现在的工作方式。
　　“老卫，磨刀不误砍柴工嘛，要做一件事你最起码要有一个基本的认识。好了，咱们闲话少叙，我有个任务要交给你......”
　　萧白笑了笑，岔开了话题。
　　公司也是一个小社会，每个人都需要自己去适应。哪怕卫风也一样，适应不了就会被淘汰，萧白还能护着他一辈子？
　　所以有些事只能是他自己去面对。
　　不过，萧白今天找他来的目的可不为了说这些事情。
　　“我准备成立一家网站，按照国外的说法应该算是门户网站吧，可以对标美国的雅虎。
　　至于公司的注册地点，回头你自己去考察，或者在京城或者在魔都，或者在别的什么地方，等考察结束以后，你交一份报告给我。”
　　萧白所说的雅虎，是1994年在美国加州成立的一家互联网公司，也是当下最著名的门户网站。
　　日后国内崛起的三大门户网站，几乎在前期都有雅虎的影子。
　　对于萧白来说，这几年选择几家互联网企业进行投资也可以。但像门户网站这种东西，倒不如自己来做，回头还可以去纳斯达克上市圈一波钱。
　　这其实也是他的一次尝试。
　　“萧董，虽然我现在对互联网有了一些认识，但我不懂技术、管理上也有所欠缺，这个任务.....我怕我做不好！”
　　卫风很清楚自己没有高学历，也不懂信息技术，这么些年也只管理过一个小小的工作室。
　　他是真害怕自己辜负了萧白的信任。
　　“你还没去做怎么就知道自己不行呢？老卫，企业的领导者不见得什么都要会，但一定要善于学习并知人善用。
　　再说了，你的背后不是还站着我嘛，有啥好怕的！我这里有一份需要招聘的岗位名单，等考差结束以后你来负责此事。”
　　萧白之所以选择卫风，首要的因素是对方值得信赖。
　　其次呢，门户网站主要是做内容起家，对于非常熟悉出版发行工作的卫风来说，基本上没有门槛。
　　当然，具体到公司的运营，无论是管理人才还是技术人才，都需要大量的引进。
　　萧白很清楚公司需要什么样的人，所以他连公司的基本岗位都设立好了。再加上他提供的发展方向，要是到了这个程度卫风还做不好，他也只能放弃他了。
　　按照这么些年打交道的经验，萧白认为卫风能做好。目前对方只是信心不足而已，估计做一段时间就会好起来。
　　“萧董，多谢你的信任！我一定会加强学习，努力把企业做好。”
　　卫风说这话的时候，依然是底气不足。因为互联网企业牵扯到很多信息技术的具体应用，而他自己又不懂技术，担心驾驭不了这些人。
　　其实，这是他自己想多了。不是每一家成功企业的掌舵者都是技术领域的大佬，毕竟像王川富那样的技术流当家人不太多。
　　关键还是在眼光、识人以及管理的手段上。
　　这些东西，即便是萧白也教不了他，需要卫风自己在实践中去摸索去总结。
　　“嗯，我很看好你，加油吧。”
　　萧白点点头，就让卫风下去筹备新公司。
　　同时，他还从公司的行政部以及人力资源部抽调了几名精英，临时帮卫风一段时间。等新公司招聘的人员到位之后，他们就会撤回来。
　　卫风走了之后，萧白让秦毅来了一趟。
　　“秦部长，你和人力资源部协调一下，抽调几名精干的员工暂时到卫风的手下听用。”
　　另外，萧白还从公司给卫风调拨了一笔资金，成立了专户，以供他新公司的筹备期使用。
　　有了资金和人员，卫风就带队外出考察。
　　去年，也就是1995年，国内于1月份开通了京城和魔都这两个接入Internet的节点。
　　这原本只是中&美之间部&长级会谈中，关于加强两国相互开放的一种姿态而已。在1995年，这根本算不了什么大新闻，更无法称之为事件。
　　但在国内互联网历史上，这件事却成为了国内互联网诸多事件的开端，成为了一个历史时刻。
　　正因为此，1995年也被称为国内互联网商业元年。
　　萧白正是想抓住这个开端，早早的介入互联网行业积累经验，从而为迟早会到来的互联网时代奠定基础。
　　从某种意义上说，这也算是产业链的一种延伸。
　　“萧董，姜伟先生说想见你，问你什么时候有空？”
　　这天，萧白刚从友达微电子公司回来，杨艳随口告诉了他这件事。
　　“我这会就有空，你打电话告诉他，让他现在过来吧。”
　　不知道从什么时候开始，萧白已经很少接到类似的电话。他的电话经常都在秘书的手中，包括行程安排也都是文琴在做。
　　说白了，大部分人要见他还得预约。
　　“这小子，就不知道晚上和我联系吗？”
　　晚上如果没有应酬，萧白一般都会在家。家里的电话号码，姜伟肯定是知道的，可他却没有打给萧白。
　　过了差不多十五分钟，姜伟才敲门走了进来。
　　“萧哥，不打扰你吧？”
　　姜伟进门之后，笑嘻嘻的坐在了沙发上。
　　萧白冲他翻了一个白眼，随即起身走过来和对方坐到了一起。
　　“小伟，你也搞这个名堂，有什么事你不会晚上去家里找我啊？说吧，找我干嘛？”
　　“萧哥，我听说你让卫主任筹备一家新公司，是有这事吧？我寻思，要不我也去新公司干两年？”
　　卫风组建互联网公司的事情，知道的人并不少，姜伟能得到消息也没啥好奇怪的。

第366章 数码港计划
　　“你也知道了呀？我说小伟，新公司的注册地还没有定，搞不好会在京城或者魔都，你也愿意？”
　　萧白倒无所谓，关键是新公司有可能异地注册，所以他才特意强调了这一点。
　　“我愿意！趁着年轻多涨些见识，其实挺不错的。”
　　姜伟在深城也有了住房，不过他还没有谈女朋友，到目前为止还是光棍一个，自然不在乎到处飘。
　　“行啊，你要是有这个想法，回头我就调你去新公司吧。我说小伟，你可得抓紧啊，咱们高中的同学，有不少人的孩子都会打酱油了哦。”
　　萧白哈哈一笑，答应了姜伟的请求。
　　不过，他也没忘和对方开句玩笑。
　　“一个人多自在，结婚有啥好的？萧哥，那你接着忙，我走了。”
　　姜伟撇撇嘴，心说，你还不是没结婚？咱哥俩谁也别说谁吧。然后，他就站起来开口告辞。
　　“别，马上就到饭点了，咱们一起出去吃饭吧。”
　　萧白抬手看看表，已经到了中午。
　　他干脆也不在公司吃饭了，就带着姜伟去那家常去的湘菜馆，点了几个菜边吃边聊。
　　吃过饭，两人一起回公司各忙各的事情。
　　两天后。
　　友达微电子股份有限公司，发布了上一年度（1995年度）年终决算报告。
　　1995年，公司实现营收27.35亿港元，较上年同期大幅增长。公司实现利润2.48港元，每股收益0.18港元，同样有不俗的表现。
　　公司发布的业绩大大超出了市场的预期，投资者用实际行动投了信任票，友达微电子的股价很快就回到了25港元附近。
　　同时，公司宣布利润分配预案：每10股送1股。
　　报告发布的当天，萧白和徐长青来到了香江，和蒋有为等人一起开了一个会。
　　“蒋总，我们去年的业绩非常靓丽，所以今年的融资计划可以重新捡起来了。”
　　徐长青面带微笑，准备把公司的再融资计划提上议事日程。
　　“那就恭喜徐总喽！说吧，需要我们做什么？我一定会尽力配合的。”
　　蒋有为说着话，看了一眼萧白。不过对方没什么表示，他只好泛泛的表了态。
　　“萧董，你来说说？”
　　徐长青扭头看向萧白。
　　“嗯，那我就说两句。蒋总，你们要配合友达微电子准备材料，并和交易所进行沟通。另外，我和徐总商量了一下，本轮融资将采用增发的方式，初步拟定增发3亿股。”
　　萧白随即说了几项融资的原则问题。
　　“好的，我明白了。萧董，徐总，承销商方面有没有特别的安排？如果没有我会去找几家公司商谈。”
　　蒋有为的职责本来就包括为时代系各企业上市融资提供服务，他对于这些工作已经是熟门熟路了。
　　不过寻找承销商不光是商业上的考量，还牵扯到其他一些问题，所以他才问了一句。
　　“这件事你做主吧，目的就一个，公司的再融资越快越好！”
　　萧白算算时间，明年就是97。亚洲金融风暴很快就要来了，融资的事情必须要抓紧。
　　定下来这件事情，徐长青去办事处（友达微电子在香江的办事处）转了转，要求他们配合好盈盛投资的工作。
　　萧白没动地方，回到办公室把刘小玲喊过来，问道：“小玲，友达微电子再融资的事情，你愿不愿意参与？”
　　“那当然好呀！萧哥，我愿意参与其中。”
　　刘小玲嫣然一笑，她觉得在企业上市和再融资的过程中，她可以学到很多东西。
　　“那好吧，回头你还是担任工作组的组长。”
　　萧白点点头，随即叫来蒋有为，就把此事敲定了下来。
　　几乎与此同时，山本坐在李豪威的办公室里，面色阴沉的厉害。
　　“山本，看来咱们之前做空友达微电子股票的努力，已经宣告失败了。谁能想到他们去年的业绩这么好，而且对方的第四条生产线也很顺利开建，看来你们在现实里也未能阻挡对方的崛起啊。”
　　李豪威虽然在做空友达微电子的过程中，赚了一点钱。但这点收益和付出不成比例，而且山本答应的补贴迟迟都没有落实。
　　这让他很恼火，还平白给自己树立了一个敌人。
　　“豪威，我答应你的事情一定会做到，请放心。我估计友达微电子接下来肯定会进行再融资，你有没有办法阻止？”
　　实际上打压友达微电子的股价，主要目的就是为了阻止对方的再融资。很明显，有人不想看到友达微电子的崛起。
　　但经历过这一次过山车般的行情之后，山本的心里其实也不是很看好后续的计划。
　　“虽然很困难，但也不是一点办法都没有。”
　　李豪威喝了一口咖啡，伸开双臂仰头靠在了沙发上，然后就不再吱声了。
　　山本一看就明白了对方的意思，心里骂了一句“小气鬼”，就赶紧打电话把答应给李豪威的补贴款给转了过来。
　　“哈哈，谢了！我总觉得友达微电子的业绩有水分，当然，到底有没有并不重要，这就是阻拦对方再融资的借口罢了。”
　　李豪威想的很清楚，从明面上很难阻止对方的再融资计划。但如果他动用关系并找好借口，友达微电子的再融资申请是可以驳回的。
　　“哦？你这个主意不错！”
　　山本顿时觉得眼前一亮，不管采用什么手段，只要能阻止这件事就行了。
　　随后，两人又商量了一些细节，山本起身离开了李豪威的办公室。
　　“山本他们这些人不地道啊，总把我推在前面，答应的好处却迟迟不兑现。哼！这一次好处不到手，我也给他们拖着。”
　　李豪威坐在办公室想了好一会，便有了主意，和这些家伙打交道还真的多一个心眼。
　　“李董，你让我调查的事情已经有了结果。持股数将近5%的那家公司，是一家离岸公司，对方的底子很干净，暂时查不到实际控制人是谁。”
　　李豪威正想着山本的事情，副总敲门进来向他汇报了这件事。
　　提前潜伏在德信佳控股的机构，已经浮出水面。但副总想了很多办法都没有搞清楚这家离岸公司的底细，因此也无从知晓对方的目的。
　　“查不到就算了，区区5%不到的股份左右不了大局。欧总，关于那个数码港计划有进展了吗？”
　　李豪威没有纠结离岸公司的事情，他现在最关心的是香江即将推出的数码港计划。
　　现在这个时间节点，信息技术的革命正在世界上悄然兴起。
　　作为东方明珠的香江，理应搭上这一轮经济发展的快车，所以就有人提出了“香江数码港计划”。
　　“暂时还只是个概念，本地的分歧蛮大的，最大的分歧在于计划的实施的主体。”
　　欧总笑着摇摇头，他其实也觉得这个计划不靠谱，香江本来就缺少世界知名的科技公司，想搭便车都不容易。
　　“哪怕只是个概念也好，咱们一定要那这个计划抢到手。欧总，你马上请人做一份规划出来，就在我看中的那块土地上做文章。”
　　李豪威有他自己的打算，信息技术革命什么的他并不在意，他在意的是如何通过这个概念赚一大笔钱。
　　“好的，李董，我明白了。”
　　欧总领命而去，做出规划之后就开始了方方面面的游说工作。
　　俗话说，这世界上就没有不透风的墙。关于“数码港项目”将会装入豪威科技的传言，在市场上慢慢的流传开来。
　　萧白从香江返回深城后不久，豪威科技的股票就开始有了异动。
　　“萧哥，刘部长让我把这些资料交给你。他还说，豪威科技的股价走势，应该是有人在背后操作。”
　　这天，崔明达从香江过来找萧白。
　　目前，豪威科技的股价已经突破了每股2.3港元，成交量也在同步的放大。
　　“老崔，你先坐，我看看这些资料。”
　　萧白拿起桌上的资料仔细的翻阅，里面除了有这一段时间豪威科技股票的走势图，还包括市场传言的分析。
　　“香江数码港计划？呵呵，李二郎这是举起镰刀准备割韭菜了啊。很好，很有创意，果然是家学渊源。”
　　萧白看完，忍不住吐槽了一句。
　　这种路数或许能瞒过别人，却无法瞒过他。讲真，这就是一个用概念套取土地开发的经典案例，和高科技什么的没有一毛钱的关系。
　　完全就是空手套白狼。
　　“老崔，你回去以后告诉刘部长，豪威科技股价的异动不用管，继续安心持有就是了。”
　　刘义雄觉得这种靠概念炒作的垃圾股风险很大，最好是尽早卖出离场。萧白却不同意他的观点，决定继续抱着不动。
　　“好的，我会转告刘部长的。萧哥，我的观点和你差不多，我最近做了一个数学模型，分析认为持续有资金流入豪威科技这支股票，多方的动能强劲，短期内继续看涨。”
　　崔明达的数学模型运用的很熟练，这和他的工作经历有关。
　　萧白点点头，笑道：“行啊，老崔，进步的蛮快的嘛。你以后多和刘部长学习，回头我带你去华尔街见识一下。”

第367章 私人恩怨，立规矩
　　“真的？那可太好了！去了北美那边刚好可以看看老魏和小凯，听说这两个家伙在那边过得很滋润呢。”
　　崔明达在深城没有停留多久，吃过午饭之后，他就返回了香江。
　　下午。
　　萧白在办公室听取了郭羽曦的工作汇报。
　　“萧董，时代国际大厦的运行情况良好，出租率等各项指标也都非常优异。可以这样说，国际大厦目前是深城最受欢迎的写字楼，没有之一。”
　　时代大厦从竣工的那一刻起，就成为了深城地标性的建筑。
　　很多外资企业包括香江的一些公司，纷纷进驻，大厦几乎没剩下多少空置的面积。
　　郭羽曦现在已经彻底掌控了时代国际置业，整个人的气质看起来有了很大的变化。
　　“去年，时代国际大厦的利润有8300万元，今年我们力争再有所提高，或许可以超过1亿元。”
　　写字楼的投资回报率不算高，但胜在稳定。而且写字楼往往都处在市区的黄金地段，还有一个不断升值的过程，加上这部分隐性收益，收益率就相当的可观了。
　　萧白听完郭羽曦的汇报，满意的点点头，道：“郭总，你们做的不错。接下来，你们要继续提高服务水平，客户的满意度才是最重要的，明白吗？”
　　“我明白，我一定会努力的。”
　　郭羽曦微微一笑，显得很有信心。
　　“行了，今天就到这儿吧，咱们下次再聊。”
　　萧白觉得自己也没什么好说的了，自从上次去帮她站台之后，郭羽曦的确是没有辜负自己的期望，把公司管理的井井有条。
　　之前的那个副总现在也老实多了，显然郭羽曦已经掌控了全盘。
　　郭羽曦离开不久，萧白就给艾美国际的张祎霖打了电话，商量了一下利润分配的问题。
　　写字楼平稳运行之后，并不需要太多的流动资金，因此二人决定每家各分配3500万元的红利。
　　这笔款项，随后就打入到了盈盛投资（深城）有限公司的账上，资金余额就变成了12.45亿元。
　　“萧董，盈盛投资的蒋总打来电话说，他明天早上会从香江过来，与他同行的还有罗永林罗总。”
　　下班前，文琴走进来告诉了萧白这件事。
　　“嗯，小文，那你就把明天上午的行程改变一下，等我见了蒋总和罗总之后再说。”
　　萧白点点头，让文琴把明天上午的事情都推掉，显然蒋有为和罗永林在他心里更重要一些。
　　翌日。
　　早上刚上班不久，蒋有为和罗永林就联袂来到了萧白的办公室。
　　“萧董，目前槟城公司的订单数量大增，但我们的产能已经到了天花板了，是不是可以考虑新建生产线呢？”
　　罗永林意见萧白就开始诉苦，如果不是因为产能的限制，估计今年的订单数还会增加。
　　“罗总，别着急，先坐下来喝杯茶。蒋总，你来说说槟城公司生产经营情况......”
　　萧白笑着打断了罗永林的话，然后看向了蒋有为。
　　“盈盛国际（槟城）科技公司，去年实现营收11.28亿美元，实现净利润1.73亿美元。”
　　蒋有为随即开始说明槟城公司去年（1995）的年终决算报告。
　　他这次去马来西亚，对槟城公司的年终决算报告进行了审计，并拜访了包括英特尔和AMD在内的所有客户，因此呆的时间久了一些。
　　总体来说，槟城公司产销两旺，生产任务已经安排到了年底，难怪罗永林急于扩大生产规模呢。
　　“蒋总，罗总，你们二位都辛苦了！中午，我请你们吃饭，慰劳你们一下。至于扩大生产规模的计划，我看还是从长计议吧。”
　　萧白现在不会继续投资槟城公司，即将到来的亚洲金融风暴只是一方面，另一方面也是因为英特尔正在加紧布局国内。
　　“我的意思，还是尽量把富余的订单转移到国内，交给友达科技公司来生产。”
　　友达微电子上市之后，增持了友达科技公司的股份，并投入巨资扩大了生产规模。
　　当前的情况就是槟城公司的产能不足，而友达科技公司的产能很富裕，两边调剂一下是最好的。
　　“好吧，也只能这样了。”
　　罗永林蔫头耷脑的说了一句，但不管怎样，他只能接受现实。
　　蒋有为只是作为资方的代表去审计了槟城公司的经营情况，他对于萧白的安排自然不会有什么意见。
　　中午。
　　萧白在东湖宾馆请蒋有为和罗永林吃饭，席间，萧白特意点了罗永林几句。
　　“老罗啊，投资是一门艺术，有时候我们要顺周期，有时候则要逆周期。稍微谨慎一点，可能就会让我们避免重大的损失。”
　　萧白和对方聊了几句投资理念的问题，罗永林的心里才好受了一些。说实话，罗永林更适合当一个厂长。
　　不过，萧白还是很看重对方，很放心把生产经营交给他。至于公司的决策，萧白一直没放手，有蒋有为盯着呢。
　　其中关键就是罗永林的大局观要差一些。
　　吃过饭，几人随即分开。
　　萧白回到办公室给黄亚光打了一个电话，商量召开董事会会议的事情，主要议题就是进行利润分配。
　　“萧董，我最近刚好在香江，要不咱们就在这边见面？”
　　黄亚光已经彻底不管槟城公司的事情，他现在的主要业务就是立足香江放眼国内。
　　他已经在国内投资了多处地产项目。
　　“好，那我明天过去。”
　　萧白也没有多说什么，约好了见面的时间就挂了机。
　　然后他就开始处理手头上的工作，到了四点多，文琴领着王绪铭走了进来。
　　“萧董，你好。”
　　“王总，一路辛苦！小文，去冲两杯咖啡过来。”
　　王绪铭是从机场直接赶过来的，都还没顾上去酒店，他怕来晚了萧白下班走了。
　　他这次来深城，主要是向萧白述职，另外还有一点小事要处理一下。
　　当初时代国际投资投入了2000万美元，助力友达科技扩大生产。不过后来友达微电子整体上市成功，萧白就决定让时代国际投资从友达科技退出来。
　　按照双方的协议，友达微电子以3.6亿港元的价格，从时代国际投资的手中回购了全部的股份。
　　这笔资金是从友达微电子15亿港元增资扩股计划当中拨付，到目前为止还有6000万港元的零头没付清。
　　王绪铭这次来就是要把这笔钱拿回去。
　　“萧董，其实我当初真不愿意从友达科技公司退出来。后来你说是为了资源整合，我也就咬牙认了。
　　可最后倒好，徐总欠了我6000万港元的尾款迟迟不给，我打了几次电话他总是含含糊糊的拖着。”
　　王绪铭显然是有点情绪。
　　“王总，这笔买卖你们也不亏呀。当初你投资了2000万美元，现在拿回了3.6亿港元，合下来也有4645万美元，翻了一倍还多。
　　不过尾款的事情，是徐总做的不太好。我已经批评过他了，你这次肯定就拿走。”
　　萧白知道徐长青和王绪铭有些矛盾，两人在成立友达集成电路制造（魔都）公司的过程中，相处的不是很愉快。
　　当初友达微电子没上市，承诺的投资倚靠的是银行贷款，王绪铭对于这件事颇有微词。
　　两人的矛盾起因就是从这里来的。
　　萧白也没想到两方的合作会是这种结果，所以在友达微电子准备增持友达科技公司股份的时候，就让时代国际投资退了出来。
　　王绪铭点点头，紧接着就开始汇报工作。
　　萧白对于王绪铭的能力一直都很认可的，也认为对方可以信任。不过这家伙的性格稍微有点怪异，要不然也不能跟徐长青闹矛盾。
　　“王总，你的工作还是做得非常出色的。”
　　萧白夸赞了王绪铭几句，随即起身给徐长青打了一个电话，让他务必把时代国际投资的尾款给结清了。
　　徐长青在电话里没说什么，挂了电话忍不住骂了王绪铭几句，但还是让财务立即给对方汇款。
　　晚上。
　　萧白请王绪铭单独吃了一顿饭。
　　喝酒的时候，萧白也委婉的劝了劝王绪铭，希望他能和大家搞好关系，毕竟都是自己人嘛。
　　王绪铭连声答应，但萧白看得出来，对方明显就有敷衍的意思。
　　随后他也懒得管了，通过这件事，萧白给旗下各公司立了一条规矩：私人矛盾他不管，但不能影响工作。谁要是利用工作来扯皮，那就不要怪会面临严厉的处罚。
　　吃过饭，萧白先让何长风送王绪铭去了酒店，然后他就回家休息。
　　翌日。
　　萧白来到了香江，和黄亚光见了面。
　　“萧董，按照财务报表，咱们的滚存利润差不多有3亿美元。我的意见咱们拿出来2亿美元进行分红，你看咋样？”
　　黄亚光现在需要大量的资金，如果不是槟城当地对于外资有限制，他真准备把剩下的40%的股权都转让给萧白。
　　“可以，我同意黄董的意见。”
　　萧白也不废话，目前槟城公司的现金流还算充沛，只要不新建生产线，剩下一亿美元足够用了！
　　接下来，两人就签字通过了上一年度的利润分配议案。

第368章 接盘，强势介入
　　盈盛投资在槟城科技公司的股份占比为55%，拿到了1.1亿美元的分红。友达科技的股份占比为5%，拿到了1000万美元的分红，黄亚光的股份占比为40%，拿到了8000万美元分红。
　　这笔钱入账之后，盈盛投资的账上就有3.1768亿美元的资金。
　　“萧董，之前公司投资理财的收益，一部分当时买了德信佳控股的股票，一部分购买设备捐给了清北微电子所，剩下的就打到了公司的日常支付账户。”
　　萧白见过黄亚光之后，又在香江呆了两天。
　　盈盛投资的财务负责人向萧白汇报了资金收支情况。
　　“嗯，那就先这样吧。”
　　萧白打发走财务负责人，开始琢磨这些资金的用途。
　　不过，盈盛投资（深城）有限公司的账上还有12.45亿元（RMB）的资金，暂时还用不到这笔美元。
　　“萧哥，友达微电子的再融资申请，我们已经协助他们递交了上去。按照常理来说，可能一个月之内就会有回应了。”
　　刘小玲敲门走进了萧白的办公室，借着汇报工作的名义，想和他多呆一会儿。
　　“再融资申请获得通过应该没什么问题吧？”
　　萧白觉得友达微电子的再融资计划，应该能获得批准。
　　“嗯，我也觉得没啥问题。对了，萧哥，你晚上想吃什么？下午我去买菜，晚饭咱们在家吃好不？”
　　刘小玲表示很乐观，话锋一转又说起了晚饭的安排。
　　萧白点点头，刚想说话，文琴拿着他的手机走了进来：“萧董，李龙斌李董找你。”
　　萧白歉意的冲刘小玲笑笑，随即接过电话说道：“李董，好久不见。”
　　“是啊，最近事情比较多，也没和你联系。你呢？最近在忙什么？有空一起吃顿饭吧。”
　　李龙斌还不知道萧白人在香江，还打算约个周末时间一起聚聚。
　　“哈哈，巧了，我今天刚好在香江这边。李董，要不晚上出来一起坐坐？”
　　萧白觉得李龙斌这人不错，是个值得交往的朋友。所以他也没有隐瞒自己的行踪，只是有点对不住刘小玲。
　　“那刚好，我最近也在香江。我马上订座，回头发信息给你。”
　　李龙斌随即挂了电话，马上让人去安排。
　　萧白把手机交给文琴，等对方出去之后，看着刘小玲说道：“小玲，晚上不能回家吃饭了哦。这样，你跟我一起去和李董吃饭吧。”
　　刘小玲稍微有点遗憾，现在想和萧白在家里安静的吃顿饭，都已经变成了一件很奢侈的事情。
　　晚上。
　　萧白带着刘小玲来到了李龙斌提前订好的酒楼包间。
　　酒菜上齐，萧白和李龙斌两人就开始推杯换盏。刘小玲则和李龙斌的女伴坐在那里聊天，从服饰一直聊到了化妆品。
　　“萧董，我打算入股科隆电器，不知道你有没有兴趣？目前我正在帮助对方在香江上市，现在的时机还是很不错的。”
　　酒过三巡，李龙斌谈起了正事。
　　科隆电器是粤省的一家的家电企业，主要生产制冷产品，包括冰箱和空调等。
　　萧白知道李龙斌一直对白色家电很感兴趣，早先他准备收购一家冰箱厂未果，这才入股了康嘉电子。
　　“哦？那你具体说说......”
　　萧白想听听具体的细节，李龙斌随后就给他详细的解读了一遍。
　　事情比较复杂，李龙斌早先谈的那家冰箱厂，最终还是接受了他的投资。
　　今年，科隆电器和那家冰箱厂进行了合并，为在香江上市做准备。具体方案是李龙斌以每股1.75元的价格对价，进行股权转换，可以获得科隆电器2.8亿股的股票。
　　目前科隆电器的总股本为6.4亿股，李龙斌的股份占比为43.75%。
　　“你这不是挺好的吗？坐等上市就是了，还要我做什么？”
　　萧白对于家电行业的感觉还行，主要是友达微电子的很多产品都和这个行业相关。
　　真要投资也不是不可以，但貌似整件事和他没什么关系呀。
　　“萧董，你稍安勿躁，听我慢慢解释。我的意见，咱们的合作模式还是和之前一样，你在二级市场申购一部分股票，我随后再给你转让一部分股票，咱们联手拿下公司的控股权。”
　　李龙斌告诉萧白，科隆电器的第一大股东持有公司的股份是3.3亿股，股份占比为51.56%，剩下还有一点职工内部股等。
　　也就是说，李龙斌作为科隆电器的第二大股东，股份占比和第一大股东相差的很小。
　　“这件事我考虑一下，三天内给你答复。”
　　萧白对科隆电器这家企业有印象，在他的记忆中，这家企业的确是在今年在香江上市的。
　　不过他记得，科隆电器在香江发行的应该是H股，大概在1999年又在国内市场上市发行了A股。
　　但听李龙斌的意思，科隆电器似乎是打算在联交所整体上市？
　　晚上回到家，萧白和刘小玲趁着酒兴，好好锻炼了一下身体。然后他躺在床上，不自觉的又想起了科隆电器。
　　“不对，我记忆中的顺序有问题。应该是科隆电器想在联交所整体上市未果，转而才发行H股的。”
　　记忆被一点点的挖掘出来，萧白觉得做完某件事之后，的确可以让头脑变得清醒。
　　科隆电器在香江第一次上市失败，是在询价环节出了问题，市场不认可而承销商又没有签订包销协议。
　　“要是我介入的话，就不存在发行不出去的问题喽。”
　　萧白顿觉安心，头一歪便进入了梦乡。
　　第二天。
　　萧白让蒋有为、刘义雄和崔明达等人，测算了一下投资收益和风险，决定和李龙斌联手。
　　当晚，萧白和李龙斌在会所见了面，两个人详细的商量了一下行动细节，就这件事达成了一致意见。
　　随后，李龙斌回到内地，积极推动科隆电器在香江的上市事宜。
　　萧白则继续留在了香江，找到了友达微电子上市承销商之一的中信投，打算和对方谈一笔交易。
　　但是很可惜，对方不愿意进行变通。
　　萧白只好把唐紫嫣约出来，希望艾德证券能参与科隆电器的发行。
　　“我不需要你们做出包销承诺，但我可以保证，盈盛投资愿意接盘发行剩余的股票。”
　　因为股票卖不出去而导致发行失败，对于承销商的声誉也是一种打击。
　　萧白的承诺刚好可以打消对方的顾虑，唐紫嫣回去和管理层一商量，马上就同意了。
　　可见艾德证券在处理具体问题的时候，很具有灵活性啊。
　　这种事情，显然是一拍即合，艾德证券和科隆电器也随即达成了协议，成为了对方在联交所上市的主承销商。
　　交易所批准了科隆电器的上市申请，科隆电器正式向社会公众发行了2.5亿股股票，发行价每股3.2港元。
　　认购当天，市场反应很冷淡。
　　“特么的，这些人只认RB的电器，对于国内的家电企业根本不看好。亏了我找了萧董你，要不然肯定死翘翘。”
　　李龙斌找萧白就有这层意思在里面，现在认购情况也说明他是对的。
　　眼看着认购期都要结束了，还有一亿多股股票没人要。
　　于是萧白出手了，盈盛投资将剩余的1.05亿股全部拿下，共投入了3.36亿港元。
　　发行结束以后，科隆电器的总股本变成了8.9亿股。
　　其中，第一大股东持有公司的股票为3.3亿股，股份占比37.08%。李龙斌持有公司股票2.8亿股，股份占比为31.46%。
　　萧白的盈盛投资持有公司1.05亿股股票，股份占比为11.80%，跃居公司的第三大股东。
　　“萧董，咱俩加一起的股份占比是43.26%，已经超过了对方。等上市之后，咱们就和对方摊牌，要求改选董事会。”
　　李龙斌松了一口气，准备在合适的时机以每股1.75港元价格，向萧白转让10%的股权，也就是8900万股股票。
　　“这事儿不急，咱们之前不是签署了一个秘密协议吗？可以等过两年再说。”
　　萧白不想节外生枝，李龙斌干脆帮他分担了1.68亿港元的申购款，剩下的等以后再按照协议结算。
　　忙完这件事情，萧白就返回了深城。
　　科隆电器敲钟上市的当天，萧白也没去现场，只是让刘义雄和崔明达关注一下情况。
　　“萧董，科隆电器的股价走势很一般，上市当天的开盘价为3.89港元，最高上摸到4.23港元，收盘价是3.77港元。”
　　尽管李龙斌有预期，但这个表现还是让他很失望。
　　他来到总部大厦找萧白，刚一见面脸色就垮了下来。
　　“李董，这事儿没啥好担心的。目前来说，科隆电器的盈利能力、研发能力都很弱，能上市就已经很不错了。”
　　萧白倒不觉得很意外，哪怕是未来跌破发行价都很正常。
　　“好吧，这件事已成定局，多想无益。我已经提请召开临时股东大会改选董事会，明天咱们还有一场硬仗要打呢！”
　　李龙斌收拾好心情，和萧白商量接下来的对策。
　　第二天。
　　萧白和李龙斌一起乘车来到了S德，到科隆电器参加会议。
　　会议开始以后的气氛可想而知，肯定是充满了火药味的。而且，不管是科隆集团一方，还是李龙斌和萧白一方，在股权的比例上都没有绝对的优势。

第369章 背后捅刀子，再融资受挫
　　不过这一次科隆电器上市，李龙斌和萧白是出了大力的。很多小股东对于他们的能力很佩服，和他们站到了一起。
　　会议就在这种不算友好的气氛中开了一天，最后董事会7个席位当中，萧白和李龙斌联手拿下了4个席位，科隆集团拿下了2个席位，还有1个席位给了独董。
　　李龙斌如愿以偿的就任了公司的董事长。
　　“李董，现在还不能松懈啊。你看看，公司从上到下大部分都是对方的人，未来任重而道远。”
　　萧白很清楚，接下来的事情才更麻烦。
　　不过对此两人早有预案，一方面可以多提拔一些原冰箱厂的人员，另外杨学成帮他们从北方挖了一批制冷行业的精英，快速的填充到了关键的岗位。
　　在李龙斌的雷霆手段之下，居然没有引起什么风波。
　　“萧董，这一次真的很谢谢你，要是没有你我一个人根本搞不定这些事情。”
　　李龙斌把局面稳定了下来，开始一门心思的抓经营管理。
　　萧白还是和以往一样，不参与具体的事务，但董事会的两个席位他还是抓在了手上，分别让尤文森和蒋有为兼任公司的董事。
　　初夏。
　　卫风带着考察团回到了深城。
　　这次外出考察的时间比较长，先后去了羊城、魔都以及京城等地，详细考察了各地的基础设施以及营商环境。
　　“萧董，如果是做像你所说的门户网站，我认为在京城比较好。”
　　卫风带着考察报告来找萧白，分析了一大堆，最后得出了这个结论，那就是新公司适合设立在京城。
　　“嗯，既然你们觉得合适，那就设立在京城吧。京城本身也是国内的中心，人才济济，你随后就可以在那边设立公司并招聘人员。”
　　萧白记得很清楚，当年的三大门户网站最后都汇聚在了京城，这也说明在京城设立公司是正确的选择。
　　“好的，我这几天准备一下就去京城，手续办起来应该很快，人员就位可能要稍慢一点。”
　　卫风显得干劲十足，因为这个机会太难得了。
　　萧白笑了笑，随即从抽屉里拿出来一份计划书，里面详细写了关于门户网站运行的一些设想。
　　其实就是他总结了记忆中的一些东西，避开一些雷区，可以让卫风等人少走弯路。
　　实际上，门户网站的建立并不复杂，只要有资金有技术就没有问题。说到底还是要有钱，资金才是互联网企业创业的最大障碍。
　　而萧白现在恰恰不缺资金。
　　卫风接过计划书本想随便翻翻，可看了之后就完全沉浸在其中，直到萧白等得不耐烦了，喊了他一句：
　　“老卫，计划书你回去以后慢慢看，要是没别的事情，你就先去忙吧。”
　　“啊？好的！我没其他的事情了。”
　　卫风赶紧站起来离开了萧白的办公室。
　　萧白等对方出去了之后，忍不住笑着摇摇头，卫风这家伙骨子里有一股“钻劲儿”，相信他很快就会熟悉这个行业的。
　　之所以启用卫风，除了对方十分可靠之外，还有一点就是卫风能很好的贯彻执行萧白的想法，这就比很多自以为是的聪明人更适合这个岗位。
　　目前的互联网才刚刚在世界范围兴起，大家都是在探索中前行。
　　但萧白不一样，他有着互联网企业几十年的兴衰更替经验，不管怎么玩都可以玩出花来。
　　卫风很快就去京城租好了办公场地，并办理了相关的手续。
　　新公司的名称叫做“时代网络技术有限公司”，网站的名称还在探讨中，不过网址已经提前注册了一批。
　　新公司注册资本5000万元，由时代国际投资公司和盈盛投资（深城）公司共同发起设立，双方的投资比例是各家一半。
　　时代网络的董事长由王绪铭担任，卫风出任公司的总经理，姜伟也随之去了京城，担任公司的财务部副部长。
　　说实话，现阶段特区的工资水平比京城要高一些，而时代系旗下各企业的工薪水平又是各行业顶尖的那一批。因此，时代网络的招聘工作进行的很顺利。
　　萧白想起这事儿，颇有兴致的想到了一个问题：不知道时代网络的横空出世，会不会把本应属于三大门户网站的人才给抢走了呢？
　　这个项目就交给王绪铭和卫风他们折腾去吧，萧白已经给他们定好了方向，细节问题就不必管了。
　　周末。
　　萧白来到香江的时候，发现蒋有为、刘小玲等人脸上的表情都很严肃，他还有点奇怪。
　　“怎么了这都是？一个个像霜打了似的。”
　　“萧董，很抱歉，我们办事不力，友达微电子再融资申请被驳回了。”
　　蒋有为作为公司的负责人第一个站出来担责，刘小玲在一旁想说什么，被他用眼神给制止了。
　　“友达微电子的再融资申请没有通过？为什么？交易所给出的理由呢？”
　　萧白稍微有点蒙圈，按理说这是十拿九稳的事情，怎么到了最后还会出现这样的问题？
　　他有点没想明白。
　　“交易所的答复是，友达微电子股份有限公司的业绩虽然增长势头良好，但由于公司内部存在着大量的关联交易，他们无法确定是否会对公司的经营产生不利的影响。”
　　蒋有为说起这事儿就一脸的郁闷，友达微电子内部的关联交易不是很正常吗？
　　时代系走的是全产业链的发展模式，尽量朝着产业链上下游在延伸，挑毛病也不是这么个搞法的！
　　萧白的眉头渐渐的皱了起来，他都不用猜就知道，这是有人在背后捅刀子了。
　　“无法确定就让他们来核查，如果既不核查也不放行，我会投诉负责这项工作的当事人的。”
　　萧白心里很清楚，如果有人想用这种手段阻止友达微电子的再融资计划，是不现实的。
　　但人家可以拖你，拖个一年半载还是可以做到的。
　　但对于友达微电子来说，延迟半年的时间，损失就会很大，搞不好会影响企业整体的布局。
　　说白了，就是迟滞企业的发展，用心比较险恶。
　　“萧董，这样做是不是太激进了？你放心，我会去和他们沟通的，会把我们的态度委婉的告诉对方。”
　　蒋有为赶紧劝萧白，他认为暂时还不宜和有关人员发生冲突。
　　萧白没说什么，他基本认定这事儿和李豪威以及山本脱不了干系。不过，蒋有为做事有他自己的风格，可以让他先去试一试，如果不行，那就不能再客气了。
　　“萧哥，这件事我也有责任。”
　　等蒋有为走了之后，刘小玲看着萧白低头说了一句。
　　萧白走上前轻轻的拍拍妹子的肩膀，柔声说道：“责任不在你们，是有人在背后搞名堂。别想那么多，我了解过了，你这段时间的工作做得非常不错。”
　　刘小玲听他这么说，心里才好受了一些。
　　“晚上......”
　　刘小玲是想问萧白晚上想吃什么，可话到嘴边有打住了，谁知道他会不会又有应酬？
　　萧白不禁莞尔，说道：“别自己做饭了，怪麻烦的。今天阿然会过来，晚上我们一起聚聚。”
　　“那好吧。”
　　刘小玲无奈的点点头，随即离开了萧白的办公室。
　　下班前，安然打来了电话，他已经过了关并且预订了酒楼。由于是周末，萧白和刘小玲提前离开了公司，赶过去和安然汇合。
　　今天出来吃饭，安然带着裴静钰。
　　裴静钰一见刘小玲就拉着她聊天，三句话有两句都是在问田春秀，裴静钰一直和蔡美玲以及田春秀的关系很好。
　　“她呀，整天忙工作。最近在谈药厂收购的事情，我还是过五一的时候见她的呢。”
　　安然和萧白也不管她俩，两人一边喝酒一边随意的聊着。
　　“阿白，我听说友达微电子的再融资申请被驳回了？这件事你打算怎么处理？”
　　即便是整天在忙，安然还是和香江这边保持着一定的联系。
　　他都知道了这件事情，看来友达微电子再融资被驳回一事，已经引起了不少人的关注。
　　“再看看吧，我觉得他们的操作不合理，必要时我会投诉的。”
　　萧白没说太多，他和李豪威之间的恩怨没必要把安然卷进来，毕竟安家还要在香江生活的。
　　“等会去哪儿玩？要不去唱歌？”
　　安然其实比较喜欢去夜店，KTV只是其中的一个选择。不过今天他和萧白聚会身边还带着女友，自然就是真的去唱歌。
　　“随便吧，不过别去那些闹哄哄的地方，咱们还是找一家安静的会所比较好。”
　　萧白无可无不可。
　　吃过饭，他们一行人就来到了一家私人会所，萧白来过几回，本身也是这家会所的会员。
　　结果进来之后，在电梯间就遇到了林家栋。
　　“萧董，这么巧？我可是有日子没见你了啊，今晚要不一起坐坐？你可得给我这个面子哦。”
　　林家栋因为上次的事情和萧白疏远了很多，今天的偶遇让他很高兴，也想着缓和一下双方的关系。
　　萧白看了看安然，安然微微的点点头。

第370章 产业链再延伸，大型家电连锁企业
　　“那好，咱们就一起坐坐吧。”
　　萧白对于林家栋倒没有什么怨恨，两人之前也多有合作。既然林家栋表现出了善意，他也不好冷着一张脸拒绝。
　　于是，林家栋开了一间套间，大家一起走了进去。
　　“小曼，你招呼好刘小姐和裴小姐，我们几个先聊会天，你们只管去唱歌。”
　　林家栋显然有话要跟萧白说。
　　萧白也没有阻止，安然觉得有些无趣，和萧白林家栋喝了两杯酒之后，也跑去唱歌去了。
　　“萧董，上次的事情是我不对，我自罚三杯。”
　　林家栋好不容易有了这个机会，连忙向萧白道歉。
　　“林总，事情都过去了，我陪你。”
　　萧白陪着林家栋一起喝了几杯酒，然后静静的看着他不说话。
　　“萧董，这次友达微电子再融资申请被驳回的事情，我知道一些内幕。其中有一个关键的人物，和李豪威的关系非同一般，其人在这件事上起了很坏的作用。”
　　林家栋没有卖关子，直接告诉了萧白这个内幕。
　　“谢了，林总！不过这也和我猜测的差不多。再融资的事情，对方是阻挡不住的，最多也就是迟滞一段时间。
　　林总，既然今天你主动说起这事儿，我倒想问问你，我们有什么好办法扳回这一局呢？”
　　毫无疑问，林家栋这次是想重新站队。两不相帮或者两不得罪，搞不好里外都不是人。
　　看来林家栋终于想通了这个道理。
　　“别因为这件事就去直接投诉，因为那么做的效果并不好。我说的那个人其实有很多小毛病的，比如像贪财好色等等，不如抓住他的把柄直接搞掉他。”
　　林家栋在资本市场打拼了这么多年，果然掌握了不少隐秘的信息。而且他这人也够狠，开口就要砸掉别人的饭碗。
　　“嗯，我考虑一下。”
　　萧白记住了林家栋提供的信息，便适合而止的打住了这个话题。
　　随后，大家唱歌、跳舞、喝酒玩到很晚，萧白才和刘小玲一起回到了住处。
　　第二天。
　　萧白起的比较晚，吃过早饭之后，他把何长风叫到了书房里。
　　“长风，有件事我想交给你去做。不过这件事有一点风险，而且决不能出错。”
　　王铁军在盈盛投资公司也安插了几名安保部的精英，但萧白还是怕不保险，决定让何长风来主导这件事。
　　“老板，请放心，保证完成任务！”
　　何长风已经很熟悉香江的情况，再说了只是想抓某人的把柄，又不是搞暗杀，对他来说几乎没多少难度。
　　“行了，你自己去挑选两个帮手吧，事情做完之后，记得第一时间向我汇报。”
　　萧白打发走了何长风，并让对方这些天就留在香江。
　　周末过后，萧白就带着韩卫国等人返回了深城。
　　友达微电子再融资暂时受阻，不过并没有影响第四条生产线的建设。在信贷资金的支持下，友达集成电路制造（京城）公司完成了设备采购，世界上多家企业开始陆续发货。
　　“萧董，我听说西方一些经济体正在商讨针对国内的技术限制，其中就包括半导体材料和设备。
　　还好我们下手早，要不然咱们进口设备光是审查这一关就要耗时良久，会很麻烦的。”
　　徐长青对于再融资计划受挫也很无奈，但好在京城生产线项目在信贷资金的支持下依然取得了重大进展。
　　不过他对于所谓的“瓦森纳协议”，表示了担忧。
　　“应该问题不大，咱们的生产线对于先进制程的要求很低，技术限制对我们的影响会比较小。以后再更换设备以及使用材料，可以考虑采用一部分国货，只要能用就尽量给他们机会。”
　　目前国内在IC生产设备这一块，明显落后了很多。
　　但这个问题对于萧白来说也没啥好办法，以他目前的实力根本不可能介入这个领域。
　　当然，国产设备也不是一点都没有。但这些国产设备厂商目前的处境都不算很好，技术实力只是一方面，主要还是拿订单很困难。
　　没有订单就没有收益，没有收益就没有研发的投入，这是一个恶性循环。
　　所以萧白才让徐长青尽量给他们一些机会。
　　现在看是帮助了国内的IC设备企业，但从长远看，说不定哪一天还得倚靠这些厂商呢。
　　“好的，以后我会注意这方面问题的。”
　　徐长青很痛快的答应了，有些事不需要说的太明白，大家心里都有一本账。
　　“徐总，公司再融资的事情你也不要着急。我已经让蒋总在准备新材料，尽可能的打消监管方的顾虑。”
　　萧白又宽慰了徐长青几句，这件事他是不会放弃的，争取在下个月就重新提交新的材料。
　　剩下的事情就是等待审核批准了。
　　“小文，我打算近期召开一次会议，参会的人员包括BOD公司的王总，康嘉电子的杨总，四海电子的安董，时代通讯的祁总，科隆电器的李董等。
　　这里还有几个人需要特别通知一下，江小舟、秦思瑶必须要来，所以你提前通知他们。如果人在外地，让他们务必于一周后赶回来。”
　　萧白筹划了很长时间的一件事，到了现在这个时间节点，可以说已经是水到渠成。
　　为了这次会议，萧白提前就让文琴和秦毅等人准备。
　　到了日子，时代系旗下重量级的人物到了一多半，甚至连盟友李龙斌都请来了。
　　“今天我有一个消息要宣布，我打算成立一家全国性的家电连锁企业，并整合各家企业在全国各地的销售及售后网络。”
　　会议一开始，萧白就宣布了一个重磅消息。
　　他准备在全国主要的大城市，建立家电销售网点。并同时把四海电子、时代通讯、康嘉电子、科隆电器的销售的网络整合在一起，形成资源共享的优势。
　　“家电连锁主要是依靠门店经营，而咱们售后服务可以整合在一起。同时，我们将采用高度信息化平台的物流系统，取消各门店库存，实现同城统一配送。”
　　萧白讲了差不多一个半小时，才给大家勾勒出一个全新的商业销售模式。
　　“未来我们不仅要实现门店的全覆盖，还要逐渐实现线上线下相融合的经营思路。
　　各位，信息化时代即将来临，我们要做好准备拥抱新千年的到来。我们在思想上决不能故步自封，一定要做到与时俱进。”
　　萧白说完，会场一片安静。
　　今天说的这些东西，对于大家来说是很有冲击力的。
　　在网络还没有普及的今天，萧白已经想到了几年甚至十年以后的发展方向，这不能不使人感到震撼。
　　“啪啪啪......”
　　好了好一阵，会议室里才响起了热烈的掌声。
　　“萧董，新公司是不是需要我们大家一起入股？”
　　杨学成对于这个计划非常感兴趣，家电连锁企业这个设想如果能落到实处，对于康嘉电子来说同样是一个利好。
　　所以他显得有些急迫。
　　“大家都可以积极地参与，不过经营主体是以盈盛投资（深城）公司为主。”
　　萧白定下了基调，家电连锁企业他会抓在手里。
　　“只要让我们参股就好，另外，萧董，你说的家电连锁企业经营的产品是以什么为主呢？我的意思，是主营进口产品还是国产产品？”
　　李龙斌相信一句话，其所谓在商言商，他不相信萧白费力气搞这么一家连锁企业会不想着赚钱。
　　现阶段来说，各城市都有家电的卖场，包括一些大型的商场和一些电器城。
　　毫无疑问，销售家电产品盈利较高的还是进口货。
　　“我们的家电企业主要经营国产家电，这一点是原则。各位，日资企业统治家电市场的时代很快就要过去，我认为这是国内家电企业向上突破的最佳机会！”
　　萧白对于国内厂商打败日系家电企业，有着强烈的信心。
　　现在这个时间节点刚刚好，所以他决定继续延伸产业链，将触角伸进终端销售市场。
　　当然，连锁企业除了销售诸如彩电、冰箱等传统家电产品。其实还包括像VCD机、CD机、无绳电话等等，这反过来对于时代通讯、四海电子的销售又有促进作用。
　　“萧董，你初步准备投资多少呢？”
　　安然问出了大家都想知道的一个问题。
　　“我准备先期投入资金10亿元，在全国主要城市建立1000家门店，并尽快建成信息化程度较高的物流配送系统。”
　　萧白说出了一个绝对庞大的数字，但想想1000家门店的设立，似乎这笔资金也不宽裕啊。
　　一家门店的建设成本以20万元计算，光是门店费用就是2亿元。还有人员的招聘、物流配送体系的建立，以及从厂家进货的资金等等......10亿元的投资并不宽裕。
　　“萧董，我觉得你这计划非常好。问题是你不会把各公司的销售人才抽调一空吧？”
　　王川富刚开始有一些事不关己的心态，BOD公司的产品也不是针对普通消费者的。
　　但当他看到江小舟和秦思瑶走进会议室，脸色就变了。
　　这两人是整个时代系的销售精英，他们若是带着团队离开，对于哪一家公司来说都是损失。

第371章 野蛮生长，恶人自有恶人磨
　　“抽调一空？那倒不会！不过，我打算让江小舟和秦思瑶一起负责组建这间公司。”
　　目前各企业的销售队伍已经相对成熟，可以说是人才济济，抽调江小舟和秦思瑶出来根本不成问题。
　　大家听完都松了一口气，只是抽调两个人是不会影响大局的。
　　散会之后。
　　萧白把江小舟和秦思瑶喊到了自己的办公室。
　　“小舟，公司的总部就设立在深城，但当务之急要尽快在京城、魔都和羊城设立门店。”
　　萧白打算让江小舟出任聚龙电器总经理，秦思瑶为副总经理。
　　这两人从普通的销售人员，到销售部长（副部长），再到大型连锁企业的总经理和副总，人生的际遇可谓是十分精彩。
　　“萧董，我一定会加倍努力，绝不辜负你的信任和期望。”
　　“萧董，我会用实际行动来证明，你没有看错人。”
　　江小舟和秦思瑶纷纷表了决心。
　　随后，聚龙电器的总部就设立在了深城国际大厦。
　　聚龙电器实收资本10亿元，其中盈盛投资（深城）公司出资5亿元，股份占比为50%。康嘉电子、科隆电器、时代通讯、四海电子、BOD公司分别出资1亿元，股份占比都是10%。
　　接下来，公司开始大规模招聘员工。
　　江小舟率先带队去了羊城和魔都，一边挑选门店的地址，一边在当地招聘人员。
　　随后秦思瑶则带队去了京城。
　　在这个过程中，萧白曾经建立的旗下公司共享销售网络起到了很重要的作用。
　　比如像四海电子京城销售公司，已经在当地扎下了根。有了他们的帮助，秦思瑶快速的在京城拿下了黄金地段的20间门面，便开始统一装修。
　　萧白让秦毅等人负责聚龙电器总部的招聘工作，关键岗位的招聘则由他本人亲自把关。
　　另外，萧白还从时代科技集团、盈盛投资（深城）公司以及四海电子等企业，抽调了行政、人力资源、财务等人员充实到聚龙电器。
　　聚龙电器总部的架子很快就搭建完成，几个精干的团队开始到蓉城、江汉、杭城等地筹备设立门店的事情。
　　“所以说，阿白，你这就是野蛮生长，完全就是靠着充足的资金硬砸啊！”
　　安然来找萧白，聚龙电器的发展速度让他瞠目结舌。
　　“也不能完全这样说，没有各地成熟的销售和售后网络，聚龙电器的发展不可能这么快。”
　　萧白笑着摇摇头，不同意野蛮生长的说法。
　　他更倾向于多年的耕耘有了收获，今天聚龙电器的横空出世，其实是一件水到渠成的事情。
　　聚龙电器主要的经营范围包括家用电器和消费电子产品，等羊城、魔都、京城等城市的物流与转中心建成之后，康嘉电子的彩电产品、科隆电器的制冷产品、四海电子的视听产品以及时代通讯的通讯产品，都会在第一时间运达。
　　而作为公司董事长的蒋有为，则带队和国内其他家电企业进行了采购谈判，依靠数量优势尽量压低采购成本。
　　国内的家电企业和友达微电子多有合作，也都很清楚时代系的实力，采购谈判工作进行的比较顺利。
　　“老板，我回来了。”
　　在香江呆了一段时间的何长风，悄然回到了深城。
　　他第一时间来见萧白，并将一个密封的文件袋放到了办公桌上。
　　“长风，你先坐。”
　　萧白知道何长风肯定拿回来了一些东西，因此他迫不及待的撕开封口，掏出了文件袋里的相片和一卷录音磁带。
　　过了好一会，萧白才抬起头来，看向何长风：“长风，事情做的不错，辛苦了。回头会有一笔奖金下发到你手里，你负责分配吧。”
　　“好的，谢谢老板。如果没别的事情，我就先下去了。”
　　何长风交了任务，也不啰嗦，很快就离开了萧白的办公室。
　　萧白随后给刘小玲打了一个电话，询问对方准备什么时候再向交易所递交申请。
　　“材料我们已经重新整理好了，最多再有一周就可以递交上去。”
　　刘小玲给出了肯定的答复。
　　“嗯，我就问问，那你接着忙吧。”
　　萧白挂了电话，坐在椅子上思索了很长时间。
　　凭借手里掌握的这些证据，想要收拾那人绝对没问题，但这样做除了出一口气之外，并不见得就是最好的选择。
　　于是，他打电话喊来了王铁军，让他去处理这件事。
　　香江。
　　范宝成下班之后，赶了一个饭局。吃完饭又去舒舒服服的泡了一个澡，然后才回到家中。
　　这段时间他过得比较滋润，暗地里帮着豪威科技的李董做了一件事，手里也多了不少可以灵活支配的现金。
　　卡一卡那家企业的再融资，是在不算大事。
　　范宝成想好了，下次那家企业在递交申请，他还可以再驳回一次。反正事不过三，就看对方有没有耐心再提交第三次吧。
　　总之可以不费劲的拖延至少半年的时间，如此一来，也就完全可以给李豪威一个交代。
　　他坐在书桌前，喝着茶水，思绪却飘到了远处。突然，书桌上的电话响了，才让他猛然惊醒。
　　伸手抓起话筒，有点不高兴的“喂”了一声。
　　“有个礼物要送给你，就在你家门口。记住，快点去拿，去晚了要是被人拿走了，自己倒霉就别怪他人。”
　　听筒里传来的声音很寻常，就是本地口音的一位中年大叔。但对方的语气却不怎么好，说完话就挂断了电话。
　　范宝成猛地站了起来，离开书房走到了自家门口。他想开门，又有些害怕，据先凑近猫眼向外看了看，似乎没什么异常。
　　他小心翼翼的打开门，门外没有人，但门口的地下却摆放着一个小纸盒，看起来像是送来的外卖。
　　他赶紧将纸盒拿进屋，走到书房关紧门之后，犹豫了片刻便打开了眼前纸盒。
　　纸盒里有一摞照片和一卷录音带，范宝成顿时有了不好的预感。
　　等他看完这些照片并听了一遍录音带，他随即就瘫坐在了椅子上，心说：这下可全完了！
　　“是谁？他的目的是什么？”
　　过了一会儿，范宝成稍微冷静了一点，空白的大脑开始思考一些问题。他觉得这件事没那么简单，对方要是想害他，又何必把这些证据给他看呢？
　　果然，五分钟以后，电话铃声再次响起。
　　“礼物收到了？”
　　“你想做什么？你要是想利用这些东西让我帮你做违法的事情，我可不干！”
　　范宝成有点气急败坏，但却没有失去理智。
　　“违法？呵呵，你违法的事情还做得少吗？范生，正因为你利用了不合法的手段，才让这个世界上多了一些不公平的事情，你有没有感到愧疚？
　　我要你做的事情很简单，公平！公平知道吗？你不能因为私利就肆无忌惮的损害别人的利益。
　　至于具体的事情，我猜你会想明白的。想不明白也不要紧，你拿到的这份礼物，同样会送到该去的地方。”
　　对方还是一样，随即就挂断了电话。
　　范宝成一下子就明白了，他之前还在想着“事不过三”，结果对方根本不和他比耐心，而是直接用上了手段。
　　能把证据收集整理的这么扎实，对方绝对不是什么善男信女。
　　可要是直接通过了对方的二次申请，李董那里又不好交代，一时之间范宝成陷入了左右为难的境地。
　　这时，电话第三次响起。
　　“刚才忘了说了，你只有三天的时间。过了三天，后果自负。”
　　然后那人又挂断了电话。
　　范宝成那个郁闷啊，人家这是死死吃定了自己。可现在又有什么办法呢？去找李豪威当然不行，自己的把柄落在了人家的手上，没谁愿意沾染上这事儿。
　　可万一自己答应了对方条件，对方又反悔了呢？自己难道要被别人拿捏一辈子？
　　范宝成当晚失眠了，以至于第二天做事的时候，头脑都有些昏昏沉沉的。
　　就在这时，友达微电子再融资的申请报告，摆放在了他的案头。范宝成一个头两个大，不知道在接下来的审核会议上，自己应该采取什么样的态度。
　　深城。
　　萧白并没有紧盯着友达微电子再次递交了融资申请的事情。
　　林家栋已经开始动用其在行业内的影响力，力争让友达微电子的再融资申请获得通过。
　　而范宝成作为唯一的变数，只要他在会议上保持沉默，那么这件事就十拿九稳了。
　　暑假即将到来，萧白这几天几乎每晚都会到梁玉琪家里吃饭。
　　过几天等正式放暑假了，梁玉琪就会带着外婆和两个小家伙去新屯，在那边带到下学期开学前才回来。
　　“满姨夫，你们公司发展的不错啊。高昇电子出品的VCD机已经成为了我们强劲的对手。”
　　今晚，薛刚也从莞市回到了家里。
　　饭桌上，萧白以开玩笑的语气说起了此事。
　　“可不敢这么讲，我们和四海电子比起来可差远了哦。雅声VCD机的销量，一直高居同行业的榜首，几乎占据了一半的市场份额，我们才有多少？”
　　薛刚连连摆手，这顶帽子他可不敢戴。

第372章 碟片生产线，装病
　　梁玉琪在一旁瞪了两人一眼，说道：“吃饭就好好吃饭，在家里莫谈生意上的事情。”
　　“好好好，不说就不说。满姨，你接下来有什么打算？还是准备就一直在家里享清福？”
　　萧白笑嘻嘻的回应了一句，反正他也不怕小姨。
　　“有什么打算？一天到晚伺候两个小祖宗就够我忙活的了。你表哥倒是找过我一次，我看在大家都是亲戚的份上，给他那边投了一点钱，但我暂时没时间去管那些事。”
　　梁玉琪之前没提过这件事情，萧白也不知道焦阳找过小姨，还从她手里拿了一笔钱。
　　吃过饭之后，萧白有多坐了一会儿，然后才回到了银湖雅园。
　　他想了想，还是拨通了焦阳的电话。电话接通之后，听筒里传来的声音很嘈杂，搞不清楚对方在什么地方。
　　“阿白，你可是很久都和我联系了呢。今儿怎么想起我来了？”
　　“表哥，我最近一直都比较忙，没给你打电话你也别见怪。我有个事问问你，你是不是和满姨一起合作了一个项目？”
　　萧白倒不是不放心焦阳，但他总得问清楚事情的来龙去脉。小姨在他心里的地位很重要，所以这件事他不可能装作什么都没发生。
　　“这事呀.....那啥，你现在在哪里？我这会儿刚好也在深城，要不咱们见面再说？”
　　焦阳在电话里有些吞吞吐吐的。
　　萧白告诉对方自己在家，让对方直接过来。
　　等了差不多40分钟，焦阳走进了萧白的别墅。
　　“啧啧，阿白，你这才是豪宅啊！漂亮、大气，看得我都有些眼馋了呢。”
　　焦阳没来过银湖雅园，今儿是第一次登门。
　　萧白带着对方每一层都参观了一下，然后就直接来到了顶楼，让人泡了一壶好茶送上来。
　　“阿白，之前我不是准备介入音像行业吗？安董也给我介绍了好些家音像出版社。
　　后来我觉得开音像行或者做音像制品批发太麻烦，随后就引进了一条VCD碟片生产线。
　　我觉得小姨人不错，刚好我那时也缺一部分资金，就和她达成了协议。我俩各出资500万元，一共投入了1000万元，项目早都落地了！”
　　焦阳为什么找梁玉琪合作，萧白大概也能猜到。
　　自己肯定是对这种项目不感兴趣的，而焦阳在很多时候又要借助安然的人脉关系，所以拉上梁玉琪就是最好的选择了。
　　不仅如此，就连生产碟片的生产线都是赵丽娜帮着从国外引进的。对方虽然没和萧白说，但肯定也是看在他的面子上。
　　这年月生产碟片还是很赚钱的，而且焦阳还通过音像出版社搞到了生产许可证。
　　“表哥，既然做了就好好做，盗版啥的还是别做了，小心到时候有人找你的麻烦。”
　　萧白也知道自己说了也没用，这些拥有生产线的工厂，接订单的时候从来都是睁一只眼闭一只眼。
　　不过好在焦阳有正规的手续，也能接到不少音像出版社的订单，和那些地下黑工厂还是有本质区别的。
　　“你放心吧，我不会做没把握的事情。”
　　焦阳把工厂建在了莞市，偶尔他也会来深城潇洒一下。不过，他也不好意思总来麻烦萧白，有什么事他都是直接去找安然等人。
　　安然他们给焦阳帮忙也不会挂在嘴上，结果萧白还真就啥都不知道。
　　问清楚了小姨和表哥合作的事情，萧白也就不再多言。焦阳这人大体上还是值得信任的，再说了，小姨也不是容易被糊弄主儿。
　　夜里，萧白又让厨房弄了几个菜，和焦阳坐下来喝了几瓶啤酒。等对方喝得有点晕晕乎乎的时候，萧白就让人把他送了回去。
　　“这家伙，也不是省油的灯。”
　　等焦阳走了之后，萧白笑着摇摇头。
　　生产碟片还是能赚不少钱的，焦阳的生产线建的比较早，估计到现在都已经差不多收回了投资了。
　　不过林芳没有跟焦阳过来，她还在守着自己的那间店铺。
　　香江。
　　这天到了审议友达微电子再融资申请的日子，结果范宝成突然得了急症住院了。
　　因为他是关键的人物，现在突然缺席会议，大家不知道审议工作该不该继续。
　　“你们开会审议吧，不管什么结果我都接受。我这身体恐怕一时半会也好不了，大家不能耽误工作。”
　　有同事去医院看望范宝成，然后带回来了他的话。
　　既然是这样，会议就照常举行吧。友达微电子的融资申请，很顺利的一致获得了通过。
　　不过为了尊重范宝成，审议的结果没有马上发布，总得等对方亲笔签个字不是？
　　于是就口头上通知了友达微电子方面，告诉对方的申请已经获得通过，但正式公布还得要一点时间。
　　“萧哥，大致的情况就这样。”
　　为了此事，刘小玲专门从香江回到了深城，当面向萧白做了汇报。
　　“等一等无妨，只要再融资计划能在年内实施就行。对了，小玲，这项工作就算是结束了，后续的事情就让徐总操心吧。过几天你和我去一趟魔都，考察一下家电连锁项目的进展情况。”
　　聚龙电器是盈盛投资控制的企业，蒋有为最近又抽不开身，因此萧白决定带刘小玲一起去魔都看看。
　　定好行程之后，萧白特意给徐长青做了交代，让他派人去和艾德证券接触一下，商讨增发的相关事宜。
　　随后，萧白就带着刘小玲、文琴等人，乘飞机去了魔都。
　　“小玲，这边的房子还是交房时的原貌，我也没空布置。你这次来刚好可以重新收拾一下，需要添置什么你自己做决定。”
　　从机场出来，萧白和刘小玲等人直接来到了东方花园。
　　这栋别墅，萧白来的也很少，虽然有专人负责维护和打扫卫生，但却没有经过仔细的布置。
　　萧白干脆就把这个任务交给了刘小玲。
　　“好的，回头我把屋里好好收拾收拾。”
　　刘小玲显得很高兴，反正这么些年她也很清楚萧白的喜好，收拾屋子这种事还是没什么的难度的。
　　第二天。
　　萧白在王绪铭的陪同下，去了友达集成电路制造（浦东）公司。在现场，他见到了李东。
　　目前，所有的土建部分都已经完工，设备也大都安装到位，接下来就是设备调试的问题。
　　“萧董，年底之前设备的安装调试工作就能完成。我争取在元旦前开始进行试生产，如果没什么问题就能进入风险量产阶段了。”
　　李东显得很有信心，这是公司的第三条生产线，对他来说已经积累了足够丰富的经验。
　　“李总，辛苦了！晚上咱们一起出去坐坐，这会儿你先忙你的，我还要去其他几个地方看看。”
　　萧白转了一圈就离开了繁忙的厂房，在车上给江小舟打了电话，然后去了聚龙电器（浦东）公司的办公地点。
　　“萧董，王总，你们好！公司目前的办公条件还比较简陋，咱们还是去会议室坐吧。”
　　江小舟租的办公场地是一栋老旧的办公楼，他本人的临时办公室最多只有20平米，人多了坐都没地方坐。
　　萧白点点头，就和王绪铭等人走进了会议室。
　　“江总，目前这边的进展如何了？”
　　萧白坐下不久，就开始询问项目的进展情况。
　　“目前我们已经谈妥了20家门店，现在的问题就是人手不够。不过，安董已经答应从四海电子销售公司抽调部分人员给我们，进度会越来越快的。”
　　江小舟当了这么些年的销售部部长，早已脱胎换骨。
　　萧白从进来就注意到，公司的员工都在紧张而有秩序的忙碌着，大家的精神风貌都很不错。
　　目前，20家门店正在统一装修的过程中。按照计划，会在九月份统一开业。
　　不过物流转运中心的建设要滞后一些，但一期工程也会在国庆节前完工。至于统一配送倒问题不大，最多也就是租用临时仓库的事儿。
　　送货的车辆和人员已经就位，安装人员的培训工作也在进行之中。
　　“不错，形势还是很不错的。蒋总，除了技能培训还要重点抓一下服务态度和服务水平。终端销售都是直接和顾客打交道，这方面千万不能忽视了。”
　　萧白觉得江小舟做的不错，总体的方案是萧白拿出来的，但具体的细节需要他们去填充。
　　目前国内还没有真正意义上的大型家电连锁企业，日后纵横天下的“G美电器”，目前还只是初具家电连锁企业的雏形，正在京城蓄势待发。
　　名震京城的“大中电器”，如今应该还在经营4000平米的大卖场，远远没有走出连锁经营的这一步。
　　至于魔都本地的“永乐电器”......
　　“对了，江总，你在本地听说过‘永乐’这家公司吗？”
　　萧白忽然想到了这家魔都本地的家电连锁巨头，就很郑重的问了一句。
　　“永乐公司？没听说过呀，回头我让人去打听一下。”
　　江小舟表示很迷惑，永乐公司是那尊神，值得老板这么重视？
　　“嗯，不是什么大事，有空了就去打听一下。”
　　萧白笑笑，就打住了这个话头。

第373章 降维打击，增发
　　“对了，萧董，我们这边的20家门店的建设费用可是超支了不少，根据预算，20家门店一共要投入资金1000万元。”
　　门店有大有小，面积也不一样，加上装修费和添置必要的设施，投入就增大了很多。
　　江小舟已经在尽量压缩成本了，连办公地点都是选在最便宜的地方，可却挡不住大幅度超支。
　　萧白听完不禁有些好笑：“江总，我当时说每家门店20万元的投入只是打个比方，具体的当然要你们来定了。
　　而且1000家门店也不可能同时设立吧？更何况店面还可以划分层级，比如像旗舰店、体验店、社区店等等。”
　　对于萧白来说，门店的总数大约在1000家，会分布在全国各个城市，每一家店面的投入肯定是千差万别的。
　　更重要的是物流转运中心的建设，特别是北方（京城）物流转运中心，华南物流转运中心（羊城），华东物流转运中心（浦东），华中物流转运中心（江汉），西南物流转运中心（蓉城）等。
　　这几个节点是优先考虑的问题。
　　江小舟见萧白没有追究超支的事情，心里倒放松了下来。
　　随后，他就陪同萧白等人去了两家门店，以及华东（浦东）物流转运中心的施工现场。
　　“你们要加强物流转运中心的信息化建设，包括计算机设备、网络、软件等方面，要加强人才的引进，等条件成熟了可以考虑将聚龙物流进行分拆。”
　　萧白在现场做了重要指示，江小舟等人纷纷做了记录。
　　其实，聚龙家电连锁公司的筹备期再长一点时间是最好的，不像现在这样一边筹备一边建设，稍微有一些忙乱。
　　但萧白要争取时间，现在这个时间节点上家电连锁项目，绝对可以起到降维打击的效果。
　　而且有时代系的产业链作为支撑，现阶段几乎难以找到可以匹敌的对手。
　　“萧董，我计划首先抓好几个关键节点的建设，比如像京城、魔都、羊城、江汉、蓉城等城市，然后再以点带面，逐渐囊括各大省会城市和计划单列市。”
　　江小舟根据现实情况，觉得可以分批建设1000家门店。
　　现在的资金稍显紧张，而且人才队伍的建设也跟不上，并不适合一哄而上。
　　“可以，这些事你们和蒋董商量着办就行。”
　　萧白点点头，随即结束了今天的视察活动。
　　晚上，萧白和李东等人一起吃了一顿饭，九点左右才回到东方花园。进屋之后，就发现了屋里的布置有了很大的变化。
　　“小玲，你今天是不是忙了一整天？家里变得漂亮了很多。”
　　萧白忍不住夸了刘小玲一句，说实话，经过刘小玲这么一收拾，屋里看起来舒服多了。
　　“我还没收拾完呢，明天还要出去买一些东西。”
　　这次来魔都，刘小玲其实就是打酱油的酱色。她自己也明白这一点，所以把心思都在了家里的事情上。
　　“不急，咱们在这边还要呆几天的。”
　　萧白笑了笑，拉着刘小玲坐到沙发上看电视，主要还是想让她休息一会儿。
　　两人一边看电视，一边聊天，坐了有半个多小时，田春秀打来了电话，一个劲的抱怨自己的工作太忙，都没时间一起到魔都玩玩。
　　“你那个药厂收购计划执行的怎么样了？”
　　萧白压根不接对方的话茬，很自然的转移了话题。
　　“两家药厂的收购基本上已经进入了尾声，还有一点细节工作要做，很快就可以完成了。”
　　“那你岂不是就没那么忙了？我们在这边要呆到下周，要不你周末来玩两天吧，我带你们在周边转转。”
　　“周末？嗯，这个还真可以有。那你们等我哈，我明天就订机票，订好了之后通知你。”
　　田春秀叽叽喳喳的说个不停，随后萧白把电话交给了刘小玲，让她俩慢慢去聊吧。
　　次日。
　　萧白来到了时代国际投资公司，这两天他会在这边办公，他在浦东的办公室就设在此处。
　　上午，文琴将接收到的重要传真文件整理好，摆放在了他的案头，他就坐在办公室里处理公务。
　　快到中午的时候，江小舟打来电话，告诉萧白他打听到了永乐公司。
　　“萧董，永乐公司是今年才成立的一家小公司，注册资金100万元，主营家用电器的批发零售，公司主要负责人叫陈笑，对于家电销售渠道很熟悉。”
　　“小舟，你的速度可真够快的啊。你还别看不起人家规模小，如果给对方机会，说不定就能一飞冲天。”
　　萧白和江小舟聊了几句，随即就挂了电话。
　　“陈笑？果然是他。”
　　萧白对于永乐公司的认识，大多是来源陈笑这个人。
　　陈笑以前在单位上班，负责的刚好是家用电器销售这一摊子。1996年他带着一些人离开了原单位，大家共同集资100万元创立了永乐公司。
　　其人并不简单，在他的带领下，永乐从一家小公司快速的发展壮大，并在香江联交所上市，在未来的一段时间内位列国内家电连锁企业三强，真的很厉害。
　　但陈笑给萧白留下的印象最深的事情，却是日后的“G美控制权之争”，不过此事还很遥远不提也罢。
　　因为现在的市场格局变了，聚龙电器强势登陆魔都，是不会眼看着永乐公司做大的。
　　未来勉强能称得上对手的，大概只有“G美”和紧随其后的“S宁”了，连大中都算不上。
　　周末。
　　田春秀如约来到了魔都，萧白也兑现了承诺，利用了两天的时候带她和刘小玲在魔都及其周边好好转了转。
　　不管怎么说，携美同行总是心情愉悦的。
　　这两天，萧白过得很充实。
　　但在香江，范宝成却度日如年，搞不清楚人家会怎么对自己。
　　他装病避开了审核会议，友达微电子的再融资申请顺利的获得了通过。虽然也引起了李豪威的不满，但对方终究没有和他翻脸。
　　他现在担心的是掌握证据的那人，会不会出尔反尔，再把自己给卖了呢？
　　但这些天，他一直没等到对方的电话，心里就越发的不安了起来。明天就要去上班了，一直请病假也不是个事。
　　结果就在范宝成焦躁不安的时候，那个中年男人打来了电话。
　　“明天你把最后的事情给办了，咱们之间就两清。你那些破事我也不会一直盯着，所有的资料我都会销毁。”
　　“我会把事情办好的，但我怎么才能确定你说的是实话？你要是说话不算话，我岂不是里外不是人？”
　　“呵呵，那你就只能赌一把了。反正事情你都做到了这一步，想反悔也来不及了，你说呢？”
　　范宝成觉得对方就是魔鬼，善于玩弄人心。
　　他应了一句之后，就默默的挂断了电话。他其实从一开始就注定无法选择，因为选择权一直都在对方的手上。
　　第二天上班，范宝成在文件上签了字。
　　随后，友达微电子发布了公告，表示公司的再融资计划获得了批准，公司将在近期内公布增发方案。
　　范宝成从这天开始就在等那人的电话，尽管他也知道即便是对方有任何的承诺，那也是无法证实真伪的。
　　可那人就像消失了一样，再也没和他联系过。
　　范宝成经常夜里都会做恶梦，梦到自己的双手戴上了一副冰冷的手铐，然后就被押上了囚车......
　　萧白送走了田春秀之后，随即也离开了魔都，来到了京城。
　　“老板，事情办妥了！后续怎么处理，请指示。”
　　刚刚带着刘小玲回到四合院，王铁军的电话就打了过来。
　　“做的不错，等我回去之后再和你详谈。至于后续的处理嘛，就到此为止吧，资料封存停止一切动作，你明白？”
　　“我明白，我会处理好的.”
　　王铁军随即就挂了机，有些事情不好在电话里说太多，但他已经明白了萧白的用意。
　　那就是不会举报范宝成，也不和对方再接触。
　　至于对方会不会整天提心吊胆的过日子，那就不是自己需要考虑的问题喽。
　　“阿白，晚上咱们一起去看萧叔和梁姨吗？”
　　中午和秦思瑶他们一起吃的饭，她和四海电子（京城）销售公司的经理都去了机场接机。
　　萧白今天不打算听他们的工作汇报，准备休息一天再说。
　　“我妈在津门回不来，晚上咱们和我爸出去吃吧。”
　　梁玉芬大部分时间都会呆在津门，萧天放有空了就会去看她，只有重大节日的时候梁玉芬才会回来。
　　萧白这次来京城并没有提前告诉老爹老娘，所以当他下午个萧天放打电话时候，萧天放还有点惊讶。
　　晚上。
　　萧白带着刘小玲，和萧天放一起在外面吃了一顿饭。
　　萧天放就一直在琢磨他俩的关系，但他又不好直接问，吃完饭回到家里之后，他就打电话给梁玉芬说了此事。
　　“老萧，等周末你带阿白和小玲来津门，到时候我从侧面问问小玲，问阿白是没用的。”
　　还是梁玉芬了解自己的儿子，她准备旁敲侧击的问问刘小玲。
　　其实，现在算起来萧白的年龄也老大不小了，就这么一直拖着不结婚，梁玉芬和萧天放啥时候才能抱上孙子呢？

第374章 给北美人民讲好故事
　　翌日。
　　萧白来到了时代网络技术公司，看望了正在积极筹备门户网站的卫风，也和公司的全体员工见了一面。
　　“萧董，你看，这是我们初步设计的网站首页。这是第一版，回头我们还要继续做优化。
　　另外，我们的邮箱也在开发之中，估计下个月就能进行公测。公司目前的技术人员和内容编辑人员，已基本就位。”
　　卫风絮絮叨叨的说了很多。
　　萧白一边听一边看着网站的首页，觉得是应该优化一下，于是他就提了一些建议。
　　卫风等人在一旁认真的做了记录。
　　“行了，大致就这样。网站首页的风格要简洁一些，内容按照板块进行划分，还可以尝试做做论坛什么的。”
　　萧白暂时对于网络公司没有盈利要求，等网站上线之后，可以逐渐的接一些广告。
　　但想完全倚靠广告费来实现盈利，无异于天方夜谭。
　　其实国内在互联网发展之初，包括三大门户网站在内的企业，都是不盈利的。即便是它们到纳斯达克上市的时候，企业的财报依然难看的一塌糊涂。
　　但这些都无所谓啦，互联网的热度马上就要炒起来，北美那边已经有了风向：互联网企业根本不需要看业绩。
　　萧白做这个网站的目的很明确，首先就是去纳斯达克上市，一定要给北美人民讲好故事。
　　其次，就是为了锻炼一支互联网人才队伍出来。
　　“萧董，你看，时间差不多快到中午了，咱们一起出去吃顿饭你看咋样？”
　　时间过的飞快，萧白和卫风等人讨论完这些事情，就到了11点多将近12点。
　　卫风悄悄的安排人去订了座，准备中午和萧白共进午餐。
　　萧白本来打算中午回去和刘小玲一起去吃烤鸭的，她经常念叨京城的烤鸭好吃，他就打算满足一下对方。
　　但上午忙起来就忽略了时间，这会儿似乎有点晚了。
　　“行吧，先休息一会儿，等会再去吃饭。”
　　萧白说是休息一会儿，主要还是为了给刘小玲打个电话说一声。对方上午留在了四合院，估计还在等他回去。
　　“小玲，你让罗薇开车送你过来，中午咱们和老卫一起吃饭。吃过饭我陪你去街上转转，下午我还有事。”
　　萧白随即告诉了刘小玲地址，好在他出门的时候怕刘小玲无聊，还特意留了一台车给她......在家呆烦了，可以去外面兜兜风。
　　“老卫，有没有考虑在京城买一套房？你和家人总两地分居也不是个事儿。”
　　中午卫风将吃饭的地点安排了在胡同深处的一家餐馆，地方不算大，但菜品都很有特色。
　　萧白觉得比去大酒店吃的舒心。
　　“我是在考虑，不过最近没时间管这事儿，暂时还是租了一套房先住着。家里人下个月会过来，到时候再商量买房的事吧。”
　　萧白在京城没有建设员工宿舍，不过给卫风这样从深城过来的员工，都会发放房补，租房肯定是绰绰有余的。
　　目前京城的房价还不高，早点解决住房问题其实也有必要，谁知道卫风会在这边呆多少年呢？
　　刘小玲和卫风也很熟悉，两人在工作室互相配合了很长时间，关系一直处的不错。
　　所以在饭桌上，几人主要是拉家常不谈工作。
　　吃过饭，萧白和刘小玲就和卫风分开了，他俩去王府井转了转，刘小玲买了一些东西回去，想把四合院再收拾一下。
　　萧白就来到了聚龙电器（京城）公司，听取了秦思瑶的工作汇报。
　　“我们在京城租店面的过程很顺利，四海电子销售公司给我们提供了很大帮助。
　　目前20家门店正在统一装修的过程中，总投入大概在1100万元左右。不过，我们在京城面临的竞争也不小，无论是G美还是中大，早些年就在京城扎下了根。”
　　秦思瑶最近一直在做市场调查，京城这边的家电销售公司已经有了家电连锁企业的雏形。
　　“有竞争是必然的，这个你要做好心理准备，不过呢，对手们目前主打的还是进口家电产品，而我们的主要经营国产家电、数码产品以及通讯产品。”
　　萧白将聚龙电器的经营定位在家电和消费电子，主要突出国产品牌，附带一些进口产品。
　　竞争的优势就是价格和服务。
　　他这次出来考察回去之后，就会和杨学成以及李龙斌商量，会单独定制一批性价比高的产品，专供各地的聚龙电器连锁门店。
　　这些定制商品，除了聚龙电器之外，不会供应任何的销售渠道。
　　“萧董，江总给我打过电话谈起了门店层级问题。我认为这个想法真的很好，我已经将京城的20家门店，做了层级划分。”
　　秦思瑶的悟性很好，她将旗舰店放在了位置最优的繁华的地段。虽然这样一来会增加一些成本，但对于长远来说是有益的。
　　“行，这些细节你们看着办就行。如果有什么偏差，蒋董和我都会进行纠正，只管放手去干吧。”
　　萧白随后见了见聚龙电器京城公司经理的人选，对方本科学历有三年家电销售的经验，曾经在其他公司做过副经理。
　　聊了有半个小时左右，萧白对此人表示了认可。
　　接下来，秦思瑶会逐渐将手里的权力下放给京城公司的经理。等这边的门店开业之后，尤其是物流转运中心建成之后，她就会去其他的区域指导工作。
　　晚上。
　　萧白把姜伟喊到了自己的四合院，刘小玲下厨做了几个菜，两人一边喝酒一边聊天。
　　“小伟，你最近和小桐联系过吗？按理说，他应该回到星城了吧？也不知道他现在过得咋样。”
　　和姜伟在一起，难免就会说起来当年上学时的人和事。
　　萧白突然想起了岳桐，就随口问了一句。
　　“别提了！岳桐说人家总说很快就会把他调回城，但就是光说不练，他还在那个破小站呆着呢。
　　上次我打电话，岳桐说要去找上面反应一下情况，暂时还不清楚他成功了没有。”
　　姜伟叹了一口气，说了一下岳桐的处境。
　　总的来说不是很好，他也帮不上什么忙。除非对方辞职不干了，否则，萧白也帮不了岳桐。
　　“这事儿你有时间问着点，如果实在办不好，就让小桐干脆别干了，犯不着和那班人置气。”
　　萧白暂时也没空去看岳桐，而且他和岳桐之间的距离也越来越大，反倒不如让姜伟去劝说岳桐。
　　到了现在，铁饭碗也没那么重要了。
　　“嗯，我晓得的。来，萧哥，咱们再碰一个。”
　　姜伟在四合院呆到十点来钟，稍微喝得有点多，萧白就让韩卫国派人把他送回去。
　　接下来两天。
　　萧白就在自己的四合院办公，卫风和秦思瑶等人有啥事，可以到这边来找他。
　　周末。
　　萧白带着刘小玲，陪同萧天放一起拉来到了津门。
　　梁玉芬一见刘小玲，亲热的不行，拉着对方的手问寒问暖的，搞得妹子有点无所适从。
　　晚上，徐让请客，一家人一起出动去吃喝了一顿。
　　徐让留给萧白的印象很不错，最起码人家是个干实事的人，企业也发展的像模像样。
　　“妈，你也早点休息吧，有什么话可以明天再说。”
　　将父母送回住处，在楼下梁玉芬拉着刘小玲的手，又是说不完的话。这下萧白又有点不愿意了，总搞这样的名堂就没意思了啊。
　　随意他说了一句，拉着刘小玲就跑。
　　刘小玲感激的看了一眼萧白，同时还不忘和萧天放、梁玉芬打声招呼，今天她实在是被梁玉芬给“折磨”坏了。
　　梁玉芬在津门的住处是一室一厅的小套间，萧白劝过她让她干脆在津门买一套房算了，可她觉得房子多了好麻烦，就一直没动手。
　　“老萧，啥都别说了，小玲这妹子绝对是死心塌地想跟着阿白。问题是，还有一个小田呢，真搞不懂她们之间。
　　阿白也是，这种事怎么可以优柔寡断呢？要是我，我绝对会选择小玲，然后和小田说清楚。”
　　梁玉芬觉得萧白是“脚踩两只船”，在鱼与熊掌之间难以取舍。殊不知，儿子比她想的还要进一步，他是想鱼与熊掌兼得呢。
　　“哎！这小子的性格也不知道像谁，他什么都好，就是这心思让人捉摸不透。”
　　萧天放同样有点急眼了，这眼看着过两年就要奔三了，总不结婚可怎么好呀。
　　两口子商量了半天，也没啥好办法。
　　萧白向来有主见，经济上又不靠他们，除了唠叨几句恐怕也左右不了对方的想法。
　　萧白和小玲住在了酒店，不过开了两间房。
　　第二天萧白陪着父母呆了一个白天，傍晚时分就和刘小玲乘车回到了京城。
　　“小玲，剩下两天我要去京城集成电路工厂的建设工地转转。你可以逛逛街或者出去玩一玩，等咱们临走前，我会专门抽一天时间陪你去一趟故宫。”
　　萧白安顿好刘小玲，第二天就驱车来到了亦庄，见到乐魏小楼。
　　目前第四条生产线正在如火如荼的建设之中，新工厂是由魏小楼在全面负责。

第375章 选边站队，圆满成功
　　“小楼，工程的整体进度不错。而且，我也看过了报表，设备方面大部分已经到货，这就省却了很多麻烦。”
　　目前新工厂的办公地点还是临时租用的，工厂的办公大楼在年底前就会完工，到时候就可以搬进去了。
　　“萧董，加上这条线，咱们的产能在未来十年都不会有任何问题。到了这边我才发觉，建厂其实是一件很头疼的事情。”
　　其所谓事非经过不知难，以前建厂都是李东在负责。现在轮到了魏小楼自己，他才感受到当初李东的艰辛。
　　萧白点点头，他一样深有同感。
　　李东这些年为公司做了很大的贡献，公司上市的时候，他分到的职工股也是最多的。
　　魏小楼也有不少职工股，像他们这样的高层，身家最起码都在百万元以上。
　　未来等友达科技公司分拆出去的时候，估计这些人的身家就会超过千万元。
　　虽然说金钱不是万能的，但这些人辛辛苦苦的跟着萧白，如果个个都是穷光蛋，总不能靠爱发电一辈子吧？
　　在萧白来说，很乐意看到大家以后都成为千万富翁、亿万富豪。
　　“小楼，你们的工作做得很好，我很欣慰。但是建设的速度不能放缓，一定要抓紧时间完工。”
　　萧白在魏小楼这里呆了整整两天，在现场还处理了一些很棘手的问题，替魏小楼分担了一些压力。
　　忙完这些事请，萧白带着刘小玲游览了京城的名胜古迹，二人世界又增添了不少的色彩。
　　随后，萧白一行人从京城直飞香江。
　　友达微电子的增发正式启动，本轮增发将面对社会公众，同时也欢迎各大机构的积极参与。
　　萧白下了飞机之后，就带着刘小玲等人直接来到了盈盛投资的会议室，徐长青、蒋有为、刘义雄、崔明达以及唐紫嫣等人，正在等候。
　　“唐经理，辛苦你了。”
　　萧白走进来先和唐紫嫣打了一个招呼，人家不管怎么说也是客人，尽管友达微电子这一次增发股票还是由艾德证券主承销。
　　林家栋最终选边站队选择了萧白，他自然有各方面的考量。其中很关键的一点就是时代系的企业正处在上升期，可以为艾德控股带来更多的利益。
　　反观李豪威那边，林家栋保持中立最多就是不得罪对方，想从李家身上捞好处那就别想了。
　　“萧董，你好！感谢你们能选择我们公司作为承销商，我一定会做好这一次的发行工作的。”
　　唐紫嫣站起来笑着回应道。
　　萧白点点头，目光扫视了一圈，示意大家都坐下：“各位，咱们闲话少叙，就直接进入正题吧。”
　　徐长青看了一眼唐紫嫣，笑着说道：“唐经理，要不你先和萧董说说目前的询价情况？”
　　随后唐紫嫣就开口介绍了这方面的进展。
　　友达微电子增发股票的询价区间是18.01港元到24.99港元，经过三轮询价之后，价格中枢已经上移到22港元附近。
　　“萧董，各位，我们公司的意见是将发行价格确定在21.98港元。按照预测，这个价格应该比较合适。”
　　发行价格的确定要符合市场的预期，要不然大家都不买，价格定得再高有什么意义？
　　所以承销商在确定发行价之前，都会有一个向市场询价的过程作为参考。
　　“徐总，你什么意见？”
　　友达微电子增发股票，徐长青的意见当然是非常重要的，所以萧白就先问了他。
　　“我觉得艾德证券定的这个价格可以！”
　　徐长青没什么废话，关于这事儿，在萧白没有来香江之前，他们这些人已经反复讨论了数遍。
　　今年，友达微电子已经实施了上一年度的利润分配方案，也就是每10股送1股，公司的总股本也增至15.4亿股。
　　除权之后，友达微电子的股价很快完成了填权，这么一算，每股21.98港元的发行价其实不低了。
　　随后，蒋有为、刘义雄、刘小玲等人都发表了意见，纷纷赞同艾德证券提供的参考价。
　　“那就这么定！唐经理，发行的事就交给你们了，麻烦你多操点心，尽量使得发行工作圆满结束。”
　　萧白最后敲定了这件事，友达微电子的增发随即展开，向社会公众开放了新发行股票的认购。
　　徐长青开完会的当天就返回了深城，他手上还有一堆事请要做，不可能一直留在香江。
　　后续的工作，由盈盛投资配合艾德证券处理。
　　萧白没有急于回去，他留下来坐镇，主要是还是为了防备有人捣乱。另一方面，他也和崔明达一起开始搜集东南亚各国的经济数据，想从源头上寻找金融风暴的蛛丝马迹。
　　“萧董，中信投的桂总打来电话，他说想在你方便的时候和你见一面，有些事要当面聊聊。”
　　萧白这两天，大多数时间都泡在了盈盛投资的办公室，和崔明达一起在研究各种数学模型。
　　文琴要不是觉得桂勇的电话很重要，也不会来打扰萧白。
　　“桂总？你把电话给我，我和他说。”
　　萧白皱了皱眉，他和桂勇并没有什么私交。但和中信投有过一次合作，就是在友达微电子上市的时候。
　　不过后来因为科隆电器上市的事情，他去找过一次桂勇，想让中信投作为股票发行的主承销商。
　　桂勇显然对于家电企业不感兴趣，委婉的拒绝了萧白，所以他才折回头去找了艾德证券。
　　当然，这件事并不影响双方的合作，毕竟每个人都有自己看问题的角度。
　　萧白抓起电话给桂勇回了过去，约对方去喝下午茶。
　　“萧董，这次友达微电子增发股票，你压根就没有和我们联系，有点不仗义哦。”
　　下午，萧白和桂勇在一家会所见了面。
　　英式下午茶内容很丰富，两人一边吃着精美的茶点、喝着红茶，一边很随意的聊着天。
　　“桂总，前段时间我一直在魔都和京城，增发的事情我也没插手。这件事你不要多想，未来咱们应该还有合作的机会。”
　　萧白说的很客气，但骨子里却有着一种淡淡的疏离感。
　　这种感觉，桂勇体会的很清楚，但他同样也不好说什么。上次的事情，虽然有着技术层面的原因，但何尝不是他不愿意在萧白和李豪威之间选边站队呢？
　　“萧董，你这么说我就放心了。我今天约你见面，一方面是想和你聊聊，另一方面我打算包圆友达微电子增发股票的剩余部分。”
　　桂勇也知道自己和萧白没什么交情，所以为了拉近关系，他做出了一个让萧白有点吃惊的决定。
　　友达微电子增发的股票，这几天的认购情况只能说还可以，发行失败倒不至于，但3亿股的增发股数却不见得能销售一空。
　　但现在有了中信投的介入，本轮增发圆满成功就是必然的事情。
　　“桂总，万分感谢你对我们的信任和支持。等下次我旗下企业再到香江上市，肯定还要麻烦你们。”
　　投桃报李，萧白马上对桂勇释放了善意。
　　桂勇笑着点点头，心里感到很满意。其实商场上的事情就是这样，上一次大家都觉得萧白斗不过李豪威，结果斗来斗去，友达微电子的股价不仅没有跌下去，反而涨到了上市之初的水平。
　　而且，李豪威也没能阻止友达微电子的再融资。
　　这就说明萧白压根不怯乎李豪威和李家，未来的成就不可限量。
　　所以，桂勇也好林家栋也好，才纷纷转变了立场。选边站队选择了萧白，就等于是选择了未来的利益，别说得罪李豪威就是得罪李家都在所不惜。
　　萧白能理解他们的这种选择，也不会计较曾经发生过的事情，大家无非是现在进行了利益捆绑，将来的事情谁又说得准呢？
　　两人安安心心的喝完了下午茶，各自回到了自己的办公室。
　　第二天，桂勇安排手下投入巨资开始申购友达微电子增发的股票，今天是最后一个申购日。
　　“萧董，友达微电子的增发工作顺利完成，3亿股股票截止今天已经全部认购一空。”
　　下午，萧白接到了唐紫嫣的电话，本轮增发获得圆满成功。
　　“唐经理，我要谢谢你的努力和付出。明天公司会举行酒会，庆祝一下，你和林总可一定要来哦。”
　　所有的事情都很顺利，桂勇那边补齐了最后一块短板，增发顺理成章的取得了成功。
　　和唐紫嫣聊了几句，萧白又给林家栋以及桂勇打了电话，邀请他们参加庆祝酒会。
　　这是属于锦上添花的事情，林家栋和桂勇都痛快的答应下来。
　　酒会当天，来了不少香江知名的企业家。做生意讲究的是“花花轿子人抬人”，时代系的掌舵人萧白，已经有了某种让人高看一眼的资格。
　　第二天。
　　萧白就返回了深城，临走之前他让崔明达多盯着一点东南亚的经济数据，一旦发现有什么异动，一定要及时上报。
　　来到了总部的大厦，萧白才有时间认真的看一看友达微电子本轮增发的详细情况。
　　公司本轮增发了3亿股普通股股票，发行价为每股21.98港元，共募集资金65.94亿港元。

第376章 给我三年，拿下全球第一
　　“小文，你通知徐总，明天召集友达微电子所有的高层开会，商议募集资金的使用。”
　　萧白看完简报，让文琴下发会议通知。
　　融资之前的募集资金使用计划，相对来说比较空泛，现在需要拿出来切实可行的执行方案。
　　安排好这件事，萧白也没在办公室一直坐着，他随后去了聚龙电器有限公司的总部，了解了一下有关招聘的情况。
　　“萧董，目前的招聘工作进行的很顺利。不过公司的管理层人选需要你亲自做决定，你看什么时候安排一下面试？”
　　秦毅向萧白做了汇报，他们这段时间的工作进展很不错。
　　“面试的时间安排在明天下午吧，我上午有个会，下午让有关人等去总部大厦会议室面试。”
　　萧白想了想，把面试的时间敲定了下来。
　　目前聚龙电器的两位当家人，江小舟和秦思瑶都在外地指导各门店以及物流转运中心的建设，总部这边群龙无首。
　　萧白的意思还要增加一名副总，以及未来几大片区的区域经理。
　　这几个职位都很关键，萧白需要当面考察之后才能定下来。
　　萧白在聚龙电器总部转了一圈，然后又去了BOD电子股份有限公司、BOD电池技术有限公司。
　　最后在BOD公司，萧白见到了王川富。
　　“萧董，你来的刚好，我还正准备上去找你呢。这有份文件需要你签字，你签完字我好让人尽快办理。”
　　王川富根本没空寒暄，看到萧白的第一反应就是从抽屉里里拿出来了一份文件，地给了对方。
　　萧白接过来一看，是BOD公司准备在胶东投资兴建一家电池厂的计划书。
　　这件事萧白知道，王川富专门打电话请示过他，他当时也同意了。
　　BOD公司的情况比较特殊，无论大小的事情只要萧白点头就可以决定，回头补一份董事会决议即可。
　　萧白看了一遍计划书，然后坐在王川富的办公桌前，拿起签字笔痛快的签下了自己的名字。
　　“王总，这家工厂建好之后，咱们在镍镉电池这一块的产能就能够位列世界前几名了。”
　　萧白不止一次的感叹过BOD公司的发展速度，王川富此人做企业有如神助，做什么都异常顺利。
　　“萧董，我的目标是，最晚用三年的时间就拿下镍镉电池全球第一的市场份额。”
　　王川富和萧白没说几句话，就风风火火的去了BOD电池技术公司。
　　萧白也不介意，这家伙就像一台永动机，身上永远都有使不完劲儿。
　　翌日。
　　上午在总部大厦会议室，召开了友达微电子股份有限公司高层会议，审议募集资金的使用计划。
　　会上，徐长青首先发言：
　　“萧董，各位，本轮增发之后，公司的总股本为18.4亿股。其中，香江盈盛投资持有本公司股票5.94亿股，股份占比为32.28%......”
　　他在发言中例举了公司的前几大股东。
　　除了盈盛投资之外，时代科技集团和徐长青团队分别持有公司股票1.98亿股，股份占比都是10.76%。
　　职工持股会一共持有公司股票5500万股，股份占比为2.99%。
　　康嘉电子和四海电子共持有公司股票5500万股（分别为2750万股），股份占比合计2.99%。
　　新晋大股东中信投，持有公司股票5000万股，股份占比为2.72%。另外的6.9亿股流通股在中小机构和普通投资者手中，股权比较分散，就没有统计数据。
　　和几大股东的情况有所不同，中信投持有的这部分股票，三个月之后就能上市流通。
　　“本轮增发共募集资金65.94亿港元，我的意见先向友达集成电路制造（京城）公司投入30亿港元，剩余部分补充公司的流动资金以及增加研发经费，并兴建一座分立器件厂。”
　　徐长青的发言到此结束，大家开始进行讨论。
　　其实说起来，分立器件的技术难度要小于芯片的技术难度。一般企业都是从分立器件技术入手，然后再介入芯片技术。
　　友达微电子刚好反过来，由难到易。
　　“徐总为什么提出来现在建设分立器件厂？就是因为咱们是上市公司，是有业绩压力的。所以，我同意徐总的计划。”
　　萧白很清楚徐长青为何要这样安排，30亿港元给到京城公司，那是为了还贷款以便解除股权质押。
　　建设分立器件厂，为的是快速的提高盈利水平。
　　因此等大家讨论完了，他就一锤定音，同意了徐长青关于募集资金的使用计划。
　　会议结束之后。
　　萧白和徐长青等人在总部大厦的员工餐厅共进午餐，吃饭的时候徐长青告诉萧白，他最近要去一趟魔都和京城。
　　“萧董，公司这边的事情你多照应点，我这次出去大概需要半个月左右的时间。”
　　“嗯，你去忙你的，有什么事我会和晓初商量的。”
　　马晓初已经升任了友达微电子的副总，李东这几年一直在忙于生产线的建设，他已经成了徐长青事实上的副手。
　　日常工作可以交给马晓初，有什么大事情萧白可以亲自把关，徐长青也就放心了。
　　下午。
　　萧白在会议室参加了面试。
　　有三个人前来应聘聚龙电器副总经理一职，另外还有七人应聘公司的区域经理。
　　面试结束以后，秦毅跟着萧白来到了他的办公室。
　　“老秦，今天有三个人可以胜任区域经理一职，回头你就可以打电话通知他们来办理入职手续。”
　　萧白笑着摇摇头，今天面试的情况不算太好，那三个人都不符合聚龙电器副总经理的要求。
　　区域经理倒是有三人达标，今天的面试倒不至于一无所获。
　　“好的，我回头就通知他们几个。萧董，你还有什么吩咐？”
　　秦毅这几年一直在勤勤恳恳的工作，在萧白面前他从来都是很恭敬。
　　“老秦，咱们之间没那么多规矩，你不用总是这么一板一眼的。对了，我这里有一份文件，回头召集大家开个会，在会上宣布一下吧。”
　　萧白说着话，打开抽屉拿出来一份文件。
　　秦毅看了几行，就忍不住心跳加速了起来。
　　文件是关于时代科技集团新的人事任命，其中就有秦毅。秦毅被任命为时代科技集团的行政副总、穆子元被任命为时代科技集团的财务总监。
　　行政部部长和财务部部长，也分别作了新的任命。
　　“萧董，这有点突然了哈，你看我高兴的有点找不着北了呢。多谢老板的信任，我一定会更加努力的工作的。”
　　秦毅手拿着文件，愣了好一会。
　　接下来就是大喜过望！
　　这件事萧白提前和谁都没有通过气，即便是尤文森都不知道。
　　当然，如果萧白不在公司，主持公司日常工作的肯定是尤文森，他的职权要大一些。
　　但对于秦毅和穆子元来说，一下子就跨入了公司高管的行列，就像是被天上掉下来的金元宝给砸中了。
　　萧白觉得这是他们应得的，这两人不仅是他的心腹，而且工作能力都很突出，也该升职了呢。
　　“老秦，接下来时代科技集团公司也要充实一些人才，咱们都快成了给人家输送人才的基地了。”
　　无论是时代网络还是聚龙电器，之前都从时代科技集团抽调了部分骨干人员。
　　现在也该时代科技集团充实人员了。
　　接下来，秦毅和公司人力资源部的全体人员就忙碌了起来。他们不仅要负责聚龙电器的招聘工作，还要负责本公司的招聘工作。
　　整个暑期，包括时代网络公司、聚龙电器公司、时代科技集团公司以及四海电子（深城）公司，都在不断的引进各方面的人才。
　　四海电子主要是抽调了部分销售人员到聚龙电器，安然虽然很配合，但公司销售这一块的压力却越来越大。
　　不过好在萧白在很久之前就建立了旗下企业间的共享销售网络，现在又加进来了康嘉电子和科隆电器，未来还有聚龙电器遍布全国的销售门店。
　　所以压力也是暂时的。
　　8月底。
　　聚龙电器在羊城的20店面率先开业，华南物流运转中心一期工程也同步竣工，标志着国内家电连锁经营时代的到来。
　　“萧董，羊城的20家店面投入了900万元，华南物流运转中心（一期）投入了8000万元，再加上预付货款等支出，我们的总投入高达1.89亿元。”
　　开业当天，江小舟主持了开业仪式。不过秦思瑶在京城没回来，她那边也在加班加点的推进。
　　“慢慢来吧，这些投入里面有相当一部分是预付货款，这部分资金很快就可以周转起来，其实资金压力没你想象的那么大。”
　　预付货款其实起到了定金的作用，后续货物到了之后，还有一个月的回款期。
　　现在的关键就是销售，销售上不去什么都白搭。
　　“今天刚开业有挺多的优惠活动，到时候可以看看全天的销售额是多少，就心里有数了。”
　　江小舟明显有点紧张，不停的抓过来员工问情况。
　　萧白也不管他，自己和安然、杨学成以及李龙斌等人去了羊城旗舰店，准备随便看看。
　　等几人下了车，还没走进旗舰店的大门，就被现场的火爆给吓了一跳。

第377章 开业盛况，不是猛龙不过江
　　“萧董，莫非今天的商品不要钱吗？你看这人挤人的。我说，咱们还进去吗？”
　　李龙斌看到这种盛况，有些不知所措。
　　“那啥，咱们就在门口看看吧。这要是跟随人流挤进去，衣服都得湿透。”
　　萧白打消了进店的念头，就在门口和促销人员聊了起来。
　　据对方讲，今天的促销活动主要是返利销售。比如你买了一台彩电花了8000元，那么你就得到了800元的代金券。
　　代金券在购买别的商品的时候可以使用，当日消费积累到一定的数额，还有各种的赠品。
　　总之，如果客户有购买家电产品的刚性需求，那么在今天购买是最合算的。
　　因为今天最后算下来的到手价，在整个羊城都是最低价。
　　“萧董，江总可以啊，也亏他能想出来这么复杂的促销方式。哎，当初要是不把他放跑就好了，像他这样的销售人才真的很难得。”
　　安然装模作样的在哪里感叹，当初江小舟销售收录机的时候，安然也没见有多重视人家。
　　可以这样说，江小舟是萧白一手带出来的徒弟。有很多十年甚至几十年之后的营销理念，都是萧白逐渐灌输给江小舟的。
　　中午，江小舟安排了饭局，萧白和这些来参加开业仪式的大佬们共进了午餐。
　　“萧董，这是梁总......”
　　“萧董，这是张总......”
　　宴会在白天鹅酒店的中餐厅举行，江小舟给萧白介绍了很多位国内家电企业的来宾，有做洗衣机的、有做小家电的、也有做彩电冰箱的......
　　萧白光是名片就拿了厚厚的一叠。
　　“萧董，这位是长宏电器股份有限公司负责销售的副总经理，赵良柱先生。”
　　不过，来的人大多都不是各企业的实权派，不少是区域经理级别的。只有这位赵总是名副其实的公司高管，可见对方对于聚龙电器的重视程度比别人要高一些。
　　萧白和客人们打过招呼之后，就坐下来陪着李龙斌等人。今天的招待工作不需要他亲自出面，有江小舟和秦毅全权负责，
　　这顿饭一直吃到下午，萧白等人才乘车返回了深城。
　　晚上。
　　江小舟打来电话，瞧他声音里抑制不住的喜悦，就知道今天的销售额应该不错。
　　“萧董，今天的销售数据出来了，羊城20家门店当天的总销售额是4700万元，创造了国内家电销售史上的奇迹。”
　　也难怪江小舟这么兴奋，羊城全部店面一天的营业额差不多有“半个亿”，在当下来说还是很吓人的。
　　“小舟，干得漂亮！送货方面没问题吧？一定要按时守约，该安装的要安装到位......”
　　相较于销售额，萧白更在意的是配送的实效和服务的质量。关于这两方面，他给江小舟等人强调了很多次。
　　“萧董，我们建立了投诉热线，公司的管理人员也随时会去抽查，这一方面肯定没问题。”
　　配送是采取预约制，承诺在客户购买商品后的72小时之内送货上门（市区内），并负责安装。
　　比如像洗衣机就需要接管线，抽油烟机等商品安装还更复杂一些。
　　在门店建设期间，新招聘的人员都进行了培训。从开业第一天的效果来看，还是很不错的。
　　“行，你心里有数就好！小舟，你也忙活了这么些天了，今晚还是早点休息吧。”
　　萧白随即挂了电话，心里感到很高兴。
　　开业当天虽然有大力促销的因素在里面，但所谓一叶知秋，聚龙电器的发展势头一定会很好。
　　京城。
　　秦思瑶每天早出晚归，盯着20家门店的建设，统一装修工程已经基本结束，现在就剩下一些收尾的活儿了。
　　这天下午，她来到了公司位于繁华地段的旗舰店。这家店无论场地面积还是经营规模，都是各家门店之最。
　　秦思瑶在店长的陪同下在店里转了一圈，还没等她离开，就听见店门口似乎有人发生了争执。
　　“先生，你不能进去，我们还没有开业。”
　　“我就随便看看也不行？小伙子，你们领导呢？我不和你说，我要和你们领导说。”
　　店长赶紧走上前去，问年轻的保安：“怎么回事？”
　　秦思瑶站在不远处皱了皱眉，瞅着那人四十多岁的年纪，气质不凡，怎么看也不像是无理取闹的人。
　　“你好，这位先生。不知道你有什么事，能和我说说吗？”
　　秦思瑶随即也跟了过去，示意店长去忙自己的事情，她来处理此事。
　　“不好意思，我是大众电器的张维中。我看到你们聚龙电器一口气在京城开了多家门店，很好奇，所以就来看看。”
　　在京城，大众电器是很有名的。其拥有超过4000平米的大卖场，公司的创始人就是张维中。
　　秦思瑶在京城当然做过市场调查，像大众电器的张维中、G美电器的黄光毅，她都知道。
　　“原来张总经理，失敬失敬！我是聚龙电器的副总经理秦思瑶，请多指教！”
　　张维中1982年从“张记电器加工铺”开始起家，一直发展到今天这个规模，无论从哪方面来说都是秦思瑶的前辈。
　　所以她对张维中保持了必要的尊敬。
　　说着话，两人交换了名片。
　　张维中看看秦思瑶，再想想自己的年龄，忍不住感叹时代真的变了。
　　“张总，我们的装修工程刚好完工，我就带你随便参观一下吧。”
　　秦思瑶不觉得参观一下空店面有什么问题，但这种事再一不可再二，今天就算是给前辈一个面子了。
　　张维中跟着秦思瑶看得很仔细，通过装修的档次和工程质量这种细节，就能反映出聚龙电器是一家很有实力的公司。
　　反正大众电器是远远不如。
　　“秦总，多谢你带我参观了这么久。我也该告辞了，希望以后咱们能有合作的机会。”
　　张维中也没有多呆，随后就告辞离去。
　　说实话，面对聚龙电器这样的巨头，张维中在心里有一种很深的无力感。
　　不过他很快就把这种负面情绪从脑海里给甩了出去，等他回到自家卖场的时候，又重新燃起了斗志。
　　关注聚龙电器的可不止张维中一个，像G美的黄光毅也去看了几次。他倒没有进店，他观察的是聚龙电器各家店面的位置分布。
　　“不是猛龙不过江啊，人家的店面分布很有讲究，而且还不差钱！这下遇到强劲的对手喽！”
　　黄光毅也有点头疼。
　　目前G美电器商城在京城有十家店，已经具备了家电连锁的雏形。可偏偏在这个时候，聚龙电器强势登场，打乱了他的规划。
　　“不行！得想想办法。”
　　黄光毅从来都不是坐以待毙的性格，他准备调集资金迅速扩大自己的门店。
　　至于走向全国的想法，暂时只能搁置了，首先的问题是生存的问题，别的都可以往后放。
　　如果说聚龙电器登陆羊城还未能引起各方的关注，那么京城20家店面的统一开业，就把这家国内首屈一指的家电连锁企业推向了聚光灯下。
　　开业当天，萧白没有去京城，蒋有为作为公司的董事长代替他出席了开业仪式。
　　蒋有为、江小舟、秦思瑶，目前聚龙电器的三巨头齐聚京城，为开业仪式增色不少。
　　同时，国内叫得上名字的家电企业，几乎都派员参加了京城聚龙的开业仪式，这让许多从事家电销售的企业倒吸了一口凉气。
　　这说明什么？说明聚龙电器的实力远比表面上看到的要可怕！
　　财经周刊有一位资深记者，看到了这里面的话题性，于是就不辞辛劳的奔波于京城、魔都和深城等地，大致搞清楚了聚龙电器的背景。
　　随后，一篇《狼来了，时代系强势进军家电销售行业》的文章，刊登在了最新一期的财经周刊上。
　　这篇文章一经发表，就引起了轰动。
　　虽然文章里有很多似是而非的东西，但架不住人们的好奇心旺盛啊。反正看热闹不嫌事大，时代系就在这种情况下成为了大家茶余饭后的谈资。
　　“萧董，他们这是造谣！”
　　被推上了风口浪尖的蒋有为很气愤，对方连时代系的实际控制人都没搞清楚，就敢发表这样文章？
　　他回到深城之后就来找萧白，想和杂志社理论一番。
　　“蒋总，平常心，平常心就好！这种事没办法较真的，你想想，人家说了什么负面消息吗？没有吧？这种事越澄清越乱，等新闻热度下去了自然就没人再关心。”
　　萧白觉得无所谓，虽然他一直很低调，但从四海电子到时代通讯再到聚龙电器，时代系距离普通消费者也越来越近。
　　其实，这篇文章引起关注也是一件好事，时代系以及聚龙电器一夜之间成了热门新闻，这比打广告的效果都好。
　　“哎，这个记者整天就想着搞个大新闻，至于新闻的真实性他也不去核实，真是没有职业道德。”
　　蒋有为吐槽了几句，就离开了萧白的办公室。
　　萧白笑着摇摇头，继续看桌上的销售简报。京城20家门店开业第一天，总销售额达到了4600万元。
　　虽然没有超过羊城公司的首日销售记录，但也相差无几。

第378章 第一阶段目标完成，美股的操作策略
　　“现在的问题是资金，京城、魔都和羊城三地占用的资金就高达5.3亿元，严重影响了其他地区的门店建设。”
　　萧白看完简报，坐在椅子上沉思了很久。最后决定先暂时不追加投资，看看一个月之后的情况再说。
　　他打电话和江小舟以及秦思瑶商量了一下，先重点保证华中物流运转中心和西南物流运转中心的建设。
　　按照这两个节点，比如像江汉、星城、蓉城以及山城等地，可以根据资金的情况分批上马门店。
　　同时他给林翔打了电话，询问对方现在在哪里？
　　“小萧，你可算想起我和老郭来了啊。我俩刚从京城回来，怎么着？想为我俩接风洗尘？”
　　林翔的天海房产已经在国内的一线城市站住了脚，一步一个脚印的迈向了全国性的地产公司。
　　“你俩刚回来？那好，晚上我请你们喝酒，不见不散。”
　　萧白和林翔约好了时间地点，就挂了机。
　　下午，萧白喊来了郭羽曦，和她探讨了一下国内各主要城市商业地产出租回报率问题。
　　“萧董，你的意思是想购买商铺？”
　　郭羽曦听出来了有点门道，随后就问了一句。
　　“对！聚龙电器最终在全国开设的店面肯定会超过1000家，这么庞大的商业地产资源，不能全都租用吧？有条件的话还是要自己购买或者建设一些商铺。”
　　萧白的思路已经比较清晰了，那就是在今后聚龙电器的发展过程中，店面的来源分为自建、购买和租用几个方面。
　　晚上吃饭的时候，他就和林翔以及郭健谈了自己的想法。
　　“小萧，你这个想法是很好。不过购买商铺会占用大笔的资金，这个账你要算清楚。
　　咱们公司目前开发的主要是高端住宅项目，别墅和多层住宅都有。有适合聚龙电器社区门店和体验店的商铺，但没有适合要求更高的旗舰店商铺。”
　　林翔说的很清楚，天海地产目前没有开发商业地产项目，能提供的帮助很有限。
　　郭健也笑着说道：“萧董，你的心思还是太大了，其实可以慢慢滚动发展的。对了，星城电子城有适合的场地，回头你让聚龙电器当地的负责人给我打电话。”
　　“好的，郭总。”
　　萧白微笑着举杯示意，和林翔以及郭健碰了一杯。
　　吃过饭回到了家里，萧白给蒋有为打了电话，商量了一下今后经营场地的问题。
　　“蒋总，暂时可以少购买一部分商铺，以后再根据资金的情况加大购买的比重。”
　　萧白定下了调子，后续的事情就由蒋有为和江小舟等人去商议，总之就是八个字：积极进取、量力而行。
　　随着聚龙电器（浦东）公司20家门店统一开业，家电连锁经营的规模达到了60家店面，可以说很好的完成了第一阶段的目标。
　　而三个重要节点（北方物流运转中心、华东物流运转中心、华南物流运转中心）一期工程的完工，为聚龙电器下一步的扩张打下了坚实的基础。
　　“萧董，浦东公司开业首日的总销售额为5300万元，在三个城市之中位列榜首。”
　　江小舟在浦东公司开业的第三天就回到了深城。
　　目前三个城市（京城、羊城、魔都）分别代表了三个大区，北方、华南和华东。
　　因此，公司聘用的三名大区经理就分别去这三座城市走马上任，江小舟回到了公司总部，秦思瑶则要去江汉和蓉城。
　　萧白鼓励了江小舟几句，就将他打发走了。
　　聚龙电器的发展已经迈出了最艰难的第一步，今后的具体工作萧白就会很少插手。
　　他本人的作用就是指定方向以及纠偏，不是事无巨细都要管。
　　“小文，你让卫国准备好车辆，我要去时代通讯看看。”
　　萧白虽然每天都要处理很多文件，但他还是保持了去各公司实地考察的习惯。
　　哪怕是去了只是随意的转一转看一看，都能让他了解到不少文件上体现不出来的东西。
　　时代通讯公司是萧白旗下最省心也最不起眼的一家公司，就和公司的掌舵人祁越峰一样，存在感不强。
　　但是，时代通讯的经营业绩却非常优良。
　　根据公司去年（1995年）年终决算报告显示，时代通讯共实现营收18.37亿元，实现净利润3.29亿元。较上一年度的经营数据，几乎都翻了三倍。
　　当然，这其中有很多因素。收购魔都元器件五厂，为公司带来了每年差不多5亿元的营收。除了主被动元器件，SAW滤波器产品的增长势头也非常迅猛。
　　而且公司的（模拟机）射频前端模组，已经成功为包括摩托罗拉在内的几大手机厂商供货。
　　同时，公司的对讲机产品和无绳电话产品，继续保持了产销两旺的格局，出口量大增。
　　“萧董，目前公司正在和时代科技研究院合作，研发2G移动通讯终端的射频模组。
　　前一段时间，我在周院长那里见到了NEC的一位高层，他有意向和我们组建合资公司，进行2G手机的研发生产。”
　　祁越峰不是很愿意和日资企业合资，日资企业在技术上卡的比较严，一般想通过合资的方式获取技术是很困难的一件事。
　　“一起搞技术交流是可以的，合资公司就免了。未来我们肯定要介入2G手机这一块的，生产可以找BOD电子，合资意义不大。”
　　从一开始，BOD电子的定位就是以代工为主。
　　NEC的手机生产也可以找BOD电子贴牌生产（代工），研发可以和时代通讯以及时代科技研究院进行合作，不需要搞合资。
　　所以萧白就直接否决了合资的意向。
　　“萧董，我还没想好要不要介入手机整机，目前我的打算还是先把射频前端做好。”
　　祁越峰做事情很专注，目前公司在射频前端这一块可以说是刚刚入门，和国际巨头的差距还很大。
　　所以他还没想好要不要做手机。
　　萧白笑了笑也不管他，2G手机在国内压根还没有普及，想通了再介入也来得及。
　　做射频前端模组也挺好，踏踏实实做产品是祁越峰的强项。而将产品和市场相融合、在营销上不断创新，那是安然的强项。
　　萧白其实早有打算，四海电子很快就会进入手机这个领域，要不然等VCD机以及后续的升级产品衰落之后，新的利润增长点在哪里？
　　“祁总，通讯产品非常丰富，你就按照你的思路发展吧，我支持你的各项举措。”
　　萧白相信祁越峰迟早会进入手机这一行，要不然他也不会现在就开始进行技术储备。
　　随后，祁越峰又陪同萧白去工厂车间转了转。
　　“萧董，这是我们最新研发的产品，路由器。这一台是样机，目前还有一些问题需要解决，应该很快就可以小批量上市。”
　　在公司的设计部，萧白见到了这台看起来挺大的设备。
　　祁越峰刚一介绍，萧白就明白了这是什么。这应该是企业级路由器，广泛应用于局域网等场景。
　　“祁总，这种产品未来应该有很大的市场，我支持你们继续研发下去，早日上市销售。”
　　企业级路由器实际上就是一台计算机，因为它的硬件和计算机类似。路由器通常包括处理器(CPU)，不同种类的内存（主要用于存储信息）各种端口（主要用于连接外围设备或允许它和其他计算机通信），以及操作系统（主要提供各种功能）等。
　　这种产品的技术含量比较高，对于提升时代通讯的技术水平很有帮助。
　　所以萧白想都没想，就表示了支持的态度。
　　在当前这个时间点，同类产品中市场占有率最高的无疑是CSCO。不过CSCO的产品在国内卖得很贵，像HW等企业的产品尚不成熟，所以时代通讯的路由器还是大有可为的。
　　中午。
　　萧白和祁越峰一起吃了饭，随后他就回到了总部大厦。
　　今天和祁越峰刚好说到了CSCO，萧白就打电话给刘义雄，问了问两支美股以及两支港股的情况。
　　“萧董，MSFT和CSCO的股价走势，近一段时间都很强劲。MSFT在8月份的收盘价是7.66美元，CSCO在8月份的收盘价是5.86美元。”
　　刘义雄一边和萧白通电话，一边让人给对方传真了资料。
　　萧白算了一下，他手上目前持有4300万股MSFT的股票，按照这个价格计算，总市值为3.2938亿美元。
　　而他持有的7600万股CSCO的股票，总市值为4.4536亿美元。
　　说实话，CSCO的股价比MSFT的股价上涨的幅度要大得多，而且这个趋势还会持续下去。
　　“义雄，这两支美股继续持有吧，现在还不到卖出的时候。”
　　从基本面来看，个人电脑进入家庭正处于快速上升的阶段。而微软（MSFT）恰好能代表这个趋势。
　　微软在发布了WIN95操作系统之后，未来还会推出WIN98这一款超经典的作品，行情看好。
　　CSCO（思科）则代表了互联网的崛起，作为全球最大的网络设备和解决方案提供商，其股价绝对是小荷才露尖尖角。
　　因此，萧白的操作策略就是以不变应万变，傻抱着就是了。

第379章 他乡遇故知，北美之行
　　在长期持股这一点上，萧白可以和老巴菲特有的一比。他的投资理念就是先看行业再看个股，行业景气周期内的股票以持有为主，不胡乱做买进卖出操作。
　　今天买明天卖，那是散户行为，大资金从来不会这么干。
　　“另外，惠丰控股在8月末的收盘价为41.21港元，豪威科技的8月收盘价为3.04港元，都有不同程度的上涨。”
　　刘义雄随后又向萧白汇报了两支港股的走势。
　　其中，借壳上市的豪威科技涨幅巨大。当初萧白买入时的价格是每股0.24港元，如今是每股3.04港元，上涨了1166.67%。
　　而惠丰控股走势平稳，当初的买入价为28.66港元，到目前为止也才上涨了43.79%。
　　不过，萧白之所以会做惠丰控股这支股票，可不仅仅是为了做多赚钱。明年就是97了，在亚洲金融风暴来临之际，他会根据情况加杠杆反向操作，以追求利益的最大化。
　　萧白又和刘义雄聊了几句，然后才挂了机。
　　这时候，文琴把刘义雄传真过来的资料送进来。萧白看了一遍，就锁进了文件柜。
　　“小文，你让秦总来一趟。”
　　萧白转过身看了一眼文琴，让她去喊秦毅。
　　时间不长，秦毅就急匆匆的赶了过来。
　　“秦总，我打算去一趟北美，签证的事情交给你去办。”
　　萧白考虑到目前自己手上重要的事情不多，按照年初的规划，他会带周思毅、刘小玲等人，到国外考察设立研发中心和风投公司的事情。
　　赴美的签证要麻烦一些，不过萧白打着投资的名义，商务签证相对来说也不会太难。
　　“好的，我马上去办。”
　　秦毅接受了任务，随即安排人员优先办理此事。
　　周末。
　　萧白来到香江，和刘小玲以及田春秀说了此事。
　　田春秀这周比较清闲，昨天就回来了，她听萧白这么一说就有点失落：“阿白，我最近还是走不开，只能眼巴巴的看着你和玲玲出去玩，好羡慕哦。”
　　“秀秀，你想去就请一周的假呗，反正两个药厂的收购已经完成，还非得你在公司盯着不可呀？”
　　刘小玲知道田春秀的性格，就笑着劝道。
　　“不成的！我也就能休息这几天，回头光是消化收购回来的两家制药厂，就够我忙半年的。”
　　田春秀有点动心，但最终还是理智占了上风。
　　“其实也没关系，以后小玲可能会长期呆在北美，咱们有的是机会去那边。”
　　萧白轻轻的拍了拍田春秀，让她不必介意这一次的事情。
　　“又拍人家的头！阿白，玲玲，你们去那么远自己当心点。尤其是玲玲，以后常年呆在国外，凡事都要多一个心眼，知道不？”
　　田春秀的心情马上又好了起来，不过想到以后会很少见到刘小玲，她的心里就像是少了一点什么。
　　“嗯嗯，我知道！你平时也要好好的，工作别那么拼！”
　　两个妹子你一言我一语，就好像明天就要分开了似的。其实现在签证还没有办好，离出发还得要一段时间呢。
　　“好了，有话晚上睡觉前再说，咱们现在出去吃饭吧！”
　　萧白在香江呆了两天，没管其他任何的事情，就是带着两个妹子到处游玩，除了休闲购物还特意多品尝了一些当地的美食，每顿饭都不带重样的。
　　晚上睡觉的时候，田春秀和刘小玲就睡在一间屋里，两个人反正有说不完的话，萧白也就没有打扰她俩。
　　两天后，萧白返回了深城。田春秀还可以在香江多停留一天，随后她也得返回ZH。
　　萧白上班之后，就和周思毅专门探讨了一下在海外设立研发机构的计划。
　　“萧董，我们的重点研发领域还是模拟IC、分立器件等。另外，我觉得在通讯领域、软件开发这一块要加强。”
　　周思毅的想法很明确，那就是以友达微电子、时代通讯和时代科技研究院的名义，在北美设立模拟IC、射频前端方向的研发机构。
　　同时周思毅建议，等这次从北美考察回来，应该再去一趟欧洲，在那边建立通讯方向（主要是2G手机）的研发机构。
　　由于时代系的特殊模式，时代科技研究院是各企业研发工作的轴心。研发经费大部分都是由各企业进行分摊，时代科技集团也会进行一定数额的投入。
　　所以，海外研发机构会根据各企业的行业特点进行设置。
　　两人随后又商量了一些具体的细节，基本上就做好了这次出行考察的各项准备工作。
　　一周后。
　　萧白和周思毅、杨虎、刘小玲、宋静以及文琴、何长风、韩卫国、罗薇等人，从香江乘飞机直飞旧金山。
　　一路上都很顺利，就是飞行的时间太长，让萧白感到有些烦躁。
　　他觉得自己今后可能会经常出国，所以有必要在合适的时机买一架公务机。
　　乘坐公务机肯定比乘坐民航飞机要舒服多了。
　　上了飞机之后，萧白等人很快就找到了酒店派来接机的商务车。
　　萧白的英语水平很不错，日常的对话完全没有问题。刘小玲在香江也恶补了英语，问题也不大。
　　周思毅就更不用说了，他是早年在国外呆过的人。其他人的英语水平各异，刘小玲就充当了临时的翻译。
　　因此，大家和司机的沟通都没有问题，很顺利的来到了预定好的丽思卡尔顿酒店。
　　萧白的房间依然是商务套房，其他人包括周思毅住的都是标准间。其中，周思毅和杨虎一间房、刘小玲和罗薇一间房、宋静和文琴一间房、何长风和韩卫国一间房。
　　“今天刚下飞机，大家先休息一下倒倒时差，晚上咱们再一起出去吃饭.....”
　　现在是当地时间的中午，大家简单吃了一点东西之后，萧白就让所有人先休息。
　　然后他给李凯打了一个电话，通知对方自己已经到了旧金山。
　　李凯博士毕业之后，就进了英特尔公司，在硅谷从事芯片设计工作。而魏建军也已经读完了硕士，目前供职于德州仪器。
　　“萧哥，你住在哪里？下午我有时间，我可以去找你。”
　　李凯之前知道萧白要来美国，但并不清楚对方的具体行程。这会儿接到萧白的电话，确实令他很惊喜。
　　从硅谷到旧金山市中心不算远，大概是一个半小时的车程，所以李凯有一点迫不及待想和萧白见面。
　　“我住在丽思卡尔顿酒店.......”
　　萧白告诉了李凯具体的房号，然后就挂了机。
　　下午，萧白也稍微睡了一会儿，但也没敢多睡怕夜里睡不着。傍晚时分，李凯来到了酒店敲响了萧白的房门。
　　韩卫国一直注意着萧白这边的动静，他走出来一看原来是李凯。李凯他认识，对方在出国留学前曾经到深城玩过几天。
　　两人互相打了一声招呼，萧白就打开了房门，把李凯迎进了屋。
　　李凯进屋之后，站在那里上上下下的打量一番萧白，然后伸开双臂准备给对方来一个拥抱。
　　“窝草，你在国外也学会了这种调调啊？拥抱就免了，咱们还是握个手吧。”
　　萧白从来不习惯这种礼节，说着话一把抓起了对方的右手，然后狠狠的握了握。
　　李凯不禁莞尔，笑着说道：“萧哥，你还是这么多毛病呀。说起来，还是你活得滋润，你看我，脑门都快秃了。”
　　当然，李凯这是一句玩笑话，他距离秃头还差十万八千里呢。
　　萧白松开手，退后一步，也打量了李凯几眼。这家伙比大学时健壮了一些，人显得很有精神。
　　“小凯，咱们一会去吃饭，边吃边聊。你给我介绍一下，这里有什么好吃的？”
　　萧白和李凯坐下来聊了一会儿，就准备出门吃饭。
　　李凯想着萧白刚从国内过来，中餐就算了，于是他带着一行人去了市区内比较有名的一家餐馆。
　　这家餐馆主要经营牛扒，菜品的质量和就餐环境都很不错。
　　“李凯，你现在的工作怎么样？”
　　其他人和李凯不熟，礼貌的打过招呼就自顾自的低头吃饭。刘小玲和李凯还算熟悉，于是就问起了对方在硅谷的工作情况。
　　“工作待遇和工作环境还不错，就是工作压力有点大，不过还好，到目前为止我已经适应了。”
　　李凯在大学时各方面不算很突出，要不然也不会连个保研的名额都没拿上。
　　但这家伙从那时起，发愤图强，不仅考上了清北的硕士研究生，还跑到美国读完了博士。
　　萧白根本没问对方有没有打算回国发展，这年月国内的科研水平和就业环境，根本没办法和老美比，在外面其实也没错。
　　倒是李凯主动说道：“萧哥，我想在这边再干几年，等有了足够的经验之后，我还是想回国发展。”
　　“你在这边那么好的待遇，就放弃不要了？”
　　刘小玲抢过了话头，表示很难理解。
　　李凯笑而不语，刘小玲也就没有继续追问。
　　“小凯，我这次过来的事情还挺多，不知道有没有时间去看老魏。听说这家伙的工作也很忙，估计他也没时间过来。”
　　萧白想起了魏建军，打算等考察的事项有了眉目之后，再和对方联系。

第380章 产融一体化
　　吃过饭，李凯带着大家在市中心转了转，回到酒店之后，萧白和他又在酒店的咖啡厅单独坐了坐。
　　“小凯，晚上别回去了，就在酒店开一间房休息。明天我也要去硅谷，大清早咱们一起出发。”
　　两人一边喝咖啡，一边聊着大学时代的各种趣事，时间不知不觉就到了夜里十一点。
　　萧白不想让他开夜车，就开口让他留下来。
　　“我就等着你开口呢，你是大富豪嘛。说实话，像这种档次的酒店我也很少住，价格太贵，心疼！”
　　李凯马上就点头答应，花萧白的钱他可不心疼。
　　“你这是典型的吃大户心态，要不得啊。”
　　两人说说笑笑，仿佛又回到了当年的时光。
　　等喝完咖啡出来，萧白帮李凯开了一间房。两个大男人倒没有抵足而眠的兴趣，随后就各自回房睡觉。
　　第二天大清早，萧白租用了酒店的商务车，带着周思毅、刘小玲一行人和李凯一起出发前往硅谷。
　　萧白注意到李凯开了一辆凯迪拉克汽车，看起来这小子混的还不错，于是他就和宋静一起上了对方的车。
　　“萧哥，我早上要去上班，要不今天你就呆在这边？我下午下班之后，请你们喝酒。”
　　李凯和萧白在一个岔路口准备分手。
　　萧白想了想，说道：“算了，我这几天的行程也不好说，还是你等我的电话吧。”
　　说完，萧白就和宋静一起开门从李凯的车上下来，回到了商务车上。
　　今天的日程安排是去微软和CSCO考察，普通股大股东考察公司是天经地义的事情。
　　不过这种考察严格说起来只具有象征意义，两家公司的接待工作做得都不错，带着萧白一行人各种的参观，然后甩过来一大堆发展规划，说的都很非常好听。
　　其实就是忽悠，或者说是画大饼，谁让萧白在两家公司也没有任何的权力呢？
　　萧白当然也不在乎，他和周思毅就是想对这两家公司有一个最直观的认识，别无他求。
　　下午，萧白等人回到了丽思卡尔顿酒店。
　　“萧董，像微软和CSCO这样的公司，都汇聚了世界上最顶尖的人才，这一点咱们很难做到。
　　不过，在硅谷设立研发中心是一个好主意，咱们也可以分享硅谷的人才优势。”
　　周思毅回来之后，就坐在萧白的房间里谈起了今天考察的感受。
　　“硅谷的成功和人才息息相关，但你注意到没有，硅谷也汇聚了大量有实力的风投公司。
　　所以我说老美科技公司的成功，就是产融一体化的结果。我考虑在硅谷也设立一家风投公司，如果有合适的项目也是可以投资的。”
　　萧白的视角更宽泛一些，经历过前世的失败和今世的探索，他慢慢琢磨出来了一些东西。
　　产融一体化才是他需要追求的终极目标，单纯的金融游戏不管是在国外还是在国内，风险都不小。
　　“产融一体化？”
　　周思毅对于萧白提出来的概念感到很迷茫，不过他也没有继续追问，这种东西不是他需要考虑的，以后可以慢慢理解。
　　“萧董，咱们明天可以去考察一下硅谷的环境，我希望尽快在硅谷建立一家研发中心。”
　　两人商量了第二天的行程安排，就和大家一起出去吃晚饭。
　　回来之后，萧白和刘小玲去咖啡厅坐了一个多小时，然后就回房洗澡睡觉。
　　“萧哥，你说要在硅谷设立一家风投公司，可我没有风投的经验，我怕自己做不好呢。”
　　刘小玲听萧白说了他的打算，心里不是很有底气。
　　“我会从香江调人来帮你，同时你还可以在本地招聘几个帮手。这种事慢慢积累经验就好，有拿不准的事情还可以打电话问我。”
　　萧白鼓励了刘小玲一句，风投公司的组织构架他已经想好了，刘小玲只需要把握住大局即可，具体工作会交给专业的人士。
　　首先一个人选，就是刘义雄。
　　当然这事儿他还没给刘小玲说，回头他还得征求一下刘义雄本人的意见。
　　“好吧，那我就试试。”
　　刘小玲说完，就随手关闭了床头灯。
　　一个小时以后，两人就分别进入了梦乡。
　　第二天。
　　萧白带着一行人继续在硅谷考察，今天的主题就是关于设立研发中心，除了办公场地，更关键的是人才的招募。
　　大家两眼一抹黑，不过好在周思毅对于硅谷并不陌生，他通过朋友和当地的华人联谊会取得了联系。
　　萧白等人见到了要找的人之后，人家告诉他们，在硅谷其实有很多国内名校毕业的人才，比如像清北大学。
　　“这个小凯，关键的信息都想不起来告诉我。”
　　转了一大圈之后萧白才发现，其实这些信息从李凯那里就能得到。只不过那天两人光顾着怀旧了，关键的问题却没有涉猎。
　　“这样吧，晚上我请大家喝酒，咱们搞个小型趴，你们负责联系场地，所有的费用算我的。”
　　萧白觉得有必要和当地的华人联络一下感情，倒不是说有什么具体的事要靠他们，主要还是想获取一些有用的信息。
　　随后，他又给李凯打了电话，让他晚上一定要过来。
　　“嘿嘿，萧哥，不好意思，那天都忘了说这些事情。晚上我一定会去，而且我还可以带几个熟悉的人一起。”
　　李凯晚上按时来到了这家中餐馆。
　　这家中餐馆的场地很大，但位置相对比较偏一点。不过问题不大，来的人都是三五成群的，对于当地的情况也都比较熟悉。
　　萧白和刘小玲负责招呼客人，周思毅就在人群里套取各种有用的信息，还真让他打听到了一件有意思的事。
　　“萧董，这位是王千皓。他曾经在一家研发中心工作过，这家研发中心是一个星加坡公司投资的，主要研究方向就是模拟IC这一块。不过，那家星加坡公司由于债务原因，目前正寻求出售这家单位。”
　　萧白正和几人坐在一起边吃边聊天，周思毅走过来把他拉到了一旁，并给他介绍了一位三十岁左右的华人男子。
　　“萧董，你好！很荣幸能认识你。”
　　“王先生，不必客气，咱们都是同胞，在异国他乡能遇上，那都是缘分啊！”
　　随后，王千皓又给萧白详细的介绍了那家星加坡研发机构的情况。
　　据说，对方现在开价5200万美金，出手研发机构所有的设备、研究资料以及所谓的专利技术。
　　萧白听完没有多说什么，在向王千皓表示了感谢之后，就请对方帮着联系一下对方，可以试着谈一谈。
　　晚餐会结束以后，萧白亲自把大家送上车。
　　李凯是最后一批才走的，等他走了之后，萧白就和周思毅、刘小玲等人才乘车返回了酒店。
　　“萧董，咱们要直接去找那家研发机构吗？”
　　周思毅比较心急，而且他也不是生意人，就没想那么多。
　　萧白却摇摇头，自己已经让王千皓去传话了，对方要是有意就应该主动来找自己才对。
　　这个顺序不能错，要不然回头收购价很难谈。
　　如果对方没诚意那就算了，自己组建一家研发机构也不是多难的事儿，最多多花一些金钱和时间罢了。
　　第二天。
　　周思毅一早就接到了王千皓的电话，说今天上午那家研发机构的负责人将会到酒店来拜访萧白等人。
　　“萧董，我已经答应了，他们一个小时之后就会抵达酒店。”
　　这件事昨晚已经探讨过，所以周思毅就做主让对方直接过来，大家可以先谈一谈。
　　“嗯，听听他们怎么说吧。”
　　萧白有一种很主观的感觉，对方的开价应该有比较大的水分。
　　当然，今天见面只是买卖双方的第一次接触，还不会谈到具体收购价格的问题。
　　萧白随后租用了酒店的一个小会议室，在里面坐了没多久，对方一行四人就到了。
　　他注意到，对方一行的负责人是北美当地的白人，经双方互相介绍之后，得知此人叫马修.瑞安。
　　“马修博士，很高兴认识你。”
　　“萧先生，能见到你我深感荣幸......”
　　大家客气一番之后，就在会议室里坐了下来。
　　马修让同来的一位文员给大家介绍了研发机构的基本情况，总结一下就是，研发机构的科研成果很有价值，如果不是投资人资金断裂，根本不可能考虑出售的问题。
　　萧白很耐心的听完了对方的讲解，其实心里跟明镜似的。
　　这就好比卖货的时候要会吆喝，吆喝的声音越大形容的越夸张，就越能卖出好价钱。
　　听听也就算了。
　　“萧先生，请问你感兴趣吗？如果感兴趣，我可以安排你们去研发中心参观，到了那里可以感受的更加直观。”
　　马修.瑞安一直在观察萧白的反应，但是很可惜，这位年纪不大的投资人脸上一点表情都没有。
　　“好！如果方便的话，我希望明天上午去参观你们的研发中心，可以吗？”
　　虽然对方掩饰的很好，但萧白还是从细微之处看出来，马修等人很急迫。
　　萧白想了想，决定控制一下节奏，明天再和对方继续接触。
