本书名称: 赤之沙尘
本书作者: 范仪同
本书简介: “我可是在大结局都能露脸来一段感情戏的大人物……”
“说我是C级任务就殉职的弱鸡？诽谤，绝对是诽谤……”
“和奈良鹿丸做情敌没什么可担心的，青梅竹马不敌天降系？胡说八道，我这是近水楼台先得月，稳……”
“有两个不省心的小舅子，我这个当姐夫的操碎了心啊……”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021627145

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 热血少年初长成
　　“我想为你生孩子！”
　　“哈？”
　　“抱歉，我有点紧张！我就是想说：请你为我生孩子！”
　　“我没听清，请你再说一遍？”
　　“请你为我生……”
　　砰……
　　巨大的折扇横拍，一个身影倒飞而回，在地上翻滚了二十多米，撞塌了一堵废弃的土墙才停下。
　　金发的少女只留下怒气冲冲的背影远去。
　　尘埃落定，废墟之后，一个脸上画着醒目花纹，背着裹了绷带傀儡的忍者慢慢走了过来。
　　“喂，死了没有？”
　　一只大手拨开压在身上的砖石，狼狈地站了起来。
　　“托你的福，暂时还活着，勘九郎，这一次多亏了你……”
　　“你果然是个笨蛋！早知道你要对手鞠说那些疯话，我就不帮你带话将她叫出来了……”
　　“你不懂，小舅子……”
　　“谁是你小舅子？离我远点，别把愚蠢传染给我！”
　　勘九郎一脸嫌弃，不愿意再和这个自称是手鞠青梅竹马的笨蛋呼吸同一片空气。
　　“以我对你姐姐的真心，那不是迟早的事？”
　　“你还不准备放弃？这一次没死，手鞠已经留情了，下次不一定这么幸运！”
　　“下回肯定不会，我的心意已经传递给手鞠了，等她克服害羞的情绪，一定会接受我的爱意！”
　　“你想多了。以我对手鞠的了解，她只会觉得你现在换了一种方式捉弄她！”
　　“诶？不可能吧……”
　　“你自求多福，以后别再把我卷进去了。”
　　说完，骄傲的傀儡师慢慢远去，留下在风中石化的身影。
　　……
　　夜晚，风之国沙漠呼啸的狂风像怒吼的野兽。
　　没有任何阻拦的野外，漫天的风沙遮挡了所有窥探的视线。
　　砂隐村内，穿街过巷的劲风通过犹如哨子开口的转角，发出尖利的响声，犹如鬼哭狼嚎一般低沉的嘶吼。
　　也许初来乍到的外乡人会在夜里吓得睡不着觉，不过这里的村民早就习惯了一年有大半都是如此喧嚣的夜晚。
　　一成不变的风声中，蓦然传来了一阵凄厉的惨叫以及重物拍击撞倒房屋的动静。
　　『今晚也有倒霉蛋被杀，最近我爱罗越来越不平静了，尤其是在这样的夜晚。』
　　风沙更浓了，遮住了昏暗的天空，似乎皎洁的满月也不忍见到人间如此血腥的惨剧。
　　附近听到惨叫的人家不少，有一些本能地开灯想要查看情况，待了解到是一尾人柱力又失控后，都迅速地关灯，以免引起我爱罗的注意。
　　今晚，又有不少人家在寒冷的黑暗中瑟瑟发抖，祈求可怕的夜早点过去吧。
　　一栋为年轻的单身忍者们准备的集体公寓楼，白天刚刚表白不成功、深受打击的少年，用过跌打损伤药后，在狭小的卧室中锻炼着身体。
　　沉重的哑铃随着胳膊肌肉的颤动上下舞动。许久过后，挥汗如雨的少年终于坚持不住累得趴坐在地上，扔在一边的哑铃咣当一声掉在地上，顺着光滑的地板滚到墙角。
　　咚咚咚。
　　“笨蛋大丸，这么晚了还这么吵，想死一次试试看吗……”
　　隔壁清脆的女声发出最恶毒的诅咒，丝毫没察觉到自己敲墙壁的动静更加让人讨厌。
　　“沙夜，我才不要听你这个内心干涸的女人的话……”
　　“你说什么？无能的渣滓，我要诅咒你……”
　　“哼！肤浅。”
　　名叫大丸的少年无视了隔壁少女自觉十分恶毒，实际上不痛不痒的脏话，走进浴室，舒服地洗了个热水澡。
　　『还是当忍者好，普通的砂隐村村民，哪能随随便便如此浪费水资源?』
　　清冽的温水从花洒流出，落在大丸菱角分明的脸上。
　　沾满灰尘与汗臭的强健身躯，若有若无的水雾也遮不住力量爆发之感。
　　“该死，还以为已经彻底控制住这副身体的一切，没想到居然会出这样的纰漏。”
　　紧握的拳头砸在浴室墙壁上，扰人清梦的声响惹得隔壁的女邻居咒骂得更起劲了。
　　“该怎么办？离中忍考试已经不远了。”
　　穿越这么多年，浑浑噩噩的胎中十月不值一提，出生之后才发现这里是砂隐村，还赶上了第三次忍界大战的尾巴，而且砂隐村基本上败局已定。
　　父亲是一个兢兢业业的角色忍者，在最后的桔梗山城重伤而回，没等到大丸开口说话就旧伤发作而死，母亲倒是安然无恙，带着年迈的祖父和幼子勉强度日。
　　大丸自当上忍者之后，为了一些私事方便，于是搬到集体公寓租住。
　　偶尔会回家一趟，用任务酬劳补贴家用，日子倒也不算太艰难。
　　只是，身在贫瘠的砂隐村，许多忍者修行所需的资源，以大丸家的条件，基本是买不起了。
　　虽然这副身体条件尚可，但也只是中人之姿，想要有所作为实在是太难了。
　　什么一岁提炼查克拉，三岁爬树，四岁练习水上行走，五岁熟悉查克拉性质变化，六岁天才美名扬，七岁上忍……
　　做什么春秋大梦呢？
　　小孩子迷走神经发育不全，能控制不尿床就不错了。
　　空有成熟冷静高效的思维，却受制于孱弱的身体和幼稚的脑神经系统，无法准确控制行动，反而被可笑的本能影响。
　　就像玩游戏却发现手柄控制不灵一样无奈。
　　为了不成熟的占有欲和嫉妒心，总是看不惯手鞠和其他男生来往。
　　想要吸引心仪女孩的注意，却不知道怎么办，只知道用蛮力欺负人来加深印象，丝毫不觉得自己的行为有多么讨厌。
　　等到年龄渐长，一些恶劣的举动总算好转了不少，当然也是因为靠拳头已经打不过手鞠了。
　　差不多时机成熟，到了该表明心迹的时候，没想到却说出那么寡廉鲜耻的话。
　　『真是丢人啊，过一段时间，我“赤之沙尘”大人又要增加一大笑柄了。』
　　十六岁少年的身体已经发育完全，不会再出什么大问题才对。只能说，旧有的灵魂受到身体的影响，已经发生了本质变化。
　　彻底融为一体之后，穿越之前那个冷静慎重的成年人，十多年后，已经变成了行动在前，思考在后，还一身怪癖恶名的热血忍者。

第二章 遇到困难找上司
　　变得更加热情，也没什么不好。
　　年轻人就该有年轻人的样子，大丸讨厌的只是突然间情绪的爆发，让不可控的意外造成不好的影响。
　　好在这些年来，也学会了不少梳理情绪的小手段，因势利导之下，一直没有停止严谨的修行，实力不敢说提高太多，基础倒是异常扎实。
　　要不然也不可能在危机四伏的风之国一次次逢凶化吉。
　　等大丸梳洗完毕，隔壁的女忍者大概是累了，已经停止了谩骂。
　　住集体公寓就这点不好，碰上个脾气不好的邻居，还真是够呛。
　　而大丸就非常不走运，住进来的时候，就这一个套间是空的。当时还在奇怪，这么好的条件，为什么就没人要。
　　现在才知道，隔壁邻居沙夜是个说话异常暴躁且恶毒的女忍者，擅长傀儡术与精神秘术。
　　原本也勉强算是个大小姐，偏偏要搬到这里来。和周围邻居的关系都不怎么好，尤其是大丸住进来之后，更是隔三差五就闹口角。
　　还好大家都是早出晚归，难得见上一面，冲突也只停留在口头上。
　　听着窗外呼啸的风声，大丸渐渐沉入梦乡。
　　……
　　第二天一大早，精神抖擞的大丸风风火火地出门了，昨晚我爱罗失控的痕迹，已经被清扫干净，就像从来没发生过那回事一样。
　　顺着宽敞的街道，大丸来到熟悉的门前，正好碰见多年的队友开门。
　　“哟，值时利，好久不见。”
　　熟稔地打着招呼的大丸上前，勾住对方的肩膀，
　　“有没有想我？缺了我，做任务很不方便吧，从今天开始，我回来了……”
　　被热情的大丸靠近的值时利有些尴尬，不好意思地说道：
　　“大丸，不好意思，你不在的这段时间，发生了很多？”
　　“很多？”
　　大丸有些奇怪地看着不自在地值时利，
　　“你脸色好奇怪，有什么不舒服吗？”
　　“不是的！”
　　值时利歉然地答道，
　　“上一次C级任务，没想到你能死里逃生，所以……”
　　“没错啊，有什么问题？”
　　自从大丸渐渐长大，越来越多的记忆也开始清晰。
　　这具身体虽然素质不错，但就像受到厄运诅咒一样，运气一直不佳，将近四年的下忍生涯中，时常会碰到一些莫名其妙的事故，两个多月前，更是遭遇了几乎命中注定的死劫，被茫茫沙海吞没。
　　砂隐村从上到下都没想过如此绝境，大丸还能够死里逃生。
　　为了表彰大丸英勇牺牲的壮举，授予了“赤之沙尘”的称号，没想到过后，砂隐村暗部尸体处理班居然将奄奄一息的大丸从流沙海中挖了出来。
　　冬去春来，大难不死的砂隐村英雄“赤之沙尘”也恢复如初，于是今天就想来拜访一下曾经的老队友。
　　“其实，我们小队已经另外补充了一名新成员……”
　　值时利深深地鞠躬，不敢看大丸难堪的脸色，
　　“十分对不起！”
　　“什么意思？”
　　大丸一时还没反应过来，
　　“意思是说，你们不需要我了？”
　　“抱歉，当时我们都以为你已经死了，所以……”
　　“砂铁老师同意了？”
　　砂铁是砂隐村颇有资历的光头上忍，名义上是大丸的带队老师。
　　“原来不同意，后来任务要求太急，不得不临时补充人手，结果就成这样了。”
　　木已成舟，大丸也无能为力了。
　　“新队员是谁？”
　　“驹座，你知道的，一个脾气不怎么好的家伙。”
　　“是他啊。”
　　一个实力还马马虎虎，但颇为自负，自命不凡且瞧不起他人，人缘也不怎么好的家伙。
　　值时利压低声音说道：
　　“其实，我们都觉得，还是你当队友比较好，但现在……太晚了……”
　　“那……”
　　大丸松开勾住值时利肩膀的手，张了张嘴，却不知道说些什么。
　　“我还有事，就先走了。你也保重……”
　　说完，值时利头也不回地走了。
　　突然之间，就变成孤家寡人的大丸苦涩地笑了笑，原本还打算在中忍考试到来之前，做几个任务，赚点钱买点质量好的忍具，这下子计划全泡汤了。
　　心情不佳的大丸闷闷地回到公寓，想了半天又觉得不甘心。
　　『再这么下去，就要糟了，不要说中忍考试和木叶崩溃计划参与不了，单独的下忍连做任务的资格都没有。难道眼睁睁看着手鞠和奈良鹿丸打情骂俏？』
　　从源头上掐灭那两人爱情萌芽的计划，还没开始实施就要胎死腹中了。
　　原来的设想中，死亡森林里面直接击败还不成熟的第十班，直接将他们淘汰，或者自己带领小队冲出重围，打乱死亡森林后第三场预选拔的对战顺序，使得手鞠和奈良鹿丸分组避开，让两人不产生交集，大丸的目的就差不多达到了。
　　现在看来，最大的困难，居然是获得参加中忍考试的资格，这运气也是太差了点。
　　想来想去也没什么办法的大丸，干脆把心一横，直接去求见风影。
　　明明自己没犯什么错误，值时利他们也情有可原，但自己的队伍没有着落这件事，必须得大人物才能解决，而砂隐村最大的就是风影了，便宜老丈人解决女婿的麻烦，不是理所当然的吗？
　　砂隐村办公的所在地，足够大也足够宽敞，等了好久的大丸才获得接见。
　　与木叶村火影的平易近人不同，砂隐村的氛围明显肃杀得多。
　　大丸并没有见到四代目风影罗砂今天的模样。
　　穿着罩袍，头顶斗笠，脸上还还戴着防尘面纱的四代目风影看起来异常神秘。
　　“你就是大丸？有什么事情找我？”
　　“四代大人，我是遇到了只有您才能处理的麻烦，不得不冒昧打扰……”
　　“哦？说来听听……”
　　“是这样的……”
　　大丸正色将自己光荣殉职，天幸大难不死，却落得无人接纳的尴尬处境大致说了一遍，
　　“四代目大人，原本还想着能早日成为中忍，为村子尽心尽力，没想到现在一切成空。肯请大人再给我一个机会，好好报效村子……”

第三章 这份恋情与其未来
　　大丸的姿态放得足够低。
　　对这个没有几个月好活的便宜老丈人，提前行大礼，也没什么不甘心。
　　“你的要求我知道了。下去吧，有了结果会通知你。”
　　“谢谢四代目大人。”
　　日理万机的风影大人，还真不一定记得大丸这个小透明，要不是两个多月前经手批准的殉职表彰书里有点印象，恐怕早就把这个家伙忘了。
　　大丸离开之后，雷厉风行的罗砂立刻叫来了自己的得力助手。
　　“由良，这就是村子里在编的正式下忍？”
　　“是的。”
　　沉着干练的上忍由良，是这几年崭露头角的新星，以办事稳妥，口风甚紧而著称，深得罗砂信任，参与了很多砂隐村高层的秘密行动。
　　就连村子幕后长老千代和海老藏都赞誉有加，如此精英，在青黄不接的砂隐村，前途不可限量。
　　“太多了，下忍大丸的情报，你清楚吗？”
　　“是的，四代大人。”
　　由良正色回答，展现着自己严谨地工作态度，
　　“这个大丸，在下忍中，算是小有名气的人物……”
　　“哦？实力很强吗？”
　　罗砂稍微提起了一点兴趣。
　　由良从一大摞资料中，抽出大丸的忍者登记证明，递了过去。
　　“身体素质良好，忍术资质优秀，查克拉带有极为少见的‘破封’属性，虽然目前很弱，但前景可期，最难得的是精神力极为强大，有非同一般的幻术资质……”
　　罗砂看了看大丸的资料卡：
　　“尚可！”
　　“尤其是天生自带‘破封’属性的查克拉，实在是太珍贵了，正因为如此，他才能在一堆新芽中脱颖而出，可是……”
　　由良有些遗憾地摇摇头，
　　“我们没有培养类似忍者的经验，只能靠他自己摸索，以至于上佳的潜质，基本没有发挥出来。”
　　风之国实在是太贫瘠了，砂隐村的资源有限，要不是二代目风影沙门有针对性地发展操砂忍术与傀儡术，五大忍村里面可能根本就不会有砂隐村。
　　砂隐村基本没有什么血继限界忍者家族，忍者的类型实在是太少了，能崭露头角的幻术忍者基本没有，封印术水平更是连木叶村的背影都看不到，就不用说更加稀少的“破封”属性了。
　　“可惜了。”
　　罗砂遗憾地叹了一口气。
　　“我们也很无奈。这个大丸，以后肯定会有大用，但不知道怎么用，也不知道会是什么时候。”
　　食之无味，弃之可惜，犹如鸡肋一般让人欲罢不能。
　　“他的带队上忍是砂铁，这些年教了些什么？”
　　“一点粗浅的操砂忍术，效果还不错。另外，从砂铁上忍递交的报告来看，这个大丸应该自行开发了不少有意思的小东西……”
　　“自研忍术？”
　　由良点头确认了罗砂的猜测。
　　“是的。除了土遁分支操砂忍术之外，偶尔暴露出来的风属性查克拉极为可观，大丸应该有着不弱的风遁忍术造诣……”
　　“有点意思！还有吗？”
　　由良接着答道：
　　“除此之外，还疑似自行修行傀儡术……”
　　大丸的父亲是忍者，祖父也是忍者，虽不算强大，也不是无名之辈。
　　二代目风影开发操砂忍术和傀儡术的时候，少不了做些实验。
　　当时很多忍者家庭都有分发一些傀儡术，让他们修行，试试效果。
　　时至今日，很多还健在的忍者家中，都握有一些并不高明的早期傀儡术残章和操砂秘术残篇。
　　砂隐村大量无依无靠的平民忍者就靠这些东西加上自己的探索，也开发出了不少特殊忍术，对整个砂隐村的修行体系也不无小补。
　　“傀儡术啊，可以确定类别吗？”
　　“大丸从来没有在公开场合使用风遁和傀儡术，具体是什么样子，我们不得而知……”
　　“我想知道的，是他有没有触碰禁忌……”
　　不在规划之内的傀儡师，如果自觉不自觉地研习如人傀儡这样的禁术，是绝对要制止的。
　　“没有这种迹象。四代大人，以那些几十年前传承下来的只言片语，想要研究出类似人傀儡的禁术，恐怕不是大丸这样的少年能做到的……”
　　“嗯……”
　　罗砂想了想，
　　“其它还有什么值得注意的吗？”
　　“实力方面，也就这些了。另外，根据大丸的任务经历来看，这个家伙的运气不是一般的差……”
　　“运气差？”
　　“是的！”
　　说着的由良脸上都不自觉地带上了笑意，
　　“他们整个小队实力还不错，但总是在莫名其妙的地方出问题。换成其他下忍小队，可能早就团灭好几次了，但大丸总能绝处逢生，尤其是上次……”
　　罗砂摆摆手，
　　“这个我知道，‘赤之沙尘’嘛，真是个好名字！”
　　“运气奇差无比这件事，不知道四代大人怎么看？如果重新安排下忍小队，要不要考虑这一点？”
　　“不用了。经常遇险，评价运气不好也正常，但拥有每次都能绝处逢生的强运，到底是好事还是坏事还很难说！运气是实力的一部分，可砂忍从不寄希望于运气！”
　　“明白了，多谢您的教诲！”
　　由良低头表示接受。
　　“另外，还有一件私事似乎和四代目大人有关。大丸似乎十分钟意您的长女——手鞠，正在追求她！”
　　“是嘛！”
　　稳如泰山的罗砂，直到这个时候才有些意外，
　　“知慕少艾，手鞠也到这个年纪了！”
　　“要干涉吗？”
　　“不用了，随她而去吧！”
　　砂隐村本来就是一群流落风之国沙漠的失落者建立的忍者村，门当户对，嫌贫爱富从来就不是主流，罗砂本人就是战争年代因为意外才成为风影，本来就不是什么豪门大户或者忍者家族。
　　“能活到成年的砂忍，才有资格考虑未来，现在还太早。”
　　“如您所愿。”
　　由良恭敬地行礼告退。
　　既然知道了四代目风影的态度，也就知道怎么安排了。
　　砂隐村的战损率一直不低，缺少成员的小队有不少，稍微调整一下队伍，就能影响一批人未来的人生轨迹，优秀或者平庸，就在一念之间。

第四章 家的味道
　　虽然没有得到四代目风影罗砂的明确答复，但大丸大体上已经达成了目标。
　　只要不是被放置不管，总能碰上一些机会。
　　至于可能的新队友，大丸有些期待，但也没做太多指望。
　　因阵亡而减员的队伍，新成员融入会比较困难。而这已经算是比较理想的，如果是几个落单忍者的组队，那就更糟糕了。
　　不融于团队的忍者，大多自身都存在一些问题，让这些问题少年组队，不出问题的可能性太低了。
　　『也不知道将来队友是谁！要是来两个白痴，中忍考试可就要伤脑筋了。』
　　至于带队上忍，大丸就没什么要求了。
　　砂忍的上限就在这里，终极武力是一尾人柱力和磁遁血继限界，更逊一筹的普通上忍，已经不可能在短时间内对大丸提供太多帮助了。
　　暂时放下这些烦心事，大丸漫步在有些萧条的大街上，不知不觉来到了家门口。
　　一户简单的二层小楼，楼上住着大丸的母亲吴叶，一个普通的家庭妇女，带着大丸年迈的祖父，靠着在一楼营业的洗衣店度日。
　　以风之国的气候，风沙漫天的日子，一年占了大多数，再加上水资源紧张，集中清洗的成本远比各家自行洗衣的成本低廉。
　　正因为如此，村子里大大小小的洗衣店不知道养活了多少清贫的人家。
　　以前大丸也住在这里，留下了不少难忘的回忆。
　　既然回来也好，反正也没有忍者任务，回来看看家人也不错。
　　走进斑驳的大门，里面大厅的光线尚可，四周挂满了等着一起清洗的衣物，少数是平民之家来光顾，大部分都是附近的忍者，只有收入较高的忍者才舍得为洗衣服花钱。
　　大厅里一个正在忙碌的身影，正是大丸的母亲吴叶。
　　除此之外，还有一高一矮两个年轻的女性身影。
　　“欢迎光临……咦！大丸，你回来了？”
　　“嗯！刚好有空，回来看看!”
　　“正好，去看看你爷爷吧，不久之前还在念叨你呢！”
　　“是么？每次回来都没给我好脸色！”
　　“年纪大了，脾气不好，大丸，你就担待一点。”
　　“知道了……”
　　大丸敷衍着答应，却每次都不欢而散。
　　“大丸，你终于出院了吗？”
　　“这个声音，原来是千，好久不见……还有夜目，抱歉，你太矮了，差点没注意到你！”
　　高个子的女忍者，有着一对棕色的眼睛和黑色的瞳孔，一头扎成马尾辫的的棕色头发，鬓角编织成股辫，与两侧的头发扎在一起自然地垂下，遮住大半戴在头上的护额。
　　与大多数砂隐村女忍者差不多，里面穿着网状内衣，腰间系着一条蓝紫色腰带，外面一件红色修身管状连衣裙，露指手套、护腿和黑色凉鞋也是精心挑选的，浑身洋溢着青春少女的气息。
　　至于矮个子的女忍者夜目，实在是太娇小了，要不是头上的护额，都没人相信她是一名忍者。
　　夜目的发色比千还要深一点，绑成双马尾，一身清凉的幼女装束，外罩淡黄色遮住沙漠骄阳的马甲。
　　“大丸，还是像以前一样坏心眼，喜欢欺负人。”
　　一提到身高，夜目顿时不高兴了，嘟着嘴巴表示不满。
　　和大丸更加熟悉的千早就习惯了对方的性格，两人都是同龄人，和手鞠都是同一批成为下忍。
　　夜目则要小一岁多，直到去年才正式成为忍者。
　　当然了，附近年纪差不多的孩子，包括手鞠在内，都尝过大丸爱的铁拳，砂隐村最坏的孩子王可不是浪得虚名。
　　女孩子挨揍倒是不多，只是被大丸抓住的沙漠蜥蜴，蝎子之类的爬虫给吓坏了。
　　身材高挑的千调笑着说道：
　　“夜目还是个容易感伤的小孩子，听说大丸殉职了，还哭了一场，你这么取笑，对不起我们家夜目的眼泪啊！”
　　“是嘛，那以后就少欺负你啦，夜目小妹妹？”
　　“不要叫我小妹妹，我现在也是忍者了！”
　　夜目最讨厌的就是将她当做小孩子看，尤其是个头还比她高的。
　　要不是因为个子小而被人给看轻，两年前就能成为忍者了。
　　“知道了，小夜目……”
　　没有再理会夜目的抓狂，大丸转头对千笑道，
　　“话说回来，听说我死了，你就没有哭吗？”
　　“没有！”
　　千断然否认，
　　“顺便说一句，手鞠也没有哭，只是有点遗憾，少了一个笨蛋，以后会变得无趣很多！”
　　“笨蛋是多余的！”
　　相比起大丸，千明显和同龄的手鞠更加相熟，女孩子之间的友谊有时候就是那么莫名其妙，女忍者之间的关系，大丸更是搞不懂。
　　“昨天听说了，你向手鞠大小姐表白，被无情地拒绝了。真是凄惨呢，还以为你会痛哭流涕，没想到看起来没那么不堪！”
　　“我像是那么脆弱的人吗？”
　　大丸满不在乎地说道，
　　“也不知道是哪个混蛋在传播谣言！”
　　“谁知道？看样子你是不会放弃咯！”
　　“那是当然！精诚所至金石为开，手鞠早晚会被我感动的！”
　　“是嘛，那祝你成功。”
　　千和夜目收好已经洗好的衣物，和大丸的母亲吴叶打了个招呼就离开了。
　　“大丸，真的没关系吗？”
　　母亲吴叶担忧地问道。
　　“什么？”
　　“手鞠大小姐的事，都传遍了。我们家就是普通的民家，和风影家的公主，差距太大了……”
　　外人可以随便看笑话，大丸的母亲却不由得有些担心。
　　“没事的，我有分寸，母亲，我先上去了。”
　　“大丸……”
　　吴叶还想要再说点什么，大丸已经走远了，
　　“唉……”
　　砂隐村贫寒之家的艰难程度超乎想象，好在大丸成为忍者之后，丰厚的任务佣金能够补贴家用。
　　但是，忍者的消耗可不小，下忍的佣金本来就不太高，一部分交给母亲吴叶，一部分购买忍具，大丸手里就所剩无几了。
　　……
　　大丸轻轻地推开祖父和尘的房门，年纪太大，精力不济的祖父已经睡着了。
　　没有打扰祖父休息的大丸，回到自己曾经的房间。
　　虽然已经很久没住过了，但母亲吴叶一直在打扫，所以并不显得凌乱。
　　揭下头巾，脱下忍者马甲，只穿一身白色运动劲装的大丸，看着镜子中那个崭露头角的少年忍者。
　　棕色寸发显得精神抖擞，发色比千要深一点，但比夜目稍浅，配合被太阳晒成古铜色的皮肤，显得健康而有活力。
　　『样子还看得过去嘛，脸型不错，不算丑，还有挽救的空间。就是身高一般，不够魁梧。我才十六岁，经常锻炼，应该还能再长高一点吧！』

第五章 故人相逢无惊喜
　　寂静的夜晚，砂隐村难得无风且宁静，皎洁的月光洒在沉眠中的村落。
　　就连内心如烈火一般暴躁的一尾人柱力，都略微冷静下来，靠在屋顶的廊角，享受着月色带来的安宁。
　　月光照射不到的阴暗角落，直接听命于四代目风影罗砂的暗部，正监视着整个村子的一举一动。
　　为单身忍者提供的集体公寓中，一名正在挥汗如雨锻炼肌肉的少年，并没有察觉到窗外一双观察着自己的眼睛。
　　“就是他了吧？不错的家伙，天赋与实力另说，就勤奋程度而言，已经超过绝大部分忍者了。”
　　砂隐村新锐上忍音风，刚刚执行任务回村，就被安排临时带领新成立的下忍小队。
　　虽然不太情愿，但不好违背命令的音风，第一时间就来观察将要成为自己属下的家伙。
　　第一个成员给自己的印象不错。自己亲眼见到的，比情报上记载的要直观得多。
　　至于另外两个，只能明天白天再去观察了。
　　什么都不知道的大丸锻炼过后，躺在地板上休息了一会。
　　似乎想起了什么，大丸从床底下拖出一个小木盒，打开后，里面放着一个成人手臂高的人偶，其面部还是模糊一片，但身材、四肢与着装已经很精致了。
　　『总感觉差了点什么！对了，还得准备一柄扇子……』
　　傀儡师制造的人偶，材料还是比较昂贵的。
　　稀有的能够传导查克拉的木材、金属，是可遇不可求的高档货。
　　以大丸的财力，只能去猎杀大型生物，如沙漠巨蝎、流沙巨蟒等。用他们的毒牙、骨骼、鳞片等来代替。
　　只要技术高明，比稀有材料制作的傀儡也差不了多少。
　　就是太麻烦了一点，对下忍来说，风险也不小。
　　每年砂隐村制造的傀儡不少，报废的更多，但基本不可能有二手材料流落出来。
　　傀儡师的傀儡，上面的查克拉反应和战斗痕迹，会很大程度上暴露傀儡师的忍术与战斗风格。
　　除非是不能用了才会彻底销毁，一般的损坏，都是自己修修补补继续凑合。
　　『先去找沙夜和勘九郎，看能不能淘一点材料，实在不行就只能再去猎杀一些大家伙了，争取在中忍考试之前完成吧。』
　　大丸研究傀儡术也有一段时间了，心得还是不少的，但一个拿得出手的傀儡都没有。
　　至于一些不好示人的底牌，就更加不会让人知道了。
　　并不是大丸故作神秘，而是真的没法施展。
　　……
　　三天后，大丸终于接到了通知，正式和带队老师与队友们相见了。
　　一头灰白色乱发，略显年轻的娃娃脸，带着些许年轻人傲气的音风上忍今年才二十六岁，第一次带领下忍小队，虽然只是临时的，但也算是缘分一场。
　　而另外两个同伴就有些意思了。
　　“千、夜目，原来是你们，人生真是何处不相逢啊。”
　　一个需要战场布局与秘药配合扇子才能发挥实力的幻术忍者，体术不行，忍术蹩脚，也就头脑还不错。
　　另一个属于瞳术辅助忍者，感知范围极大，理论最远可达几十公里，能有限地远距离传播信息，还有一手马马虎虎的医疗忍术。
　　表面上看，两人似乎和大丸的战斗风格挺相配的，但是，缺点也太明显了吧！
　　两个女忍者的正面战力基本指望不上了，大丸得承担肉盾与输出的双重角色，还得防止两个脆弱的女忍者被切后排。
　　“看样子都认识，那就不用多做介绍了，接下来一段时间，将由我来带领大家完成任务。”
　　音风看了看三名属下，虽然各有缺点，但以下忍的标准来衡量，无疑都是合格的。
　　只要发挥出优势，配合默契，D级任务不在话下，C级任务问题也不大。
　　当然了，至少现在看来，三人离中忍还有一段距离。
　　“今天是第一次见面，就到此为止了。明早集合，任务我已经选好了，消灭盘踞在风之国与草之国边境的盗贼团，你们务必做好准备。”
　　“明白！”
　　“很好，解散。”
　　……
　　千和夜目两人，也没想过这么快就和大丸又见面了，而且还是分在同一个小队。
　　“大丸，听说你被原来的队伍抛弃了，我还以为是谣言，没想到是真的。你这样的家伙居然也会受这种委屈……”
　　“啰嗦！”
　　大丸有些尴尬，以往的威严，差不多一次掉光了，
　　“你们不也是被各自的小队抛弃了吗？”
　　“我们不一样！”
　　说起这个，千的情绪似乎有些低落，
　　“我的一个队友重伤退役，队伍被解散，另一个编入其它小队了……”
　　一个下忍小队失去核心，很可能就会解散，因为另外两个不能独当一面的队友，很难找到与原来的队友相似，能够弥补不足的替代者。
　　“夜目呢，为什么也成了孤家寡人？”
　　“这个还真是一言难尽……”
　　夜目有些扭捏，似乎不愿说起不开心的事情，千代为答道，
　　“夜目的那一双眼睛，勉强也算是血继限界吧。入编的时候似乎是被高估了，补入了一个很强的小队。可是，带队老师和队友都觉得夜目的成长不如预期，跟不上其它人的节奏……”
　　“被嫌弃实力太差么！”
　　大丸喃喃自语，不由得苦笑。说到底，还是砂隐村对下忍的评估标准太差劲，培养机制也形同儿戏。
　　急功近利的思想充斥着砂隐村的方方面面，现实的困境，逼得整个村子完全没有办法考虑太过长远的问题。
　　而村子这么安排队友，基本上是不看好大丸的未来了。
　　两个队友的综合实力差了点，几个月后的中忍考试妖孽横行，想要出头基本不可能。
　　不过，辅助能力还是不错的，帮助大丸突破第一场考试和死亡森林的第二场考试，还是很有希望的。
　　关键就在于大丸自己这个核心到底撑不撑得住。
　　『做任务，赚钱，买材料，修行，接下来几个月，会很忙碌！木叶村忍者学校，今年的下忍差不多也准备就绪了吧，真是期待啊！』

第六章 直抒胸臆
　　时间差不多了，不止是木叶村的新人忍者开始崭露头角，砂隐村也到了一年一度审核正式忍者的时候了。
　　底蕴深厚的木叶村有忍者学校每年培育出了一大批合格新人，而砂隐村则一言难尽。
　　名义上，砂隐村也是有忍者学校的，但那和木叶村成熟完备的教育体系完全不是一回事，就砂隐村的条件，也只能学了个样子货。
　　以大丸在砂隐村忍者学校的经历来看，那根本就算不上是学校，只是一个童子军训练营。
　　毕业之后的评估选拔也极不专业，勉强能看的几个优等生被选走，剩下的歪瓜裂枣，基本就被放弃了。
　　在砂隐村，上忍带领下忍小队做任务，关系也不像木叶村那样有半师之谊，基本都是利益结合，就像山头林立的社团里面，小头目在选马仔，拉帮结派，各取所需而已。
　　就这种传统，指望那些偏科太严重，培养起来成材率不高的小众天赋学生，根本就不可能。
　　所以到现在为止，千和夜目未来的强力队友，完全不会忍术、自创七天呼吸法的体术天才紫罗，如今连忍者都不是，只有等到几年后我爱罗当上五代目风影，才获得出头的机会。
　　至于现在的大丸，能不能像未来的紫罗一样，带得动两个辅助女忍者，除了要看自己是否强大之外，千和夜目能不能如两年多以后那样有用也很重要。
　　像剿灭盗贼这样的任务，就是很好的观察机会。
　　下忍小队能碰上忍者对抗的任务很少，盗贼团伙中，偶尔能遇到实力很强的流浪忍者和落魄武士，其它那些满手血腥的恶徒，也是心狠手辣之辈，都不好对付。
　　以下忍的实力，只要布置得当，采取各个击破的策略，剿灭盗贼团不在话下。
　　只要不碰上其它忍者村的正式忍者，砂隐村的下忍还是很厉害的。
　　虽然后劲不足，而且少有天才忍者，但至少在年轻时，除了血雾之乡出来的杀人狂，砂忍的个人实力比其它忍村普遍要强一点。
　　第二天一大早，大丸和千以及夜目就随着音风离开了村子，前往风之国与草之国边境完成任务。
　　大丸的前带队上忍砂铁比音风要年长两三岁，几年下来大丸和砂铁的关系还不错，得到了不少照顾。
　　至于现在的带队上忍音风，还没有摸清其性格之前，大丸也不打算太过热情。
　　中忍考试就要来了，木叶崩溃计划即将开始，砂隐村执行偷袭计划的肯定都是上忍与中忍里面的精英，损失最惨重的就是他们，现在和音风套近乎，效果如何还不清楚，要是这家伙死在木叶村，就白费功夫了。
　　相反，能力不足的下忍可能更加安全，对提前知晓情报的大丸来说，危险并不太大。
　　当然了，身在同一个小队，起码公事公办的态度还是有的，大丸对这个明显有些敷衍的上忍也能和颜悦色地交流。
　　疾行了将近半天，一行人才找到戈壁滩上一个风化岩洞里面休息，补充食物和饮水。
　　四人围坐在一起，难得聊起以前的事情。
　　音风上忍最年长，但也是个血气方刚的青年，和青春年少的千与夜目没什么交集，倒是与居中的大丸还算聊得来。
　　而能够被当做话题的，自然是大丸那癞蛤蟆想吃天鹅肉的莽撞之举，一个平平无奇的穷小子，想追求砂隐村的公主的事，没几天就传遍了整个村子，在其中被当做笑料的，自然就是厚脸皮的大丸。
　　“现在的年轻人，真是有活力啊！”
　　音风也不能免俗，大丸最近一段时间，在砂隐村实在是太出名了。
　　“以前手鞠的母亲——加琉罗，也是一位美人，追求者甚多，最后还是出类拔萃的四代目抱得美人归！”
　　“老是说过去的事情，是衰老的征兆喔，音风队长！”
　　大丸笑了笑，各种调侃的段子满天飞，早就习惯了，没个大心脏，还真顶不住。
　　音风倒是很喜欢爽朗的大丸，拍了拍他的肩膀：
　　“你……还是不错的，要是出身好一点，哪怕你的父亲多活几年，情况都会大不一样！可惜了！”
　　砂隐村事实上就是这个样子，没人提携，想要出头实在太难了。
　　整个小队没有一个权贵之家的孩子。不要说我爱罗、勘九郎和手鞠的姐弟三人组，大丸、千和夜目三人的祖上，最有成就的，居然是大丸那英年早逝的父亲。
　　音风自己，也是早年得到了马基的赏识，才有现在的成就。
　　分配小队成员的由良，明显不太看重这三个下忍，不愿意分配太多资源给他们，自己也只是临时带队。
　　这个样子的下忍小队，不出意外的话，未来前途堪忧。
　　“出身无法选择，不过，我可没有认命的想法……”
　　对音风上忍的坦诚，大丸还是很感激的，
　　“有件事，我想提前说一声，尤其是千、还有夜目……”
　　大丸开门见山地说着有些不知天高地厚的话，
　　“今年年中的中忍考试，我是一定要参加的……”
　　一直沉默的千一愣，随即调笑道：
　　“你还真是异想天开，中忍是你现在能当的吗？”
　　夜目也附和着表示不相信。
　　“我没有说笑！”
　　大丸平静地强调着，
　　“我希望你们两个也能以中忍考试为目标努力，否则，我会很为难的！”
　　“是嘛！”
　　见大丸是认真的，千和夜目不由得尴尬起来。
　　音风再一次认真地看了看大丸，
　　“我还是小瞧你了。中忍考试啊，看来我这个临时队长，也要被牵涉进去了。”
　　“如果能得到队长的推荐最好！”
　　“要是我不推荐呢，你准备怎么办？”
　　“不知道！”
　　大丸想了一会，摇摇头，
　　“到时候再说吧！”
　　“如果相处了几个月之后的我都无法认同，你们还能找谁？”
　　音风站起身，拍了拍身上的尘土，
　　“该走了！就让我看看你的觉悟吧，大丸。自从三代目失踪以来，村子里有意思的年轻人就不多了……”

第七章 那些不曾经历的
　　行间，夜目向千小声嘀咕：
　　“明明是需要我们帮忙，却说得好像我们拖了后腿一样。”
　　“本来就是啊，夜目！”
　　千无奈地笑了笑，
　　“大丸和我已经当了好几年下忍，你今年也不再是新人了。要是不拖后腿，我们也不会在同一个小队。”
　　三个失败者组成的小队，也就大丸稍微有点志气，不管承不承认，大丸都是三人里面最强的那一个。
　　“再努力一次吧，夜目，大丸不是什么好心人，但应该不会随便抛弃我们的。”
　　“是这样吗？”
　　“所以，得努力啊，跟不上他的脚步，被落下了也怪不了谁！”
　　砂隐村的竞争太过激烈了，有限的资源只能优先保证那些更有天赋、表现更好的优秀忍者，一些事实上已经被放弃的庸才，大多在挣扎几年之后，要么死于非命，要么退出了忍者行列。
　　木叶村所谓严苛的三选一的成材率，对砂隐村来说，实在是太奢侈了。
　　……
　　风之国地域广大，但忍者的脚程很快，从砂隐村跑到木叶村大概只要三天。
　　当然了，这是迈特凯没有休息的极限速度，普通忍者远没有这么快。
　　音风带着大丸、千和夜目，五天时间才勉强赶到风之国边境。
　　粗略估算，音风小队的行军速度不及迈特凯的三分之一，算上体力消耗，超长疾行的速度可能不及迈特凯的四分之一，差距相当大了。
　　『这样不行啊！』
　　大丸心中焦急，基本素质差太远了。
　　千的体力一般，速度普通，但需要休息时间太长；夜目体力尚可，但小短腿限制了其速度。
　　大丸倒是勉强能跟上音风，可到达离风之国边境不远的小镇，也累得走不动道了。
　　不得已，几个人在旅馆住了一晚，消除身体的疲劳之后，才正式开始准备消灭盗贼团。
　　……
　　四个人一大早就离开小镇，不久之后，又改头换面偷偷溜了回来。
　　音风伪装成老爷爷，带着伪装成孙子的大丸和两个孙女千与夜目。
　　“感觉被占了便宜！”
　　脱下一身忍者装束，打扮成草之国行商子弟的大丸，有些不满地扯了扯身上难看的麻布衣物。
　　千是一副平民农家女的模样，脸上却是完全不符合身份的冷静之态。
　　音风的老大爷乔装也不咋地，一把年纪了，还那么精神。
　　看样子，砂隐村的伪装、潜伏课业都学得不怎么好。
　　倒是夜目的小孙女看着完全没有违和感，小小的个子，一脸稚气，完全不像是一个忍者。
　　“安静点，大丸，你的衣袖下摆都快被扯破了。”
　　音风低声提醒着。
　　“我也很无奈啊，这衣服穿着太难受了。”
　　风之国沙漠的太阳实在是太毒辣，暴露在外的肌肤，时间长一点肯定会被晒伤。
　　所以这里的人普遍都是遮得严严实实的装束。
　　草之国平民的服装在风之国完全不行，就这么一会，大丸露在外面的胳膊都已经有些发红了，还有点痒。
　　初春的太阳就这么厉害，炎炎夏日的中午，要是这么穿，肯定得出毛病。
　　“明明可以在镇上收集情报，为什么要多此一举来这么一手？”
　　“你们啊，经验太少了！”
　　音风摇摇头，
　　“你们看看这个小镇，就没觉得奇怪吗？”
　　“奇怪什么？除了萧条一点，凌乱一点，也没什么特别吧？倒是这里的人有些警惕陌生人，但这也不是什么大事吧！”
　　四个人走在和先前几乎毫无二致的街道上，装作颇有兴趣的样子，打量着街边兜售货物的行脚商人。
　　“刚才那个摆摊的大叔，看到了吧？那家伙很可能就是销赃的强盗。”
　　“不会吧……”
　　三个下忍明显不信。
　　“笨蛋，不要回头看，太引人注意了……”
　　音风制止了部下一探究竟的想法，
　　“你们这些下忍，基本没有出过风之国，大概也很少来边境之地，有些猫腻，不亲自经历一次，是不可能了解的！”
　　音风带着三个部下来到一间偏僻的契茶屋，找了个人少的角落坐下。
　　见没人注意这边，音风才小声说道：
　　“这个镇子，很可能就是强盗团的据点之一！”
　　“不是吧？”
　　大丸悚然一惊，
　　“难道我们已经进了贼窝？”
　　“没那么夸张，暂时还没什么危险！”
　　“所以，才装作离开，然后偷偷折返回来，伺机消灭盗贼？”
　　“不是！”
　　音风否认了大丸的判断，
　　“镇上的人，很多都是盗贼团伙的家眷，或者即将成为盗贼的普通人。边境之地，和内陆是不一样的……”
　　至于其中的内幕，音风向三个部下娓娓道来。
　　风之国和草之国的关系并不怎么好，两国边境诞生了一些两边都不怎么管的缓冲地带。
　　这些地方大多随着季节性河流、绿洲的变化而发生改变，就如四人所在的小镇，有一段时间被彻底废弃，直到几年前才有过往客商在这里交易而重新焕发生机。
　　这样的灰色地带，是很容易滋生强盗与马贼的土壤，时间一长，附近肯定会有强盗团打家劫舍。
　　在这些灰色地带生活的大多是草之国和风之国活不下去的平民，偶尔会有一些流浪忍者和落魄武士经过。
　　这里的环境是如此恶劣，生存如此艰难，一有风吹草动，苟活的平民必然没有生计，要么变成流民离开，要么落草为寇，靠打劫风之国与草之国的商人维生。
　　“我们的任务，是消灭为祸一方的盗贼团，至于这里和盗贼团伙千丝万缕的联系，你们怎么想？是引蛇出洞，找出盗贼团消灭了事，还是顺藤摸瓜，将幕后之人一网打尽？”
　　大丸想了想之后说道：
　　“队长，这也算是任务的一个考验吗？”
　　“也可以这么认为吧！”
　　音风点点头，
　　“要做到什么程度，其实就在我们一念之间。这个镇上的人，没几个是无辜的，哪怕是嗷嗷待哺的婴儿，养活他们的钱财，可能都是他们长辈当强盗抢来的。
　　等他们长大了，基本上也无处谋生，多半会变成强盗二代！”

第八章 这是忍者的时代
　　生在砂隐村，虽然艰难了一点，但好歹还有努力的机会，有希望改变命运。
　　但是有些地方，好好地活着，远离饥饿与死亡的威胁就已经很奢侈了。
　　拥有成熟想法的大丸还好一点，千与夜目还是第一次听说，风之国还有这样的事情发生。
　　“找到盗贼团，消灭他们，完成任务就离开，这里不是砂隐村，不能节外生枝！”
　　忍者不是风之国的官员，没有做任务之外的事情的必要。
　　“喔？大丸，没想到你还有一副好心肠啊！不想滥杀无辜？”
　　音风饶有兴趣地等着大丸的解释。
　　“已经是下忍第四年，剿灭匪帮的任务也不是第一次了；保护要员的任务里，拦路抢劫的强盗已经有好几个死在我手里……好心？”
　　大丸自嘲地笑了笑，
　　“你问问夜目和千，有几个同龄的孩子没有被我欺负过？”
　　有些天真的夜目问道：
　　“那你为什么想要放过这里的坏蛋？要不是有他们掩护，盗贼团也不会闹得这么大，我们也不会找上门来……”
　　“我们的任务，目标就是消灭盗贼团，至于盗贼团的利益相关方，跟我们没有关系……”
　　大丸平静地答道。
　　“夜目，你已经不是新人了，不要再把个人的好恶带到任务中来。先不说我们能不能将他们赶尽杀绝，难道你还想屠了这个小镇吗？”
　　不客气地说，音风小队的立场在砂隐村，利益和风之国都不完全一致，更何况是跟他们没什么关系的潜在盗贼协力者？
　　如果不是委托任务，音风小队连盗贼团都不会管。
　　屠杀？
　　夜目吓了一大跳，消灭恶贯满盈的盗贼还能够接受，肆意杀戮劣迹不显的镇民，哪怕是脾气不好的砂忍，也极少这么干。
　　千拍了拍夜目的肩膀，和气地说道：
　　“其实我们就一个选择，适可而止是最好的！”
　　“精彩！”
　　音风拍手表示赞赏，
　　“虽然是出于其他理由得出了还过得去的结论，但也不错了。”
　　“还有什么我们不知道的理由嘛？”
　　大丸看向了窗外，不时经过的行人有些沉闷，很明显这个镇子活力严重不足，
　　“我们只是为了完成任务的忍者，并没有资格判处哪个人死刑。因为某些人可能会成为强盗做坏事而杀死他，实在是太傲慢了。”
　　“这个解释更准确一点！”
　　音风看了看外面几个有些可疑的流浪汉，其中还有若有若无盯着这边的家伙，似乎察觉到了什么，
　　“在战争和任务对敌之外，最好不要用忍者的力量伤害普通人。太过依赖武力，习惯之后，会变得无法适应普通的生活！我们忍者也是人，而不是使用忍术的怪物……”
　　“那为什么手鞠的弟弟我爱罗……”
　　有些疑问的千似乎想到了什么，说到一半的话又咽了回去。
　　音风摆摆手，似乎有些讨厌那个禁忌的名字，嫌恶地说道：
　　“那个东西，不是忍者，只是武器，是工具！”
　　就在这时，几个似乎是哨探的家伙用眼神交流了一下，看了这边一眼，转身离开了。
　　“打草惊蛇的计划，好像成功了。我们跟上……”
　　风之国和草之国边境之地，地形太复杂了。
　　连绵不断的山脉和危险的原始森林，构成了风之国与草之国和火之国的屏障，三个国家交汇处，有一处著名的名胜古迹，同时也是重要的战略要地，叫做桔梗山城，无数砂隐村和木叶村的忍者就葬身在此。
　　此地离桔梗山城还有点远，更靠近草之国腹地，有太多可以藏身的隐秘之所。
　　几个盗贼团的探子还有点反追踪意识，半路分头行动，快要到达目的地了才再次集合。
　　不过这点小伎俩，在砂隐村的忍者面前完全无所遁形。
　　方圆几十里，在夜目的眼睛下，几个盗贼怎么可能逃得了？
　　“前面就是他们的据点……”
　　夜目瞪着眼睛，瞳孔放大，貌似根本就没有看眼前，而是聚焦在不知道多远的地方，
　　“那里有一个棕熊挖出来的洞穴，被改造之后，成了一个迷宫堡垒，有不少陷阱……”
　　“是地下吗？”
　　“是的！”
　　夜目肯定地回答，
　　“没有发现疑似忍者的盗贼！”
　　“那他们还真是不幸。”
　　大丸松了一口气，新小队的第一次任务看来应该能顺利完成了。
　　音风在不远处掠阵。
　　在夜目的掩护之下，千用迷幻仙人掌花粉为载体，将幻术的力量随着微风送入盗贼团的巢穴，不一会，在夜目的观察中，不到百人的盗贼团，还在喝酒吃饭的时候，就纷纷栽倒在地。
　　“对付外行，还真是轻松啊！”
　　大丸叹了一口气，如果有忍者，哪怕只是个下忍，只要察觉到查克拉波动，千的幻术就不可能这么顺利。
　　地下的盗贼团巢穴中，有不少孔武有力的家伙，如果正面冲突，近百人站着不动，让三个下忍杀，都要累死人。
　　可现在，依靠忍术的力量，轻而易举就将他们团灭了。
　　为了稳妥起见，大丸一个人小心地潜入，拿到了任务完成的证明——被悬赏的盗贼团头领的首级之后，就退出来了。
　　“里面除了一点粮食和酒之外，没有发现有价值的东西……”
　　可惜了，是个很穷的盗贼团。
　　“就地埋葬，消除痕迹。”
　　音风命令道。
　　“了解！”
　　大丸上前，双手撑地，查克拉灌注脚下的沙土。
　　“土遁·沙舞！”
　　沙土坍塌着，摧毁了一些陷阱，将所有盗贼就此埋葬，就算不被压死，过一会也会窒息而亡。
　　流沙蔓延，改变了附近的地形，让人再也看不出这里曾经驻扎着一只颇有规模的盗贼团。
　　大丸这一招土遁·沙舞的威力远不如我爱罗的流砂瀑流和砂暴大葬，也就破除陷阱效果不错，其它都是样子货。
　　不过，拿来对付被幻术迷晕的区区盗贼团，也绰绰有余了。
　　除了音风，大丸、千和夜目都没有经历过B级和A级任务，没有忍者对抗的C级任务消灭盗贼团，困难程度还不如猎杀沙漠巨蝎。

第九章 未来还很远
　　清理现场后，音风小队还在原地停留了一段时间。
　　直到没有任何漏网之鱼前来打探情况，四人才风尘仆仆地赶回边境小镇。
　　稍作休息，一行人就踏上了回家的路途。
　　至于那个浅薄到连名字都没有，不知道什么时候就会被废弃的破落小镇，砂忍们没有再打扰那里镇民的想法。
　　为什么没有完全清理潜伏在镇子上的盗贼同伙？
　　除了不滥杀无辜的理由之外，还有一个难以启齿的原因。
　　忍者本来就是因纷争而生的雇佣兵。
　　忍界一团和气，就不会有忍者生存的空间了。
　　五大国之间虽然已经和平了十几年，但许多小国之间的战乱，基本就没有停止过。
　　近在咫尺的，就有草之国和土之国断断续续的战争，一直到现在都没有停止。
　　还有雨之国，几个大忍村纷纷扶持代理人，想要掌握这个常年多雨的战略要地。
　　代理人战争，一直到半藏都没有完全停止，各种叛乱层出不穷，不过最近两年倒是消停不少。
　　贫瘠的风之国本来任务量就不多，如两国边境谁都不怎么管的地带，此起彼伏的暗杀任务和保护委托，贡献了砂隐村很大一部分收入。
　　尤其是各种盗贼团、藏污纳垢的赏金猎人、流亡的叛忍之流，砂隐村其实并不怎么排斥这些油水丰厚的委托任务。
　　反正这些人也难以清除，就算花了大力气剿灭，过不了多久又会死灰复燃。
　　砂隐村的忍者又不是不食人间烟火的仙人，自然不会去做吃力不讨好的事情。
　　忍者很多时候并不代表正义，尤其是处境不怎么好的砂忍，必须得好好认清这个现实。
　　生存，然后努力活得更好，这无关善恶，只代表立场。
　　“呐，大丸，忍者们时常标榜是完成任务的工具，是不是为了心中好受一点？”
　　前面就是砂隐村的方向，返回无需太过着急，所以有时间停下来休息。一路上有些心事的夜目，不由得向表现得很坦然的大丸询问。
　　因为是工具，是武器，就无需为满手的血腥感到愧疚，将责任推给任务委托人，确实是个很能说服自己的理由。
　　“你要这么想也行！”
　　大丸笑了笑，伸手揉了揉夜目蓬松的双马尾，手感不错，好久没有试过了，有点怀念呐。
　　“工具、队友、保护、意志、传承什么的，这已经算是忍道的范畴了，想要在忍者道路上坚定不移地走下去，迟早得给自己选一个。
　　有很多忍者，一辈子都没想清楚这个问题，所以，你问我，我也不知道！”
　　三个下忍在一处避风的角落暂歇，附近有风沙大作的迹象，音风去远处探查情况，如果有沙尘暴经过，对下忍来说，还是比较危险的。
　　“不要揉我的头发，本来就被风沙吹乱，难受得厉害。”
　　夜目拨开大丸无礼的大手，躲在千的身后，脸色不善地瞪着大丸。
　　“好了，不要随便欺负同伴，说不定哪天你就有求于夜目，到时候可就晚了。”
　　千安慰着夜目，也让不安分的大丸老实一点，
　　“那……大丸，你的忍道是什么？”
　　“我的忍道？”
　　大丸哈哈一笑，
　　“说忍道什么的太长远，不过，现在倒是有一个目标，那就是让手鞠感受到我那浓烈的爱啊……”
　　“这个嘛……”
　　千莞尔一笑道，
　　“手鞠喜欢的是眉清目秀的帅哥，你这样的……大概不行吧！”
　　常年在风沙之地，风吹日晒，能长成小鲜肉才奇怪了。
　　“照你这么说，砂隐村也没几个满足条件的！”
　　长相气质什么的，先天条件很重要，后天养成也必不可少。
　　“我不想再劝你放弃了，反正你这个笨蛋也听不进去。”
　　千看了看外面的尘土，风沙似乎小了一点，
　　“你口口声声说要去参加今年的中忍考试，是不是为了手鞠？”
　　毕竟，打不过女人的男人，也太逊了。
　　“你想在中忍考试上表现出色，然后让手鞠青眼？以你的实力，感觉有点困难呐！”
　　“这个我自有打算！”
　　大丸傲然道，
　　“中忍考试，必然是以团队赛开始，以个人赛结束。虽然内容各不相同，但模式大同小异。你们只需要和我配合，通过团体比试的部分，然后你们就可以随意了，到时候退出也没有关系！”
　　虽然自我养成不太顺利，但好歹穿越这么多年，也马马虎虎有点样子了。在完全获得中忍考试情报的优势之下，不去试一试，怎么都不甘心。
　　“这么有把握？看来你的实力，不像表面上那么简单呐！”
　　千看了看大丸自信的眼神，意味深长地说道，
　　“既然这样，是不是该让我们见识见识，也给队友一点信心？”
　　说着，千反手拿出折扇，一旁的夜目配合着掏出苦无，挑衅地看着大丸。
　　“喔？看样子，你们两个早就商量好了，要试试我这个队友的实力啊！”
　　大丸收敛脸上的笑容，
　　“今天要是不能让你们服气，以后你们也不会拿我的话当回事了吧？”
　　“说大话也得有实力才行，否则，让两个女孩子陪着你一起丢脸，可是很没品的事情。”
　　说着，千手中的扇子轻舞，大丸眼前漫天的风沙顿时敛去，周围的景物犹如褪了色的素描画。
　　视线中的天和地都在不断旋转、坍塌，然后往大丸身上压了过来。
　　“幻术？有点意思！但是，施术的动作太明显了……”
　　说着的大丸双手探出眼前的虚空，突兀地握住一只侧踢而来的鞭腿，用力一拉，然后一个背摔，将其扔了出去。
　　“力量太小，反应太慢，攻击鲁莽，对敌人反击完全没有预案，体术有待加强，经验不足！”
　　看向无人的方向，大丸双手结印。
　　“解！”
　　扭曲的景物迅速退去，恢复到原来的样子。
　　不远处，被大丸扔出去的千半蹲在地上，右小腿上一个漆黑的手印显示着大丸不俗的手劲。
　　夜目掩护着千的侧后方，刚才为了接住被抛飞的千，以免被摔伤，娇小的夜目出力不小。

第十章 停不住手
　　大丸将刚才抓住千的小腿的手闻了闻，然后食指和拇指搓了搓，滑腻有热感。
　　“触感不错，看样子你的成长也很健康，就是不知道实力是不是像你的身体一样优秀。”
　　“不要闻啊！你这个混蛋。”
　　恼羞成怒的千与夜目甩出一大片手里剑，封锁了大丸的退路。
　　“年纪轻轻就这么暴躁，小心将来早秃！”
　　大丸向前猛地跺脚，一片砂土墙拔地而起，将所有袭来的暗器顺势扑灭。
　　“你这种家伙未来才会变成秃子，还想追求手鞠，做梦去吧！”
　　可惜，再恶毒的诅咒也伤不了大丸分毫，一片片沙尘像浪花一向追击着不安分地想要反击的千和夜目。
　　“地利在忍者格斗中是很重要的优势，在风之国，操砂忍术是最省力的！”
　　被大丸的追击压迫得气喘吁吁的千有些不服气：
　　“刚才你明明没有解除我的幻术，为什么还能准确察觉到我攻击的方位？”
　　“你说那个啊！”
　　大丸爽朗地露齿一笑，
　　“干扰五感的幻术确实很不错，但是，还没有厉害到可以欺骗查克拉的程度！”
　　双手挥舞的大丸往上一拉，一圈砂土傀儡出现，伴随着大丸的手指做着一些可笑的动作。
　　“那是傀儡术！”
　　夜目双眼瞳孔放大，普通人很难观察到的比发丝还细的查克拉丝线连接在大丸的手指和连面目都没有的劣质砂土傀儡之间。
　　“你真是傀儡师？”
　　千惊讶地问道。
　　“目前还不算吧，只是会一点傀儡术，而且没什么拿得出手的傀儡，不好献丑啊！”
　　砂土傀儡只是查克拉侵蚀土地，临时制作的样子货，普通成年人的拳脚都能将其打得稀巴烂，这玩意也就能在某些时候起个混淆视听的作用。
　　大丸只是习惯性地用来警戒，用傀儡术操纵着它们来试探周围的查克拉变化。
　　“出门在外，时刻保持警惕，是忍者的基本操作啦，有什么好惊讶的？”
　　“附近都是队友，你也维持着警戒？鬼知道你这家伙在想什么！”
　　重整旗鼓之后的千和夜目一前一后包围着大丸，
　　“先将那些砂土傀儡击溃，再分头夹击。”
　　大丸的操砂忍术的反应速度太慢了，迟滞之感很明显，远不如我爱罗的砂子那么灵活。
　　我爱罗那种威力绝伦的砂遁，除了天赋异禀之外，平时的积累也很重要。
　　大丸可没那个闲工夫，没事就背着一个砂葫芦，里面装满了用查克拉包裹的砂子，操纵起来自然得心应手。
　　只不过那东西太沉了，发育期背久了说不定会影响成长，未来长不高可就糟了。
　　虽然是以一敌二，但大丸还是信心满满。
　　“计策是好，可是能不能成功呢？我也很期待你们的表现。”
　　如果千和夜目真能够爆发出意料之外的战斗力击败自己，其实也算是意外之喜，有两个厉害的队友，总比没什么用的拖累要好得多。
　　娇小的夜目首先冲入敌阵，在砂土傀儡愚钝的拳头中曲折前行，不时用苦无击破露出破绽的砂土傀儡。
　　“我可不仅仅只有眼神好，身手也很灵活。”
　　全力以赴的夜目，倒也不像大丸想象中的那么弱，战斗能力还是有一点的。
　　身形娇小，软弱无力，但受攻击的目标也小，不够快速灵敏的攻击根本就打不中她。
　　另一边，千摊开扇子，遮住大半边的脸，让大丸无法通过眼神和面部表情判断其攻击的方位。
　　然后借着大丸被夜目吸引注意力的机会，冲破了傀儡阵和操砂忍术的拦截，又避过了大丸的刺拳之后，扇子轻抚，幻术随着查克拉秘药的力量蔓延开来。
　　“千，你总算是像个资深下忍了。近距离格斗也能间不容发地使用幻术，确实让人防不胜防。要是有人配合你，确实还是有点难缠的。”
　　“本来就有人配合千啊，你这家伙，当我不存在吗？”
　　冲出傀儡重围的夜目一记重拳打在大丸的侧腰，使得大丸身形不由得一僵。
　　不失时机的千抬屈抬腿向上跃起，膝盖重重地顶在大丸的下巴上，将其打得倒飞而起。
　　“傲慢的家伙，尝一尝被你欺负的美少女怨念的回击吧……”
　　“好痛……你们以为这就赢了？”
　　飞在半空的大丸双手食指连动，又是几只沙土傀儡拔地而起，将两个少女忍者围在当中。
　　千冷笑着鞭腿横扫：
　　“就这样的砂土傀儡，救不了你！”
　　强健有力的长腿一击打碎了一只砂土傀儡，威势不减，接着是第二只，第三只……直到第四只砂土傀儡，眼看就要被击垮，有些自得的千突然感觉到不对。
　　被踢击的砂土傀儡并没有崩溃，散落的砂土里面突然伸出了一只强健有力的大手，一把抓住了千的小腿。
　　“刚才用砂土墙遮蔽视线的时候，本体就和傀儡换了位置，没想到你们还真的分不出来！这次换左腿了啊！”
　　砂土落下，露出嬉笑着的大丸。
　　“千，小心。”
　　夜目低头俯身，压低重心，加快了步伐，想要营救被抓住的同伴。
　　“队友陷入危险，不能着急，更不能莽撞行事，否则只会让情况更糟！夜目，你的修行还不够！”
　　大丸另一只手一弹，一根肉眼几乎不可见的查克拉丝线缠住夜目的小腿，轻轻一拉，疾驰的小姑娘就滚成一团，轻松被大丸抓住脚腕，倒吊着提起来。
　　“结束了，两个小姑娘，让你们回忆回忆曾经被我支配的恐惧吧……”
　　倒提着两个女忍者的大丸，仿佛曾经的恶作剧之魂又复活了，
　　“大丸风车舞！嚯啦嚯啦嚯啦……”
　　双臂抡圆了回旋，配合着身体的旋转，两个女忍者惊声尖叫着，被大丸在空中甩来甩去，数分钟之后，才将她们放下来。
　　两个可怜的女孩早就头晕眼花，倒在地上动弹不得，嘴角的口水都流出来了。
　　“真是遗憾，你们承受不起我‘赤之沙尘’大人太过热情的问候啊！”
　　“喂，你这家伙，一点都不懂得怜香惜玉，对女孩子也太粗鲁了吧！我这个外人都看不下去了……”
　　“音风队长，你什么时候到的？”
　　“从你颇为失礼地点评女队友的身材开始！”
　　“我才没有做这么没素质的事情好吧！”
　　就算做了，也绝对不能承认，太丢脸了，
　　“而且音风队长也不是外人，刚才为什么不阻止他们两个向我挑战呢？”
　　“我也想看看，自己三个部下的实力到底怎么样！”
　　音风理所当然地答道，
　　“结果嘛，没想到能看到这么有意思的事，不虚此行！”

第十一章 砂隐村的未来
　　被不太熟悉的带队老师看到欺负人的一幕，大丸还是有点不好意思的。
　　好在大家都是忍者，任务之余，肆意妄为一点也没什么大不了的。
　　忍者的压力这么大，尤其是处境不怎么好的砂忍，平时有个小爱好舒缓一下情绪也是很好的。
　　手鞠喜欢观赏植物，可惜风之国的景色实在太单调了，除了沙漠就是少许绿洲。
　　勘九郎爱好收集傀儡，这个倒并不全是为了战斗，而是本身就喜欢各种各样的人偶。
　　其它的如奈良鹿丸喜欢下将棋，秋道丁次暴饮暴食，日向雏田喜欢压花，迈特凯爱好打棒球，旗木卡卡西喜欢《亲热天堂》，猿飞日斩喜欢漂亮的美女……
　　总之，打打杀杀之外，也得有点生活调剂一下，大丸脾气不太好，教一教两个小女孩该怎么尊敬队友，真不是什么大事。
　　音风慢慢走近，查看了下昏迷不醒的千和夜目。
　　“没问题的，我有分寸。”
　　大丸略有点心虚地解释着。
　　音风叹了一口气：
　　“一时半会是醒不过来了……也好，沙尘暴正在附近徘徊，休息一会，等她们两个醒了再上路也不迟！”
　　刚刚有些减弱的沙尘，又开始漫天飞舞，风沙大作之下，再急着返回也无济于事。
　　风之国就有这么一点不好，突变的天气对人们的生活影响太大了。
　　音风用土遁在岩壁之间挖出一个避风港，和大丸两人，将昏睡的千和夜目扛了进去，再将洞口堵好。
　　渐近的沙尘暴的呼啸声总算小了一点，两人在昏暗的洞穴中生了一团火，围坐着补充食物和水分。
　　“呐！大丸，你想要更强的队友吗？”
　　吃饱喝足，闭目养神的音风突然冒出这么一句。
　　大丸往嘴里塞干粮的手一顿：
　　“队友也是想换就能换的吗？队长，你的后台不简单啊……”
　　“一般肯定是不行的，但你值得破例一次……”
　　事关个人的前程，音风斟酌了一下，才认真地说道，
　　“带队上忍还是有点特权的，如果认真操作一番，也不是不可能！”
　　“听队长这么一说，这种事也不是一次两次咯？”
　　“肯定的！”
　　音风理所当然地答道，
　　“如果确实有才能值得优待，村子也不会那么死板……”
　　似乎想起了什么，音风悠悠地叹了一口气，
　　“你们下忍可能不清楚，村子的状况并不怎么好，中忍和上忍的忙碌程度，远超第三次忍界大战之前，如果有看好的后辈，能尽快提携成长起来，对我们也是有好处的……”
　　“是因为高级忍者太少吗？”
　　“是的！”
　　各个忍村的整体战力，虽然不会刻意保密，但也不为外人所知，如非必要，私下谈论也是不允许的。
　　音风犹豫了一下，还是肯定了大丸的猜测。
　　“你知道第三次忍界大战，对砂隐村最大的损失的是什么吗？”
　　大丸摇摇头。
　　自己出生的时候，第三次忍界大战已经快要结束了，身为下忍的大丸，也只是砂隐村普普通通的一员，哪有机会接触到什么真正的秘密？
　　穿越之前不知道的秘闻，穿越之后基本也不可能知道。
　　音风拨动了一下火堆，让有些暗淡的火光更加旺盛，闪烁的光影，照在两人的脸上，有一股莫名的诡异之感。
　　“第三次忍界大战，我们虽然被木叶村打败了，但那是实力不济，怨不得人，除了个别因为亲属被刺杀的私怨之外，砂隐村和木叶村的过节并不深……”
　　千代的儿子和儿媳被木叶白牙——旗木朔茂杀死，这样的仇怨不可能忘记，但孱弱的砂隐村需要和木叶村结盟来换取支持，对抗咄咄逼人的死敌岩隐村的压力。
　　风之国和火之国有共同抵御土之国的需要，砂隐村和木叶村的矛盾并非不可调和，反而和岩隐村的关系基本上是不死不休。
　　过往几十年，风之国失陷的北方几十座定居点，到现在都没有完全收回，地理环境恶劣的风之国，宜居之地就那么多，少一个都不能接受。
　　无奈自身实力有限，收复失土近乎看不到希望，只能在北方的战略要地建立了一道防线，抵御岩隐村的蚕食。
　　“十几年前，我们虽然战败了，但实力尚存，只要有时间休养生息，也不是不能恢复如初，但是……”
　　音风脸上露出刻骨的怨恨，
　　“是大名，风之国的主人，那个被所谓和平与安宁的谎言彻底迷惑的软弱白痴，居然主动和火之国达成了停战协议。
　　里面要求砂隐村裁撤忍军限制规模，还将近三成委托任务份额主动划归木叶村的条款，才是我们现在举步维艰的桎梏……”
　　简单点说，砂隐村在第三次忍界大战的桔梗山城输了一半，剩下的一半被天真的风之国大名拱手送人。
　　火之国和木叶村笑纳了天上掉下来的馅饼，没几年就恢复过来了。
　　和平确实暂时降临了，但举步维艰的砂隐村，走到今天，已经快要到绝境了。
　　『所以，哪怕没有大蛇丸引诱砂隐村参与木叶崩溃计划，已经忍受到极限的砂隐村高层，也迟早会和木叶村兵戎相见，拼死一搏，以求一线生机么！』
　　大丸感受着音风语气之中的愤懑，木叶村对盟友的贪婪无度惹人厌恶，风之国大名的愚蠢更加让人绝望，如今的砂隐村，再不绝地反击，连最后反抗的实力都会渐渐丧失。
　　所谓五大忍村之一的砂隐村，将会彻底变成木叶村的附庸，沦为全忍界的笑柄。
　　气氛沉闷之中，音风收起有些激动的情绪：
　　“大丸，你怎么想？我以前也只是一名普通忍者，有幸被马基前辈看重，才有机会成为上忍……”
　　大丸看了看露出期待之色的音风：
　　“我想知道，离开了你的小队，剩下的两名成员，后来怎么样了？”
　　音风脸色一僵，涩然一笑道：
　　“他们……很早就战死了。”
　　“这样啊！”
　　大丸喃喃自语着，
　　“队长今天能和我说这么多，感激不尽。”

第十二章 施舍的安宁
　　大丸的反应如此平静，出乎了音风的预料。
　　“能不能告诉我，队长，你看中我哪一点？”
　　“你的前任队长，砂铁前辈和我不算陌生！”
　　砂隐村就这么大，上忍很少，多多少少都有点交情，
　　“自从听说你被指派到我麾下之后，砂铁前辈说我捡了个大便宜！”
　　“是嘛！承蒙砂铁上忍厚爱了！”
　　虽然大丸和前任带队上忍关系不差，也多多少少受到了一些关照，但没想到那个光头佬居然还挺器重自己的，大丸还觉得有些意外。
　　“其实，我也想知道，你到底有什么值得砂铁前辈如此推崇的优点……”
　　“那现在，队长找到了吗？”
　　音风队长点点头，又摇摇头：
　　“你确实有一些让人眼前一亮的地方，但我不知道自己看重的，和砂铁前辈看重的优点是不是同一个。”
　　“是嘛，看样子我也很优秀啊，我会骄傲的喔，队长！”
　　“骄傲？你不会的！”
　　音风斩钉截铁地说道，
　　“你的言行虽然有些跳脱，让人难以揣测你真实的性情。但你并不是刻意隐藏着什么，而是没有碰上能让你值得托付心思的人和事。
　　你的实力，远比你表现出来的要强啊，要不是砂铁上忍提醒，我都还没注意到。”
　　听到这，大丸不自觉地皱了皱眉头：
　　“您怎么会这么说？”
　　“你的任务记录，我回头好好看过几遍，几次莫名其妙的遇险，原因是什么我不怎么感兴趣，但你死里逃生的本事却太让人吃惊了。
　　尤其是三个多月前，让你不得不被踢出砂铁前辈小队的那一次，你是怎么在那么厚重的流沙海中生存了大半个月，然后被挖出来的？”
　　“侥幸而已！”
　　“侥幸？就当是这样吧，你也不用太过警惕，哪个忍者没有秘密？有些不为人知的底牌不是坏事！”
　　“只是因为这个就想要提携我吗？”
　　仅仅只是靠猜测，就如此看重一个刚刚认识才不到一个月的下忍？
　　太儿戏了吧！
　　迎着大丸疑惑的眼神，音风微微一笑：
　　“你不会以为我和那两个小姑娘一样没什么见识吧？虽然只是没什么用的劣质砂土傀儡，但数量也太多了，一般的正式傀儡师也不能同时操纵太多的战斗傀儡……
　　我不是傀儡师，不知道这到底有多难，但想必不是一般人能够做到的！”
　　“你高估我了，一心多用的本事而已，而且也没有什么拿得出手的战斗傀儡！”
　　“正因为如此，我才敢肯定，你比表现出来的还要强！”
　　音风十分肯定自己的判断，
　　“你的傀儡术水平已经不差了，但至今没有什么像样的战斗傀儡，说明了什么？”
　　大丸沉默不语。
　　“你并不打算在傀儡师的道路上走太远吧？你有更加看重的方向，而且自觉在那个方向更强，更有天分，更有前途。”
　　大丸叹了一口气，悠悠地说道：
　　“音风队长，这是要把我扒拉个干干净净吗？”
　　“你不想说就算了。我最欣赏你的就是这一点，自信、自傲、甚至是自负……”
　　“这不是缺点吗？妄自尊大！”
　　“怎么可能？你知道自己想要什么，而且一直在为此努力！老实说，我很好奇，你区区一个下忍，为什么会觉得自己的选择不会出错！”
　　大丸理所当然地傲然答道：
　　“错就错了吧，路都是人走出来的，别人可以，我为什么不行？”
　　“那你好好努力吧，少年！话又说回来，你要接受我的好意吗？换个时间换个地点，我说不定会改主意……”
　　“不了，队长，现在也挺好。”
　　“你是舍不得那两个小姑娘？她们未必能给你带来太多帮助？”
　　大丸咧嘴一笑：
　　“就算换两个更强的，不也只是下忍吗？夜目和千也不是一无是处，至于将来，谁又说得准？”
　　音风听了一愣，随即哈哈大笑：
　　“说得好，再强又能强到哪里去？你有这个信心最好，好自为之吧……”
　　说着的音风拍了拍大丸的肩膀，然后转身休息。
　　除了我爱罗那个怪物，还有明显过人一等的手鞠和勘九郎，其他的砂隐村下忍，一个都没有通过中忍考试死亡森林第二试。
　　既然如此，对目标直指中忍考试的大丸来说，忍术颇有特色的千和夜目，其实也是不坏的选择。
　　安静的洞穴中，只有外面狂风的呼啸，和苦无切削雕刻着什么的声音，一块不知道是什么动物残骸的骨骼，在大丸手中慢慢地变化着形状。
　　两天后，一身风尘的音风小队回到了砂隐村，队长去写任务报告交割任务去了。
　　大丸向千和夜目再次就自己的粗鲁道歉，然后就离开了。
　　留下两个女忍者心绪难宁地往家的方向而去。
　　“呐，夜目，在那里……你是醒着的吧？”
　　“嗯，你也是啊！”
　　“这一次，没有被抛弃！”
　　“是啊，没想到大丸这样的家伙，现在也变得有些可靠了。”
　　“可是……”
　　千双手握拳，强忍着指甲划破掌心的疼痛，
　　“被怜悯了，被施舍了。”
　　夜目强忍着不回头，但眼眶里的泪水，怎么也止不住。
　　“并不是非我们不可，而是换谁影响都不大。这样的羞辱，不想再有下一次了。”
　　“虽然大丸不是故意，但感觉又一次被欺负到哭出来了呢！”
　　要怪也只能怪自己不争气，没有让人正视的实力。
　　“要努力了！中忍考试，是个雪耻的好机会！”
　　……
　　四周密不透风的风影办公室，罗砂跪坐在榻榻米上，面前放着一封从音忍村发来的秘信。
　　虽然同为木叶村盟友，但直到前几年才加入同盟的音忍村，和砂隐村并没有什么来往。
　　可信里面的内容，却让一直打算找机会对木叶村反戈一击的罗砂，看到了一丝渺茫的希望。
　　秘密盟约，中忍考试，还有……
　　“大蛇丸么？先接触一下也无妨！”
　　在桔梗山城带领木叶忍军和砂忍大战的统帅，如今的叛忍，也开始忍不住了。
　　『十几年了，你们所谓的和平，已经够久了！』

第十三章 投机倒把
　　一次难度不算太大的C级任务的收益，让手头有些紧的大丸稍微缓解了一点窘境。
　　只是，越高级的任务，完成所需的时间越长。
　　D级委托任务虽然报酬少，但是花费时间都不长，短则一天多则三五天。
　　C级任务就麻烦多了，剿灭一个没有叛忍和流浪武士的盗贼团就花了大半个月，真正行动也不怎么费事，大部分时间其实都浪费在赶路和收集情报上了。
　　综合来看，高级任务赚的是多一点，但也没那么明显。
　　想要靠完成任务来完成积累，还是太慢了一点。
　　所以，大丸偶尔也找会找些门路，换点有用的东西。
　　“这可是我精心准备的，提纯相当困难，要不是你想要，我可不会随便出手！”
　　大丸脸上堆笑，急不可耐地搓着手。
　　砂隐村有钱的大主顾不多，像勘九郎这样优质的客户，更是难得一见。
　　勘九郎用手指轻轻沾了一点蓝紫色粉末，放在鼻子前轻轻闻了闻。
　　“喂，小心点，你这家伙……要是被毒死了，我可担不起责任。”
　　“啰嗦！”
　　勘九郎掏出手绢将手上的剧毒粉末擦干净，
　　“好是好，就是太贵了！”
　　花了太多的钱在收集傀儡上的风影家二少爷，暂时也拿不出太多。
　　“便宜没好货，那些从果核残渣、焚烧垃圾里面提炼的货色，能有这样好的效果？上次给你试用的样品，还觉得顺手吗？”
　　“土法炼金术”嘛，太麻烦的大丸也不懂，不过提炼一点氰化物，倒也不是特别困难。
　　大批量规模化生产，以大丸的条件就不用考虑了，但是亲自动手，制造满足一两名傀儡师使用的剧毒，还是可以的。
　　其实各种植物如桃、李、杏、琵琶等的果核里面含有毒性不弱的氰糖苷，木薯里面也有氢氰酸，只是含量都很少。
　　善于用毒的砂忍早就发现了这些自然界中的毒物，可惜没有了解其中的奥秘，只知道用熬炼的方法制作混合毒药。
　　这哪里有大丸这种直指核心的“土法炼金术”来得纯粹有效？
　　氰化物的毒性不见得是最强的，但也完全够用了。
　　最让傀儡师看中的，是其致死速度。
　　普通人基本上入口即死，就算是抵抗力强大的忍者，大部分马上就会有呼吸衰竭反应，不及时施救，多半会窒息而死。
　　而在忍者厮杀中，中了这种毒药，战斗能力绝对会急剧下降，遇到强敌下场肯定不怎么好。
　　“我再想想！”
　　勘九郎有些迟疑，想着是不是回去再找手鞠借一点，将这批货都吃下来。
　　“还想什么？这可是居家旅行、杀人越货必不可少的好东西，下一次我可不一定能有时间有耐心再炼制了……
　　你不要我可卖给别人了，村子里的傀儡师又不是只有你一个，住在我隔壁的那个小姑娘也是傀儡师，家里貌似也很有钱，说不定会感兴趣！”
　　“好吧，算你赢了！”
　　勘九郎最终还是没有抵挡得住如此诱惑，
　　“东西我要了，但是我手上的钱不够，只能先欠着……”
　　“这可不行，风影家的少爷，也不能强买强卖吧？”
　　“那你说怎么办？”
　　“那……以物易物吧！”
　　大丸顺势说出了自己的真正想法。
　　“你这家伙，早就计划好了吧？”
　　拿出这么多上好的毒药，明显超过一般人零花钱能够买得起的范围。
　　“瞧你说的，咱们迟早都是一家人，怎么可能坑你？”
　　“谁跟你是一家人！我可要提醒你，手鞠的扇子重新修过，木头扇骨换成钢铁的了，你再挨那么一下，可不一定挺得住！”
　　“这个……”
　　大丸讪笑着，
　　“家务事以后再说，先把生意谈妥！”
　　“随你！不过我可先说好了，想要拿这东西换我的傀儡可不行……”
　　“我怎么可能要你的二手货？最多淘换一点材料，这个应该不是问题吧？”
　　“材料？这倒没什么！”
　　勘九郎松了一口气，只要不是觊觎自己辛辛苦苦收集的宝贝，其它都好说。
　　……
　　傍晚，背着一大堆稀有材料满载而归的大丸，满心欢喜地看着铺满一小半地板的好东西。
　　“总算没有亏本，还赚了不少，哈哈……”
　　忍不住得意地笑着的大丸总算是松了一口气。
　　所谓土法炼金，以现有的条件，也是要不小的投入的，前前后后将存了大半年的积蓄都投进去，总算是有了回报。
　　风险越大，收益自然也惊人地高。
　　大丸确实没有坑勘九郎，只能说是各取所需。
　　如果不是时间紧迫，这样的冒险，大丸其实是不想尝试的。
　　好在成功了，这也算是一项稳定的财源，只是不知道能维持多久。
　　不要低估忍者收集情报的能力，也许将来这所谓的“独门秘方”泄露了，自己都察觉不到。
　　还有，隐身幕后的千代，那个老太婆精研了几十年的毒药，拿到样本之后，说不定能推导出制备方法。
　　高级忍者的能力，大丸永远都不会小瞧。
　　“有了这些，应该能制造出一些有用的东西了。”
　　正当大丸美滋滋地畅想着美好未来的时候，门铃响了。
　　大丸不得不起身，骂骂咧咧地去开门。
　　“是哪个混蛋，这个时候来找我？要是没什么大事……呃！这不是沙夜大小姐吗，不知道有何贵干？”
　　“你这边太吵了，影响我休息！”
　　说着的沙夜，透过打开的门缝看到了满地的傀儡材料，
　　“你……是不是脑子坏掉了，把这么多垃圾捡回来干什么？”
　　“大小姐，东西可以乱吃，话可不能乱说！”
　　这些富人家的子弟，就是这么不食人间烟火，大丸辛辛苦苦弄到手的珍贵材料，怎么就被说成垃圾了？
　　“没想到你还有这样的癖好！”
　　沙夜长得还算清秀，可惜是个傀儡师。
　　虽然没有成文的规定，但不同等级的傀儡师，会在脸上画着各色面纹。
　　沙夜那夸张的眼影和可笑的唇彩，并不是她喜欢这样化妆，而是在告诉同行，自己是什么地位的傀儡师。

第十四章 牵线搭桥
　　当然了，其中还有一个目的，就是掩盖真实面目，利于保护自己。
　　傀儡师的主要战斗力在傀儡，本体的脆弱几乎是这一行的通病。
　　所以，伪装自身对傀儡师就显得尤为重要，将本体与傀儡混淆，一直是傀儡师误导敌人的常用手段。
　　在即将到来的中忍考试中，剑美澄就错判了勘九郎的本体，软体改造的优势没有发挥出来，攻击全都打在傀儡上，最后被勘九郎击败。
　　脸纹的自主性很强，除了一些约定俗成的风格之外，大多都是随性而为。哪怕不用面纹也没人说什么，只要够强，各种或明或暗的规则也可以无视。
　　至于沙夜，大丸也不知道她的审美观是怎么样的，除了伪装成本体的替身傀儡之外，一个比一个丑。
　　像勘九郎那种，来者不拒的也就算了，沙夜连抱在怀里的小型人偶都做得像从恐怖片里出来的妖怪一样，吓哭小孩子是常事，大人见了心里都瘆得慌。
　　“癖好什么的，不劳沙夜大小姐您关心，要是没事的话，请回吧！”
　　要不是不想太过得罪这个将来有可能成为客户的富家女，大丸早就不想搭理她了。
　　说完的大丸转身就欲关门，却被一只洁白的手臂挡住了门边。
　　“喂，你是什么意思，想找茬吗？”
　　莫名其妙地来抱怨一顿，赶她走还不乐意。
　　“听说你被原来的队伍给抛弃了，是不是真的？”
　　“是有这回事，你也想来嘲笑一番?”
　　“谁管你的破事，我就是随便问问！既然你现在没地方要，我就好心收留你好了。今年的中忍考试，我的小队还差一个人，你要是好好听从我的命令，我就把这个名额给你……”
　　说完，沙夜一副等着大丸讨好的表情。
　　“这……”
　　大丸顿时哭笑不得，这大小姐的人缘得多差，大丸都加入新的小队一个多月了，任务完成了三四个，还跑了一趟草之国边境。
　　这么长的时间，居然没人告诉她大丸已经有队伍了。
　　“冒昧问一句，除了你，另一个人是？”
　　“你管那么多干什么，只要有我在，其他人就是走个过场……”
　　就在沙夜不耐烦的时候，隔壁大小姐的公寓门突然开了，一个浅紫色长发双马尾，绑着绿色发带的女孩拖着一大堆垃圾走了出来。
　　“是沙奈啊，又来给姐姐打扫房间？”
　　“是啊，大丸前辈，姐姐大人没有必要做这样的杂活，交给我就行了。”
　　甜甜地笑着小姑娘，大丸见过几次。
　　沙奈外表看似比姐姐沙夜好说话，其实是个性格十分糟糕的姐控，凶狠程度远超其姐姐，只是在外面前很少表现出来。
　　而淡蓝色头发的姐姐虽然外表凶狠，实质上就是个没多少常识的大小姐，基本没什么生活技能，完全不懂得怎么和人正常交流，以至于人缘超级差，嘴上毒辣，内心不见得多么不堪。
　　“沙夜大小姐，你说的另一个队友，不会就是你的妹妹沙奈吧？”
　　除了她，估计也不会有其他人想和沙夜组队。
　　沙夜不说话，默认了大丸的猜测。
　　“很感谢大小姐你的邀请，不过抱歉了，我已经有了新的队友。”
　　“什么，怎么可能？”
　　沙夜顿时脸色大变，
　　“你这家伙，不会是为了拒绝我，所以说谎来骗我吧？连你这样的家伙也要羞辱我吗？我要诅咒你……”
　　“姐姐大人，不要这样……”
　　一旁的沙奈急忙拉住有些气急败坏的沙夜，
　　“要是大丸前辈真的是个骗子，就惩罚他，给你扫厕所十年吧……”
　　“哇，真是可怕！”
　　大丸脑袋一缩，
　　“又不是我的错，用不着这么狠心吧？”
　　“让姐姐大人生气的人，都不可原谅！”
　　“不就是一个凑数的下忍吗？”
　　大丸对恶毒大小姐的咒骂完全没放在心上，
　　“如果你们没太多要求，我倒是可以给你们推荐一个人选？”
　　“现在怎么可能还有落单的下忍？”
　　沙夜大小姐有些不相信，
　　“你有这么好心？”
　　就算有还没有队伍的下忍，许多宁愿就此等待安排，也不愿意和沙夜沙奈这对姐妹在一起。
　　“你这话说的！”
　　大丸面带微笑，对未来潜在的客户，得有点耐心，
　　“好歹也算是邻居，缘分一场，举手之劳还是帮得了的！”
　　“你说的是谁？只要服从我，也不是不能答应。”
　　都这个时候了，还在嘴硬，大小姐的的傲娇真是不能小觑。
　　“一个体术忍者，忍术和幻术一点不会……”
　　“这也算是忍者？”
　　“所以，他确实还不是忍者……”
　　“你果然是在捉弄我！沙奈，你别拦我，这次我一定要狠狠地诅咒……”
　　“听我说完！”
　　有些不耐的大丸随手抄起一根木头大棒，朝着两姐妹的头上一人一下，两个女忍者顿时惨叫一声，疼得捂住前额抱头蹲下，整个世界顿时清净了。
　　“我说的那个人虽然还不是忍者，但体术很强，远比绝大部分下忍都要强。沙夜大小姐，你只是要一个凑数的队友，能有一个体术强者，还有什么不满的？”
　　“可他连忍者都不是……”
　　“你好歹也是大小姐，一个下忍的名额都弄不到？”
　　大丸语气中的鄙夷显而易见。
　　“怎么可能办不到？”
　　感觉被轻视的沙夜大小姐顿时就反驳着。
　　“那不就行了？那个只会体术的人我不太熟，我的队友夜目倒是经常和他打交道，明天我介绍你们认识一下，至于成不成，那就不关我的事了！”
　　“那……好吧！”
　　形势比人强，越往后越没有机会，好不容易找个一个可以争取的对象，试一试也无妨。
　　“如果能行，我会给你一点好处费……”
　　“不必了！”
　　“不要也得要！”
　　沙夜大小姐随意从兜里掏出几个瓶子扔了过来，
　　“这是定金，事成之后，另有谢礼，你要是不收，我就诅咒你……”
　　“上好的外伤药！出手还真是大方，那我就却之不恭了！”

第十五章 走过的狭路
　　夜深人静，锻炼完毕的大丸，靠在窗边，看着外面沐浴着夜风的月色。
　　轻轻拿起沙夜大小姐给的外伤药，然后解下双手缠绕的绷带，露出了满是细小伤痕的手掌。
　　右手顺着目光，指向了天空的斜月，左手单手结印，凝聚查克拉在右手心，一圈缠绕的风属性查克拉向前激射，在前方形成一片散碎银亮的风刃，风刃互相碰撞弹射，发出金铁交击的清脆声。
　　风刃骤起骤灭，从手腕到指尖，一道道渗血的伤口浮现，突如其来的疼痛，让大丸伸出的手都不自觉地抖了一下。
　　『还是没能完全控制，但勉强有实用价值了！』
　　这个时候，沙夜给的外伤药派上用场了。
　　小心地将药膏均匀地涂抹在伤口处，一阵清凉的舒爽感从伤口处传遍全身。
　　『高级货果然不同凡响。』
　　有了这样的好东西，练习风遁的速度也能更快一点。
　　『沙夜大小姐送给我恰好需要的外伤药，是巧合，还是发现了我的秘密？』
　　忍者的修行有时候就是这样无聊，需要不间断的积累，以及承受孤独与痛苦的决心。
　　满手的伤痕，就是大丸曾经努力过的证明。
　　『风遁特长啊！』
　　大丸不由得面露惆怅之色。
　　几年前，当知道自己查克拉属性偏向风的时候，大丸心花怒放，以为自己的春天终于来了。
　　什么螺旋丸、螺旋手里剑，都是大杀器，只要练成，肯定大杀四方。
　　后来才发现想多了。
　　一个砂隐村下忍如果会用四代目火影波风水门的招牌忍术，这不是自找麻烦吗？木叶村不会不管，砂隐村的暗部也是会拷问的。
　　而且螺旋丸也不怎么适合大丸。
　　螺旋丸和千鸟都是突刺强攻型忍术，要么像旗木卡卡西和宇智波佐助那样拥有写轮眼，要么有四代目火影波风水门那样冠绝忍界的反应速度，否则要么打不中敌人，要么容易被敌人反击。
　　漩涡鸣人使用螺旋丸都是用人海战术，影分身人手一个，然后一拥而上。
　　自来也的螺旋丸，基本就没打中过同级别的强者，全都是虐菜用的。
　　至于风遁·螺旋手里剑，大丸现在想都不敢想。
　　拥有漩涡家族体质和九尾查克拉恢复能力的漩涡鸣人，使用了风遁·螺旋手里剑都差点残废，大丸这种小身板，还是不要尝试了。
　　学会了仙人模式，使用仙法·风遁·螺旋手里剑倒是可以远程投掷，可大丸现在身份是砂忍，仙人模式什么的，还是不要做梦了。
　　几年的下忍生涯，大丸跟着砂铁也只学了一点操砂忍术。
　　砂隐村擅长风遁的强者也有一些，马基就是个中高手，但他是四代目风影家的三个孩子的老师，和大丸没什么关系。
　　到头来，还是得靠自己。
　　孜孜不倦地练习风属性查克性质变化，已经快四年了，倒也算娴熟。毕竟，有现成的切割树叶修行法，简单有效，就是需要时间来慢慢积累感悟。
　　风遁形态变化则只能自行摸索，伤痕累累的双手，只是自研忍术代价的一部分。
　　将来，傀儡术和操砂忍术将是大丸常规战斗能力，而风遁，则是不轻易示人的底牌。
　　……
　　三天后，火急火燎的沙夜大小姐面色不善地堵住了大丸所在公寓的大门。
　　“沙夜大小姐，该做的我都已经做了，你也得偿所愿了吧！怎么还跟我过不去？”
　　“你这个大骗子，坑得我好惨？把我的外伤药还回来……”
　　“那可不行，钱货两清，互不相欠，你给我的药，现在已经是我的了。”
　　“可是你没告诉我那个紫罗没有获得参加中忍考试的资格!”
　　“这就不是我的问题了，当时你也没问。”
　　那个时候确实说好了只是要一个凑数的下忍。
　　第二天大丸就领着沙夜认识了夜目，接着引荐了紫罗。
　　虽然当时的场面不太和谐，但急于获得承认的紫罗还是接受了沙夜和沙奈姐妹的苛刻条件。
　　近两个月就是毕业季，安排一两次补考，就顺利地让紫罗拿到了下忍资格，加入了沙夜的小队。
　　沙夜下忍小队的队长，本来就是沙夜父亲所在的派阀专门安排过来培养沙夜和沙奈的。
　　可是，在参加中忍考试资格问题上，紫罗却遇到了很大的麻烦。
　　原则上，下忍参加中忍考试是需要完成一定数量的任务才行的。
　　木叶村下忍至少要有八次任务完成履历才有资格申请参加中忍考试，砂隐村则是十次。
　　刚刚成为忍者的紫罗，完成任务数是零，也就是说，沙夜小队必须在短短几个月内马不停蹄地完成至少十个任务，还得保证百分之百不出问题，才能让紫罗有资格被推荐参加中忍考试。
　　这下沙夜大小姐就不乐意了，本来低级任务就没什么意思，区区任务佣金，沙夜也不怎么看得上，怎么可能愿意去做那些无聊的D级任务？
　　“现在怎么办？木已成舟，已经来不及了。”
　　要不是面前这个家伙随便乱出注意，沙夜也不至于落到如今进退两难的地步。
　　“你现在该做的，是马上去抢着完成不怎么浪费时间的D级任务，给紫罗刷任务量。”
　　“只有不到两个月了……”
　　砂隐村传统的中忍考试时间是五月中下旬，再晚一点，沙漠里面太热了，不适合下忍在这样的天气里面进行中忍考试。
　　“尽人事，听天命吧！”
　　大丸耐心地劝导着。
　　时间肯定是够用的，过不了多久，木叶村将会向砂隐村发来联合中忍考试的邀请，第一试举办的时间将在七月一日，比沙夜预计的要晚一个半月。
　　不出意外，十个D级任务，还是能及时完成的。
　　“也只有这样了。”
　　沙夜闷闷不乐地离开，联系自己的队友和带队老师去了。
　　而音风小队，也有一个大型系列任务需要完成。
　　北方边境要塞换防，音风小队将加入辎重押送部队前往北境，并留在那里，完成当地指挥官指派的巡逻任务，时限是两个月。
　　等完成任务回归砂隐村，中忍考试就不远了。

第十六章 顺天应人
　　押送辎重的确有极低的可能会遇上越境的岩隐村忍者。
　　但是在非战时，敌后破袭战是很少的，潜伏渗透才是常用的手段。
　　这一次，音风小队执行的算是C级任务里面最危险的一种了，有可能临时攀升到B级任务，甚至是A级任务。
　　而且这种任务油水很少，不像剿灭盗贼团，多多少少能捞到一点赃物，只要不是特别贵重，一般就由带队上忍主持分了。
　　北上途中，没有发生什么状况，一行人顺顺利利地到达了目的地。
　　北境要塞，并不是一座城塞，而是一条横贯东西的长城，堵住了土之国南下风之国的路。
　　这样的城墙要塞防御体系，挡不住精英忍者翻越，却能阻拦忍军和后勤物资通过。
　　岩隐村和砂隐村在这条防线上的明争暗斗，几十年都没有停止过。
　　如今担当要塞指挥官的，是名为伏义的上忍。
　　这个人不是泛泛之辈，据大丸所知，游离在四代目风影罗砂直辖之外的最大派阀，其首领就是伏义。
　　三代目风影失踪之后，伏义也一度有希望继任四代目风影，只是其主张不为千代与海老藏所喜，再加上罗砂实力更强，更适合领导那时候已经不可避免陷入战争的砂隐村，伏义也只能黯然服从。
　　近些年，伏义对四代目风影罗砂的政策颇为不满，尤其是一尾守鹤的封印远不如上一代人柱力分福靠谱，时常失控的一尾人柱力我爱罗更是让伏义极为愤怒，认为罗砂任人唯亲。
　　既然一尾人柱力封印如此失败，就该及时更换人选，身为风影，就应该为全村人的性命考虑，而不是顾惜自己小儿子的性命，迟迟不见行动。
　　无奈有长老千代和海老藏支持的罗砂地位不可撼动，伏义只得自我流放，来看守风之国北大门。
　　来到北境要塞的音风小队，稍作休整，就开始了有些枯燥的巡逻任务。
　　而队长音风，来到这里似乎另有打算。
　　“伏义大人，很遗憾，马基前辈不同意您的计划。”
　　“是嘛！”
　　伏义面容古板，不怒自威，一身儒雅而不失庄重的素色长袍，几乎没有任何多余装饰，雍容之态尽显。
　　“马基也被罗砂收服了么？风影的三个孩子都交给他教导，罗砂为了拉拢他，还真是不遗余力。”
　　音风微微欠身，恭敬地解释道：
　　“马基大人和四代目都不是优柔寡断的人，只是和您的想法不太一样！”
　　“也许吧。”
　　伏义看着外面的景色，墙的这边是一望无际的沙海，那边是连绵不绝的丘陵，风之国和土之国的界限，就在这里。
　　“我即便远在北境，也听到了一点传闻，马基和四代目在和一些神秘的陌生人打交道，你知道点什么吗？”
　　音风摇摇头：
　　“四代目和马基前辈都没有和我提起这件事！”
　　“也许，他们所说的时机，已经到了吧！”
　　伏义微微颔首，几乎瞒着所有人的行动，看来接下来动作不小。
　　伏义和罗砂没有私怨，只是在砂隐村的大政上有矛盾。
　　主张伺机而动的罗砂与主张攘外必先安内的伏义，谁都不会认为自己是错的。
　　“要继续打听四代目的打算吗？”
　　“不必了，多余的想法暂时放在心底。四代目才是风影，哪怕是我也要服从其命令！”
　　“是，伏义大人。”
　　音风离去，只剩下从北边国度南来的寒风，吹拂在伏义脸上。
　　“又到了为村子的存亡奋力一搏的时候了么？”
　　……
　　风之国的沙漠，中午已经非常热了，北边的土之国可能积雪都没有完全融化，这个时候大家都很忙，北境要塞也比较清闲。
　　音风不在，大丸靠着城墙的边缘吹冷风，千坐在石凳上假寐，夜目站在女墙上眺望远方，也许只为了显得更高一点。
　　“真无聊啊，什么时候换防？”
　　大丸打了个哈欠，其实就这样安安稳稳把任务完成也没什么不好，就是有点耽误修行的时间。
　　“任务中，还是精神点，被别人看到不好。”
　　也不知道夜目瞪着眼睛在看什么，这个时候，除了要塞里面，几十里都不见得能看到一个人。
　　“知道了，你还是歇一歇吧，夜目，眼睛好，更要好好保养，天天看那么久，迟早会得近视眼。”
　　“我才不会近视！”
　　夜目充满活力地跳下来，
　　“这也是修行的一种，眼睛里观察到的东西太多，意识接收不过来可就糟了。”
　　“休息也是修行的一部分。正因为你眼睛太好，大脑需要处理的图像信息太多，消耗了太多的能量，说不定这就是你发育迟缓，长不高的原因。”
　　“又在胡说八道。”
　　夜目也差不多有些习惯大丸的调侃了，
　　“对了，大丸，你怎么认识紫罗的？临走之前，他还要让我好好感谢你。”
　　大丸无所谓地摆摆手，
　　“用不着，谢礼沙夜大小姐已经给过我了。”
　　“对你可能只是举手之劳，对紫罗可是一辈子的恩惠。”
　　“哪有那么夸张？等他那个什么‘七天呼吸法’彻底练成，自然会有人注意到他的潜质，真当村里这么多忍者都是瞎子？”
　　“这你都知道？”
　　“我还想过要不要向他请教一下体术，那个‘七天呼吸法’还是很厉害的。”
　　“后来放弃了？”
　　“是啊，资质太差，学不会。”
　　“又在说笑了。”
　　“也许吧！”
　　大丸没有继续解释。
　　不是什么人都能练成“八门遁甲”和“七天呼吸法”的！
　　修行这两门秘术的难度太高了，绝大部分忍者的身体都不适合那种程度的苦练。
　　若要强求，非死即残。
　　体术天才日向宁次，连开门都不行，旗木卡卡西也只能修行到表莲华就止步不前。
　　真当这两门体术修行法是为忍术资质不佳的人准备的？
　　胡说八道。
　　迈特戴、迈特凯、洛克李和紫罗，他们出类拔萃的体质，就是天赐之物。
　　许多忍者都奔着样样精通而去，结果只是样样稀松。
　　大丸有自知之明，逆天而行的事情，还是不要做了。

第十七章 提前准备
　　隔壁的笨蛋大丸已经很久没有在夜晚发出怪声了，白天也没有进出的迹象，应该是出村做任务去了。
　　焦虑了好久的沙夜大小姐，晚上总算是能够睡个好觉了。
　　更让人舒心的是，久拖不决的新队友选择问题，也顺利地解决。
　　虽然新队友紫罗因为任务量不够而有些令人担心，但也不是全无希望。
　　一般忍者可能不知道，但沙夜已经从家中长辈处听说了，木叶村将邀请盟友参加联合中忍考试。
　　具体的时间还没有定下来，但可以肯定不会在五月。
　　按照以往的经验，木叶村的中忍考试大多在六月底七月初，这样算来，扣除赶路的时间，最少能多一个月来让沙夜小队补足任务数量。
　　沙夜不由得庆幸自己的果决，没有自暴自弃或者再花时间换人，而是尽快刷低级任务。
　　只要不出意外，获得中忍考试资格应该不成问题。
　　有权有势的沙夜家里，当然不会让一个陌生人随便接近家中的女儿们。
　　既然沙夜没有选择准备的那几个才能平庸之辈，对这个突然冒出来的紫罗，肯定不会坐视不理。
　　短短几天，关于紫罗的三代都被查得一清二楚，略去不值一提的情报，关于这名新队友，家中也给出了一份中肯的评判。
　　这份报告现在就到了沙夜大小姐手里。
　　『幻术和忍术果然毫无资质，但是体术天赋居然是优异！』
　　拥有某方面特长天赋的忍者不多，但也不算太少。
　　其中体术特长是相对不被看重的一种，尤其是紫罗这样完全不会忍术和幻术的。
　　培养成本太高、成材率太低是一方面，也和优秀的体术流派稀少不无关系。
　　很多体术都和特殊的体质或者血继限界相配合才能发挥作用，如日向家族的柔拳和辉夜家族的尸骨脉体术。
　　如果纯粹靠流传的大路货体术培养，上限太低了，还不如学铁之国的武士，穿上铠甲使用长剑，可那还是忍者吗？
　　紫罗的身体素质无疑相当优秀，修行也非常刻苦，更难得是的能够在无人指点的情况下，自创一套符合自身的“七天呼吸法”，这一点在大丸看来，比修行现成的“八门遁甲”的迈特凯和洛克李都还要难得。
　　有才能肯努力的人很值得钦佩，还恰好能碰上适合的老师指导更是凤毛麟角，紫罗能够一个人走出一条新路来，确实不简单。
　　“七天呼吸法”才初露端倪，但其效果已经很可观了，如论正面战斗力，紫罗在任务中表现出来的，比许多资深下忍都要强。
　　暂时还无法确认“七天呼吸法”是只适合紫罗的奇迹，还是能够推广开来的秘传忍术，但这个紫罗确实已经具备了不小的投资价值。
　　现在打好关系，将来说不定会有意外的收获。
　　『居然还捡到宝了！』
　　沙夜原来对紫罗没太多期待，现在看来，为了给他弄一个忍者名额，搭进去的几个人情，倒也不会亏本，甚至还赚了。
　　『那个大丸，实力平平，眼光倒是不错。』
　　在一堆瓦砾中找出珠玉的能耐，可不是一般人能拥有的。
　　沙夜大小姐只是性格古怪，但不是傻子，家里的那些前辈更是眼光敏锐，否则也不会身居高位。
　　『这样也好，中忍考试也更加有把握了。』
　　如果这一次能顺利成为中忍，就不用再搭理那些莫名其妙的安排了。
　　……
　　正在北境要塞吃沙子的大丸，好久都没见过一个岩隐村的忍者越境。
　　靠近城墙的，也只有几只被沙漠狼追赶跑到附近避难的豚鼠，也不知道贫瘠的风之国沙漠是怎么把这些啮齿动物养育得这么肥壮的。
　　这些天，大丸小队也认识了一些在这里待了很长时间的忍者，砂仁就是其中之一。
　　这个二十三四岁的青年，才成为中忍不久，实力也还凑合，无聊的时候和大丸切磋过一场，有所收敛的大丸只用了操砂忍术和体术，结果败下阵来，可也输得不太惨。
　　用砂仁的话说，大丸已经很不错了。
　　当然了，砂仁中忍也没有尽全力，是不是看在音风上忍面子上的恭维还不知道。
　　夜目和千也没有闲着，能抓紧一切时间提高自己才是正事。
　　对这两个人的修行，大丸想不出太多办法，只能她们自己把握，神出鬼没的音风上忍，也不时指点一下自己的下属。
　　直到有一天，大丸心满意足地看着面前这个精心制作的傀儡。
　　和自己的身高体型一模一样，外貌也是照着镜子精心雕刻描绘出来的。
　　为了防止面目太僵硬，大丸特地按照下颌骨关节的样子，完全模拟制造，并附着用蚕丝处理过的软材料模仿皮肤，甚至还在皮下填入了一层红色的染料。
　　一旦受伤，可已让脸上看起来有流血之感。
　　为了能够以假乱真，大丸在傀儡材料和关节上下了不小的工夫，这可是在关键时候能救自己一命的好东西。
　　制造而成的傀儡，肯定不会只有这一个。
　　至于其它，其实还剩下一些材料，具体做成什么样，还要再想想。
　　另一个需要经常使用的操砂忍术，大丸能做的，也只是学着我爱罗的运用方式，将砂子结成坚硬的铠甲，覆盖在身体表面，保护自己不受伤害。
　　虽然查克拉消耗有点多，但关键在于可以偷偷使用替身术，让铠甲承受伤害，在对手放大招的时候吸收伤害非常管用。
　　战斗模式初成，大丸也想着找个人试试手，可惜没能如愿，任务就结束了。
　　回到村子之后，砂隐村将派人参加木叶村举办的联合中忍考试的消息已经传遍了，踌躇满志的大丸正准备一显身手，却被音风带来的坏消息吓了一大跳。
　　“被推荐的下忍太多，我们还不一定能成行？”
　　报名参加中忍考试的队伍，加上音风小队，总共有十六个，已经确认资格的有十个小队，剩下的六个，必须向获得资格的小队挑战，成功了才能搭上去木叶村的末班车。

第十八章 临时规则
　　组建没多久的音风小队，任务都没完成几个，要不是三个拼凑而来的成员都不是新人，再加上队长音风力荐，能不能成为六只候补小队之一都难说。
　　和音风小队同样命运的还有沙夜小队。
　　和音风小队是真正被看轻不同，沙夜小队是有可能获得正式资格的，只是沙夜想试试紫罗的实力，再加上不想消耗太多的人脉，所以才落到候补小队。
　　等所有获得资格的下忍小队完成任务回村，已经是三天后了。
　　又经过两天的休整，初选测试才正式开始。
　　利用这几天的时间，音风小队做好了准备。
　　大丸原本还想从沙夜那里讨要一份所有参加中忍考试的下忍名单，可惜被无情地拒绝了。
　　喜怒无常的大小姐就是麻烦，明明之前的交易挺顺利，大丸还以为两人关系不错，没想到转眼就不认人。
　　还是勘九郎大气，做生意甚是爽快，付款利索从不拖欠。
　　直到当天中午，初选测试规则才公布，午休过后就要开始，短短几个小时就决定最终名额。
　　拿着手里的公告和人员名单，大丸长舒了一口气。
　　“兼顾个人赛与小队总体实力的车轮战，有意思！”
　　对战规则十分简单，选好挑战小队后，将采取一对一战斗方式决出胜负，胜利者继续，失败方换人接着打，直到一方三人全部战败被夺走资格。
　　挑战成功的小队直接确定直通木叶村联合中忍考试，失败则直接除名。
　　丧失正选资格的队伍将等同候补小队，可以获得一次挑战机会，成功则锁定资格。
　　“千，你第一个出战，夜目接上，我最后。”
　　“可以！”
　　千点头同意，
　　“可是我们要挑战哪一个小队？”
　　“只要不是手鞠那一队，其它都一样。”
　　夜目有些担忧地问道：
　　“这么随意，真的没关系吗？我们对其它人都不怎么了解！”
　　一直混迹于实力不强的下忍小队成员，和有志于中忍考试的精英，完全是两个圈子。
　　也就大丸能够叫得出其中一部分人的名字，但也不怎么熟。
　　“这没什么！”
　　大丸理所当然地答道，
　　“你们尽力发挥就行了，有我这个总大将兜底，不会有问题的。”
　　从对战规则上看，一个小队三名下忍的总实力占据优势将获胜，但其中只要有一名下忍实力远超他人，完全可以一个人将对方三人全部击败。
　　既兼顾团队，也看重个人勇武，砂忍的实用主义尽显无疑。
　　至于其它几条，则是为了防止一只小队被恶意针对轮番挑战，也避免了个别小队使用盘外招坐享其成。
　　理论上，十只获得正选资格的小队，都有可能被挑战，甚至是被重复挑战。
　　如果没有实力而被授予正选资格，倒不一定是好事，处境可能比候补小队更加艰难。
　　……
　　太阳西斜，一天中最热的时候过去了，四十八名下忍考生齐聚，还有十几名主持测试的高级忍者在场。
　　“多余的话就不说了，挑战者和迎战者跟随考官进入对应训练场。时限一个小时，如果迎战者没能在规定时间内击败挑战者，将被判定战败。”
　　负责人马基临时增加的规则，让下面的考生一凛，有些忍不住窃窃私语。
　　“闭嘴！被评判为强者而不能干净利落地击败弱者，我会怀疑你们是否对得起我的看重。这里的一切由我说了算，现在……开始！”
　　我爱罗、勘九郎和手鞠在最前面，坐在对面挑战者一方的大丸挤眉弄眼地向着手鞠示好，可惜只换来一片冷眼。
　　风影家的三个孩子没人挑战，实力出类拔萃是一方面，关键是没人敢和我爱罗战斗。
　　只是参加个中忍考试，要是被我爱罗顺手杀掉可就太冤枉了。
　　分组已定，六只候补小队挑战的队伍都不一样，并不是大家公认的弱者各不相同，真实原因是大家不怎么熟悉，都在挑自己有把握的小队下手，而不愿意和情报全无的陌生小队碰运气。
　　和音风小队碰上的，是三个看起来没什么特色的下忍，和其他砂忍如出一辙的打扮，给他们换张脸都毫无违和感。
　　“你们认识吗？”
　　大丸向那三个家伙努了努嘴，
　　“看着满脸傲气，似乎没把我们放在眼里。”
　　“谁知道？也许他们确实有瞧不起我们的实力！”
　　摆明了就是看见两个貌似好欺负的小姑娘，尤其是夜目，不像有多强的样子，推己及人，以她们为队友的大丸实力也被看轻了。
　　砂隐村的分队原则可没有实力平衡之类的考量，忍者总量被约束的情况下，精英化培养策略被实施得很彻底，强者只会跟强者为伍，弱者的同伴肯定也不会太强。
　　主持音风小队挑战赛的是一名全身包裹在白色紧身衣里的消瘦忍者，黑布遮面，眼睛带着护目镜，完全看不出面目。
　　千的第一个对手，头发凌乱，背部微微佝偻，带着莫名其妙的呼吸阀，双手腕部绑着一对铁爪，尖端泛着幽蓝的光芒，很明显是淬了毒的。
　　“第一个送死的，是你这个瘦得像鸡崽子一样的小姑娘？怕的话，就早点投降吧，我浮尘大爷会手下留情的！”
　　千面目严肃，郑重地用扇子遮住半个脸，警戒地看着对手。
　　“浮尘？真是可笑的名字！”
　　大丸嗤笑一声。
　　砂隐村的人取名就是这么随意，大多和砂土、大风、沙漠和各种常见野兽，甚至是小孩玩具，怪谈妖怪之类的差不多，目前大丸认识的人中，没几个例外。
　　不仅名字土鳖，有姓氏的都不多，反正也没什么像样的家族，没那么多可继承的遗产，有没有姓氏标榜血统也没多大区别，大多都像沙夜家里那样，结成一些利益团体互相扶持。
　　当然了，砂隐村也是有姓氏的。
　　前不久，大丸就在即将毕业的忍者学校名单上，看到了一个姓氏是苍井，名叫空田的小男孩。
　　面前这个叫做“浮尘”的，嚣张是够嚣张了，但是实力嘛……
　　“还真是惨不忍睹啊！”

第十九章 言出必行
　　千的表现，远超预料，不仅对手浮尘措手不及，连大丸都有些惊讶。
　　千的幻术施展道具，是一种特制的羽扇，如折扇一般可叠起来，再加上漂亮的翎羽，又有点像舞蹈扇。
　　估计对手浮尘也将千当做体术不佳的幻术型忍者。
　　但那把扇子不仅仅是施术道具。
　　扇骨是稀有的合金，坚硬非常，藏在翎羽里的扇骨边缘异常锋利。
　　那把扇子不仅能辅助施展幻术，近身战的时候还能当做武器。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　千的近身战能力并不是很差，扇子在手的时候，还是勉强能看的。
　　特别是配合身法，自创的一套扇舞，不仅将浮尘逼得脚步虚浮。不时施展的超近距离幻术，在精力高度集中的战斗中根本没法防御。
　　以浮尘的实力，贸然近身战没能速战速决，还被千很快扳回了劣势，反过来步步紧逼。
　　“有点意思！”
　　大丸若有所思。
　　忍界这么大，忍者这么多，总有一些特别的才能让人眼前一亮。
　　将忍术和体术结合的忍体术，很多高级忍者都知道，以云隐村的雷影一脉传承的雷属性查克拉模式最为出名。
　　砂隐村的死敌，岩隐村的四尾人柱力老紫的熔遁查克拉模式就让很多砂忍吃了苦头。
　　千的实力还很弱，和上面那些大人物自然是无从相提并论，但她的战斗风格确实让大丸眼前一亮。
　　仅仅只是体术与幻术配合，当然与大丸突发奇想的所谓“幻术查克拉模式”、“幻体术”丝毫不沾边，但也有不少借鉴意义。
　　在大丸赞赏的眼神中，被不时涌动的幻术力量骚扰得头昏脑涨的浮尘，一时不察，肩膀被扇骨尖端刺穿。
　　剧痛之下，又被膝盖重重顶到下颌骨，一下子就脑震荡晕了过去。
　　“获胜者——千！”
　　裁判宣布结果，落败的浮尘被抬了下去。
　　第二个上阵的忍者有着夸张的眼影，哪怕带着一副细长的墨镜都没有完全遮住，单手反握苦无，另一只手抡着锁链流星锤。
　　“忍具投掷型？”
　　大丸眉头一皱，这种中距离攻击型忍者一般是小队的万金油兼支援型忍者，或许特长不太突出，但缠斗能力特别强。
　　以千大战一场后的体力，似乎有些吃力。
　　“我叫微尘，不像浮尘那么莽撞，你的战术对我不会有效果。”
　　『看样子没机会了！』
　　大丸有些遗憾，下忍的查克拉就这么多，千还是个女孩子，体力上的劣势还是比较明显的。
　　战局的发展也正如大丸所料，即便是不服输的千勉力支撑，在谨慎有加的微尘攻击之下，脱力的千坚持到累倒在地上才落败。
　　第二个上阵的夜目，实力比千差了一点，但是超强的视力，让她能很好地预判出对手攻击的方向，不论是苦无还是手里剑，都被其用最小移动间不容发地躲了过去。
　　娇小灵动的身体，蕴含的力量并不小，哪怕被近身，也能在攻击中游刃有余，甚至反击的几下打中了微尘的腹部，让其痛苦不堪，收起了小视之心。
　　“拖延时间吗？到了一个小时就自动获胜？”
　　没有理会微尘的疑问，夜目默不作声地在稍远处警惕着对手的攻击。
　　“还真是难缠的家伙，能够躲避攻击，是因为那双眼睛吗？”
　　微尘双手结印。
　　“土遁·沙尘旋风！”
　　大量的查克拉涌出微尘身体，在周围卷起尘土，漫天风沙中，夜目也只能用手遮面，防止风沙迷眼。
　　而这就给了微尘机会，一片手里剑袭来，数枚击中了夜目的大腿和胳膊，然后一个身影穿过沙尘，重重踢在夜目的腰部。
　　本来就不怎么能扛住攻击的夜目，就这么败下阵来。
　　“能让我花这么多查克拉施展忍术才能获胜，你应该知足了，原本是准备在中忍考试才会暴露的底牌。”
　　大丸稍稍检查了一下夜目伤势，确认没什么大碍之后，才闲庭信步一般走向还在喘息的微尘。
　　“如果你的底牌只是这种程度，中忍考试，应该没有你的位置了，杂碎！”
　　大丸扭了扭脖子，活动了一下手腕。
　　“裁判，可以开始了吗？”
　　“可以。”
　　对于不客气地口吐污言秽语的大丸，微尘也没有生气，
　　“是因为我打伤了你的队友，所以生气了？”
　　“不，实力不济，战败也怪不得别人！我只是对你那张似乎一切都在掌握之中的脸看不顺眼。十分想要揍一拳，看看会不会有其它表情。”
　　“你可以试试，如果能办到！”
　　“那我就不客气了！”
　　大丸露出灿烂的笑容，
　　“把看不顺眼的人揍一顿这种事，我最喜欢了。”
　　说着的大丸，右脚猛然踏前，地面的沙土如起伏的波浪，晃动的地平线让人站立不稳。
　　须臾之间，一面砂浪拔地而起，向微尘拍击而来。
　　对面的微尘不甘示弱，挥手之间，砂墙拦在身前。
　　“这种忍术想要击败我可不容易，你的实力和狂妄的口气有点不相称……”
　　就在微尘一边后退一边防御的时候，一道矫健的身影直接穿过砂浪，撞破土墙，来到微尘眼前。
　　“施展忍术只是为了给你打个招呼！说了要揍你一顿，肯定是用拳头啊，白痴！”
　　重拳落在微尘脸颊，墨镜破碎被打飞，下巴传来脱臼骨折的咔啦声，脖子扭在一边倒飞而回，云淡风轻的脸上还来不及惊讶就被打晕在地。
　　如此之快地分出胜负，让裁判一时都没反应过来。
　　“喂，你还行不行?貌似不怎么经打！裁判，是我赢了吧?”
　　“胜者，大丸！”
　　“下一位，赶紧开始吧！”
　　最后一位看起来浓眉大眼、也没有奇装异服的家伙上前。
　　“真是急性子啊，混蛋！别把我和那两个没用的家伙相提并论，记住了，击败你的人叫沙尘……”
　　“废话真多！”
　　大丸好整以暇地掏了掏耳朵，漫不经心地打断对手的挑衅，
　　“你叫沙尘?那还真是巧了，被誉为赤之沙尘的本大爷觉得你应该换一个名字！”

第二十章 速战速决
　　“原来就是你?”
　　“你知道我？”
　　沙尘嗤笑道：
　　“你的名号，在下忍中还是有些名气的。实力平平的倒霉蛋，却痴心妄想去追求那个骄傲的手鞠，恬不知耻的程度确实难有人及。”
　　“不管是好名还是恶名，我也算是出名了。你这种默默无闻的家伙的名字，还是不要和我太相似比较好……”
　　“我也不想啊，以前还有人误会那个傻瓜一样的‘赤之沙尘’是我，解释清楚也是很辛苦的……”
　　“当真没想过改名？”
　　“相比这个，将你这个给我带来麻烦的家伙揍一顿更让我开心……”
　　“你做了一个错误的选择！”
　　交涉失败，大丸刚才被那一记重拳反震得有些发麻的手臂恢复如常，
　　“太固执可是要吃亏的。”
　　双腿微屈，然后猛然发力，冲步上前，右臂直拳砸了过去。
　　啪！
　　拳头被沙尘的左手握住，二人不断较劲。
　　大丸左手并指如刀，直刺沙尘胸腹，也被对方右手间不容发地抓住手腕。
　　“我说过了，别把我和那两个笨蛋相提并论……”
　　“笨蛋？你都和他们混在一起了，又能高明到哪里去？”
　　左手收刀化作单手印，大丸的查克拉注入脚下的砂土，
　　“土遁·砂舞！”
　　脚下的大片土地开始变得松软，犹如一张恐怖的大嘴，将两人往下吸，直到淹没到两人的腰际才停下来。
　　“这是……”
　　沙尘惊讶地看着冷笑的大丸，
　　“把自己也一起埋进来，你在想什么？”
　　“我的时间很宝贵的，不想浪费在你身上……”
　　等会还要去找手鞠联络感情，能光明正大地见面的机会真不多，一刻都不能浪费。
　　“大家都陷在泥沙里，你就这么有把握在近距离的缠斗中击败我？”
　　被限制了行动，虽然很多手段使不出来，但想要以拳头来一场男人之间的较量，沙尘也自认不会输给对面这个一言不合就开决斗的家伙，
　　“拳拳到肉的激情，也是男人的浪漫啊！”
　　“谁要跟你拳拳到肉？”
　　大丸不屑地说着，反手就抓住了沙尘的双臂，彻底封死了对手逃走的可能，
　　“男人的浪漫，你也配？”
　　话音落下，大丸魁梧的背脊一阵蠕动，从有些宽大花哨的上衣里面伸出一只娇小手臂，紧接着是脑袋、身躯和双腿。
　　“你是傀儡师？”
　　“是啊，你不知道？”
　　“从没听说过你有傀儡！”
　　“废话，我以前从来没用过，你能听说才见鬼了。”
　　“你……为了击败我，居然用了从来没暴露的底牌？”
　　“小老弟，别给自己脸上贴金了，哪怕不用傀儡师的手段，你也不是对手。我只是想速战速决而已，所以想试试看你这个傻子会不会上当。结果你倒好，还真把我当傻子了……”
　　接近手臂高的傀儡坐在大丸的肩头，好整以暇地抽出背后的折扇，慢慢摊开，然后用扇骨端部的尖刺指向沙尘的咽喉。
　　“耍这样的诡计……”
　　沙尘犹自不服气，
　　“你以为这样就能赢过我？就让你看看……”
　　砰……
　　大丸一记头槌猛地将沙尘发颤的狠话打得咽了下去，
　　“裁判，还没有分出胜负吗？我傀儡上的毒药太致命了，身上没带解药，解毒太麻烦，对方抵死不认输，我也很为难的……”
　　完全不露出真面目的裁判幽幽地说道：
　　“忍者在关键时刻，需要认清形势，放言说大话也没什么，只要能承受得起代价！至于能不能活得下来……”
　　裁判用阴测测的语气说着让人心寒的话，
　　“这只是一场内部测试，要是这样都死了，算他倒霉……”
　　“这样么……”
　　噗……
　　利刃划破沙尘身上的甲胄与皮肤，刺入其上臂。
　　短短几个呼吸，沙尘先是脸色涨红，随即转为煞白，呼吸困难的症状越来越严重，不一会就晕了过去。
　　“胜者，大丸！”
　　宣判出结果，裁判赶紧给沙尘嘴里塞了一粒解毒丸，然后将两人一起拉出流沙陷阱，
　　“你很不错……”
　　“谢谢夸奖！冒昧问一句，您怎么称呼？”
　　“等你有一天能和我并肩作战的时候，自然会知道！”
　　裁判将昏迷不醒的沙尘扛在肩头，
　　“你的毒药还真是夸张，吃了解毒丸都没多大效果，我要将这小子送去急救，剩下的，你自己去找马基上忍……”
　　“给您添麻烦了！”
　　话音刚落，面前的人影就不见了，
　　“上忍的瞬身术，速度真快，我都反应不过来！”
　　摇摇头的大丸，拍了拍身上的尘土，让受伤较轻的夜目扶着刚刚醒过来，还有点脱力的千，向马基上忍所在的考场中央走过去。
　　“我们已经赢了？”
　　只看到结尾的千还不明所以，全程看着大丸三下五除二就把微尘和沙尘击败的夜目，心里复杂得不知道该怎么表达。
　　“有我在，这点程度的测试完全没问题。”
　　输得不清不楚，赢得不明不白，两个女忍者欣喜之余，危机感也浮上心头。
　　以前不知道差距有多大，所有还有些期待，现在知道了，侥幸之心也该放下了，如果跟不上队友的步伐，再次被抛弃，也只是时间问题。
　　……
　　“音风的队伍，也赢了么？”
　　马基确认了大丸、千和夜目的资格，赞赏地点点头，
　　“居然还有一组候补小队获胜，真是意外之喜。不过，情报部门的那些家伙是不是偷懒了？今年的实力评估居然出了这么多意外……”
　　音风小队胜得并不轻松，千和夜目的状态不佳，而大丸则几乎毫发无损，应该是以一名核心带着两名辅助的队伍，
　　“下去等着吧，最后一只队伍的资格确认后，我会给你们说明这次考试的注意事项。”
　　原本的考生，已经去了一小半，大丸走近的时候，一个熟悉的身影过来，
　　“大丸，你也赢了？我就知道你能行……”
　　“值时利，你怎么这么惨？”
　　“一言难尽！”
　　身上沾满了血迹和尘土的前队友苦笑道，
　　“遇到一队硬茬子，差点就输了！”

第二十一章 天性不和
　　值时利的实力，大丸是知道的，能够将他打得这么惨，挑战者实力确实不一般。
　　“赢了就行！”
　　大丸拍了拍前队友的肩膀。
　　同样是下忍，资深者和新人的差距还是比较大的，不仅仅是经验的问题，从少年走向青年的成长期，忍者的身体发育很快。
　　每过一年，身体素质的全方位成长以及查克拉量的增加，使得这个年龄段的忍者实力提高很快。
　　直到身体长成之前，年长带来的优势都不可忽视。
　　已经是下忍第四年了，哪怕有个别天赋出众的小家伙，值时利只要死扛着不认输，耗都要耗死那帮小鬼。
　　前辈们丰富的经验可不是说笑的。
　　就在值时利还想多说点什么的时候，不远处的马基开口命令道：
　　“砂铁小队，去第五演习场接受挑战。”
　　“什么？”
　　值时利脸色一僵，
　　“还来？”
　　理论上获得正选资格的小队，确实有被重复挑战的可能，但这也太倒霉了吧！
　　“可恶，一定是脱字他们那个小队，自己不争气被人击败了，看我们刚刚激战一场，状态不好，所以挑上我们……”
　　“好自为之吧！”
　　大丸叹了一口气，目送值时利远去。
　　不一会，第三只获胜的小队出现在大丸眼中。
　　“咦？”
　　原来还是老熟人，为首的一人叫光司，小时候和大丸打过架，因为小一岁多，力气比不过大丸，被狠狠收拾过一顿。
　　长大后倒是没怎么见面，当然关系也不怎么好。
　　第二个名叫志志雄，名字倒是很硬气，可惜人有点阴沉，穿着一件袖子长到遮住双手的罩袍，背部略微有点佝偻，人比较消瘦。
　　这家伙是个少见的结界师，用阵法的力量探查、伪装、甚至是施展小范围的幻术，是个比较全能的辅助忍者。
　　最后一人是位身材火辣的高挑女忍者，擅长水遁与医疗忍术，战斗能力一般，急救与解毒水平不错。
　　这个大丸不怎么擅长应付的女忍者叫雨乃，是个看似有些天真，其实颇有人格魅力与领导力的大姐姐型角色。
　　雨乃是他们小队的实际话事人，连心高气傲的光司都被她收服。
　　以前砂铁小队和雨乃所在的小队执行过联合任务，那一次合作，让大丸非常难受。
　　雨乃是个喜欢不动声色地说服其他人听从自己意见的家伙。
　　而大丸最讨厌的就是明知道对她很不爽，却找不到机会出拳揍她一顿的机会。
　　“这不是‘赤之沙尘’前辈吗？不愧是名声在外的忍者，这么快就挑战成功……”
　　雨乃似乎不计前嫌，微笑着向大丸打招呼。
　　“你们也能赢？遇到的对手也太差了吧！”
　　大丸嘴角抽动着，努力挤出一丝笑容。
　　“喂，你这家伙，当我不存在吗？”
　　“光司？好久不见，实力没怎么变化，脾气倒是见涨。”
　　“你想打架吗？”
　　光司撸起袖子，就要和大丸分个高下，却被雨乃拦了下来。
　　“看，你们的女队长是个明白人，知道你不是对手！”
　　对面三人苦战获胜，状态都不怎么好，而大丸看上去毫发无伤，明显轻松获胜。
　　大丸拍了拍趴在肩膀上的傀儡，眯着眼睛看着光司，犹豫着是不是要再给这个嚣张的家伙一点教训。
　　“嘶……”
　　一道风刃划过两人之间的地面，阻止了剑拔弩张的两人，马基的怒吼随即传来，
　　“私斗者丧失中忍考试资格，你们考虑清楚，不要让我再说第二遍……”
　　“嘁，算你走运！”
　　大丸转身走开，一旁的千和夜目向雨乃露出歉意的眼神，随即跟上大丸的脚步。
　　雨乃微笑着挥挥手，转头对光司说道：
　　“有什么恩怨，到中忍考试上有的是机会较量，现在不要节外生枝。”
　　雨乃、光司和志志雄三人的实力，在所有砂隐村考生中并不占优，是靠着雨乃近乎作弊的医疗忍术，将实力更强的对手查克拉消耗干净而获胜。
　　如果是三人野外团队战，也许不会这么辛苦。
　　雨乃、光司和志志雄都是需要互相配合以及地利优势才能发挥出实力的典型砂忍，擂台战单挑不是他们所擅长的。
　　另一边，千有些疑惑地问道：
　　“大丸，你和那个光司关系不好？”
　　“不！”
　　大丸摇头否认，
　　“相比之下，我更不喜欢那个雨乃……”
　　“为什么？我明明觉得那个姐姐是个不错的人！”
　　夜目天真地说着。
　　“嗯……该怎么说呢？”
　　风之国的午后已经很热了，大丸用手掌遮住直射眼睛的阳光，看了看天色，
　　“我认为，这个世界上不存在纯粹的完人，所有的善意举动，都是为了获得什么！
　　在雨乃的身上，我没有找到她那些装好人的行为的肮脏企图……”
　　“这样不好吗？或许她只是比较好心，总有这样的人存在的吧……”
　　“也许！”
　　大丸点点头，
　　“说不定忍界还真有许许多多没什么企图的事，可是这样，不就更显得我这样的家伙无地自容了吗？”
　　大丸自认算不得什么好人，脾气不好，还一身的臭毛病，心里也会有一些肮脏的念头。
　　周围要都是这样的俗人，大丸也好心安理得，可要是有一个不一样的家伙做对比，不就完全把自己比下去了吗？
　　大丸看雨乃有些迂腐，雨乃多半也看大丸不顺眼。
　　“你们以后离那个傻里傻气的女忍者远点，别被她的愚蠢给传染了。那个家伙被所谓医疗忍者的素养给迷惑了双眼！但她搞错了一点，医疗忍者也是忍者，不是医生……”
　　忍者是为纷争而生的战斗职业，一切手段都是为了更好地杀戮，和救死扶伤的医生立场完全不同。
　　“知道了！”
　　夜目和千表面答应着，心中却不以为然。
　　“好了，不说这些不开心的。”
　　大丸摆摆手，
　　“夜目，你先给千治疗一下，我还有事……”
　　下次能这么光明正大接近手鞠的机会还不知道是什么时候，和其他人寒暄浪费了太多时间……

第二十二章 事与愿违
　　合格的考生大多都在离校场不远处休整，我爱罗身边的气场太过恐怖，也只有手鞠和勘九郎能战战兢兢地待在身边。
　　不合群的沙夜小队占据了另一个角落，沙夜大小姐和其妹妹沙奈都不是好相处的人，紫罗是走后门的新晋忍者，没人愿意跟他们三人扯上关系。
　　在场的其它人都闷闷地呆坐着，有人忍受不住跑出去透气去了，直到大丸姗姗来迟才打破沉闷的气氛。
　　“哟，手鞠，还真是巧啊！”
　　“你是白痴吗？只要打赢了，自然会出现在这里！”
　　手鞠没好气地敷衍着，突然意识到自己说话太大声了，不知道会不会惹身边的我爱罗生气。
　　待看到闭目养神的我爱罗没有什么表示，手鞠才松了一口气。
　　“离我远点，小心性命不保！”
　　手鞠压低声音呵斥着，让大丸赶紧滚蛋。
　　“还真是冷淡，看在我们相识十几年的份上，就不能对我温柔一点？”
　　“你再废话，小心我……等等，你肩膀上那个是什么？”
　　稍远的时候还没注意，等大丸靠近，手鞠才发现那个像玩具一般可笑的人偶，身姿面容居然那么熟悉。
　　“这个啊……你也发现啦！”
　　大丸得意地抱起精心制作的傀儡，笑着答道，
　　“我的第一个傀儡，怎么样，好看吧？”
　　“你这个混蛋！”
　　手鞠涨红了脸，强忍着怒气，想要狠狠地将眼前这个不知廉耻的家伙教训一顿，但又有些顾忌我爱罗的反应。
　　一边的勘九郎遗憾地抚着额头叹气：
　　“从我手里拿走了那么多材料，你就做了这么个东西？你还真是……”
　　勘九郎摆摆手，示意大丸离他远点，
　　“傀儡师之耻！”
　　“喂，勘九郎，我们好歹也算有点交情，你这么说也太过分了吧？”
　　大丸不满地叫嚷着，只是做了个漂亮的傀儡而已，怎么就摊上“傀儡师之耻”这样的恶名了？
　　“你看看身段、头发、皮肤，哪一样不完美？就连衣服和三星扇，都是完美还原，为了做到这种程度，我费了多大的劲你们知道吗？”
　　不止是时间和金钱的投入，还有寻找合适的材料，耐心地精雕细琢，不知道下了多大的工夫，浪费了多少精力。
　　“原来如此！”
　　手鞠咬牙切齿地盯着大丸，似乎要用视线将其杀死，
　　“费了这么大的劲来观察我的身材、头发和皮肤，真是给你添麻烦了。”
　　“手鞠，你误会我了……”
　　大丸似乎察觉到手鞠的不满，
　　“我也没有费力地去看你的身材啦……不对，不是说你不好看！我其实也很想的，毕竟你很漂亮嘛。但我绝对没有用糟糕的眼神亵渎你的意思……”
　　大丸语无伦次地辩解着，不仅没有让手鞠平息怒火，反而更加火上浇油了。
　　“你这是在羞辱我吗？”
　　手鞠抡起背后的三星扇，拍向大丸不停炫耀着的傀儡。
　　“不要啊！”
　　呕心沥血的杰作可不能就这样被破坏了，大丸将傀儡拉回来护在怀里，自己却被沉重的三星扇扫中。
　　砰！
　　被打飞的大丸在地上打了几个滚之后总算停住了。
　　怒气未消的手鞠转头看向了勘九郎。
　　“我好像听说，你也给那个蠢货提供了不少帮助，你也想看看我这个姐姐在大庭广众之下出丑？我们得好好谈谈，勘九郎……”
　　“跟我没有关系。”
　　勘九郎连忙否认，
　　“别冲动，手鞠，我只是和他有点金钱上的来往，他从我这里买了一些傀儡材料……”
　　“是嘛！”
　　手鞠面带狐疑之色，凑近了脸，看着满头大汗的勘九郎。
　　就在此时，不动声色地我爱罗，突然睁开了眼睛，
　　“闭嘴，你们都太吵了。”
　　冷冰冰的话，顿时吓得勘九郎和手鞠噤若寒蝉，不敢再放肆。
　　另一边，被打翻在地的大丸挣扎着爬起来，
　　“还好没坏，否则要修好，不知道又要花多少时间。”
　　“还真是见到一出好戏！”
　　一股熟悉又恶毒的语气传入大丸的耳朵，
　　“手鞠岂是你这样的家伙能一亲芳泽的？认清现实吧，笨蛋……”
　　“关你什么事？”
　　大丸拍了拍身上的尘土，细心地收好保养得宜的傀儡，头也不抬地说道，
　　“沙夜大小姐，要不是我给你介绍一个队友，你现在哪有资格站在这里冷嘲热讽？你就这么对待你的恩人？”
　　“恩人？我记得已经给过你好处了吧！只是一场交易，你有什么资格当我的恩人？”
　　“果然是薄情寡义的大小姐！”
　　大丸撇了撇嘴。
　　看他们小队三个人，沙夜和沙奈连头发都没有乱，很明显没有上场，倒是一边的紫罗浑身是伤地萎靡着。
　　察觉到大丸不屑的眼神，沙夜强自辩解道：
　　“我只是想看看新队友的实力到底有多强，没想到精心挑选的小队名不副实，居然被一个新人打倒……”
　　第一个上场的笨蛋，根本没看得起不久之前连忍者都不是的紫罗，轻敌大意之下，瞬间就被打成脑震荡。
　　第二人倒是有些提防，无奈实力不济，没坚持多久，就被紫罗不讲道理的巨力打得丧失抵抗能力。
　　最后的第三人实力不错，不愧是压轴出场的领头人，和紫罗打得有声有色。
　　可惜前两个人输得太快了，还没发挥出实力就黯然退场，自知没有希望之下，自然不如紫罗的胜利欲望坚定。
　　在一场持久战中，还是紫罗技高一筹撑到最后。
　　“得了便宜就不要嘴硬了，你还是想想中忍考试怎么办吧，那个时候的对手可不是今天的那些稚嫩的小鬼。”
　　“你也多多操心被你庇护的那两个娇弱的小姑娘吧！以你的实力还没强到可以带得动两个吊车尾的地步……”
　　“我对她们有信心，倒是你，到时候别给村子丢人……”
　　“你有什么资格说我？傀儡师之耻！”
　　沙夜大小姐脸色开始有些不好了，
　　“克敌制胜的战斗傀儡，居然被你做成玩具，你是小孩子吗？是不是知道不能讨得手鞠欢心，只能造一个玩偶来安慰你那无聊肤浅的虚荣心？”

第二十三章 理所当然
　　“玩具？我也想让你见识一下你口中的玩具的威力，可惜马基大人不允许私斗……”
　　再怎么强气，沙夜毕竟只是个脾气不好的大小姐，真要放开手脚，大丸也是不怕的。
　　看着沙夜秀气的脸渐渐有些狰狞，大丸转身去关心下两个女队友。
　　这里随便挑出一个人来，她们说不定都打不过。
　　要不是大丸坚持，以她们目前的实力，根本就不该来趟这一潭浑水。
　　看着走近的大丸，夜目和千有些担忧的心顿时放下了。
　　“这里的人看起来都又凶又强，我们真的要和他们争夺中忍资格？”
　　大丸哂笑：
　　“这才到哪？这里三十个下忍，绝大部分都是中忍考试的背景板。除了我爱罗、勘九郎和手鞠那一个小队，能再多一只下忍小队通过第二轮就不错了……”
　　“中忍考试有这么难？”
　　千有些迟疑，原本下定决心前来，辛辛苦苦修行，自以为有所提高，没想到还是可有可无的小角色，
　　“大丸，你也没有把握？”
　　大丸沉默了片刻，才幽幽地答道：
　　“砂隐村还是太小了，忍界真正的天才，没有亲眼见过，是不会了解那种怪物的可怕程度的。”
　　千和夜目一愣。
　　“那你为什么还要去参加中忍考试？等过两年实力更强一点再去不是更稳妥吗？”
　　“晋升中忍，实力只是其中的一个方面……”
　　大丸张了张嘴，想要继续解释，却又不知道从哪里说起，
　　“听我的准没错，等到团体赛过去，到了个人赛，如果没有把握，你们可以自己弃权！”
　　“那好吧！”
　　资格初选已经过了，再打退堂鼓也来不及了，还不如一鼓作气，称量一下那些所谓天才的份量。
　　又过了一会，额头缠着绷带，胳膊被夹板固定吊在胸前的值时利出现，比刚才的模样更惨了。
　　砂铁小队状态不好，对手也是经过苦战之后的败者，两只小队打得很惨烈，最后还是值时利的队伍涉险过关。
　　“赢了就好！”
　　大丸安慰着浑身是伤的值时利，拍了拍其肩膀，却把对方疼得龇牙咧嘴。
　　“以前这样的角色可是你！”
　　以前的砂铁小队，皮糙肉厚的大丸是当之无愧的前排，这也是倒霉的他经常陷入险境的原因之一。
　　“老怀念过去，可是早衰的征兆之一啊！好好养伤，中忍考试我们就是对手了！”
　　“嗯，我可不会手下留情！”
　　“到时候输了可不要哭鼻子！”
　　“谁会哭啊，笨蛋！”
　　值时利笑着回应。
　　最后通过初选的小队诞生，持续了大半个下午的测试正式结束。
　　看着下面三十张年轻的面孔，马基心中微微叹息。
　　这就是近几年砂隐村培养出的最出色的种子了，也不知道几个月后还有几个能活着。
　　“在座的各位，恭喜你们，将会代表砂隐村参加在木叶村举办的联合中忍考试，你们有三周时间准备。下月中旬将由我带队前往木叶村，具体计划将会由你们的带队上忍告诉你们。”
　　马基顿了顿，
　　“村子里的上忍和中忍名额有限，只有最优秀的下忍才能晋升。多余的话我就不说了，诸君请努力，为了砂忍的前途，让其它村子看看我们砂隐村的实力……
　　勘九郎、手鞠和我爱罗留下，其它人解散！”
　　忍者是个讲究效率的职业，很少有长篇大论的演讲，太多的大道理，这些没有经过第三次忍界大战的下忍们也不懂。
　　……
　　将正式名单提交木叶村，制作临时通行证自然不用下忍们操心。
　　夜目和千的伤势不算严重，休息几天应该就没事了，不会影响即将到来的中忍考试。
　　“大丸，你真的喜欢手鞠吗？”
　　回家的路上，被夜目搀扶着的千突然向走神的大丸问道。
　　“嗯！怎么会这么问？”
　　“那你喜欢她什么？”
　　“脸漂亮，身材好！”
　　“什么？”
　　娇小的夜目懵懵懂懂地不明所以。
　　千则一脸鄙夷地看着理所当然地回答的大丸。
　　“这就完了？”
　　“这还不够吗？”
　　砂隐村风沙太大，条件太差，好看的美女不太多，漂亮的女忍者就更少了。
　　十六岁的少年，喜欢年轻漂亮的女孩子有什么错？
　　“我原来还打算在手鞠面前为你美言几句，想想还是算了！”
　　千笑着摇摇头，
　　“原来你也只是个肤浅的好色之徒。”
　　“你什么时候产生了我是个正人君子的错觉？”
　　千言语之中的不敬之辞，大丸就当没听见，
　　“手鞠也不是什么善男信女，我们正好相配。”
　　那个用扇子施展风遁忍术的四代目风影家的千金可不是乖乖女，对敌之时的残忍程度可能不下我爱罗，只是实力没有一尾人柱力那么强，不能举手投足就要人性命而已。
　　从中忍考试中，毫不留情地将天天打得遍体鳞伤的表现，就知道手鞠不是个心慈手软的人。
　　这样的忍者之心才是砂忍的常态，弱势的砂隐村更需要强势的忍者维持地位，雨乃那样善良的忍者反而是异类。
　　实力高强，性格残暴，还有深不可测的城府，智商也在水准之上，这样的女忍者，把她当做花瓶一般的女忍者才是蠢不可及。
　　千看着大丸丝毫不觉得有错的脸，微微叹了口气，
　　“作为一个忍者，你的眼光确实很敏锐，但对女孩子，你还是太粗心了，大丸，这样的你没有机会的！”
　　“事在人为嘛。主要是手鞠误会了我的诚意，只要将真心传递过去，手鞠一定会理解的！”
　　“理解！然后呢？”
　　千似笑非笑地讽刺着，
　　“喜欢手鞠的同龄人很多，为什么就要选你？”
　　大丸默不作声。
　　“如果……我是说如果，将来你要是碰见一个身材更火辣，更加漂亮的女孩子，也会移情别恋吗？”
　　“不会的！”
　　大丸坚定地回答。
　　“谁信？”
　　千毫不留情地反驳着，
　　“女孩子可比你们男孩子早熟多了。在你身上，看不到能吸引自己的优势，手鞠是不会搭理你的。”
　　“那我该怎么做？”
　　“首先你得认清自己的想法，手鞠身上哪一点最吸引你！对女孩子来说，喜欢可不只是说说而已！”
　　大丸认真地想了想后笑着答道：
　　“太麻烦的我不太懂！我啊，十分想看手鞠凶巴巴的脸上露出娇羞的那一抹温柔！”
　　“你还真是个恶趣味的白痴！”
　　千忍不住扑哧一笑，夜目也被大丸那不如说是妄想的痴迷态度逗笑了。
　　“那个手鞠大小姐的娇羞温柔？我也十分想看呢！我支持你喔，加油！”
　　“你们只是想看我的笑话吧！人与人之间的信任，就这么经不起考验吗？”
　　大丸尴尬地用手指摩挲了一下鼻梁，
　　“你们笑得也太夸张了。”
　　三人都没有察觉到，千的衣衫里衬，藏着一只细小的八脚蜘蛛傀儡，静静地随着步伐起伏，背上淡淡的红色光点闪烁着。
　　不远处，勘九郎无奈地放下手中的监听器，
　　“我都说了，跟我没什么关系，你还不相信！不过，还真是听到了一些有意思的话……
　　你的那个友人千还真是为你着想，居然愿意接受你这么离谱的刺探委托！”
　　对面坐着涨红了脸的手鞠，一拳将价值不菲的监听器砸个粉碎，
　　“要你管！以后不准再和那个笨蛋来往……”
　　“知道了！我的监听器，你是不是该赔我？”

第二十四章 孤注一掷
　　砂隐村的所在，是风之国难得的战略要地。
　　高达数百米的岩壁是最好的天然城墙，仅仅只在靠东南侧有一道数十米宽的裂口。
　　沿着险要的山势，砂忍将整个村子经营得犹如铜墙铁壁。
　　就在这得天独厚的地方，有着十余口地下泉眼，供应着砂隐村所有人的用水。
　　靠近砂隐村中心的地宫里，千代和海老藏已经好久没有出去过了。
　　隐身在幕后，默默地掌控着砂隐村大政的姐弟俩，如往常一般在钓鱼。
　　庞大的地下水系流经砂隐村，其中一条支流在这里形成了一条平缓的地下暗河，在幽深的地底，也有着一些近乎失去了视力的盲鱼生存。
　　这些不同于地表的生物，就成了千代和海老藏两人闲暇之余解闷的对象。
　　此时此刻，不远处正坐着的，是平时将真面目隐藏在斗笠与面罩之下的罗砂。
　　一头褐色短发，身穿黑色忍者服，内衬网状内衣的罗砂，完全没有平常的神秘，犹如一个普通的四十来岁中年人一般，等着前辈们的指点。
　　千代一言不发，似乎完全沉浸在钓鱼的乐趣中。
　　海老藏半闭着眼睛，不知道在想着什么，良久，才无奈地叹了一口气。
　　“已经决定了吗？”
　　“是！我们已经无法再等了。”
　　罗砂用浑厚的嗓音，斩钉截铁地说着。
　　“是不想再等了吧？”
　　海老藏收起一无所获的钓竿，转身和罗砂面对面正坐着。
　　“当年那个在战场力挽狂澜击退云隐村的入侵、当上风影没多久的你，也不年轻了。”
　　十几年前，砂隐村就像身处噩梦一般，三代目风影失踪，活不见人死不见尸，紧接着第三次忍界大战惨败收场，岩隐村还在虎视眈眈，窥见破绽的云隐村又趁虚而入。
　　三面皆敌的的砂隐村，此时此刻还和雾隐村交恶、打得不可开交。
　　在千代和海老藏的支持下，罗砂顺利当上的风影四代目，身先士卒，带领人心惶惶的砂忍击败云忍，将战功赫赫的灼遁忍者叶仓交给雾隐村处置，暂时了结和雾忍的恩怨，又和木叶村签订城下之盟，换取支持，最后再专心对付北面死敌岩隐村。
　　有多少人诟病罗砂的软弱，就有多少人庆幸砂隐村总算有了一个知进退的风影。
　　和木叶村签订屈辱的停战盟约也好，出卖叶仓换取雾忍的退让也罢，总之，风雨飘摇的砂隐村挺过来了。
　　每一次罗砂来见千代和海老藏，就是砂隐村将要有大动作的时候。
　　“无论是无法再等，还是不想再等，结果都是一样！”
　　“如果失败了，后果你考虑过吗？”
　　“失败？”
　　罗砂古板的面容露出一丝决然，
　　“那个时候，我想必已经战死了！就让风影四代目的性命，来平息木叶村的怒火吧！如果还不够，把我的三个孩子加上也无妨！”
　　听到罗砂的答复，海老藏的眉毛挑了挑，
　　“砂隐村，每一代的风影，下场都不怎么好！”
　　扛着步履蹒跚的村子前行，本来就是风影的本份。
　　“当年我种下的恶果，就让我亲自将其拔除。”
　　很久没有露出獠牙的砂隐村，都快维持不住五大忍村的地位了。
　　实力强横的泷忍村和雨忍村都蠢蠢欲动，想要称量一下五大忍村之一的砂隐村还是不是名副其实，就连墙头草一般的草忍村都敢对砂忍龇牙咧嘴。
　　急于改变村子不利状况，是砂忍自上而下的共识。
　　为了等一个机会，罗砂拼命对内压榨潜力，寄希望于快速恢复实力，弥补三代目风影失踪，以及第三次忍界大战失败的损失。
　　自己的小儿子我爱罗都成了牺牲品，成为一尾人柱力。
　　近几年，将是砂隐村实力的高峰，再拖下去，砂忍的勇武和志气将就此衰落下去。
　　“既然你已经想好了，就按照你说的办，有什么需要我们配合的，尽管吩咐好了。毕竟，你才是风影！”
　　“感谢您的体谅！”
　　罗砂恭恭敬敬地行了个大礼，就如当年初登风影四代目宝座之时，
　　“如若我此次一去不回，砂隐村就劳烦两位费心了。”
　　说完，罗砂起身离去。
　　良久之后，千代收起鱼竿：
　　“今天玩腻了！海老藏，我们回去吧！”
　　“嗯！”
　　“刚才那个罗砂，有点风影的模样了！”
　　“他本来就是风影，只是姐姐你还一直当他是长不大的小鬼。”
　　在千代眼中，砂隐村的忍者，又有哪一个不是稚嫩的小家伙？
　　……
　　砂隐村的下忍任务，很多都在风之国，绝大部分忍者在成为中忍之前都没有见识过风之国以外是什么模样。
　　外面雇佣砂忍的次数太少了，而且因为地理位置的原因，许多麻烦的任务，砂忍也不太愿意接受。
　　有机会借着联合中忍考试的机会，去木叶村见识一下，很多下忍都是比较向往的。
　　离出发还有一段时间，离开村子做C级任务有些来不及，那些没什么意思的D级任务，对大丸这种即将参加中忍考试的考生也没多大意义。
　　绝大部分获得考试资格的下忍都在默默做着准备，大丸也不例外。
　　论资质，大丸也不差，可也算不上惊才绝艳。
　　努力程度比不上洛克李和紫罗，有自知之明的大丸明白，自己的身体经受不起那样的苦练。
　　千和夜目也有自己的想法，不知道去哪里特训去了。
　　音风队长最近似乎忙得不得了，也没时间管自己的几个便宜学生。
　　不过也好，修行之路，大丸一向是自己做主。
　　除了制作傀儡、以及例行的苦练，有时间就在村子里随便走走。
　　自觉实力已经达到一个瓶颈，想要更上一层楼，似乎找不到契机。
　　不像那些天生就有传承的忍者，学个秘术，契约强力通灵兽，继承一具神兵利器，就能大杀四方。
　　迷茫的时候总会有的，哪怕决定了走自己的路，也不时犹豫是不是行得通。
　　中忍考试，也是一个很好的机会，能够知道自己到底有多强。
　　『行色匆匆的忍者多了起来，忍具店的兵粮丸都不时缺货，战争机器开动了！』
　　大丸心中一凛，琢磨着也该准备一点保命的底牌了。

第二十五章 心绪难宁
　　最近手鞠总有些心神不宁。
　　自从中忍考试资格预选测试结束之后，老师马基上忍的话总觉得有些不正常。
　　『什么叫做好觉悟，准备用性命维护砂隐村的荣耀？区区中忍考试是这么险恶的么！』
　　我爱罗是个什么都不管的问题儿童，勘九郎也不怎么靠谱，整天摆弄那一堆破烂傀儡。
　　也只有看似暴躁，其实心细如发的手鞠，才能察觉到一丝异样。
　　有些事情，不好跟人提起，哪怕问别人也不可能得到答案。
　　在训练场发泄了一下有些烦闷的情绪，手鞠如约来到友人家里。
　　身为风影家的千金，也不乏有人巴结。
　　不少痴心妄想的年轻忍者，也试图俘获手鞠的芳心，来改变自己的地位。
　　和手鞠地位差不多的女忍者也有一些，但大多是脾气不怎么好的大小姐，能够和手鞠聊得来的几乎没有。
　　享受着父亲的地位带来的便利，也承受了一些理所当然的非议。
　　能和千交上朋友，也是理所当然的事情。
　　在忍者学校的时候，两人都是使用扇子的忍者，同时也都喜欢观赏植物。
　　有共同的兴趣爱好，几年下来，手鞠和千也算是知根知底。
　　虽然两人地位相差悬殊，实力也相距甚远，但这也没有影响两人的友情。
　　这几天，千冒险外出，带回了好几株珍贵的沙漠植物，想要制作成强效药剂，为中忍考试做准备。
　　在此之前，千想让手鞠也来看看自己的成果，于是特意邀请过来一聚。
　　和友人的畅聊，让心中有所郁结的手鞠稍微轻松了一点。
　　“有了这些，中忍考试把握又大了一点！”
　　虽说效果还不知道，但也算是努力过了。
　　“千，中忍考试，小心一点。”
　　手鞠有心提醒，却又碍于马基的嘱托，不可随意散播不利消息。
　　“不要小瞧现在的我，说不定让你大吃一惊！”
　　“是嘛！”
　　想要解释都不知道从哪里说起的手鞠默默叹了一口气。
　　“今天的手鞠有点奇怪，有什么不开心？”
　　“最近让我不开心的，只有你那个白痴队友大丸了，也不知道那个家伙为什么老是缠着我……”
　　“看人吧！你看我几乎每天都遇见他，也没见着他想要占我便宜，还有夜目，在大丸眼里，估计只是个没长大的小鬼！”
　　“说得好像被他缠上是什么好事一样！能够不计较家世，好好跟我说话的人不多，老实说，有个笨蛋朋友也不是坏事，但大丸这种……”
　　手鞠摆摆手，
　　“太蠢也让我很为难的！”
　　“手鞠大小姐还真是贪心！”
　　千捂嘴偷笑，
　　“人生不如意，总是源于要求太多，要是大丸脑子正常一点，有的是女孩子喜欢。
　　我们村子里有各种各样怪癖的青年忍者太多了，相比之下，大丸还真算是比较正常的……”
　　“你这么一说……”
　　手鞠托着下巴，慵懒地想了想，
　　“还真是……没有最蠢，只有更蠢！”
　　自己的两个弟弟就不是省油的灯，认识的忍者中，比大丸行为乖张的比比皆是。
　　“其实啊，我和夜目与大丸组队快三个月了，总觉得这个人……”
　　千回忆了一下这段时间的往事，
　　“该怎么说呢？有点矛盾吧……”
　　“喔……”
　　手鞠来了兴趣，
　　“你似乎很中意？”
　　“也不算中意吧，只是，目前没看到比他更优秀的同龄砂忍了！”
　　“这个评价很高啊！你脑子坏掉了……是不是被大丸的愚蠢给传染了？”
　　千轻笑着，拨开手鞠伸过来抚摸额头的手，
　　“你觉得大丸有些蠢，我也不是不能理解。依我看来，大丸只有在面对你的时候才显得脑子有些不够用，大多数时候，真的很不一般！”
　　“喂，你就这么急着给你的队友说好话？你要是中意他，我可以去当面拒绝他，让他死了纠缠我的心思，你就可以乘虚而入了！”
　　“你不懂！”
　　千摇摇头，
　　“大丸从来就没有正眼瞧过我，在他眼中，我只是一个性别为女的忍者……”
　　“你的恋情还没开始就结束了？真无趣……”
　　手鞠调笑着。
　　两人早就熟悉了的相处方式，不会因为说话有一点不客气就心生芥蒂。
　　“骄傲地飞在高空的凤凰，看不上林间叽叽喳喳的燕雀！”
　　千有些遗憾地说着，
　　“虽然有些不甘心，但是，大丸的眼光真的很准，一眼就相中了最好的！”
　　“你这是在变相夸奖我吧？不会给你好处的哦！”
　　“不需要！只是希望，不管未来怎样，我们永远是朋友！”
　　“这个当然！”
　　手鞠嘴角噙着笑，
　　“中忍考试，别死了，我会伤心的。”
　　“这么严重？”
　　千先是一愣，随即笑道，
　　“你也是，小心点！如果需要我们帮忙，不要客气，大丸那家伙等着英雄救美的机会都快魔愣了！”
　　“如果真有那么一天，我说不定会对他另眼相看！”
　　手鞠嗤笑一声。
　　自己加勘九郎和我爱罗都不能摆平的麻烦事，大丸能有办法才怪。
　　……
　　单身忍者公寓，沙夜大小姐难得在家里老老实实准备着，为自己的傀儡查漏补缺。
　　隔壁的大丸也耐心地雕琢自己的替身傀儡。
　　虽然不是正统的傀儡师，但迷惑敌人保护本体的本事还是要熟练的。
　　不仅如此，剩下的边角材料，大丸也没有浪费。
　　考虑到中忍考试和木叶崩溃计划中可能遇到的敌人，有针对性地制作了一些小东西，就等着到时候派上用场。
　　另一边，作为中忍考试带队上忍与明面上总指挥的马基，正在按照计划挑选执行任务的忍者。
　　大丸的前队长砂铁和现队长音风都被征召，就连在北境要塞认识的中忍砂仁，也被编入中忍考试第三试主会场的突袭小队。
　　随着时间的推移，出发的日期越来越近，原本心中有些焦躁的大丸，也渐渐冷静下来。
　　难得回了一次家的大丸，依然和闹着别扭的祖父没有说上几句话，只是家庭妇女的母亲也对忍者的事情所知不多。
　　和家人道别之后，怀着各种心思的下忍们，领取了通行证，踏上了去木叶村的旅途。

第二十六章 疏不间亲
　　砂隐村和木叶村相距太远了。
　　以下忍按部就班的行进速度，需要十多天的时间才能抵达。
　　砂忍大致的安排是在中忍考试前一个星期到达，让基本没出过风之国的下忍们适应一下火之国的环境。
　　几十人的队伍，并不是抱团集体前进，而是按照各小队的意愿而行。
　　队长音风并没有与大丸、夜目和千走在一起，而是让大丸自行处置行程。
　　在风之国的时候还好，下忍们还显得有些拘谨。
　　当走出国境之后，和风沙之国迥异的环境，顿时让见识不多的砂隐村下忍们大开眼界。
　　穿过水草丰茂的草之国，途经桔梗山城，顺利进入火之国的砂忍更是对这片富庶之地眼馋不已。
　　“这片地方，以前差点成为风之国的土地！”
　　勘九郎遗憾地说着，似乎没有察觉到大丸的两名女队友奇怪的眼神。
　　“你跟着我们干什么？”
　　大丸向有些碎碎念的勘九郎问道，
　　“手鞠不是说要你别和我混在一起吗？”
　　“你以为我想？待在我爱罗身边的压力有多大，你是体会不到……”
　　一脸不满的勘九郎压低了声音，以免后面不远处的我爱罗察觉到，
　　“所以我最讨厌的就是不好对付的小鬼！”
　　“那你就把亲爱的姐姐一个人丢在我爱罗身边？你们一家子的亲情还真是淡薄如水！”
　　“我这不是没办法吗？一想到接下来一段时间都要和我爱罗形影不离，心中就直冒寒气。”
　　在砂隐村的时候，勘九郎和我爱罗就说不了几句话。
　　我爱罗清醒的时候，还能勉强克制一下破坏杀戮的欲望，一旦失控，哪怕是亲人也照杀不误。
　　“自从夜叉丸死了，我爱罗就越来越可怕了。”
　　“夜叉丸？你居然直呼亲舅舅的名字，还真是没礼貌……”
　　“你以为生在风影之家就尽是好事？”
　　勘九郎撇了撇嘴，
　　“我很小的时候母亲就去世了，我都不记得她的样貌，只能从已经快要褪色的老照片里知道个大概。夜叉丸比我和手鞠大不了多少，而且受那个男人的命令照顾我爱罗，手鞠和我根本就没怎么和夜叉丸打过交道。”
　　“那个男人，是指四代目？”
　　勘九郎没有做声，默认了大丸的猜测。
　　“家家都有一本难念的经啊！”
　　大丸的父亲早逝，勘九郎也是单亲之家，而且父子关系冷漠，
　　“我比你强一点，母亲虽然是个普普通通的家庭妇女，但还是比较关心我的。不过，你也有让人羡慕的地方，有一个姐姐和弟弟，不像我是独生子。”
　　“姐姐也就罢了，弟弟？”
　　勘九郎凝思片刻道，
　　“我爱罗根本就没把我和手鞠当做亲人！”
　　“是嘛！”
　　大丸想了想，
　　“我爱罗今天心情应该不错吧？”
　　“这我哪知道？没有露出杀气，应该不太差吧。你想做什么？千万别乱来……”
　　“安心吧，小舅子……”
　　“你叫谁小舅子？喂，你给我站住，别自寻死路……”
　　勘九郎眼神惊恐地看着大丸转身朝着一言不发的我爱罗与瑟瑟发抖的手鞠走去。
　　“哟，手鞠，好久不见，你还好吗？”
　　“想搭讪也要选个好时机，你这个白痴，别挡道……”
　　“你还是一如既往地不客气啊！”
　　大丸尴尬地笑着，转头对着停下脚步的我爱罗说道：
　　“这位小哥，我叫大丸，是将要成为你姐夫的人，请多多指教。”
　　“闭嘴，快滚！”
　　我爱罗眼睛都没睁开，一股杀机就锁定了轻浮地假笑着的大丸。
　　“抱歉，打扰了。”
　　说着的大丸，迈开脚丫子就跑。
　　“真是吓死我了。”
　　毫不见外地勾住勘九郎肩膀的大丸拍了拍胸膛，稍微舒了一口气。
　　“别靠这么近……你去招惹我爱罗干什么？”
　　“刚才看到了？”
　　大丸露出一副了然于胸的神色，
　　“外人和我爱罗打招呼就是这个下场，要是他没把你当亲人，你能够待在他身边这么久还没被杀掉？”
　　勘九郎略微想了想，觉得大丸的话貌似有点道理，不过，
　　“就为了证明这点小事，就冒着生命危险去接近我爱罗，你的脑子是不是有问题？”
　　“是小舅子你想看嘛，我这个当姐夫的怎么能退缩？”
　　大丸瞥了一眼不动声色的我爱罗和狠狠地看着这边的手鞠，
　　“姐姐、弟弟、还有父亲，不要说得像是多了什么麻烦一样，有些人啊，想要都没机会！”
　　“你这家伙……”
　　突然有些正经的大丸，让勘九郎愣了愣。
　　“身在福中不知福的家伙，去你该待的地方吧，我们小队没有你的位置……”
　　说着的大丸推了勘九郎一把，让他回到自己的兄弟姐妹当中。
　　“中忍考试，我们可是对手，姐夫我是不会手下留情的！”
　　“嘁……”
　　勘九郎轻轻啐了一口，
　　“实力不知道怎么样，吹牛水平倒是见涨。”
　　手鞠上前拉住骂骂咧咧的勘九郎，
　　“喂，你和那个家伙说了些什么？”
　　“一些无聊的小事，不值一提。”
　　“那就好，不要节外生枝！”
　　手鞠用眼角看了看没什么反应的我爱罗，松了一口气。
　　任何有可能让我爱罗失控的事，都要极力避免。
　　前方不远处，大丸加快了脚步，这个时候，最好不要随便出现在我爱罗的视线中。
　　千和夜目相视一眼，也紧紧跟上。
　　“大丸，你靠近我爱罗，就不害怕吗？”
　　“说几句话的时间，应该还好。”
　　“可是，大家都在说……”
　　“我知道的，夜目！”
　　大丸打断小伙伴的质疑，
　　“出门在外，不要谈论我爱罗，有些话私下讨论就行了。”
　　不明真相的下忍，有几个知道尾兽和人柱力的关系？
　　要是只言片语被有心人听到，猜出我爱罗是人柱力就糟了。
　　至少现在，大丸和他的小伙伴们，立场是站在砂隐村一边，包括居心叵测的盟友音忍村和大蛇丸在内，周围全都是潜在的敌人。
　　“不要擅自行动，我们现在不是在砂隐村，万事小心。”
　　进入火之国境内，可能会有不速之客潜伏在暗中窥视，哪怕是表面上的盟友木叶村，也得谨慎提防。

第二十七章 初来乍到
　　“这就是木叶村？”
　　千有些出神地看着人来人往的木叶村口。
　　和有些肃杀的砂隐村不同，木叶村自内而外散发出来的勃勃生机，让第一次见到的砂隐村下忍们有些黯然。
　　“我们的盟友，就是这样的存在。”
　　大丸定了定心神，率先迈步走了过去，夜目和千落后半步，跟在大丸身后。
　　守门的果然是神月出云和钢子铁。
　　远远地看到走过来的大丸一行人，门卫似乎早就接到了命令，对带着砂忍护额的陌生人也没有太过警惕。
　　不过例行的检查还是要的。
　　对出示了通行证的大丸、千和夜目，神月出云和钢子铁也只是草草检查了一下随身物品就放心了。
　　“参加中忍考试的考生吧？砂忍今年来得真够晚的！”
　　“毕竟，我们最远嘛！”
　　大丸收好通行证，神色平静地问道，
　　“砂忍应该有接应的成员先行抵达，不知道我们该去哪里找他们？或者说，两位前辈能否提供一张地图？初来乍到，不认识路，可不太方便！”
　　也许是一向谨慎的盟友给了木叶村还算恭顺的印象，神月出云和钢子铁并没有对大丸有些不太礼貌的话太过在意。
　　“木叶村很大，你们可以随便逛逛，万一走到什么不能去的地方，自然会有暗部提醒你们！”
　　神月出云脸型相对柔顺，但沉默寡言；钢子铁则更加健谈。
　　“这样啊，那有缘再见了！”
　　大丸点点头，带着两位队友离去。
　　“那个家伙，是傀儡师？”
　　神月出云望着大丸远去的背影。
　　“应该吧！大喇喇地将傀儡放在明处的傀儡师，还真是另类！”
　　自从暴露了傀儡师手段之后，大丸也就没想着再隐瞒了，大大方方地让傀儡少女坐在自己宽阔的肩头，如此另类的傀儡想不惹人注意都难。
　　还保留着不少少女心性的夜目，被繁华的街道两边琳琅满目的景色晃花了眼，要不是千拉着夜目的手缓慢前行，这个娇小的女孩早就不想走路了。
　　“我们应该是第一个到达的砂忍小队吧？”
　　和其它漫不经心的队伍相比，大丸带着夜目和千走在最前面，连心无旁骛的我爱罗、勘九郎和手鞠都稍稍落后一步。
　　千有些谨慎地看着不时擦肩而过的木叶忍者，
　　“我们是不是该去收集一点情报，为中忍考试做准备？”
　　大丸摇摇头：
　　“不必了。参加中忍考试的下忍绝大部分都是杂鱼，为他们浪费时间没有必要。只需要关注那些比较出名的忍者就行了！”
　　总共一百五十多名考生，第一场笔试就只剩下一半，第二场死亡深林测试之后，只有七只小队合格。
　　身为小队话事人的大丸有了决定，千也就不再多事了。
　　“那我们该做点什么，离预定的考试开始时间还有好几天？”
　　“这还不简单？”
　　大丸脸上露出灿烂的笑容，
　　“就当自己是土包子进城，先在木叶村玩个够吧！”
　　“这样也好！”
　　千对这样的安排没什么看法，夜目倒是很开心。
　　至于大丸的真实想法么……
　　中忍考试就是个展示自己的舞台，不管将来想要做什么，都需要足够的资源与扶持，没有表现出一定的潜力，哪怕大丸有再多想法也很难实现。
　　还有更重要的，那就是木叶崩溃计划一旦发动，大丸必须要以最快的速度逃离危险地带，如果不提前熟悉一下地形怎么行？
　　“先行解散，自由行动，一个小时之后，在此地集合……等等！”
　　正在吩咐着的大丸，突然看到穿着一身橘黄色衣服，金黄色头发的矮冬瓜正和一名粉色长发，身穿暗红色修身长裙的女子并肩而行。
　　『轻而易举就见到了命运之子？还真是……人生何处不相逢啊！』
　　夜目和千奇怪地顺着大丸的视线，看向了不远处的两人，
　　“木叶忍者，只是两个小鬼嘛，很可能还是新人！”
　　夜目不以为然地说着，浑然不觉去年的时候自己也只是菜鸟。
　　“有可能是今年中忍考试的竞争对手，要试探一下吗？”
　　千反手拿出别在后腰的扇子，跃跃欲试地等着大丸的同意。
　　有着野兽般敏锐直觉的金发小个子，似乎察觉到有人观察，扭头就看到了盯着自己看的大丸。
　　“小樱，那几个人，是不是在看着我们？”
　　“不要自作多情了，谁会看你这个矮冬瓜……咦？还真有！”
　　“木叶下忍，还真是有意思！”
　　千用扇子遮住娇笑的半张脸，眯着的眼角看着两个耍宝的木叶下忍，
　　“丝毫没有警戒心，连砂隐村忍者学校的学生都不如！”
　　就在此时，大丸伸手拦住了就要出手的千，
　　“不要轻敌，虽然现在的他们一无是处，将来可说不准。”
　　夜目瞪着眼睛看了看四周，
　　“周围有人观察！”
　　“嗯！”
　　大丸点点头，
　　“不要随意暴露自身情报，盯着这两只弱鸡的不是一个两个！我们走……咦？”
　　不想节外生枝的大丸、夜目和千都准备离开了，没想到那个金黄色头发的小鬼居然主动凑了上来。
　　“人偶挺漂亮，你是来木叶村卖艺的人形师吗？”
　　“虽然人蠢了一点，好歹审美没跑偏！”
　　所谓人形师，是所有人偶制造者的统称。
　　忍者的分支中，制造战斗傀儡的叫做造型师，赤砂之蝎就是最顶尖的造型师。
　　“蠢？”
　　金发矮冬瓜一愣，
　　“你是不是在骂我？”
　　“你说呢？小子，把你的脏手从我的傀儡身上拿开！”
　　一点都不懂得礼貌的漩涡鸣人，居然想要摸一摸大丸精心制作的宝贝。
　　“嘁，小气！来木叶村讨生活，又不让别人看你的人偶，怎么可能有生意？”
　　“喔？你想见识一下，我也不是不能满足你的要求，只是代价你不一定付得起啊！”
　　虽然没想过惹是生非，不过既然是对方先挑衅，那就怪不得“赤之沙尘”大爷发飙了。
　　左手轻轻地拍了拍肩膀上的人偶，右手五指摊开，指向了不明所以的漩涡鸣人。

第二十八章 以大欺小
　　原本慵懒地靠坐在大丸肩头的人偶，就像被惊醒的微型美人，睁开了灵动的眼睛，凌厉地盯着丝毫察觉不到危险的漩涡鸣人。
　　小小的人偶在查克拉丝线的操纵之下，慢慢起身，浮空站定，抽出背后的三星扇，优雅地挥了挥。
　　数道风属性真空刀刃，顺着空气激流飞射，转眼就到了毫无防备的漩涡鸣人眼前。
　　“小心，鸣人！”
　　粉色长发的春野樱间不容发地丢出几枚手里剑，朝着大丸和面沉如水的傀儡而去，意图阻止大丸的进一步攻击。
　　同时，春野樱飞身将漩涡鸣人扑倒，险之又险地避过擦着头发而过的风刃。
　　随手一击之后，大丸也没有乘胜追击，而是拍飞袭来的手里剑，看着漩涡鸣人和春野樱被吹得倒飞而回，撞在路边的围墙上才停下来。
　　“果然不堪一击！”
　　夜目面露微笑之色，
　　“如果木叶村的下忍都是这样的水准，中忍考试也不用担心了。”
　　千拉了拉夜目的肩膀，示意小姑娘少说两句：
　　“新人实力不行很正常，木叶资深下忍应该有点模样了吧！对了，大丸，你的傀儡能够施展忍术的吗？我还是第一次见……”
　　大丸笑而不语，没有解释太多。
　　又不是人傀儡，怎么可能有施展忍术的能力？
　　人偶手鞠表现出来的实力，其源头都来自于大丸。
　　刚才那一个忍术，看着像手鞠本人施展的风遁·镰鼬，其实完全不是那么回事，也就看起来有点相像而已。
　　暗处监视的是哪些人，大丸不感兴趣，哪怕其中有暗中跟踪九尾人柱力漩涡鸣人的木叶暗部，只要大丸注意分寸，他们也不会对大丸这样的考生出手。
　　似乎察觉到这边的动静，后面传来一阵熟悉的脚步声。
　　“哟，大丸，不久之前你还信誓旦旦地说出门在外要低调，怎么自己刚进木叶村就惹事？”
　　“这不怪我，勘九郎，是别人先挑衅的。一个莫名其妙的笨蛋居然想要摸我的宝贝手鞠！”
　　“谁是你的宝贝？”
　　慢一步的手鞠轻啐一声，看了看战斗姿态全开的袖珍人偶，又饶有兴趣地看了看挣扎着爬起来的漩涡鸣人和春野樱，
　　“就是他们？看起来很弱啊！”
　　晃了晃有些迷糊的脑袋，漩涡鸣人顿时暴跳如雷，
　　“你这个家伙，明明是忍者，装作杂耍艺人一样，还偷袭我，太卑鄙了。”
　　大丸夸张地摊了摊手，
　　“你们看见了吧？真不是我的错！”
　　勘九郎像看白痴一样盯着气急败坏的漩涡鸣人，
　　“确实有点欠揍，不过还是要适可而止，毕竟这里是木叶村，欺负木叶忍者不太好！”
　　手鞠慢慢踱步上前。
　　相比漩涡鸣人，手鞠其实更想教训大丸一顿，不过在众目睽睽之下，上演砂忍内讧实在有点丢人。
　　“长得蠢也就算了，个子不高，穿衣品味还这么恶俗，一身屎黄色。不是我的菜！”
　　“我说手鞠，你是来参加中忍考试的，不是来木叶村看帅哥！女孩子还是要矜持一点！”
　　大丸收回傀儡，轻轻掸去沾染的灰尘，
　　“我们走吧，这里人来人往，让别人看笑话总归是不太好。”
　　“也是，和这样的家伙斤斤计较，显得我们砂忍太没有气量了。”
　　手鞠说着，顺手捡起被大丸打飞的手里剑，随手一扔，削飞了漩涡鸣人的几缕头发，
　　“手里剑还给你们，下次不要这么调皮了喔？我们千里迢迢，第一次来木叶村，有点紧张，一不小心反应过度了，请你原谅我那个不成器的同胞吧！”
　　看着眼前飘落的一摞摞金色发丝，还有皮笑肉不笑地靠近的俏脸，被手鞠随手而为吓得不敢动弹的漩涡鸣人下意识地点了点头。
　　“真乖！”
　　手鞠拍了拍漩涡鸣人僵硬的肩膀，
　　“不开心的事情，就让它过去吧！有缘再见了，小弟弟！”
　　转身离去的手鞠挥了挥手，大丸也招呼夜目和千跟上。
　　“手鞠，你对那个初次见面的小鬼都态度那么好，什么时候能对我温柔一点？”
　　“等你战死的那一天吧，我说不定会在你的坟头流下几滴欣慰的眼泪……”
　　“太绝情了吧！”
　　大丸不满地嘟着嘴，一手搂过勘九郎的肩膀，小声说道，
　　“喂，小舅子，你得帮帮我，不然我就把你做过的那些丑事都曝光！”
　　“我才没有那种东西！还有，拜托你不要再叫我小舅子，手鞠都已经误会我是不是给你通风报信了！”
　　前面缓缓而行的手鞠转过头，笑眯眯地看着勾肩搭背的两人，
　　“你们说悄悄话能不能小点声？让我当做没听见也是很为难的！”
　　勘九郎嫌恶地掰开大丸的手，往边上避让了一下。
　　“鸣人哥哥，我们一起来玩忍者游戏吧……”
　　砰……
　　勘九郎被撞了个趔趄，疾跑过来的矮小身影重重跌倒在地。
　　“抱歉，没伤到你吧？”
　　勘九郎伸出手，想要拉起倒在地上的小孩，可惜被撞得有些疼痛的不适感让本来就有些狰狞的面纹显得更加可怖了。
　　原本普普通通的偶遇，变得像是以大欺小的不良恶少年霸凌事件了。
　　“你不要紧吗？”
　　勘九郎努力挤出一丝笑容，却让吓得不敢出声的小家伙哭了出来。
　　每当遇到这种事，关键时刻肯定少不了打抱不平的正义使者出现。
　　“喂，那边的丑八怪，离木叶丸远一点。”
　　后方，回过神来的漩涡鸣人大叫着，缓过一口气的春野樱也戒备地跟了上来。
　　“丑八怪，是在说我吗？”
　　勘九郎看了看手鞠、夜目和千，不英俊但也不影响村容村貌的大丸，脸色顿时更加难看了。
　　见来了救星，木叶丸连滚带爬地远离危险，躲到漩涡鸣人身后。
　　“鸣人哥哥，好可怕，我只是想找你玩忍者游戏，没想到遇到坏人！”
　　“忍者游戏？”
　　努力观察着四周的夜目拉了拉大丸的衣袖，
　　“那个家伙带着护额，已经是正式忍者了吧？还和小屁孩混在一起玩忍者游戏，是不是太傻了？”
　　“可能护额也是自己做的假货吧！”
　　不等大丸回答，憋不住笑的千半真半假地猜测着。

第二十九章 一腔热血
　　“戴这么逼真的护额玩忍者游戏？”
　　大丸笑着摇摇头，小孩子的忍者游戏哪有那么硬核？
　　勘九郎脸色阴沉地看着出言不逊地漩涡鸣人：
　　“所以说，我最讨厌纠缠不清的小鬼了。”
　　砂忍一方的忍让和无视，似乎让漩涡鸣人的胆量壮大了一些，迈着脚步，凑着脑袋瞪着双眼喷火的勘九郎。
　　“带着护额，但和我的不一样，你们是何方神圣？”
　　勘九郎握紧了双拳，头也不回地对大丸问道：
　　“这家伙是真的蠢到认不出我们的身份，还是在羞辱我？”
　　“谁知道？”
　　大丸事不关己地答复着。
　　纠缠不清的家伙，让一路上受够了我爱罗杀气的手鞠也有些厌烦了，右手攀上三星扇，作势就要出手：
　　“真是学不乖的小弟弟，大姐姐我生气了！”
　　“你们撞倒了木叶丸，不仅不道歉，还要继续动手？”
　　直觉敏锐的漩涡鸣人后退几步，双手结印，
　　“影分身之术！”
　　蓦然，十几个一模一样的黄发小鬼出现，呈扇形包围了在场的五名砂忍。
　　身后，木叶丸军团正在鼓噪，为漩涡鸣人鼓劲，春野樱则有些不安，试图缓和气氛，却人微言轻，根本没人听她说话。
　　勘九郎警惕地看着围过来的对手：
　　“这就是你的倚仗？影分身之术，还真是让人惊讶！”
　　大丸不屑地说道：
　　“废材就是废材，数量再多也一样！千、夜目，你们去试试他的实力！”
　　自己的两个队友虽然不算太强，但这个时候的漩涡鸣人，除了影分身之术，就只有可观的查克拉量和体力能勉强让人侧目，综合实力真的不值一提，
　　“不用手下留情！”
　　不知进退的漩涡鸣人为了在小弟和心上人面前出风头，贸然挑衅，脾气一向不好的砂忍可不会惯着他。
　　“早就等不及了。”
　　千和夜目越众而出，冲向自我感觉良好的漩涡鸣人。
　　眼神犀利的夜目，动作灵活，以漩涡鸣人愚钝的反应速度，很难跟得上；千在变幻莫测的幻术掩护下，轻而易举就找到了漩涡鸣人的本体，没几个回合就将其放倒在地。
　　清风拂过扇面，一股幽香没入慌乱的漩涡鸣人的鼻孔，瞬间就将其迷晕过去。
　　“鸣人！”
　　春野樱惊叫，想要帮助队友，冷不丁被夜目欺身而近，肩膀猛地撞在粉色长发少女的腹部，然后扭住其胳膊，反剪在背后。
　　“你比那个黄头发的家伙还要弱啊！”
　　猝不及防之下，春野樱完全没有还手之力就被制服，疼得跪倒在地，
　　“头发色泽很柔顺，平时护理用了不少时间吧？要是多花点心思用在修行上，也不至于今天这么惨……”
　　正调笑着的夜目，突然脸色一凛，还来不及反应，两枚石头就命中了夜目的肩膀。
　　痛呼一声的娇小少女放过春野樱，面对来袭的方向：
　　“小心，那个家伙我早看见他了，但还是躲不过他的攻击！”
　　不远处的树木阴影中，手里游刃有余地抛着石头的宇智波佐助走了出来：
　　“虽然是不成器的家伙，但也好歹是我的同伴！还有，你们不要把鸣人的实力当成木叶忍者的水平。”
　　勘九郎凝视着刚刚出现的黑发少年，默默解下了背后的傀儡：
　　“又是一个烦人的小鬼！”
　　“脸倒是挺帅气的。”
　　手鞠饶有兴趣地看着慢慢走进的宇智波佐助。
　　“让我来！”
　　大丸召回了夜目和千，拦住了心情越来越差的勘九郎，手指略微抖动，查克拉丝线将昏迷不醒的漩涡鸣人和瘫倒在地的春野樱拉到身后，
　　“见到比我更嚣张的人，我的心情就会很差，尤其是在手鞠面前，你让我觉得很没面子，是不是得给个说法？”
　　“把鸣人和小樱交出来，我饶你不死。赶紧给我滚蛋，杂鱼。”
　　砰……
　　随着大丸猛地踏前，坚实的地面犹如波浪般起伏，升起的砂浪向前猛扑。
　　黑发的宇智波佐助双脚汇聚查克拉，然后猛蹬，高高跃起。
　　可不等落地，一圈肉眼几乎不可见的查克拉丝线绑住的宇智波佐助的脚腕。
　　“你是不是太大意了，轻易地跳起在无处借力的高空？”
　　大丸猛地一拉，借助反作用力，两人身影迅速靠近。
　　失去平衡却无法调整的宇智波佐助，甩出一条钢丝绳，绑住下方的树干，想要快速落地，却被近身的大丸一个熊抱，数条查克拉丝线将两人绑在一起，扎得严严实实。
　　“让我们来一场男人之间的决斗吧，你打我一拳，我打你一拳，看谁先坚持不住。看在你比我小几岁的份上，让你先出手。少年，你占了大便宜了，快点感谢仁慈的‘赤之沙尘’大爷吧！”
　　“你这个疯子！”
　　看上去有些其貌不扬的大丸，没想到战斗风格居然这么癫狂，一言不合就以血换血。
　　“忍者有几个不疯的？我看你的眼神一片死寂，还以为你会有点意思，没想到也这么无趣，是不是被你那些废柴队友给腐蚀了？”
　　“鸣人和小樱不是废物！”
　　“管他呢，我马上就让你体验一下男人之间的浪漫……”
　　一记头槌下去，大丸和宇智波佐助的护额都被撞飞，头晕眼花的宇智波佐助还想说什么，紧接着又是第二下。
　　“少年，是不是有点上头了？男人之间的战斗，就该是热血沸腾的……”
　　轰……
　　半空中的两人重重栽倒在地，宇智波佐助趁着大丸也有点被摔迷糊的机会，挣脱查克拉丝线的束缚，正要远离，又被大丸抓住脚腕。
　　“别急着走嘛，好好打个招呼吧！”
　　大丸左手抹了一把额头的血迹，右手抡圆，将比自己矮一个半头的少年砸在墙上。
　　不怎么结实的木墙瞬间倒了一片。
　　烟尘腾起，旋即落下，重重地喘息着的宇智波佐助拨开压在身上的木桩，狼狈地站起来，额发半遮住的眼角，露出了猩红的写轮眼。
　　“别得意，胜负才刚刚开始，杂碎。”
　　已经红了眼睛的大丸还要继续，却被勘九郎的胳膊死死扣住脖子，千和夜目一左一右拉住大丸的手臂，手鞠更是一扇子劈在大丸的头顶，世界顿时清净了。
　　“早就听说这家伙容易热血上头。平时看着挺像个人的，怎么疯起来就像野兽？”
　　手鞠擦了擦额头的冷汗，
　　“那边的帅哥，这次是我们不对，你的队友还给你，就此罢手如何？”
　　“你们是砂忍吧？虽然是盟友，也不能在木叶村肆无忌惮……”
　　手鞠亮出随身的通行证，
　　“看清楚，我们是参加中忍考试的下忍，是受邀前来，不是什么可疑人物。如果你不服气，就去参加中忍考试，到时候可以打个痛快……”
　　“中忍考试？”
　　“嘁，自己村子里的事情都不清楚？”
　　手鞠不耐烦地摆摆手。
　　勘九郎放下漩涡鸣人和春野樱，反手将大丸扛在背上，
　　“我们走吧，耽误了太多时间，惹恼了我爱罗就糟了。”
　　……
　　望着远去的砂忍，宇智波佐助握紧了双拳。
　　『外面的忍者都这么强的吗？随便一个人出手都能让我手忙脚乱！这些年，我到底做了些什么？』
　　另一边，在木叶村安排的招待旅馆苏醒的大丸，睁眼就看到了满脸怒容的队长音风的脸……

第三十章 追逐梦想的代价
　　看似好说话的音风上忍，生气的时候嗓门也挺大。
　　刚醒过来的大丸被劈头盖脸地训了一顿，然后被押着去给受伤的木叶忍者道歉。
　　漩涡鸣人的伤势不值一提，春野樱手臂被扭伤，休息两天就没事了，最严重的宇智波佐助，也只是轻微脑震荡，几处软组织挫伤。
　　春野樱精神萎靡地靠坐在病床上，宇智波佐助额头缠着绷带倚窗而立，漩涡鸣人则满脸不忿地说着什么，旗木卡卡西还是一副无所谓的假笑。
　　大丸被音风按着脑袋，给木叶村下忍第七班鞠躬，后面缩头缩脑的千和夜目提着鲜花和果篮，尴尬地陪着笑。
　　“总之，给你们添麻烦了。”
　　音风颇有诚意地向旗木卡卡西表示歉意。
　　“小孩子打架，不用这么郑重！”
　　旗木卡卡西摆了摆手，
　　“我的学生也有错，年轻气盛嘛，哈哈……”
　　干笑几声的木叶技师，没有得到学生们的附和，于是伸手按住忿忿不平的黄发少年的肩膀，
　　“鸣人，不能这么没礼貌。别人已经道歉了，你就不能原谅远道而来的客人吗?”
　　“哼，一言不合就动手的粗鲁家伙，还把小樱打伤了。要不是他们偷袭，我可不会输。”
　　“喂，这么小心眼，会丢村子的脸面的……”
　　扭着头赌气的漩涡鸣人不想再搭理偏帮外人的老师。
　　“年轻人之间的恩怨，真是难以调解！”
　　旗木卡卡西为难地抓了抓后脑勺，
　　“音风上忍，还有这位……大丸?后面的事情就交给我吧，诸位请回……”
　　“那……我们就告辞了，如有分内之事，烦请吩咐……”
　　“好走不送。”
　　看着音风带着三个部下离开，旗木卡卡西叹了一口气，
　　“你们还真是能惹事，我就走开一会，你们就和砂忍打架，让我这个当老师的很没面子的。”
　　“都怪那个怪里怪气的大丸……”
　　漩涡鸣人不服气地辩解道，
　　“不就是想看看他的人偶吗，那么凶干什么？”
　　“你在忍者学校到底学了些什么东西？傀儡就是傀儡师的武器，贸然触碰是很严重的挑衅行为！别告诉我你没认出他们的身份！”
　　“啊？这个嘛……我当然知道，只是一时好奇。”
　　看着漩涡鸣人装模作样的可笑表情，旗木卡卡西就知道自己这个学生肯定什么都不懂。
　　“我现在都有点后悔了，把你们推荐去参加中忍考试，是不是太早了点！”
　　“中忍考试?”
　　漩涡鸣人惊喜地叫嚷着，
　　“我要去！不管是砂忍还是傀儡师什么的，我可不会输给他们！”
　　“那你好好加油吧，还有小樱和佐助，我等着看你们的表现！”
　　“哦！”
　　漩涡鸣人扬起拳头，给自己打气。
　　一言不发的宇智波佐助突然开口问道：
　　“傀儡师，很厉害吗？”
　　“嗯……该怎么说呢……”
　　旗木卡卡西双臂抱胸，
　　“很厉害倒也说不上，但是很会杀人！怎么才能更高效地杀死敌人，没有多少忍者能够比得过傀儡师。”
　　“杀人精通?”
　　宇智波佐助眼神一凝。
　　“你们啊，生在和平年代可能体会不到，第三次忍界大战，木叶忍者在战场上最怕遇到的就是傀儡师，基本上，他们每个人都是用毒高手，只要被他们窥得破绽攻击得手，活下来的可能性就很低了。”
　　要不是纲手力推建立的医疗忍者体系，木叶村想要战胜砂隐村，付出的代价将要多很多。
　　“那个大丸，几乎没有动用傀儡，我们就一败涂地了……”
　　经历了波之国任务，自觉有很大提高的第七班，被突然冒出来的无名之辈泼了一大盆冷水。
　　旗木卡卡西轻叹：
　　“又不是生死决斗，砂忍是木叶村的盟友，不会下手太重。输赢不用太在意，你们不比砂忍差！”
　　不过，潜力在兑现为实力之前，第七班的三个下忍还是太稚嫩了一点。
　　中忍考试就是让他们认清自己，努力提高的机会，可如果打击太大，让他们丧失信心就不好了。
　　……
　　忍者打架不是什么新鲜事，木叶村每隔一段时间都有哪些死对头又打得头破血流的传闻，最让木叶村民津津乐道的，还是以前自来也被纲手打得进了医院抢救的劲爆绯闻。
　　至于砂忍和木叶忍者打架？
　　每一次中忍联合考试，不发生几次都有点不正常，大丸和卡卡西的学生打架的消息，连个波浪都没有翻起来，只有少数熟人偶尔调侃几句。
　　中忍考试正式开始之前，考生们互相试探，收集情报的多得是，一队木叶菜鸟下忍被砂忍傀儡师给揍了，还真不是什么大事。
　　对砂忍音风小队和木叶第七班的影响，就只有责令两方将被打坏的木围墙限期修好而已。
　　这样的惩罚，当然算不得什么，大丸可是连精密的傀儡都能制造出来的，区区木围墙自然不在话下。
　　带着夜目和千，大丸只花了不到半天就完成了任务的一半，剩下的自然由笨手笨脚的第七班来做了。
　　休息了一下的音风小队，瞥了一眼接手的命运之子，转身就欲离去。
　　气氛凝重之时，又是漩涡鸣人跳起来对着大丸叫道：
　　“那边那个叫大丸的……”
　　“矮冬瓜，又有什么事？”
　　大丸眯了眯眼睛。
　　“中忍考试，一决胜负吧！”
　　“等你能够遇到我再说！”
　　“还有，我不是矮冬瓜，我叫漩涡鸣人，是将来要成为火影的男人！”
　　“火影！就你？”
　　夜目和千扑哧一笑。
　　大丸倒是显得有礼貌得多：
　　“随便说说谁都会，但是火影……你知道火影意味着什么吗？”
　　大丸抬头看了看远处的火影岩，
　　“木叶村历代的火影，没有一个寿终正寝的！”
　　“寿终正寝？”
　　太复杂的词汇，漩涡鸣人实在搞不懂。
　　“就是不死于非命的意思，唯一一个有可能颐养天年的火影三代目，现在也不得不出山主持大局。你说你想当火影，做好了被杀死的觉悟了吗？”
　　大丸笑眯眯地说完让漩涡鸣人不寒而栗的话，面带嘲讽地离开，留下有些心乱的漩涡鸣人出神。

第三十一章 近水楼台
　　随着各国考生陆陆续续到齐，原本就繁华的木叶村显得更加热闹了。
　　因为前两天的打架事件，大丸被禁足反省，直到今天才被许可外出。
　　木叶崩溃计划之前，砂忍不想大动干戈，引起木叶村的注意，可下面毫不知情的考生管不了这么多。
　　虽然如音风小队和木叶下忍第七班打架这样流血伤人的没有，但此起彼伏的纠纷一直没停过，让负责维持秩序的砂隐村上忍和中忍伤透了脑筋。
　　早就闷坏了的大丸，花了一整天的时间，将木叶村逛了个遍，剧院里面放着富士风雪絵主演的老旧电影，不怎么吸引人，大丸看了没多久就离席；居酒屋不让未成年人单独进入；山中花店已经去过了，向第七班道歉的花篮就是在那买的，只是没有见到熟悉的面孔。
　　另外，木叶村的消暑饮品味道确实不错，温泉街也别有特色，几种出名的茶味道太过浓烈，不怎么合大丸的胃口，倒是久负盛名的“甘栗甘”的团子确实很好吃。
　　至于一乐拉面嘛，大丸邀请夜目和千尝了尝，感觉也没传说中那么美味，倒是手打老板的女儿菖蒲很漂亮。
　　最后，木叶村《亲热天堂》系列唯一售卖地——集英堂书店反而冷清得很，大概是《亲热天堂》系列已经售罄。
　　为了不白来一趟，大丸只看到了一本《蠢蠢欲动俱乐部》，随手就买下了。
　　『面积也没有想象中那么大嘛！』
　　整个木叶村的占地，并不比砂隐村大很多，只是人口密度远超地广人稀的砂隐村。
　　夜目和千各玩各的去了，大丸兜兜转转，都没遇到几个熟面孔，倒是和音忍村的三人组擦肩而过。
　　所谓主角出门必有故事的情节，在大丸身上完全没生效。
　　身在“准敌国”，有些事情想做都要悠着点，就算是修行，也找不到合适的地方。
　　无所事事的大丸，见探查不到更多消息之后，正准备回旅馆休息，迎面就撞见了勘九郎和手鞠。
　　我爱罗肯定是没兴趣闲逛的，也只有手鞠和勘九郎才想着打探一下木叶村的地形。
　　“大丸，你被放出来了？”
　　勘九郎语带揶揄。
　　要不是大丸闹事吸引了注意力，说不定被重点关注的就是勘九郎和手鞠一行人了。
　　能够肆无忌惮地观察木叶村，大丸也算是立功了。
　　“音风队长就是爱小题大做，木叶村那边都没怎么计较，还一定要让我闭门反省，多此一举了吧！”
　　说着的大丸扬了扬手，
　　“这里和砂隐村果然不一样，有趣多了……呃？”
　　手中纸片被风吹动的哗啦声，让大丸一惊，全彩封面的《蠢蠢欲动俱乐部》上的图片，让走近的手鞠和勘九郎看个正着，间或露出的几章里页，貌似尺度比封面还要大。
　　“砂隐村确实没有这样有趣的！”
　　勘九郎干咳两声，扭头憋住笑。
　　手鞠眼神中的鄙夷毫不掩饰地投向大丸：
　　“原来你喜欢这样的，待在砂隐村，真是委屈你了。”
　　“你们误会了，我只是想要用批判的眼光审视一下木叶村浅薄低俗的文化生活，本身并没有这样的兴趣……”
　　“好了，你有什么样的癖好，跟我一点关系都没有！勘九郎，我先回去了！”
　　手鞠无视了大丸，转身离去。
　　“手鞠，你听我说，除了你我怎么可能对别人正眼相看？我以‘赤之沙尘’的荣誉担保，肯定不会三心二意的……”
　　勘九郎拉住还要大声叫嚷的大丸：
　　“别吵了，你要是在大街上胡说八道，手鞠生气了，我可拦不住。”
　　“那怎么办？再这么下去，我的清誉可就保不住了。”
　　“你早就不用为那种东西操心了好吧！”
　　勘九郎没好气地说道，
　　“现在手鞠正在气头上，你说什么她都不会听的，等过段时间再来解释！”
　　“那你得帮我，等手鞠心情好的时候，为我牵线搭桥。”
　　“这个嘛，也不是不行，不过……”
　　勘九郎隐晦地指了指大丸手中的书本，
　　“你要把这本书借我看几天！”
　　“成交！”
　　大丸一把勾住勘九郎的手臂，
　　“另外，你得给我悄悄送一封信给手鞠……”
　　“真是麻烦，让我看看！”
　　勘九郎毫不在意地打开没有封口的信封，抽出了里面皱巴巴的信纸。
　　“我想对你说一声：非常感谢。
　　我想首先对将你养育得如此美丽的父母，
　　说一声：非常感谢……”
　　大丸急忙阻止道：
　　“别在大街上念！”
　　“这是诗？还是情书？完全不明所以，是来搞笑的吗？还没有署名……”
　　勘九郎随手将信揉成一团，扔进了路边的垃圾桶。
　　“你这混蛋！”
　　大丸抓起勘九郎的衣襟，
　　“这可是我呕心沥血才写成的一封非常温暖、饱含心意的情书，你要是不给我个说法，我就让你好看！”
　　“你是小孩子吗？还是少女小说看多了？忍者哪里需要这种拐弯抹角、莫名其妙的东西？听好了，手鞠她是喜欢帅哥，但也不是非帅哥不可，至少现在，没人比你更接近她……”
　　“真的吗？”
　　“你以为我是谁？我可是她的亲弟弟，有什么事情能够逃得过我的眼睛？”
　　“那我现在该怎么办？”
　　大丸有些紧张，又有些兴奋地搓了搓手，
　　“是不是该去换个发型，刚才经过了一家美容店，要不去试试？”
　　“中忍考试你得好好表现，早日成为中忍说不定会有用，强大的忍者，总是更有说服力！”
　　“实力嘛，明白了，要是我能够击败手鞠，是不是就稳了？”
　　“你的实力，比上不足，比下有余，在砂隐村下忍中还算一号人物，但在整个忍界就不怎么起眼了……”
　　“放心吧，我有把握！”
　　拥有压倒性的情报优势，如果还不能出一次风头，以后就安心窝在砂隐村算了。
　　勘九郎点点头，看了看路边开始点亮的霓虹灯，
　　“早点回吧，否则音风上忍又要给你脸色看了。”
　　“好，小舅子，有什么风吹草动，一定要通知我啊！”
　　“别叫我小舅子！”
　　勘九郎犹豫了一下，轻声劝道，
　　“另外，小心一点，事不可为就赶紧放弃，总之，别死了！”
　　正欲远去的大丸回过头，愣愣地看着脸色复杂的勘九郎，
　　“谢谢，我会注意的。”
　　木叶崩溃计划的正式命令，应该已经下达给勘九郎和手鞠了，绝大部分实力不济的砂忍，不可能撑到一个多月之后的第三场。
　　只有实力微妙的大丸，有可能会突出重围进入第三试大会场，到时候木叶崩溃计划发动，在场砂忍的生死，就只能听天由命了。

第三十二章 超限侦查
　　这一次参加联合中忍考试的下忍，总共有153人，砂忍派出了十个小队，算是中规中矩的人数。
　　木叶村参加中忍考试的下忍有72人，比砂忍多一倍还有余，尽显忍界第一大忍村的实力。
　　其余如雨忍村、草忍村和泷忍村分别派出了21人、15人和12人，这三个村子是火之国、风之国和土之国缓冲地带最重要的势力。
　　刚加入盟约的音忍村象征性地派出了一个小队，基本没有谁把这个新建立的村子放在心上。
　　除了没什么瓜葛的泷忍村以及有秘密盟约的音忍村，砂忍和其他忍者村的关系都不怎么好，木叶为了调和桀骜不驯的众多盟友之间的关系，也是煞费苦心。
　　实力最强的砂忍单独占据了最好的旅馆，其他村子都被分散安排，免得见面后又闹出什么事端。
　　随着预定的考试日期临近，有些浮躁的下忍考生们，也渐渐安分下来，做着最后的准备。
　　千在研磨着秘药，检查忍具袋里的瓶瓶罐罐；大丸分拣着面前桌子上的一堆成品半成品材料，用锉刀和砂纸小心翼翼地打磨着。
　　站在窗边的夜目，查克拉聚集双眼，瞳孔不时地扩散与收缩，调整着焦距，观察着所有可能成为对手的下忍。
　　“夜目，可以了，马上就要开始了，不要浪费查克拉。”
　　听到大丸的吩咐，夜目的双眼回复正常，遗憾地摇摇头：
　　“时间还是太短了，有些人的情报还是不够详细。”
　　“已经够好了，你的眼睛这一次中忍考试说不定能派上大用场。”
　　虽说对战斗的加持能力，远远比不上写轮眼和白眼这样的瞳术，但夜目的眼睛，在超远距离观察上，甚至超过了油女志乃的寄坏虫的侦查范围，这就很厉害了。
　　在环境允许的情况下，夜目可以通过空气中悬浮的小水珠的倒影中继，观察到几十公里外的动静，理论上，只要找准方位，整个死亡深林都在其观察之下。
　　哪怕没有复制、模仿、动态观察以及看透查克拉等特殊能力，也很让人期待了。
　　相比之下，千的综合实力更强，但却没有夜目这么突出的特长。
　　“再检查一遍，休息一会，就去吃午餐，然后出发！”
　　木叶下忍的考前截止时间的下午三点，其它村子要提前到一点到达，免得到时候确认资格太过浪费时间。
　　“最后，记住我说的话，团队赛，无论碰到什么，不要轻举妄动，听我指挥！”
　　大丸郑重地说道，
　　“不要高估了在场的考生，如果我们碰到解决不了的困难，别人多半也解决不了。我们不需要做到最好，只要比绝大部分竞争对手表现更好就行了。”
　　“知道了！”
　　千收好秘药，笑着说道，
　　“终于等到这一天，有点迫不及待了！”
　　夜目揉了揉有些酸涩的双眼，漫不经心地说道：
　　“最近几天，看了不少其它村子的下忍，感觉许多也不过如此……”
　　厉害的家伙还是有的，远远地看着，散发出来的气势就让人心生忌惮，
　　“你让我特别关注的日向宁次，确实很厉害，下忍里面，也就我爱罗感觉比他更可怕；眉毛非常浓的洛克李和紫罗有点像，弱点也大同小异，直线攻击太多，变化不足……”
　　“知道个大概就行了。”
　　大丸点点头。
　　在宇智波佐助接受旗木卡卡西的特训，学会千鸟之前，还不是日向宁次的对手，漩涡鸣人也差不多，没有自来也教导，也只是个会用影分身之术的莽夫，不足为虑。
　　洛克李的八门遁甲已经开启到了第五门，下忍这个层次，基本没人能够承受他的全力一击。
　　日向宁次和洛克李是硬实力明显高出一筹，大丸最不想面对。
　　死亡森林里中了咒印的宇智波佐助，状态不在，大丸毫不畏惧。
　　剩下的那几个下忍新人明显差了一筹，针对性的安排已经做好了，大丸自觉胜算不小。
　　心中有数的大丸，已经做好准备，剩下的，就看自己的运气是不是如以往那么坏了。
　　“大丸，你怎么没有让夜目收集其它砂忍的情报？他们也是我们的竞争对手吧！”
　　已经迷惑了好几天的千，还是说出了自己的问题。
　　大丸笑了笑：
　　“用不着，到时候你就知道了。”
　　每一次中忍联合考试，不是木叶村唱独角戏，就是砂忍和木叶忍者争锋，其它忍村都是陪太子读书的过客。
　　而今年的焦点，就是上一届新人王日向宁次，本届的新人王宇智波佐助和风影四代目家的三个孩子。
　　慕名而来的贵人们，来观看中忍考试，可不是为了莫名其妙的小孩子打架，豪门兴衰才是他们感兴趣的重点。
　　联合中忍考试的最终目的，并不是为了选拔什么中忍，而是为了向金主大客户们展示实力，以此获得更多委托任务。
　　哪一年举办联合中忍考试也是有讲究的，木叶村人才井喷的时候，邀请盟友前来商业互吹是应有之意。
　　“你是临时队长，想清楚就好！”
　　千松了一口气，
　　“我还以为你因为手鞠的缘故，下意识地漏掉了。”
　　“怎么会？我可不是因私废公的人。”
　　大丸早就想明白了，相比起打击奈良鹿丸，击败更强者，甚至打败手鞠，说不定更能讨得欢心。
　　“你似乎比以前更有信心了！”
　　“有这么明显？”
　　大丸摸了摸快要长出了一截胡渣的下巴。
　　千笑而不语，夜目叹了一口气：
　　“大丸，有时候我也觉得很奇怪，你似乎没怎么在意勘九郎和手鞠的身份，很随意就和他们混熟了，我和手鞠认识很久了，依然很少能说得上话……”
　　和手鞠做了多年朋友的千还是略微明白一点的：
　　“厚脸皮也算是优点吧，总比矫揉造作附庸风雅，看似文质彬彬，其实虚伪浅薄的家伙强多了。
　　手鞠和勘九郎在村子里基本没什么朋友。手鞠还好一点，勘九郎除了偶尔和大丸往来，就是待在房间里摆弄那堆傀儡！要不是这样，大丸，你想接近手鞠，可能更加困难……”

第三十三章 权衡利弊
　　“这么说，我还受了勘九郎的恩惠？”
　　大丸哈哈一笑，对一心想要当个好姐姐的手鞠来说，走迂回路线，似乎也不错。
　　“砂隐村比你能打的下忍不多，手鞠最熟悉的男孩子就是你了……就算你是个惹人厌的家伙！”
　　千促狭地调侃着大丸。
　　“是嘛，勘九郎也说过类似的话！”
　　“怎么……笑得那么勉强，有点不像你！不是应该欢呼雀跃吗？”
　　“第二次听说，有点免疫力了吧！而且……”
　　说着的大丸摇摇头。
　　领先那些比自己还没存在感的龙套，没什么可高兴的，大丸的竞争对手，并不限于砂隐村，
　　“感情这种事，不讲究先来后到，现在领先一步，并不代表就高枕无忧……”
　　想要抱得美人归，还得继续努力才行。
　　“咦？你那贫瘠的大脑，勉强还是装了点脑浆的嘛，不全是砂子……”
　　和大丸混熟之后，千也知道这个小队名义上的老大，并不是那么小心眼与不讲道理，偶尔说点小笑话，也不会被穿小鞋。
　　“中忍考试当前，你就不能不要说这些影响队伍安定团结的话？”
　　大丸不满地撇了撇嘴，
　　“我哪里笨了？这叫大智若愚！”
　　夜目也不甘落后地笑道：
　　“不知道是谁，和人打架，先把自己弄得一身伤，最后被队长押着去赔礼道歉？”
　　“夜目，你太年轻，有些事说了你也不懂！是按部就班地战斗，有很大可能获胜，但有一定几率落败；还是拼着付出受点轻伤的代价，迅速锁定胜局，几乎没有战败的可能。你选哪一种？”
　　“这，看具体情况吧！”
　　夜目想了想，答不出个所以然来。
　　大丸拍了拍夜目和千稚嫩的肩膀：
　　“以我看来，选哪一种，要看胜利的价值！”
　　和夜目与千切磋的时候，大丸不会采取两败俱伤的战法，因为胜利没什么收益，失败了也无关紧要。
　　但是在砂隐村资格初选的时候，面对实力未知，风险未知的沙尘，大丸是不可能接受战败的结果的，为防夜长梦多，干脆利落地击溃对手，才是最佳选择。
　　和宇智波佐助打架也差不多，胜负本身不太重要，欺负一下还没有成长起来的命运之子也只是恶趣味作祟，最关键的理由是，不能在手鞠面前成为其他帅哥的垫脚石。
　　想要出风头却被打脸，这样的结果实在是太逊了。
　　正因为对战宇智波佐助没有必胜的把握，大丸才不得不出此下策。
　　“我们小队如果通过团队赛，进入个人赛阶段，我肯定是不会放弃的，你们该怎么选择，好好想想……”
　　说着的大丸收好早就擦拭得一尘不染的傀儡，转身走了出去，
　　“去吃午饭吧，接下来几天，可没这么清闲了！”
　　……
　　日过中天，午饭过后稍作休整的大丸一行人，来到木叶村忍者学校301教室，一路上畅通无阻，并没有遇到什么幻术遮掩挡路事件。
　　也是，外村人参加中忍考试的下忍水平如何，木叶村不怎么关心。
　　稍微给本村考生设置一点难度，提前点醒心存侥幸的家伙，外人就没这个待遇了。
　　由于来得稍微有点晚，充当考场的301教室早就坐满了人，推门进来的大丸，迎接了不少审视的目光。
　　刚到木叶村第一天就惹事的热血砂忍，好歹也算榜上有名的人物了。
　　“哟，人还挺多，就是不知道经不经受得起本大爷的铁拳！”
　　大丸肆无忌惮地挑衅全场，有些实力不济的家伙面露凶光，却敢怒不敢言，能够将名声在外的宇智波佐助放倒，大丸显露出来的实力，已经比大部分考生要厉害了。
　　倒是几个雨忍和音忍三人组有些跃跃欲试，只是顾忌了一下在场的砂忍明显更多，打起来有些吃亏，所以没有动手。
　　“没胆子的怂货，祈祷考场上别遇上本大爷吧！”
　　大丸不屑地啐了一口，坦然地向手鞠和勘九郎走了过去，没有一个人出头阻拦。
　　“喂，勘九郎，怎么没人靠近你们，砂忍的同胞呢？太没有人情味了吧，出门在外都不团结一点。”
　　“你这家伙。”
　　勘九郎一拳捶在大丸的胳膊上，
　　“快闭嘴吧！这里这么多实力不怎么样，还貌似想要找死的家伙。别把我爱罗给惹火了。”
　　“知道了。”
　　这么多人待在教室里居然都没怎么说话，周围都是看上去不怎么好相处的家伙，尤其是我爱罗，都不掩饰一下身上的杀气，谁也不想在考试之前多事。
　　大丸转头看了看，弱气眼镜小姑娘香燐戴着草忍护额，怯生生地站在墙角；
　　沙夜大小姐那一队，占据了靠窗的位置，怡然自得地看着窗外，紫罗和沙奈像护卫一样站在身后；
　　值时利的小队貌似不怎么团结，正在小声说着什么；
　　和大丸互相看不顺眼的雨乃，和几只砂忍小队在一起；
　　『主要角色差不多到齐了，就剩木叶忍者了。』
　　大丸又观察了一下教室的硬件设施，考虑着不久之后的打算。
　　不一会，伪装成木叶忍者的音忍村间谍药师兜、剑美澄和赤铜铠率先到来，紧接着是其它木叶下忍，大家都默默地找了个角落，等着中忍考试第一试的开始，直到下忍第七班的到来，才由大嗓门的漩涡鸣人打破沉闷。
　　“那些家伙，真有意思。”
　　勘九郎嗤笑着说道，
　　“那么弱，还有胆子来参加中忍考试，看来大丸你教训他们还不够啊！”
　　“嗯，说不定对方变强了！”
　　“变强？别说傻话了，才几天！”
　　暗自观察的手鞠面带冷笑看着木叶村那一帮吵吵嚷嚷的下忍新人：
　　“勘九郎，别大意，我们砂忍可不能变成那样的笑柄。”
　　接下来，如大丸所料，负责收集宇智波佐助情报的药师兜，顺利地和第七班攀上交情，玩弄了一番忍识卡，因出言不逊被音忍三人组打得吐血。
　　大丸看了看正前方的挂钟，第一试的主考官，森乃伊比喜带着负责监考的木叶中忍准时出现了。

第三十四章 去芜存菁
　　出现的考官们，首先制止了音忍和药师兜的私斗，并当众宣布考场纪律。
　　和大丸记忆中并无区别，考试总时间是一个小时，最后一题四十五分钟后公布，采取倒扣分制度，错题和作弊被发现都会扣分，小队成员有人得零分即全部淘汰。
　　考试规则简单易懂，春野樱和值时利都问了一些问题，不过没有得到回答。
　　通过第一场其实并不难，什么都不做就行。
　　可是，不怕一万就怕万一，交白卷的漩涡鸣人能够合格，其他人有没有这样的待遇还未可知。
　　另外，加深一点自身肆无忌惮的莽撞印象，在接下来的考试中，误导一下其他竞争对手，也是一个不错的选择。
　　提前知晓的情报，可以作为重要参考，但绝不能将所有希望寄托在跟着“剧情”随波逐流上面。
　　考虑清楚地大丸，懒洋洋地举手，有些轻浮地问道：
　　“考官大人，如果我遵守了所有的规则，是不是可以尝试一下，让其它考生扣除更多的分数，将他们提前赶出考场？”
　　低劣的作弊行为会被监考官记录在案，一次作弊扣除两分。像模像样的收集情报获得答案，哪怕会被发现，也能通融一二。
　　可如果有人蓄意阻止竞争对手作弊，或者曝光对手的作弊行为，监考官也不会视而不见吧。
　　本来被考试规则弄得有点紧张的考生，顿时看向了一脸假笑的大丸。
　　森乃伊比喜脸色一凝，
　　“你就是砂忍傀儡师大丸吧？果然是个喜欢惹是生非的家伙。你就这么有把握通过我的测试，甚至还想将竞争对手提前踢走？”
　　“考官大人误会了，我只是觉得考生这么多，考试难度这么低，让许多滥竽充数的杂鱼也能蒙混过关不太好，您说呢？”
　　“有意思！”
　　森乃伊比喜冷笑道，
　　“已经宣布的规则我不会再重复，监考官的职责就是贯彻考场秩序，如果你能做到你所说的，我倒是想见识见识。”
　　“那我试试！”
　　大丸怡然不惧地笑了笑，考场一百多双想要杀人的眼神，也不能让大丸退缩分毫。
　　挂钟时间到了三点三十分，森乃伊比喜一声令下，考试正式开始。
　　大丸漫不经心地翻开试卷，随意瞟了瞟，试题难度确实不小，哪怕是受过九年义务教育的中学生也不一定答得上来。
　　以忍界的文化素养，下忍基本不可能搞懂这些问题。
　　不过对大丸来说，还不算困难。
　　左手手指动了动，肩头的人偶起身，握起大丸随手扔在桌子上的铅笔，像模像样地开始答题。
　　『用傀儡写答案？是为了规避某些忍术的模仿吧，比如……』
　　监考官飞竹蜻蜓带着笑意，看了一眼坐在大丸右后方两排的宇智波佐助。
　　『还真是个谨慎的家伙。』
　　监考官看不到的是，大丸右手轻轻覆盖在桌子上的手心，掩盖着一圈砂子围成的字迹：
　　“抄我的！”
　　坐在第一排角落的夜目瞳孔放大，似乎发现了什么，随即面露喜色，开始作答。
　　同样耐心等待的千，忽然惊觉眼前一道亮光，就像水珠旋转折射般一闪而逝。
　　『右手，东北方向！』
　　早有准备的千伸出右手，往空无一物之处一挥，握住一根肉眼看不见的细丝。
　　细丝顺着手臂延伸到后颈，然后扎了进去，千顿时失去了右手臂的控制权。
　　『操演·人身冴功！能够在无人教导的情况下学会这样的秘技，居然还没人知道。是早就知道有这一天，所以提前准备的么！』
　　对一般砂忍来说，最需要熟悉的傀儡师秘技就是操演·人身冴功，这是在战场上和傀儡师互相配合，取长补短的必备。
　　事实上，这个术诞生，源于傀儡师在战场上被打坏了傀儡，不得不操纵同伴的尸体继续战斗的悲哀忍术，如今的砂忍并不怎么提倡。
　　年轻人的傀儡师都不怎么喜欢这个术，哪怕是操纵活人，也要受术者对傀儡师绝对信任才行，不经过练习，根本无法配合。
　　现如今浮躁的砂忍们，哪里会学这种吃力不讨好，还不怎么能派得上用场的忍术？哪怕这个术高达A级也一样。
　　不到十分钟，其它考生才刚刚意识到凭借自身基本不可能做对题目，只能靠不被监考官发现作弊收集情报答题的时候，大丸、夜目和千已经答完了九道考题，将试卷翻转，避免他人窥视了。
　　『剩下的，就是我的时间的！』
　　森乃伊比喜说得很清楚，私斗攻击他人会被取消资格，所以就算要阻止他人作弊，也得迂回一下。
　　大丸正在寻找目标，监视着音风小队的中忍考官们无奈地发现，已经没什么需要注意的了，相比之下，被大丸盯上的倒霉蛋可就太不幸了。
　　想要偷看大丸试卷的油女志乃第一个被教育，一只又一只飞舞的寄坏虫被弹指间细小的风刃杀死。
　　头顶，一面小镜子随着肉眼难辨的钢丝线微微晃动，钢丝线的另一端攥在天天的手心。
　　大丸微微一笑，一层细砂覆盖在镜子表面，让想要抄袭的天天和洛克李顿时大失所望。
　　用忍犬偷窥的犬冢牙实在太明目张胆了，监考官不管，大丸也没有办法。
　　还有白眼，光明正大地抄袭，监考官都没法说什么。
　　交白卷的学渣漩涡鸣人和自己答题的春野樱与日向雏田略过不提，再无视那些名字都不配有的龙套，还能被干扰的，也就木叶下忍第十班了。
　　早早停笔露出轻松之色的千，就是大丸精心准备的诱饵。
　　果然，没过多久，游刃有余的千就落入跃跃欲试的山中井野眼中。
　　直到察觉到这个金发小女孩扑倒在桌面，千也略微愣神，大丸才露出得意的笑容。
　　『上当了吧，蠢货。』
　　手掌心微微晃动，操演·人身冴功的傀儡丝线瞬间切断了千的精神与肉体的联系，配合千的意识压迫，入侵的山中井野精神体被困住，想要结印回到自己身体都做不到。

第三十五章 幡然醒悟
　　仔细观察着山中井野行动的奈良鹿丸刚开始还以为队友已经得手，就等着坐享其成。
　　直到又过了五分钟，施展秘术·心转身之术的山中井野还没有苏醒，意识到有些不对劲的奈良鹿丸双手结印，脚下影子伸长，就要去解救被暗算的同伴。
　　影子还没到地方，一根千本落下，插在了影子的尖端，装作不小心掉落千本的雨忍梦火，似笑非笑地看向了脸色异常难看的奈良鹿丸。
　　看到此等情形，大丸差点忍不住笑喷。
　　『榜样的力量果然是无穷的，我只是推开了一扇门，转眼就有人抢着往里走。』
　　没过多久，施展幻阵的砂忍志志雄想要帮助队友光司，被不远处的日向宁次用柔拳隔空击破了沙尘迷彩。
　　察觉到音忍三人组正在凭借写字的声音识别笔迹作弊的泷忍方机，故意用笔尖轻轻敲打桌面，装作写字的样子，让耳朵好使的音忍三人组顿时抓瞎。
　　主考官森乃伊比喜面色如常，心中却万分庆幸。
　　原本只有监考官盯着，有时候还能睁一只眼闭一只眼。
　　现在是考生之间互相拆台，结果已经不完全在控制之下了。
　　『如果不是最后一道考题留了一手，这次中忍考试，估计剩不下几个人吧，真是……』
　　装模作样答题的考生各显神通，与此同时，已经有不少按捺不住的家伙，被监考中忍“请”出了考场。
　　心急如焚的奈良鹿丸焦急地思索着，却碍于环境，无计可施。
　　『大意了，太低估中忍考试的难度，备选方案居然没有考虑到这种情况。』
　　不明所以的秋道丁次还等着答案，却不知道两个队友已经陷入困境。
　　砂隐村女忍者千是怎么暗算山中井野的，奈良鹿丸暂时没有搞清楚，不过，幕后的主使者，极有可能是她的队友、那个嚣张的大丸。
　　时间一分一秒地过去，考场也越来越空旷，考生互相戒备的情况下，想要作弊的难度是越来越大了。
　　不多时，有些沉不住气的勘九郎终于开始玩他的傀儡戏了。
　　勘九郎与假冒的考官傀儡并排经过大丸身边的时候，被大丸那诡异的笑容吓出一身冷汗。
　　有惊无险地来到厕所抄答案的勘九郎，惊得尿液都快排不出来了。
　　“中忍考官也不过如此，还不是什么都没发现？不过，大丸那家伙肯定知道了，居然没有捣乱，还真是承情了啊！”
　　与此同时，宇智波佐助费了九牛二虎之力，总算是将答案搞到手了；春野樱不用担心，剩下的，就是内心煎熬的漩涡鸣人了。
　　摸着光洁的白卷不知道如何下手的九尾人柱力，想要偷瞄隔壁的日向雏田的答案，却被眼神犀利的监考官吓了个够呛，顿时不敢再犯。
　　随着时间的推移，笔试所剩下的时间越来越少，不少下忍考生哪怕明知道凶多吉少，也忍不住开始铤而走险。
　　越临近结束，被赶出考场的人就越多。
　　直到此时，森乃伊比喜才意识到，自己设计的考试规则和预想中的合格条件，居然有一个不大不小的漏洞。
　　那就是只要死扛着不退出，哪怕交了白卷，到最后就能顺理成章地安然过关。
　　总分十分，十道考题，错一题扣一分，作弊一次被发现扣两分，积分清零立即失去资格，最后十五分钟才公布第十题的心灵拷问，完美地将考生分为几类。
　　第一类最强，也最少，他们极度自信且有配得上自信的理论基础，理所当然地答对所有考题顺利过关，这一类以嚣张的大丸为代表。
　　第二类次之，哪怕不能答对所有题目，也能凭借不错的收集情报能力获得答案，自信且信任队友，小队配合默契，他们往往能涉险过关，木叶下忍日向宁次、天天和洛克李就是此类。
　　第三类再次，遵守规则，不过能力有所欠缺，不能凭借自身能力答对全部题目，但心智坚毅，不受不利条件所惑，最后通过第十题的心灵拷问，可以被放一马通过。
　　第四类较差，能力不足以支撑其自信，意志薄弱，关键时刻放弃考试的考生，他们不为第一试主考官森乃伊比喜所看重，理所当然被淘汰。
　　第五类最差，连忍者的基本素养都不具备，收集情报能力太差，甚至不能判断出本场考试核心要素，还蔑视考场纪律，这样的废物肯定会被在场监考中忍取消考试资格。
　　可是，因为大丸横插一手，让很有可能通过第一试的第二类考生和第三类考生大幅减少，变相提高了考试难度，扭曲了主考官伊比喜的初衷。
　　从考场的情况来看，许多暂时没有丧失资格的考生，面对虎视眈眈的考官和围追堵截的竞争对手，完全束手无策，白卷比比皆是。
　　这让森乃伊比喜意识到，第三类合格考生中交白卷的将不是一个两个。
　　不是森乃伊比喜没有考虑过这种可能，而是不相信有人能够抓住这个不是漏洞的漏洞。
　　在公布第十道考题之前，没有考生会察觉到中忍考试第一试合格的真正条件。
　　但现在，因为一个小家伙的提醒，让在场实力最强的第一类和第二类考生意识到，完全可以出手，将其它竞争对手提前踢出去。
　　『对不成熟的下忍来说，精神压力大过头了！这样下去，都用不到第十题，在场的就剩不下几个了！』
　　白卷考生并不知道只要坚持到第十道题就能躺赢，肯定不会放弃最后的殊死一搏。
　　不停旋转的挂钟指针，就如渐渐收紧的催命绞索，让更多绝望的下忍因作弊而倒在了最后时刻。
　　连大丸的前队友值时利，都因为新队友驹座作弊满五次被连累取消资格。
　　不止是主考官森乃伊比喜，连监考的木叶中忍们都察觉到了事情的不对劲，频频向主考官示意，该怎么继续进行下去。
　　看了看托着下巴闭目养神的大丸，完全当在场的考官和考生不存在的悠闲模样，森乃伊比喜嘴角露出一丝残酷的笑容。

第三十六章 嫌疑之地
　　堂堂木叶拷问部队的特别上忍，居然被一个砂隐村下忍钻了空子。
　　要说打击报复倒也不至于，森乃伊比喜的心胸还不至于这么狭窄。
　　不过，这一次联合中忍考试第一试的总结报告，得好好阐述一下此次异常情况的前因后果，为今后同类任务提供参考。
　　事已至此，得想办法补救才行。
　　如果再继续放任不管，第十道题不用公布了，第二试死亡森林的团队生存考验都用不着。
　　来个提前场个人赛，决出十名单挑强者，参加一个月之后第三试大会场最后考验就完结了。
　　『要是这样倒是轻松不少，可惜不行啊！』
　　森乃伊比喜看了看时间，又大致估算了一下剩下的考生人数，然后郑重地敲了敲黑板。
　　主考官森乃伊比喜突然的动作，让在场的考生都停下了手里的事。
　　急得满头大汗的奈良鹿丸、抓耳饶腮不知所措的漩涡鸣人、迟迟等不到支援的洛克李和秋道丁次……
　　一个个将来名声在外的忍者，现在就像遇到大救星一般看着满脸严肃的森乃伊比喜，等着这位主考官来宣布新事项。
　　稍微有点脑子的考生，也都差不多察觉到了这场笔试的异常。
　　考试难度明显超出了常理，这不符合中忍考试的初衷，再不做出改变，本届联合中忍考试将会成为笑柄。
　　变成这个样子，当然不是联合中忍考试主办方木叶村愿意看到的！
　　让第一试变得这样尴尬，这么骑虎难下的，肯定是那个卑鄙无耻的砂忍傀儡师大丸。
　　不是没有人想要改变处境，但这需要全部在场考生都放弃干涉竞争对手收集情报的行为才行。
　　类似囚徒困境的理论场景，一般忍者学校高年级学生都有接触，虽然涉及不深，但基本道理还是略知一二的。
　　集体放下成见，一起度过难关才是最优选择，但偏偏大家无法团结合作。
　　个人最佳选择、小队最佳选择和在场考生的整体利益完全背道而驰。
　　在完全无法信任的竞争对手之间，哪怕提前做好约定，也无法保证有人在拿到答案之后，不会给还没有拿到答案的竞争对手设置障碍。
　　已经写好答卷、安全过关的小队袖手旁观，不时还推波助澜。
　　还没写完的下忍束手无策，眼睁睁看着和自己一样醒悟太晚的倒霉蛋们一起慢慢滑落深渊。
　　靠考生们自救已经是不可能的事情了，只有监考官有能力、有权力临时改变考试规则来补救。
　　绝大部分考生犹如久旱逢甘霖，只有大丸脸色大变。
　　『做的太过火，适得其反了吗？』
　　最麻烦的是，勘九郎现在不在考场，要是不能及时回来，勘九郎将会丧失考试资格，并且连累我爱罗和手鞠，尤其是我爱罗，如果没有获得联合中忍考试第三试的资格，肯定没有可能在中忍考试中顺利地解放一尾守鹤。
　　要是发生这样的剧变，木叶崩溃计划肯定会发生重大变故，一切将会朝着完全不可控的陌生方向滑落。
　　往更深的层面想，如果我爱罗、勘九郎和手鞠全都止步第一场笔试，大丸将成为此次联合中忍考试里，砂隐村下忍的领军人，部分原本我爱罗、手鞠和勘九郎负责的任务，肯定将由大丸来完成。
　　游离在“木叶崩溃计划”的边缘伺机而动，大丸还不太排斥，但是深度参与其中，以自己目前的小身板，真的能够活着离开木叶村？
　　大丸看了看时间，才四点过五分，离预订公布第十道题的时间还有十分钟，勘九郎能及时赶回来么？
　　“你们这帮废材，真是给忍者这个职业丢尽了脸面！”
　　森乃伊比喜吸引了在场考生的注意力，重重地拍了拍讲台，
　　“我原本对你们还有所期待，看来还是高估你们了。有鉴于此，我决定提前公布第十道考题，并且临时添加一项让你们更加绝望的规则……”
　　说着的森乃伊比喜，面露阴森之色，
　　“接下来，对你们来说，到底是愉悦的天堂、还是痛苦的地狱呢？真是让人期待……”
　　『不好，要遭！』
　　大丸急忙通知夜目给千发了数个信号，同时双手手指微微抖动，傀儡秘术——操演·人身冴功全力发动。
　　与此同时，千也知道了大丸的打算，只是……
　　『危局自救C方案，已经危险到这种程度了？』
　　虽有疑惑，对队友充分信任的千，还是毫不犹豫地开始执行大丸的吩咐，左手持扇，遮住自己的面容，聚集了全身查克拉，发动了自己最险恶的一个幻术，秘药粉末混合幻术查克拉，被千全部吸入鼻孔。
　　一瞬间，千的身体开始不住地颤抖。
　　『原本好不容易开发出来的秘技，第一个承受的居然是自己，真是讽刺！』
　　听从大丸的吩咐，对自己展开幻术攻击的千变了脸色，眼神失去焦距。
　　随即一眨眼的工夫，瞳孔再次清澈的千，神色像是变了一个人，正是山中井野趁此机会脱离了囚笼。
　　惊慌失措的木叶女忍者完全没有搞清楚状况，忙不迭地结印，终止了秘术·心转身之术，精神迅速回归自己的身体。
　　察觉到千的动作，大丸赶紧用傀儡丝线压制千的幻术反应，阻隔部分神经缓解其痛苦。
　　匆忙脱困的山中井野就没有那么幸运了，延迟了数秒钟之后，刚刚清醒的女忍者痛苦地尖叫一声，随即再次扑倒在桌子上，浑身不停地颤抖。
　　突如其来的变故，吸引了考生和考官的注意。
　　正准备宣布新规则的森乃伊比喜眉头一皱：
　　“怎么回事？”
　　坐在山中井野边上的木叶中忍监考官圣西门走上前，检查了一下山中井野的状态，
　　“意识不清，是犯了急病？”
　　担忧山中井野的奈良鹿丸猛地捶了捶桌子，大声叫道：
　　“怎么可能，从来没听说井野有什么急病，一定是有考生偷袭，我觉得应该剔除不遵守规则的家伙的考试资格！”
　　“闭嘴，是不是有问题，在场考官自会判断！”
　　森乃伊比喜呵斥了情绪激动的奈良鹿丸。

第三十七章 千钧一发
　　圣西门拨开山中井野的眼帘，伸出手触碰其额头，感知了一下其体内查克拉波动。
　　“这是……幻术！”
　　周围考生顿时一片哗然。
　　“幻术？”
　　森乃伊比喜原本就阴沉的脸更加狰狞了，
　　“你们……很好！竟然真的有胆敢违背不准私斗禁令的家伙！”
　　微怒的森乃伊比喜看了看监视着最大嫌疑对象——砂忍大丸的飞竹蜻蜓，以及监视着大丸队友——幻术女忍者千的监考官迭鳁。
　　飞竹蜻蜓摇了摇头，表示没有发现。
　　坐在千边上的迭鳁犹豫了一下，然后回答道：
　　“没有犯禁！”
　　一直不显山露水的千，安静地做了大半个小时，然后给自己施加了一个幻术，明显不违背规则。
　　如果千的举动都有问题，那在场考生几乎要全军覆没了。
　　硬要追根溯源，率先对砂忍千施展秘术·心转身之术的山中井野问题更大。
　　认真计较的话，首先得把木叶下忍第十班赶走，再来追究千对自己施展幻术，殃及山中井野这条“池鱼”的责任才能服众。
　　“没有违规？”
　　森乃伊比喜一字一顿地问道。
　　“肯定的，主考官大人！”
　　没有违规，并不意味着没有动手，迭鳁已经很明确地告诉在场考官、以及极少数聪明的考生：
　　没错，就是砂忍大丸联手队友夜目和千干的好事，但确实找不出破绽，无法用主考官森乃伊比喜公布的规则将他们驱逐。
　　“哈哈……很好很好！”
　　怒而反笑的主考官大人已经不是第一次主持中忍考试了，被考生找到规则漏洞还是第一次，
　　“忍界之大，无奇不有，精进之道，一刻也不能放松！迭鳁，稍后交一份详细的报告给我……”
　　迭鳁点头应诺。
　　“圣西门，山中井野还能继续参加考试吗？”
　　“主考官大人，山中井野中的幻术还算高明，不过已经被我解除了。她马上就能苏醒，精神可能会有点萎靡，但不影响接下来的考试！”
　　“辛苦了！”
　　森乃伊比喜点点头，
　　“山中井野和奈良鹿丸未经允许，擅自发出声音影响考试秩序，每人录入作弊一次，计扣两分……”
　　话音刚落，考场后门传来敲门声，假冒监考老师的傀儡带着勘九郎推门走进了考场。
　　“算你走运，玩傀儡把戏的砂忍小子……咦？”
　　不明白考场气氛异常诡异缘由的勘九郎没有多话，小心翼翼地走到自己的座位上坐好，路过手鞠身边的时候还顺便送出了一份答案。
　　主考官森乃伊比喜看了看挂钟，离自己预备提前宣布第十道考题的时间已经过去了七八分钟：
　　“原来如此，这就是你的目的！”
　　承受着主考官异样审视目光的大丸，只得装出一副一无所知的可怜模样。
　　原本只想着多淘汰几个竞争对手的大丸，怎么也没想到竟然会变成这样。
　　接下来时间里，绝对不能再乱来了，要是被抓到把柄，一定会被森乃伊比喜毫不犹豫地赶出考场。
　　庆幸的是，好歹勘九郎及时赶回来了。
　　不管怎样，将我爱罗安然送入第三试大会场的任务没有失败，大丸也不必承担那些不可预知且死亡风险极大的责任。
　　讲台前，森乃伊比喜沉声说道：
　　“在公布第十道考题之前，你们每个人，首先得面临绝望的选择。
　　你们有权就此退出此次中忍考试，下次再来。小队只要有一个人选择退出，另外两名队友也自动失去继续考试的资格；你们也可以选择解答第十道考题。但是……”
　　主考官大人皮笑肉不笑地说道，
　　“如果选择答题却没有做对，不论之前表现如何，一律剥夺中忍考试资格，并且今后将不会再有参加中忍考试的机会！换句话说，就是要当一辈子下忍……”
　　“怎么这样？”
　　森乃伊比喜的话刚说完，场下的考生顿时倒吸一口凉气，
　　“这样的选择，太残酷了吧！”
　　“闭嘴，你们这帮渣滓！我不是早就说了，这是让人绝望的选择吗？废话少说，想要留下就闭嘴，想要放弃的现在就可以离开了！”
　　一阵窃窃私语过后，整个考场陷入了诡异的沉默中，大家都在仔细思量，同时也观察着其他考生的反应。
　　不一会，此起彼伏的退出声明开始出现，一队又一队考生没能承受得住内心的煎熬，在最后的心灵拷问之下败下阵来。
　　最让大丸感到可惜的是实力不弱的砂忍雨乃、志志雄和光司小队。
　　看似柔弱的女忍者雨乃和不显山露水的志志雄沉着冷静，倒是盛气凌人的光司居然举手退出了，心有不甘的雨乃和志志雄也只得起身离开考场。
　　『哼！越是自鸣得意，沉醉于自身小聪明的家伙，越懂得权衡利弊，也就越难以通过第十题的考验！』
　　森乃伊比喜如是想着。
　　木叶下忍最危险的，是状况不佳的第十班，尤其是奈良鹿丸。思虑太多、心性却不成熟的他在这种情况下反而是最大的隐患。
　　小队三人全是白卷，奈良鹿丸和山中井野还背了一次作弊的记录，倒扣两分。累计负四分的第十班，已经到了被淘汰的边缘。
　　另外，卖弄小聪明的砂忍大丸，是森乃伊比喜心目中，极有可能功亏一篑被淘汰的忍者。
　　主考官大人看了看大丸的位置，这个嚣张了近一个小时的家伙，现在双手手指交叉，顶在额前，头颅微低，让人看不清他的表情。
　　『是在策划着新的扰敌之策，还是在犹豫是不是退出？』
　　观察全场的夜目，担忧地看着毫无反应的大丸，就怕他又有什么不测之举。
　　不过，想到考前大丸的吩咐，夜目还是沉下心来，耐心等待着事情的发展。
　　刚刚从自己的幻术中回过神来的千，正萎靡地趴在桌子上休息，没有夜目发来大丸的嘱咐，看来是一动也不想动了。
　　随着越来越多的小队选择退出，已经有些空旷的考场，空出的位置更多了。
　　从没有遭遇过像今天这样困境的奈良鹿丸，紧张地轻咬着右手食指关节处的死皮，强压下心底的焦躁，思考着通过中忍考试第一关的可能。
　　『主考官提前公布第十题，很明显是因为淘汰速度太快太多，预计合格人数远小于设想的比例，所以修改了规则。但是，将希望寄托在有更多得分比第十班还低的负分小队，还是太过想当然了。还有，冒着当一辈子下忍的风险，搏一个几率不太大的可能，值得吗？我是不怎么在意，丁次和井野会怎么想？』
　　心乱如麻的奈良鹿丸看向了罪魁祸首、正在做低头沉思状的大丸！
　　『那个家伙也在纠结么？看来也被主考官点中了死穴！』

第三十八章 涉险过关
　　与大多数下忍考生的想法不同，大丸的心思早就不在是否选择答题上面了。
　　做出一副不再惹事的犹豫状，只是为了掩饰一下，不暴露自己的真实想法，更不要让人怀疑自己早就知道考试的规则以及通过第一场笔试的方法，为自己在中忍考试以来的所作所为与行事风格做个有始有终的结尾。
　　忍者见微知著的观察能力，大丸丝毫不敢怀疑。
　　处在一百多双眼睛观察之下，有一点异常，都会被无限放大。
　　冒险用幻术间接攻击山中井野拖延时间，挽救勘九郎、手鞠和我爱罗的小队已经有些逾越了。
　　森乃伊比喜是拷问部队的精英，是真正玩弄人心的大师，大丸可不敢在已经被盯上的情况下露出任何不必要的破绽。
　　无论再多做些什么，只会得不偿失。
　　忍者不是循规蹈矩的好好先生，大丸稍一出手，扰乱了考场秩序，森乃伊比喜就立刻宣布改变规则。
　　如此为达目的不惜食言而肥的作风，给大丸好好上了一课。
　　只要能完成任务，些许规则，忍者是不会放在眼里的。
　　这次联合中忍考试，明面上的目的是要选拔出优秀的中忍，第一试是为了选出合格的考生送入下一轮，监考官其实并不怎么在意什么考试规则和合格标准，只要将明显太废物的踢出就行了，剩下的筛选，交给下一场的主考官就行了。
　　因为大丸的缘故，考场秩序太过混乱，但没有影响大局，所以暂时没有被针对。
　　只要大丸的表现配得上参加下一场死亡深林的测试，就不会有大问题。
　　可一旦做出不符合忍者举动的妄行，如直接攻击其他考生，或者有提前知道考题的嫌疑，接下来的中忍考试，估计就和大丸、夜目、千没什么关系了。
　　不知不觉，时间已经过了四点二十分，还有不到十分钟笔试就要结束了。
　　『还剩下二十六组！』
　　从夜目那里，大丸就算不抬头都能知道考场还剩下多少人。
　　记忆中参加中忍考试的总人数没有变，但砂忍有三组下忍小队，因为大丸的影响，换成了更强的雨乃、志志雄和光司小队，沙夜、沙奈和紫罗小队，以及大丸、夜目和千的音风小队。
　　目前雨乃、志志雄和光司那一队已经出局，剩下的沙夜小队和音风小队还在坚持。
　　多了两支意外的下忍小队，考试合格人数已经和记忆中的一致了，也就是说，至少有两组原本应该通过第一试的下忍小队已经提前打道回府。
　　考试还没有结束，或许还有人会顶不住压力退出。
　　『漩涡鸣人还没有拍桌子，但应该也差不多了吧！』
　　就在大丸还在期待的时候，坐在漩涡鸣人附近一名叫做方正的木叶下忍举起了手，宣布退出。
　　大受打击的漩涡鸣人挣扎着，慢慢举起了手。
　　『结束了吗？二十五支下忍小队合格！真是可惜……』
　　犹豫了一会的奈良鹿丸到底还是没有选择退出，让大丸大失所望的同时，也有些佩服。
　　易地而处，大丸也不敢保证自己能坚持到底。
　　当然，漩涡鸣人也是立了大功，要不是他那绝不退出的宣言，让剩下的人稍微坚定了一下信心，结果也许会有所不同。
　　果然，漩涡鸣人闹出了不小的动静，森乃伊比喜再次确认了其不退出的想法，又看了看在场的考生，觉得再拖下去，估计也没什么变化，于是大方地宣布了第一试的成绩：
　　“所有在场的各位，恭喜你们，全都合格了。”
　　冲击性的结果让所有心思各异的考生一愣，反而是一根筋的漩涡鸣人率先反应过来，开始大声欢呼。
　　“你们……就没有什么想问的吗？”
　　森乃伊比喜露出了一个自认为灿烂的笑容，实际让脸上伤痕更加狰狞可怕了。
　　大部分考生像是被掏空了身体，精神也疲惫到几乎丧失了好奇之心。
　　只有少数已经答题完毕的小队可能会有些不服气，剩下的也只有庆幸之意了。
　　“为什么会这么说？”
　　通过笔试总归是好事，但就这么不清不楚地结果，让人有些高兴不起来。
　　春野樱率先提出疑问，砂忍手鞠也表示不满，觉得前面的考试几乎没有意义，合格的条件也太过儿戏了。
　　制止了考生们的窃窃私语，森乃伊比喜拉下头巾，露出满是被拷问所留下的可怕伤疤的头颅，让在场考生顿时失声。
　　“经过这一次笔试，我想在座的你们，都或多或少有一些体会！
　　忍者世界的危险，等你们晋升中忍之后，才会将残酷的真相展露出来，所以，多想想任务失败的后果。”
　　重新包好头巾，主考官森乃伊比喜继续说道：
　　“这次笔试的最开始，我已经将考试规则告诉你们了，在看到完全超出下忍解答能力的考题之后，你们应该迅速意识到这场笔试的真正含义……
　　没错，就是考验你们收集情报的能力，因此，考场中已经安排了让你们窃取的情报源……”
　　说着的主考官一顿，考场中间，伪装成下忍考生的木叶中忍王形和早濑举起手站了起来。
　　对此根本一无所知的漩涡鸣人顿时心惊，感觉有些丢人的他也不好意思表示出来，讪笑着说了一些没人相信的大话。
　　“如果判断能力和窃取情报的能力不足，会落到怎样的下场，刚才你们已经体验过了。
　　今天，你们失败，最多就是中忍考试不合格；要是在任务中失败，你们最好期待自己已经战死了，如果被俘虏，凄惨的下场不用我多说……”
　　森乃伊比喜凛然的话语，让考生们又回忆起了那满是伤痕的头颅。
　　“三人一组参加考试，综合评判分数，并非没有意义，这会让你们提前体验到信任、配合与意志的重要性。
　　将来你们会在任务中遇到比今天更加险恶的困难，面对实力不足、情报欠缺、队伍不够团结、竞争对手的阻扰等等一系列的问题！”
　　尤其是最后一点，率先捅破那一层窗户纸的大丸，几乎承受了所有在场下忍考生的恶意。
　　“前九道题，已经将缺乏基本素质、判断不够准确、行动不够果决的下忍淘汰，剩下的起码有些可取之处……
　　第十道题其实是没有的，硬要说的话，刚才的二选一就是第十道题，它会把意志不够坚定的家伙筛选掉，这才是本次笔试的重点……”
　　在提前知晓的人眼中可能有些轻率，但对在场见识不多的下忍考生来说，确实算得上是一生当中最重要的抉择之一。
　　“忍者在执行任务的时候，往往承受着相当大的压力，面临着超乎想象的困难，但这不是该放弃的理由，有时候，情报比生命还重要，是需要以性命相搏才能获得的东西。
　　不能准确获取情报，又或者被假情报误导，甚至有可能造成让己方忍村一代人精华尽数战死的惨痛损失。
　　敌方情报不足、数量、能力和军备一无所知的敌人、极有可能是陷阱、甚至有被捕获的同伴做人质、以及被拷问使得己方情报泄露的风险……”
　　十几分钟之前，那种明知道有问题，也明白解决之道，却偏偏无能为力的绝望，让众多考生自暴自弃一般鲁莽行动而被淘汰的煎熬，顿时又涌上心头。
　　“就算是这样，忍者就可以选择不接受任务吗？这种时候，向同伴们展示勇气，齐心协力突破困境的能力和决心，哪怕付出性命也要完成任务，这才是我们需要的忍者。
　　顾惜性命，寄希望于来年，内心动摇的废物，没有资格成为中忍。
　　选择答题的你们，做对了最关键的一道题，希望你们将来也能迎难而上。
　　中忍考试第一场，结束！”
　　中忍考试，既是选拔，也是一次重要的体验。剔除不合格的废物，让优秀的下忍更上一层楼，这也是主考官的愿望，
　　“祝各位考试顺利！”

第三十九章 群情激奋
　　望着下面若有所悟的小家伙们，森乃伊比喜欣慰地点点头，不枉自己改变规则也要多留下几个。
　　虽然废物了一点，被别人耍弄得团团转，但好歹还有挽救的余地。
　　森乃伊比喜用眼角的余光看了看挂钟，刚好四点三十分。正要多说点什么，一个黑影撞破考场的窗玻璃进入考场，来了个自认为帅气的亮相。
　　来人正是性格跳脱的御手洗红豆。
　　只可惜，心力交瘁的考生们完全体会不到第二场主考官的热情感染之力，反而不明所以地看着不知所谓的御手洗红豆表演。
　　森乃伊比喜小声地对新入场角色提醒着：
　　“注意点现场气氛，还有，你来得太早了。”
　　有些尴尬的御手洗红豆看了看考场：
　　“还有七十五个人，太多了吧！你是不是手下留情了？”
　　“如果我不把这些人留下，估计就没有你出场的机会了！”
　　“什么意思？不知所谓……”
　　大大咧咧地御手洗红豆笑着说道，
　　“算了，都交给我，第二场考试，至少得淘汰一半人吧，真是让人兴奋啊！第二场将要换个个地方，具体的明天再说，至于时间和地点，向你们的上忍老师打听！今天就到止为止，解散！”
　　说完，风风火火的第二场主考官，又一阵风似的离开了，留下一群目瞪口呆的下忍考生。
　　直到此时，大丸才长舒一口气，率先站起来。
　　“夜目、千，我们走！”
　　三位差点闹出了乱子的砂忍，觉得还是马上离开这个是非之地比较好。
　　意识到已经可以离开的其它考生也纷纷起身。
　　“喂，那边的傀儡师……”
　　似乎有谁想要说点什么，不过，傀儡师又不是只有大丸一个，说不定指的是勘九郎和沙夜大小姐。
　　大丸没有理会，头也不回地朝大门走去。
　　“想要装作没听见吗？你是不是太不把我们放在眼里了！”
　　一身白色劲装的日向宁次拦在了大丸身前。
　　“抱歉，你是哪位，我好像不认识你，还以为你叫的是风影家的少爷、那边的沙夜大小姐！”
　　“装傻也没用，你这家伙，做得太过分了！”
　　“是不是有什么误会？我不记得我有冒犯过你……”
　　“狡辩吗？在我这双看透一切的眼睛面前，你是无法掩饰的！”
　　日向宁次不依不饶，丝毫没有放大丸离去的意思，被坑了一把的天天和洛克李一左一右地站在身边，一脸不忿。
　　众多被坑害的考生也围了过来，似乎要大丸当场给个说法。这其中，以人数最多的木叶忍者最激动。
　　“要打架了吗？还是这样痛快一点，文绉绉的笔试太过无趣了……”
　　沙夜大小姐带着妹妹沙奈和紫罗开始声援大丸。
　　不管以前是不是有矛盾，这个时候还是得放下成见，一致对外。
　　起身的我爱罗不满地看着吵吵嚷嚷的众人，想要动手，却又顾忌附近的一大群考官。
　　勘九郎解开了傀儡的绷带，一言不合就要动手。
　　手鞠手握三星扇，站在大丸身边，看着咄咄逼人的日向宁次，轻蔑地说道：
　　“木叶忍者，想要以多欺少吗？无能的废物聚集再多，也只是一堆垃圾！对面的小哥，你要代表那些蠢材，向砂忍下战书？”
　　“我没有那个意思……”
　　大丸越众上前，不耐烦地说道：
　　“我不管你们什么意思，别来烦我，本大爷现在心情不好，不想动手伤人！”
　　实际动手的又不是只有大丸，如果不是日向宁次干预，雨乃、志志雄和光司的小队说不定不会被淘汰。
　　认真说来，在场的又有几个是无辜的？
　　也只有惊讶地看着冲突爆发、一无所知的漩涡鸣人可能什么都没有做吧！
　　“喂，你们几个！”
　　森乃伊比喜大吼一声，几位年轻的监考官急忙上前，驱散了推波助澜的家伙，
　　“明天就是中忍考试第二场了，还有时间在这里惹是生非？是不是觉得刚才第二场主考官的话说得不够清楚？”
　　“主考官大人，您也看见了，不是我要惹事。麻烦找上门来，想躲也躲不掉啊！”
　　“笔试结束，我已经不是主考官了！”
　　森乃伊比喜说道，
　　“但是，木叶村是禁止私斗的，任务之外的切磋，只能去训练场。身为木叶忍者，我有义务逮捕违反禁令的罪魁祸首，你们有谁因此错过明天的考试，可不要怪我！”
　　忍者对战训练，以对立之印开始，以和解之印结束，私斗是不提倡的，忍者大规模打群架，更是严厉禁止。
　　当然，这是木叶村的规矩，其它忍村是怎么执行的就不得而知了。
　　森乃伊比喜严厉的威胁，让鼓噪的下忍考生们都冷静了一点。
　　日向宁次见今天估计是没什么结果了，招呼天天和洛克李转身：
　　“希望在接下来的考试中能遇到你，让我看看你的实力，是否配得上你的傲气！对了，忘了告诉你，我叫日向宁次！”
　　“我是洛克李，请记住这个名字，将来一定会为今天的屈辱雪耻。”
　　没有忍术和幻术才能的洛克李，没能得到天天的支援，毫无疑问是白卷考生中的一员，对大丸的怨念，可以说是最浓烈的一个了。
　　天天倒是没放什么狠话，拉住洛克李跟上远去的日向宁次。
　　出头的人不在，剩下的乌合之众也陆陆续续散了。
　　没把威胁放在心上的大丸撇了撇嘴，转头对手鞠说道：
　　“手鞠，我很高兴你能出头帮我说话，但有些事，还是我自己来！”
　　“谁要帮你？我只是不想砂忍的威名被玷污，你可不要会错了意！”
　　“是嘛！”
　　大丸笑了笑，没多说什么。
　　沙夜不满道：
　　“我也给你撑腰的，怎么连一声‘谢谢’都捞不到吗？”
　　“哪有的事？沙夜大小姐的帮助，一直都铭记在心，将来有什么需要，务必不要客气！”
　　不一会，考场里的人就走得差不多，大丸看了一眼被奈良鹿丸和秋道丁次搀扶着走在最后的山中井野，还有正和木叶第七班套近乎的药师兜，盯着宇智波佐助的音忍三人组。
　　『明天，大蛇丸就要来了啊！』

第四十章 强者的雍容
　　天还没黑，联合中忍考试第一试的总结报告就被森乃伊比喜递交给了三代目火影猿飞日斩。
　　已经被淘汰的那些自然不值一提，但通过笔试的各国考生，详细资料与第一试的表演都呈现在猿飞日斩面前。
　　火影办公室里，猿飞日斩仔细看完了这份细致得有点过分的总结报告，猛地吸了一口烟斗：
　　“伊比喜，总结报告我看完了，不管怎样，总算是平安无事！”
　　“三代大人，您不用宽慰我！”
　　森乃伊比喜站得笔直，脸上一脸刚直，毫不避讳自己的责任，
　　“这次中忍考试的笔试环节，差一点就成了笑柄，身为负责人的我难辞其咎。”
　　虽然已经过去了，但考场发生的事，肯定会通过下忍考生的嘴，迅速传播出去。
　　这个世界不存在万无一失的选拔机制，也没有毫无破绽的规则，但在时间并不长的笔试中，让参加考试的下忍轻轻一推，就差点轰然倒塌，这实在有些说不过去。
　　“伊比喜，你疏忽大意的责任自然是有的，绝大部分下忍都不成熟，但也不排除极个别超出常理的家伙。那个大丸提出了有风险的问题，你低估了他的破坏性，没有重视，也没有及时补救，等到木已成舟的时候，再来弥补，已经有些滞后了……”
　　猿飞日斩吐了一口烟圈，沉默了一会，然后叹了一口气，
　　“身为拷问部队的精英，你过往的经历，让你在面对单个忍者的时候，比较得心应手。但是，参加中忍考试的考生有一百多个人，人心混杂。将对付个体的经验推广到群体的时候，你的那一套拷问技巧就会产生一些漏洞……”
　　猿飞日斩起身，推开了办公桌后面的窗户，看着外面熙熙攘攘的人群，
　　“按照你原来计划的设想，所有下忍考生，除了和队友产生互动之外，其它考生都将异化成情报源，小队之间不存在直接或间接的交流。
　　可是，你默许了考生能够干扰其它小队的下忍通过作弊获取答案，各个小队之间哪怕不能面对面交流，但能够交换信息的各个小队，实际上结成了一个小小的团体，个人心理就会给群体心理让位……”
　　森乃伊比喜若有所思，笔试规则束缚的对象，其实是一个个小队，但因为大丸的举动，带动所有考生联动，原来那一套肯定就有些力不从心了，考场秩序失控也不足为奇。
　　“我似乎有些明白了，三代大人，多谢您的教诲！”
　　“哈哈……”
　　猿飞日斩爽朗地笑了笑，
　　“你很有天赋，伊比喜，只是今天被拖入了你以往不太熟悉的一个战场……”
　　群体心理其实是社会心理研究的一个分支，一般忍者哪里会关注这些？
　　只有最顶级的统治者，才会需要了解如何提纲挈领地引导整个村子的人心，研究如何高效利用群体智慧，让村子发展壮大。
　　这玩意，已经属于帝王学的范畴，森乃伊比喜有疏忽，也是可以理解的，毕竟他也只是一名拷问官。
　　“我会继续努力，以后尽量不再让事故重演！关于导致这一切的源头——砂忍大丸，您有什么要吩咐的吗？”
　　“一个脑回路清奇的小家伙，让我想起了砂隐村的海老藏。当年的他，就是一个喜欢在别人都注意不到的角落出手，为危难中的砂隐村寻觅那一丝绝处逢生的良机的智者……”
　　“那位砂隐村军师？您可能太过赞誉大丸了，他只是个有点小聪明的冒失鬼，这次闹出事端，应该也只是巧合，我想就是他自己，也没想过会变成这个样子！”
　　“可能吧！”
　　猿飞日斩当然不是真的觉得大丸有资格和名声在外的海老藏相提并论，只是随口那么一说罢了，
　　“此事就到此为止，木叶不需要为一两次偶然耿耿于怀，更不会对一个砂隐村下忍大动干戈。”
　　“明白！”
　　大国忍村的气量，忍界最强的雍容，让木叶忍者有足够的底气应对一切。
　　月上柳梢头，奈良家主屋的庭院，奈良鹿久正在和奈良鹿丸下将棋。
　　微醺的奈良鹿久有些不在状态，不过今天的奈良鹿丸更是心绪不宁。
　　“将军，抽角！”
　　奈良鹿久吐了一口酒气，慵懒地说着，
　　“我又赢了，真是轻松。今天的你大失水准，是有什么心事吗？说说看，倾听儿子的烦恼，也是父亲的责任之一吧……”
　　“哪有这样的责任！”
　　奈良鹿丸有些抗拒，骄傲的矜持，不允许自己在外面受了委屈，回到家里还向父亲喋喋不休。
　　中忍考试第一试结束之后，奈良鹿丸和秋道丁次一起将精神不佳的山中井野送回家，山中井野的母亲山中莉野那惊讶担忧的眼神，在鹿丸脑海中挥之不去。
　　幸好她没有问为什么参加中忍考试的笔试，会弄得受伤而回，但奈良鹿丸心中的郁结，一直没能被排解。
　　“是嘛！”
　　奈良鹿久也没有追问，而是换了个话题，
　　“你的母亲刚才还让我开解你一下！要是不想给别人添麻烦，就不要露出一副让人放心不下的模样！”
　　“嗯！”
　　“明白就好，咱们继续！”
　　良久，连输好几盘的奈良鹿丸再次投子认输：
　　“不玩了！”
　　“也好，怎么样，有点想说了吗？”
　　“嗯！”
　　鹿丸双手后撑，看着头顶的明月，
　　“今天下午的中忍考试，有点意外……”
　　“等等……”
　　奈良鹿久一脸嫌麻烦的表情，
　　“今天是中忍考试的时间？你也参加了？”
　　“你好歹也关心一下你仅有的儿子的前途吧，老爹！”
　　“知道了！”
　　奈良鹿久不耐烦地摆摆手，
　　“快说吧！”
　　接下来，奈良鹿丸言简意赅地将中忍考试第一试发生的事情，大致讲了一遍。
　　“这样啊！”
　　了解事情经过的奈良鹿久恍然大悟，
　　“难怪亥一还没有尽兴就急急忙忙回去了，原来是宝贝女儿受了伤。”
　　“老爹，我有点担心你和亥一叔叔之间的友情了，已经退化到仅仅只是酒肉朋友的地步了吗？”

第四十一章 各自的骄傲
　　“酒肉朋友也没什么不好……”
　　奈良鹿丸半开玩笑似的调侃，奈良鹿久也没有放在心上，
　　“大人的事情，你不懂……”
　　越是亲密的朋友，越要注意相处的分寸，否则，看似坚不可摧的友谊，就会变成互相束缚的枷锁。
　　奈良鹿久叹了一口气，揉了揉奈良鹿丸的头发：
　　“你和井野、丁次已经顺利过关了，还有什么不满吗？”
　　“总感觉有点不对劲，但具体是什么，我也说不上来……”
　　“是说不上来，还是不愿意承认？”
　　奈良鹿久可是木叶村上忍班的班长，地位比旗木卡卡西和迈特凯这样的新生代上忍还要高一截，也只有火影和几名顾问能让其顾忌一下。
　　见多识广的奈良鹿久什么没见过？奈良鹿丸那点小心思，哪里藏得住？
　　“承认？你想说我不愿意面对现实……”
　　“看吧！我还什么都没说，你就不打自招了！你聪明的头脑我是不怎么担心的，但聪明不等于智慧……”
　　奈良鹿丸眉角一挑：
　　“你的意思，我只是耍小聪明的蠢蛋？”
　　“耍小聪明的蠢蛋？你大概打心底不怎么瞧得起脑子比不过你的小孩子吧，所以才会有这么不经大脑的话。
　　笔试中，被那些聪明不如你的下忍考生逼迫得走投无路，只能靠伊比喜的施舍才勉强合格，所以很不甘心，觉得伤了自尊？”
　　“我没有……”
　　奈良鹿丸犹自狡辩着，奈良鹿久就当没听见一样继续说道：
　　“因为无能，所以愤怒，继而感到痛苦……”
　　“别说了！”
　　奈良鹿丸大声阻止父亲毫不留情的话，
　　“求你了，别再说了！”
　　“觉得我说得太过分了吗？”
　　奈良鹿久站起身，
　　“对自己的聪明才智有自信是好事，但不要高估了好头脑的价值，否则怎么会有大智若愚这个词？我引以为傲的儿子，好好想想吧！”
　　说完，奈良鹿久转身离去，留下奈良鹿丸独自一人赏月。
　　“还真是不怎么负责任的父亲呐，话没说完就走了，就这么对我有信心吗？觉得不说清楚我也能懂……”
　　奈良鹿丸苦笑着，从忍具袋摸出一支苦无，
　　“我也是你‘引以为傲的儿子’了吗？这个样子，我自己都觉得丢人啊！”
　　……
　　夜已深，忙碌了一天的人，不少都已经入睡了。
　　白天稍微放肆了一把的大丸，借着旅馆有些昏暗的白炽灯，还在写着什么。
　　正在奋笔疾书之时，门外传来轻轻的敲门声。
　　大丸放下手里的画笔，稍微收拾了一下凌乱的桌面，然后才去开门。
　　门外，站着穿着单薄衣衫的勘九郎。
　　脱去那一身标志性的傀儡装束，面纹的油彩被洗干净后，勘九郎看上去也只是一个普通的微胖少年。
　　“这么晚了，有什么事吗？”
　　素面朝天的勘九郎，大丸已经有几年没看见了，要不是还依稀有小时候的模样，都差点没认出来。
　　“有点睡不着，看见你房间的灯还亮着，所以过来看看。”
　　“年纪轻轻就失眠，是不是我借你的书太过刺激了？姐夫还真是罪孽深重啊……”
　　“别说傻话了！你为什么也还没有休息，还在为白天的事情担心？”
　　“那倒没有，只是为明天的考试做准备……”
　　为已经过去的事情耿耿于怀，可不是大丸的习惯，
　　“进来吧，门口不是说话的地方！”
　　木叶村给砂忍安排的旅馆，算是比较简陋了，除了床、书桌、矮凳、餐桌等一些普通家具，再没有其他了，一点生活气息都没有。
　　勘九郎随便找了个地方坐下，看了看大丸的书桌。
　　“真的是在忙？我还以为你在找借口……”
　　“找借口？你为什么会这么想？”
　　大丸给自己倒了一杯凉水，喝了一大口，润了润有些发干的嗓子。
　　“大半夜不睡觉，是不是和女孩子卿卿我我什么的……”
　　“小舅子来抓奸，替姐姐出头？”
　　“别张口闭口小舅子、姐夫什么的，我只是好奇过来看看而已！”
　　“好奇？”
　　大丸眼珠子一转，盯着有些不自在的勘九郎，笑盈盈地问道，
　　“你还没有说为什么大半夜睡不着，还有心思来找我闲聊？”
　　“那是什么眼神？我又没有做什么见不得人的事，你不要胡乱联想！”
　　“明白明白，个人隐私嘛，我就不打听了。”
　　大丸的好奇心没那么重，勘九郎有什么心事，也不用打破砂锅问到底。
　　“你这么说，不是显得我更可疑了吗？”
　　勘九郎无奈地说道，
　　“跟你说话，总是觉得有些费劲……”
　　“是因为你的社交能力不行吧！”
　　“也许！”
　　勘九郎不置可否，
　　“对了，千没事吧？看起来不太妙……”
　　被波及的山中井野都那么大反应，正面中招的千自然也不可能没事，好在是自己施展的幻术，比较熟悉，容易解除。
　　“已经让木叶村的医疗忍者看过了，没什么大碍，休息一晚就没事了。”
　　“那就好！既然没什么问题，那你现在忙什么？”
　　“没什么大不了的，也就是有备无患而已。”
　　“总觉得有点可疑。”
　　勘九郎看了看书桌四周凌乱的纸片，脏污的油墨，还有用到一半的砂纸，以及些许木头碎屑。
　　“不像是在制作傀儡。你不会又打算大闹明天的考试吧？”
　　“别瞎猜了，我又不傻，哪里还敢惹事？”
　　笔试结束之后，大丸又被音风骂了一顿。
　　明明能够轻松过关，却偏偏要多管闲事，还差一点让我爱罗、勘九郎和手鞠小队被淘汰，要不是最后时刻随机应变拖延时间，让最糟糕的事没有发生，音风砍死大丸的心思都有了。
　　当然，音风和马基也没有怀疑大丸帮助勘九郎的动机，并不觉得大丸知道我爱罗、勘九郎和手鞠参加这次联合中忍考试的重要性，只当他是为了讨好手鞠才铤而走险。
　　“总之，今天下午的事，谢谢你了，否则，我的麻烦大了。”
　　“别放在心上，我不是为了你。要是手鞠被淘汰了，就看不到我在接下来的中忍考试里大发神威了……”

第四十二章 时来运转
　　不得不说，大丸确实高估了自己的影响力。
　　相比起宇智波家族的遗孤与风影四代目家的天才孩子，其他下忍考生确实很难有太大的名气。
　　就算是公认的天才日向宁次，也因为不是宗家而没有太多人注意。
　　至于日向雏田，虽然是宗家大小姐，可因为不为日向族长所看重，再加上天赋有限，也没有翻起太多波浪。
　　大丸在中忍考试第一试掀起的风波，仅仅过了一夜就没人提起了。
　　一大早就起床上街散心的砂忍少年，看着已经被淘汰的砂忍下忍们赶路回村。
　　垂头丧气的他们各有心思，但能在木叶崩溃计划之前，离开木叶村这个是非之地，也算是因祸得福。
　　被自己诓骗过来，原本不应该趟这次浑水的沙夜、沙奈、紫罗、夜目和千，大丸也是心生愧疚的。
　　砂忍考生，最好只有躲不过去的我爱罗、勘九郎和手鞠，以及主动凑上来的大丸进入第三试大会场就行了，其它的，还是早点回去比较好。
　　中忍考试第二场的集合时间是下午，只要两点钟之前到达四十四号演习场就行。
　　今天的时间还算充裕，早就做好准备的大丸，随便在街上晃了晃，买了不少高热量食物做储备，然后心平气和地回到旅馆。
　　耐心地熬过平静的上午，招呼夜目和千吃过午饭，音风小队才慢吞吞地来到第四十四号演习场。
　　音风小队不是最后一批到达，但也仅仅提前了几分钟。
　　直到最后一组草忍小队带着隐晦的杀气与血腥味姗姗来迟，七十五名考生总算到齐了。
　　『大蛇丸，不会错了。』
　　不经意地瞟了一眼的大丸，匆匆转过头不敢再看。
　　消写颜之术的伪装，不是一般人能够看穿的，御手洗红豆当了大蛇丸那么多年的弟子，也没有认出来。
　　如果不是巡逻的监考官发现了草忍考生的尸体，可能还没人意识到，这个木叶村S级的叛忍，又偷偷摸摸地回到了木叶村。
　　死亡森林，就是大蛇丸选好的狩猎场，宇智波佐助就是那只猎物。
　　不过……
　　『大蛇丸杀死了草忍考生，为什么没有处理尸体？毁尸灭迹，不是更能掩饰自己的行踪吗？随便通灵一条巨蛇就能将他们吞掉。这么一想，即将被偷袭杀死的四代目风影罗砂，大蛇丸好像也没有带走尸体，而是就地丢弃。』
　　大概只要宇智波佐助身上的天之咒印施加成功，也就无所谓暴露不暴露了，木叶村肯定会意识到大蛇丸已经回来了。
　　至于罗砂，掩饰更是无关紧要，假扮成风影暗杀三代目火影的大蛇丸肯定是板上钉钉的凶手。
　　『强大到已经可以不用太在意木叶村看法的大蛇丸，不能靠近，更不能引起他的注意。』
　　如此一来，大丸想在死亡森林做点什么都束手束脚，施展不开。
　　准时两点钟，御手洗红豆开始召集所有考生，说明第二次考试的规则，看了看站在角落，静静地观察着死亡森林参天巨树的大丸。
　　『这就是伊比喜提醒的，很有可能会惹事生非的大丸？只是个愣头愣脑的傻小子嘛！』
　　相比起砂忍，吓唬一下不怎么听话的金发冒失鬼似乎更有意思。
　　“考虑清楚了就赶紧签同意书，然后领取卷轴。”
　　协助的考官拉起布帘。
　　“天之卷轴和地之卷轴，这是要将第一试的经验转为实战了吗？还真是直接！”
　　恢复了精神的千观察着一个个貌似都不弱的竞争对手，心中不由得有些迟疑。
　　将卷轴看做情报，每一组考生都需要打败敌人，获得所需的情报才有可能合格。
　　“一组三人不能缺席，手持两种卷轴抵达中央高塔，才算过关，中途不能偷看卷轴内容，规则很简单……”
　　夜目看了看四周，被大丸说要重点观察的家伙，基本都在这里了，
　　“越是简单的规则，能被利用的漏洞越少。”
　　时间差不多了，大丸也开始做最后的安排，
　　“夜目，你能透过布帘看到别的小队领取卷轴的种类、还有是谁带着卷轴吗？”
　　“我试试！”
　　说着的夜目，在大丸背后的阴影里，运转查克拉聚集双眼，瞳孔放大，
　　“勉强可以看到卷轴的种类，但是谁拿着卷轴看不清。”
　　“足够了。”
　　只要将竞争小队的三人全部打倒，谁拿卷轴都一样。
　　不远处，侥幸通过笔试的漩涡鸣人，似乎多了一些莫名其妙的信心，其它小组都小心翼翼不引起强者的注意，只有他完全不懂得看周围的气氛。
　　“好天气就是笨蛋的催化剂，那个黄头发的小子，还真是大言不惭，主考官也有点不妙的样子，喜怒无常……”
　　千觉得森乃伊比喜真的算是好相处的了，御手洗红豆一言不合就动手，实在是有些不能理解。
　　除此之外，夜目倒是觉得另外的人更可怕：
　　“那个长舌头的草忍，是不是有点恶心?真不想靠近……”
　　“那就离他远点。”
　　大丸说道，
　　“轮到我们了，走吧！”
　　……
　　不一会，大丸、夜目和千被负责的考官带到第三十三号入口，随着主考官一声令下，众多考生纷纷进入，中忍考试第二场正式拉开序幕。
　　“运气不错，隔壁的草忍就有我们需要的地之卷轴，看起来也不怎么强的样子。”
　　夜目欣喜地说着。
　　抽中天之卷轴的音风小队，迅速锁定了即将被当做猎物的对手。
　　离得不远的三十二号门，正是除了被大蛇丸杀掉的那一组之外，草忍硕果仅存的香燐那个小队。
　　“夜目，干的不错。”
　　有一个全天候无死角的感知忍者作为同伴，在死亡深林里面真是得心应手。
　　第一场笔试的时候还不明显，在这里，就让那些大结局都混不到出场镜头的龙套们，好好体会一下情报碾压带来的屈辱吧。
　　就在大丸领着夜目和千，迅速逼近香燐所在的草忍小队的时候，拥有神乐心眼的红发小女孩，第一时间就察觉到了危险源的靠近。

第四十三章 鱼目混珠
　　“等等，有敌人靠近！”
　　有些弱气的香燐怯生生地向队友发出警告。
　　“敌人？怎么可能？我们才走了没多远，就被人盯上了？”
　　手持长剑的草忍有些不敢相信。
　　“真的，来得很快，目标直指我们，不会错的。”
　　“是谁？”
　　个子略有点矮的头领问道。
　　“就是那个砂忍傀儡师大丸。”
　　“那个脾气很大，说话还特别嚣张的砂忍？正好，我们去试试他的实力，他的两个队友貌似不怎么强，也许是个机会……”
　　“我觉得，还是避开比较好……”
　　“闭嘴，蠢货！”
　　持剑草忍推了一把唯唯诺诺的香燐，
　　“要不是你太没用，我们也不必这么小心翼翼……”
　　没认清自身实力的家伙，不仅不跑，反而迎头撞了上来，让追击的音风小队顿时大喜过望。
　　“倒霉了十多年，今天总算走运了一次。夜目、千、准备……”
　　一般下忍，除了联合中忍考试，极少遇到和外村忍者战斗的时候。
　　本村下忍之间切磋，和外人战斗，感觉还是有很大不同的。
　　一马当先的大丸，甩出肩头的傀儡人偶，钢骨折扇撞上对方挥舞的长剑。
　　“我来缠住他的傀儡，你去击破他的本体……”
　　话音刚落，一个矮个子草忍直冲而来，苦无指向大丸的心脏。
　　“去死吧，混账傀儡师！”
　　砰……
　　一记直拳，直接命中矮个子草忍的下巴。
　　嘎巴一声脆响，估计颌骨骨折了。
　　“一出手就要人命，草忍就是这么一群不懂得礼貌的家伙。以为近身就能打得过傀儡师？你这种货色，本大爷不用查克拉都能打成猪头！”
　　大丸跟上去又是一记重踏，击打在其腹部，瞬间就将其打得吐血晕了过去。
　　另一边，千配合大丸的傀儡人偶手鞠，几个回合就将持剑草忍打倒。
　　夜目则马不停蹄地越过两个稍有战力的草忍，直接找到了香燐藏身之处将其俘虏，并在其忍具袋中找到了音风小队需要的地之卷轴。
　　……
　　一处隐蔽的小河边，香燐瘫坐在地上不知所措，持剑草忍和矮个子草忍被大丸的傀儡反绑住双手，跪坐在地上，等着面前的大丸发落。
　　“你们这些已经强得像怪物的家伙，为什么偏要欺负我们这样的弱者？”
　　“声泪俱下，还真是闻者伤心，见者流泪啊！”
　　大丸一副无所谓的态度，懒洋洋地说道，
　　“你弱，被欺负，怪我咯？”
　　“你们已经赢了，拿走卷轴就行了，还要留下继续羞辱我们干什么？”
　　“还真是难看！”
　　大丸上前，一人赏了一脚，将他们踹翻在地，
　　“打之前气势汹汹，打输了就怨天尤人，你们还不如那边的小姑娘让人看得起。她虽然害怕，至少没有像你们一样，吓得屁滚尿流。”
　　“差不多得了，大丸！”
　　千拉了拉大丸的衣袖，
　　“手鞠又不在这里，看不到你大发神威，还是早点走吧！”
　　夜目赞同道：
　　“是啊，既然收集齐全了天之卷轴和地之卷轴，我们就能就直奔中央高塔，顺利通过第二关！”
　　“不着急！”
　　“喂，大丸，你不是向音风队长保证，接下来的中忍考试不再惹事了吗？你可千万别乱来！”
　　千紧张地说着，就怕大丸又捅了个大篓子，不好收场，
　　“这里可是签了生死状的生存竞赛，一不小心就可能丢了性命，你不怕，我和夜目可承受不起折腾。”
　　“放心，我怎么会让亲爱的同伴陷入危险之中呢。”
　　说着的大丸，踢了一脚装死的持剑草忍，又一脚踩在哼哼唧唧的矮个子草忍头目脸上。
　　“你们这些渣滓，真不知道是怎么通过第一场笔试的。不过很可惜，你们碰上了本大爷，好运也到此为止了。
　　本来你们的中忍考试应该就此终结，不过……”
　　大丸捡起地上的黑框眼镜，擦了擦镜片上的尘土，慢慢走近吓得瑟瑟发抖的香燐，蹲下身子，好好给她戴好眼镜。
　　“小姑娘，看在你还有点骨气的份上，我给你们一个机会……”
　　也不知道大丸是怎么看出连话都吓得说不出来的香燐哪里有骨气，反正就这么睁着眼睛说瞎话。
　　“喂，大丸，你要……”
　　大丸摆摆手，制止了想要说点什么的千和夜目，紧接着拿出一卷“天之卷轴”，递给有些愣神的香燐，
　　“拿走了你们的地之卷轴，不可能再还给你们。不过，我们手里有多余的‘天之卷轴’，反正也没什么用，就送给你们了。”
　　看着傻傻的香燐不知道动弹，大丸将卷轴放在她面前的地上。
　　“东西我放在这里了，拿不拿全看你们自己。以你们的实力，继续待在死亡深林，是好事还是坏事，还真说不准。也许本大爷一时心慈手软，害你们丢了性命也未可知啊。哈哈……”
　　无谓地笑着的大丸站起身：
　　“夜目、千，我们走！”
　　两名心事重重的女忍者，看了看不知所措的香燐，又看了看地上的“天之卷轴”，犹豫了一会，还是跟上了大丸的脚步。
　　片刻之后，意识到音风小队真的走远了，装死的持剑草忍才挣扎着起身，步履蹒跚地走到香燐面前，收起地上的“天之卷轴”，然后拉起香燐的手臂，狠狠地咬了下去，
　　“都怪你这个没用的废物，要不是你，我们早就逃走了。”
　　另一位矮个子草忍，也毫不客气地爬起来，咬在香燐另一条手臂上。
　　痛苦之感让香燐不自觉地惨叫起来，被其特殊体质迅速治愈的两个遍体鳞伤的同伴却毫无怜悯之心地痛斥着无力反抗的小女孩。
　　……
　　远方，音风小队正在休整进食的时候，迷惑不解地千忍不住问道：
　　“大丸，我们什么时候有多余的天之卷轴了？”
　　夜目有些不满地说道：
　　“哪有什么多余的天之卷轴？大丸，虽然你是老大，但好歹考虑一下我们的感受吧，为什么把天之卷轴送给草忍？”
　　“别傻了，你们两个……”
　　大丸神秘地一笑，拿出了一对天之卷轴和地之卷轴
　　“不是好好的吗？别担心，我又不蠢。”

第四十四章 未雨绸缪
　　夜目和千惊讶地看着大丸手中的卷轴，
　　“不像是假货，你给那些草忍的天之卷轴是哪来的？”
　　“我自己做的，是不是很逼真？不只有‘天之卷轴’，‘地之卷轴’也有不少。”
　　说着的大丸，从忍具袋掏出一堆卷轴，有些是像模像样的‘天之卷轴’和‘地之卷轴’，有些则只是个半成品，明显没有修饰细节，一看就是假货。
　　“来，你们也别闲着，帮我多做几个！”
　　“这……大丸！”
　　千眼神复杂地看着面前的卷轴，
　　“平平安安通过考试不好吗？”
　　大丸满不在乎地说道：
　　“那个主考官御手洗红豆不是说了吗？只要遵守规则，连杀人都可以，我制作几个假的‘天之卷轴’和‘地之卷轴’，能有什么事？”
　　夜目有些不安地拿起地上的假卷轴，摸了一下材质，比真货略微粗糙一点，有些地方油墨都没有干：
　　“可这有什么用？假的终究是假的，不能用它来通过考试吧？”
　　“我们已经收集齐了真的天之卷轴和地之卷轴，至于其它小队，我管他们死活。”
　　“可是，假的卷轴只要打开就能发现……等等，发现不了！”
　　说着的夜目突然恍然大悟，
　　“真卷轴里面什么样，没一个考生见过。”
　　“没错，夜目，你总算也有点头脑了……”
　　大丸的目的可不只是为了散布几个假卷轴，
　　“考生是无法准确分辨真卷轴和假卷轴的，只有打开之后，交给监考官才知道，但是……嘿嘿……”
　　大丸忍不住阴险地笑出声。
　　一旁的千脸色有些不好看了：
　　“一旦错把真卷轴打开，整个小队就失去考试资格了。没人敢冒这个风险……”
　　所以，哪怕有的小队手里拿着极度怀疑是假的“天之卷轴”和“地之卷轴”，也不敢打开验证，万一是真的呢？
　　看着很可疑的卷轴，也许仅仅只是战斗的时候沾染了污秽，或者不小心被水打湿了一点的真货。
　　“你这是要把第二场考试也变成修罗场吗？”
　　如果其它小队意识到有假的天之卷轴和地之卷轴混迹在考生队伍手里，就无法准确判断自己是不是合格了。
　　一旦到达中央高塔，再发现自己获得的卷轴有假货，想挽回都来不及了。
　　无法证伪的卷轴，就只能当成真的来对待。
　　为了防止被假货给坑了，实力较强的小队会选择尽可能多地击败竞争者，以此提高通过几率，卷轴数目多了，里面总有一两个真的卷轴。
　　尽可能收集更多卷轴，将是大部分有志于晋级的考生队伍的选择。
　　“修罗场倒不至于，实力最强大的队伍，在假卷轴流传开之前，就能将真的天之卷轴和地之卷轴收集齐全，根本就不会受到假卷轴的影响。至于实力稍差，反应稍慢的嘛……”
　　大丸笑了笑，没有多说。
　　千随手打开还没有封好的卷轴，里面倒不是一片空白，而是用废纸拼接，做了个样子而已。
　　“你是什么时候开始准备这么多卷轴的？”
　　“昨天晚上，只做了个雏形。今天知道天之卷轴和地之卷轴的样子之后，就赶制了两个像模像样的，剩下的还没来得及……”
　　“你早就知道会用上这些卷轴？”
　　“差不多吧！不过别担心，不是泄题作弊……”
　　大丸轻松地笑笑，示意队友不要想多了，
　　“都已经不是下忍新人了，想要晋升中忍，总要打听一点情报吧。忍者是个讲究效率的职业，从某一方面来说，也特别懒。只要是经过验证简单有效的方案，就会一直沿用，直到被玩坏为止，就像今天……”
　　大丸以前的上忍队长砂铁，曾经说起过他当年的中忍考试，也用过天之卷轴和地之卷轴争夺战；在北境要塞认识的中忍砂仁，也参加过那时候的联合中忍考试，同样是木叶村举办，同样是争夺卷轴，只不过地点不在死亡深林。
　　“我不是早就跟你们说过吗？每一次联合中忍考试，流程都大同小异，首先是笔试，其实是小队对抗，卷轴争夺战出现的次数最多，最后是个人赛。”
　　每年的考生不同，卷轴的样子也有所变化，但内涵都差不多。
　　大丸有时候也不无恶意地猜测，说不定今年的天之卷轴和地之卷轴还是上一次联合中忍考试没有用完剩下的库存货。
　　第一试和第二试的不足之处其实都差不多，御手洗红豆最大的失误，就是仅仅告诉考生不要私自拆开卷轴，却没有告诉考生怎么识别卷轴的真假。
　　真卷轴的外表没有什么特别的，只是内部布置有各种各样的阵法而已。
　　这就给了大丸的“山寨”大业可乘之机。
　　就和第一场笔试一样，最顶尖的那一批考生受到的影响并不大，但是不能快速通关的话，就会陷入假卷轴的陷阱。
　　实力不够强横的，通过第二场的机会基本断绝了吧，虽然原本就没有多大，但是，大丸把这最后一丝希望的小火苗也给掐灭了。
　　稍强一点的，想要通过也不轻松，在最后的修罗场杀出重围，也算不错了。如果没有马上就进行的提前预选个人赛的话。
　　夜目和千无奈地相视苦笑，拿起地上的卷轴，学着大丸的模样，开始制作假的“天之卷轴”和“地之卷轴”。
　　“不要想太多，第一试的主考官森乃伊比喜不是说过吗？忍者在执行任务的时候，也很有可能会受到假情报的影响。既然第二试是第一试的理论实践，那我给考生们补上‘假情报’这一环节，也是无可厚非吧！”
　　“真的不要紧吗？”
　　“嗯！我心中有数！”
　　大丸安慰着两个有些不安的队友，让他们先休息一会，尤其是夜目，长时间使用眼睛，也是不小的消耗，夜幕降临，视线不佳的森林，让她的探查能力降到的最低点。
　　这个时候就没有必要冒险前进了。
　　区区下忍，没有我爱罗那么强，就不要在危机四伏的原始丛林里面冒险了。

第四十五章 再接再厉
　　不仅有神出鬼没、杀人如麻的大蛇丸，游荡在死亡森林里面，观察着宇智波佐助表现的药师兜也是很大的威胁。
　　如果没有顺利收集齐全天之卷轴和地之卷轴，大丸是不会将假卷轴散布出去的，否则就是搬起石头砸自己的脚。
　　好在现在没有顾忌了。
　　望着睡着的两个队友，大丸收起了脸上轻浮的笑容，望向了第十二号门前进的方向，那里，是大蛇丸正在袭击宇智波佐助的地方，药师兜也很可能在附近游弋。
　　『我爱罗、手鞠和勘九郎已经到了中央高塔了吧！九十七分钟通关，比有史以来的记录提前的四个多小时。还有追踪特长的油女志乃、犬冢牙和日向雏田的小队，第二个到达中央高塔，也不错了。』
　　另外，除了药师兜所在的小队，其它都不是一帆风顺。
　　迟早，大部分下忍考生都会察觉到不对劲。
　　大丸最直接的目的，也不是为了淘汰更多队伍，而是想让那些有实力过关，却没有万全把握的小队，如命运之子所在的第七班，还有奈良鹿丸所在的第十班，音忍三人组，日向宁次和洛克李这些实力比较强的家伙，多消耗一点体力和查克拉。
　　而这也会让以逸待劳的大丸在第三试提前场个人对决中，哪怕遇到强敌，也能增加一分胜算。
　　五天之后，伤痕累累、疲倦不堪的下忍考生到达中央高塔，马上就要进行个人赛，这是个相当不错的机会，一定要好好利用。
　　至于一个多月后，第三试中忍考试正式考场，染上忍者的血与勇气的竞技场，那可是真的要死人的啊，血流成河的那种。
　　不管怎么想，砂隐村这次获胜的希望都十分渺茫，有居心叵测的大蛇丸这个盟友，己方已经输了一半。
　　记忆中，我爱罗、勘九郎和手鞠都安然无恙地活了下来。可是这一次，真的能如此顺利吗？
　　砂隐村能不能及时躺倒任嘲，搬出便宜老丈人罗砂的尸体，博得木叶村的同情？
　　想方设法让木叶村将怒火集中在大蛇丸身上，把自己打扮成受到邪恶势力蛊惑的受害者，这可是个技术活。
　　不过首先，得帮助手鞠和勘九郎他们顺利活到砂隐村全面投降的那一刻。
　　中途到底需要多少忍者的鲜血，才能铺就再次通往所谓和平的路？
　　大丸只是希望，自己和手鞠，还有勘九郎、我爱罗他们都能平安无事，自己认识的熟人也都能化险为夷。
　　蝴蝶效应，随着大丸穿越的那一刻已经开始了，努力求活了十几年，大丸是不会将希望寄托在已经不可靠的“原著”上的，更不会高估木叶忍者的仁慈。
　　……
　　夜已深，将一队实力还算马马虎虎的雨忍血祭的我爱罗，获得了想要的天之卷轴，与手鞠和勘九郎一起早早地到达了中央高塔。
　　将木叶下忍第七班蹂躏了一番的大蛇丸，顺利地给宇智波佐助种上咒印，随手给漩涡鸣人的八卦封印上再施加一道五行封印之后，又将察觉到事情不对的主考官御手洗红豆教训一顿，并警告不得停止此次中忍考试之后不见踪影。
　　带着昏迷不醒的漩涡鸣人和宇智波佐助找了个树洞躲避的春野樱，并不知道早就暴露了藏身之所，敌人就等着天亮之后展开袭击行动。
　　轮流警戒的音风小队，度过了平淡的第一晚。
　　天还没亮，东方刚刚有一点蒙蒙的朝霞，被大丸催促着赶路的夜目和千还打着哈欠，跟上了大丸的脚步。
　　“这么早就上路？我们的卷轴已经齐备，不用再着急了吧？”
　　千有些埋怨地说着。
　　夜目看向了前进的方向：
　　“十六号门，那一组实力比较弱的木叶下忍。大丸，昨天伤了那个用精神秘术的女忍者，现在还要找上门去，别告诉我们你想要去赔礼道歉……”
　　“我们做了什么需要道歉的事情吗？别傻了……”
　　在前面领路飞奔的大丸头也不回地说道，
　　“抓紧时间跟上，死亡深林里面，找一队像样的对手不容易。在下一场比试之前，找个合适的对手切磋一下也不错……”
　　“总感觉你另有目的……”
　　夜目眼睛开始观察着下一个被盯上的倒霉蛋，
　　“不过这样也好，那一队草忍实力实在太弱了，完全没有参考价值！”
　　夜目和千虽然是因为大丸强烈要求，才不得不参加此次联合中忍考试，原本也没抱多大希望，不过现在，通过第二场考试的希望极大。
　　接下来的个人赛，两人是否继续参加，也得好好考虑一下了。
　　对即将到来的挑战，一无所知的木叶下忍第十班，现在需要考虑的不是将来，而是怎么从日向宁次的手里逃脱。
　　“出来吧，你们躲不过我这双眼睛的。既然碰上了，就来一场光明正大的对决吧，即便你们毫无胜算，但输给我也不算太过丢人！”
　　“好可怕，鹿丸！”
　　吓得零食都不敢吃的秋道丁次将希望完全寄托在聪明绝顶的奈良鹿丸身上，
　　“怎么办？”
　　“我哪知道，他要是接受下将棋定胜负还行。和去年的首席生战斗？别想了，我们没希望的……”
　　“还真是指望不上你们啊！看样子，除了乖乖奉上卷轴，也只能看本小姐了……”
　　“喂，井野，你准备怎么做？别弄巧成拙……”
　　“美人计啊，只能我去试试了……”
　　说着的山中井野，在面无表情的日向宁次面前搔首弄姿，夸张地讨好，却只换来无情地嘲讽。
　　“赶快滚！要是抢了你们这些无能之辈的卷轴，会被其他人耻笑的。”
　　自诩美艳无双的山中家的大小姐，自小就是同龄人的焦点，何曾受过这样的屈辱。
　　“你这混蛋，眼睛瞎了？连美丑都分不清……”
　　躲在灌木丛里的奈良鹿丸赶忙起身，捂住胡说八道的山中井野的嘴巴：
　　“别听她的，我们马上就走！”
　　配合秋道丁次，两人拉着不依不饶的山中井野飞快离开。

第四十六章 简单直接
　　晨光穿透茂密的树叶，洒落在昏暗的死亡森林里，一晚上都不间断的蛙鸣虫声也停了下来，鸟鸣蝉噪开始在丛林中喧嚣。
　　疯狂奔逃了好久，自觉已经远离了危险的日向宁次的木叶下忍第十班，躲在灌木丛后面不停地喘息着。
　　“也不知道是幸运还是不幸，能够顺利逃脱，居然是因为我们太弱了，还真是讽刺！”
　　奈良鹿丸瘫坐在地上，露出一贯以来慵懒的表情，
　　“接下来还不知道会遇到什么样的麻烦！”
　　喘了一口气的秋道丁次撕开了一袋零食，使劲吃了几大口，为自己压压惊：
　　“鹿丸，我们就在这里等着算了，五天过后自动失格！反正估计也找不到比我们更弱的小队了。”
　　通过的希望本来就不大，想中途放弃又不允许，还不如就此消极应对。
　　奈良鹿丸双臂抱胸，想了想之后说道：
　　“希望还是有的，比如鸣人他们，就不怎么样，说不定我们还有机会！”
　　山中井野反驳道：
　　“鸣人和小樱是不行，可他们还有非常厉害的佐助在，靠你们两个，能不能打得过都是个问题。”
　　将宇智波佐助安排给鸣人和小樱当队友，实在是太浪费了，山中井野一直对这样的结果耿耿于怀。
　　已经完全从昨天的阴影中走出来的山中井野，忙乱之中也不忘陶醉在宇智波佐助的盛世美颜中：
　　“你们两个，闻到什么味道吗？不知道是什么好看的花，好香啊……”
　　家中开花店的小姑娘，对各种花卉熟得不得了，如此异香，还是第一次闻到。
　　“味道？”
　　奈良鹿丸用鼻子嗅了嗅，突然脸色大变，
　　“不好，赶紧退。”
　　话音刚落，一阵狂风夹杂着细碎的风刃袭来，搅碎了面前的灌木丛，将三个警觉性不强的木叶下忍吹得倒飞而回，撞倒在不远处的大树旁，细碎的风刃将三人护在眼前的手臂割得鲜血淋漓。
　　一击得手的大丸慢慢现出身影，肩头的傀儡手鞠收回折扇，坐在肩头。
　　一左一右的夜目和千跟在身边，看着狼狈的木叶下忍第十班。
　　“刚才似乎听到了一点有意思的话题啊！被同村的前辈大方地放过了？还真是幸运！
　　不过我们砂忍可没有那么富有同情心，击败弱者夺取卷轴也不会觉得不好意思，哪怕实力占优也要偷袭，还觉得理所当然。我们这么不留情面，还真是对不住了……”
　　“喂，大丸，你这么说，好像我们是什么十恶不赦的大反派一样，太丢人了！”
　　夜目可是有追求的好孩子，怎么可能接受自己一身污名。
　　“安心吧，以后都推到我身上好了！”
　　大丸无所谓地耸耸肩，反正虱子多了不痒，债多了不愁。
　　面对逼近的对手，秋道丁次和奈良鹿丸急忙起身上前，拔出苦无警戒，将山中井野护在身后。
　　“你们还真是阴魂不散，为什么总是盯着我们？”
　　山中井野色厉内荏地问道。
　　一想起昨天被关在千的意识海中不得逃脱的恐怖，心有余悸之下，说话的声线都不由得颤抖起来。
　　“这不能怪我们啊，昨天明明是你先动的手，想要窃取我们的答案，技不如人怪得了谁？至于今天，纯粹是你们运气不好，谁叫你们离得近，还被我们发现了呢？”
　　“说得好像全是我们的错一样，还不是为了夺取我们的卷轴？”
　　奈良鹿丸一边偷偷摸摸给队友们打眼色，一边拖延着时间：
　　“就这么有把握能赢得过我们？”
　　第一试是被打了个措手不及，真要动手，名动忍界的“猪鹿蝶”组合可不会轻易输给别人。
　　“这你就想错了。”
　　大丸嗤笑一声，随手拿出一对“天之卷轴”和“地之卷轴”，
　　“卷轴什么的，我们早就集齐了，找你们纯粹就是为了练练手，称量一下木叶忍者的实力。当然，你们要是输了，顺便拿走你们的卷轴当做战利品也理所当然吧。”
　　“练练手？还真敢说！”
　　奈良鹿丸瞳孔微缩，连觉得被小瞧的秋道丁次和山中井野心中都升起了满腔怒火，
　　“那你试试看！”
　　“很好，看来有点斗志了！”
　　大丸轻笑一声，双手结印，
　　“土遁·砂舞！”
　　地面犹如平湖起浪，一层层砂土涌动，向对面的三名木叶下忍冲了过去。
　　明知不能力敌的奈良鹿丸指挥着同伴分散躲避。
　　砂浪冲过两支小队中间的空地，一条条肉眼难见的钢丝线被扯断，几张隐藏的起爆符和为数不少的机关陷阱被打散。
　　“这种粗浅的陷阱对我没有用，如果你们寄希望于这样的小手段，我会失望的。”
　　“嘁，果然如此吗？”
　　奈良鹿丸轻啐一口，
　　“井野，丁次，不要离我太远！”
　　单挑实力很可能处于下风的情况下，再被各个击破就完了。
　　大丸认准的奈良鹿丸的方向，示意夜目和千可以动手了，
　　“千，那个女忍者就交给你了，不要大意；夜目，那个大胖子你来对付，小心，对方力气很大，不要鲁莽。”
　　至于最后那个头脑派嘛，自然由早就等不及了的大丸亲自动手。
　　“早就想将你那张脸打扁了，自以为聪明就能瞧不起他人的家伙，真是让人看不顺眼啊！”
　　和奈良鹿丸战斗，自然不能在他擅长的方面纠缠不清，和聪明人斗智，不是一个好选择。
　　大丸的选择嘛，当然是直接莽上去。
　　“吃我铁拳！”
　　说着的大丸，向第十班投掷了数枚烟雾弹，腾起的浓烟瞬间将附近掩盖。
　　“你的铁拳是放烟雾吗？满嘴谎言的家伙！”
　　呛人的浓烟让奈良鹿丸不停地咳嗽着，附近向自己靠拢的秋道丁次和山中井野更是被敌人拦截，孤立无援的奈良鹿丸被一记砂浪拍飞，勉力翻了几个滚之后落在地上。
　　『这种情形都没有直接近身进攻，而是用忍术消耗我的体力和查克拉，看来对方不像表现的那么鲁莽无智。』
　　想在浓烟中施展影子束缚术翻盘的希望落空，随着太阳升起，周围可利用的影子也慢慢变少了。

第四十七章 技高一筹
　　被分割开的“猪鹿蝶”组合，其威慑力远不如三人齐备、联合对敌的时候。
　　音风小队三人实力有差距，配合默契程度也远不如木叶下忍第十班，大丸是脑子有坑才和他们打团队战，各个击破才是理想的对敌方案。
　　奈良家族的影子秘术虽然不好对付，但知道情报之后，还是有破绽的，更何况此时的奈良鹿丸还远没有成熟，和几年之后能给火影当秘书的他差远了。
　　“为了打赢，不择手段，哪怕背上骂名也在所不惜吗？还真是让人战栗的忍者风格……”
　　掏出苦无的鹿丸间不容发地格挡大丸甩出的傀儡人偶微型三星扇的拍击，再次被打得连连倒退，
　　“人偶个头虽小，力道却不容小觑，再这么下去，不妙啊！”
　　虽然以前没有和傀儡师战斗过，但只要有眼睛就看得出来，和傀儡师的傀儡纠缠，迟早会败下阵来，抓住大丸的本体才是关键。
　　可就算是拼体术，平时疏于锻炼的鹿丸也不是对手。
　　布下陷阱也会在大范围操砂忍术面前被破坏。
　　唯一的胜机就是影子秘术，可是，找不到施展的契机。
　　苦思良策的奈良鹿丸不由得将目光投向了不远处和千打得势均力敌的山中井野，以及威势颇盛却打不中娇小灵活的夜目、反而被不时的突击打得伤痕累累的秋道丁次。
　　“喂，你在看哪里？”
　　放出的傀儡人偶和大丸两人前后夹击，封死了奈良鹿丸想要和队友汇合的路，
　　“当我不存在？显得我好没面子的，是我给你的压力还不够？”
　　说着的大丸，一甩查克拉丝线，傀儡人偶再次加大了攻击力度。
　　左支右绌的奈良鹿丸不由大急：
　　“丁次，不要和那个小个子纠缠了，过来和我汇合！”
　　“可是，刚才这个小不点说我是胖子……”
　　趁着秋道丁次说话愣神的机会，夜目挥舞的苦无又在对方手臂上增添了一道伤口。
　　“说我是小不点的你也很失礼吧，死肥猪！”
　　“我只是丰满，不是胖，更不是什么肥猪……”
　　“丁次，稍安勿躁，等打赢了再来报复……”
　　额头上的汗水止不住流的奈良鹿丸大声叫道，
　　“先过来，我们一起，否则今天都要输了。”
　　“好！”
　　怒气勃发的秋道丁次大吼一声，
　　“秘术·倍化之术！”
　　身体膨胀，力量大增的秋道丁次逼退夜目，然后朝着奈良鹿丸的方向而去，
　　“肉弹战车！”
　　手脚缩回的秋道丁次以惊人的破坏力翻滚，将夜目投掷而来的苦无手里剑都击飞。
　　“还真是惊人的力量！”
　　虽然精准程度太差，没有影子秘术和心灵秘术的配合，基本打不中人，但要是被命中，以大丸千锤百炼的身体也不见得能承受得了。
　　大丸不得不避让着能碾碎巨石的肉弹战车来回肆虐，狼狈不堪的奈良鹿丸也能趁机喘口气了。
　　“夜目，你去帮千的忙，先把那个女忍者打败。”
　　“可是，你一个人对付两个……”
　　“我有把握！！”
　　不是大丸自大，而是心中有数。
　　见面就偷袭的音风小队，早就占据了上风，对面三人没有一个是完好无损的。
　　秋道丁次的家族秘术消耗的查克拉和体力非常大，一直都是作为心灵秘术和影子秘术的后续终结技使用的。
　　别看现在两人攻守兼备配合默契，一旦查克拉支撑不住，连反抗的力量都没有。
　　到现在为止，大丸只是用了一次风遁，然后一直在用查克拉消耗比较小的傀儡术。
　　无法攻击到傀儡师本体的，终将被傀儡师玩弄致死。
　　夜目转身去帮助千，那边的战局暂且不论，停下来休整的秋道丁次挡在奈良鹿丸身前。
　　“是在遮挡施展影子秘术的动静吗？没有用的，我早看穿了你的那一点小手段，只要避开阴影，就不足为虑！现在，我就让你知道，有些差距，是无法弥补的。”
　　大丸从忍具袋掏出闪光弹，向天空抛洒然后爆开，强烈的光线将地面的阴影一扫而空，奈良鹿丸和秋道丁次用手臂遮挡这晃眼的强光，大丸则指挥着傀儡人偶迅速靠近，扇骨尖端的锋刃划过奈良鹿丸的肩膀，指向其咽喉。
　　“我赢了，真是轻松！”
　　大丸快速突进到有些脱力的秋道丁次面前，一记手刀砍在其脖子侧后方，将其击倒在地。
　　就在大丸准备划破秋道丁次的忍具袋，从里面拿出卷轴的时候，突然停下了手里的动作。
　　“影子模仿术，成功！”
　　“怎么可能？”
　　大丸一脸不可置信，用眼角的余光瞥了一眼已经被制服的奈良鹿丸，两人之间明明没有影子连通，天上没有可以利用的阴影，地下也不可能有投机取巧的阴影隧道。
　　“你这家伙，实在太谨慎了，要不是急着制服我，还真不知道怎么才能翻盘！”
　　瘫倒在地的秋道丁次缓缓站起身，在大丸目瞪口呆的眼神中，变成了奈良鹿丸的模样。
　　“你是奈良鹿丸，那边的是……”
　　果然不出所料，貌似毫无反抗能力的“奈良鹿丸”变成了秋道丁次的模样。
　　“你们什么时候换过来的？”
　　“在你使用闪光弹，大家都遮住眼睛看不见的时候。”
　　“闪光弹？原来如此！”
　　大丸恍然大悟，两人趁着完全没有视野的机会，使用变身术，然后换了个位置。
　　闪光弹范围之下，大丸也看不清楚，只是凭着印象超前动手使用傀儡人偶攻击，却没想到作茧自缚，让对方完成了一次战术欺骗。
　　“想明白了？要不是在获得胜利的一刹那露出了破绽，还真不好对付。”
　　奈良鹿丸活动了一下僵硬的肩膀，走到秋道丁次身边，查看了一下伤势，发现暂无大碍之后才松了一口气。
　　“还真是惊险，不过赢了的回报也很丰厚……”
　　说着的奈良鹿丸准备从大丸忍具袋摸出卷轴，一只凶猛的拳头重重击打在奈良鹿丸的腹部，
　　“确实，获得胜利的一刹那，最容易松懈，所以得提高警惕啊。和傀儡师战斗，至少得分清哪边是傀儡，哪边是本体吧！”

第四十八章 渔翁得利？
　　原本貌似因为影子秘术停止活动的傀儡人偶，在奈良鹿丸惊骇的眼神中，变成了大丸本人的模样。
　　“变身术？”
　　“猜对了，可惜没有奖励！”
　　又是一记肘击，打在奈良鹿丸的背部，将其打倒在地，嘴角也溢出了一丝鲜血。
　　将胜利牢牢攥在手里的大丸，暂时松了一口气。
　　虽然结果是好的，但是过程并不轻松，而且差一点就翻船了，好在顺利地笑到了最后。
　　和实力低下、人品还低劣不堪的草忍不同，奈良鹿丸的表现相当抢眼了，要不是对傀儡师的战斗方式太过陌生，也不会如此轻易败下阵来。
　　取得胜利的大丸稍微歇息了一会，千就扛着丧失抵抗能力的山中井野，伙同夜目联袂而来。
　　“太慢了吧？以二打一，居然用了这么长的时间才获胜……”
　　千将山中井野扔在地上，活动了一下有些酸痛的胳膊：
　　“这个小姑娘不弱，就算只是个刚从忍者学校毕业的新人，我也只能凭借丰富的经验勉强占据上风。等她到了我这个年纪，可能比我厉害多了。”
　　夜目也感慨地说道：
　　“木叶的底蕴真是可怕，随便找个弱者试探一下，差一点就打不过！”
　　“不用妄自菲薄，他们的天赋，在木叶村也应该是最好的一批了！不过，你们的战斗方式太过耿直了，战斗智慧有些欠缺……”
　　大丸稍微安慰了一下有些失落的队友，
　　“夜目，看看四周，我们战斗的动静不小，刚才又是烟雾弹又是闪光弹，说不定会吸引其它敌人前来。”
　　“了解，交给我吧！”
　　说着的夜目，再次开启了将整个死亡森林都能覆盖的视角，瞳孔微微调整，搜索着附近隐藏的人影。
　　“小心，周围有人！”
　　夜目突然厉声警告。
　　大丸和千陡然一惊。
　　“在哪？”
　　“在……头顶！”
　　夜目的小脸刚刚抬起，就看到了隐藏在树冠之间，观察了良久的三个木叶忍者。
　　“喂，那边的砂忍，休息好了吗？”
　　双臂抱胸的日向宁次，傲然地看着下方的音风小队。
　　“你们来了多久？”
　　大丸警惕地看着居高临下的木叶村上一届的首席生。
　　“从你将那个大胖子打倒在地就在了！”
　　“那就是说，几乎全看到了吧！还真是……”
　　和奈良鹿丸之间的较量，差不多都被看在眼里，再想凭借对方不熟悉傀儡师战斗方式的手段来获胜，似乎很难了。
　　与此同时，洛克李和天天一个闪身，堵住了音风小队逃窜的方向。
　　“你们虽然性格恶劣了一点，但好歹也是光明正大地击败了那边的新人。我不占你们便宜，如果还想休息一会，我们可以等……”
　　大丸挥了挥手，示意两个队友后退，然后左手拉回了和自己本体一模一样的替身傀儡，右手甩出了隐藏多时的傀儡人偶手鞠。
　　“原来你能同时操纵两具傀儡，看来击败那边的新人，还有所保留。很好，这样我也能对你们多期待一点！”
　　日向宁次点点头，跳下树冠，和两名队友呈三角形，将音风小队包围，
　　“看样子，你们似乎不想再浪费时间了，很好，那就开始吧！不用留手，那边的新人代表不了木叶忍者的实力，我们不一样，放马过来吧！”
　　没有及时发现敌人，夜目有些自责：
　　“抱歉，大丸……”
　　大丸沉着地摆摆手：
　　“不用在意，战斗和侦查不能同时兼顾，说到底是我们拖的时间太长了！现在追究责任也于事无补，尽力脱身，按照预案执行……”
　　“明白！”
　　千和夜目掏出一枚特质的解毒丸吞下，夜目还戴上一副早就准备好的护目镜。
　　做好准备的大丸一声令下，两具傀儡突然张开大嘴，射出了一枚又一枚火焰弹，笼罩了方圆近近百米的地面。
　　火焰弹爆开，散发出一股刺鼻的有毒浓烟。
　　烟雾迅速扩散，小半个死亡森林的考生都闻到了那股难闻的味道。
　　“跟上我！”
　　夜目一马当先，向着包围圈最薄弱的天天冲了过去，迎接的是一排袭来的暗器。
　　大丸手一挥，用替身傀儡挡住，硬生生冲出一条路。
　　意识到对手要跑的日向宁次和洛克李一左一右地跟在后面，却并不急于展开进攻。
　　“大丸，这样不行，他们反应速度太快了。”
　　夜目焦急地看着越来越近的日向宁次和洛克李。
　　“我知道，再等等！”
　　大丸所使用的毒烟弹，并不是毒性特别强的一种，但是味道特别浓，会刺激上呼吸道，引起剧烈的反应，简单地说，就是打喷嚏。
　　果然，后面的追击者很快就感觉到不舒服，打喷嚏停不下来。
　　不过，虽然感到难受，但对方并没有放弃，依然不依不饶地跟了上来。
　　“这都不放弃？”
　　大丸想了想，掏出“天之卷轴”和“地之卷轴”，挥手向外扔了过去。
　　果然，貌似得偿所愿的天天和洛克李一人抓住一份卷轴，眼睛被刺激得直流眼泪的日向宁次也停下了脚步。
　　擦了一下鼻涕，声音都有些变了的上届首席生挥了挥手，
　　“既然对方认输了，还交出了卷轴，就到此为止吧！”
　　“可我们多了一份卷轴，怎么办？”
　　用湿布捂住鼻子的天天看了看自己手里的“天之卷轴”，洛克李用衣袖遮脸，手握“地之卷轴”。
　　“这是什么鬼毒气，太恶心了。”
　　忍不住的洛克李甩了甩衣袖上的鼻涕，嫌恶地别过脸，自己都不想再看。
　　日向宁次也掏出一块湿毛巾，擦了擦眼角，然后捂住口鼻：
　　“先去看看那一组新人，如果没什么大碍，就把多余的卷轴给他们……”
　　“诶？就这么便宜他们？”
　　天天心中一万个不乐意，好不容易夺取的卷轴，拱手送出去，实在是太不甘心了。
　　“别傻了，卷轴要多少有多少。相比起考试过关，我更想和各路强者交手。多余的卷轴在我们手里也没什么用，还不如送出去，也许就能让更多有意思的家伙走到我面前。”

第四十九章 见好就收
　　强者就是这么自信，当了一年多的“木叶最强下忍”，日向宁次有足够的傲气、也有强横的实力无视死亡森林的众多下忍。
　　如果不是有大蛇丸和药师兜、以及超出常规的一尾人柱力，附近没有一个下忍是日向宁次的对手。
　　“宁次，说得好，我支持你！”
　　洛克李向日向宁次竖起了大拇指，相比起忍者等级，不能使用忍术和幻术的洛克李，更想和名声在外的天才忍者交手，来验证自己一贯以来的努力是否有价值。
　　“你们两个……”
　　觉得自己是队伍唯一脑子正常的天天顿时泄了气，
　　“随你们吧，我不管了！”
　　“意见勉强达成一致，就这么办！”
　　热血澎湃的洛克李，已经等不及想要和那些看起来都很厉害下忍比划比划了。
　　……
　　匆忙而逃的音风小队，在死亡森林中兜兜转转了好久，靠着夜目的超强视力，摆脱了好几拨想要浑水摸鱼的追兵，还很“不幸”地被迫放弃了两份“天之卷轴”和三份“地之卷轴”之后，总算是脱离了险境。
　　找了个可以容纳好几个人的狗熊洞穴，将里面的原主人制服之后，三人藏在里面恢复着体力和查克拉。
　　大丸从忍具袋掏出一大堆高热量高油脂的甜食，递给气喘吁吁的夜目和千：
　　“先吃一点吧，都快中午了，早餐都没有吃，肚子快饿扁了。”
　　“这……要是都吃完了，千，你的减肥大业要功亏一篑了。”
　　夜目抹了一把额头的汗水，撕开包装纸，就把一片奶油面包塞进嘴里。
　　“胡说八道，你看我像是需要减肥的人吗？”
　　千拿起一串已经有些变形的团子，毫不避讳地吃了下去，
　　“可惜没有红豆汤！”
　　“要是有点番茄酱就好了，就这么吃面包，感觉没什么味道。”
　　“知足吧你们两个！”
　　大丸自己一手一只已经凉了的烤鸡腿，狼吞虎咽地吃下肚，砸吧了一下嘴巴，又拿起一袋烤土豆泥，
　　“没让你们下水抓鱼，上树摸鸟蛋就不错了！”
　　也不想想什么也没准备的其它队伍是怎么过的，跟着大丸吃香的喝辣的，还能稳稳地考试合格，居然还不满足。
　　“是，多亏了‘赤之沙尘’大人，我们才能顺风顺水走到现在……”
　　千莞尔一笑，和夜目相视一眼。
　　不给足大丸面子，接下来说不定还要絮絮叨叨没完没了。
　　夜目粲然一笑：
　　“大丸，你没事准备这么多吃的干什么？”
　　勉强吃了个半饱的大丸，擦了擦嘴角的油荤，理所当然地答道：
　　“吃饱了才好打架，饿着肚皮，浑身没劲，哪有精力兴风作浪？”
　　“喂，我好像听到了什么不得了的词汇……”
　　千有些恍然大悟地说道，
　　“大丸，你早就计划好了要惹是生非了吧！”
　　“哪有，你听错了。吃饱了休息一会，今天就直奔中央高塔，不瞎折腾了！”
　　“那真是太好了。”
　　千没有管大丸不合时宜地转移话题，反正大丸只要别到处撩拨那些神经已经万分敏感的各路考生，心中的担忧就去了大半，
　　“你总算是想通了。”
　　“你傻啊，我们都已经送出去了八份假卷轴，过不了多久，就会有人察觉有人在其中搞鬼，到时候我们就会成为众矢之的。”
　　大丸满不在乎地说道，
　　“还不赶紧跑，等着被人包围群殴吗？”
　　“那我们为什么还在这悠闲地吃东西？赶紧走吧！”
　　忧患意识最强的夜目，赶紧催促着上路，
　　“这一次不会再出什么意外了吧，大丸？”
　　“我以‘赤之沙尘’的名誉发誓，这一次绝对老老实实，不再惹事！”
　　唯一一次作妖，差一点被日向宁次和洛克李、天天给揍了，还好跑得快。
　　现在还不是和那些天才们放对的时候，要是在死亡森林里面意外翻船就亏大了。
　　“先休息，恢复体力和查克拉，今天下午一鼓作气走到终点，不能再拖了。”
　　绝大部分考生第一波遭遇战差不多结束，随着时间的推移，中央高塔那里将到处是守株待兔的家伙。
　　被围得水泄不通的中央高塔，越往后，就越难进，就那么点地方，哪怕夜目的视力再好，侦查能力再强也派不上什么用场了。
　　拥有命运之子的第七班通过都那么艰难，大丸可不想尝试那样的苦战。
　　……
　　稍早些的时候，被音风小队击败的木叶下忍第十班，在日向宁次、洛克李和天天的注视中，醒了过来。
　　“这是什么鬼运气，还有，这味道太恶心了吧……”
　　奈良鹿丸睁眼就看到了比大丸还绝望的对手，一旁的山中井野和秋道丁次也悠悠转醒。
　　从剧烈的喷嚏地狱中挺过来的日向宁次恢复了冷傲之态：
　　“新人，接下来的中忍考试，你们还要继续吗？”
　　“想倒是想，但是我们的卷轴……咦？”
　　醒过来的秋道丁次，下意识地想要从忍具袋摸出零食，没想要掏出了自己小队的天之卷轴。
　　“卷轴还在，这是怎么回事？”
　　“简单点说，就是你们被打败之后，我们及时出现，赶走了那些可恶的砂忍，你们很走运！”
　　洛克李抢先答道。
　　“那……你们的意思是？”
　　奈良鹿丸接过秋道丁次递过来的天之卷轴，
　　“想要我们的卷轴作为酬谢吗？”
　　“这你就想错了！”
　　日向宁次说道，
　　“我们说了不会贪图你们的卷轴，自然不会反悔。只是……”
　　日向宁次掏出一份“地之卷轴”，
　　“从砂忍那里，我们得到了两份卷轴，多余的给你们也无妨！如果你们不要……”
　　“要的要的！”
　　奈良鹿丸还没回答，山中井野就急不可耐地接过了施舍的卷轴，生怕日向宁次就此反悔。
　　“很好！虽然你们实力弱了一点，还好有点上进之心。身为木叶忍者，被砂忍打得狼狈不堪，实在太丢人了，你们能知耻而后勇最好。”
　　说完，日向宁次带着洛克李和天天转身欲走。
　　“冒昧问一句！”
　　奈良鹿丸突然开口问道，
　　“你们是击败了砂忍，然后把两份卷轴抢到手的吗？”

第五十章 初露端倪
　　日向宁次回过头：
　　“对方明知不敌，放弃了身上的卷轴，然后乘机逃离！”
　　“这么说，你们并没有和那三个砂忍直接交手，对方主动放弃卷轴？”
　　奈良鹿丸皱着眉头接着问道。
　　“有什么不对吗？还是说，你们也想试试，看看我们是不是那么强？”
　　“没有没有！”
　　山中井野急忙调笑着缓和气氛，秋道丁次也拉住了还想再问的奈良鹿丸。
　　“没有最好！”
　　说完，迈特凯的三个学生，没有再关注还无法威胁到自身的三个新人。
　　强大的竞争对手离去，山中井野长舒了一口气，有点埋怨地说道：
　　“鹿丸，好不容易碰上好事，你怎么还一副苦大仇深的模样？差一点就惹怒了那个日向宁次！”
　　“总觉得有点不对！”
　　一想到那个明明已经集齐了天之卷轴和地之卷轴，还不依不饶地惹是生非的家伙。
　　好不容易打赢了，不仅没有及时拿走自己小队的卷轴，还把已经到手的天之卷轴和地之卷轴全部送了出去。
　　当然，为了保存实力也能说得过去，卷轴没了可以再抢。
　　可当巧合聚集在一起的时候，就没那么简单了。
　　“别疑神疑鬼了，我们走吧！”
　　山中井野拍了拍奈良鹿丸的肩膀，对着只顾着吃零食的秋道丁次说道，
　　“你也劝诫一下鹿丸啊，老是喜欢瞎琢磨！”
　　“这个嘛……还是让鹿丸自己想清楚吧，我们的脑瓜和他不是一个级别的，就不要瞎添乱了。”
　　外表看似粗俗的秋道丁次并不是个傻瓜，自知动脑子的事情还是交给擅长的人靠谱。
　　“总之先离开这个危险的地方，不管怎么样，手里实打实的卷轴总不会是假的吧？哈哈……”
　　山中井野倒是想得开，虽然前天的第一试就被狙击，今天更是在战斗中狼狈落败，但晋级有望，些许挫折也算不得什么。
　　“嗯……”
　　奈良鹿丸掂量了一下手里的卷轴，也想着自己是不是有些神经质了，两份卷轴拿在手里的充实感觉让人安心。
　　陡然，意识到什么的奈良鹿丸突然一惊，拿起“地之卷轴”好好地端详起来。
　　“假的？”
　　山中井野被奈良鹿丸突然的举动下了一跳：
　　“又在吓唬人……哈哈……”
　　放肆的笑声渐渐沉寂，
　　“喂，鹿丸，你不是认真的吧？”
　　“我也很想知道，自己刚刚想到的疯狂之事，只是一时昏了头，还是真有人敢如此胆大！”
　　奈良鹿丸嘴角露出一丝莫名的笑容，
　　“这样的行事作风，似曾相识啊！”
　　秋道丁次和山中井野两人围上来，轮流检查着到手不久的“地之卷轴”。
　　“看不出来，似乎有点问题，但……”
　　秋道丁次一边吃零食，一边含糊地说道，
　　“要是有监考官在这里，我们问一下就好了。”
　　“这里是没有规则的野外求生，哪里可能有监考官来帮助考生识别卷轴？”
　　卷轴争夺战最大的危险就是，除了主考官宣布的合格与淘汰规则之外，一切都失去的约束。
　　生死状都签了，谁管你是不是被假卷轴给骗了？
　　想到这，奈良鹿丸突然脸色一变。
　　“我们赶快离开这里。”
　　说完，模模糊糊意识到有些不对的三人，匆匆忙忙离开了这个是非之地。
　　没过多久，两队年龄偏大，可能接近二十岁的木叶下忍先后经过，探查了一番战斗痕迹之后，又快速离开。
　　不多时，去而复返日向宁次、洛克李和天天出现。
　　“已经走了！”
　　洛克李有些遗憾。
　　天天说道：
　　“那个奈良鹿丸是个脑子不错的新人，应该很早就察觉到什么，所以才会问我们获得卷轴的经过。”
　　日向宁次打开白眼，查探着附近考生的动向，
　　“新人们走远了，砂忍那边更是没见到人影。没想到一时心软，居然被摆了一道。”
　　“宁次，还不能确认。”
　　洛克李耿直地反驳着，不愿意承认自诩为最强下忍小队的他们，居然被如此低劣的手段给欺骗了。
　　“这不是能不能确认的问题，小李，我们不可能冒着被淘汰的风险拆开卷轴确认。更何况，就算是拆开卷轴，我们也不知道是真是假。
　　怀疑本身就已经很让人不好应付了！”
　　更让人担忧的是，目前还不知道有多少疑似假卷轴流传在考生里面。
　　“我们必须加快速度。如果有些太冲动的家伙，把真卷轴打开，每消耗一卷天之卷轴，合格的队伍就会少一组。”
　　现在已经不是考虑太多的时候了。
　　虽然考试时间还有四天，可如果剩余的考生手里没有需要的天之卷轴，或者找不到能确认是真的天之卷轴，哪怕自身实力再强也无济于事。
　　目前只能知道自己手上的地之卷轴是真的，木叶下忍第十班手里的天之卷轴也是真的，其它的么，只能随机应变了。
　　“天天，小李，赶紧在假卷轴泛滥之前，夺得真卷轴，否则我们就麻烦了。”
　　“了解！”
　　洛克李虽然不是很懂，但明白形势不容乐观就行了，
　　“还有，宁次，下次碰到那一组砂忍，一定要让他们好看，实在是太卑鄙无耻了，青春的热血决不允许有这样的肮脏事。”
　　……
　　天已经大亮，被大蛇丸蹂躏一顿的木叶下忍第七班，漩涡鸣人和宇智波佐助还昏迷不醒，靠春野樱一个人苦苦支撑，想要以一敌三，实在是太难为她了。
　　虽然有所觉悟，还能超水平发挥，但是击伤萨克镫就已经是她的极限了。
　　出现就是为了要宇智波佐助性命的音忍三人组，随便挑一个出来都比现在的春野樱要强。
　　实力差距过大，靠技巧和勇气，想要翻盘，还是太勉强了。
　　被打得头破血流的春野樱，头发被金槌扯住，制止其行动。
　　半昏迷的小姑娘，事实上已经没有反抗能力了。
　　多斯砧看到尘埃落定，慢慢向宇智波佐助走去，准备完成大蛇丸交给他们的任务。
　　就在此时，意想不到的不速之客挡在了音忍面前。

第五十一章 出其不意
　　多斯砧眼神疑惑地看着头戴砂忍护额的紫色长发少女。
　　“什么时候，轮到砂忍替木叶忍者出头了？我记得音忍和砂忍好像没什么仇怨……”
　　“确实如此!”
　　砂隐村女忍者沙奈，看着咄咄逼人的音忍，
　　“木叶忍者技不如人，与我们无关，不过，卷轴却有必要争夺一下！”
　　“哦？螳螂捕蝉，你们想当那只黄雀？”
　　沙奈点点头：
　　“用姐姐大人的话说，连螳螂一起吃了也无妨，反正都是猎物。”
　　“看来，我们音忍被小看了啊！”
　　多斯砧撸起右臂的衣袖，露出了诡异的多孔护铠。
　　“这么快就忍不住要动手了吗？小国忍村的忍者果然没什么气度！好了，姐姐大人也差不多准备好了，那么开始吧……”
　　话音落下，从有些潮湿的地面，爬起来一具又一具行动迟缓，相貌丑陋的砂土傀儡。
　　“数量有点少啊，不是在沙漠中，姐姐大人的诅咒沙人偶之术，好像差了点威力！”
　　面容姣好的沙奈面带微笑，说着有点残酷的话，
　　“既然如此，就让我来增加一点难度吧！”
　　说着的沙奈，趁着三名音忍被砂土傀儡吸引注意力的机会，开始结印。
　　“沙岚之术！”
　　查克拉化作狂风，混合地面的尘土，化作沙尘暴肆虐。
　　“这……”
　　沙奈脸色有点不好看，虽然早就意识到，不是在沙漠中，沙岚之术的威力会变小，但没想到会削弱到这个地步。
　　砂忍的许多忍术，受到地形限制的影响太大了。
　　“还好，勉强够用了。”
　　漫天的风沙虽然威力小了点，但还是发挥了该有的作用。
　　音忍的实力并不差，从小见惯了生死的他们战斗经验十分丰富，相对一般下忍来说肯定要强大不少。
　　金槌声音幻术和多斯砧的共振穿透伤害，对本来就只是消耗体力的砂土傀儡没多大用处，风沙大作之下，反而是萨克镫的空气炮比较好用。
　　“斩空波！”
　　双臂像炮筒一样，从手心的开孔喷射出超高气压，将围上来的砂土傀儡打散。
　　可惜，蛮力是没有多少用处的，沙岚之术和诅咒沙傀儡之术，都是用来创造有利环境和消耗敌人查克拉用的，找不到施术者的方位，只能疲于奔命。
　　“喂，多斯，想想办法！”
　　金槌的声波幻术在这种场景里几乎排不上用场，只能一边掩护着两位队友，一边向实力最强的多斯砧求助。
　　“真是不顺啊！”
　　明明已经快要完成大蛇丸大人吩咐的任务，没想到冒出几个莫名其妙的砂忍。
　　虽说砂隐村和音忍村有秘密盟约，但既然不能宣之于众，下面的小喽啰肯定是不知道的。
　　退一步说，就算是盟友，中忍考试里面，同村忍者也都是竞争对手。
　　更何况，来参加联合中忍考试的，明面上哪一个不是木叶村的盟友？照样都打得头破血流。
　　“萨克，给我清出一条通道！”
　　音忍三人组虽然也不太和睦，但为了完成杀死宇智波佐助的任务，暂时还是能放下成见的，
　　“这几个砂忍和那边的木叶新人水平不一样，不要大意了。”
　　“知道了，看我的……斩空极波！”
　　剧烈的空气炮混合着超声波，打通了一条通向沙奈的路，见机的多斯砧快速向前，就要穿过沙尘暴风的屏障。
　　面对突袭，沙奈好整以暇地露出嘲讽的笑容。
　　心中警惕的多斯砧眼角突然瞥见一抹黑影划空而来，连忙放弃的攻击目标闪到一边。
　　只见穿着华丽衣衫，面容却异常丑陋的娇小人偶，侧身穿过多斯砧，去势不减地冲向了萨克镫。
　　“萨克，小心！”
　　“知道了，傀儡师嘛，总算露出了马脚！”
　　游刃有余的萨克镫一个回旋，低头避让，只是被傀儡人偶叼走几根头发就脱离险境，
　　“这个傀儡师实力不行，貌似还不如那个喜欢说大话的大丸，轻松得很呐！”
　　“是吗？你这混蛋，居然敢将我和大丸那个傀儡师之耻相提并论，我要诅咒你……”
　　原本目标是音忍村女忍者金槌的沙夜大小姐顿时怒不可遏。
　　“那你又能把我怎么样，花里胡哨的丑女？”
　　萨克镫满不在乎地望着不远处现出身影的女傀儡师。
　　“很快你就会知道了，杂碎！”
　　沙奈退后，护在姐姐沙夜身前，小声说道：
　　“姐姐大人，那是大丸的口癖，不要被那个满嘴污言秽语的家伙给影响了！”
　　“闭嘴，你去把那边那个驼背O型腿的独眼龙拦住，其它的交给我。”
　　“可是，那个家伙貌似很厉害的样子，我怕……”
　　沙奈有些为难，金槌也就算了，多斯砧右臂的多孔护铠可是能穿过防御攻击内脏的，不太好对付。
　　不过，看到姐姐心情不佳的模样，沙奈把剩下的话咽了下去。
　　瞄准满不在乎地笑着的萨克镫，沙夜大小姐面容有些狰狞地说着：
　　“秘技·傀儡模仿术！”
　　瞬间，原本还待出言讽刺的萨克镫瞬间沉默。
　　突然的异样，让熟悉的音忍村队友们感觉到了一丝不对劲，
　　“喂，你没事吧，萨克！”
　　金槌一边防御着貌似没什么威胁的砂土傀儡，一边靠近萨克镫。
　　不一会，沉默的萨克再次抬起头，伸出左手就是一记斩空波，将躲避不及的金槌击倒在地。
　　“萨克，你这家伙，到底想干什么？”
　　说着的多斯砧，快速向金槌而去，不依不饶的萨克镫，貌似还要补上重击，彻底铲除重伤的金槌，另一只手臂对准了奔逃的多斯砧。
　　“现在，由我接管这具身体，音忍的混蛋们，感受一下被同伴背叛的绝望吧！”
　　“原来如此，傀儡师居然用的是心灵秘术……”
　　三名音忍中唯一稳重有礼貌的多斯砧瞬间明了的此时的状况，放弃了拯救金槌的计划，转身就向施术者沙夜大小姐而去，
　　“不管是什么样的秘术，只要打败你，自然就能解决一切。”
　　附近孱弱的砂土傀儡根本就不能对多斯砧造成威胁，挥挥手就能将其击溃。

第五十二章 危机四伏
　　就在多斯砧再一次将一具砂土傀儡打散的时候，突然感觉到一丝不对。
　　“这一次不一样，白痴。”
　　沙夜和沙奈姐妹嘲讽地看着貌似大杀四方的多斯砧，丝毫没有担忧的意思。
　　手边，散落的砂土傀儡里面露出了蓄势待发的紫罗，重拳直击，打在多斯砧下巴的侧后方。
　　力量之大，让多斯砧直接倒飞而回，翻滚出十余米后扑倒在地，躲避不及的音忍首领，差一点就此晕倒过去。
　　利用沙奈的沙衣之术，身体外面附着一层砂子，伪装成砂土傀儡的紫罗，早已埋伏多时，就等着这个时候一锤定音。
　　既然得手，紫罗自然不会就此收手，不等多斯砧回过神来，上前又是飞起一脚，重踏而下，踩住多斯砧的右臂，让其无法动用多孔护铠，然后从其忍具袋掏出了想要的东西。
　　“地之卷轴，刚好是我们需要的，运气不错！”
　　“顺利就好，我们赶紧走！”
　　沙夜大小姐解除了控制萨克镫的傀儡模仿术，接过紫罗递过来的地之卷轴，带着妹妹沙奈和紫罗飞快离开。
　　“姐姐大人，为什么这么着急？明明对方已经被打倒了……”
　　“有人在看着我们！我不知道是谁，但很危险……”
　　精通心灵秘术的沙夜大小姐，虽然不是专门的感知忍者，但精神力强大的她，直觉比许多忍者都要敏锐不少，
　　“捕猎是很不错，但是被别人当做猎物就不好了。这次参加中忍考试的下忍，像怪物一般强大的家伙太多了……”
　　第一试的时候还不明显，到了死亡森林，放开了手脚之后，那些肆无忌惮的家伙开始露出了原形。
　　除此之外，不远处躺倒在地的宇智波佐助身上，那股邪恶到让人作呕的诡异查克拉也越来越盛了。
　　“直接去中央高塔，总觉得有一股不祥的预感！”
　　“是，姐姐大人！”
　　紫罗自然是没什么意见，三个月之前连忍者都不是的他，能够参加中忍考试，还能和许多强者交手，已经十分满足了，每前进一步，都是意外的惊喜。
　　另一边，突然回过神来的萨克镫，茫然地看着满地的狼藉，一脸不可思议。
　　“到底发生了什么？”
　　金槌倒在地上爬不起来，看伤势，貌似是被自己的斩空波打中了，多斯砧挣扎着起身，扶了扶有些脱臼的下巴，发出复位的声响，倒在地上的春野樱被散落的砂土掩埋了小半。
　　“多斯，到底是怎么回事？”
　　“稍安勿躁，只不过是被偷袭了。你中了那个傀儡师的心灵秘术……”
　　“这些……都是我干的？”
　　萨克镫惊讶地问道。
　　“这些都是小事……”
　　多斯砧沉着地说道，
　　“地之卷轴也被抢走了，不过不要紧，反正我们也不是为了什么中忍考试而来，只要杀死宇智波佐助就算完成任务。”
　　“你也败了？还真是……”
　　对信心满满的萨克镫来说，输给莫名其妙冒出来的人，感觉实在是太不好了。
　　“只是不太了解，错估了他们的忍术特性，还有，那个紫色头发的魁梧男子是个力气很大的体术忍者。下次遇到就不会这么狼狈了。”
　　多斯砧没有将小小的挫折放在心上，
　　“这些暂且放在一边，这里战斗的动静很大，我去看看金的伤势，你赶紧去杀掉宇智波佐助，以免又有人出来捣乱。”
　　“知道了！”
　　萨克镫骂骂咧咧地向漩涡鸣人和宇智波佐助走了过去，
　　“要是再让我碰见那个丑八怪，一定要让她好看！”
　　不远处，日向宁次拦住了想要出手的洛克李，迟来一步的他们并没有撞上早已经走远了的沙夜、沙奈和紫罗。
　　“宁次，为什么？那几个音忍满脸杀气，再不帮忙可就糟了！”
　　“用不着，小李！”
　　开启白眼的日向宁次，早就发现了已经苏醒过来的宇智波佐助身上那不同以往的查克拉。
　　“两支战败的小队，手上应该都没有卷轴了。音忍想要杀人，也没那么容易。看着吧！”
　　相比起音忍和木叶下忍第七班，或明或暗关注着这边的其它考生，才是需要注意的对手。
　　果然，扶着金槌站起身的多斯砧和萨克镫，目瞪口呆地看着浑身布满咒印，散发着让人惊惧气息的宇智波佐助。
　　“音忍？”
　　宇智波佐助扭头打量了一下四周，带给自己痛苦的那个可怕家伙已经不在了，
　　“我们被放过了吗？”
　　昏迷着的漩涡鸣人没多少外伤，呼吸也还算平稳，没什么大碍。
　　不过，被砂土掩埋了一小半的春野樱，遍体鳞伤的模样，让情绪有些不正常的宇智波佐助瞬间激动起来。
　　“是你们干的”
　　被宇智波佐助凌厉的眼神吓得下意识举起双臂的萨克镫眼睛一花，双臂已经被抓住，猛地扭在背后，被一只脚踏在后颈，继而咔吧一声，传来骨头断裂的声音，
　　“不要啊！”
　　萨克镫绝望地惨叫，大蛇丸大人赐予的力量之源，如果就此报废，身在音忍村那种地狱一般的环境中，下场可想而知。
　　多斯砧心急如焚地看着惨嚎着的萨克镫，身边还躺着丧失战斗力的金槌，自己的状态也不怎么好。
　　最让人绝望的是，浑身咒印的宇智波佐助明显是大蛇丸抢在音忍三人组行动之前种下的，那自己和萨克镫、金槌算什么？
　　『测试宇智波佐助实力的垫脚石吗？大蛇丸大人，我们已经被您抛弃了？』
　　扭断了萨克镫胳膊的宇智波佐助发泄了一番怒火，心绪有些平静下来，放开瘫倒在地的萨克镫，走到失去意识的春野樱身边，拂去其脸上的尘土。
　　“笨蛋，我……不值得……”
　　张了张嘴，却只能说着自己都听不清的话的佐助，猛然间，脖子后面的咒印剧烈地疼痛，体表的红黑云纹快速回缩。
　　宇智波佐助状态不佳，让心思浮动的多斯砧趁机带着金槌和萨克镫逃走。
　　日向宁次、洛克李和天天早已悄然离去，药师兜则饶有兴趣看着疼得浑身战栗的宇智波佐助，露出莫名的微笑。

第五十三章 告一段落
　　直到现在，大丸才清晰地体会到，在第一试的时候，坑的人太多，到底有多么遭人恨。
　　靠着夜目超强的视力优势，外围的时候，根本就没有人能够接近音风小队。
　　一路上浪费时间最多的，反而是如何绕路、卡在各个下忍小队探查能力的边缘，慢慢接近中央高塔。
　　直到最后时刻，实在是躲不过去了，才选了个看起来比较弱的队伍，强行冲了过去。
　　当然，最后也很“无奈”，又付出了一卷“天之卷轴”和一卷“地之卷轴”，才勉强满足了那些貌似强大的“高手”们的胃口。
　　看着那些为两卷假卷轴打得天昏地暗、还在不断吸引下忍考生接近的混乱之地，夜目和千带着怜悯的眼神，跟着大丸迈入了中央高塔。
　　“貌似也没有什么特别的地方嘛！”
　　从外面看，这座塔看上去不太大，但里面的空间其实不小。
　　“若无『天』，则知智以备机；若无『地』，则逐原以求利；打开天地双书，则危道归于正途；这就是『人』的终极奥义……此为领导之才。——三代目！这就是所谓中忍的选拔心得吧，堂而皇之地挂在这里。”
　　大丸了然地掏出天之卷轴和地之卷轴，打开之后摊开，扔在地上，两卷卷轴冒出查克拉烟雾，里面早就准备好的封印术式启动，一个人影被通灵术召唤了过来。
　　“哦？上次没见过的监考官，看样子也是木叶中忍啊！”
　　大丸摆摆手，示意戒备的夜目和千放轻松些。
　　不管怎么样，维持考场秩序的监考官，是不会随意干扰中忍考试的进程的，哪怕是要变更规则，也得主考官说了才算数。
　　“又是砂忍……”
　　查克拉烟雾散去，鼻梁上一道伤疤的传令官海野伊鲁卡出现在眼前，
　　“为什么总是在我值班的时候有人通过死亡森林的考试呢？还总是砂忍……”
　　几名中忍考官轮流监视着考场的异常动向，尤其是发现了死亡森林里有大蛇丸出没的踪迹，安保等级立刻严格了不少。
　　“总之，恭喜你们了通过第二场考试！”
　　“麻烦您了，监考官先生！”
　　必须有明确的承认，音风小队才算是正式通过了死亡森林的测试，哪怕之前在死亡森林里散步假卷轴的事情东窗事发，也不会影响接下来的考试资格。
　　“不用客气，你们是第三组通过的考生，算是很不错了。另外，向过关的考生解释一下墙上挂着的中忍心得，也是我的责任之一……”
　　“洗耳恭听……”
　　海野伊鲁卡清了清嗓子，朗声说道：
　　“天指的是头脑，地指的是身体，二者相合，才能走上正道，获得完成任务的领导才能，这是火影三代目亲手写的……通过之前第一场笔试，你们的头脑是不错的，尤其是你——砂忍傀儡师大丸，名声在外啊！”
　　“让您见笑了！”
　　“哈哈，没事没事，中忍考试不就是这么回事么？既然你们通过了死亡森林的野外求生试炼，身体也满足了更进一步的基本要求，理所当然地通过了这一阶段的测试！期待你们接下来的表现……”
　　说完，海野伊鲁卡结印，瞬间消失离开。
　　“总算是了却了一桩心事，夜目，千，接下来三天时间我们将会在这里等待，这段时间，你们两个好好休整一下，对了……”
　　大丸将最后的一些食物和饮水均分，
　　“好好准备一下，团队赛就此结束，接下来，你们要好好考虑自己的未来了。这些天，给你们两个添麻烦了……”
　　大丸难得露出一个真诚的笑容，反而让两个同伴有些不适应。
　　“用不着这么客气吧？对我们来说，中忍考试也是一次很好的体验，谈不上谁帮谁……”
　　千有些不好意思地笑着。
　　夜目则直接慵懒地坐倒在靠着墙边的长椅上：
　　“大丸，要不是你一力坚持，我们也不会有这样的资格，见识到许许多多强大的忍者，还有机会和他们同场竞技，哪怕这次不能成为中忍，收获也很大了……”
　　“是嘛，你们觉得满意就好！”
　　前所未有地没有口吐虎狼之词的大丸，仿佛一改之前的轻佻与玩世不恭，两个队友有些松了口气的同时，又有些奇怪：
　　“中忍考试还没有结束，你怎么就一副想要赶我们走的模样？接下来的个人赛是用不着我们，但大家也是一个小队的战友吧……”
　　千看着大丸笑眯眯的脸问道，
　　“你是不是有什么瞒着我们？”
　　“没什么！”
　　面不改色的大丸看了看里间，前两组通过的考生，听到外面的动静，走了过来，
　　“天马上就要黑了，和通过的其它考生打个招呼，找个地方歇着吧！”
　　一路走来，音风小队虽然偶有小挫，但大抵上都是顺风顺水，可是接下来就不一样了。
　　就算是第三试的提前预选，其血腥程度也远不是平时的那些D级任务和C级任务能相提并论的。
　　迎面出现的是木叶下忍第八班，害羞的日向雏田；沉默寡言、存在感稀薄的油女志乃；还有手里抱着被我爱罗的残酷手段吓得瑟瑟发抖的赤丸的犬冢牙。
　　“嘁，这家伙也过关了吗？那些看起来牛气冲天的前辈们都在搞什么？”
　　犬冢牙不满地轻啐一口。
　　“牙，太没礼貌了！”
　　错身而过的大丸友善地向着第十班的三个下忍点头打了个招呼，只有日向雏田慌忙地鞠躬回礼，油女志乃和犬冢牙就当没看见一样无动于衷。
　　千用手遮住嘴巴，小声问道：
　　“砂忍和木叶忍者的关系这么恶劣吗？”
　　“不，只是和我们小队的关系恶劣。”
　　大丸答道，
　　“在他们眼里，我们可能只是一群卖弄小聪明的小丑而已，不值得认真对待。
　　大概只有宇智波佐助、日向宁次那种，才能让他们心服口服……”
　　“可是，他们也很弱啊，脑子也不好使！”
　　夜目有些不忿地回头给了犬冢牙一个鬼脸。

第五十四章 貌合神离
　　大丸拍了拍夜目蓬松的双马尾，阻止了小女孩进一步的挑衅。
　　“自身实力、尤其是战斗能力，才是最有说服力的底气，其它的，姑且听听，但要自己好好想想……”
　　“大丸，这和刚才那个中忍监考官的说法，不太一样吧？明明都是木叶忍者，火之意志的传承人，想法差别这么大吗？”
　　千有些疑惑地问道。
　　“所谓中忍考试的心得，也只是一家之言，算不上错。
　　但很多忍者，尤其是那些有天赋有实力的天才，更看重的还是战斗力。木叶村能占据最富饶的火之国，是因为他们宣扬的理念深入人心吗？别傻了……”
　　夜目惊异地问道：
　　“那刚才那个中忍考官，难道对我们砂忍说了假话？”
　　大丸淡淡一笑：
　　“我们是下忍，那个中忍心得是没有问题的，但是，也只有在中忍之前而已。还记得我以前跟你们谈论的忍道的话题吗？
　　想要在忍者道路上走下去，找到自己的路，才能没有迷茫地走下去，否则，将来会很辛苦……”
　　“总感觉那些太遥远，我和夜目，能找到一个稳定的队伍，不被人嫌弃就已经很不容易了。”
　　千悠悠地说着，不自觉地叹了一口气。
　　“这次中忍考试过后，你们应该也会提高不少，不论如何也不算白来一趟！”
　　就算止步第三试预选，见一见真正的天才是什么样的也挺好。
　　“你这么客气，反而让我们不安，还是平常的样子让人安心。虽然嘴碎了一点、惹人厌的一点……”
　　“最后一句是多余的！”
　　三人说话的时候，迎面走来了勘九郎和手鞠。
　　至于我爱罗，像是没有看到这一队砂隐村同胞一样无动于衷，抱胸坐在长椅上闭目养神，也不知道在想些什么。
　　“总算来了，你们几个，我还以为你们已经被淘汰了……”
　　勘九郎一脸松了一口气的样子。
　　和手鞠两人待在我爱罗身边，那浓郁的杀气让人直冒冷汗，就算正值七月盛夏，也让人不寒而栗。
　　和我爱罗相处了两天多，已经快要到极限了，今天天黑之前总算是见着熟人了，能相互聊一聊，缓和一下气氛也是不错的。
　　千和手鞠小声说着什么，夜目跟在旁边静静地听着。
　　“怎么？我爱罗很不稳定？”
　　大丸瞥了手鞠一眼，想要打个招呼，却被勘九郎拉着说个没完。
　　“昨天杀了几个雨忍，貌似让他有些失控了……”
　　勘九郎心有余悸地答道，
　　“我现在都不敢贸然跟他说话。”
　　“现在就怕成这样，还有三天多的时间，你准备怎么熬？”
　　“这不是你来了吗？多一个人在场，总让人安心一点！”
　　大丸嫌弃地看了勘九郎一眼：
　　“你这是想拉我下水？别说我现在还不是你姐夫，就算你真是我小舅子，拉我垫背，这种行为也太可耻了吧？”
　　“平时没事小舅子喊得那么顺口，有点小事需要你帮忙的时候就改口了？”
　　勘九郎不满地小声嘀咕着，
　　“又不是让你去惹我爱罗，只是让你分担一点压力……”
　　“你说这是小事？我现在对我爱罗来说只是个路人，等真成了他姐夫，说不定还能下手轻点，现在在他眼前晃悠，不是找死吗？”
　　大丸拍了拍勘九郎伸过来套近乎的手，将其拨到一边，
　　“实在顶不住，来找我聊聊天，让你缓口气，其它的，恕我爱莫能助！”
　　在我爱罗被漩涡鸣人打败并感化之前，大丸是不会靠近他的，谁知道下一个被随意拍死的是不是自己？
　　君子不立危墙之下道理，大丸还是懂的。
　　“另外，四代目家的少爷，我可不像你，有我爱罗开路，汗都没有留一滴就过关，我们小队可是连连苦战才杀出重围的，现在很累了，是不是让我先休息一下？”
　　“我还不知道你？”
　　勘九郎嗤笑一声，
　　“只要不是和那两三个很强的队伍撞上，哪有能让你为难的对手？若是愿意，昨天晚上就能走到这里。是不是又惹出了什么麻烦，快兜不住了才来这里的？”
　　“没有这回事！我只是和一些有意思的人亲切地交流了一番，你把我想得太坏了吧！”
　　就在几人闲聊的时候，外面又有了动静。
　　“又有人来了？今晚真是热闹。”
　　昨天天还没黑，我爱罗、勘九郎和手鞠就到了这里，一直等到第二天凌晨天都快亮了，木叶下忍第八班才姗姗来迟，成为第二组合格的队伍。
　　然后整整一个白天，都悄无人声，气氛凝重到让人太难熬了。
　　不多时，三个熟悉的身影走了过来，正是因为大丸的影响才意外来参加此次联合中忍考试的沙夜大小姐、其妹妹沙奈以及紫罗。
　　“又一组砂忍，还是沙夜他们！”
　　勘九郎脸色复杂。
　　“都是纨绔子弟，你和手鞠貌似和沙夜关系不太好。”
　　“不是和沙夜、沙奈姐妹关系不好，我们家和绝大部分派阀首领家的孩子关系都不好。”
　　有派系争斗的原因，也有一尾守鹤和人柱力人选的分歧，我爱罗频繁失控让许多砂隐村高层对罗砂的一意孤行都有意见，自然也影响了下一代砂忍的关系。
　　要不是有千代和海老藏支持，罗砂的风影之位不见得有那么稳当。
　　“喂，我怎么觉得沙夜的不满不是冲着我来的？”
　　勘九郎小声提醒着。
　　“大小姐嘛，哪天不发泄一下？安心，习惯就好……”
　　话音刚落，一卷卷轴差点直接砸到大丸脸上，幸好大丸眼疾手快，一把抓住。
　　浑身上下都写着怒火的沙夜大小姐，冲着大丸说道：
　　“这个假卷轴，是你做的吧？”
　　“不知道你在说什么，就算你是沙夜大小姐，也不要血口喷人！什么真卷轴、假卷轴，我不清楚。”
　　“就知道你不会承认！”
　　沙夜信誓旦旦地说道，
　　“你制作假卷轴所用的油墨，是给傀儡描纹用的。这种特制的油墨，还是你用猛毒从我手里换去的，外面根本买不到，你以为我认不出来？”

第五十五章 同性相斥
　　“这玩意是这么好辨认的？”
　　大丸脸色一僵，
　　“沙夜大小姐这么激动，难道你中招了？”
　　“承认了吧？”
　　沙夜得意洋洋地昂起头四十五度角斜向上，
　　“你以为我是谁？这种小场面难得住我？”
　　“这不就得了？反正也不是砂忍倒霉！”
　　其实大丸更希望沙夜大小姐那一支小队就此淘汰比较好，以她们小队的实力，还有那么一丝可能通过第三试预选的。
　　“外面打得热闹，你这家伙就这点感想？”
　　“那你想怎么样，出去帮那些考生辨别真假？”
　　“要不是你这搞这些小动作，我们也不会来得这么艰难，苦战一场，居然发现是你在背后推波助澜！”
　　沙夜大小姐有些愤愤不平，勘九郎接过大丸手里的假卷轴摊开，不自觉地露出了一丝笑容，
　　“原来是这样，怪不得你来得这么晚，我还以为你被人给教训了一顿不敢出现了。”
　　不远处的手鞠听了个大概，走近看了看里面空无一字的假卷轴，瞬间就想明白了外面的场景，
　　“这东西，你散布了几份出去？”
　　“十份，除了这一卷，外面还有九份。”
　　大丸答道。
　　“那还真是……”
　　手鞠摇摇头，要是没有人能够辨别真假……
　　不对，就算有人能分辨，同时愿意帮助他人，也要看别的小队相信不相信，谁知道你是真心帮忙，还是说假话想让竞争对手被淘汰？
　　怀疑猜忌的种子被种下，就不是那么容易被去除了。
　　“还剩下的砂忍，基本没希望了！这样也好……”
　　不是手鞠看轻同胞，稍微有点实力的砂隐村下忍基本都在这里了。
　　近几年的联合中忍考试，很久没有这么多砂忍通过第二试了。
　　稍微有点兴盛之兆的年景，反而出现在即将孤注一掷搏命的年景，实在是让人有些感慨。
　　随着夜幕落下，死亡深林里面的危险程度呈级数上升，这个时候冒险前行十分不智。
　　“今晚大概就这样了！”
　　大丸面露疲惫之色，
　　“应该不会有人再来了，散了吧！”
　　自顾自地找了个长椅，大丸斜靠着，取出傀儡人偶手鞠，慢慢地调试着，专注至旁若无人的态度，让勘九郎都有点意外。
　　“你们两个，知道大丸今天是怎么了吗？总感觉和平常有点不一样！”
　　“你也发现了？勘九郎！”
　　千轻笑道，
　　“见到手鞠居然没有纠缠，老老实实地说了几句话就完了！”
　　“原来如此！”
　　勘九郎恍然大悟，
　　“我说怎么和平常不太一样，这小子已经变心了，把手鞠给抛弃了？不太像啊……”
　　“谁被抛弃了？你要是再乱说，就算是我弟弟，我也要你好看！”
　　手鞠瞬间柳眉倒竖，咬牙切齿地吼道。
　　“你们两个，小声点，别把我爱罗吵醒了！”
　　千拉住恼羞成怒的手鞠小声提醒着。
　　几个人回头看了一眼我爱罗，依然还是一动不动，顿时松了一口气。
　　另一边，专注于手上人偶的大丸，一反常态地没有说话，微皱眉头，似乎在思索着什么，一脸犹豫的模样。
　　“那是什么表情？看着有点古怪啊！不会是又觉醒了什么奇怪的癖好了吧？”
　　见多识广的勘九郎若有所思地猜测着。
　　“癖好？”
　　夜目疑惑地看了一眼手鞠，又看了看沉迷于人偶的大丸，
　　“明明有个大美人在身边，却不管不顾去摆弄面容一模一样的人偶，傀儡师都是这么奇怪的吗？”
　　沙夜大小姐怀里抱着的那个丑出天际的人偶暂且不论，貌似勘九郎也不怎么和活人打交道，是个一人躲在房间里也能和傀儡自言自语的奇怪家伙。
　　“你们几个，那是什么眼神？”
　　勘九郎不满地回瞪了几个女忍者一眼，
　　“那个家伙是有些古怪，但也是有迹可循的，虽然外表的行为举止很粗鲁，但是很聪明的，就是太懒了，没什么重要的事情，基本不会动脑子！另外……”
　　勘九郎用手摩挲了一下下巴，饶有兴趣地说道：
　　“大丸是个喜欢把麻烦的事情简单考虑的家伙，脑子里只会思考一件重要的事情，这个时候的模样，应该是有更重要的事情，占据了他全部的心思，没空考虑骚扰手鞠……”
　　简单点说，就是单线程模式，懒得同时想太多的麻烦事。
　　夜目和千，以及手鞠，还有沙夜、沙奈姐妹奇怪地看着勘九郎，
　　“你什么时候和大丸这么熟了，还这么了解他？”
　　手鞠面色有些不好看，
　　“貌似对你的姐姐，你都没这么上心吧？”
　　“我也是瞎猜！”
　　勘九郎尴尬地笑了笑，周围都是女忍者，作为视线中心可真不好受。
　　另一边，有些沉默的紫罗，走到大丸身前，深深地鞠了一躬。
　　“你这是？”
　　大丸奇怪地看着突然过来打招呼的魁梧身影。
　　“上次碰面太过匆忙，没有好好给你说句感激的话。”
　　“各取所需而已，不必在意。还有，我们现在也是竞争对手，你现在也是个忍者了，至少先学着像一个嚣张跋扈的砂忍吧！唯唯诺诺的模样，也不会有人对你手下留情。”
　　“我不是那个意思！”
　　紫罗连忙分辨道，
　　“只是想说声谢谢……”
　　“好吧，我已经听见了！”
　　大丸放下手上的傀儡，站起身，拍了拍紫罗的肩膀，
　　“自信点，原来的你为了当上忍者而努力，现在的你，需要考虑的是当一个什么样的忍者。不要轻易低头，别人并不会因此而觉得你很有礼貌。你的队友在那边吧，去吧……”
　　一个容易感情用事的体术忍者，是个不错的战友，但大丸不太喜欢和这种人交朋友。
　　自己就是一个容易冲动的人，和类似的人相处，也许会有相见恨晚之感，但更多的是对与自己拥有同样缺点的人的嫌弃。
　　犯同样错误的几率增加，却没有被劝解的可能，还有同理心带来的被看穿心思的风险。
　　这就像性格撞衫一样，感觉维持自尊的特异性受到了冒犯。

第五十六章 混淆视听
　　明明带着善意而去，却貌似被委婉拒绝，有些奇怪的紫罗，回到沙夜和沙奈身边。
　　“怎么了？你们聊了什么，好像不太投机的样子……”
　　沙夜大小姐随口问了一句。
　　“我也不太清楚，可能刚好碰上他心情不好吧！”
　　虽然友善的亲近被拒绝了，但大丸也没有说什么不合时宜的话，紫罗也只是觉得有点遗憾而已。
　　“是嘛！你也不用太在意，大丸只是脾气不太好，心眼倒是不小的，不会随便与人交恶……”
　　“姐姐大人，那只是对你！其它人可没有这样的待遇！”
　　沙奈好心地提醒着。
　　觉得大丸好相处，要么真的是臭味相投，要么有交好的价值。
　　沙夜大小姐交际面太狭窄可能不知道，沙奈可是正儿八经的富家千金，除了姐姐沙夜这个弱点外，其它还挺正常的。
　　大丸这个富有争议的砂隐村下忍当然是知道的。
　　脾气不好大家都知道，冲动易怒对砂忍来说没什么奇怪的。心眼大不大，倒没什么特别的谣传，反正得罪大丸的基本都当场就被教育了，逃过一劫的，过后也没听说有讨得好的。
　　怎么看，大丸都和心胸宽广挨不上边。
　　“有这回事？”
　　沙夜大小姐大概也没体会到，要不是有这么长时间的“业务”来往，大丸才懒得和一个同样臭脾气的大小姐来往。
　　“也许是真的累的吧，一天到晚操不完的心，时时刻刻想着怎么惹是生非！”
　　不久之前才苦战脱身的沙夜大小姐也懒得关注大丸的想法，找了个顺眼的角落坐下休息。
　　另一边，千和夜目也退到大丸身边，闭目假寐。
　　手鞠则拉着勘九郎，严肃地说道：
　　“你是不是对大丸说了些什么？”
　　“没有，你在怀疑我泄密？”
　　勘九郎断然否认。
　　“那就是说，大丸自己察觉到了一些异常？”
　　不久之前，手鞠和千以及夜目的闲聊，打听到了大丸一些不同寻常的动向。
　　由于大丸在第一试的举动，大部分砂忍都出局了，淘汰率比木叶忍者还要高。
　　但是死亡深林第二试，对实力强大砂忍是有利的，我爱罗、勘九郎和手鞠快速通关，始作俑者大丸他们暂且不论，沙夜他们也识破了假卷轴。
　　损失最大的反而是木叶村和其他小忍村！
　　“将所有实力不足的砂忍考生赶走，留下实力尚可的三支队伍，甚至沙夜他们通过第二试都很可能是个意外……
　　你觉得大丸的目的是什么？”
　　“你想知道直接问他，找我干什么？”
　　“你觉得他会说实话？另外，沙夜和沙奈姐妹并不在计划之中，以她们的身份，如果真的进入第三试主会场，肯定会有人告诉她们那个任务计划……”
　　所有进入第三试的砂忍考生，肯定会被安排来确保我爱罗在木叶村中顺利解放一尾守鹤。
　　到时候，就由不得自作主张了。
　　……
　　中央高塔另一个角落，木叶下忍第八班正在窃窃私语。
　　“志乃，你听到了吗？那个大丸居然在考生里面散布假卷轴，幸好我们提早一步，否则就惨了！”
　　“嗯！”
　　油女志乃简单地答应了一声。
　　日向雏田则担忧地望向了门口的方向：
　　“鸣人君，不会有事吧！”
　　总共二十五支队伍，最多有十二组合格，现在砂忍三支队伍，木叶仅有第八班到达终点。
　　目前木叶忍者的表现，远不如砂忍，这样的结果，让木叶上层也有了一丝忧虑。
　　尤其是第三天中午，一个消息汇报给主考官御手洗红豆的时候，差点让她那已经初步被控制的天之咒印，又开始躁动。
　　“假卷轴哪来的？”
　　“不知道，主考官阁下。”
　　不远处的中忍监考官禀报道，
　　“我们只是惯例查探私自打开卷轴的考生的时候，突然发现了打开的真卷轴旁边，居然有鱼目混珠的假货……”
　　“是这些违规的考生想要造假，用假卷轴蒙混过关吗？”
　　“不是的，主考官大人，我们核对的现场的情况，只有一个结论……”
　　“说！”
　　“这队考生并不是故意违规，而是夺得了卷轴之后，怀疑其中有假，不慎打开了真卷轴。”
　　“这……怎么可能？”
　　御手洗红豆怒气冲冲地吼道，
　　“如果只是蠢货想要欺骗监考官也就算了，现在你所说的性质完全变了。”
　　“这是确信无疑的，我们邀请山中家族的忍者用心灵秘术查探过，已经有不下一组被淘汰的考生，十分确信死亡森林里面有为数不少的假卷轴流传。”
　　“很好！”
　　御手洗红豆用手掌捂住后颈的咒印处，强忍着疼痛，接过监考官递过来的假卷轴，仔细观察了一下。
　　“除了外表模仿得惟妙惟肖之外，里面根本就不屑于作假，这明显就不是为了用假卷轴骗过监考官过关，而是为了让考生疑神疑鬼无所适从。”
　　“您真是目光如炬……”
　　“不用拍马屁了！”
　　御手洗红豆狠狠地将假卷轴摔在地上，
　　“尽快去统计已经合格考生和死亡森林还有多少小队有合格的可能，如果有人做了什么违反规则的事情，我允许监考官直接出手……”
　　“明白！”
　　“希望还来得及！”
　　御手洗红豆推开窗户，看着外面一望无际的原始森林，
　　“偏偏是这个时候出事！”
　　不多时，调查结果就出来了。
　　“有一卷天之卷轴和地之卷轴完全找不到了，很可能已经完全损毁，还有一卷天之卷轴被考生打开失效。
　　理论合格小队上限是十一，已经有四组合格……等等，刚刚得到消息，日向宁次、洛克李和天天确认合格。
　　目前总计砂忍通过三组，木叶通过两组，其它忍村一无所获。”
　　“砂忍？”
　　御手洗红豆瞬间想到了那个其貌不扬的砂忍傀儡师大丸，嘴角抽动着，
　　“大概就是他了吧，还真是个不让人省心的混账家伙……”
　　情绪波动中之下，脖子后面的咒印又开始散发，让御手洗红豆痛呼出声。

第五十七章 贵人相助？
　　此时的中央高塔里，最煎熬的就是木叶下忍第八班了。
　　原本只是木叶孤立无援的小队，在好多砂忍的周围度过了两天就已经很有压力了，好不容易等到了木叶村同伴的合格，到来的却是不怎么熟悉的日向宁次那个小队。
　　身为新人的第八班，在木叶忍者中没多少人脉是理所当然，高高在上的“木叶村最强下忍”，自然不会寻思着和几个不认识的下忍新人寒暄。
　　傲气的油女志乃和犬冢牙，也不会自讨没趣地去讨好前辈。
　　通过的人多了，气氛反而更加微妙起来。
　　就算是砂忍，朝夕相处之下，该说的话也差不多说完了，剩下的就是无言的沉闷。
　　大家都以小队为单位，各自占据着一个角落，养精蓄锐的同时，也暗中观察着接下来的竞争对手。
　　“大丸，那个日向宁次也合格了，貌似很不愉快地看了我们好久！”
　　就这么点地方，整个空间的一举一动，哪怕是每个人身上的毛孔都能看的清清楚楚的夜目，不远处那不善的眼神，自然逃不过她的观察。
　　“嗯，不用担心。我们的第二试已经完结，再行私斗，是严厉禁止的，会被取消考试资格。”
　　“我不是这个意思，大丸，你就不怕第三试他们会报复吗？”
　　“报复？”
　　大丸不以为意地说道，
　　“你以为我来参加今年的联合中忍考试，是抱着学习的态度而来，想要见识一下天才们的强者风范？”
　　大丸向怒目而视的洛克李撇了撇嘴：
　　“第一场的笔试和第二场生存试炼，耍弄一点小手段，只是欺负小孩子而已，虽然很有趣，但到底难登大雅之堂。
　　接下来才是真正的开始，没了那些只是走个过场的废物，精英之间的较量才是重头戏。你们两个记住了，只要走进中央高塔的，全都是需要打败的竞争对手，哪怕是同一个小队……”
　　“那……我和夜目，还有大丸你现在也是？”
　　“当然！”
　　大丸肯定地答道，
　　“你们以为之前我为什么跟你们说那一番话？身在同一个小组，既是同甘共苦的战友，也是忍者道路上的竞争对手。
　　互相扶持，互相竞争，互相激励，才是一起长久走下去的动力，跟不上脚步的，被抛下了，也怨不得别人。”
　　“你……说话还真是直接啊，大丸！”
　　听了大丸的肺腑之言，千苦笑着说道，
　　“靠施舍而来的队友之情，是最靠不住的，我们也是明白的。”
　　辗转来到音风小队的千和夜目，当然不会听不懂。
　　砂忍的风气就是这样，木叶忍者推崇的团队、友爱、奉献之类的火之意志，在环境恶劣的砂隐村明显水土不服。
　　沉默了一会，还是夜目好奇地问道：
　　“大丸，你目前有想要挑战的对手吗？”
　　“嗯！”
　　“是谁？不会是那个‘木叶最强下忍’吧，还是那个帅气的宇智波佐助……
　　都不是？总不可能是那边的绿皮西瓜浓眉吧？”
　　“别瞎猜了！”
　　大丸看了看远处和勘九郎小声说话的手鞠。
　　察觉到大丸目光的千问道：
　　“是勘九郎吗？想要击败他，自封砂隐村最强傀儡师，让手鞠刮目相看？”
　　“不是！相比起勘九郎，傀儡师什么的，我更想和手鞠交手……”
　　“咦？你的想法真奇怪。”
　　千打量了一下大丸的表情，貌似不像是在说谎，
　　“喜欢她就要狠狠欺负她？都已经不是小孩子了，还这么天真？再说了，你也打不过手鞠……”
　　“不试试哪里知道。”
　　“为什么想要挑战手鞠？”
　　夜目疑惑地问道，
　　“想要表现出你实力强大的优点，有的是名声在外的忍者，打败他们不是更好吗？”
　　“你们不懂！”
　　大丸摇摇头，不再多说。
　　如果真的能在第三试提前场遇到手鞠，那是最好不过了，有什么样的保护，是比将其淘汰，送回砂隐村更稳妥的？
　　既不影响一尾人柱力我爱罗解放砂之守鹤的大局，也能让心爱的女孩就此脱身。
　　唯一辛苦一点，危险一点的，可能就是意外的变数大丸自己了。
　　“嘁，不想说就算了。原来你是把手鞠当做想要击败的对手了，难怪对她表现与平时不一样。
　　我还以为你是在玩欲擒故纵的把戏，结果，还是那个蠢笨的大丸嘛，真让人失望，太没意思了！”
　　千一边说着，一边打了个哈欠，和夜目互相倚靠着，准备休息片刻。
　　另一边，日向宁次关闭了白眼，中央高塔内部暂且不提，塔外不远处，密密麻麻的陷阱将来往的路封锁得严严实实，后来的队伍，哪怕收集到了真的天之卷轴和地之卷轴也很难过来了。
　　“宁次，还好我们碰到了一队还没和其他小组碰面的胆小鬼，否则还真不容易过关。”
　　天天和洛克李心有余悸，差一点就被坑惨了。
　　“运气也是实力的一部分，我们如此顺利，不如说其它小组更加幸运。”
　　日向宁次理所当然地说着。
　　就算没有运气的眷顾，日向宁次和他的队友们也有把握，将死亡森林里面的大部分考生小组都扫荡一遍。
　　通过第二试是必然的，区别只是花费多少精力而已。
　　……
　　死亡森林中，寻找饮水的宇智波佐助，意外遇到了状况不佳的香燐所在草忍小队，顺利地将他们被视作珍宝的“天之卷轴”夺走。
　　原地驻扎生火，准备烤鱼的漩涡鸣人和身上的伤势稍微恢复了一点的春野樱，没有注意到不远处的密林中望着这边的药师兜。
　　『差不多了，再不帮一把，宇智波佐助可就没机会通过第二试了。这样的话，我这个奉命观察猎物表现的间谍，会很为难的！』
　　失去了所有卷轴的木叶下忍第七班，在还没有察觉到假卷轴陷阱的情况下，想要通过第二试的可能性很小了。
　　摸了摸手里刚刚随手拿到的假卷轴，以药师兜的精明也不得不感叹，存心捣蛋的人心里的那些古怪想法，确实让人防不胜防。
　　身为多面间谍的药师兜，可是伪造证件与文书的顶尖高手，大丸那种半吊子，实在不值一提。

第五十八章 幸运眷顾
　　接下来的一天多时间里，中央高塔都没有下忍推门进来，可想而知，外面的考生们竞争的激烈程度。
　　直到第五天天亮之后，风尘仆仆的音忍多斯砧领着精神不振的金槌和双臂绑着绷带掉在胸前的萨克镫推开了大门走了进来。
　　打开了两卷卷轴的音忍，目瞪口呆地看着其中一卷空白的天之卷轴，然后被通灵术式召唤而来的木叶中忍宣布失格：
　　“很遗憾，你们被竞争对手恶意散播的假卷轴给骗了，虽然责任不在你们，但规则就是规则。”
　　“这不可能，既然是假的，被我们打败的那一组考生为什么要拼死反抗？”
　　无法接受现实的萨克镫情绪激动地叫嚷着。
　　“他们和你们一样，无法分辨手里的卷轴是真还是假，仅此而已！”
　　多斯砧瞪着一只独眼，语气发寒地问道：
　　“这样也可以吗？主考官之前并没有说里面有假卷轴……”
　　“这不是木叶监考官的责任，要怪只能怪你们倒霉。”
　　还想着继续向宇智波佐助挑战，用以证明自身价值的多斯砧不甘心地问道：
　　“我们还可以继续参加考试吗？外面还有很多卷轴，我们可以再夺得更多天之卷轴和地之卷轴。”
　　“根据规则，不行！原本应该让你们失去意识直到第二试结束，看在你们到达了中央高塔的份上，就不为难你们了……”
　　不远处，看着音忍们倒霉木叶忍者和砂忍们遗憾地摇摇头。
　　被假卷轴坑害的队伍终于出现了，音忍三人组估计不是第一个，也很可能不是最后一个。
　　临近中午，浑身伤痕累累、胳膊上绑着秋道丁次的围巾用来止血的奈良鹿丸，搀扶着一瘸一拐的山中井野走了进来，后面跟着脑袋上绑着绷带的秋道丁次。
　　也不知道这三天的时间里，他们到底经历了什么样的磨难，才伤到这个地步。
　　长舒了一口气的奈良鹿丸直接拿出一份天之卷轴和两份地之卷轴。
　　“井野，丁次，这已经是我们的极限了，下面能不能过关，就只能靠运气了。”
　　说着，奈良鹿丸毫不犹豫地摊开三份卷轴，扔在地上。
　　果然，其中一份“地之卷轴”里面什么也没写，但另外两份卷轴都是真的。
　　“幸运的家伙！”
　　大丸失望地嘟囔了几句，就不再关心。
　　除了大丸之外，当在场所有人都觉得接下就只有六组小队合格，砂忍和木叶忍者平分秋色的时候，药师兜、剑美澄和赤铜铠，以及在药师兜帮助下艰难过关的木叶下忍第七班终于姗姗来迟。
　　“喂，这是怎么回事？不会是监考官给他们开后门吧，一个一个都这么幸运？”
　　见到砂忍落到下风的手鞠不满地抱怨着。
　　大丸云淡风轻地说道：
　　“不要小看了木叶下忍，应该是有人能够分辨我制作的假卷轴。”
　　药师兜这个例外，大丸早就考虑到了，只要他愿意，帮助一两支木叶下忍小队通关很简单。
　　原本以为药师兜好歹会看在同一个村子的份上，帮一帮音忍三人组，结果就只有这三个几乎没有同伴的家伙，没有人告诉他们假卷轴的事，倒霉地被淘汰。
　　反而是大丸认为失败几率极大的奈良鹿丸、山中井野和秋道丁次他们被幸运眷顾了一次。
　　“总共八支小队，有点多啊！”
　　大丸看了看四周，木叶下忍第七班和第十班都伤痕累累，在接下来的第三试预选将会吃大亏。
　　原本应该过关的音忍三人组被淘汰，多了大丸、夜目和千、以及沙夜、沙奈和紫罗六个人，反而多了一组。
　　没过多久，第二试彻底结束的时间到了。
　　第二试所有的监考官，包括主考官御手洗红豆在内都全部到场，除了来主持的三代目火影猿飞日斩之外，每一个合格的木叶小队的带队上忍都到场了。
　　砂忍有三支小队合格，似乎有些出乎意料，只有马基作为代表前来观看砂忍考生的表现，大丸的队长音风和沙夜大小姐小队的上忍都没有来。
　　另外，有一个现象引起了大丸的注意，那就是没有一个音忍在场。
　　因为音忍三人组被淘汰，理论上的带队上忍，实际是大蛇丸伪装而成，用来观察宇智波佐助表现的家伙不在，那么，担负起刺探情报职责的药师兜估计就不会主动申请退出了。
　　『麻烦了，又多了一个变数！』
　　总共二十四个下忍，那么预选比赛的分组对抗肯定就完全不同了，正好可以看看，那个所谓随机电子屏，到底是不是真的公平。
　　御手洗红豆上前，朗声说道：
　　“中忍考试，第二试就此结束，恭喜在场各位，全部合格！下面将由三代目火影为大家介绍第三场考试，请大家认真听。”
　　接下来又是一通新人都不怎么明白，积年老下忍早就一清二楚的大道理。
　　展示各村的下忍实力的舞台，让各国达官显贵看清楚各大忍村的实力与底蕴，以此提高知名度和影响力，获得更多任务量。
　　所谓中忍考试第三场，其实就是一场擂台秀。
　　大丸没有听太多，只是在观察各个考生的反应，以及在场监考官的态度。
　　直到最后，也没有人提及死亡森林里面的“假卷轴事故”，看来木叶村是真的不觉得这有什么大不了的，反正有这么多合格的小队，不如说还显得略多了一点。
　　所以，接下来由月光疾风接手第三场考试的预选，马上就开始了。
　　不管在场考生多么不情愿，因为时长限制，必须将第三试登场的人数限制在十人以内，这是不容变通的铁律。
　　那些千里迢迢来木叶村观礼的贵人们，想看的只是顶尖忍者的较量，冗长又不够精彩的对决，不是木叶村大张旗鼓地举办联合中忍考试的目的，拖拖拉拉的比赛是绝对不允许出现的。
　　就算是奈良鹿丸和春野樱表达了不满，可也没能改变什么。
　　介绍到最后，药师兜果然没有举手退出，确认的大丸的判断。

第五十九章 理所当然
　　最后，还是大丸举手问道：
　　“总共二十四个人，就算经过一轮预选，也还有十二个考生，多于要求的十人，怎么办？”
　　“胜者继续随机对决，直到降到十人以下为止，但是败者有一次向没抽中的胜者挑战的机会，以此类推。”
　　“明白了！”
　　大丸点点头。
　　先被抽中的自然很倒霉，苦战一场，再去挑战其他考生，肯定吃亏了，但运气也是实力的一部分，有一个重新来过的机会就不错了。
　　当然，前提是那个电子屏真如主考官所说的是随机匹配的话。
　　接下来，那个据说绝对公平的电子屏终于出现了。
　　望着第一场，宇智波佐助对阵赤铜铠，大丸嘴角露出了嘲讽的笑容。
　　『就当这玩意是随机吧，但也得防着点！』
　　要说木叶村没有操纵对决的能力，大丸是不相信的，关键的场次，肯定会对某些人有所照顾。
　　被大蛇丸施加了咒印的宇智波佐助就是第一个受益人。
　　那么，状况不佳的木叶下忍第十班，体力和查克拉恢复速度远不如同样疲惫的漩涡鸣人，出场的顺序很可能会相当靠后，以尽量给他们多一点休息时间，毕竟，他们比实力还很弱小、伤势未愈的春野樱胜利的机会大多了。
　　第一场对决的宇智波佐助和赤铜铠留下，其它下忍考生陆陆续续上楼，等待着自己出场的时刻。
　　一身黑衣，面容都被黑面巾遮住的赤铜铠默默无闻，但是宇智波佐助却是大名鼎鼎的宇智波家族的遗孤。
　　顶着最后的宇智波的名头，哪怕没来木叶村多久的砂忍们也知道有这么一个厉害的角色。
　　看着下方蓄势待发的两方，勘九郎有些不以为意地说道：
　　“那个宇智波，真的有那么厉害？被大丸爆锤一顿，也没什么了不起的……”
　　“你就不觉得，是我太厉害，而不是宇智波佐助太差吗？”
　　“谁知道？看看再说……”
　　手鞠倒是很感兴趣地说道：
　　“至少脸很好看……”
　　“那个帅哥，现在状态貌似不怎么好啊……”
　　大丸不冷不热地讽刺着，
　　“不知道能不能赢得漂亮一点！”
　　“哦？你就没想过他会输吗？”
　　勘九郎手握栏杆，看着面色苍白的宇智波佐助，
　　“脖子受伤了？疼得浑身颤抖啊！”
　　大丸理所当然地说道：
　　“他要是太差，怎么能衬托打败他的我是多么英明神武？连脸都不敢露出来的家伙都打不赢，也太逊了吧！”
　　“你们几个，安静点，认真看着，说不定他们就是你们今后的对手！”
　　耐心观察着局势的马基，制止了砂忍们的胡言乱语，
　　“提前暴露实力，也许会被后来者针对。”
　　“知道了！”
　　木叶崩溃计划中，除了四代目风影，就属马基权利最大，能够亲自来这里，就是为了确保我爱罗这个关键的点不要出什么意外。
　　下方，随着月光疾风宣布比赛开始，赤铜铠毫不犹豫地发动强攻。
　　年龄大了宇智波佐助好几岁的赤铜铠体术实力中规中矩，也没有拿得出手的忍术，但是吸收查克拉的秘术还不错，尤其克制不能动用查克拉的宇智波佐助。
　　靠着更胜一筹的反应速度，轻松制服赤铜铠的宇智波佐助，反而被赤铜铠的查克拉吸收术反击，查克拉和体力迅速消耗，脖子后面的咒印又开始蠢蠢欲动了。
　　接下来，果然不出大丸所料，靠着模仿洛克李的体术影舞叶，因地制宜临场发挥自创的“狮子连弹”将赤铜铠一举击溃，最终险胜。
　　过程波澜不惊，也谈不上精彩，但是，面对实力还算不错的赤铜铠，宇智波佐助居然在身体重伤，不能动用查克拉的情况下，还能一举翻盘获胜，表现确实很抢眼。
　　“大丸，那天我和手鞠不制止，你还真不见得能赢得了那个宇智波佐助啊！”
　　勘九郎饶有兴趣地看着被旗木卡卡西带到一边检查伤势的宇智波佐助。
　　“要你多嘴！”
　　大丸没好气的说着，
　　“本大爷有的是绝招，怎么可能输给什么宇智波佐助？”
　　至少现在病歪歪的他，大丸上去就能把他撂倒。
　　不过，惊险获胜的宇智波佐助，现在还不能就此去治伤，旗木卡卡西也不可能将其带走，施加封邪法印之后送去医院。
　　因为人数太多，一轮淘汰也不是结束，宇智波佐助理论上还有再次出场比试的可能。
　　果然，旗木卡卡西和宇智波佐助似乎有些争执，这个时候，哪怕情况再不好，也只能挺着，等到第三试提前预选结束才能走。
　　暂时不再关注宇智波佐助，第二场对阵已经出来了，电子屏上显示着日向宁次和紫罗的名字。
　　“有意思！”
　　大丸笑着看了看跃跃欲试的紫罗，能和传言中的“木叶最强下忍”交手，这个家伙估计满意得不得了。
　　沙夜大小姐先是看了看傲气逼人，不屑一顾的日向宁次，不满地对紫罗说道：
　　“别给砂忍丢人，虽然对方很强，也不能输得太惨。”
　　“放心，我会全力以赴的！”
　　没有察觉到他人心思的紫罗，就想好好证明一下自己的忍者之道，再没有比如此强敌更加合适的了。
　　场下，紫罗貌似说着什么，但日向宁次似乎没有和无名之辈交涉的意思，随着月光疾风宣布开始，立刻摆开了柔拳的架势。
　　紫罗自然也不甘示弱，一往无前地向如山一般强大的对手冲去。
　　“胜负如此明显的对决，还真是无趣啊！”
　　大丸忍不住叹了一口气。
　　光靠体术能击败日向宁次的下忍几乎不存在，柔拳配合白眼的优势实在太大了，换个对手，紫罗还有希望，比如春野樱、山中井野，秋道丁次那几个新人。
　　就算是刚刚的赤铜铠换成紫罗，宇智波佐助都很可能胜不了。
　　“沙夜大小姐，你就不给自己的队友加油鼓劲吗？”
　　“那家伙，用不着！”
　　沙夜盯着场中左冲右突，却难以突破柔拳防御的紫罗，理所当然地说道，
　　“明知道是这次中忍考试最后的表现机会了，还不好好让世人看看自己的坚持，岂不是太蠢了？”

第六十章 体术对决
　　“哦？沙夜大小姐也很懂嘛，不像平时表现得那样对队友漠不关心啊！”
　　“羡慕了？晚了！”
　　沙夜狠狠地瞪了大丸一眼，
　　“当初我可是第一个邀请你，谁知道你这家伙还不领情！”
　　“阴差阳错吧，多谢沙夜大小姐看重了。”
　　和沙夜走得太近，说不定会受到一些影响，要是被认为在砂隐村派系内斗中站队就不好了。
　　相比起沙夜和沙奈早就知之甚详，大丸和夜目略知一二之外，其它砂忍都惊异于紫罗的实力，居然能靠体术和那个日向宁次周旋一二。
　　场中的日向宁次，也收起了一些懈怠之心。
　　“砂忍还真是藏龙卧虎啊，一个默默无闻的家伙，居然能逼得我认真起来。”
　　虽然对手出乎意料的强，但风格其实和洛克李差不多，习惯了队内切磋的日向宁次，倒不至于手忙脚乱。
　　『直线攻击很多，但也不缺乏圆润变通，战斗经验丰富，力量比小李还要大一点，但是爆发力稍逊，没有如莲华那种秘技。』
　　大致明白对手能力的日向宁次心中微凛，认真的日向家族天才，可不是那么好对付的。
　　强攻好久的紫罗停下来歇口气，却看到对手已经开始反攻。
　　“柔拳法·八卦六十四掌！”
　　掌风带着查克拉气流封锁了四周，一击又一击柔韧的查克拉顺着日向宁次的手掌拍击，进入紫罗的身体，扰乱了其体内的经脉，查克拉开始运行不畅。
　　随着六十四掌全部命中，吐出一口鲜血的紫罗忍不住扑倒在地，挣扎着想要站起，却只能半跪在地上。
　　“结束了，你已经很不错了，但输给我，就是你的命运。”
　　紫罗擦了擦嘴角的鲜血，倔强地笑着说道：
　　“输赢，命运什么的，我不是很在意。你不要以为能轻松获胜！”
　　“是嘛，我倒是想看看，你还能怎么办！”
　　紫罗不再反驳，解开了手臂缠绕的绷带，露出了伤痕累累的手掌，交叉眼前，开始蓄力。
　　深深吸了一口气，聚集全身查克拉，紫罗斩钉截铁地说道：
　　“我从来没有像今天一样，感到如此兴奋。在这么多双的眼睛注视下，证明自己也是一个合格的忍者，怎能让我不全力以赴？让你看看我的决意吧！”
　　旋即大吼一声，澎湃的查克拉喷涌而出，在体表甚至形成了一团淡黄色的能量罩。
　　宣泄的查克拉，轻而易举地冲破了柔拳对查克拉经脉的封锁，瞬间暴涨的力量，让紫罗外露的皮肤变得通红，额头血管青筋突起，眼珠充血，双手指骨被握得咯咯作响。
　　“这……还真是夸张！”
　　原本有些心不在焉的马基，也为这个默默无闻的紫罗惊呆了。
　　木叶村传承的八门遁甲的威力，各忍村的高层还是略知一二的，没想到砂隐村居然有一个下忍能自创出压榨潜能的体术秘技。
　　如果能够让他人学会，那价值就太大了，砂隐村实在是太缺乏这样的传承底蕴了，每一个能普及开来的秘术都值得重视。
　　日向宁次也为紫罗的变化惊讶了一番，七天呼吸法压榨潜能的表现，和洛克李的八门遁甲实在是太像了。
　　这可不是一般人能够达到的程度。
　　愣神之间，呼啸的拳风已经挥了过来，此时此刻的紫罗，速度和力量比刚才提高了不少。
　　日向宁次出手格挡，却扑了个空，背后却出现了威胁的感觉。
　　“不好！”
　　察觉到战斗烈度陡然升级的日向宁次，不得不使出了以往绝少使用的三身术。
　　“替身术？”
　　被紫罗踢倒的日向宁次变成一截破碎的木头。
　　不远处，揉着肩膀的日向家族天才，将对手的威胁等级再次提高。
　　“柔拳法·八卦百二十八掌！”
　　越是这个时候，越不能慌乱，同样的情况下，对付洛克李的招数，对付紫罗也是有效的，不能退避，否则会被连绵不绝的铁拳硬碰硬给碾压。
　　力量和速度远不如对手，以己之短攻彼之长，必败无疑，这个时候，就应该发挥柔拳的优势，将战况拉往自己熟悉的节奏。
　　『木叶最强下忍，日向家族的天才怎么能这么输掉！』
　　紫罗连绵不绝的攻击就像激流，而施展柔拳正面防御的日向宁次就像不倒翁一样，虽然岌岌可危，但总能屹立不倒。
　　拳脚碰撞的声音一直不停，激烈的战斗，让一旁观战的下忍也大开眼界。
　　宇智波佐助眼神复杂，捂着疼痛不止的脖子无能为力。
　　连两人战斗的痕迹都看不清，完全跟不上的漩涡鸣人吞了吞口水，瞥了一眼受伤的佐助和同样看不清两人身影的春野樱。
　　“卡卡西老师，这就是中忍考试吗？我们……”
　　“吓到了？”
　　旗木卡卡西伸出手，揉了揉漩涡鸣人有些凌乱的头发，
　　“别担心，并不是所有下忍都是这么强的，他们两个，只论战斗能力，差不多有中忍实力了。你们也不差，只是年纪小了点，需要时间成长！”
　　旗木卡卡西的安慰，稍微缓解了一下三个学生的挫败感。
　　推荐他们来参加中忍考试，是为了让学生们有所成长，不过，今年的怪物似乎太多了一点。
　　旗木卡卡西只希望，自己的三个学生不要就此失去信心才好。
　　场下，久攻无果的紫罗不由得有些迟疑，停下来喘了一口气。
　　七天呼吸法的副作用比八门遁甲稍微小一点，但并不是毫无缺点，对体力的消耗，远超平时，短时间爆发之后，浑身酸痛到让人想就此昏死过去。
　　看了看双臂满是点状伤痕，力量流失越来越严重，紫罗也知道，似乎有些不妙了。
　　气喘吁吁的日向宁次微微一笑，
　　“察觉到了吗？柔拳可不是这么简单就能破解的。”
　　并不是格挡了就万无一失，弥漫的柔拳查克拉侵略性也极强，进入敌人身体之后，也能破坏查克拉流动。
　　更关键的是，日向宁次的点穴，临时破坏了穴道，紫罗的查克拉越霸道，对经脉的伤害越厉害。

第六十一章 重蹈覆辙
　　时间拖得越长，对紫罗越不利。
　　七天呼吸法并不适合打持久战，日向宁次的柔拳造成的伤害并不会消失，只是因为暴涨的查克拉暂时被压制住了。
　　到目前为止，紫罗的表现，已经远远超出了预期。
　　如今的七天呼吸法，还远没有成熟，虽然对身体力量和查克拉的增幅很可观，但也逊色于八门遁甲一筹。
　　一个下忍自创的秘术，和经过千锤百炼的八门遁甲相比到底差了点。
　　“没有人指导，自己能到这个地步，谁相信这个紫罗，三个月之前居然连忍者都不是！”
　　勘九郎颇有些感慨，
　　“马基老师，能不能就此阻止比赛？败局已定，再打下去也于事无补，对手太强了……”
　　“等等再说。”
　　认输当然不是问题，不过也要看紫罗愿不愿意。
　　似乎察觉到时间已经差不多了，紫罗鼓起最后的余勇，查克拉与空气激烈摩擦的火光都清晰可见，因为对身体的压榨太过，体表一些毛细血管都撑不住破裂，血液混合在空气中，形成淡红色火雾。
　　“一击定胜负吧！”
　　全力的一拳，几乎带动所有查克拉，化作一道焰火流光，冲向了露出凝重之色的日向宁次。
　　轰隆……
　　“可惜了，没打中！”
　　大丸叹息一声。
　　除了七天呼吸法之外，紫罗另外一项让人忌惮的绝技无声掌法并没有修行成功，动作过大的爆裂一击，被日向宁次四两拨千斤一般化解，指尖轻点，就让直拳偏离方向，错身而过的时候肘击紫罗背部，将其打倒在地。
　　和三年之后能和开五门的洛克李打得半斤八两的紫罗还是差了不少。
　　随着月光疾风宣布日向宁次获胜，医疗忍者进场，抬走了伤势不轻的紫罗。
　　同时电子屏迅速显示了下一场的对阵，山中井野VS勘九郎。
　　“勘九郎，不要大意。”
　　这一场强弱对比还是比较明显的，马基比较放心，
　　“我去看看紫罗的伤势。”
　　在场的唯一一个砂忍前辈，去看看前途无量的砂隐村下忍是应有之意。
　　“放心吧，马基老师！”
　　勘九郎看了看浑身伤痕累累的木叶女忍者，露出自信的笑容，信步下楼，等待对手到来。
　　猿飞阿斯玛看了看有些犹豫的山中井野：
　　“怎么样，还能坚持吗？到了这一步，退出也不是不行……”
　　了解了三个下属在死亡森林里面的经历，大胡子上忍也不由得感叹，能够走到这里的第十班已经很难得了。
　　“我要试试！”
　　山中井野心绪有些复杂，但是，不战而败实非所愿，怎么也得尽力试试。
　　“也好，不过不要太勉强！今年的砂忍很强势，不好对付……”
　　“知道了！”
　　山中井野收束了一下手臂和小腿、脚踝处的绷带，不紧不慢地走到勘九郎对面。
　　“还有疑问吗？那……开始吧！”
　　话音刚落，弱势的山中井野瞬间甩出几枚手里剑。
　　勘九郎不急不慢地躲避只有骚扰作用的暗器，山中井野趁机后退拉开了距离。
　　“这么谨慎？”
　　勘九郎不屑一顾地笑道：
　　“不过就这么点距离，再怎么挣扎也是于事无补，早点认输，会让你少吃点苦头。”
　　说着的勘九郎，将背后背着的东西解下，放在身边。
　　“傀儡师都是这么嚣张的吗？”
　　山中井野双手结印，对准了勘九郎，
　　“心转身之术！”
　　似乎不知道对手的招数一般，勘九郎邪魅一笑，无动于衷地看着对手施展秘术。
　　远处看着的奈良鹿丸陡然大声叫道：
　　“井野，住手，别上当。”
　　几天前刚刚被大丸真假傀儡本体互换玩弄了一把的奈良鹿丸，还有着警惕之心，山中井野就不明白了。
　　身体状态不好，查克拉和体力都所剩无几，持久战肯定不是对手，想要发动抢攻快速取胜的想法是好的，可要是心灵秘术打不中，就只能任人宰割了。
　　果然，笑着的勘九郎毫无变化，施展秘术之后的山中井野萎靡地跌倒在地。
　　被绷带包裹着本体的勘九郎现出身影，好整以暇地操纵着伪装成本体的傀儡接近山中井野，伸出带毒的幽蓝利刃，指向了毫无反抗能力的山中井野的咽喉。
　　“胜者，勘九郎。”
　　仅仅几个照面，就分出了胜负，第一场紫罗战败，转眼之间，砂忍就扳回一筹。
　　“果然！”
　　猿飞阿斯玛有些尴尬地饶了饶后脑勺，虽然早就知道胜算不大，但这么轻松就被击败，还是有点遗憾的。
　　勘九郎神清气爽地回到楼上：
　　“大丸，看到了吧？这才是傀儡师的战斗，你那种挥舞拳头上去肉搏的方式，实在太丢傀儡师的脸了。”
　　“嘁，击败一个伤势严重到快站不稳的小姑娘，就值得你这么得意？”
　　“等你赢了再说吧！”
　　勘九郎毫不在意，运气也是实力的一部分，碰到这么一个对手，赢了是理所当然。
　　就在此时，去看望紫罗的马基一个瞬身术出现在当场。
　　“勘九郎已经赢了，这么快？”
　　沙夜大小姐问道：
　　“马基前辈，紫罗怎么样了？”
　　“没什么大碍，已经送去医院，过两天就没事了。”
　　“是嘛！”
　　好歹也是几个月的队友，关心一下也是理所当然。
　　电子屏闪烁，一个又一个人名闪过，突然停了下来。
　　『手鞠VS天天！』
　　今年中忍考试的重头戏就是砂忍和木叶忍者的对决，在第三试提前场就开始别苗头了。
　　“到我了！”
　　手鞠自信地一笑，拔出背后的三星扇摊开，半蹲在扇面上，控制着方向，向乘坐着纸飞机一样，滑翔而过，稳稳地落在角斗场中央。
　　“还真是喜欢优雅地出风头啊！不过，我喜欢！”
　　大丸恬不知耻地说着，丝毫没有顾忌一旁砂忍们奇怪的眼神。
　　『论出风头惹是生非的能力，哪个比得过你？』
　　另一边，洛克李大呼小叫地为队友打气，
　　“天天，去吧，让那些砂忍见识一下火之意志的厉害！”
　　“吵死了！”
　　天天没好气地瞥了浓眉大眼的同伴一眼，一个纵跃，空中翻了个身，落在手鞠对面。

第六十二章 针锋相对
　　天天的实力已经不错了，下忍这个级别，也算得上是好手。
　　不过，受限于忍术风格，太过依赖忍具。
　　中远距离覆盖射击能力很强，这样的忍者，很适合上战场，可在一对一的单挑中，就不见得有多少优势了。
　　“大丸，不给手鞠加油嘛？”
　　千小声地问道。
　　“强弱分明，感觉没有加油的必要！”
　　“你这么看好手鞠？”
　　千笑着说道，
　　“就算是胜券在握，壮壮声势也没什么不好。”
　　“嗯……说得有点道理。”
　　大丸想了想，举起拳头，大声向下叫道，
　　“手鞠，加油，赶紧将对手打得屁滚尿流，让他们看看你的厉害！”
　　瞬间，场上的目光都向这边聚集过来。
　　“怎么，我又说错了什么？”
　　“太粗俗了。”
　　千已经躲到一边装作不认识，夜目好心提醒道，
　　“都是女忍者诶，你能不能少说一点污言秽语？”
　　场中的手鞠，顿时不好意思地羞红了脸，天天瞥了一眼大呼小叫的大丸，略带同情地看着手鞠，
　　“你也很辛苦啊，有这么个家伙纠缠不清。”
　　“那个笨蛋，等会一定要他好看。”
　　原本还以为这几天老实了一点的大丸稍微变得理智了一些，没想到张嘴就暴露了本质。
　　一旁的月光疾风善意地提醒道：
　　“喂，你们两个，可以开始了。”
　　“是呢！”
　　天天率先动手，从忍具袋拿出卷轴，打开之后，一堆忍具暗器出现，在天天灵活的双手操持之下，连绵不绝地向手鞠投掷过去。
　　“暗器连弹！”
　　手鞠摊开三星扇，挡在身前，苦无和手里剑之类的暗器，打在坚韧的扇面上，被轻而易举地扫落。
　　“有一把进可攻退可守的大扇子还真不错。”
　　大丸摸了摸肩头的傀儡人偶，背后的小扇子材质一般，远不如手鞠的三星扇好使。
　　手鞠那一柄三星扇的材料，大丸砸锅卖铁都买不起。
　　一张储物卷轴里面的忍具没什么用，天天也不气垒，又拿出一卷，继续攻击。
　　如雨一般袭来的暗器，却不敌手鞠扇子的一阵挥舞。
　　风遁查克拉裹挟着大风，气流乱舞之下，将忍具吹得倒飞而回，躲避不及的天天也被暗器和细小的风刃割破了手臂的皮肤。
　　“还真是厉害！”
　　久攻无果，反而被反击轻伤的天天，没有退缩的意思，又拿出了两卷通灵卷轴，开始施展目前自己最拿手的绝技。
　　“忍法·操具·双升龙！”
　　通灵卷轴犹如两条交缠的长龙，随着天天腾空而起，无数暗器从天而降，将手鞠所有退守的区域都完全覆盖。
　　“来来去去，就这么点手段吗？”
　　手鞠冷笑着看向气势汹汹的天天，
　　“风遁·镰鼬。”
　　巨大的三星扇完全摊开，查克拉聚集完毕，猛然挥舞，暴风轻而易举地将天天的攻击打退，无数风刃形成风暴，将天天裹挟其中，命中了其娇弱的身体。
　　持续了十余秒的狂暴风刃，将天天打得惨叫连连，颓然从天空跌落，被手鞠用扇柄接住，然后漫不经心地丢在地上。
　　“又赢了！”
　　大丸说道，
　　“花里胡哨的攻击，看似有模有样，其实抵不过全力一击！”
　　“手鞠还真是厉害！”
　　千和夜目羡慕地看着威风凛凛的女砂忍，众目睽睽之下干净利落地获胜。
　　“还说我粗俗，你看手鞠也没那么温柔有怜爱之心嘛，那个木叶忍者好歹也是个女孩子，丢出了那么多忍具，应该也算是个小富婆了，下手留一线，日后好相见嘛！”
　　“我不够温柔，还真是对不住你了啊，赤之沙尘阁下！”
　　嘟囔着的大丸背后，突然传来了一股凌厉的杀气。
　　“咦，手鞠，你什么时候过来的，怎么这么快？”
　　“不早点来，哪里听得到你对我的不满呢！”
　　说着的手鞠，一把抓起大丸胸前的领口扯了过来，
　　“你放心，马上就如你所愿，打得你屁滚尿流！”
　　“这……是不是有什么误会？”
　　大丸讪笑着。
　　“手鞠，你要教训这个白痴，等会再说吧！”
　　勘九郎制止了手鞠挥舞的铁拳，向电子屏的方向努了努嘴，那里正显示着下一场对战双方的名字：
　　洛克李VS大丸！
　　“暂且放你一马！”
　　手鞠强忍着怒气，
　　“别搞什么小动作，要是给砂忍丢人，看我不把你打成肉酱。”
　　一想到这个家伙在第一场笔试和第二场死亡森林里面的所作所为，就没几个人对他有好感。
　　“放心，你就看着我怎么样大发神威将木叶忍者打得屁滚尿流……不对，是落花流水……总之，不会丢脸就是了。”
　　大丸收敛笑容，慢吞吞地下楼，自信满满地站在早就等候多时的洛克李对面。
　　“我们能够在这里对决，真是命运的安排啊，看来青春的热血果然容不下你这样的投机取巧、卑鄙无耻之徒。”
　　“我对你这样的热血白痴，也很看不顺眼，早就想揍你一顿了。”
　　要说这场对决分组没有猫腻，大丸打死都不会相信。
　　除了众望所归的日向宁次赢了默默无闻的紫罗之外，木叶忍者在面对砂忍的时候，几乎毫无还手之力。
　　本来就是为了宣扬木叶村的威名，反倒让砂忍成了主角，这可如何是好？
　　将中忍考试前两场出尽了风头的大丸打败，再没有比这更让在场木叶下忍考生提气的了。
　　洛克李虽然只会体术，也没多大的名气，但真实实力，肯定是得到了大部分监考官认可。
　　嚣张跋扈的大丸虽然是很有威胁的傀儡师，但这里不是一言不合就要人命的战场，很多手段无法在众目睽睽之下施展，最起码那些致死率极高的剧毒，就不会在切磋性质的中忍考试中使用。
　　光明正大的擂台对决，傀儡师本来就吃亏不少，现在安排一个正面破坏力数一数二的强大体术忍者，这是算准了要拿下大丸出气了。
　　『还真是被小瞧了啊！』
　　大丸看了看一脸正气的三代目火影猿飞日斩和在场的众多木叶上忍，意味深长地一笑……

第六十三章 亦真亦幻
　　也许是大丸想多了，“随机匹配”嘛，碰上谁都不奇怪，只是让大丸不得不有一些不好的联想而已。
　　“准备好了吗？”
　　说话都有些显得中气不足的月光疾风，看了看迫不及待的洛克李和嘴角噙着笑的大丸，
　　“没有疑问！那么……开始！”
　　轰……
　　双脚大力蹬地产生了沉闷轰响，一记鞭腿从侧后方袭来，大丸侧身低头躲过，然后伸出胳膊挡住另一条腿凌空的飞踢。
　　『好大的力气。』
　　借力后退的大丸，一个后空翻，拉开了距离，躲过了接踵而至的摆拳。
　　“速度很快，每一击都势大力沉，哪怕能挡住，也会消耗很多体力和查克拉，你的体术……很不错！”
　　要不是大丸同样没有懈怠，从小就锻炼出了如钢筋铁骨一般的身躯，洛克李几个变向直击，就能让自己手忙脚乱。
　　“这才刚开始，青春的热血还没开始燃烧！希望你也能多坚持一会，否则，都不够我热身的。”
　　“我就这么不值得你认真对待吗？”
　　大丸冷笑道，
　　“还真把我当成了只会耍小聪明的白痴了？那只是陪你们玩玩而已……”
　　右肩坐着的手鞠人偶站起，大丸双手结印，查克拉顺着双脚没入地下，被不久之前的紫罗打破了地面，涌起了一团黄褐色的砂土。
　　“那个笨蛋在做什么？”
　　手鞠皱着眉头，
　　“这种环境用操砂忍术，还不如用傀儡术……”
　　室内的地面并不像室外，与风之国的环境更不能比，大丸又不像我爱罗一样背着一大葫芦的砂子。
　　勘九郎也有些看不懂：
　　“虽然傀儡师正面挑战体术忍者有些吃亏，但并不是完全没有办法，有可能是大丸对自己的傀儡没有信心……”
　　从洛克李拳脚带起的呼啸声就知道，一般的傀儡根本经不起几下折腾的。
　　大丸手上那些傀儡所用的材料，大部分都是从勘九郎手里换去的，就算大丸制作傀儡的手艺高明，但上限太低了。
　　果然，大丸并没有想要凭借傀儡和洛克李纠缠的意思，砂土化作一道幕墙，将自身包裹，然后迅速爆开，化作十余个一模样的身影。
　　“砂分身……不对，还有沙衣之术！”
　　马基了然于胸，大丸的操砂忍术并不是为了攻击，而是为了防御和混淆视听。
　　砂分身是很纯粹的防御型分身，甚至不能完美地模拟出本体，所以大丸干脆使用沙衣之术，将本体伪装成砂分身。
　　“分身吗？这对我没用，只要将他们统统破坏就行了。”
　　洛克李依然故我地冲向了最边缘的砂分身，拳风呼啸而过，将砂分身的胳膊击碎。
　　可惜，砂分身并不像影分身那样受到攻击就消失，些许损伤，正在以肉眼可见的速度恢复，而与此同时，另一只手臂正丝毫没有受到影响一般抓向了洛克李的胳膊，让徒劳无功的浓眉不得不快速后退。
　　“不会忍术和幻术的体术忍者，我也没有瞧不起你的意思，但我可是会忍术的，凭什么不用呢？”
　　大丸轻笑的声音从四面八方传来，让洛克李根本就没办法判断对手的方位。
　　“雕虫小技，燃烧的热血能够将一切困难冲破，看着吧！”
　　再次加速的洛克李，冲向了不远处的砂分身的包围圈，在十几双砂土手臂的攻击中起舞，一下又一下，将大丸的砂分身打散，其恢复的速度都有点赶不上破坏的速度了。
　　“浓眉，加油！”
　　同为后进，有些感同身受的漩涡鸣人大声叫嚷着，给洛克李鼓劲。
　　砂忍的同胞都没有大声喧哗，静静地看着下面的表演。
　　“安静点，不要影响比赛！”
　　春野樱拉住了大呼小叫的漩涡鸣人，旗木卡卡西无奈地瞥了一眼不让人省心的下属。
　　身为同伴的日向宁次冷静地看着洛克李落入下风，迈特凯则面无表情，突然对旗木卡卡西问道：
　　“我一辈子的对手哟，以你木叶技师的眼光来看，那个砂忍，真的是傀儡师吗？”
　　“怎么这么问？”
　　旗木卡卡西答道，
　　“隐藏本体，伺机攻击，傀儡师不都是这样吗？不过……”
　　旗木卡卡西迟疑了一下，笑着摇摇头。
　　“看样子你也察觉到了！小李有麻烦了，把那个砂忍只当做傀儡师对付，要吃大亏。”
　　上过战场的木叶忍者，基本都见识过傀儡师，被誉为战场死神的傀儡师们，战斗风格都相当诡异，虽然并不会疏忽体术、幻术和忍术的基本能力，但主攻方向还是傀儡操纵和制作傀儡。
　　可大丸的战斗模式，将傀儡的作用边缘化了不少，相反，在体术和忍术的造诣上高明得过分了，明显不是临时起意的，战术衔接相当娴熟，这不是一个傀儡师该有的表现。
　　果然，表现得生龙活虎的洛克李，在挥拳攻击接近的砂分身的时候，莫名其妙地扑了个空，然后像被什么击中后背一样，被打得扑倒在地。
　　“怎么回事？”
　　一个翻身，迅速起身的洛克李，警惕地看着四周围过来的砂分身，
　　“刚才明明应该打中了才对。”
　　砰……
　　又是一记砂土重拳，机敏地洛克李下意识地格挡，鞭腿回击，踢在空无一物的空气中，却好似打中什么东西，发出沉闷的声响。
　　啪……
　　正不明所以的浓眉，冷不防被什么东西击中面部，再次倒飞而回。
　　“是幻术吗？”
　　再次起身的洛克李，擦了擦嘴角的鲜血，凝重地拍了拍有些发懵的脑袋，
　　“不对，刚才的触感，绝对不是假的。”
　　意识到眼睛不可相信的洛克李，凭借着直觉，警惕着无影无踪的攻击，步步后退，进而跳上场边双手结印的雕塑上，艰难地喘了口气。
　　“隐形的攻击吗？”
　　攻击再强，打不到敌人，还只能挨打，这实在是太被动了。
　　体术的强大是毋庸置疑的，如果纯粹的力量能够瓦解所有的小手段，一切问题自然都能迎刃而解，但目前的洛克李还没强大到那个地步。

第六十四章 海市蜃楼
　　漩涡鸣人探着脑袋，眼睁睁看着洛克李犹如无头苍蝇一样，被撵得到处跑，最后躲到高处才能喘一口气。
　　“这是怎么回事？明明浓眉占据了上风，为什么突然就不行了？是不是中了幻术？”
　　旗木卡卡西叹了一口气：
　　“那不是幻术，而是地地道道的五行遁术，只是看起来像幻术而已。”
　　“什么意思？”
　　漩涡鸣人莫名其妙地问着，所有会用的忍术，也就三身术和影分身之术的金发少年，实在搞不懂太复杂的东西。
　　“鸣人，你看清楚，每一次小李的反击，都打在空气中，明明落空了，但附近总有一具砂分身受损……”
　　“这说明什么？”
　　“笨蛋！”
　　春野樱忍不住教训道，
　　“这说明小李的反击命中了，只是看起来落空了而已。”
　　迈特凯也忍不住皱起了眉头：
　　“那个砂忍，欺骗了所有人的视觉。但是，他不可能让所有人都中了幻术还没有察觉，也就是说，那不是幻术，而是忍术的效果。卡卡西，你见过这种忍术吗？”
　　旗木卡卡西收起了一直在看的《亲热天堂》，想了想之后说道：
　　“有类似效果的忍术！我没有亲眼见过，但是传言中的二代目水影——鬼灯幻月的招数好像就是这样……”
　　“二代目水影啊！”
　　迈特凯点点头，
　　“就像海市蜃楼一样，扭曲了光线，让人看不清敌人的真实位置。”
　　“海市蜃楼我知道！”
　　漩涡鸣人终于听懂了一个词，顿时大叫道，
　　“波之国的时候，在海面上见到过，很好看啊！”
　　“可是，在这么狭小的室内，那个砂忍是怎么完成这样的忍术的？”
　　“是风遁！”
　　旗木卡卡西仔细看了看之后答道，
　　“最适合做到这个地步的应该是幻术或者水遁忍术，但是，风遁其实效果更好，只是难度比前两者要大上许多！我有一种不好的预感，凯，你的弟子可能要糟……”
　　“怎么这么说？”
　　旗木卡卡西拉起护额，露出被遮住的写轮眼：
　　“看见这道伤疤了吗？十几年前，在神无毗桥，我就被一个使用迷彩隐身之术的岩忍砍瞎了眼睛，留下了这道伤疤，至于写轮眼，那又是另一段故事了……”
　　就是那一次，被敌人夺走了野原琳做人质，救援过程中导致了宇智波带土失踪，后被村子认定死亡。
　　“迷彩隐身之术？没听说过……”
　　“我至今都不知道那个岩忍使用的‘迷彩隐身之术’到底是土遁还是风遁，但是，那个砂忍可以做到局部海市蜃楼的地步，更加简单一点的‘迷彩隐身’也是完全可行的，如果你没有教小李什么感知查克拉手段的话……”
　　旗木卡卡西摇摇头，示意不看好，这不是体术强不强的问题，而是综合能力被压制了，
　　“大致的原理我能猜到一些，就是使用查克拉改变附近的空气密度，让光线弯曲，就像将筷子伸进水里，看起来会变弯一样。如果那个砂忍够聪明，其实可以做到完美无缺的视觉隐身……”
　　说着的旗木卡卡西都不自觉地笑了笑。
　　以中忍考试第一试和第二试的表现来看，那个叫做大丸的砂忍有没有大智慧还不清楚，但是恶心人的小聪明很定是不缺的。
　　手鞠不以为意地撇了撇嘴：
　　“嘁，也就碰到个完全不会忍术的家伙，让他得意了一回！”
　　要是自己上阵，几个大范围风遁忍术清场，管你是视觉欺骗还是光学隐身，试试三星扇的威力再说。
　　沙夜大小姐不屑地说道：
　　“这还算什么傀儡师？连傀儡都用不上吧，辛辛苦苦制作那么多傀儡，只是为了耍帅吗，可不要小看傀儡师的骄傲啊，混蛋……”
　　马基倒是了然大丸的表现，暗部收集的资料上就明明白白地猜测大丸最擅长的是风遁，今天只是印证这个判断而已。
　　“勘九郎，你和大丸相熟，知道他的傀儡是什么情况吗？”
　　“还行吧，我以前不知道他为什么执着于将风遁查克拉的回路刻入傀儡里面，不过现在似乎明白了一点……”
　　马基点点头：
　　“施展风遁的压力很大，尤其不适合初学乍练的新手，所以，大丸需要傀儡来帮他分担施展近身风遁忍术的反噬……”
　　傀儡师是可以借助傀儡施展自己理解透彻的忍术的，但对绝大部分傀儡师来说，这是多此一举。
　　通过查克拉丝线注入查克拉，激活傀儡里面的施术回路，其实就相当于一个使用次数极多的忍术卷轴而已，还只能是自己会用的忍术。
　　有这闲工夫，还不如傀儡师自己结印施展忍术，威力更大，速度更快，更何况绝大部分傀儡师五行遁术的实力也不怎么样。
　　弥补傀儡战力有的是手段，各种机关还不满足，加上毒药就是了。
　　唯一一种能够突破自身限制，施展超规格忍术的，就只有人傀儡。
　　那是将尸体中的查克拉回路和施术痕迹完美保留下来，再现死者生前秘术的邪恶傀儡术。
　　风遁一不小心就会失控，就算是修行也容易受伤。
　　尤其是像大丸这样，利用风遁来改变周围空气密度来操纵光线，要是没有经过艰苦的修行根本就做不到。
　　“明明有如此天赋，为什么没有发挥风遁攻击力最强的特性，反而舍近求远，修成了这种麻烦的辅助型忍术？”
　　马基有些不解，大丸的这个术虽然也不错，但适用性并不怎么好，哪有自己的A级忍术——风之刃威力大？出手就要人命，连兵刃和人切成两半。
　　“马基老师……”
　　勘九郎答道，
　　“砂忍会用风遁的很多，但真正厉害的又有多少呢？很多可能还不如大丸这一招好用，虽然貌似难练了一点。”
　　“无人指导……”
　　马基默然无语。
　　绝大部分风遁特长的砂忍最后怎么样了呢？
　　连手鞠施展风遁，都选择了一柄特制的三星扇，一般平民砂忍，被练习时散逸的风刃割破的伤口，都用不起外伤药。

第六十五章 偏光杀阵
　　大丸买不起三星扇，制作傀儡的材料也不算顶尖，但好歹走出了一条路来，还有更多被埋没的砂忍呢？
　　“风遁·风隐之术系列吗？不同于千篇一律的强攻型风遁，说不定也是一个不错的方向。”
　　砂隐村明面上最厉害的风遁忍者马基，算是认可了大丸的表现。
　　紫罗的七天呼吸法对体质的要求太高，大丸的风遁反而更适合砂隐村，风属性查克拉特长的忍者比其它忍村多不少，算是风沙之国对砂隐村为数不多的馈赠之一。
　　『晋级问题不大，如果这次能活着回去的话，让音风多照看一下吧！』
　　砂隐村虽然执行的是精英化培养政策，但因为底蕴不足，很多有前途的忍者，都被急功近利的培养方式糟蹋了，导致砂隐村上忍普遍后劲不足。
　　能够看到一两个有想法，有前途的小家伙，也算是意外之喜了，只可惜生不逢时，再早几年就好了。
　　正在想着什么的马基，突然被不远处迈特凯的声音吸引了注意了。
　　“小李，脱下来吧！”
　　“可是，凯老师，您说过，只有在保护很重要的人的时候才能脱……”
　　洛克李不解地问道。
　　“没关系，我批准了。上吧，小李……”
　　听到老师的话，原本一筹莫展的洛克李顿时喜笑颜开，解开了腿上的负重，从高空扔下，重重砸在地上，巨大的轰鸣声和激起的飞扬尘土，让在场观战的人都惊得掉了下巴。
　　“总算是认真了一点！”
　　大丸一点也不觉得奇怪，理所当然地说道，
　　“让我见识见识你的力量吧……”
　　带着沉重的护腿负重和自己战斗，实在太瞧不起人了，真以为每个人都是没多少见识的宇智波佐助，被一招影舞叶就给打败了？
　　洛克李活动了一下有些酸痛的手脚，执着地问道：
　　“你这招叫什么？很厉害，我确实看不穿……”
　　“偏光杀阵，还不怎么成熟，难得碰到一个完全不懂忍术和幻术的体术忍者，感知还差得一塌糊涂，让我验证一下想法。
　　为了感谢你帮我完善忍术，接下来，一定会让你输得心服口服……”
　　“我怎么可能会输？为了今天，我苦练了七年，就为了证明只凭体术，也能成为伟大的忍者……”
　　洛克李犹自不服气。
　　“那你知道我努力了多少年吗？废话少说，有什么招数尽管使出来……”
　　大丸毫不客气地说着。
　　“我要上了，好好看着吧，凯老师！”
　　洛克李看了看露出鼓励眼神的迈特凯，再次冲向了那个让自己吃尽了苦头的领域。
　　解除了负重的洛克李，速度上升了一大截，动作让场边观战的下忍都有些眼花缭乱。
　　“好快！”
　　这样的速度，已经远超一般下忍的水平了，差一点的中忍都不一定赶得上。
　　身处其中的大丸感触最深，砂分身并不强大，靠着砂土的特性才有着不错的防御能力，受到攻击之后能够恢复，也要消耗查克拉的。
　　高速拳风让大丸操纵空气偏转光线的能力出现了些许偏差。
　　仅仅靠着蛮力，硬拼着挨了几下的洛克李，反击就将砂分身打碎了大半，剩下的已经难以将对手包围了。
　　“不管不顾，盲打一气，这是算准了我下手不会太重吗？”
　　脚下踩着散落的黄沙，肆虐每一个角落，将所有阻隔一一击破的洛克李，突然听到傀儡机簧震颤的声响，正要躲避，突然被触碰到的查克拉丝线绑住，轻轻一拉，迟滞了一下反应，就被数枚千本射中大腿和肩膀。
　　疼得惨叫一声的浓眉少年，瞬间被无形的砂分身之手抓住脚踝，狠狠地抡起，重重地砸在地上，然后被抛飞，腹部又中了一记重拳，吐了一口血之后落到地面。
　　“七年的努力，为了一朝成名，凭什么我就该成为你的垫脚石？抱着这样的想法的你，赢不了我的……”
　　大丸可不像我爱罗一样是人柱力，有超强的防御和几乎无限的查克拉，战斗方式耿直得可爱，你来我往的攻防战，就看两人的攻击力强还是防御力强。
　　挣扎着起身的洛克李，拔掉大腿上和肩膀处的千本，轻轻地解下胳膊上的绷带，然后手臂护在身前，眉角开始变得狰狞。
　　『八门遁甲，开始了吗？』
　　打开第一门——开门的洛克李，速度再次拔高，全速奔跑带动的气流已经像舞动的旋风了。
　　“想见识我的觉悟吗？如你所愿……”
　　肉眼看不清的幻影扫过，所剩无几的砂分身全数破碎，化作尘土飘洒。
　　“再来！”
　　洛克李重拳直接轰向地面，碎石飞舞，向四周抛洒。
　　啪……
　　箭雨一般的碎石在某一处诡异地被弹开。
　　“找到你了！”
　　“糟糕……”
　　偏光杀阵只是欺骗视觉，欺骗不了查克拉感知，也不能挡住物理攻击。
　　靠着又土又糙的粗暴方法，洛克李也能探查到隐身的大丸所在。
　　锁定了对手位置的洛克李带着虚幻的流光，冲向了可疑之地。
　　情知已经暴露的大丸，甩出肩头的傀儡人偶，扇面轻舞，一团风刃扫向前方，却冷不防洛克李一个突然变向加速，眨眼就出现在大丸身后。
　　“木叶旋风！”
　　炙热的回旋上段踢，命中了没有做出反应的大丸，体表的风遁查克拉被击溃，露出了惊骇莫名的砂忍。
　　碎裂的风属性查克拉化作风刃，将洛克李的双腿割伤，也没有阻挡浓眉的动作。
　　“木叶升风！”
　　狂暴的连环踢腿，将大丸踢上天空，然后用绷带绑住了反应不及的大丸，高速旋转后使对手以倒立着的姿势剧烈撞向地面。
　　落地产生巨大的轰鸣，伴随着气浪吹得场边观战的忍者都忍不住遮住了眼睛。
　　尘埃落定之后，洛克李半蹲在一边喘气，毫无动静的大丸栽倒在碎石之间。
　　“赢了吧？”
　　虽然看不清到底发生了什么，但不妨碍漩涡鸣人看到结果，
　　“浓眉果然厉害！”
　　虽然不是同一个小队，但同为木叶忍者的新人们也不由得为洛克李的强大表示赞叹。

第六十六章 黑暗挽歌
　　夜目担忧地看着毫无动静的大丸：
　　“不会是死了吧？”
　　一般下忍要是承受那么一下，多半是凶多吉少了。
　　千摇摇头，
　　“以大丸的精明，应该不会这么容易就输！”
　　先前气势汹汹地挑衅，逼得对手不断出绝招，应该有相应的后手才对。
　　“安心吧！”
　　同为傀儡师的沙夜饶有兴趣地看着场下的表演，
　　“总算有点傀儡师的样子了……”
　　“不过，还真是惊险！”
　　勘九郎舒了一口气，
　　“对手不简单，也不知道为什么大丸要一而再再而三地刺激对手，嫌打得不够精彩吗？”
　　说完，几道眼神锁定了手鞠的方向。
　　“你们看我干什么？”
　　“不是你让大丸不要丢脸吗？所以那家伙就想着要赢得漂亮一点吧……”
　　“关我什么事？是他自己想要出风头。”
　　手鞠红着脸大声反驳着。
　　场中，毫无动静的傀儡师，肢体和躯干分开，在看不见的查克拉丝线的操纵下飞舞着，稍后又合成了一个完整的人型。
　　似乎为了活动一下有些生涩的关节，脖子和四肢不自然地扭曲着，发出“咯咯”的声响。
　　“傀儡？怎么可能……”
　　明明被打中的时候不像是机关傀儡，受伤了还会流血。
　　扶正了脑袋的替身傀儡，用呆滞的眼睛看着沉浸在施展表莲华过后的无力状态中的洛克李。
　　“你以为，我花了多大的代价，才制作了个这么逼真的傀儡？被你打得七零八落，想要恢复到原来的样子，不知道又要花多少钱！老实说，我很生气啊……”
　　“这个是傀儡，那本体在哪？”
　　洛克李看向了因为没有操纵而瘫倒在地的娇小傀儡人偶手鞠。
　　“你又猜错了。”
　　一只手掌突然从地下伸出来，抓住了洛克李的头发，按住其脑袋，
　　“再见了，少年！”
　　单手抓住头颅将其提起，从手心开始，微型风刃汇聚成龙卷，将洛克李掩盖，惨叫声伴随着血雾飘洒，遮掩不住的血腥味顿时散发到整个室内空间。
　　胆小一点的女忍者春野樱和日向雏田已经偏过头去不敢再看，同为木叶考生的宇智波佐助和奈良鹿丸露出不忍之色，日向宁次抓住栏杆的手也青筋外露。
　　数秒钟之后，大丸将浑身是血的洛克李丢在地上。
　　“主考官，差不多该宣布结果了吧！”
　　面色发白的黑眼圈月光疾风轻咳几声，就要去检查洛克李的状态，却惊讶地看见洛克李挣扎着又爬了起来。
　　“喂，还要继续吗？”
　　“你的对手貌似还不想放弃！”
　　月光疾风爱莫能助地摊了摊手，
　　迈特凯就在现场，他都没有阻止，身份超然的主考官更不会越俎代庖来终止比赛。
　　“刚才那一招，很痛啊，叫什么？”
　　低垂的手指尖不断往下滴血，额头的血水都快迷糊了洛克李的双眼，八门遁甲开门之后的后遗症还没有退去，双腿都还在打颤的洛克李半睁着眼睛，看向了大丸。
　　“名字还没有想好，就叫它——‘黑暗挽歌’吧！”
　　光看攻击方式倒真的挺像的，就是手疼得厉害。
　　“还真是……不明所以却十分嚣张的名字，和你的性格一样恶劣！”
　　“多谢夸奖！不过……你确定还要继续？我知道你有更厉害的招数，但这只是中忍考试，到这个地步已经可以了，继续打下去，我也不一定能收住手，说不定真的会死！”
　　刚才已经算是手下留情了，如果风刃切开喉咙或者命中心腹要害，就会有生命危险了。
　　风遁本身就是最难操纵的忍术，放开了手脚，不止是洛克李，连大丸自己都要受到反噬。
　　“说什么傻话？不能就我一个人在这里输了……”
　　日向宁次已经赢了，一直以来，挑战“木叶最强下忍”都是洛克李的梦想，怎么可能接受刚开始就梦碎的结果？
　　“那……我就不客气了啊！”
　　大丸深吸一口气，嘴角露出狂狷地笑道，
　　“有些招数还是第一次对真人使用，要是死了，可不要怪我。”
　　洛克李看了一眼注视着自己的老师迈特凯，微微一点头，表莲华已经不足以取胜，必须要更强大的力量才行。
　　多年锻炼的成果将化作最后的一击，成败在此一举。
　　休门打开，超负荷压榨身体，获得了大量的体力和查克拉，瞬间恢复了不久之前激斗的消耗，伤势都在巨量查克拉的刺激下恢复了一些。
　　生门打开，洛克李全身皮肤变得通红，八门遁甲之阵最后的安全区域打开，全身散发出一股绿色的能量。
　　“还真是让人惊讶……果然名不虚传！”
　　大丸解开了双手的绷带，露出了伤痕累累的手掌，有的是常年被割伤的老茧，有的明显是刚才被风刃切开的新伤口。
　　“不是只有你一个人有梦想！求而不得，不被理解，感到痛苦，想要靠胜利来获得认同？打败我再说吧！”
　　『顺便，也让我测试一下自己的气量在哪里！』
　　双手手指轻舞，替身傀儡和人偶手鞠面向正在蓄力的洛克李，然后就像被橡皮擦去的铅笔画一样，慢慢消失在空气中。
　　不仅如此，周围散逸的风属性查克拉开始聚集在一起，与大丸体表渗出的查克拉结合在一起，化作淡蓝色的薄绢状护壁，落在大丸身上，就像罩着一件宽松的长袍一样。
　　“又是无印忍术？”
　　洛克李看了看对手的变化，趁着意识还清醒，问了最后一个问题。
　　大丸理所当然地答道：
　　“我还在操纵傀儡，哪有时间结印？况且，需要结印的风遁忍术，我一个都不会！”
　　“你也很辛苦啊！”
　　洛克李了然地点点头，
　　“伤门，开！”
　　伴随着低沉的咆哮，八门遁甲迈入真正的深层领域，力量暴增，查克拉无节制地涌出，地表的碎石都被涌动地气浪掀飞。
　　“要来了！木叶旋风！”
　　和先前表莲华的威势完全不同，仅仅只是高速移动带起的空气就将地面掀动，这样的情况下，什么小技巧都不好使，只能看最后谁的底牌高明了。

第六十七章 鲜血绽放
　　防御？防不住的！
　　大丸心知肚明！
　　里莲华程度的八门遁甲，根本就不是下忍能够挡住的。
　　也许日向宁次有那么一丝可能，我爱罗惊险地做到了，但大丸明白自己肯定不行。
　　“又让我兴奋起来了，血液开始忍不住沸腾，接下来会变成什么样，我可不管了啊！”
　　风遁本来就不以防御见长，也不是使用操砂忍术的时候，傀儡师隐藏本体的方法基本上也来不及了，让傀儡反击更是缓不济急。
　　“木叶的莲华，会再次开放！”
　　轰……
　　连绵不绝地拳脚相加，外面观战的下忍们基本没人看得清到底发生了什么，身在局中的大丸，周围散落着无数刺探敌情的查克拉丝线，却根本就反应不过来。
　　勉强看到一缕流光接近，自己已经中招，再想反击，背后又挨了一下。
　　“这……是那个小李吗？”
　　做了一年多的队友，还从来没见过这个样子的洛克李，日向宁次都张大了嘴巴。
　　除了早有所料的迈特凯，其它木叶忍者早就惊呆了。
　　“这可不是努力就能做到的程度了，凯，你这个弟子，是个天才啊！”
　　仅仅只能开一门的旗木卡卡西，最能明白八门遁甲的难度。
　　至于大丸的砂忍同伴，早就吓得说不出话来，这玩意可比紫罗的七天呼吸法骇人多了。
　　“喂，这个不是闹着玩的，真要死人了！”
　　勘九郎回头看了看马基，
　　“是不是要就此认输？”
　　马基摇摇头，
　　“暂时不用，仔细看，大丸也不是完全被动挨打！”
　　大丸身体的表面其实覆盖了一层致密的砂之铠，防御能力还马马虎虎，能够抵挡几下的。
　　另外，那一层散发着幽蓝光辉的风之薄绢，其实是一层完成了风属性性质变化的查克拉，每一次洛克李的拳脚穿过风之避障的时候，都被其割得伤痕累累。
　　就像身披一层荆棘铠甲一样，保护着内部的本体。
　　但似乎操纵并不娴熟，散落的风遁查克拉不时割伤了自身。
　　短短十几秒钟，大丸就变成了一个红色血人，有自己的血，也有洛克李的。
　　察觉到有些不对的浓眉，稍微停下来，半跪在地，捂住自己的小腿，上面几个穿透伤口，血液止不住地流淌。
　　大丸也好不到哪里去，砂之铠的查克拉消耗不小，而且已经被强大的攻击剥离了大半。
　　维持了这么久的风遁，也让大丸承受了不小的压力。
　　虽然体力还行，但查克拉快要支撑不住了。
　　不仅如此，肋骨似乎断了两根，还好没有伤到肺脏。
　　左腿的小腿骨很可能骨折了，已经使不上力。
　　护住了最重要的头颅的双臂，承受了最多的攻击，疼得几乎要丧失自觉了。
　　最后的较量，已经不全是实力了，靠的是意志的比拼。
　　不过……
　　看上去比大丸更加精神一点的洛克李，突然捂住腹部，忍不住吐了一口血。
　　“怎么回事？”
　　浓眉惊讶地看着艰难地站起来的大丸，满脸痛苦。
　　“我好歹也是个傀儡师，用毒也是常规操作吧！”
　　虽然不是什么致命的毒药，但越是爆发查克拉，新陈代谢越快，就越痛苦，相反要是安安静静啥也不干，也就稍微感到不适，半天就被身体自然分解了，算是很温和的一种毒药了。
　　“是嘛！你的选择太多了，随便一种，都要我小心翼翼地应付！不过，还没完……”
　　洛克李站起身，
　　“接下来的一击，不管结果怎么样，都将是结束了……杜门，开！”
　　再度暴涨的查克拉，暂时压制了身体所有的负面状态，让洛克李的基本能力再上一层楼。
　　“影舞叶！”
　　突然消失又骤然出现的洛克李将大丸毫不留情地踢上天空，坚韧地地绷带绑住了大丸的腰际，一拳又是一拳。
　　“凯老师，请认可我，现在是我……贯彻自己忍道的时候！”
　　肌肉已经撕裂，筋骨已经快要断开，疼痛早就超过了大脑承受的极限，反而感觉不到身体即将的崩溃。
　　“宁次，看好了，这是我准备用来对付你的绝招！这次就特别展示给你看看吧！
　　里莲华！”
　　响彻全场的嘶吼，伴随着巨大的撞击落下，洛克李全力的一击，将大丸重重打倒在地，飞射的碎石，让场边观战的考生和老师都不得不避让。
　　“好厉害，赢了吗？”
　　虽然完全看不明白发生了什么，但木叶同胞洛克李占据上风还是知道的。
　　洛克李跪坐在地，浑身都快动弹不得了。
　　碎石块中的大丸，只露出半截身躯，头上没什么伤痕，身躯完好，但手脚都不自然地扭曲着，应该是为了防御最后一击，被强势打断的结果。
　　“太快了，完全不知道发生了什么！”
　　夜目担忧地看着被埋了半截的大丸，
　　“不会真的死了吧！”
　　马基忧虑地摇摇头：
　　“查克拉反应还在，应该还活着，但伤势不太好说。”
　　烟尘落下，月光疾风看了看暂时还能喘口气的洛克李，还有已经没了半条命的大丸，犹豫着是不是要终止比赛，却突然听到了一阵带着怪笑的干咳声。
　　“好疼啊，你这混蛋！”
　　吐了好几口血的大丸，扭着脑袋，看向了洛克李的方向，
　　“还好机智地护住了脸，英俊的面容得以保全，不然就太丢人啦！”
　　月光疾风走近，劝导着：
　　“还要继续吗？你的伤势，不及时处理，真的会没命的！”
　　“多谢主考官大人了，我没事的，倒是您，脸色看起来不太好啊！”
　　“随你吧，一个两个，都是笨蛋！”
　　洛克李不解地问道：
　　“胜负已经很明显了，虽然我不怎么能动了，但至少还站得起来，你已经完全不能动了吧？”
　　“所以啊，你这个混蛋，虽然力量比我强大那么一点点，但还不是我的对手。你太不了解傀儡师了，也完全不明白我‘赤之沙尘’大爷的可怕！”
　　大丸活动了一下还勉强能动的手指，裂嘴一笑，
　　“接下来，到我了吧？秘技·人偶剧！”

第六十八章 伤痕累累
　　一根根肉眼难辨的查克拉丝线出现，将大丸的身体绑住，然后扎入体内，将扭曲断裂的骨头一一扶正，然后犹如提线木偶一般，踉踉跄跄地站了起来。
　　“知道吗，少年，这个世界上，只有取错的名字，没有叫错的外号，那为什么我是‘赤之沙尘’呢？”
　　适应了一下完全不同的行动方法，大丸的动作渐渐自然起来，踏着血色脚印，向已经没有反抗能力的洛克李慢慢走了过去，
　　“想要见识一下吗？”
　　“快逃啊，浓眉！”
　　场边的漩涡鸣人又开始大呼小叫，就算再傻，也看得出洛克李不太妙了。
　　可是，心有余而力不足的洛克李早就耗尽了全身的力气和查克拉，浑身伤痕累累的他，能站着就已经很不容易了。
　　欲转身折返避让的浓眉，突然被一股狂风龙卷袭击吹上半空，惨叫数秒钟之后，又被无影之拳击中，倒飞跌在大丸本体脚边。
　　本来就已经坚持不住的洛克李，现在更是雪上加霜。
　　“我没有羞辱你的意思，但是你死撑着不认输，我也不知道怎么样才能结束这一场已经毫无意义的比试了……”
　　虽然大丸本体有些不在状态，但早已经隐身许久，蓄势待发的两具傀儡可是能出手的。
　　看着还在挣扎，想要再次站起来的洛克李，大丸叹了一口气，抓住其胸口的衣襟，将其拉到眼前，
　　“放弃吧！承认失败，有时候更加需要勇气。这一次，你并不丢人……咦？”
　　双眼已经失去了焦距的洛克李，本能地挥舞着软绵无力的拳头，捶打在大丸的胸前。
　　“这算什么？搞得我好像十恶不赦的大反派一样！”
　　忍不住苦笑的大丸，迟疑了片刻，没有等来月光疾风宣布结果，只得再次抓住洛克李头颅，
　　“愿神保佑你！”
　　体内所剩不多的查克拉通过手臂往手心聚集，风刃龙卷即将淹没已经半失去了意识的少年。
　　就在此时，一只大手握住了大丸的手腕，捏碎了凝聚的风遁查克拉，散碎的风刃将其手臂都割出了数道伤口。
　　突然出现的人影正是一身绿色紧身衣，眉毛更浓的迈特凯，让在场忍者全都吓了一跳，反而是大丸有点心理准备。
　　“你这……算是阻止我吗？”
　　“抱歉，因为是我心爱的弟子，不能放任不管……”
　　“道歉之前，能不能先把手放开，你握得太紧了，我身上也有伤，疼得不得了啊！”
　　“给你添麻烦了！”
　　迈特凯松开了大丸的手腕，搂住伤痕累累的洛克李，将其安抚住，放倒在地上。
　　医疗班开始进场，将洛克李简单处理了一下伤口之后，放在担架上准备抬走。
　　“你是伤者的老师吧？”
　　负责救护的医疗部队中忍见立叫住担忧的迈特凯。
　　“我是！不知道小李的伤势如何？”
　　“浑身多处骨折，失血过多，胸、腹、大腿、手臂和肩膀有多处贯穿伤，但没有命中要害，应该没有生命危险，可身体透支太严重了，恢复时间还不好确定，但应该会相当长……”
　　“没有大碍就好，麻烦你了。”
　　见立点点头，又向大丸说道：
　　“还有你，最好马上去医院接受治疗，否则后果难料。”
　　“这可不行，中忍考试还没有结束！”
　　好不容易打赢了，要是因为不在场，被“抽中”而不战而败，那就太亏了。
　　“那你好自为之。”
　　见大丸拒绝了好意，见立也不在多言，反正不是木叶忍者，有什么后遗症也是自讨苦吃。
　　自迈特凯插手开始，洛克李事实上就已经输了。
　　结果已经出来，大丸也稍微松了一口气，虽然有些艰难，但好歹赢了。
　　要是洛克李开始就开五门直接轰爆全场，大丸二话不说肯定直接认输。
　　一步一步解开限制，看似逐渐加大对大丸的压力，实际上自己已经被打得遍体鳞伤了。
　　八门遁甲是本身越强，加持就越恐怖的禁术。
　　迈特戴开了死门，打个忍刀七人众都还放跑了几个，迈特凯开了死门可是直接和十尾人柱力硬撼的恐怖家伙。
　　层层消耗，慢慢削减洛克李的体力，不断放血，还有隐藏的后手毒药，无一不是在腐蚀其战斗能力。
　　看似惊险，其实洛克李的选择没有一样超出大丸的预料。
　　唯一可能把握不准的，就是自己能不能在中了里莲华之后还有战斗力。
　　停留在原地的医疗队，为大丸打上绷带，算是为盟友尽一份心。
　　昏迷不醒地洛克李就要被担架抬走，再也忍不住的漩涡鸣人跳下场，想要看看浓眉的伤情。
　　“笨蛋，别乱来啊！”
　　旗木卡卡西一个闪身，拦在金发少年身前，阻止了他对工作人员的干扰。
　　“卡卡西老师……”
　　“还有下一场，不要干扰比赛！”
　　“可是，那个家伙，把小李打成那样！”
　　正在此时，手脚都上着夹板绑着绷带的大丸，拄着双拐，慢吞吞地走过，就要回到楼上休息。
　　“你在说我？”
　　大丸回过头，露齿一笑，
　　“忍者就是这样，受伤不是很正常吗？火影三代目刚才不是还说了么，这是为了村子的荣誉厮杀的战场啊！”
　　不能看着洛克李惨不忍睹，就对伤痕累累的大丸无动于衷吧？
　　“可是，明明那么努力，那么厉害的浓眉居然输了！”
　　不要说自己，就算是一直视为对手的宇智波佐助，现在也明显不是对手。
　　“喂，你是不是搞错了什么？说得我好像赢得挺侥幸，十分不应该一样，我这一身伤，难道不能证明是实至名归吗？
　　说到努力，你知道我为了今天，付出了什么样的代价？不要说得好像全世界只有你们在受委屈，生活在不幸中一样……”
　　“可是，这样不就没能证明自己的忍道吗？”
　　“一场失败就抹杀了努力的价值？你还真小瞧了其他人的觉悟啊！”
　　似乎被大丸的轻蔑伤了自尊，漩涡鸣人握拳向大丸挥舞着：
　　“等着瞧，就算是死，我也要贯彻自己的忍道……”

第六十九章 适可而止
　　“死？”
　　大丸笑了笑，
　　“我和你不一样，我要努力活着，好好地活着，还要让自己身边的人、在意的人都开心地活着！”
　　穿越重生的欣喜，喜怒哀乐悲欢离合，这世间的一切，无一不让大丸体会到生命的重量。
　　直到那一天，被流沙海掩埋在二三十米深的地下，一片黑暗，不知上下左右，手脚毫无知觉，感觉不到身体的存在，甚至不知道自己是活着还是已经死了。
　　再次重见天日的那一天，大丸第一次感觉到，曾经的每一天都多么美好，未来的每一天都值得期待。
　　“也许你有你的忍道，可我们砂忍，也是在为生存而拼死挣扎的，不要小瞧我们的觉悟啊！”
　　马基突然出现，扶住了了大丸的肩膀，
　　“不要再说了！”
　　“知道了！马基前辈……”
　　大丸扭过头，向漩涡鸣人说道，
　　“不好意思，浑身疼得厉害，脑子不太清醒，有些激动了，忘掉我说的话吧！”
　　眼看着马基带走大丸，漩涡鸣人看向了自己的老师。
　　“中忍考试，真的有必要这样残酷吗？”
　　旗木卡卡西叹了一口气：
　　“已经有好几个考生丢了性命，你说呢？好了，不要多想！小李虽然输了，但努力是有价值的，大家都看到了。”
　　沉默了一会，漩涡鸣人悠悠地问道：
　　“那个大丸曾经说过，火影没有一个是寿终正寝的，是真的吗？”
　　旗木卡卡西揉了揉漩涡鸣人凌乱的金发：
　　“不要说火影，五大忍村所有死掉的影，全都死于非命，不是战死沙场，就是伤重而亡，还有活不见人，死不见尸，不明不白失踪了几十年的！”
　　影并不是因为实力强大才成为影，而是扛着整个村子负重前行，受人尊敬才成为影的。
　　“以后不要随便将‘死’挂在嘴边了，鸣人！拼死守护忍道的信念，要牢牢放在心里，身体力行才对。”
　　另一边，大丸靠在墙边，吃下了马基给予的暂时缓解疼痛的药丸，稍微让自己好受了一点。
　　夜目用她那并不算高明的医疗忍术，为大丸处理伤口。
　　“停下吧，夜目，不用浪费查克拉了，你还有比赛！”
　　“可是！”
　　“安心吧，这点伤算不得什么！”
　　不远处，沙夜大小姐没好气地撇了撇嘴：
　　“还真是嘴硬，早点去接受治疗多好！”
　　沙奈不解地问道：
　　“姐姐大人，傀儡师真的可以做到大丸那个程度吗？手脚的骨头都断了，还能坚持战斗……”
　　“可以是可以，但谁受得了，看着都疼……”
　　而且这种小技巧，你还没办法练习，总不能隔三差五将自己的骨头打断，来试试到底好不好用吧？
　　下方的工作人员，正在清理洛克李和大丸打得七零八落的地面，考生们也能趁机休息一会。
　　大丸身上的流血伤口已经包扎好了，皮外伤经过处理也没什么问题，至于伤筋动骨的隐患，暂时只能硬扛着，等第三试提前选拔赛结束之后才能去医院治疗。
　　“大丸，你一直都没有说，为什么一定要来参加这次联合中忍考试吧！换个时间，以你的实力，想要成为中忍真的不难……”
　　千小声地问道。
　　“只是单纯地想出风头，不行吗？”
　　“感觉不太像！”
　　即便什么都不知道，但砂忍的气氛的不同寻常，千还是能略微感受到一些的，
　　“吸引手鞠的注意力，你已经成功做到了，不管好感还是恶感，总归不再是路人了！不过，要我说，恋爱这种事，并不是出风头就能讨得欢心的……”
　　“我知道！”
　　大丸笑了笑，却不小心扯动了伤口，不由得龇牙咧嘴起来，
　　“可是啊，我又能怎么办呢？唯一能做到的，就是将最闪耀的一面，展示给手鞠看……”
　　剩下的就只能交给手鞠去决定了。
　　“你……比大家想象中要明白多了。换个人，说不定就已经被你吸引了……”
　　“也许吧！”
　　大丸闭上眼睛，脸上的倦容再也难以掩藏。
　　夜目不声不响地拉着千的手离开，不再打扰大丸的休息。
　　没过多久，疲倦地靠坐在地上的大丸突然察觉到又有人靠近，
　　“我不是说过了，让我安静一会吗？”
　　“是我！”
　　大丸睁开眼睛：
　　“勘九郎，有什么事？”
　　“身体还能撑到考试结束吗？”
　　“问题不大！”
　　“那就好！”
　　勘九郎放下背后的傀儡，和大丸并排靠坐着，
　　“你这家伙，刚才的比赛，还真让人刮目相看……”
　　“说大话也要有实力嘛，否则牛皮吹破了就太丢人了。”
　　“傀儡术，不要再更进一步了。”
　　说笑着的勘九郎，突然冒出一句莫名其妙的话。
　　“你想说什么？”
　　“不要再更进一步了，我的姐夫，将来只会是一个活生生的人，而不是一具冰冷的傀儡！”
　　“我知道了，放心吧，不会的！”
　　“那就好，触犯禁忌的傀儡师，不会有好下场的。”
　　每一个精研操演·人身冴功，还对自己的身体动手脚的傀儡师，都是狠角色，一不小心就会落入人傀儡的禁忌深渊。
　　更何况，大丸还执着于让傀儡添加施展忍术的查克拉回路。
　　这一切合在一起，不得不让人联想，大丸是不是在为制作人傀儡而练手。
　　“我这么怕死，不会拿自己的小命开玩笑。”
　　“嗯！另外，告诉你一个不好的消息，你和那个浓眉小子打得鲜血四溅，让我爱罗似乎产生的兴趣……”
　　“这……不是吧？我爱罗的热情，我可承受不起，更何况现在还是重伤……”
　　“总之，小心点，有什么不对赶紧跑。这里是木叶村，我爱罗应该也会收敛一点吧！”
　　就在两人闲聊的时候，场下清理结束，下一场比试即将开始。
　　电子屏又开始闪烁，一个个人名闪烁，最终停下来。
　　漩涡鸣人VS夜目。
　　“将砂忍和木叶忍者对抗进行到底吗？”
　　大丸笑了笑，站起身，走上前。
　　队友要上场了，总得关注一下，现在的漩涡鸣人并不强大，夜目也不是完全没有取胜的机会。

第七十章 天生劣势
　　束缚着九尾的八卦封印，现在被大蛇丸添加了五行封印，打乱了散逸九尾查克拉的转化，让漩涡鸣人的查克拉控制能力十分不稳定。
　　现在的九尾人柱力，其实力正处在低谷。
　　夜目虽然除了超强视力之外，没什么突出的优点，但也不太差，比下忍新人还是要强一点的。
　　砂忍已经三连胜了，下一场漩涡鸣人的对手虽然是看起来不太强势的小不点，但当了忍者学校好几年的吊车尾的漩涡鸣人，能不能为木叶村扳回一局，其实大家都没底。
　　除了漩涡鸣人自己信心满满之外，其它人都不怎么看好。
　　招呼两名考生下场，月光疾风旋即宣布比试开始。
　　两人并不是第一次见面，音风小队刚到木叶村第一天，就和木叶下忍第七班产生了冲突。
　　虽然最后以砂忍赔礼道歉告终，但两支小队的恩怨可没有就此了结。
　　更何况，夜目还是那个观感极差的大丸的队友，漩涡鸣人对这个矮个子砂忍也没什么好印象。
　　“看我的厉害，小不点……”
　　双手结印，就要使用影分身之术的漩涡鸣人，冷不防就被突然从眼前消失的夜目撞在腰部，狼狈地倒地。
　　“只会用影分身之术的白痴，你那点小手段，我早就一清二楚了。”
　　十多天的时间里，稍微有点威胁的下忍考生的特长，早就被夜目探查得明明白白。
　　除了体力和查克拉量让人有些在意之外，夜目可不认为自己比这个一身屎黄色装束的家伙差。
　　“可恶，连结印的时间都不给吗？”
　　挣扎着站起身的漩涡鸣人，慌忙躲过激射而来的千本，就被灵活的夜目欺身入怀，手持苦无直刺胸膛，来不及躲避之下，只得用手臂硬挡。
　　鲜血从伤口流出，趁机后退拉开距离的鸣人，颤抖着握住伤口。
　　“不要停下来啊，小子！”
　　要是碰上其他人，夜目也不会这么激进地进攻，可是按照已知情报来看，拖得越久，对己方越不利。
　　另外……
　　视力远超在场任何一名忍者的夜目，很清楚地看得到，对面的家伙的身体自愈能力非同一般，被割开的伤口，还是很深的，但片刻之后已经减缓了流血的迹象。
　　因为五行封印的关系，虽然九尾查克拉转换成自身较容易控制的查克拉这一过程被打断，但九尾查克拉还是在的，不如说这种带有尾兽特性的查克拉，更容易刺激人柱力的身体潜力，加速伤势恢复。
　　『麻烦了啊，打持久战，根本就赢不了这样的体力怪物。』
　　夜目低头看了看手上还滴着对手鲜血的幽蓝苦无。
　　『就看毒药管不管用了。』
　　因为查克拉的存在，让忍者的抗毒性远高于普通人。
　　查克拉量越大，代表着身体的活性越高，恢复能力自然也会水涨船高。
　　普通人忍者避之不及的毒药，估计能被千手柱间当做调味料食用。
　　同一种毒药在不同忍者身上的效果也不太一样，至少夜目没有发现漩涡鸣人的身体现在有什么不好的迹象。
　　虽然不是什么毒性猛烈的剧毒，但这反应也太云淡风轻了！
　　“体质和查克拉量都变强了么！”
　　看在眼里的大丸不禁喃喃自语着。
　　波之国任务中，被鬼人再不斩的两名中忍下属冥头和业头袭击而中毒的漩涡鸣人，那个时候还需要放血排毒，没过多久，现在已经对普通毒药抗性这么高了，
　　“天赋异禀的家伙，真让人羡慕！”
　　有这样的体质，就算没有九尾和阿修罗的转世查克拉，成为一名强者也是极有可能的。
　　仙人之体就是这么不讲道理，都不用太长时间，就将许多忍者一辈子的努力轻而易举地压倒。
　　“你很看好那个金发小子？明明夜目占据上风！”
　　千不解地问道，
　　“似乎除了挨打能力稍微出众一点，也没什么了不起的！”
　　“别瞧不上挨打能力出众啊！抗揍可是了不起的特长，能活到最后的忍者，才是优秀的忍者，死了就全完了！”
　　多少前途无量的天才，死在了半路上？
　　惊才绝艳的日向宁次，被十尾的扦插之术杀死，一切都烟消云散了。
　　“还有我，要是不能抗揍，早就被洛克李打死了，哪里还能站在这里侃侃而谈？”
　　“那女忍者还真是天生劣势……”
　　千笑着看向貌似弱不禁风的夜目。
　　忍者毕竟是战斗职业，虽然也不是没有例外，但总体而言，还是男忍者占据明显优势。
　　音风小队提前三天多通过死亡森林第二试，夜目也经过了休整，状态明显比消耗颇大的漩涡鸣人要好很多，但打起来，娇小的夜目明显吃亏。
　　双方缠斗了一会，漩涡鸣人固然是伤痕累累，夜目也有些气喘吁吁，额头的汗珠不住往外冒。
　　“千，你和夜目的体术，是和紫罗一起训练的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“猜的！”
　　大丸与夜目、千很早就认识，也知道有紫罗这么一个人，但从来没有打过交道。
　　不是大丸心慈手软放过紫罗，而是轮不到大丸，就被其他孩子欺负得够呛。
　　不过，夜目和紫罗的关系倒还不错，大概是因为个子太小被瞧不起，和不能使用忍术和幻术的紫罗同病相怜的缘故。
　　“夜目，是个好孩子啊！”
　　下手太轻了！
　　和大丸虽然赢得艰苦，实际上有惊无险不同，夜目并没有趁着体力还很充沛的时候，一鼓作气重创漩涡鸣人，基本也就宣告失败了。
　　大丸叹了一口气。
　　输掉比赛，可以远离木叶村这个是非之地，也不错了。
　　因为没有一锤定音的绝技，夜目在占据上风的时候，始终无法终结对手的反抗，这就很无奈了。
　　不过话又说回来，没什么底蕴的平民忍者，上哪去学强力忍术呢？没个好出身，又没有厉害的老师教导的下忍，这个样子才算是正常吧。
　　可漩涡鸣人却是常规之外的忍者，当再一次看见漩涡鸣人摇摇晃晃地站起来的时候，四肢酸痛的夜目不禁泛起一丝无力之感。

第七十一章 智之不及
　　直到此刻，夜目才觉得自己是不是太过仁慈了，只是把这场比试看做中忍考试的一部分，可对方貌似不这么想。
　　掺杂了太多疑虑的小姑娘，并不觉得中忍考试晋级失败是多么难以接受的事情，在取胜欲望上已经落了下风。
　　等到察觉到不妙的时候，已经来不及了。
　　想要继续加大力度施压，身体已经渐渐跟不上了。
　　再一次将漩涡鸣人逼退，狠下心来准备攻击要害的时候，似乎已经头脑不清的漩涡鸣人陡然从忍具袋掏出两枚烟雾弹，即刻捏爆，呛人的烟雾迅速将自己包围，然后向四周蔓延。
　　“这家伙……”
　　止住前冲之势的夜目，掏出护目镜带上，然后遮住口鼻，
　　“想要阻挡视线吗……”
　　挥手又是一排千本激射，几声清脆的撞击声中，夹杂着暗器入体而来的沉闷痛呼。
　　“又中了！看谁坚持到最后吧……”
　　“影分身之术！”
　　强忍着痛苦的漩涡鸣人，终于抓住空档，使用出了自己目前最倚仗的忍术。
　　一具又一具金发少年的身影冲出烟雾弹的范围，扑向了娇小的夜目。
　　“还真是壮观，不过，再厉害的忍术，也要有优秀的忍者使用才行……”
　　说着的夜目，挥手格挡漩涡鸣人影分身苦无攻击，矮身翻滚，进入烟雾弹波及的范围，几个影分身也不依不饶地追击而去。
　　视线难及的烟雾中，金铁交加的格斗声响传来，吵吵嚷嚷不绝于耳。
　　待烟雾散去，露出了一堆拉拉扯扯的漩涡鸣人影分身，却没了夜目的身影。
　　“还有点头脑嘛……”
　　看着队友总算聪明的一会，大丸微微一笑。
　　影分身也不可能解决一切，以漩涡鸣人现在的战斗智慧，可以寻找到的破绽太多了。
　　在对方的优势领域纠缠不清，怎么可能有希望获胜？
　　初战不利，就该迅速转变战法。比对方还矮超过一个头，身体素质完全不是一个量级，还执着于拼消耗，这是自讨苦吃。
　　变身成对方的模样，伪装成影分身，这种十分讨巧，查克拉和体力消耗很小，对漩涡鸣人却行之有效的方法，旗木卡卡西就曾经用过，没有大丸的提示，夜目能自行领悟，已经很不错了。
　　“中忍考试，确实是个增长见识，提升自我的好机会。”
　　下方，愣了一会的影分身们开始再现漩涡鸣人本体莽撞的性格，自相残杀起来。
　　“你肯定是假的吧，身上居然有小女孩的那股香味，吃我一拳……”
　　“你这混蛋才是假的，脸肿成这样，变身术都不过关……”
　　“我这是被打肿的！你挑拨离间，肯定不是什么好东西，大家都过来揍他……”
　　混乱一旦开始，就停不下来了。
　　“还真是……”
　　旗木卡卡西捂着脸，不好意思再看，
　　“被同一招又耍了一遍，看来，对他的操练还不太够啊！”
　　忍者没有什么不会被同一招击败的说法，只是短短几个月，都不吸取教训，这也太让当老师的没面子了。
　　一片喧哗和拳打脚踢之后，一个又一个影分身化作查克拉消散在空气中，最后只剩下两个身影面面相觑。
　　“你这家伙，干了什么？”
　　“伪装不仅仅只是外貌啊，笨蛋！言谈举止，表情仪态，甚至是身上的气味都不能放过！稍微在四周撒上一点香料，再加上一点蛊惑人心的秘药而已……”
　　“不要得意，还没完……”
　　说着的漩涡鸣人倒持苦无冲上前，被夜目轻巧地放倒。
　　蓦然，跌倒在地的金发少年，突兀地消失，这也是一具影分身。
　　“早就知道会这样！”
　　夜目一个半转身，原地弹踢，重重击中漩涡鸣人的下巴，将刚从地下冒出，准备偷袭的漩涡鸣人打飞，
　　“躲在地下偷袭？在砂隐村基本人人都会的，风沙之国，不会这一招，大热天的外出可不好过……”
　　更何况大丸刚刚就用这一招对付过洛克李，场地都不换就现学现用，真当在场忍者都是瞎子啊！
　　不等漩涡鸣人落地，夜目箭步上前，手肘猛地撞击漩涡鸣人毫无防备的胸腹。
　　使用全身力气的砂忍小姑娘，带着比自己重得多的漩涡鸣人，重重撞在背后的石墙上，早就伤痕累累的金发少年，吐出了一大口鲜血，然后颓然滑倒在地。
　　“真惨，还能站得起来吗？”
　　在场观战的忍者们，都看着那个看似很弱，但是很顽强的金发少年。
　　实力虽然算不上强，但坚强的意志确实让人刮目相看。
　　月光疾风等了一会，漩涡鸣人依然趴在地上没有动弹。
　　『到此为止了么！』
　　漫步上前，正准备去检查其状态，陡然，一股强大而又让人忌惮的查克拉涌动。
　　“这是……”
　　大丸惊讶地看着那几乎肉眼可见的赤红色火焰状查克拉汹涌而出，宣泄一阵之后，又退回到漩涡鸣人体内。
　　浑身的伤势以肉眼可见的速度快速恢复，用透支体力的代价，弥补着已经亏空不少的查克拉。
　　“嘁，有后台真是惹不起……”
　　大丸轻啐一口，不无恶意地想着。
　　这种情况，换个战斗能力差一点的上忍都不一定应付得过来。
　　漩涡鸣人本人的战斗力已经无关紧要了，只要体质好，扛得住，下忍考生中，除了我爱罗之外，没一个耗得过他。
　　不是砂忍无能，实在是木叶忍者太过犯规了。
　　果然，再次站起身的漩涡鸣人，给人的感觉都变得，战斗风格变得更加狂野，影分身之术都不用，直接就冲了上来。
　　速度和反应能力大幅提升的九尾人柱力，轻而易举地压制了体力和查克拉消耗不小的夜目，胜负几乎在瞬间被翻转。
　　“这算什么？有这样的实力为什么不早点显露出来，还被夜目打得那么惨……”
　　千看着被打晕的夜目被担架抬走，不满地抱怨着，
　　“木叶忍者在作弊吗？”
　　“不要乱说，众目睽睽之下哪有作弊的余地？”
　　“真可惜！我去看看夜目的伤势！”

第七十二章 黑箱
　　欢呼雀跃的漩涡鸣人，虽然赢得有些奇怪，但也是光明正大地获得了胜利。
　　那一闪而逝的九尾查克拉，不是没人察觉到。
　　知道一些的木叶忍者，明白刚才发生了什么。
　　虽然成年的木叶忍者们大多心照不宣，但漩涡鸣人的人柱力身份，知晓的还是有不少的。
　　夜目的战败，砂忍马基倒是没有想太多。
　　就算那个漩涡鸣人的身上有什么异常，也跟砂忍无关。
　　不过，下一组出场的就让马基有些在意了。
　　沙夜VS油女志乃！
　　如果说其它人还可以漠视的话，沙夜和沙奈的身份，其实是不适合继续参加这次中忍考试的。
　　不是因为家世而不能置于险境，风影四代目的三个孩子都被拿出来做诱饵，又有什么不能牺牲的？
　　涉险乃至战死都无可指摘，问题在于不能让她们不明不白地死在“木叶崩溃计划”里面。
　　可以命令，但不能欺骗。
　　否则会被认为是羞辱她们背后的派阀，这是比外敌还要麻烦的内耗。
　　每多一个知情者，“木叶崩溃计划”暴露失败的风险就大一分。
　　『希望接下来的木叶忍者，表现得不要太差劲吧！』
　　马基由衷地希望着。
　　原本没有做什么指望的砂忍考生，今年出乎意料的强势，让砂隐村也有些始料不及。
　　变数太多，原先设想的一些计划的细节有可能要稍加改动了。
　　不声不响的油女志乃，没有露出任何表情。
　　沙夜大小姐虽然对自己有信心，但也不会轻敌。
　　见不是自己队友的比赛，大丸稍微后退一步，避开醒目的视线，用眼角的余光，瞥了一眼不远处的马基，砂忍的负责人，此时此刻，正从一个方向收回了注视的眼神。
　　那边，药师兜也不动声色的做了个手势。
　　两个人，似乎默契地通过暗号交流了一些信息。
　　『寻求帮助？还是说，实际操纵比赛对阵形势的，不仅有木叶村，大蛇丸的背后势力也有所插手？』
　　声名赫赫的三忍之一，在木叶村经营了那么多年，潜伏的手下只有药师兜、赤铜铠和剑美澄三个？
　　大丸是绝对不相信的。
　　还隐晦地与志村团藏有默契，甚至很有可能还有联络的大蛇丸，如果没有隐藏更深的协助者，想要如入无人之境一般，在木叶村想来就来想走就走？
　　也太小瞧最强忍村的实力了。
　　『如果马基能够通过药师兜背后的势力，调整对阵形势，那么目的，必然是让不在计划内的砂忍考生尽可能地淘汰，不仅为保存砂隐村有天赋的下忍，同时也精简计划步骤，增加成功率，还不能引起木叶村的怀疑，那么……』
　　一念至此，大丸蓦然看了看自己浑身的夹板和绷带，像个还没有脱水的木乃伊的凄惨模样，顿时一惊……
　　『我……很可能也是那个要被‘做局’赶回砂隐村的那一个！』
　　有天赋，实力尚可，潜力不小，身家清白，不管怎么看，只要活下来，将来都会成为砂隐村的中坚力量之一。
　　更重要的是，自己伤势不轻，哪怕就此退出此次联合中忍考试都不奇怪。
　　伤筋动骨一百天，忍界人类的素质稍好，忍者恢复能力更是惊人，但即便如此，有医疗忍术治疗，一个月的时间，完全回到巅峰状态还是有点勉强的。
　　大丸看了看场下的沙夜大小姐，还有其妹妹沙奈，以及身边的千，默默低下头。
　　“怎么，伤口又裂开了？”
　　千关切地问着。
　　“没有，想起了一点事情！”
　　退到墙角，倚靠坐在地上，不声不响地取出傀儡和少许材料，修理着之前被洛克李打坏的部分。
　　一边忙碌着，一边观察着剩余下忍考生的模样。
　　『如果一定要将我淘汰，那会选哪一个对手？』
　　我爱罗、手鞠和勘九郎需要隐藏锋芒，不会是他们；药师兜这个间谍同样没有必要太过显眼。
　　剩下的砂忍，没有可以保证能胜过大丸的。
　　木叶下忍第十班实力太弱，状态不好，能不能进入胜者组都是个问题。
　　同样重伤的宇智波佐助暂且不论，漩涡鸣人太不稳定，剑美澄实力不强，油女志乃倒是有可能，如果他能胜过沙夜大小姐的话。
　　但是最能克制目前这个状态的大丸的，其实是日向家族的人。
　　偏光杀阵骗不了能看到查克拉的白眼，柔拳能切断查克拉丝线。
　　大丸现在的身体，只要干扰傀儡术秘技·人偶剧的运转，就会不战自溃。
　　『是日向宁次，或者日向雏田么！』
　　大丸再次看向了木叶忍者的方向，日向宁次正开启着白眼，观察着油女志乃，似乎惊讶于油女家族的操虫秘术；日向雏田则静静地观察着队友的比赛，时不时偷偷瞄一下毫无所觉的漩涡鸣人。
　　“白眼、柔拳，有点难办呐！”
　　大丸小声嘀咕着。
　　被柔拳打败，会被伤害内脏甚至是经脉穴位，影响查克拉的运转，如此一来，想要继续挑战其他更好对付的胜者组下忍考生都不行。
　　哪怕碰到我爱罗，大丸都可以大大方方地认输，然后去挑战胜算颇高的奈良鹿丸、或者查克拉都不能用的宇智波佐助，照样能晋级出现在第三试大会场。
　　咯嘣……
　　稍微有些不顺心，略走神的大丸手上力气大了点，不小心将傀儡人偶手鞠拿着折扇的手臂给拧了下来。
　　突然的响动，吸引了不远处砂忍的目光。
　　呆呆地捏着一条细小的人偶手臂的大丸，尴尬地笑着：
　　“没控制好，一不小心就弄坏了！”
　　“受了伤还不老实歇着！”
　　手鞠冷哼一声，看着那个和自己一模一样，就是小很多的人偶，胳膊都被卸了下来，不禁升起了一股同理心，
　　“自己断手断脚，所以想把自己的傀儡也弄成残废？”
　　“哪有的事？只是情不自禁……”
　　大丸连忙否认，自己绝对没有什么奇怪的癖好。
　　正在这时，下面的比试正式开始了，吸引了在场忍者的注意力，大丸也从他人的“目光地狱”中解脱。

第七十三章 翻脸无情
　　存在感极低的油女志乃，给人的印象并不是很深刻。
　　冷酷的高领外套加黑色墨镜，平时说话也比较冷淡，不轻易表露感情，以至于多年的同班同学有时候都会有意无意地忽视他。
　　外表虽然有些怪异不合群，但其实是一个相当靠谱的队友。
　　细致入微的观察能力加上偏于理性的思维方式，使得他总是在别人意想不到的地方发挥自己的作用。
　　作为木叶村十分神秘的虫使一脉，油女家族是忍界十分有名的操虫师。
　　以自身作为巢穴，以查克拉作为祭品供养寄坏虫，换取虫子帮助战斗的能力。
　　“女忍者，又是傀儡师吗？”
　　先出场的勘九郎，因为对手山中井野败得太快，还不太明显。
　　威势吓人的体术忍者洛克李，使出了让人瞠目结舌的绝招，依然被大丸击败，让见识不多的木叶下忍新人印象深刻。
　　“你对女忍者，又或者傀儡师有什么不满吗？”
　　沙夜大小姐骄傲地放开怀里抱着的傀儡人偶，灵活地向油女志乃冲了过去。
　　“不，我只是有些好奇。砂忍傀儡师的战斗风格，似乎每一个都不太一样！”
　　油女志乃冷静地闪过飞扑而来的傀儡，忌惮的人偶机关陷阱似乎完全没有发动的意思。
　　“那你大概是被大丸给误导了，他算不上纯粹的傀儡师，只是使用傀儡战斗的忍者！”
　　“这样么？我大概明白了一点。不过，我还是想看看同样是傀儡师的你有什么绝招……”
　　油女志乃闪避着傀儡来回巡游的路线。
　　两名忍者都不擅长体术，油女志乃因为性别的优势，体力稍好，但不如年龄稍长的沙夜有经验。
　　短暂地接近交手之后，两人都心中有数，致胜的关键的不是体术，而是看谁的秘术更加强大。
　　冷静的油女志乃倒还沉得住气，有些傲气的沙夜大小姐已经不想等了。
　　“诅咒沙人偶之术！”
　　几具丑陋且行动迟缓的砂土傀儡拔地而起，将油女志乃围在中间，慢慢聚拢，限制其活动范围，然后操纵着迅捷的人偶掠过，咬下了一缕油女志乃的头发。
　　『得手了！』
　　对自身处境丝毫不知的油女志乃，还在躲避着砂土傀儡的围堵，就看见了结印对着自己露出诡异笑容的沙夜那让人心悸的眼睛。
　　“傀儡模仿术！”
　　觉得不妙的油女志乃，还没来得及反应过来，意识就被一片黑暗笼罩，瞬间什么都不知道了。
　　“真是轻松！”
　　彻底占据对手身体的沙夜志得意满地笑着，就要操纵着举手认输，却陡然间感到一丝不对劲。
　　“等等，这到底是怎么回事？”
　　接管了对方的身体，自然也察觉到了虫使一族的不同寻常。
　　哪怕是诡异的精神秘术，也是要用查克拉才能施展的。
　　寄坏虫有很强的抵御负面状态的能力，在缓解幻术、毒药、麻痹、异种查克拉入侵方面或多或少都能起到作用。
　　感受着侵入油女志乃的精神体随着查克拉被寄坏虫吞噬，控制效果越来越弱的沙夜大小姐不由得变了脸色。
　　紧接着，陡然察觉到一个物体落到眼前，正是先前咬掉了油女志乃一缕头发的傀儡。
　　“发生了什么？”
　　还没搞清楚状况的沙夜大小姐，不得不解除了傀儡模仿术。
　　原本被控制的油女志乃，精神也受到了一些损伤，略有点眩晕，不由得半跪在地上喘息着。
　　“原来如此，通过傀儡施展心灵秘术，还真是厉害，不过，你不是我的对手……”
　　倔强地站起身的油女志乃沉着冷静地说道，
　　“原因在于，你太小瞧油女一族的寄坏虫了！”
　　掉在地上的丑陋娇小人偶身上，口、鼻与关节处爬出了一只又一只细小的虫子，不仅堵住了活动的关节，还不断啃噬着查克拉丝线，让沙夜很难操纵，傀儡模仿术失效是理所当然的事情。
　　说着的油女志乃双臂一挥，一团寄坏虫破体而出，像黑色绢布一样向沙夜大小姐扑过来。
　　首次对战虫使的砂隐村女傀儡师顿时失去了平时的冷静，眼睁睁看着一只又一只寄坏虫落在身上，将查克拉蚕食干净。
　　不一会，寄坏虫在油女志乃的指挥下退去，露出了失去反抗能力的沙夜大小姐，无力地扑倒在地。
　　“胜者，油女志乃！”
　　月光疾风迅速宣布了比试的结果。
　　油女一族的传人，用事实向大家证明，神秘低调的虫使家族，依然是让人不可小觑的木叶中坚力量。
　　其实沙夜没犯什么错误，只是互不了解之下，被打了个措手不及。
　　一般忍者中了傀儡模仿术，肯定是任人宰割了。
　　但油女家族的寄坏虫不一样，哪怕主人一时半会不在状态，依然能够继续战斗。
　　“姐姐大人！”
　　沙奈跳下场，将沙夜大小姐拖起来，带到楼上休息。
　　油女志乃没有下重手，沙夜大小姐仅仅只是查克拉耗尽，有些脱力而已，并没有受伤。
　　木叶忍者连胜两局，现在是三比三，和砂忍平分秋色。
　　下一场倒是真有些让人期待。
　　片刻之后，电子屏上显示的第一个名字“我爱罗”，让早就等得不耐烦的一尾人柱力，直接使用瞬身术出现在场下。
　　几秒钟过去，第二个名字也出现在众人眼前。
　　『剑美澄，第一个祭品么？废物再利用，丢给我爱罗发泄一下……』
　　大丸揶揄地看向了药师兜和他的同伴。
　　“兜，那个砂忍是怎么回事？杀气那么重，我们不是早有……”
　　感觉到有些不妙的音忍村间谍不满地低声抱怨着。
　　“剑美澄前辈……”
　　药师兜打断了临时“队友”的话，拖了拖眼镜框，笑眯眯地说道，
　　“请不要说些与中忍考试无关的话题，到你上场的时候了，如果表现优异，说不定能超过我在大蛇丸大人心中的地位……”
　　“你不要得意，走运的家伙，只是一时被看重，我会让你重新认识到，前辈是值得尊敬的存在！”
　　说完，剑美澄义无反顾地跳下了场。
　　所知有限，认不清自己，也认不清敌人，甚至不明白队友分量的家伙，死到临头也不知道为什么会被抛弃。

第七十四章 残酷
　　只用了九十七分钟就通过死亡森林考试，比记录提升了四个多小时到达中央高塔的手鞠、勘九郎和我爱罗震惊了木叶村的监考官。
　　尤其是毫发无伤的我爱罗，让所有人都不敢怠慢。
　　这是一些在场的中忍监考官都办不到的壮举，下忍就这么轻而易举地做倒了，实在让人感到惊讶。
　　月光疾风看着有些不太妙的我爱罗，皱着眉头说道：
　　“因为签了生死状，所以就算是战死当场，也不会有人多说什么！但是，恶意伤人还是不被允许的，希望你们谨记……”
　　我爱罗依然无动于衷地看着剑美澄，对手蒙着面，也不知道在想些什么。
　　“双方无异议，那么……开始！”
　　剑美澄迅速后退几步，警惕地戒备着杀气四溢的我爱罗。
　　站在原地，双臂抱胸，一动不动的我爱罗，像是没有察觉到对手的恶意一般，自顾自地说着：
　　“不管你是谁，让我将你的鲜血，献祭给砂子吧！”
　　背后的葫芦的塞子打开，一团团的黄砂流了出来，环绕在我爱罗身边，
　　“来吧，早就等不及了！”
　　“嚣张的小子，以为打败几个废物，就真的很厉害了吗？”
　　身体就是武器，每一部分都经过改造，可以自由伸缩的剑美澄，并不算弱，必要时也有毫不犹豫地自我牺牲的觉悟。
　　伏下上身，划着弧线，冲向我爱罗的剑美澄，刚刚靠近，脚下就踩中了一团松软的砂子，差一点就滑到在地。
　　灵活地跳跃躲避的剑美澄，还没来得及松一口气，就被砂子形成的长鞭拉住了脚腕，然后被重重摔在地上。
　　“就这点本事吗？真是无趣……”
　　有些失望的我爱罗，挥了挥手，丝毫没有给吐出了几口血的剑美澄喘息的机会，砂子顺着脚腕而上，几秒钟就将还想挣扎的剑美澄包裹在其中。
　　“砂暴送葬！”
　　随着我爱罗握拳，砂子的压力陡然增加，将困在砂缚柩中的剑美澄碾成肉泥。
　　“还真是血腥！”
　　大丸皱了皱眉头，虽然早就知道这一招，但亲眼见到还是第一次，确实让人印象深刻。
　　希望轻而易举地杀死剑美澄的我爱罗，稍微削减一下已经无法抑制的杀意，不要再来找其它人的麻烦就好了。
　　“胜者，我爱罗！”
　　近前的月光疾风，擦了擦身上不小心沾染的几点血浆，不悦地宣布结果。
　　不是主考官不想阻止无意义的杀戮，剑美澄败得太快了，还没反应过来就被杀死，想要救援都来不及。
　　医疗队估计是用不上了，收尸都有点麻烦。
　　历届联合中忍考试，死亡的考生不是没有，但像这样凄惨的，还真是头一次。
　　而刚刚杀了一个人的我爱罗，就像没事人一样，没等到月光疾风宣布，就默默地向着楼梯的方向走去。
　　早就见识过我爱罗残酷的木叶下忍第八班，还有些于心不忍，其它木叶考生就真被吓住了。
　　“碰到那个家伙的前辈还真是倒霉！”
　　对砂忍的作风有点了解的奈良鹿丸，还是低估了我爱罗的厉害程度，看起来不弱的剑美澄，居然败得比山中井野还快，
　　“今年的中忍考试，怎么尽是这样的怪物？”
　　连零食都忘了吃的秋道丁次，紧张地问道：
　　“鹿丸，等会我是不是就此弃权？丢人总比丢命要好吧！”
　　“说什么傻话？”
　　猿飞阿斯玛深吸一口气，吐了一口烟圈，
　　“不要担心，要是真有生命危险，我会出手救你们的！”
　　“就像那个浓眉小子一样？”
　　“嗯，所以安心地去比赛吧！”
　　“总觉得不太好，一身伤也很难受啊，都不能吃零食！”
　　“一顿烤肉，我请客！”
　　“真的吗？妥了！”
　　有人请客吃肉，再没有比这更好的保证了。
　　好不容易安抚住下属的猿飞上忍，松了一口气，看向了砂忍方向。
　　还没有出场的砂忍考生，就剩下千和沙奈两名女忍者了，应该不会是像我爱罗那样嗜血的家伙才对。
　　另一边，春野樱担忧地看了看剩下的对手，稍微放下提着的心。
　　刚刚听说本次中忍考试有考生丧命的漩涡鸣人，不一会就看到了活生生的现实，已经惊讶得说不出话来了。
　　而第三试的提前选拔还没有结束，比赛还要继续，不一会，第九场对阵形势出炉：
　　千VS犬冢牙！
　　“终于到我了！又是砂忍……”
　　犬冢牙安抚了一下受到惊吓、有些萎靡的赤丸，看向了那个身材高挑的女砂忍。
　　“加油啊，牙！”
　　日向雏田给队友打气。
　　“放心吧，对手不像是很强的样子！”
　　犬冢牙拍了拍自己的胸脯，笑着说道，
　　“对了，志乃，你刚才说了什么吗？”
　　“队友的鼓励，你应该不会听不见，要问为什么的话……”
　　“我去了！”
　　没等到油女志乃啰嗦地把话说完，雷厉风行的犬冢牙已经跳下楼梯，准备开打了。
　　“……，不要轻敌！”
　　可惜，队友忠告，犬冢牙已经听不见了。
　　“带着忍犬的小弟弟啊！”
　　千用扇子遮住下半边脸，笑眼看着跃跃欲试的犬冢牙，
　　“等会可要手下留情啊！”
　　“那可说不准，本大爷的利爪太过凌厉，说不定就在大姐姐娇嫩的肌肤上开了几个口子，留下几道伤疤……”
　　“木叶忍者，实力不知道怎么样，说大话的本事一个比一个强！”
　　月光疾风无奈地看着火气越来越重的砂忍和木叶忍者的争锋，叹了一口气宣布道：
　　“第九回合，开始！”
　　话音刚落，双手各握着一把短小的白绒铁扇的千，冲向了犬冢牙的方向。
　　迅捷优雅的扇舞，带着沁人的香风袭来，让犬冢牙连忙后退，暂且避开锋芒。
　　砂忍的强势表现，让一向自傲的犬冢牙也觉得稳妥是比较好的策略。
　　“还真是心急的大姐姐！”
　　犬冢牙将赤丸放开，立刻施展自己目前能够使用的最强招数。
　　四脚之术之后，掏出兵粮丸，给自己和赤丸各来一粒，秘术·兽人分身不假思索就用了出来。

第七十五章 强弱分明
　　秘术给身体带来了暴涨的力量，似乎给了犬冢牙不少信心。
　　有赤丸变成自己模样的分身，配合默契之下，战斗力提升了一倍都不止。
　　习惯性地将查克拉聚集在鼻子处的犬冢牙，让自身本就出类拔萃的嗅觉提升了几万倍。
　　有如此准备，也能防备自身中了幻术之后，能够凭借嗅觉来分辨敌人的方位。
　　可惜，有些事情，真的不是想象中那么美好。
　　犬冢牙本人和赤丸冲向了严阵以待的千，刚一靠近，就察觉到了浓郁的查克拉弥漫在四周。
　　『是幻术吗！』
　　心念微动，忍不住用鼻子闻了几下的犬冢牙，突然感到一股难以言喻的感觉从心底升起。
　　『怎么回事？』
　　察觉到不对的犬冢牙和赤丸几乎同一个反应，减慢速度的他们，头晕目眩地失去的方向，幻术反应严重到让人惊讶。
　　“白痴！”
　　大丸忍住不轻啐一口。
　　忍者最大的优势，如果恰好被克制，就会成为最大的弱点。
　　出类拔萃的嗅觉是犬冢牙和赤丸的天赋能力，但是过分依靠的话，遇到这样的情况就会出现严重的问题。
　　如果说被漩涡鸣人的一个臭屁击倒十分丢人的话，被千的嗅觉幻术击垮，其实勉强也保住了一些颜面。
　　气味这种东西，主观上有香臭之分，但是本质上，并没有什么区别。
　　太浓烈的味道，不管是香还是臭，都会让人感到不适应。
　　千的幻术查克拉，顺着秘药通过气味侵入对手的体内，嗅觉感知越是敏锐，效果越好。
　　就连千都被犬冢牙和赤丸的表现惊呆了，还以为对方在使用什么诈术，待发现真的是天上掉馅饼之后，大喜过望，迅速上前，用苦无抵住了捂住口鼻、眼神恍惚、痛苦呻吟的犬冢牙的喉咙。
　　“胜者，千！”
　　到目前为止，提前预选已经进行了九轮，有势均力敌打得鲜血横飞的，有强弱悬殊瞬间分出胜负的，但像犬冢牙这样输得莫名其妙的，还是第一个。
　　如果看综合实力，犬冢牙和千其实差不多，甚至还略占上风，但就这么不明不白地输掉了。
　　『第五个获胜的砂忍了！』
　　静静地看着下方战斗的三代目火影猿飞日斩，看向了马基的方向，名义上的砂忍头目，似乎并没有因为砂忍的出色表现而面露喜色。
　　『还真是个沉得住气的家伙。』
　　内有大蛇丸和其间谍党羽在木叶村兴风作浪，外有异军突起的砂忍咄咄逼人，要不是木叶下忍的表现也不差，忧愁的三代目火影的胡子都快揪光了。
　　赢得侥幸的千汗都没有流一滴，喜不自胜地回到楼上，相熟的手鞠热情地打了个招呼，大丸依然是一副看起来假得不得了的尬笑，假惺惺地恭喜获胜。
　　“怎么，我赢得太侥幸，名不副实吗？”
　　“哪有的事！”
　　大丸心不在焉地看着下方的第十场比赛，由日向家族的大小姐对战秋道丁次。
　　日向雏田虽然有些懦弱，但实力还是比对手强不少的，本身就有伤在身、不在状态的大胖子秋道丁次，根本不可能打得赢以逸待劳休息了四五天的日向雏田。
　　“说起来，还有胜者组抽签的比赛，赢了一场也不一定就能晋级第三场考试，也确实没什么值得高兴的！”
　　“打赢了总比打输了好，别想太多。”
　　大丸敷衍着说道。
　　有些话，不适合在这里说太多，马基就在不远处看着，被怀疑到什么就不好了。
　　“不过，貌似听说你的运气一向不好，等会说不定真会抽中你！”
　　不管怎么样，取得胜利的千心情不错，调笑着说道。
　　“即便没有抽中，落败的家伙看我这一身伤势，说不定也会动了挑战的心思……”
　　“这么说，不管怎么样，你都要至少再打一场？”
　　“有很大可能！”
　　大丸无奈地答道，
　　“规则就是这样，运气虽然会带来优势，但实力不足的话，依然会被虎视眈眈的家伙们盯上。”
　　不仅是大丸，胜得没有说服力的漩涡鸣人、千，甚至勘九郎都有可能被人看轻而遇到挑战。
　　从现在开始，取胜的考生，要开始关注一下，接下来将会可能遇到的对手，并做一些准备了。
　　下方，秋道丁次没有坚持多久，就被日向雏田打到在地，失去资格。
　　同样是姓日向，同样使用白眼和柔拳，日向雏田比日向宁次差了一大截，但相比同样是下忍新人的同学，真的很厉害了。
　　波澜不惊的第十场很快就结束了，第十一场，心怀鬼胎的间谍，用娴熟精湛的表演，“艰难”地周旋了好久，才“险胜”使用风遁和操砂忍术的沙奈，再次为木叶村挽回一丝颜面。
　　最后一场，还稍微有点意思。
　　伤势不轻的春野樱和同样近况不佳的奈良鹿丸来了一场斗智斗勇。
　　除了比春野樱多会一种影子秘术之外，基础能力差不多的奈良鹿丸在查克拉操纵能力上，甚至还逊色一筹。
　　仅仅只是靠三身术和苦无，春野樱就将奈良鹿丸逼得狼狈不堪。
　　也许奈良鹿丸在智商上稍占上风，但春野樱的战斗智慧，经历多场苦战，也是不俗，拼着四肢伤势加重的代价，差一点将奈良鹿丸击败。
　　要不是影子模仿术超出了见识不多的春野樱的理解范畴，一举突袭成功，说不定第十班就要全军覆没了。
　　“奈良鹿丸嘛！”
　　其它十一名胜者组成员，都看向了胜得如此艰难的最后一名幸运儿。
　　这貌似是比重伤的大丸更加好欺负的对手，如果不幸被抽中，还战败了，挑战这个家伙，也是不错的选择。
　　失去资格的考生已经全部离场，月光疾风将十二名剩下的考生召集在一起，宣布道：
　　“接下来就会进行胜者组随机匹配，第一场双方休息十分钟，然后正式开始，现在……”
　　大家望向了那个决定走势的电子屏。
　　日向雏田VS大丸。
　　大丸嘴角噙着笑，看向了有些惊讶的日向雏田。
　　『不是日向宁次，这是给我一线希望，以免我就此认输，然后挑战奈良鹿丸么？』

第七十六章 随机应变
　　胜者组对决有一个隐性福利，那就是在察觉到不是对手之后，可以直接投降，继续挑战胜算颇大的其它下忍考生。
　　比如伤势不轻、查克拉几乎耗尽的奈良鹿丸，以及实力逊色不少的千；不能使用查克拉的宇智波佐助也是不错的选择。
　　大丸带着笑意的眼神，瞟过这些木叶新人的脸，恶意不加掩饰地表达了出来。
　　当然，漩涡鸣人其实也可以试试。
　　大丸很早就知道自己的查克拉属性有异常，自带微弱的“破封”属性，但一直没有机会看看效果。
　　很早以前，大丸就像想试试在人柱力身上会有什么后果。
　　“喂，你这个木乃伊一样的家伙，也想和我较量吗？不能比赛就赶紧认输……”
　　“闭嘴，鸣人，小心真的被盯上！”
　　春野樱不在，宇智波佐助看着不怀好意的大丸，以及附近多双将第七班当做目标的眼睛，
　　“这个时候挑衅，可是会倒大霉的！”
　　除了极个别例外，大部分实力稍逊的下忍考生都已经被淘汰了，剩下的都是不好对付的家伙。
　　“哼！胆小鬼！”
　　漩涡鸣人不满地嘟着嘴，却冷不防肚子咕咕叫起来。
　　“肚子饿了！”
　　“你这个大白痴，这个时候不要做醒目的事情。”
　　“这不能怪我，从昨天晚上开始就没有吃东西了，现在天都黑了……”
　　死亡深林第二试下午两点半正式结束，三点钟提前选拔第一场开始，到现在已经过了三个多小时了。
　　也难怪第三试要限制考生人数，大热天的，在贵宾台上看比赛，要是太过拖沓，那些贵人们可就不想看了。
　　短短的十分钟过后，比试再次开始。
　　这一次可不像先前，胜败的偶然性将大幅度降低。
　　毕竟都只是下忍，底牌不多，为了胜利，基本上大部分手段都已经暴露了。
　　月光疾风宣布开始之后，大丸拄着双拐，饶有兴趣地看着有些犹豫的日向雏田。
　　“那个……你的伤，似乎很严重的样子，是不是认输比较好？”
　　“看到我这个样子，不好意思动手？”
　　大丸不置可否地说道，
　　“还真是一个心地善良的天真大小姐啊！”
　　即便是身为对手的砂忍，也不愿意乘人之危伤害对方。
　　日向宁次说她并不是适合当一个忍者，倒也不算错。
　　“如果是对我抱有怜悯之心，大可不必。”
　　将木质双拐随手捏断，然后解开绷带，取下夹板，稍微活动了一下不太灵敏的四肢，大丸再次祭出了一大一小两具傀儡，连同本体，一起消失在空气中。
　　见大丸不想认输，日向雏田也放弃了劝告的想法。
　　“白眼！”
　　在看破查克拉的血继限界之下，再多的光学幻象都是没有用的。
　　随着天色暗了下来，室内的灯光越发明亮了。
　　开启着白眼的日向雏田，一瞬间就看到了附近流淌的查克拉波动、大丸本体和两具傀儡的的位置。
　　不过……
　　除了查克拉和模糊的人体虚影之外，视线所及，全都是漆黑一片。
　　哪怕是瞪着一双白眼，也看不到没有查克拉流动的东西。
　　如果不是有脚踏实地的感觉，日向雏田甚至会觉得自己是不是处在一片虚空之中。
　　小小的激斗场之外，日向雏田甚至能看出观战的忍者们体内的查克拉流动，能模糊地感到他们正在惊讶地看着自己这边……。
　　“我的眼睛怎么了？”
　　“很简单，我把你隐身了！”
　　大丸嬉笑的话传了过来。
　　“隐身？你是说……”
　　日向雏田有一种不祥的预感。
　　“在别人眼里，你现在和我一样，处在光学隐身的状态！”
　　“所以我才看不见光了？”
　　能够独立将第一试的考题解答出来，日向雏田的智商绝对比大部分同学都高。
　　大丸精心准备的偏光杀阵，可以让自己和身边的物体产生视觉位移甚至是完全隐形。
　　之前对付洛克李的时候，大丸一直都是对自己使用，来隐藏本体的位置，所以让人刻意忘记了，光这种东西不会对任何事物产生偏斜之感。
　　理所当然，偏光杀阵也可以朝着对手的方向使用，进而将其隐身，甚至完全让光线避开其所在。
　　人的视觉是因为眼睛里的视网膜接收和反射了外部的光线，将信号通过神经传递给大脑处理，包括人类在内的大部分生物才能看清楚外部的模样。
　　但是，大丸通过改变附近空气密度，操纵着光线绕过了日向雏田，和大丸本体与两具傀儡一样，理所当然地处在光学隐形状态。
　　周围没有任何光线进入日向雏田的眼睛，自然她就没办法看清任何东西了，只能凭借白眼的特性，观察到查克拉的流动而已。
　　“那你为什么能看见？”
　　“操砂忍术中，有一种秘术，叫做‘第三只眼’，可以控制砂之眼远距离观察！当然这个术我是不会的……说笑而已，别介意。四周都是我的查克拉，你的一举一动，基本都在我的感知之中。”
　　其实大丸只要不是太危险，也不会将本体完全置于隐形的状态，因为那个时候，自己也完全失去了视觉能力。
　　说着的大丸，在众目睽睽之下，慢条斯理地出现在离刚才不远的位置。
　　“现在好多了，光靠查克拉感知，我也有点不习惯的！”
　　说着的大丸，双手手指连动，一阵傀儡机簧低沉的震颤，几只千本突然出现，向着空无一物之处激射，又陡然消失。
　　刺破身体的声响伴随着痛苦的闷哼传出。
　　“看来射中了！有查克拉波动的攻击，逃不过白眼的观察，这种简单纯粹的物理攻击，因为你现在看不见，反而非常有效……”
　　说话的时候，凄厉的拳风扫过，光华扭曲，似乎现出了一个模糊着挣扎的身影，但是瞬间，在大丸的操纵下，再次消失。
　　“没有用的！”
　　强忍着疼痛的日向雏田，用柔拳拍击着四周，确实能暂时干扰大丸控制空气流动与光线的可能，但只要稍加调整，就能再次蒙蔽她的视觉。

第七十七章 恰到好处
　　“宁愿重伤到四肢被打断也要藏拙，真是个有意思的家伙……”
　　旗木卡卡西拉下护额，遮住写轮眼，叹了一口气。
　　“卡卡西老师，这是怎么回事？雏田为什么不见了？”
　　漩涡鸣人紧张地问道。
　　“雏田危险了，如果不会大范围干扰忍术，将会毫无反抗能力……”
　　这就相当于中了幻术——黑暗行之术，原理可能大相径庭，但效果差不多。
　　“唯一能依靠的就是白眼的查克拉视觉，抓住对方的本体。那个砂忍伤势很重，只要用柔拳切断体内勉力支撑的查克拉丝线就能赢！”
　　这根本就不是对等的战斗，似乎那个砂忍早就准备好了应对许多不利状况的手段，如果比赛继续的话，说不定还能拿出另外的招数。
　　“偏光杀阵……”
　　马基失笑道，
　　“原来是这个意思！”
　　勘九郎侧身靠在栏杆上，手臂慵懒地往前搭着：
　　“还以为那个家伙只是为了取一个嚣张的名字，结果嘛……这一招貌似还真的挺适合傀儡师，我要不要也学一下？”
　　“你除了摆弄那堆破烂傀儡，居然也动了学习风遁的心思？小时候要是跟着我学，哪里用得着羡慕大丸那种不干脆的风遁忍术？”
　　手鞠没好气地教训着一点都不省心的弟弟。
　　除了心思难明的马基之外，看到伤势颇重的大丸似乎胜利在望，都有些放下心来。
　　千在一边促狭地说道：
　　“手鞠，你好像看不上大丸的那点小手段啊！不过前两天，大丸还说希望对手是你，让你见识见识他的厉害……”
　　“有这回事？”
　　手鞠瞥了一眼好整以暇地操纵着傀儡玩“盲射”游戏的大丸，饶有兴趣地说道，
　　“有信心是好事，不过吗，赢了几个木叶忍者，就以为能挑战我？到时候看我打得他鼻青脸肿，痛哭流涕。”
　　千掩嘴偷笑：
　　“我就没见到大丸哭过，手鞠，你如果能做到，我还真想见识一下，哭泣的大丸是什么样子！”
　　“有那么一天的，你等着，到时候让大家都看看！”
　　紧张而又漫长的第三试预选总算是快要接近尾声了，我爱罗碾碎了剑美澄，似乎缓解了一下杀意，也变得安静起来。
　　精神压力大到快要承受不住的这段艰苦日子，总算快要结束了。
　　场下，局势不利的日向雏田，拔出手脚关节处的千本，强忍着疼痛，猛地向大丸所在的方向冲去。
　　“精神可嘉，但是……”
　　急速冲刺的日向家族大小姐，陡然踩中地上一小片铁蒺藜陷阱，双脚被铁质尖角刺破。
　　痛呼一声的日向雏田，无奈地跌倒在地。
　　“没用的。”
　　白眼是很强，就算是在光线微弱的黑夜里，也能无死角地勉强看到虚影。
　　查克拉是白眼的观察的重点，生物能量是查克拉的一种表现形式，多多少少也看得清轮廓。
　　但是无生命、没有生物能量，还没有查克拉的死物形成的陷阱，在一丝光线都无法进入眼睛的时候，根本就察觉不到。
　　白眼对于生物能量和查克拉的感知是如何实现的，大丸搞不清楚，但只要是眼睛，依靠光线反射信号来探查的能力将全部失效。
　　“周围都是陷阱，你逃不掉的！”
　　听着大丸半真半假的话，日向雏田清除脚底的铁蒺藜，再次倔强地站了起来。
　　“我真是残酷，你这样坚毅的样子，都没人能看见，那么……”
　　陡然间，无光的领域散开，场内的灯光经过几道偏转之后，集中起来射进了日向雏田的眼睛。
　　“啊……”
　　黑暗中，瞳孔放大到极致也看不到任何物体，突然被强光直射，犹如被闪光弹近身袭击一般，日向雏田发出一声痛呼，然后本能地用手臂遮住双眼。
　　“也许都是些不值一提的小手段，但这个时候有用就行了。”
　　隐身的傀儡人偶手鞠，突然出现在日向雏田身后，轻巧的山寨三星扇挥舞，风刃旋风包裹着毫无反抗能力的日向雏田吹上天空，几秒钟之后落下，又被替身人偶抓住胸口的衣领，一个背摔，重重砸在地上。
　　“雏田……”
　　好久不见踪影，刚刚现身就被连续技打得吐血倒地，场边的漩涡鸣人又开始忍不住了，
　　“加油，别输给那个残废……”
　　“还没有残，只是断手断脚而已！”
　　旗木卡卡西无奈地叹了一口气。
　　不远处，夕日红正犹豫着是不是要制止自己的学生继续打下去。
　　虽然日向家的大小姐不受重视，但要是在这里惨败被羞辱也不是什么好事。
　　此时，鲜血染遍衣衫的日向雏田，又摇摇晃晃地站了起来。
　　“无聊！”
　　双臂抱胸的日向宁次皱着眉头，虽然是不成器的宗家大小姐，但也是代表日向家族出战，打输了自然不是什么光彩的事情。
　　“宁次，同样是白眼加柔拳，你有办法破解那个砂忍的偏光杀阵吗？”
　　迈特凯问道。
　　“当然！”
　　日向宁次理所当然地答道，
　　“又不是什么了不起的忍术……”
　　柔拳·八卦空掌就能一招制敌，另外，攻守兼备的宗家秘术“回天”也能彻底打破周围的查克拉平衡。
　　哪怕精通打不中人的火遁·豪火球之术，干扰一下大丸对空气流动的操纵也好啊。
　　可这些，日向雏田都做不到。
　　“日向家族的大小姐，恰恰卡在不能破解无光领域的能力范围之内，如果是小李，根本就不怕这个，一个变相加速就能冲破偏光杀阵的范围……”
　　对付不同的对手，用不同的手段。就是不是知道遇到能力更强的日向宁次，那个砂忍是不是能拿出更加惊艳的战术来。
　　“一个看似不起眼的小花招，其实有许多的变化，这个术，已经有撑起一个上忍实力的基础了！”
　　至少目前看来，对付洛克李和日向雏田这种忍术不佳，体术还有破绽的下忍，真是得心应手。
　　“一个两个都是这样，搞得我维持了十几年的好名声，今天都毁于一旦了。”
　　大丸看着摇摇晃晃不肯倒下的日向雏田，伸出了右手手掌，对准日向雏田的方向，貌似就要行辣手摧花之举。
　　在众人的眼神中，手掌先是收回的大拇指，接着是小指和无名指，最后是中指和食指，由掌变拳。
　　就在大家疑惑大丸要干什么的时候，日向雏田突然倒在地上晕了过去。
　　“毒药效果不错，和预计生效的时间差不多，这样我就放心了。”
　　说完，一脸轻松的大丸转身朝楼上走去。
　　月光疾风上前检查了一下日向雏田的伤势后旋即宣布：
　　“胜者，大丸！由于日向雏田昏迷，无法行使胜者组战败挑战权，视为自动放弃，淘汰……”

第七十八章 无妄之灾
　　气定神闲地走上楼的大丸，迎面就看见勘九郎轻佻地打着招呼。
　　“哟，第一个确认晋级的‘赤之沙尘’大人，感觉怎么样？”
　　“一般般吧！”
　　大丸大方地摆摆手，
　　“这不是理所当然的吗？不用太过惊讶！”
　　比那帮刚从忍者学校毕业的小家伙们大三四岁，厉害一点点是理所当然的。
　　不论是体力还是战斗经验，比他们高明一大截，再加上碾压一般的情报优势，准备了这么久，这样要是都失手了，就回到砂隐村苟且偷生等着命运之子拯救世界好了。
　　忍界这么危险，实在不适合废材搞事。
　　场下，昏迷的日向雏田被担架抬走。
　　除了一点皮外伤，被千本扎伤，也没什么大碍。
　　致人昏迷的毒药也不致命，休息一段时间就会痊愈。
　　倒是大丸自己的查克拉消耗不小，连番苦战的压力也是很大的，要是再多拖延一会，谁胜谁负还未可知。
　　不过，总算是打完了，接下来一个月，都将是好好休养并提高的机会。
　　如释重负的大丸，收起替身傀儡，然后取出干粮和饮水，让坐在肩头的傀儡人偶手鞠喂给自己吃。
　　放松下来之后，好久没有吃东西的饥饿感袭来，大丸也不再忍耐了。
　　狼吞虎咽了一会的大丸，突然感觉到四周安静了一会，扭过头就看见手鞠脸色古怪地看着自己。
　　“呃！我又怎么了吗？”
　　“你这个……”
　　手鞠嫌恶地看着大丸肩头正端茶送水的傀儡人偶，
　　“就这么想让我给你做这种事？”
　　“什么？”
　　大丸看了看傀儡人偶，又看了看手鞠，
　　“我这不是胳膊受伤了吗？动一下就疼得不得了，用傀儡方便一点……”
　　“你敢保证，就没有一点不好的想法吗？比如让我伺候你吃东西什么的……”
　　“没有啊！”
　　“没有？那你使劲嚼着牛肉干干什么？”
　　狐疑的眼神凑近了，盯着大丸的双眼。
　　『好可爱！』
　　从没有这么近地看过的俏脸，就在自己眼前，大丸原本平静的心顿时又提了起来，这可比对付洛克李和日向雏田压力大多了。
　　“你在流汗，心虚了？”
　　“啊，哪有的事？”
　　“大骗子！”
　　“我哪里有骗你？刚才只是比赛打完了有点热，绝对不是心虚流汗！”
　　“谁知道？”
　　手鞠收回怀疑的目光，让大丸长舒了一口气，
　　“难道你真的不想我喂你吃东西？”
　　“我真的没想！孙子才想让你喂东西吃……”
　　一瞬间，手鞠的眉毛顿时挑了起来，眼神不善地看着大丸。
　　“不不不，我说错了……我想啊，我当然也想……不是，至少我现在没想，刚才也没想！”
　　“是嘛！”
　　手鞠恶狠狠地瞪了大丸一眼，转过头去，
　　“以后不要跟我说话了，离我远点。”
　　“这……”
　　丢给大丸一个后脑勺的手鞠走远，留下大丸目瞪口呆，
　　“我怎么就这么倒霉！你说是不是啊，千？”
　　一旁的千像是没有看到大丸和手鞠的交谈一样，愣神地看着电子屏的方向，大丸忍不住看了过去，那里显示着下一场被抽中的胜者组对战形势。
　　千VS药师兜！
　　“这么快又到你了？”
　　千苦笑着说道：
　　“是不是你的坏运气传染给我了？真是倒霉透顶！”
　　“那……你准备怎么办？那个药师兜貌似不好对付！”
　　“可能吧！”
　　千不置可否，
　　“不过，那个木叶忍者打赢沙奈也消耗不小……”
　　“想试试手？”
　　“嗯，万一不敌，也可以认输，再重新挑战。对手似乎不是个心狠手辣的人……”
　　表面上看起来，千轻而易举地战胜了犬冢牙，药师兜身上本来就有伤，经过“苦战”才赢了沙奈，千的赢面还是不小的。
　　不过真相么……
　　“那你加油吧！”
　　至少到目前为止，药师兜的伪装还没有露出破绽。
　　不管是巧合也好，暗中安排也好，总之，就这样了。
　　“大丸，我要是赢了，你能不能……”
　　“嗯？”
　　“算了，没什么！我要出场了……”
　　说着的千，摇摇头，转身向楼梯的方向而去。
　　“真是个奇怪的家伙！”
　　勘九郎凑过来寒暄道，
　　“你的队友真是不干脆，说话说到一半……”
　　“砂忍有几个不是怪里怪气的？”
　　大丸一扭头，将肩头的傀儡人偶手鞠递过来的肉干咬住，努力地嚼了几下，舒爽地咽了下去，
　　“你这家伙真是幸运，碰上个实力不强的木叶忍者，轻松获胜，胜者组抽签也没有你……”
　　“是你平时做了太多坏事，遭报应了吧！”
　　勘九郎调侃地说着。
　　“报应？”
　　大丸疑惑地说道，
　　“你相信僧人的那一套善恶因果报应的说辞？”
　　忍界是有类似佛家思想的，但是没有明确提出佛这个概念。
　　比如六道、比如千手柱间的木遁绝招，火之寺的僧人，还有砂隐村分福的传承等。
　　战乱频繁的忍界诞生出各种各样的宗教信仰一点也不奇怪，但是正儿八经的忍者和僧人到底不是一路人。
　　那些把持着平民信仰的寺庙僧人，立场天生就倾向于世俗权力的代表——大名。
　　“哪有？只是听说过而已！”
　　勘九郎随意地答复道，
　　“以前为了让我爱罗的情绪稳定一点，请过一些名气颇大的僧人来讲经祈福，不过没什么用就是了！”
　　其实真相不仅仅如此，有几个罗里吧嗦的“大师”，不知道怎么惹怒了我爱罗，被打成重伤。
　　还好没有闹出人命，不过从此以后，风影一脉的势力和风之国的寺庙僧侣的关系恶化了不少。
　　“你打听这个干什么？想和那些神神叨叨的家伙们打交道，我可帮不上忙！”
　　“随便问问！”
　　风之国的僧人最让大丸眼馋的，就是那个能同时对付两个人柱力的法力封印术·仙除离吸。
　　如果能搞到手的话，说不定有点用。
　　当然，现在也只是白日做梦罢了，僧侣们使用招数所用的“法力”和忍者施展忍术所需的查克拉到底是不是一回事都还不清楚。

第七十九章 接二连三
　　大丸和勘九郎闲聊的时候，千和药师兜的比赛已经开始了。
　　药师兜今年已经年过二十，虽说不年轻了，但参加中忍考试的考生，大部分都是这个年龄段的。
　　不要因为是天才井喷的年景，十二三岁的新人们把前辈大哥哥甚至是前辈大叔们打得找不着北就以为这是常态。
　　海野伊鲁卡十六岁才晋升中忍，这是实力尚可，运气比较好的例子，木叶忍者晋升中忍的年纪大多在二十岁上下。
　　正因为如此，木叶下忍第七班、第八班和第十班以新人的身份参加中忍考试才让人惊讶。
　　当然，药师兜的情况肯定不在常规之列。
　　看了一会千和药师兜的缠斗，勘九郎皱着眉头说道：
　　“那个叫药师兜的木叶忍者，有点奇怪。”
　　看似狼狈，其实一直没有受到什么太大的伤害，感觉像是有些体力不支，但就是没有倒下。
　　“奇怪的忍者到处都是，不缺这一个！”
　　大丸倒是觉得千的战法有些问题，明显太过着急！
　　虽然打不打得赢，完全看药师兜肯不肯放水，但态度过于执着，完全乱了节奏。
　　幻术和体术交杂进攻战术，需要冷静的思维，一旦乱了阵脚，反而会被对手牵着鼻子走。
　　“太过急于表现了吧！”
　　本来就只是被硬拉来参加中忍考试的，大丸可不记得千什么时候这么有志气，想要晋升为中忍。
　　心中越发焦急的千，气喘吁吁地看着同样貌似疲惫不堪的药师兜，连额头的汗水都来不及擦一下，又欺身上前，双手挥舞着白绒铁扇展开攻击。
　　“还不肯放弃吗，和我拼体力，你是赢不了的！”
　　药师兜的表演还在继续，不过对这场战斗，忍耐也差不多到极限了，
　　“赶紧认输，换个更好对付的家伙不好吗？”
　　“晋级什么的……”
　　一记劈斩落空，用力过猛稍微踉跄了几下的千，不依不饶地说道，
　　“击败你，更有价值。”
　　“喔？看你也不像是执着于胜利的战斗狂人，是想在什么人面前，展示自己的勇气吗？”
　　“与你无关！”
　　“还真是让人钦佩，可惜选错了对手！”
　　间不容发地躲过连环扇舞的药师兜，犹有余力地托了托眼镜，借着错身而过的机会抓住千的胳膊，反扭在背后，然后用苦无抵住了千的喉咙。
　　“我赢了！”
　　不管千再如何不情愿，还是很干脆地败下阵来。
　　“胜者，药师兜！”
　　月光疾风宣布了结果，
　　“那么，砂忍千，你想要继续挑战吗？选定了对手，你将有十分钟的休整时间！”
　　不论如何，最多再有一场比试，这一场冗长到让人厌烦的第三场提前选拔总算要结束了。
　　“我要挑战，木叶忍者奈良鹿丸！”
　　说着的千，用扇子指向了木叶忍者的方向。
　　“果然，还是逃不掉。”
　　轻啐一口的奈良鹿丸紧了紧手臂上的绷带。
　　以药材生意闻名的奈良一族当然不会缺各种秘药，但是时间太短了，想要发挥作用都来不及。
　　“十分钟，鹿丸，有什么需要我帮忙吗？”
　　面露苦笑的猿飞阿斯玛吐了一口烟圈，
　　“加油啊，你要是输了，第十班就全军覆没了，我在同僚面前会抬不起头来的。”
　　“是在红老师面前抬不起头来吧！”
　　奈良鹿丸若无其事地调侃着。
　　“咳咳……你这家伙，乱说什么！好好准备一下……”
　　“有什么好准备的？底牌差不多都暴露了，那个女砂忍是个用秘药施展幻术的家伙，体术也不差，甚至比我还强一点。我的影子秘术也曝光了……”
　　如果两人还有底牌的话，也不会遇到这种狭路相逢必须获胜的地步了。
　　“你知道就好，尽力而为吧！刚才的话别往心里去，那是开玩笑的。我的名声可不是你们在中忍考试打输了就能败坏得了的。”
　　“我知道！”
　　以奈良鹿丸的智商，哪有看不明白的？只是周围的人对自己期望太高，而自己太过懒散，所以变着法的激励自己，
　　“虽然作为实力不强的新人，身上还有伤，被针对也不是不能理解，但总是接二连三地被小瞧，老实说，我也有点生气了！”
　　第一试被打个措手不及，还可以解释成互相之间完全不了解。
　　第二试在死亡森林里面，被早就收集齐全天之卷轴和地之卷轴的小组盯上，打了一场完全没有必要的遭遇战。
　　被对手彻彻底底地羞辱了一番，然后被随手甩出的假卷轴戏弄，还没法找回颜面。
　　好不容易打赢了第三试提前选拔第一场，又在大庭广众之下被挑战。
　　哪怕再懒散的性格，也有些被激怒了。
　　“有斗志是好事，但别被怒火蒙蔽了心智！”
　　猿飞阿斯玛劝解道，
　　“哪怕打输了，也还有一次挑战机会！”
　　“没有机会了，阿斯玛老师，我的体力和查克拉，也就勉强能支撑一次战斗了……”
　　即便身体没有伤，体力和查克拉充裕，以奈良鹿丸的实力，挑战哪一个才有胜算呢？
　　相比之下，砂隐村女忍者千已经算是比较好对付的那一个了。
　　十分钟的时间很快就过去了。
　　面对面站着对峙的千和奈良鹿丸，对比太过明显了。
　　奈良鹿丸现在才一米五出头，和接近一米七的千相比，明显能看出年龄差距。
　　“平时不觉得！和夜目在一起，总觉得是夜目太矮，现在才发现，千的个子真的好高！”
　　一杯清凉的茶水下肚，大丸心满意足地砸吧着嘴，
　　“那个木叶忍者，看样子，就算成年，撑死了也就一米七，那个凤梨头发型，是为了让他看起来高一点吗？”
　　奈良鹿丸现在的样子，明显比手鞠都矮小一点，将来的手鞠，会看中这个比自己小了近四岁的家伙哪一点？
　　至少应该不是颜值，喜欢美少年的手鞠，中意的是宇智波佐助那种。
　　总不会是那半耷拉着的懒散眼神吧！
　　“你这张嘴，还真是不留情面！”
　　勘九郎叹了一口气，
　　“能不能少损两句？你的队友还在比赛，你不鼓励一下也就算了，还对两人的外貌品头论足，十分失礼啊！”

第八十章 收场
　　“不用你说，我在看！”
　　大丸摆摆手，
　　“只是活跃一下气氛！”
　　至于鼓励什么的，打赢了大丸会为队友喝彩，输了会有些遗憾，但也不是坏事。
　　千和奈良鹿丸的比试，应该比春野樱和奈良鹿丸的战斗稍微精彩一点……
　　不，准确点说，应该是更加激烈。
　　大概意识到这是最后一场决出晋级名额的比赛了。
　　双手结印的千，用还算充裕的查克拉施展忍术。
　　“分身术！”
　　对付经验丰富的忍者，分身术的用处并不大，但对没有血继限界瞳术的奈良鹿丸来说，只能凭借战斗经验来判断哪个是本体，哪个是分身了。
　　更何况，千还是一名幻术忍者，不止是没有实体的分身，还有秘药幻术不时带来的幻象，都在干扰着奈良鹿丸的决断。
　　“不近身么！”
　　奈良鹿丸不断地投掷苦无，试探着可能存在的千的本体，却毫无所获，
　　“这样下去要遭了。”
　　再高的智商，没有发挥的余地，也是无计可施。
　　奈良家族的影子秘术，讲究的就是一个出其不意，已经不止一次见识过的千，有所防备是理所当然的。
　　空气中散发着异香的查克拉味道越来越浓，不出意外，随着时间的推移，幻术对自身的影响会越来越大，再这么下去，胜算越来越小。
　　最要命的是，现在是晚上，为了保证室内充足的光线，灯光几乎将每一个角落都照射得明明白白，一点可以利用的阴影都没有。
　　“既然没有，就只能自己想办法，主动出击了。”
　　摸出一堆暗器的奈良鹿丸，不断移动着身形，一边扔出绑着起爆符的苦无。
　　既可以清理幻术分身，又能为自己开辟一处安全的通道。
　　“真是有钱人家的孩子！”
　　不断躲避着暗器袭击和爆炸的千的活动空间渐渐变小，四散的暗器上有的还绑着细钢丝，随着奈良鹿丸的操纵，偶尔变换着方向。
　　不过很可惜，奈良鹿丸的暗器投掷似乎并不是那么精准，用钢丝绳远程操纵离娴熟还差了很远。
　　看了看头顶晃眼的灯光，奈良鹿丸略微提了提神。
　　『方向感都有点不准了，这是第几次解除幻术了？』
　　如果不趁着五感还可靠的时候奠定胜局，就没有机会了。
　　大致能判断出对手本体方位的奈良鹿丸，用出最后的力气，冲上前去，手里剑四射，不求伤敌，只要限制行动就行。
　　警惕的千躲避着远离，冷不防踩中了一根连着手里剑和奈良鹿丸手指的钢丝线阴影，突然就动弹不得了。
　　蛊惑人心的幻象和分身从眼前消失，奈良鹿丸脸上露出得逞的笑容。
　　“这样的光照条件下，钢丝线怎么可能有阴影？你太大意了！”
　　细长的阴影变换着，在千和奈良鹿丸之间连接，
　　“影子模仿术，成功。”
　　“中招了？”
　　原本以为胜算颇大的千，没想到居然会被影子秘术抓住。
　　疲倦地半跪在地的奈良鹿丸，双手结印，聚集查克拉，压制着千的反抗。
　　“影子束缚术不是不能挣脱，但是以你的力量，应该是做不到的。”
　　“挣脱？你想多了！”
　　千脸上露出一丝苦笑，
　　“我只是在想着怎么才能体面地收场！”
　　说着的千，双手所持的白绒铁扇突然腾起一团白色的火焰，迅速燃烧到只剩下一团漆黑的扇骨。
　　伴随着火焰的，是一种难闻的味道散发在空气中。
　　“你知道吗？其实包括花粉在内，很多香气的成分都是易燃易爆的，你用了这么多起爆符，它们都没有起反应，只是因为少了一种重要的催化剂。”
　　“你说什么？”
　　脸色大变的奈良鹿丸还来不及反应，一团橙黄色火焰腾起，随着爆炸的轰鸣，掩盖了场下的一切。
　　波澜不惊的战斗，突然有这样的超展开，就连大丸都看呆了。
　　席卷了大半个赛场的爆炸火光，数秒钟之后就散去了，尘埃落定，爆炸中心的千浑身漆黑地扑倒在地，一动不动。
　　被冲击波炸飞的奈良鹿丸似乎还有点知觉，仰面躺倒，手脚挣扎了一会，但到底伤势太重，晕了过去。
　　这样的爆炸覆盖之下，千和奈良鹿丸能够躲得过去才奇怪了。
　　月光疾风上前，查看了一下两人的伤势，咳嗽了两声后宣布道：
　　“因为两人全都昏迷，无法战斗，这一回合，没有胜利者，两人全部淘汰。”
　　理论上奈良鹿丸还有一次挑战的机会，不过看他这个样子，也不必再苛求什么了。
　　至此，第三试预选正式结束，晋级的总共九人。
　　木叶忍者：宇智波佐助、漩涡鸣人、药师兜、油女志乃、日向宁次。
　　砂忍四人：手鞠、勘九郎、我爱罗、大丸。
　　不算规格之外的音忍村间谍药师兜的话，大丸是所有晋级考生中年龄最大的，其次是略小一点的手鞠，再次是勘九郎。
　　其它人都是忍者学校毕业不超过两年的小弟弟。
　　医疗班开始进场，为千和奈良鹿丸处理着伤势。
　　“已经结束了，我去看看千……”
　　身为队友，这个时候不好不闻不问的。
　　木叶医疗班的水平，确实比砂隐村的水平高明了不少，砂忍那些医疗忍者，也就解毒水平马马虎虎，其它的都不用太过期待。
　　在被紧急处理伤势的时候，千就悠悠转醒。
　　“大丸？”
　　睁眼就看到大丸在身边看着自己，
　　“我……又输了？”
　　“对方也没赢。”
　　“是嘛，最后还是这个丢人的样子，让你见笑了！”
　　“还好，我看了下，没有破相，也就头发烧焦了一点的样子……”
　　“那……还真是幸运！”
　　对女孩子来说，打理头发，重要性不亚于呵护面容，
　　“几个月就能恢复原状。”
　　唯一相熟且从小一起长大的友人受伤，手鞠也上前来，捋了捋千额前的焦黑碎发，将脸上的黑灰擦了擦。
　　“你的战斗结束了，安心休养。”
　　“嗯！你们两个，加油！”
　　说完，似乎心有不甘的少女被担架抬走了。

第八十一章 大智若愚？
　　比想象中冗长得多的第三试预选，终于结束了。月光疾风将剩下的考生召集起来，排成一排。
　　原本二十四人的候补人选，只剩下了三分之一左右，这样的淘汰率，已经算比较高了。
　　接下来，由火影三代目介绍了第三试的基本情况，并且给出一个月的时间，让所有考生做针对性的准备。
　　第三试不像前两场考试有太多偶然性，那是需要下忍考生们展示自己全部实力才能获胜的竞技场。
　　同时，一个月也是通知各国首领、大名等贵人来观看中忍考试的缓冲期。
　　勉励几句之后，就是第三试的分组抽签。
　　最终，考生的号码和对阵，依然没有出乎大丸的意料。
　　从第一号到第九号，分别是漩涡鸣人、日向宁次、我爱罗、宇智波佐助、勘九郎、油女志乃、手鞠、药师兜、大丸。
　　“我是最后一个，还真是……”
　　对阵形势，只是药师兜取代了多斯砧的号码，而大丸顶替的是奈良鹿丸的位置。
　　第一场就是漩涡鸣人和日向宁次的木叶村内部争夺，接下来分别是我爱罗和宇智波佐助，勘九郎和油女志乃，至于大丸，名义上要和药师兜多打一场，胜者再和手鞠争夺前四。
　　但是药师兜这个音忍村的间谍，很明显不会再在中忍考试中浪费精力了。
　　这么看来，如果宇智波佐助按照记忆中不能准时到场，和我爱罗的比赛推迟的话，手鞠和大丸的比赛肯定会提前进行。
　　讲解结束之后，三代目火影猿飞日斩宣布解散，旗木卡卡西立刻带着宇智波佐助离开。
　　剩下的也由各自的老师带走。
　　只有大丸，默默地去找木叶村的医疗班，赶紧去接受治疗。
　　一个月的时间，至少一半要在病床或者轮椅上度过了。
　　当天夜里，被打了麻醉药的大丸，不知道木叶医院的医疗忍者们，到底给自己动了什么手术，反正第二天醒来的时候，天已经大亮了。
　　窗台边，站着一个熟悉的人影，正是好几天不见的音风队长。
　　察觉到大丸的动静，音风回过头。
　　“木叶忍者真厉害，说你大概会在这个时间苏醒，真是分毫不差！”
　　大丸挣扎着坐起身，双臂双腿似乎都被石膏夹板固定住了，浑身上下绑着绷带，颈部还有托架护持。
　　“我没事吧？看着挺严重，会不会赶不上一个月之后的中忍考试？”
　　“安心，十天后你就能勉强活动了，但是一个月之后能不能恢复到巅峰状态，看个人体质，这个谁也说不准，不过……”
　　“我好歹也是傀儡师，就算身体没有好利索，也有不俗的战斗能力，影响是有，但不是决定性的！”
　　十天的时间，大丸还是等得起的，这已经比想象中的好多了。
　　“你明白就好，另外……”
　　音风掏出一个硕大的卷轴递了过来。
　　“这……”
　　大丸尴尬地笑着，手脚不方便，实在没有办法做这些简单的交流动作。
　　“你看我，糊涂了！”
　　音风轻笑一声，从外面推了一辆轮椅进来，上面坐着大丸的替身傀儡，人偶手鞠照例优雅地坐在肩头。
　　“木叶医院真是服务周到，原本还有安排一个女护士过来全程陪护，被我赶走了。”
　　“赶走？音风队长，护士姐姐可是男人的浪漫啊，真可惜！”
　　“我还以为你有傀儡，就不需要那些了，要不我再去找回来……”
　　“还是算了吧！”
　　总感觉要是接受了这样周到的服务，就会有什么不好的事情发生。
　　“你想通就好。木叶村也是不想晋级第三试的考生拄着拐杖出场，给本次联合中忍考试丢面子。”
　　大丸理解地笑了笑，手指微动，查克拉丝线连上一旁的傀儡。
　　“桌子上的水果，是我带来的，你可以放心食用！”
　　“多谢队长。”
　　人偶手鞠拿起水果刀，一丝不苟地给苹果削皮，替身傀儡接过卷轴，拿到眼前，稍微摊开了一点，几个大字呈现在大丸眼前。
　　『影分身之术！』
　　瞬间，大丸的心激动起来，深吸一口气，然后沉着地将卷轴合上。
　　别以为这个B级辅助忍术真的烂大街了，好像是个忍者都会。
　　我爱罗、手鞠和勘九郎大丸不清楚，砂隐村下忍，大丸就没见过一个会用影分身之术的，唯一相熟的中忍砂仁都没见过他使用，多半也不会。
　　“这是给我的？”
　　“嗯！马基前辈说起了你昨天的考试过程，还让我多照顾你一点！很遗憾，昨天有点事，没有看到你出风头！”
　　“以后有机会的！总之，多谢了！”
　　“里面有几个我认为对你很有帮助的忍术！时间有限，也不知道你能掌握多少！”
　　卷轴里面到底有些什么样的秘技，大丸暂时还不清楚，就凭一个影分身之术，如果能够学会，自己实力将会提升一大截。
　　“另外，你是个聪明的家伙，有些事，我无法对你说明，但是……”
　　音风犹豫地说着，
　　“别死了！”
　　就这么几天时间，大丸居然又听到了同样的告诫。
　　“呃？”
　　大丸一愣，随即失笑道，
　　“放心吧，我最怕死了。还没有俘获手鞠的芳心，怎么甘心英年早逝！”
　　“你这家伙，虽然是个笨蛋，倒也蛮有趣的！”
　　“笨蛋是多余的，我这叫大智若愚！”
　　“随你高兴吧。”
　　音风叹了一口气，
　　“千和夜目不久之前想要来看你，被我挡住了，等会很可能会再来！”
　　“放心，不会失礼的！”
　　“等会我还有事，要走了。另外，被淘汰的砂忍考生，明天一大早就会集中返回！”
　　“是嘛，回家也好！”
　　“你……果然知道点什么，是勘九郎告诉你的……还是手鞠？”
　　“我不知道队长你在说什么，我也不是什么都知道，我只知道该知道的！”
　　音风凌厉的眼神看着大丸笑眯眯的眼睛，似乎想发现什么，片刻之后，无奈地摆摆手，
　　“就当如此吧，好好努力！”
　　“恕我不能相送！”
　　大丸操纵着替身人偶夸张地挥着手。

第八十二章 暗流涌动
　　有家学渊源，有传承，有好老师的忍者们，体会不到什么都没有的平民忍者学得一门高级忍术的艰难程度。
　　木叶村家大业大，好歹提供了一些渠道供中忍和上忍们用金钱或者功绩来换取高级忍术。
　　砂隐村可没有这样的便利条件，成为下忍之后，一切都得靠自己，如果能博得一些前辈的看重，传授一两手忍术，已经很幸运了。
　　大丸还算好，知道一些还算成熟的基础训练方法，绝大部分砂忍就只能在一次次的任务中自行摸索了。
　　这也造成了砂忍现如今各种古怪武器、奇装异服大行其道的状况，同样的忍术，不同的忍者施展出来，效果都不一样。
　　这和木叶村完善的体系下培养出来的忍者完全不一样。
　　砂忍也就经验丰富，战斗风格出其不意这点优势了，论基础扎实程度，远不如木叶忍者。
　　影分身之术这个B级辅助忍术的价值，远不是其学习难度的等级所能体现的，其衍生忍术多重影分身之术，是漩涡鸣人战斗力最重要的基石之一，有了他，才有今后各种风遁忍术、甚至是仙术的顺利修行。
　　大丸一天之前要是会用影分身之术，哪里会被洛克李打得重伤？
　　影分身加傀儡就能将开了五门的里莲华大招躲过，本体完全用不着以身试险。
　　影分身之术不仅能极大丰富自己的战术，辅助修行上也能起到很大的作用。
　　大丸正兴致勃勃之研究着这个早就垂涎三尺的忍术。
　　就算没有卷轴里面的其它忍术，只有影分身之术，也不枉自己冒险一场了。
　　不知过了过久，敲门声陡然传来，惊醒了沉迷的大丸。
　　“请进！”
　　绑着绷带的千和看起来没什么大碍的夜目推门走了进来。
　　这个时候，快要到火之国最热的季节了，外面太阳正是毒辣的时候。
　　当然，和风之国是没法比，砂忍在这样的环境，也没多少不适。
　　阳光透过窗户照射在病房里，驱散了阴郁之感。
　　病床边的桌子上，放着一排削好的水果，排着队等候被傀儡人偶送入大丸的嘴巴。
　　替身人偶恭敬地手持卷轴站在一旁，等候大丸的命令。
　　“看你这个样子，不像是有事的样子，我和千就放心了。”
　　被漩涡鸣人打晕的夜目，也就一点皮外伤，休息一晚就没事了。
　　千的伤势要严重不少，几处软组织挫伤，内腑震动移位，重要的骨骼没有断裂，算是幸运的。
　　被烧焦的凌乱头发，被草草地修剪了一番，原本的马尾辫，变成了过耳短发。
　　不自然地摸了摸鬓角的千，脸色有些黯然，
　　“这个样子，还真是不太习惯！”
　　“随便找个地方坐下吧！”
　　为第三试的考生准备的特护病房，还是比较宽敞的。
　　千搬了个小椅子，慵懒地坐下，夜目则没什么讲究地靠在大丸床尾地栏杆上。
　　“明天就要走了？”
　　“嗯，原本还想留下来，结果村子另有安排。”
　　千遗憾地说着。
　　夜目嘟着嘴，一脸不高兴：
　　“是不是村子太小气了？不愿意供应被淘汰的考生的花销？”
　　大丸笑而不语，没有进入第三试的砂忍，治疗伤势是不要钱的，一旦好得差不多，木叶村就不提供免费的食宿了。
　　接下来，忍界各地的达官贵人们将抵达木叶村，前来观光的游客络绎不绝，各大旅馆的预约早就满了，房费涨上天际。
　　这种情况再让几个小孩子白吃白住，想啥咧？
　　“大丸，我们都走了，你一个人留在木叶村，到时候连个为你加油的同伴都没有了……”
　　“以我的实力，还需要加油？中忍考试而已，手到擒来……”
　　“等你赢了那个药师兜，对手就是手鞠了！你……真的动得了手？”
　　“到时候我会手下留情的啦！”
　　反正手鞠不在，随便吹牛也没关系，
　　“还有，不要把那个木叶忍者药师兜说得像大白菜一样，随随便便就能赢，尊重一下前辈好吗？”
　　“明明一大把年纪了，确实看起来不怎么厉害嘛！”
　　这些天，那个药师兜，夜目也不是没观察过，除了有些神秘之外，没发现有什么特别的。
　　“就当是这样吧！”
　　大丸笑了笑。
　　正在闲聊着，突然，外面传来一阵窗户玻璃被打破的声音，随即一个人影从天而降，划过大丸病房的窗口，落入下方的小树林。
　　“怎么回事？”
　　被吓了一跳的夜目和千，就要探过头到窗外去看。
　　“你们等等，不要去！”
　　“大丸，你是不是知道点什么？”
　　“跟砂忍无关，别多管闲事！”
　　这里不是砂隐村，而是即将开战的木叶村，在这个风声鹤唳的关头，再惹上什么麻烦就不好了。
　　“这样啊！”
　　夜目和千对视一眼，无奈地放下了好奇心。
　　“你是这样，手鞠也怪怪的，有什么事情，一定要瞒着我们吗？”
　　“你们高看我了，基本上和你们混在一起的我，又能知道什么呢？”
　　除了勘九郎和音风队长隐晦的提醒，从来没有人和大丸说过关于木叶崩溃计划的只言片语。
　　具体计划、目标、发动时间、信号安排等等全都一无所知。
　　原本还以为好歹混入的中忍考试第三试，勉强也算是进入大会场的战力之一，结果，看来还是高看自己了。
　　“只有强者才有认识的自由，而弱者只能活在欺骗中。”
　　“这么说，我们太弱，所以没有资格知道？”
　　千涩声说着。
　　“我也一样，没什么不同！”
　　也是，风影四代目一家的性命都作为筹码压了上去，区区一个表现尚可、稍有潜力的下忍算得了什么？
　　“那我们不问了！”
　　忍者需要懂得在适当的时候，不要表露出太多的好奇心。
　　刚刚从木叶医院楼上跳窗逃走的，应该是准备袭击宇智波佐助的药师兜吧，真是一刻都不能大意。
　　昨天晚上过后，本次联合中忍考试，对砂忍来说，已经事实上结束了。
　　『和平终结！中忍考试啊，还挺有趣的，可惜了……』

第八十三章 有借有还
　　趁着砂忍考生还没被送回砂隐村，大丸拜访了一下其他被淘汰的同胞。
　　那些不怎么熟的也就算了，因为大丸的影响而意外来参加中忍考试的“大客户”沙夜大小姐怎么也得看望一下。
　　不过，浑身缠绕着绷带、像个木乃伊的大丸去给几乎没什么伤势的沙夜大小姐探病，怎么看都有些怪异。
　　“你这是……‘赤之沙尘’大人百忙之中看望被木叶忍者击败的无能之辈，真是受宠若惊！”
　　“你还真会说笑，沙夜大小姐要是无能之辈，其它砂忍可就没脸活下去了。”
　　“你来干什么？”
　　沙夜警惕地问道。
　　大丸这家伙除了“谈生意”，还真没怎么和不熟悉的人打交道。
　　“不要拒人千里之外嘛，我也没什么恶意，就是有点小事要麻烦一下沙夜大小姐……”
　　本来大意之下，败给油女志乃的沙夜就很不开心了，一想到大丸这样的都能晋级，自己只能打道回府，顿时心情更加不好了。
　　“有什么麻烦自己处理，我现在没空……”
　　“咱们都这么熟了……”
　　大丸可是花了半天工夫和前台的护士姐姐套近乎，好不容易打听到沙夜大小姐的病房号码，怎么可能就这么放弃？
　　“我听说沙夜大小姐为此次中忍考试做足了准备，如今……”
　　大丸露出一个“你懂的”眼神，继续说道，
　　“反正也用不上了，兵粮丸、外伤药、解毒剂、储物卷轴、制作傀儡的材料什么的，不如卖给我如何？”
　　“想都别想，又想趁火打劫占便宜？我就是砸在手里也不卖给你……”
　　“都是砂隐村同胞，怎么能这么不留情面？帮了我这一次，算我欠你一个人情。你去打听打听，我铁骨铮铮的大丸什么时候欠别人人情了？”
　　“你的人情值几个钱？”
　　沙夜大小姐可不是那么好骗的，就算没什么朋友，常识少了一点，也不是什么人都能忽悠的。
　　“出门在外，都是要面子的人，不要说得这么绝情！只要这次交易做成了，不管是什么事，我都会帮你一次。以我‘赤之沙尘’的名誉担保，决不食言！”
　　大丸信誓旦旦地拍着胸脯，唾沫都快说干了，可惜沙夜大小姐也是久经考验，不像以前那么容易相信大丸了。
　　“说得好听，你有钱买吗？先说好，反正我一时半会也用不着战斗了，那些莫名其妙的毒药什么的我可不要……”
　　“这个好说，只要沙夜大小姐同意把东西给我……”
　　大丸紧张地搓了搓手，满脸堆笑，
　　“最近我比较忙，没空制作厉害的毒药，钱财我肯定也是没有的……”
　　“滚蛋……”
　　刚才还好说话的沙夜大小姐顿时翻脸，
　　“说了半天，是想让我把东西送给你！凭什么，就你那一张臭嘴吗？”
　　“别说得那么难听，又不是白要你的，我可以立下字据……”
　　打白条这种事，也没什么大不了的，又不是欠钱不还。
　　要不是现在实在拿不出什么值钱的东西，大丸才不会腆着脸来求助。
　　忍术修行这种事，想要加快速度，就得花钱。
　　以漩涡鸣人的查克拉量和体力，都要春野樱的兵粮丸协助，大丸可没有那样夸张的体质，没有外力帮助，大半个月的时间，基本什么都干不成。
　　大丸草草看了下影分身之术的资料，不愧是B级忍术，需要在四秒钟之内结八个印，其它条件还有不少，学习难度不太大，但也不是随随便便就能学会的。
　　不过，看漩涡鸣人的表现，更高一层A级禁术多重影分身之术，居然只要一个印，简直匪夷所思。
　　当然，漩涡鸣人大半个晚上的时间，能把多重影分身之术学会，大丸也不是不能理解。
　　控制能力不够，查克拉量来凑，量大管饱，对影分身这一类忍术确实相当有效，其它的可能就没这么便利条件了。
　　……
　　好说歹说，总算是从沙夜大小姐手中“借”了一批物资的大丸，心满意足地回到病房休息。
　　虽然写下了价值不菲的欠条，还答应了一些苛刻的条件，但这些都不重要，只要能安然度过“木叶崩溃计划”，欠点钱没什么大不了的，还钱的事，到时候再说。
　　时间还早，大丸继续翻看着音风队长给自己的卷轴里面的忍术。
　　从类别来看，两个C级的风遁忍术，远程攻击风遁·真空玉，近身忍术风遁·烈风掌。
　　忍术等级不高，但对缺少攻击型风遁忍术的大丸来说，已经不错了。
　　除此之外，唯二的操砂秘术，就是侦查用的辅助忍术——第三只眼，还有一个砂瞬身术也是很有用的忍术。
　　除了五个忍术，也就一些忍术心得和使用小技巧。
　　总的来说，很有价值，操砂忍术·第三只眼是难得的远距离侦查秘术，配合偏光杀阵，会有很大的用处。
　　风遁·真空玉，是大丸目前最拿得出手的远距离攻击忍术，一直以来用傀儡人偶施展的风刃旋风，完全是靠查克拉性质变化硬堆起来的，而且攻击距离有限，最多算是中程攻击忍术。
　　风遁·烈风掌是个攻防一体的近距离招数，也有一些讨巧的用法，看个人习惯。
　　砂瞬身术嘛，效果如何，没试过，暂时不知道，看着我爱罗用出来还挺有派头的。
　　五个忍术，都还可以，有了它们，会少走许多弯路。
　　除了影分身之术外，虽然都是些不怎么强大的忍术，但对大丸来说已经很有用了。
　　忍术强不强，还得看人，七岁的宇智波佐助的豪火球之术只能吐出一个小火苗，宇智波斑随便一个豪火球就能打得忍界联军屁滚尿流。
　　就比如风遁·烈风掌这个术，大丸看着手心一团查克拉性质变化而成的“风”，然后极致压缩，再释放出去。
　　“太简单了！”
　　和大丸使用偏光杀阵的中间过程有些类似，所以一看就知道是怎么回事，但同样是C级忍术的风遁·真空玉，对大丸来说就太不友好了。

第八十四章 暂离
　　总而言之，看目前的情况，应该是以风遁为主，傀儡术和操砂忍术为辅的忍术发展方向了。
　　要说前途多么光明也不至于，如果没有第四次忍界大战，几年之后，按部就班地当一个砂隐村上忍，应该不成问题，这已经是绝大部分平民砂忍所能幻想的极限了。
　　可是，要更进一步的话，就得往血继限界、仙术、尾兽等力量上靠，这已经不是大丸靠努力就能弥补得了的，想获得这些超常规力量，运气可能比努力更加重要。
　　砂隐村的血继限界太少了，灼遁随着叶仓的死亡已经失传，磁遁的源头是一尾守鹤，只在风影一脉中流传，大丸是指望不上了。
　　至于其它忍村的血继限界，没有大蛇丸那样的条件，想在砂隐村从零开始玩生化科研，还是不要做指望了。
　　尾兽大丸是不敢伸手的，那玩意现在一碰就死，不知道多少人盯着。
　　至于仙术嘛，这个反而最有希望，但也最危险。
　　妙木山和湿骨林是没机会的，只要能找到龙地洞的位置，白蛇仙人似乎并不怎么介意有人去拜访，只要能通过试炼，并在注入自然能量之后能够活下来就行。
　　当然了，难就难在那些“但是”，连大蛇丸都学不会的蛇仙术，大丸也没奢望太多，还不如弄一两个咒印来得稳妥。
　　『咒印啊，有希望吗？』
　　想到这，大丸放下了手里的卷轴。
　　以身试术肯定不可行，哪怕是夹带了大蛇丸不少私货的劣化版仙术查克拉，也是相当危险的。
　　接受咒印的忍者存活率不到十分之一，赌运气可不是大丸的强项，从小到大的倒霉事倒是不少。
　　自己亲自上阵太危险，捕获拥有咒印的忍者就安全多了。
　　可是捕获之后，该怎么利用呢？
　　大丸审视着自身掌握的能力，风遁和操砂忍术没有这样的功能，剩下的就是……
　　『傀儡术，三代目风影，人傀儡……』
　　一瞬间，大丸眼神一亮，
　　『人傀儡可以保留并再现血继限界和查克拉，那仙术……不对，是咒印查克拉，能够再现吗？』
　　结果说不准，毕竟连赤砂之蝎都没试过这样的事情。
　　“人傀儡……”
　　大丸低头沉吟着。
　　这东西可不是随便说笑就能糊弄过去的禁忌之术，一旦被发现，要么被砂隐村关押拷问，要么只能成为叛忍，这都不是大丸想要的。
　　“得想点办法，至少先做点准备……”
　　以往的大丸，是没有往这方面考虑的，只是现在走到这一步，卡在这上不上下不下的尴尬境地。
　　如果真有机缘获得一两具厉害的忍者尸体，用还是不用？
　　虽然现在还没有那个运气天降馅饼，甚至制造人傀儡的方法都没有学会，但有些事情，真的可以未雨绸缪好好想想了。
　　不过，眼下的事情，还是好好研究一下音风送的卷轴上的几个忍术，至少先平安度过“木叶崩溃计划”再说。
　　病房里面不是练习忍术的好地方。
　　风遁·烈风掌也就算了，控制得力，基本也就在手边转来转去。风遁·真空玉就难了，口中吐出风遁查克拉攻击远处的敌人，一不小心打坏了医院的东西可是要赔偿的。
　　木叶村为晋级的砂隐村下忍准备了专门的训练场，既然给了每个考生一个月时间做针对性的训练，肯定不可能厚此薄彼。
　　可惜，大丸现在的样子，还不适合外出修行忍术。
　　安心休养，尽快恢复伤势，才是目前的当务之急。
　　……
　　第二天一大早，砂隐村被淘汰的考生就陆陆续续返回。
　　太阳还没有升起，东方刚刚露出一片鱼肚白，木叶村忍者医院的顶楼，大丸和勘九郎、手鞠看着有些沉闷的砂隐村下忍们失望而归。
　　“就剩下我们了！”
　　如果没有大丸带来的影响，砂隐村此次参加中忍考试的过程可没这么多波折。
　　虽然过程有些不同，但结果差别并不是很大。
　　“你的伤势怎么样了？”
　　勘九郎双臂抱胸，看着太阳升起的地方，
　　“要是撑不住可不要勉强！”
　　“应该没问题，木叶村的医疗忍术很厉害。”
　　忍者的脚程很快，已经被淘汰的考生，在木叶村也没什么好逗留的，很快就消失在了视线的远方。
　　下方医院门前的大道上，猿飞阿斯玛领着三个出院的学生离开。
　　木叶忍者中，除了洛克李受伤最为严重之外，其它人基本没什么大碍。
　　砂忍中紫罗的伤势也比较严重，但以内伤居多，需要多休养，并不影响行动。
　　至于已经死了的剑美澄，还有重伤被抬走、生死不知的赤铜铠，两个音忍间谍不提也罢。
　　“大丸，后天我和手鞠要离开木叶一趟，我爱罗也一起，过几天再来……”
　　看着下方渐渐多起来的人影，勘九郎突然开口说着。
　　“离开？那岂不是只有我一个人在木叶村？”
　　“不会，还有其它砂忍在木叶村有事，不过下忍考生这几天就你一个人了，谁让你受伤不能远行呢！”
　　“那还真是……”
　　大丸心中嗤笑着，就算现在毫发无伤，有什么重要的事情也不可能让大丸参与，
　　“留下也挺好，这里的伙食不错，我很满意……”
　　至于手鞠、勘九郎和我爱罗要去哪，大丸不想多问。
　　看情形，估计要做最后的安排了，有些事情在木叶村不好交代，说不定就有什么厉害的侦查手段能够察觉到砂忍的计划。
　　至于地点，多半是在桔梗山城吧！
　　那里离砂隐村和木叶村都不远不近，按照砂隐村和木叶村的停战协议，那里有砂隐村的常驻忍者，风影四代目有什么命令也可以及时传达。
　　当然，让我爱罗、勘九郎和手鞠暂时离开，还有一个重要的原因，就是一尾人柱力的状态越发不稳定了。
　　中忍考试给了我爱罗太多的刺激信号，为了安稳地执行“木叶崩溃计划”，让其能够在木叶村顺利解放一尾守鹤，必须对封印稍加调整。
　　而这在木叶村中是绝对无法执行的。

第八十五章 骄傲的希望
　　老实说，大丸并不知晓手鞠和勘九郎陪着我爱罗来木叶村参与“木叶崩溃计划”的心情如何。
　　姐弟三人冒着生命危险，为砂隐村创造有利的进攻条件，这一点无可厚非，忍者本来就是在刀口舔血的战斗职业。
　　但是，他们真的明白，人柱力体内的尾兽被解放之后的下场吗？
　　要么失去尾兽而死，要么被木叶忍者报复杀死。
　　除了完美人柱力之外，彻底解放尾兽的，基本没有一个有好下场。
　　如果说手鞠和勘九郎执行的任务是九死一生的话，我爱罗要做的事基本是十死无生的结局。
　　大概砂隐村包括四代目风影罗砂在内，都将我爱罗这个失败的人柱力当做负担，只是最后想要“废物”利用一下，让其来木叶村贡献最后的力量，至于一尾人柱力的死活，基本没人在意。
　　我爱罗明白自己将要面对的命运吗？
　　也许是知道的，哪怕我爱罗不清楚，体内的一尾守鹤也会鼓噪一般告诉他，进而打击其精神，为自己脱困增添希望。
　　至于手鞠和勘九郎，多半也是懵懵懂懂按照计划行动而已。
　　如果没有宇智波佐助打伤我爱罗，扰乱了其精神，让其没法及时使用假寐之术释放一尾守鹤，再加上被漩涡鸣人打败，下场可能没那么好。
　　“喂，大丸……”
　　正在走神的大丸，突然察觉到眼前晃过的手掌，
　　“搞什么鬼？我刚才说的你到底听到没有？”
　　“你刚才说了什么吗？”
　　“你这混蛋……”
　　勘九郎骂骂咧咧地说着，好心提醒，居然被当做耳旁风。
　　“稍安勿躁，小舅子……”
　　“谁是你小舅子……”
　　勘九郎还来不及说话，一旁漠不关心地手鞠陡然开口喝道，
　　“不要以为坐轮椅我就下不了手……”
　　“手鞠，别大声叫嚷，这里是医院，会给别人添麻烦的……”
　　勘九郎瞥了一眼口无遮拦的大丸，劝着突然被惹火的手鞠。
　　“要不是你多嘴，这个家伙哪里会这么得意？”
　　发怒的女孩子，迁怒起来可不管你是不是亲弟弟，训起来一样火爆。
　　“关我什么事？你们两个有矛盾，中忍考试大可好好打一架，有怨报怨有仇报仇……”
　　“不用你说……”
　　手鞠恶狠狠地说着，似乎想起了什么，冷哼一声，别过头去，不再说话。
　　不管是有意还是无意，第一场漩涡鸣人和日向宁次的比试过后，就是宇智波佐助和我爱罗的战斗。
　　按理说，第二场就是我爱罗趁机解放一尾守鹤的机会，第三场勘九郎和油女志乃、第四场大丸和手鞠的比试都是无法进行的。
　　现在这个时候，又有谁能料到，宇智波佐助这个最让人关注的天才，居然会在中忍考试中迟到呢？
　　要是换个人，比如大丸迟到，肯定会被裁判宣布不战而败，有后台有话题的考生就是有特权，居然还能推迟进行比赛，所谓联合中忍考试的威严，也不过如此。
　　“你的带队上忍音风，没有什么对你的特别交代吗？”
　　不一会太阳升起来，似乎到了该离开的时候了，勘九郎突然问道。
　　“没有！”
　　虽然大丸和音风队长关系尚可，但到底才认识了短短几个月。
　　不到半年的时间里，也就做任务的时候有一些交流，平时都是各忙各的。
　　两人也没有到无话不谈的地步。
　　“是嘛！”
　　勘九郎无奈地笑了笑。
　　虽然勘九郎和手鞠名义上是有安排的，但一旦开战，到时候谁顾得上谁啊，完全各凭本事求生。
　　对手鞠和勘九郎来说，唯一的牵挂，可能就是和我爱罗三人之间血缘的羁绊了。
　　“想什么？走了……”
　　大丸似乎毫无所觉地笑着说道，
　　“这么早起来，目送同伴离开，差不多够了。肚子好饿，该去吃早餐了。”
　　说完，替身人偶尽职尽责地推着轮椅，带着大丸离开了。
　　只剩下手鞠和勘九郎两姐弟还在沐浴着晨光。
　　“手鞠，你说大丸对‘计划’知道多少？”
　　“我哪知道，我跟他不熟！”
　　“我跟他算是比较熟悉了吧，但依然不太了解这个人，不知道他在想什么……”
　　“鬼鬼祟祟的家伙，可能又在绸缪着什么阴谋诡计吧……”
　　勘九郎笑着摇摇头：
　　“虽然大丸神秘了一点，但其实是个非常懒散的家伙，不会做无聊的事情！
　　而且骄傲得过分！
　　你以为他为什么能无视我们风影四代目家的孩子的身份，若无其事地和我们打交道？因为那根本就没把这些放在眼里……”
　　“他可能还不明白，风影的强大与影响力吧！”
　　“可能吗？小时候无知无畏也就算了，当了四年下忍，还会是一个不知世事的笨蛋？”
　　砂隐村就这么大，同年龄段的孩子，哪怕不怎么熟，大部分也都听说过彼此。
　　大丸从小就是个霸道的孩子，欺负风影家的孩子的次数不少！长大了稍微收敛了一点，但那不是脾气变好了，而是一些幼稚的举动变少了。
　　“如果不是经常和他打交道，是体会不到他那隐藏很深的傲气的。几个月之前，大丸就信誓旦旦地说要参加中忍考试了，你觉得是为什么，仅仅只是为了出风头让你另眼相看？
　　其它的我还拿捏不准，但口口声声地说要追求你的想法，应该是真的，因为大丸这个家伙不屑于为这种事说谎……”
　　“那又怎样？”
　　手鞠轻笑一声，性格爽朗的砂忍公主，骄傲也是不输给别人的。
　　“能活下的砂忍，才有资格谈论其它，你和我，也一样！”
　　所谓的家世与身份，在大势面前不值一提。
　　相比起大丸，手鞠更加担心的是自己的弟弟我爱罗和勘九郎。
　　还有不到一个月的时间，就是最后的准备机会。
　　如果“木叶崩溃计划”失败了，自然是万事皆休。
　　可万一成功了呢？砂隐村可以让木叶村屈服吗？
　　应该不行吧，木叶村没那么脆弱，不会因为一次挫折而倒下。很有可能，那只是另一场旷日持久的战争的开始。

第八十六章 偶遇
　　目送同胞返回砂隐村之后，大丸告别了勘九郎和手鞠。
　　不是不想和手鞠在一起多呆一会，只是现在不是时候多谈，就算是尬聊也得有些话题才行，一旦牵涉到一些隐秘的情报就不好了。
　　砂忍频繁地聚会密谈，被人看在眼里不好，而且说不定附近就有人在偷偷观察。
　　虽然现在木叶村的主要精力都被大蛇丸吸引，但也难保叛服不定的砂忍会落入眼中。
　　经过一楼中央大厅去买点东西的时候，意外看到漩涡鸣人正在和前台的护士大姐姐说话，后来出现的旗木卡卡西和墨镜男惠比寿，让大丸恍然大悟，这应该就是旗木卡卡西为漩涡鸣人找的补习基础课程的家庭教师。
　　而现在这个时候，自来也大概已经回到木叶村了，正在茗茶街的哪一家小店里面喝酒吧，要不就是去温泉街采风去了。
　　忍界最强忍村的底蕴果然让人羡慕，随随便便就能找一个特别上忍来一对一授课。
　　叛变了一个大蛇丸，还有自来也和纲手撑得住。
　　要是砂忍，看看赤砂之蝎叛逃，顺便带走了三代目风影之后，砂隐村是什么下场就知道了。
　　『不能比啊！』
　　其实想想就知道，“木叶崩溃计划”胜在出其不意的背叛，如果木叶村早有准备，砂忍的偷袭计划成功的可能性就已经很小了。
　　大蛇丸先是在死亡森林中暴露，变相为木叶村提了个醒，然后在“木叶崩溃计划”发动之前，干掉了最大的助力——四代目风影。
　　这一连串的迷之操作，实在让人匪夷所思，让人不由得怀疑大蛇丸所持的立场。
　　至少这个前“三忍”之一的叛忍，和砂隐村绝对不是一个阵营的。
　　大丸不动声色经过的时候，漩涡鸣人、旗木卡卡西和惠比寿停下来，默默地看着大丸离去。
　　“还真是目中无人啊，卡卡西老师！”
　　漩涡鸣人不满地嘟囔着。
　　重伤的洛克李，昏迷了快两天，直到今天早上才醒过来。
　　据小李的老师迈特凯所说，现在的小李，比中忍考试之前轻了近十斤，开启八门遁甲第五门几分钟的时间，对身体的透支居然如此严重。
　　这里面一小部分是受伤失血，以及被毒药侵蚀身体，但大部分是被八门遁甲压榨体力而化作能量消耗掉了。
　　强大的力量输出，伴随着的是可怕的消耗。
　　没有天赋异禀的身体和平时艰苦锻炼的积累，根本就没资格使用八门遁甲这样的禁术。
　　木叶村和砂隐村的关系也挺奇怪的，明明是结盟，两村忍者的却互相看不顺眼，没什么事互相都不打招呼的。
　　吃过早饭之后，戴着砂忍护额在木叶医院随便逛了逛之后，回到病房，想要稍加休息，却有些待不住。
　　一个人无聊，又无法修行，这样无所事事的日子，对大丸来说太难熬了。
　　看了一会音风队长给的忍术卷轴，有些倦怠的大丸，有心想要出去走走，又碍于木叶医院有些严格的管理。
　　伤势比较重的特殊病房患者，是不允许走出医院的，没有得到许可，大丸活动的范围，仅限于医院内部。
　　踟蹰了一会，最后还是躁动的心占了上风，大丸直接用风遁查克拉让自己和傀儡隐身，推着无人看见的轮椅溜出了医院大门。
　　『一旦呼吸过自由的空气，就再也忍受不了被管束的生活了！』
　　看了一眼背后的医院大门，大丸向有些热闹的茗茶街而去，那里是木叶村最有意思的地方，好吃好玩的店家基本都集中在那里。
　　就在大丸迈出了医院大门，不一会就有一名隐藏在暗中，戴着动物面具的暗部盯上了他。
　　很快，大丸偷偷跑出医院的情报就到了某些人的手上。
　　“又是这个不甘寂寞、喜欢惹是生非的家伙，受了伤都不安分。别管他，只要没有闹事，就随他去。我们有更重要的事情要处理……”
　　相比起桀骜不驯的砂忍，大蛇丸带来的现实威胁更让人担忧，那才是急需要关注的地方。
　　十几分钟之后，坐着轮椅的大丸，腿上放着一堆买来美食，一边吃一边闲逛。
　　不过，让大丸没有料到的是，更像是杂耍艺人人偶师的大丸，反而更加受人关注，小孩子兴致勃勃地看着大丸用替身傀儡为自己推轮椅，肩头的漂亮人偶喂自己吃东西，让一帮没怎么见过傀儡师的木叶村小孩子羡慕得不得了。
　　跟了大丸一路，终于有一个小家伙大着胆子凑上前，怯生生地问道：
　　“大师傅，你是不是传说中的梦幻人形师？”
　　“那是什么？没听说过，别打扰我逛街，一边去……”
　　“大师傅，你收不收徒弟，教教我怎么制作人偶，怎么控制人偶吧……”
　　“收徒？”
　　大丸不屑地看了看这帮最多六七岁的小不点，
　　“你这么笨，看起来呆头呆脑的，肯定学不会，快滚……”
　　说着的大丸，露出一个狰狞的鬼脸，吓得一帮小孩子哇哇大叫着跑开了。
　　没什么眼力劲的讨厌鬼不在，大丸耳边顿时清净了。
　　“烦人的家伙，就是不听教训，不给点颜色看看，都不知道本大爷的厉害……”
　　“砂忍的威严，是靠吓唬小孩子得来的吗？”
　　就在此时，一个清脆的女声从不远处传来。
　　大丸顺着声音的方向望了过去，怯生生的春野樱正看着一脸无所谓的大丸。
　　“你是……那个什么都不会，跟着队友混过中忍考试的女忍者？”
　　“嘴巴还真是狠毒……”
　　春野樱脸色一变，
　　“都坐轮椅了还不老实，为什么不在医院躺着，还在这欺负小孩子？”
　　“有空还是关心一下你自己吧，听说你的两个队友都被安排去特训了，只有你，似乎没什么事做，是不是被放弃了呢？说笑的，哈哈……”
　　“卡卡西老师才不会，只是因为鸣人和佐助要参加中忍考试，所以才没有时间安排……”
　　说着的春野樱，越来越不自信，最后声音都快听不见了！

第八十七章 感同身受
　　大着胆子向大丸搭话的春野樱，也许是想要维护木叶村的小孩子，不要被恶形恶状的砂忍欺负。
　　不过，木叶女忍者的说话艺术实在没法和大丸相提并论，简简单单就差点被大丸驳斥得快要自闭了。
　　“喂，那边的丑女，不要随便在街上自怨自艾，搞得我好像在欺负你一样……”
　　“丑女？”
　　被大丸爆炸性的话震惊得无以复加的春野樱傻愣愣地指着自己，
　　“是在说我吗？”
　　“这里除了你，还有谁敢和本大爷说话？”
　　浑身绑着绷带坐在轮椅上，后面一模一样的替身傀儡一丝不苟地推着轮椅，肩膀上还坐着不断给本体投食的美艳人偶，怎么看都是个古怪的家伙。
　　除了不知世事的小孩子，怎么可能有人会随便上来和大丸说话？
　　“你这家伙……”
　　哪怕有点害怕，怒极反笑的春野樱也忍不住扬起了拳头，
　　“说别人之前，先给自己照照镜子，你这样的家伙，哪有资格说别人丑？”
　　“本大爷一表人才，威名赫赫，哪里是你这样的小姑娘欣赏得来的？”
　　“喔？是嘛，那你的傀儡人偶是怎么回事？和那个叫手鞠的女砂忍面容一模一样，但我看她对你不理不睬，是不是你追求不上真人，所以就只能做一个人偶来满足自己的虚荣心？你还真是个丝毫不加掩饰，不知廉耻的变态……”
　　越说越来劲的春野樱，用手指恶狠狠地指着大丸和傀儡人偶，喋喋不休地讽刺着，
　　“都已经七月了，大热天的，我还以为变态活跃的季节已经过去了，没想到啊，你居然还敢明目张胆地展露自己那不合时宜的癖好……”
　　一口气说了一大堆的粉色头发的女忍者，嘴巴终于停歇下来，气呼呼地喘息着。
　　“说完了？”
　　大丸笑眯眯地看着被戳中痛点，突然爆发的春野樱。
　　“啊……抱歉！”
　　回过神来，意识到自己说了什么失礼的话的春野樱，顿时有些不好意思起来，
　　“我说得太过分了，不过，要不是你突然口出恶言，我也不会……”
　　“我没有记错的话，你好像是叫春田樱吧？”
　　“春野樱，我姓春野，不是什么春田……好歹也是一起参加中忍考试的考生，至少名字应该记住啊……你不会是故意说错的吧？”
　　“姓氏什么的，这点小事，不要在意，春田樱……”
　　大丸无所谓地摆摆手，砂忍就没几个有姓氏的，再说了，谁会在意春野还是春田什么的，反正也没什么出类拔萃的忍者，
　　“首先，本大爷是天才，不是变态……
　　其次，手鞠可是本大爷钦点的人生伴侣，将来修成正果是水到渠成的事，不是别人随便可以诋毁得了的。
　　最后，本大爷大人有大量，原谅了你的出言不逊，不过……”
　　“不过什么？”
　　春野樱略有抵触地看着似乎憋着什么损招的大丸。
　　“别紧张，说了不会找你的麻烦，本大爷自然不会食言……”
　　“那你想干什么？”
　　“也没什么重要的事情，太麻烦的，你也做不到……”
　　说着的大丸，看了看有些紧张的春野樱，
　　“帮我送一束花给洛克李……”
　　“你是因为将小李打伤，所以心存愧疚？为什么不自己去？”
　　“我不合适……”
　　大丸摇摇头，在这个重要关头，砂忍不适合和木叶忍者打交道，要不是和春野樱在街头偶遇，大丸也不会有机会和木叶忍者说太多话，
　　“心存愧疚什么的，我伤得不比洛克李轻吧？”
　　“说得也是！可你为什么要我替你去慰问小李。你们的关系没那么好吧？”
　　“你不懂！替我转告他，有机会再来一场酣畅淋漓的战斗吧……”
　　中忍考试的限制太多了，和洛克李这样的家伙战斗，总有一种意犹未尽的感觉。
　　用取巧的方式获胜，是不得已而为之，有机会能放开手脚再战一场，试试自己身手再好不过了。
　　在忍界，像洛克李这样纯粹的忍者不多了。
　　“你们之间的想法，我是不懂，不过代为看望一下，说几句话没问题……”
　　“同为平民忍者，为了目标而努力的惺惺相惜之感，你迟早也会有，要问为什么的话……”
　　大丸含笑不语。
　　春野樱的条件，比大丸和洛克李更差，没有出类拔萃的身体素质，没有大丸天马行空的想象力与超前的情报优势。
　　除了查克拉控制能力优秀，智力尚可之外，几乎没有任何特长的春野樱，想要成为厉害的忍者，更加困难。
　　如果没有纲手的传承，春野樱的发展上限也很有限。
　　“平民忍者……”
　　春野樱有些黯然，
　　“追随着几乎看不见背影的人，果然是没什么希望的么……”
　　“喂，我们不一样的，我可是成功在望，和你希望渺茫不同……”
　　大丸促狭地笑道，
　　“人这一生挺漫长的，很多人，走着走着就散了！并不是不想同行，而是不知不觉地掉队，跟不上了……
　　小姑娘，恋爱之心并不可耻，困难也不足为惧，但如果失去了并肩而行的能力，迟早会被抛弃。
　　你喜欢那个看谁都像仇人的宇智波佐助吧？危险了啊，你的表现还不如那个傻里傻气的漩涡鸣人……”
　　漩涡鸣人至少中忍考试晋级了，一向被视为吊车尾的家伙都走在了自己前面，春野樱要是没有危机感才奇怪了。
　　“我好想明白了一点！”
　　春野樱懵懵懂懂地说着，
　　“可是，看你说得头头是道，貌似也没什么成果……”
　　要是真有本事，也不会被喜欢的女孩子嫌弃到不理不睬吧！
　　“理论和实际总有差距的吧！”
　　大丸尴尬地干笑着，
　　“手鞠现在喜欢的是宇智波佐助那样的美少男，我这样成熟有男子气概的魅力，等她过两年才体会得到！大概吧……”
　　“原来你也没多大把握……”
　　春野樱掩嘴偷笑，
　　“看着像个莽撞的蠢货，性格比鸣人还恶劣，没想到也有心思细腻的一面……”

第八十八章 外弛内张
　　“蠢货是多余的，你现在老老实实把宇智波佐助看牢了，别让他在手鞠面前瞎晃悠，否则别怪我揍他……”
　　“你确定真的能打赢佐助？别在手鞠面前丢人现眼才好吧！”
　　“到时候你就知道了，本大爷‘赤之沙尘’可不是浪得虚名之辈……”
　　两人并肩走了一会，人流越来越密集了，
　　“好了，小姑娘，闲聊到此为止！如果没有意外，你的恋情几乎没有未来！好好努力吧，说不定能挣扎着求到一线希望……”
　　木叶下忍第七班组队这么久了，春野樱貌似从来没有主动求过旗木卡卡西教导自己，不像宇智波佐助和漩涡鸣人，不放过任何机会提高自身。
　　至于将来么，到底是危机感爆棚，从不求人的春野樱厚着脸皮主动去向纲手求教，纲手居然还同意了，只能说，机缘这种东西，就是为这些幸运儿准备的。
　　“本事不大、口气不小，你可别被心上人揍得鼻青脸肿，丢人现眼……”
　　春野樱快走几步，回头挥了挥手，
　　“至少撑到被佐助痛扁的时候吧……我和别人有约了，再见了，变态先生……”
　　说完，一路小跑着离开了，朝着是山中花店的方向。
　　“宇智波佐助……”
　　大丸轻笑着摇摇头，
　　“也许没有机会再交手了！”
　　两人的缘分也就是中忍考试前的打架，如果不出意外，以后也基本不可能有太多纠葛了。
　　趁着木叶下忍第七班还不成熟的机会，揍他们一顿的大丸已经很满足了。
　　“木叶崩溃计划”之后，一个个隐藏在暗处的强者将陆陆续续登场，大蛇丸和自来也只是拉开了大时代的序幕，接下来的宇智波鼬和干柿鬼鲛，才将忍界暗处的纷争逐渐展现。
　　现在的大丸，不要说插手，连知晓的资格都没有。
　　毕竟自己是砂忍，基本盘在风之国砂隐村，投胎地点就注定了和木叶忍者不可能产生太密切的关系。
　　接下来的一段时间，大丸借着逛街的机会，大致看了看这几天木叶村的变化，虽然表面上安然无恙，但有意无意观察着四周警戒的人明显多了起来，暗中应该也不会缺少监视的暗部。
　　整个村子的警戒等级明显提高了不少。
　　『适合逃跑的路线又少了几条，麻烦了啊！』
　　夜目不在，大丸的侦查能力下降了很多，再也无法让人毫无所觉地看到附近的所有动向。
　　『操砂忍术版本的“第三只眼”得尽快提上日程，否则就要变成瞎子了。』
　　逃跑这种事，天时地利人和缺一不可，万一一头扎进包围圈就完了，还有，千万不能误入两村忍军交战的前线，否则自己这小身板，就活不到砂隐村投降了。
　　等人潮越来越多，推着轮椅越来越不好走，而且视线被遮挡，也看不到什么东西之后，大丸不动声色地溜回了木叶医院，正好赶上了午饭时间。
　　虽然大丸已经吃了太多的美食，但为了更快的恢复身体，还是耐着性子吃下了木叶医院专门准备的营养餐。
　　令大丸感到意外的是，居然在吃完午餐返回病房的时候，在过道上遇到了曾经有过数面之缘的香燐和他的两个草忍同伴。
　　“哟，废物忍村的废物忍者们，又见面了！”
　　大丸若无其事地打着招呼，
　　“中忍考试，你们不是已经被淘汰了么，怎么还没有走？”
　　“这……”
　　看着大丸不怀好意的笑脸，香燐想要说话，又不敢越过两个队友出头，还是矮个子大众脸不忿地回答道：
　　“还不是木叶村这些家伙太欺负人？明明我们没什么伤势，还要把我们留下来，说是治疗，其实就是软禁监视……”
　　“原来如此，看来是你们这帮一看就是坏蛋的家伙，做了什么不好的事情吧！”
　　“怎么可能？我们什么都不知道，还不时被人问话，当我们是囚犯，真是太可恶了，明明是被邀请来参加中忍考试的考生，为什么会被这么对待？”
　　瘦高个的持剑忍者明显脾气更暴躁，要不是在木叶医院，估计就要破口大骂了。
　　“也可能是你的同胞们做了什么，牵累你们了……”
　　大丸笑眯眯地说着。
　　虽然大蛇丸是用消写颜之术夺取了草忍考生的身份，混入了死亡深林，袭击了木叶下忍第七班，但其它草忍是不是有问题，还是要调查一下的，这三个草忍只是被殃及池鱼的倒霉蛋而已。
　　“不管怎么样，总算是结束了，我们以后再也不来木叶村了，欺人太甚！”
　　“那……你们是马上就要走了吗？”
　　大丸打量了一下背着行李的三个草忍，
　　“胆小鬼还是赶紧离开吧，你们待在草之国作威作福就行了，中忍考试可不是你们这样的家伙能够涉足的。”
　　“喂，你这家伙，伤成这个样子，嘴巴还这么臭，以为我们就怕了你吗？”
　　持剑草忍率先不满，又不是木叶忍者，客居木叶的砂忍，又有什么可神气的？
　　“要打架吗？别看我这个样子，你们就有机会喔？”
　　还是当首领的矮个子忍者冷静地阻止道：
　　“不要多事，我们走！”
　　草忍现在在木叶村可不怎么受欢迎，不管是谁先挑衅，向进入中忍考试第三试的砂忍考生出手，到时候能不能走得掉都难说。
　　避开大丸的轮椅前进的路线，三名草忍迅速离开了，只有香燐不露声色地略微鞠躬致谢，带着尴尬的苦笑跟上了两名并不友好的队友。
　　『香燐是什么时候被大蛇丸招揽来着？』
　　回到病房的大丸默默地回想着。
　　自从“木叶崩溃计划”之后，重伤的大蛇丸除了去短册街找纲手之外，不可能有闲工夫去招揽一个小女孩，那么……
　　『应该是等不到宇智波佐助而提前使用不尸转生，占据了幻幽丸的身体之后吧。』
　　可怜的小姑娘，至少要等到等到宇智波佐助叛离木叶村之后，才有机会脱离草忍村。
　　不过，加入大蛇丸的势力，是好是坏，也很难说。

第八十九章 尽职尽责
　　当然，这些琐事，跟大丸没什么关系，就算想管也管不了。
　　临近中午，吃饱喝足之后，不一会，血糖升高带来的困倦之感袭遍全身，大丸放下看了好几遍的忍术卷轴，看着窗外像棉花糖一般的白云，不知不觉就合上了双眼。
　　无忧无虑午睡中，大丸似乎梦到了什么好事，开心地露出了笑脸，嘴角都不自觉地松弛下来，口水禁不住流了出来，落在枕头边上，侵湿了脸颊，一股凉意带来的不适感，让大丸陡然惊醒。
　　『有人！』
　　眼睛都还没睁开，手指头联动，在床边等待主人召唤的两具傀儡，顿时站直了身体，戒备地护卫在大丸身边。
　　“不要紧张！”
　　一个明显中气不足的声音传了过来，熟悉的语气，让大丸稍微放下了提起的心，睁开眼一看，正是第三试的主考官，病秧子特别上忍——月光疾风。
　　“原来是主考官大人，突然到访，有什么事情吗？”
　　不是被我爱罗突然袭击，大丸也松了一口气，要是在这个时候被小舅子给“献祭”了，可就亏大了。
　　“关于中忍考试第三试，因为出现变故，为了公平起见，需要提前通知你。”
　　“请说！”
　　大丸露出一副洗耳恭听的表情。
　　“晋级考生，只有八号药师兜和九号大丸，因为抽签顺序，需要多打一场比赛。但是，现在有了意外的情况……”
　　月光疾风忍不住咳嗽了几声之后，才继续说道，
　　“八号考生药师兜退出了此次中忍考试，所以，你将不战而胜，直接开始八强战，第四回合，将由七号手鞠和身为九号的你出场……”
　　“这是好事啊，少打一场比赛，我也能从容不少……”
　　“你没有异议就好！”
　　月光疾风顿了顿，
　　“此次变故，受到直接影响的，只有你一个，所以需要及时通知你，以免影响针对性备战！你可以忽略药师兜，直接准备和手鞠的比赛了。”
　　“知道了，谢谢主考官大人提醒！”
　　大丸脸色平静地说道。
　　“另外，考虑到你的伤势，暂且安心静养，我们会安排最好的治疗方案，尽量不影响你的修行！但是，也请你配合医生的嘱托，不要自行其是，否则后果自负！”
　　“明白！”
　　虚心听取意见可是大丸的优点，尤其是偷偷溜出医院闲逛被发现，无端挑衅草忍被警告，再不老实，可就太不识抬举了。
　　“很好，预祝考试顺利！”
　　说完，主考官月光疾风一个瞬身术就离开了。
　　望着被打开的窗户，以及被微风吹拂飘荡的薄纱窗帘，大丸无奈地摇摇头。
　　“木叶忍者都不喜欢走大门，喜欢从窗户进出的吗？”
　　不仅如此，布置在病房内的一些查克拉丝线侦查手段，完全没有提醒大丸有敌人潜入。
　　要不是月光疾风主动泄露一丝气息，大丸都察觉不到。
　　就算是个被马基一招风之刃就秒杀的病秧子，也是个实力不俗的特别上忍，完全不是大丸能够揣度的高手。
　　看着宇智波佐助和漩涡鸣人打杀中忍上忍如鸡犬，就以为中忍上忍是弱鸡龙套的想法可以放下了。
　　越级挑战，那是主角的特权，其它人还是老实一点比较好。
　　可惜……
　　『不知道月光疾风还能活几天，会不会和预想中的那样，因为跟踪侦查暴露而被杀呢！』
　　因为一点小事，还特地来通知，至少木叶村秉持着表面上的公正，要是有得选，大丸还真不希望这个家伙不明不白地死去。
　　……
　　稍早些时候，茗茶街最有名的“酒酒屋”包房里，猿飞阿斯玛苦着一张脸，摸了摸自己空空如也的钱包，无奈地看着秋道丁次将一片又一片肥美的烤肉片吃了下去。
　　“虽然答应了要请客，你们就不能客气一点吗？我可是快要被你们吃破产了……”
　　“难得能吃烤肉吃到尽兴，怎么能就此放过，阿斯玛老师，你太天真了！”
　　举着油腻的筷子，头也不抬，盯着即将烤好的肉片，秋道丁次毫不迟疑地答复着。
　　“现在可是上午，吃太多油腻的东西，小心消化不良啊！”
　　“没关系，身为秋道家族的传人，早已练就了一副钢铁肠胃，区区烤肉，不在话下。”
　　“好吧！”
　　苦闷的猿飞阿斯玛放弃了劝诱的想法，想要让秋道丁次放弃快要到嘴边的烤肉，实在是太难了。
　　一杯清酒下肚，稍微舒缓一下即将破产的忧郁，猿飞阿斯玛看向了另外两个心情不佳的学生。
　　“还在耿耿于怀？老师我都没有说什么，你们也用不着这么不开心吧，想开点，新人参加中忍考试，总是要吃亏不少的……”
　　被怀疑实力，总会被刻意针对，这是难免的。
　　“可是，佐助晋级了，连鸣人和志乃都能过关……”
　　山中井野叹了一口气。
　　同样是今年的下忍新人，三个同学冲出强敌的包围，进入第三试，为什么第十班就全军覆没了呢？
　　“老实说，我对你们的表现还是很满意的！”
　　猿飞阿斯玛放下酒杯，正色说道，
　　“面对几乎毫无希望的绝境，也能靠着毅力坚持到第三试预选，已经很好了。至于单挑淘汰比试，偶然因素太多，规则对你们非常不利。尤其是鹿丸，差一点就能晋级……”
　　“最后还是功亏一篑！”
　　奈良鹿丸无精打采地推了推桌边的木质窗户，传来一丝外面喧闹的吵杂音，
　　“阿斯玛老师，砂忍，都是那样的吗，为了胜利，不惜两败俱伤？”
　　大胡子老师答道：
　　“不好说！其实我也觉得有些奇怪，今年的砂隐村下忍考生，强得出乎意料。当然，你们也不差，只是比砂忍少了一点必胜的信念……”
　　“信念？”
　　奈良鹿丸回想了一会，
　　“像小李那样，为了证明自己的忍道，不惜拼死一搏，可惜最后还是失败了……”
　　“战败不等于忍道破灭啊……”
　　猿飞阿斯玛摇摇头，
　　“你们三个，我最看好你的未来，鹿丸！但是，现在最担心的也是你……”

第九十章 聪明人的烦恼
　　“担心我？”
　　奈良鹿丸挤出一丝笑容，
　　“给阿斯玛老师添麻烦了，我没事……”
　　“你啊，太聪明了，是个让人期待感爆棚的家伙。”
　　已经透支了不少积蓄的大胡子破罐破摔，索性多点了几份烤肉，一小瓶清酒，慢慢自斟自饮，
　　“太过理性的小孩子，看着显得成熟，其实和成年人的理性还是不一样的。
　　越是聪明的孩子，越是能够找到捷径，当他们发现，哪怕不经过努力也能使自己不落后的时候，就很难体会到努力的重要性了，成功所需的坚韧品质更是难以拥有……”
　　“努力，坚韧！”
　　奈良鹿丸叹了一口气，感觉这些词和自己差得有点远，虽然凭借着聪明才智，能够将家传的影子束缚术，改良成更加适合自己的影子模仿术，平时忍术修行也一丝不苟，但这也只是按部就班地做到自己应该做的事情。
　　不要说洛克李那样的苦修，就是漩涡鸣人那样的吊车尾，努力程度也远超自己。
　　以奈良鹿丸的聪明，难道不知道这样的状态并不好吗？
　　可是，怕麻烦的天性，并不是一时半会能够扭转的。
　　“有一副好脑子，也不是什么都能做到的。
　　越是聪明，就越是清楚，自己的极限在哪里。愚钝者的努力经常被认为自不量力，睿智者的成功会被看做理所当然……”
　　奈良鹿丸悠悠地说着，就像是给自己总结一样，
　　“大家总会习惯地认为我干什么都出色，不论在什么样的情况下……”
　　偶尔的软弱和不安无人倾述，担心自己的表现不尽如人意，就会花费太多的时间和精力考虑分析所处的困境，无力自拔。
　　就算和别人谈论这些，也不会被理解，多半被当成想太多而杞人忧天而已。
　　向公认不如自己聪明的人倾述有什么好处，是在秀优越感吗？
　　道理奈良鹿丸都懂，但有用吗？
　　理性和感性不是一回事，与其陷入那种麻烦的境地，还不如隐藏锋芒，消极度日，每天风平浪静的生活再好不过了。
　　“好麻烦，完全听不懂啊，鹿丸！”
　　秋道丁次一边嚼着烤肉，一边含糊地说着，山中井野干脆放弃了和奈良鹿丸讨论这种事情，反正也争不过他。
　　“你啊……”
　　猿飞阿斯玛耐心地将奈良鹿丸的抱怨听完，细细地揣摩着，
　　“是个聪明又心思细腻的家伙，还有点天真和善良！不过……”
　　这个世界并不是只有木叶村，也不总是那么安稳，就算是村子内部，也有一些让人不安的潜流，
　　“也不知道你是高估了自己还是低估了自己。原本我还想劝一劝你，看样子，你已经知道了问题所在……”
　　木叶下忍第十班，头脑简单的秋道丁次，是大智若愚的典范，他知道自己的优点和不足，将思考问题的任务交给最适合的奈良鹿丸，并且十分信任这个小队的领袖，也明白自身的定位。
　　山中井野也是个很有潜力的女忍者，除了迷恋宇智波佐助的恋爱脑有时候会令自己迷失之外，没什么明显的缺点。
　　木叶村赫赫有名的“猪鹿蝶”新一代传人，当之无愧的核心奈良鹿丸，一直都无愧于自己那聪明的头脑，关键时刻能靠得住，认真且勇敢，只有一点……
　　“责任心与担当，我啊，以前从来没考虑过这方面的问题。已经是忍者了，不再是小孩子了……”
　　所谓的领袖气质，不仅仅是拥有聪明才智就够了的。
　　“认清自己的不足，愿意承认自己的错误，这就是成长！”
　　猿飞阿斯玛欣慰地点点头。
　　以前的奈良鹿丸，往大了说，是没有找到自己的忍道。其实就是没有适应从忍者学校的学生到忍者这个身份的转变。
　　“相比之下，那些砂忍不见得有多厉害，但心性比我们成熟了，就连漩涡鸣人那个家伙，都比我们要强……”
　　奈良鹿丸有些遗憾，等认识到要改变的时候，已经太迟了，中忍考试第三试的预选赛没有给自己足够调整的时间。
　　“总之，不枉我推荐你们参加中忍考试。能有收获是最好不过的，其实，鹿丸要是能晋级第三试，成为中忍的希望很大……”
　　“那……那个砂忍大丸呢？他似乎也很强，而且脑子也不差……”
　　“那个傀儡师啊……”
　　猿飞阿斯玛沉吟了一会，点上一支烟，舒爽地抽了一口，
　　“如果单凭表现来看，一个中忍的身份是配得上的，但是，有点奇怪……”
　　“果然，阿斯玛老师也发现了！”
　　奈良鹿丸意味深长地笑道，
　　“虽然那些小手段都不违规，但和忍者守则并不契合。
　　忍者的第一目标是完成任务，身为领袖的中忍队长，应该更加清楚，忍者名义上是完成任务的工具。原则上，阻止敌人获得情报并不包括在目标之内，除非阻止敌人获得情报本身就是任务的一部分……”
　　不管是第一试的笔试还是第二试死亡森林的野外生存竞争，干扰敌人通关只是手段而不是目的，即便表现得再惊艳，也不会对此次中忍考试晋升评判有太多加分。
　　所以，此次联合中忍考试中，那个砂忍大丸的表现实在有些不合常理。
　　“从情报来看，那个砂忍是四年生的下忍，不可能连这一点常识都不清楚，但他还是毫不犹豫地做了，那就说明……”
　　猿飞阿斯玛吐了一口烟圈，
　　“他参加此次联合中忍考试的目的并不是为了晋升中忍，或者说，不仅仅是为了晋升，应该还另有目的才说得通！他两次出手，一定是觉得有比晋升中忍更加重要的事情……”
　　“想不通！”
　　奈良鹿丸托着下巴，皱着眉头，
　　“情报太少了。”
　　“当然，也有可能是我们想多了，他也许只是想要出风头而已！”
　　虽然木叶村和砂隐村有十多年的盟约，但两个忍村的交流并不频繁，关系也很普通，仅仅是利益的媾和。
　　所谓盟友，只是关系还没有破裂的竞争对手罢了。

第九十一章 安排
　　人心隔肚皮，想要真切地了解一个人在想什么，实在是太难了。
　　哪怕是以奈良鹿丸超过200的智商，也想不通，大丸到底是为了什么，高调地做了一些看似没太多好处的事情。
　　“连阿斯玛老师也看不清吗？”
　　“哪有那么容易？”
　　猿飞阿斯玛答道，
　　“此次中忍考试评判小组，对这个砂忍大丸也有不同的意见……”
　　目前为止，御手洗红豆还是比较赞赏大丸的表现的，森乃伊比喜则持中立保留意见，旗木卡卡西和月光疾风则不太认可，其它有资格发表意见的成员意见也难以统一。
　　“还真有个什么评判小组？我还以为三代大人是在信口胡说，安慰考生呢！”
　　山中井野惊讶地问道，
　　“实力强大，获得胜利晋级还不能说明问题吗？”
　　“哪有那么简单。顺便说一句，原本鹿丸和油女志乃，还有砂忍手鞠，是最被看好的中忍晋升人选，可惜，鹿丸止步死亡森林，少了第三试大会场的表现，希望肯定很渺茫了。”
　　“阿斯玛老师，这种知道了比不知道还让人心酸的情报，就不要告诉我了吧！”
　　奈良鹿丸苦笑着摆摆手，
　　“不是我不努力，实在是那个女砂忍太疯狂了，哪怕是同归于尽，也要将我打倒。你可以高看我，但是别为难我啊，我也很无奈的。”
　　手脚都被打断了，还要死撑着站起来，最后还打赢了日向家族的大小姐；已经被控制住了身体，败局已定，还不依不饶地来一场杀敌八百，自损一千的大爆炸，碰上这样的家伙，也太倒霉了。
　　“别说得那么夸张，砂忍也是血肉之躯，受了伤也会疼的，不信你看？”
　　说着的猿飞阿斯玛努了努嘴，第十班的三个下忍望向窗外，浑身绑着绷带，坐着轮椅逛街的大丸出现在大家眼中。
　　“傀儡术真是方便，动动手指头就能尽享美食。”
　　其它的也就算了，就只有这一点，让秋道丁次羡慕不已。
　　“嘁，受伤了，都没有同伴帮忙推轮椅，还要自己动手，逛街也是一个人，好悲惨的一幕，这家伙应该没什么朋友吧……”
　　“不，今天早上，除了四名晋级的砂忍考生，其它的砂隐村下忍都已经回去了。”
　　“都不为自己的同伴加油助威吗？”
　　奈良鹿丸不解地问道，
　　“同胞之间的战友之情也这么淡薄？”
　　“不是的，鹿丸。砂忍和木叶忍者不一样，没那么悠闲，一个月的时间，浪费不起啊。”
　　猿飞阿斯玛解释着。
　　不同忍村的忍者，生活环境差太远了，出身在木叶村的忍者，不了解风之国的艰苦也情有可原。
　　至于造成砂隐村这种现状的原因，身为木叶村上忍，有些事情也不好解释太多，
　　“总之，以后相处不要太失礼！”
　　“知道了！”
　　无关紧要的事情，怕麻烦的奈良鹿丸才不想打听太多，
　　“看样子，他是偷偷溜出来的吧！不用管吗？”
　　“忍者嘛，这点任性还是没关系的，反正都是自己承担后果。”
　　话又说回来，傀儡师这种忍者，说不定在木叶村会相当受欢迎，小孩子最喜欢这种人偶戏法了。
　　“等等，那不是小樱吗？怎么和那个大丸吵起来了？”
　　山中井野看着突然出现的青梅竹马好友，忍不住担心起来。
　　“村子里是禁止私斗了，人来人往的大街上，能有什么事？”
　　奈良鹿丸无所谓地说道，
　　“你是不是太小瞧小樱了？怎么说那个大丸现在可是重伤，就算动手，也不会那么快就输，附近有的是木叶忍者阻止他们……”
　　“说的也是，不过，我好像忘了什么……”
　　歪着头想了想的山中井野突然站起来，
　　“糟糕，为了吃阿斯玛老师请客的烤肉，差一点忘了，和小樱约好了……”
　　“还真是……”
　　为这个吵吵嚷嚷的队友叹了一口气的奈良鹿丸，夹起所剩不多的烤肉，塞进嘴里，
　　“味道不错。”
　　“不和你们说了，我先走了，下次请客再叫我！”
　　“早已有约都能忘记，果然是塑料姐妹情，经不起折腾啊！”
　　大胡子莫名地感慨着，御手洗红豆貌似也经常忘了和夕日红约好了一起去喝酒，要问为什么猿飞阿斯玛会知道，只能说是深受其害罢了。
　　“要我说，我们第十班的团结更加让人担忧啊，明明是好不容易才有一次的聚餐，居然为了那经不起考验的友情，将我们丢在一边，不是更让人心寒吗？”
　　奈良鹿丸难得开玩笑地调侃着，一旁的秋道丁次不管说什么，都是一边狼吞虎咽吃着烤肉，一边点头表示赞同，也不知道有没有将同伴的话听清楚。
　　等风风火火的山中井野走了之后，猿飞阿斯玛看着四下没有闲杂人等之后，才压低声音说道：
　　“有件事想要征求一下你的同意，鹿丸！”
　　“什么事，这么神秘？”
　　“原本应该等中忍考试之后再做决定的，但是因为你已经被淘汰，所以提前跟你说一声，我已经推荐你去暗号班实习……”
　　“怎么这么突然？”
　　奈良鹿丸不解地问道。
　　“如果你通过中忍考试成为晋升为中忍，就将成为第十班的队长，自然不再提起，推荐就此作废。但是现在晋升希望渺茫，也能提前告诉你，好让你有个心理准备……”
　　“我能拒绝吗？”
　　“也不是不行，但我还是希望你去试试！”
　　“让我想想……”
　　“嗯！不管怎么样，希望你不要有心理负担，村子需要你们这样的新生代忍者贡献力量，但也没到强求你们挑大梁的时候，毕竟，我们还没老……”
　　“那……我同意了！”
　　“这么快！不再多想想了吗？”
　　“这是一个很好的机会，我也想试试。”
　　“那好，你安心休养等通知，其它我来安排。”
　　“麻烦你了，阿斯玛老师！”
　　奈良鹿丸由衷地感谢道。
　　“客气了，我可是你们的指导上忍！”
　　既是忍术教师，同时也是人生导师，为学生们规划一下未来的前途是理所当然。

第九十二章 不尽如人意
　　两天之后，我爱罗和手鞠，还有勘九郎被老师马基带走，离开了木叶村。
　　走之前，手鞠和勘九郎还特地来看望了一番大丸，除此之外，这两天的时间里，姐弟两人默契地没有找大丸寒暄，大丸也知趣地没有去麻烦他们。
　　既不知道他们在忙什么，也不知道接下来将要干什么，反正互相问候之后，就此暂别。
　　这几天让大丸感到庆幸的是，状态不稳定的我爱罗，一直没有找自己的麻烦，也没有听说有谁被越来越疯狂的一尾人柱力杀死。
　　一尾守鹤的磁遁特性实在是太特殊了，自带封印特性的查克拉，普通的封印术根本就无法奈何这个狸猫形状的沙之化身，只有用牺牲我爱罗的方式，使用灵媒寄生的方法，暂时让一尾守鹤老实下来。
　　不过，这也不是长久之计，性格跳脱的一尾守鹤一旦清醒过来，对周围的一切都是一场浩劫。
　　『又只剩下我一个人了！』
　　十分习惯孤身一人的大丸，还不至于为这一点小事就多愁善感，只是身在木叶村，连个说话的人都没有，危机感难免会带来些许不安。
　　这个时候，只有忍术修行能暂时让大丸忘记一些烦恼。
　　可惜的是，音风队长给的卷轴里面的五个忍术，只有一个是不需要结印的，那就是非常特殊的“第三只眼”。
　　这个侦查型忍术，刚开始大丸还没有特别在意，等真正沉下心来研究的时候，才发现有些不对。
　　『所谓“第三只眼”，根本就不是土遁分支——操砂忍术的范畴，而是难度颇高的秘传忍术。』
　　砂子只是个施展忍术的介质，换成其他查克拉的形态变化也没什么不同，土、水，只要查克拉操纵水平更得上，都不是问题，真要是天赋异禀的忍者，雷、风、火也可以，就是隐蔽性各有千秋。
　　只要将查克拉形成的眼球，和自身的视神经接驳，这个术就初步完成了。
　　困难的不在这，而是将“第三只眼”看到的视觉信号传输到本体，这就比较考验施展忍术的忍者的水平了。
　　如果距离不太远，直接用查克拉感知就可以传输共享视觉，可这没什么大用，直接用眼睛看也是一样的，唯一的好处就是能看到一些视觉的死角。
　　可是，消耗查克拉施展的秘术，就为了达到这样的目的，明显得不偿失，浪费精力不说，隐蔽性也难以保证。
　　当然，这个术对大丸还是有很大益处的，在使用偏光杀阵，让本体完全隐形丧失视觉的时候，“第三只眼”就是绝佳的感知补充。
　　音风的本意是好的，这个术对绝大部分砂忍来说是鸡肋，却十分适合拥有特殊风遁战法的大丸。
　　但这和大丸设想中的远距离侦查相差太远了。
　　如何将“第三只眼”看到的信息从远处传递给本体，这才是这个术的核心。
　　目前忍界能够使用这个秘术的，只有风影四代目罗砂和我爱罗，两个人的处理方式很可能也不一样。
　　我爱罗有天生的操纵砂子的能力，直接使用“砂之眼”就行了；罗砂则是使用血继限界的能力，将一只眼球化作金砂，相当于直接操纵本体的一部分，自然不存在任何问题。
　　不论是我爱罗还是罗砂，这两父子使用“第三只眼”的时候，从一尾守鹤为源头发展起来的磁遁，都若有若无地发挥着作用。
　　不是说没有磁遁就没法使用“第三只眼”这个秘术，只是效果会大打折扣。
　　『果然，忍界没有那么多便宜的好事，有一个影分身之术，就应该知足了！』
　　想要发挥出秘术·第三只眼的全部能力，要么像我爱罗一样，将操砂忍术运用到本能一般娴熟，要么将一种查克拉性质变化使用到出类拔萃，不求如查克拉模式的程度，至少要能将身体的一部分虚化。
　　可现在的大丸，一样都做不到。
　　如鬼灯水月那样的家传水化秘术不提也罢，熔遁查克拉模式和雷遁查克拉模式倒是有人修炼成功。
　　大丸擅长的风遁，查克拉模式从来没有听说过。
　　天赋和背景不能比，不过……
　　『“第三只眼”无法做到远距离侦查，那我能不能想办法让第三只眼看得更远？』
　　有些失望的大丸突发奇想。
　　人眼的构造虽然很精密，但并不强大，有很多生物的视力远超过人类，这么一想的话，其中可发挥的余地还是很多的。
　　一念至此的大丸，蓦地起身，操纵着替身傀儡推着轮椅，来到木叶医院的屋顶庭院。
　　此时此刻，已经接近黄昏，仲夏的午后，酷暑稍稍消散，街上的行人又多了起来。
　　“真是不错的景色！这样的人间烟火，暮气沉沉的砂隐村基本很难看到了吧！”
　　大丸喃喃自语，背着西斜的阳光，闭上双眼，沐浴着徐徐吹拂的暖风，悠闲地闭上的双眼。
　　“开始吧！”
　　一阵微风卷起砂尘，在大丸的手边形成了一只灵动的眼球。
　　第一步很简单。
　　紧接着，砂之眼在大丸左眼面前停留，不一会，神经接驳顺利完成。
　　这一步对大部分忍者可能有点难度，但对精通人体构造的傀儡师来说，再简单不过了。
　　随后，砂之眼化作一片弥漫的砂尘，缓缓飞上高空，在距离大丸近百米的地方，重新化作砂之眼。
　　“查克拉感知的极限，就这样了。”
　　这还是砂之眼太轻，消耗不大，同时大丸往一个方向极限延伸的情况，要是遍布四周无死角，距离还会近得多。
　　透过砂之眼，大丸清晰地感觉到，自己就像处在百米高空，居高临下地俯视着忙碌的木叶村。
　　操纵着砂之眼四处活动，大致搞清楚了所能控制的范围之后，大丸睁开了右眼。
　　『还真是奇怪的体验！』
　　人类的左右眼本来就是为了互相配合使用的，结果现在，两只眼睛的观察范围产生了严重的偏斜，让大丸通过双眼来判断位置和距离的能力削弱了一点。

第九十三章 初试
　　这也是没有办法的事，而且，这还只是开始。
　　适应了一会这种奇怪的感觉之后，大丸慎重地睁开了左眼。
　　左右两只眼睛，加上高空的“第三只眼”同时发挥作用，是什么样的体验？
　　一瞬间，高空远望获得的景象，叠加在双眼正常视觉获得的图像信息上，主次不分，就像一团抽象画在大丸脑海中翻滚。
　　旋即，大丸闭上了左眼，差点迷糊的大脑马上好转了不少。
　　“还真是一言难尽的感受！”
　　这和白眼以及夜目的超强视觉不一样，那还是两只眼睛发挥作用，可“第三只眼”不同，人类的大脑就没有进化出同时处理三个视觉信号的能力。
　　真要强行使用，得好好调整才行。
　　必须得让双眼平面视觉，转变成习惯于三维立体画面，清晰准确的空间感必须加强，大脑处理视觉信息的消耗势必会极大提升。
　　将查克拉聚集在脑部和眼眶，不适应之感将会减轻不少，但与此相对应，查克拉消耗也会变多。
　　目前看来，这个术还需要好好练习，尽快熟练，否则，限制太多，临战作用不强。
　　另外，其它的用法还需要试验一下。
　　大丸抬头看向了“第三只眼”的位置，风遁查克拉汇聚，在附近布置两块肉眼不可见的空气透镜，调整着焦距，肆意操纵着附近的光线流动，不一会，一个简易的望远镜形成。
　　“第三只眼”透过大丸操纵的风遁空气透镜，观察着远处原本难以看清的地方。
　　“这还真是个不错的技巧！”
　　视野开阔了不少的大丸，兴致勃勃地观看着原本不可能看到的奇景。
　　整个木叶村的大致布局，完全呈现在大丸面前。
　　不远处的火影岩、忍者学校和火影之家清晰可见，山中花店门口的招牌都看着一清二楚，茗茶街上来来往往的路人的表情都近在眼前，远处冷清的储水库、热闹的戏院、生意兴隆的一乐拉面店也逃不过望远镜的观察。
　　除此之外，温泉街的露天浴场也没有挡住超远距离窥视的眼睛。
　　当然了，对手鞠坚贞不渝的大丸，是绝对不会干偷窥女汤这种跌份的事情的，只是顺便瞟了一眼而已……
　　“这景色，还真是美不胜收啊！等等，那个是……”
　　一名白色及腰长发、身穿红色外褂、头戴“油”字护额，脚上穿着木屐的忍者，躲在温泉旅馆的屋檐角落，偷偷地看着露天浴场的女客人，嘴角还露出了松弛的坏笑，一看就不是什么正经大叔。
　　『一大把年纪了，还干出这种可耻的事情！』
　　大丸轻啐一口，拉近了视角，想要看清楚一点。
　　就在此时，沉浸在“取材”中的忍界畅销书作家，突然察觉到了什么，望向了远方。
　　“不好！”
　　大丸情急之下，散去了查克拉，第三只眼和遍布周围的风遁查克拉就此消散。
　　『好险，差一点就被发现了，强大到一定程度的忍者，直觉是这么可怕的吗？这么远都能察觉到危险……』
　　长舒了一口气的大丸，抬起头，看向了高空。
　　『那里……有结界，还真是防护严密！』
　　一开始还没有意识到这一点，就在忍术终止的时候，一股隐晦的力量波动，对弥漫的查克拉起了反应，让大丸感知到了一丝不协。
　　还好没有过分试探，轻微的查克拉波动到处都是，应该不会引起什么怀疑才对。
　　日常生活可能体会不到，但木叶忍村到底是一个军事化的雇佣兵组织，一旦和平的氛围被打破，全力动员的战争机器简直可怕。
　　不过，这些暂时都和大丸无关。这样的防护，除非是有内应，或者是忍村级别的力量攻击，才有希望瓦解，个别忍者的力量基本无足轻重。
　　初步明白了秘术·第三只眼的使用技巧的大丸，心平气和地回到病房，思考着接下来要做的事情。
　　温泉街，一脸疑惑的自来也收回目光：
　　“是三代老头子的望远镜之术吗，已经发现我了？都是古稀年龄的老头子了，还偷窥女浴场……”
　　嘟囔着的“三忍”之一的强者，冷不丁转过头，下方男浴场的温泉边，一个浑身湿漉漉的金发小家伙一脸鄙夷地看着自己。
　　名震忍界的“蛤蟆仙人”和命运之子的第一次相遇，就是这么的尴尬且不愉快，“好色仙人”的印象，估计在漩涡鸣人的脑子里再也无法祛除了。
　　……
　　又过了三天，照例修行秘术·第三只眼的大丸，去木叶医院的屋顶庭院，探查着木叶村的变化。
　　除了人越来越多之外，大街上或明或暗巡逻的忍者也不少。
　　另外，大丸还看到了几名带着砂忍护额，名义上是来木叶公事交涉，实际上是在勘察地形的几个同胞，在北境要塞认识的中忍砂仁就是其中之一。
　　看样子，准备工作已经差不多了，也不知道这个大丸为数不多能谈得来的熟人能不能活下来。
　　叹了一口气，大丸准备返回休息，今天是负责的医疗忍者检查的日子。
　　在悉心的照料之下，大丸的伤势恢复得很快，如果顺利的话，今天就能拆除绷带和夹板，勉强能做一些基本的活动了。
　　走进已经快要有些习惯的病房，大丸目光一凝。
　　病床边的花瓶里，换了一束鲜花，桌子上放着一张卡片，上面写着什么。
　　大丸瞟了一眼，小心地拿起来翻看着。
　　“春野樱……是洛克李的回礼么！”
　　在大丸于楼顶的时候，前来拜访，没有看见人，留下信息就离开，看来只是社交礼仪，完全没有想要和大丸套近乎的意思。
　　这样也好，免得到时候发生冲突，不好意思下手。
　　放下手里的卡片，大丸休息了一会，吃过晚饭之后，有过几面之缘的医疗忍者见立，为大丸做了细致的检查，确认没什么异样之后，宣布可以做一点简单的复健活动了。
　　稍后，负责一些琐事的年轻女护士——音枼，耐心地位大丸小心地解除了手脚固定的夹板。

第九十四章 初愈
　　拘束了好多天，双臂和双腿终于能动的大丸忍不住活动了一下酸涩的关节。
　　“终于好了，谢谢你的关照，音枼小姐！”
　　大丸由衷地感谢着。
　　那个一脸严肃、几乎不和大丸交流的见立医生，明显看不怎么老实的大丸不顺眼，只有这个才二十一岁的年轻女护士，才愿意陪着几乎无人搭理的大丸说几句话。
　　“你轻一点，刚刚愈合的骨骼断裂处还很脆弱，一不小心就容易再次骨折，到时候可就麻烦了。”
　　“知道了，音枼小姐年轻漂亮，还很会照顾人，为什么没有男朋友？”
　　“你怎么知道我没有男朋友？”
　　女护士音枼疑惑地问道。
　　“都这么多天了，一次也没有见到疑似音枼小姐男朋友的人出现。加班到很晚，也一个人去泡温泉消除疲劳，有男朋友的女孩子可不会是这个样子！”
　　大丸理所当然地答道。
　　“你怎么知道我经常去泡温泉？”
　　正处于花样年华的少女，目前因为专注于工作，所以没有时间交男朋友，但是，这也不是比自己小五岁的少年调侃的理由，
　　“你偶尔鬼鬼祟祟溜出去闲逛，不会是去偷窥女子温泉了吧？”
　　说着的音枼脸色不善地看着大丸。
　　“音枼小姐想到哪里去了……”
　　大丸连忙否认着，这样的污名可绝对不能被按在身上，
　　“我也是偶尔听别人说起的，音枼小姐青春靓丽，皮肤姣好，是大和抚子的典范，不少男医生都在背后谈论你，一些女护士也很羡慕啊，比如阿薰大姐就经常提起你！”
　　“有这种事？你可真会说话，就算这么恭维我，也不会给你好处的。”
　　“这哪里是恭维？而是实话实说，音枼小姐可是医院里很多人的憧憬对象啊！”
　　“越说越过分了。”
　　音枼不好意思地娇笑着，只当是一个年幼的小弟弟的胡言乱语，稍微收拾了一下有些凌乱的病房，就告别了大丸，下班回家了。
　　太阳落山之后，天色渐渐暗了下来，木叶医院是位置相对比较偏僻的地方，夜幕降临之后，这里也安静了下来。
　　稍微活动了一下身体的大丸，总算是能够尝试一下结印施展忍术了。
　　首先是影分身之术。
　　完整结印，需要在四秒钟之内按顺序结印，丑、戌、辰、子、戌、亥、巳、寅，其复杂程度，无愧于其B级的学习难度，熟练之后，理论上可以精简到三个印：未、巳、寅。
　　但是按照大丸的观察，更高一级的A级禁术——多重影分身之术，漩涡鸣人只用一个印——壬，也就是食指、中指并拢，双手交叉十字的手势，就能施展出来。
　　初学乍练的大丸，暂时还没有投机取巧的底气，老老实实地按照顺序施展八个印，全身的查克拉猛地减少了一半，然后一个和大丸一模一样的身影出现在病房内。
　　“研究了好几天，准备充分，施展出来倒是顺风顺水，可这个查克拉消耗，也太可怕了吧。”
　　影分身之术虽然起源于木叶村，但在几十年前就流传出去了，五大忍村的不少上忍都会这个能够完全继承本体实力的分身术。
　　可实际使用影分身之术用来战斗和修行的忍者仍然不多。
　　麻烦就在于，本体和分身平分查克拉这一特性，除非是漩涡鸣人那种几乎不为查克拉量担忧的天赋异禀的忍者，有几个经得起这样的消耗？
　　另外，影分身的存续时间也是有限制的，一般控制不佳的忍者，五分钟也就是极限了，随着熟练程度的增长会略有延长，但也不可能到随意挥霍的程度。
　　即便影分身之术在五大忍村传播开来，许多忍者依然使用着其它类型的实体分身。
　　比如桃地再不斩，使用的水分身虽然只能继承本体十分之一的基础能力，但也勉强够用了，查克拉消耗量远不如影分身之术，但在合适的环境中，甚至更有用。
　　影分身解除之后，记忆和经验会返回本体这一特性，褒贬不一，执行特殊危险任务的时候会很有用，但绝大部分情况下，其实还不如其它分身受欢迎。
　　大丸的第一个影分身，按照设想，施展了几次变身术和替身术，然后尝试着操纵替身傀儡和人偶手鞠，一点迟滞之感都没有。
　　五分钟之后，六分钟不到的样子，影分身砰的一声化作查克拉消失在空气中，一股奇怪的记忆和感受传入大丸的脑海。
　　“经验返回，是这个样子的，果然，数量太少，是没有太多作用的。”
　　用影分身辅助修行肯定不行，数量太少效果几乎感觉不到，数量太多身体和精神扛不住，反而得不偿失。
　　对大丸来说，影分身之术的价值在于战术能力的补充，外加一点避开危险的试错能力。
　　对漩涡鸣人来说，是神技，对大丸来说，勉强也算个大招吧。
　　那么现在，大丸能用影分身之术做点什么呢？
　　因为身体还没有彻底痊愈，反应到影分身上，也有着手脚有些发软的毛病。
　　所以，实际能做的事情也不是很多，那么，有一个问题就需要验证一下了。
　　大丸再次结印，分出一个影分身。
　　“继续……”
　　刚刚出现的影分身立刻结印，
　　“影分身之术！”
　　查克拉烟雾腾起，一个浑身苍白，有着几分大丸模样的纸片人出现，软趴趴地瘫倒在地。
　　“失败，继续。影分身之术！”
　　这一次，干脆只是出现了一团查克拉烟雾，连个鬼影子都没有分出来。
　　“再次失败！”
　　大丸本体了然地点点头：
　　“理论上，影分身也是可以施展影分身之术的，只是很可能受限于查克拉量，施展的难度会更高！”
　　别小看这点不起眼的发现，其实是有着不小的用处的。
　　在不需要影分身拥有太多查克拉的情况下，尽量平摊影分身的查克拉，拥有更多影分身，从而保证本体的查克拉充裕。
　　对查克拉量不太多，恢复能力一般的忍者来说，这个技巧还是很有用的。

第九十五章 嫌疑
　　仅仅施展了两次影分身之术，查克拉就消耗了大半，让大丸也不得不警惕。
　　忍术虽好，风险也是不容小觑的，难怪多重影分身之术会被列为A级禁术。分出太多影分身，影响本体战斗力不说，一旦影分身解除，瞬间的精神冲击就能让人晕厥，完全丧失战斗能力。
　　『今天的忍术修行就到止为止吧，重伤初愈，不适合太过透支体力和查克拉。』
　　还有近二十天的准备时间，如果记忆中的场景再现的话，宇智波佐助很可能会迟到，手鞠和大丸的第四回合比试很可能会意外地提前进行。
　　要和手鞠战斗到什么程度呢？
　　首先，肯定是要留下足够的查克拉，以保证接下来惊涛骇浪一般的“木叶崩溃计划”中能够有足够的战斗力。
　　其次，不能输得太丢人，不能让人怀疑比试的严肃性，更不能给手鞠留下不好的印象。
　　最后，还要尽可能把控节奏，一定要撑到宇智波佐助到场才行。
　　总之，要假打，但不能太假，还要打得好看，让其他人无话可说。
　　这样来看，表演的性质，更甚于战斗的性质。
　　不仅己方要掌握分寸，手鞠也要心照不宣地配合才行。
　　那么战术就要好好思量一下了。
　　当然，还有更加重要的事情，就是不择手段，尽快加强战斗能力，为自己，为在意的人争取更多存活的可能。
　　操砂忍术受限于体质天赋与传承，一时半会不会有太大的提升；风遁和影分身之术，将是接下来修行的重点；另外，已经初窥门径的傀儡术也不能放弃。
　　傀儡术是一门很实用的秘术，不然二代目风影沙门，也不会将傀儡术发展壮大，成为砂隐村的支柱之一。
　　但是，受限于强烈的生存危机感和急功近利的培养方式，傀儡术真正的发展速度很缓慢，只在造型师的道路上不断钻研，并没有什么本质上的提升，也就人傀儡秘术有点看头，可惜因为现实的原因而不得不列为禁术。
　　向别人的身体下刀子固然不可取，向自己动刀子的傀儡师更是愚蠢，人类的身体再有诸般不是，发展的潜力也不是冰冷的人傀儡可以比拟的。
　　赤砂之蝎纵然有很多让人难以接受的怪癖，但有一点大丸是相当认同的：
　　傀儡术是一门艺术！
　　将傀儡仅仅当做一种武器，是十分粗俗的想法。
　　挥了挥手，替身人偶走了过来，微微躬下身子，将毫无表情的脸展现在大丸眼前。
　　“第一次尝试，也不知道能不能成功！”
　　手掌拂过替身傀儡的面容，一只制作精巧到让人叹为观止的眼球出现在掌心，替身傀儡的左眼眶顿时空空如也。
　　制作如此逼真的傀儡，甚至放弃了不少传统傀儡师所常用的机关，使得战斗力大减，可不是随便就做出的决定。
　　不管是替身傀儡还是人偶手鞠，重要器官的材料选择都极为考究，所以别看全身大部分材料极为普通，但大丸造出一具傀儡的花销绝对不小。
　　就比如眼睛的素材，全都是从从沙漠中猎取的巨大化昆虫以及爬行动物身上剥下来了的，通过无数次试验后才得出最佳的制作方法，制造了两具傀儡的眼睛，查克拉传导性能优秀，甚至基本能模拟一个眼珠的完整结构。
　　手掌心涌出一团查克拉，将傀儡左眼球包裹，置于本体左眼之前，一边用查克拉侵润着傀儡眼球的结构，一边将其与眼部神经连接起来。
　　“成功！”
　　明显多了一丝灵动的傀儡眼珠，被大丸再次放入替身傀儡左眼眶。
　　随即，大丸通过查克拉线连接上了傀儡的眼睛，一幅不同视角的画面涌入大丸的脑海。
　　『傀儡术版本的第三只眼！』
　　大丸患得患失地看着明显有了不同意义的替身傀儡和人偶手鞠。
　　『不对，这就是人傀儡术，只是材料没有用使用活人或者人类尸体而已。』
　　将自己制作成为人傀儡，本体只剩下一团提供查克拉的肉块的赤砂之蝎，是怎么看到外面的景象，获得视觉感知的？
　　活生生的事实不就在眼前吗？几乎是完美再现！
　　『我就知道，这个世界上没有巧合的事情，所有的术，都不会无缘无故地诞生。』
　　大丸暂时切断了自身与傀儡眼睛的神经连接，推开病房的窗户，深吸了一口有些凉意的空气。
　　难怪这个秘术·第三只眼如此别扭，核心就在于将神经系统与外物连接，获得本体之外的感知。
　　什么情况下才需要开发出这样的秘术？
　　只要是个知道一点人傀儡禁忌的傀儡师，几乎都能猜个差不离。
　　到底是谁借鉴谁暂且未知，但应该不会毫无关系。
　　对自己的身体下手，可是砂忍傀儡师的传统，千代的孙子赤砂之蝎如此，千代本人同样将自己的一只手改造成傀儡手臂，用以施展名为机光盾封的强力防御型忍术。
　　不是傀儡师的音风队长，多半不太了解这个名义上用砂子作为媒介施展的侦查忍术的深层次问题。
　　“好吧，暂且将这个放到一边，冷处理就行了，就当什么都没有发现。不过，用还是要用的……”
　　反正大丸也没有制作人傀儡，也没有对自己的身体下手的意思，只是用野兽的素材做了几个“没什么用”的傀儡零件，本质上并没有触犯禁忌。
　　如果被人发现问题，就推脱自己什么都不知道好了。
　　现在的当务之急，是在砂隐村和木叶村乱战中逃离求活，别说只是疑似有问题的秘术，就算是真的禁术，该用的时候，大丸也会毫不犹豫地使用，有可能会受到惩戒的问题，下一步再说。
　　正在大丸想些事情的时候，突然传来了敲门声。
　　“是哪位？”
　　“是我，大丸，听说你受伤了，所以抽空来看看！”
　　熟悉的声音传来，大丸打开门，外面站着一脸笑容的砂仁。
　　“砂仁前辈，你怎么来了？快请进！”
　　一个人客居异乡，能有相熟的同胞聊几句，再好不过了。

第九十六章 戒备
　　砂仁走进病房，打量了一下还算不错的环境。
　　“木叶就是不一样，看着就比我们砂隐村大气不少！”
　　有些事情，就怕对比，砂隐村也有医院，可比木叶医院差了不是一点半点。
　　大丸这样的伤势要是回去治疗，没一个月估计不能下地行走。
　　“有这样得天独厚的优势，砂隐村哪里比得了？”
　　幸好之前女护士音枼小姐帮忙整理了一下，否则乱七八糟的还真不好意思让人看见。
　　砂仁拿出一个精致的小礼盒，递给大丸。
　　“『太福饴』颇受欢迎的小食，味道还不错……”
　　“谢谢，麻烦你了！”
　　繁华的木叶村，各种美食数不胜数，除了一些名气大的招牌店铺，许多精致有特色的小众美食也很好吃。
　　招呼砂仁坐下的大丸，倒了一杯茶水递了过去。
　　“前辈貌似很忙的样子，来木叶村这么多天，都没怎么见过面。”
　　“事情太多了。”
　　砂仁外表是砂隐村少见的清秀类型，不过疏于打理姿容。笑起来有一种邪魅反派的既视感，其实是个相当含蓄的青年。
　　二十岁左右才晋升中忍，资质不算好，但也不太差，是个很勤勉的人，没听说和其他砂忍闹过矛盾，人缘不错，连大丸这样对交际十分挑剔的家伙都能聊得来。
　　“原来还听说你伤得很重，看样子恢复得还不错，我就放心了！”
　　砂仁问候着说道。
　　“还行，不出意外，应该不会耽误中忍考试第三试。”
　　“中忍考试嘛！”
　　砂仁看了看病床边轮椅上坐着的替身傀儡，以及靠坐在肩头的人偶手鞠，
　　“你果然是个有天赋的家伙，我十六岁的时候参加中忍考试，老丢人了！”
　　遥想当年，费劲千辛万苦，混个背景板都不配上色，卑微如喽啰。
　　砂隐村就这么点地方，有哪些天才，大家心里都有数。
　　下忍四年生的大丸，还是有些名气的，但大多是与手鞠的绯闻和对他自不量力的嘲讽，真正认可他实力的没几个。
　　本次联合中忍考试，值得关注的也就风影四代目家的三个孩子。
　　大丸能够成为除了手鞠、勘九郎和我爱罗之外唯一晋级第三试的砂隐村下忍，着实让一些人大吃一惊。
　　好几个忍村，一百多名选出来的精英里面都能脱颖而出，这可不是单凭运气，说几句笑话，耍一点小手段就能做到的。
　　第一试和第二试都是预选，第三试在无数观众的面前展示实力，才是重头戏，很多小忍村的下忍考生，甚至回去都能将这当做吹嘘的资本。
　　“侥幸而已！”
　　大丸谦虚地说着。
　　虽然是有惊无险地过关，但到底是受了重伤，比手鞠、勘九郎和我爱罗毫发无损地晋级差远了。
　　“已经很不错了！”
　　至于中忍资格，估计是没戏了，今年太过特殊，如果一切顺利，大丸能不能出场都难说。
　　“对了，这个，你拿着……”
　　闲聊的间歇，砂仁突然拿出一份文件，递给大丸。
　　“这是什么？”
　　“木叶村的美食地图，里面有不少我觉得还不错的地方，离中忍考试第三试还有几天，你可以去看看。”
　　“地图？多谢了！”
　　“嗯，也许会对你有用……”
　　说完，砂仁站起身，
　　“已经不早了，你早点休息，我还有事，先走了！”
　　“这样啊！”
　　大丸没有强留，医院也不是适合久待的地方，消毒水的味道，闻久了也不舒服。
　　“前辈，我就不送了。”
　　砂仁离开之后，大丸打开那一副所谓有意思的名胜古迹、吃喝玩乐的地图。
　　『这哪里是什么“旅游地图”啊，分明是一副进攻与守备路线图。』
　　虽然有些隐晦，但结合大丸已经知道的情报，还是能看出个大概的。
　　『药师兜和马基应该会面了吧，最后的计划细节，应该已经告诉手鞠、勘九郎和我爱罗了，月光疾风，多半已经死了吧！』
　　手上这一副地图，应该就是砂隐村给自己最后的一点帮助了。
　　机灵一点，看出点眉目来，就能多几分生机，要是懵懵懂懂，死了也就白死了。
　　牢牢地将这份地图记在心里，然后将其彻底烧掉，顺着下水道冲走，大丸才放下心来。
　　一天中见识了太多意外的大丸，精神疲惫之下，很快就睡着了。
　　第二天，一直到日上三竿，才被窗外叽叽喳喳的鸟鸣吵醒。
　　“糟糕，错过早餐时间了。”
　　清醒过来的大丸，吃了昨天砂仁带来的小食和水果，勉强吃饱之后，难得悠闲地外出，漫步在木叶村的街道上，不动声色地观察着昨天砂仁拿出的地图上标注的关键地方。
　　其实很多大丸已经远距离看过了，但还是有必要亲身走一遍，以免有什么重要的地方被疏漏了。
　　忍界最强的忍村确实不是浪得虚名，要不是大丸早就观察到一些危险而躲过，可能早就被当做可疑人物给抓起来了。
　　临近中午，大致查探完毕，心中有数的大丸，回到医院，吃过午饭之后，稍微休整一会，开始使用砂之眼侦查着附近的动向。
　　此时已经不用去屋顶庭院那么显眼的地方了，直接在病房里面用“第三只眼”，也能做到差不离的样子。
　　正如大丸所料，整个木叶村明显加强了守备，可能是有什么突发状况的影响。
　　『应该是月光疾风被杀的消息带来的反应吧！』
　　虽然不知道跟踪药师兜的他是被谁杀死的，但加强防御能力总是不会错的。
　　就这样，大丸每天上午修理傀儡，准备更多的武器；午后观察木叶村警戒动向，下午去木叶村为砂忍准备好的训练场练习砂瞬身术、风遁·真空玉和风遁·烈风掌；晚上睡前练习影分身之术和秘术·第三只眼，将查克拉消耗得差不多才上床休息。
　　如此这般过了一周之后，离开了好多天的手鞠和勘九郎带着面不改色的我爱罗返回木叶村，相比前些时，手鞠和勘九郎脸上的忧虑之色更加浓重了。

第九十七章 两人的歧路
　　大丸是无法揣度姐弟三人的想法，我爱罗纯粹是为了嗜血渴望，藉此来寻找自身活着的证明。
　　手鞠对现在的我爱罗是惧怕多过爱护，对不听姐姐的话的勘九郎则是想管也管不住。
　　更加独立的勘九郎，对我爱罗更是相当不满，兄弟两人改善关系，那是很久以后的事情了。
　　回来后的我爱罗每天神出鬼没，不知道去干嘛了，也许是去找宇智波佐助的晦气了吧！
　　演习场，手鞠在远处的小河边梳理着三星扇，勘九郎熟悉了一下那一套傀儡戏法之后，坐在树干上，看着大丸练习风遁和砂瞬身术。
　　别以为天才和强者就不刻苦修行。
　　越是有天赋的厉害忍者，越是明白努力的价值，手鞠和勘九郎的一身强悍的实力，也不是大风刮来的。
　　熟悉了好几天之后，砂瞬身术差不多能够施展了，就是不太熟练，没什么实战价值，只能当做出场耍帅的起手式。
　　风遁的修行难度更高，学会之后，大丸第一件事做的就是将他们的查克拉回路加载到两具傀儡身上。
　　风遁·真空玉的施展主体，肯定大部分是傀儡，出其不意的效果更佳，本体使用，动作太大，起不到突袭的效果。
　　风遁·烈风掌则是作为近身攻防战术的补充，高压气流吹飞袭来的苦无和手里剑等，也可以直接攻击敌人，当然，也可以和影分身配合，利用手掌心压缩空气的巨大推力，让本体飞快弹射，进行高速位移，起到人工喷射器一样的效果。
　　就在大丸一边修行，一边思考着战术的运用场景的时候，不远处的勘九郎走了过来。
　　“怎么了？”
　　“这几天，你好像都在练习风遁和影分身之术，怎么没见使用傀儡术？”
　　“傀儡术么……”
　　大丸笑了笑，
　　“先休息一会……”
　　树荫之下，大丸和勘九郎补充着食物和水分，八月将至，正是一年中最热的时候，就算是砂忍，也得好好注意气候的变化，尤其是大丸，还不能做太过透支查克拉。
　　“勘九郎，你觉得傀儡师的未来在哪里？”
　　“这还用问吗？更强大的傀儡，更娴熟的操纵方法，更高明的战术！”
　　勘九郎理所当然地答道。
　　“总之，就是让傀儡的战斗能力更强么！”
　　大丸了然，
　　“我大概算不上什么傀儡师，只是用傀儡术的忍者……”
　　“这和傀儡师不是一样吗？”
　　“当然有区别？傀儡师是以傀儡为核心提升战斗力，而我则以提升自身能力为核心。一个是以外物傀儡为主，一个以我为主，实际上有很大不同。”
　　“你……”
　　勘九郎顿时气结，
　　“要放弃傀儡术，当一个风遁忍者吗？”
　　“不是放弃，而是分清主次。只要能让我变得更加强大，我本人并不介意是傀儡术还是风遁……”
　　这种想法，和绝大部分执着于傀儡术的傀儡师的想法是不一样的。
　　明明在傀儡术的造诣上并不差的大丸，居然会有这样的打算，让勘九郎一时有些难以接受，沉默了一会，才开口问道：
　　“你是不是看不上傀儡术的未来？”
　　“没有！”
　　“真的吗？我不信！”
　　“好吧！”
　　大丸摊了摊手，
　　“我觉得现在的傀儡术无法让我走到想要的高度！”
　　“你想要什么，人傀儡？”
　　“不要激动，勘九郎！”
　　大丸头疼地抚了抚前额，
　　“我认为，活着的生命才是无可限量的奇迹，剥夺人的性命的人傀儡术，已经走入了歧途！”
　　“你真的这样想？”
　　勘九郎半信半疑地望着大丸，
　　“一直都知道你很有想法，没想到已经开始思考人傀儡的事情了吗？”
　　“我没有将自己变为傀儡的想法，至于制造人傀儡嘛，当需要杀人的时候绝对不会手软，但将活生生的人制作的傀儡，还是有点下不了手。不过，使用现成的人傀儡倒是没什么负担！”
　　更何况，制作人傀儡的技术，大丸也没有，有现成的还行，要是自行摸索就算了，难度太大。
　　“希望你能记住自己说过的话！”
　　勘九郎松了一口气，
　　“如果有一天我发现你越界了，一定不会放过你的！”
　　人傀儡术本身不见得有多么十恶不赦，关键是“杀人能变强”这一点，太考验人性了。试问，有几个人不害怕身边使用人傀儡术的傀儡师？说不定什么时候这样的家伙就会把自己和同伴当做制作傀儡的材料。
　　排斥人傀儡术，就像生物本能对天敌的忌惮一样，没有可商量的余地。
　　“安心吧，我有分寸！”
　　只要度过了这次“木叶崩溃计划”的危机，砂隐村还是一个不错的庇护所，接下来几年可是风起云涌的大时代，不要说叛忍，就算是流浪忍者，只要太过出挑，说不定就会被“兢兢业业”的赏金猎人角都给盯上。
　　也许，砂隐村比木叶村还安全，至少天道佩恩没有“赏赐”砂隐村一发地爆天星，上演“灭村”惨剧。
　　正说着的两人，突然听到一阵脚步声靠近。
　　“喂，你们两个在吵架？”
　　难得看到勘九郎和大丸产生争执的手鞠，走过来想问问是怎么回事。
　　“没有，只是修行上发生了一点分歧！”
　　“傀儡师和风遁忍者还能在修行的问题上吵起来？”
　　手鞠疑惑地问道。
　　“看吧！”
　　大丸笑道，
　　“我说我是风遁忍者，勘九郎非说我是傀儡师。明明我这么勤勤恳恳地修行风遁忍术，哪有一点像傀儡师了？”
　　“是真的吗？”
　　手鞠疑惑地看着大丸貌似真诚地说着夸张的话，又瞅了瞅勘九郎，等着他的回答。
　　“没错，大丸这个傀儡师之耻，居然将傀儡术当做幌子，去钻研风遁忍术，我就是看不顺眼……”
　　“勘九郎……”
　　手鞠拍了拍其肩膀，笑着劝解道，
　　“大丸虽然不是什么正经人，但这一次可是选对了，傀儡术没什么前途，还是风遁适合我们砂忍。你要不要也跟我学一学，现在还不迟……”

第九十八章 翱翔
　　“不用了，傀儡术挺好的！”
　　心情欠佳的勘九郎站起身，
　　“我还有点事，先走了，你们继续！”
　　说完，转身就离开了。
　　看着勘九郎远去的背影，手鞠收敛了脸上的笑容，正色对大丸说道：
　　“你这家伙，别随便挑拨勘九郎，不要以为和我们比较熟就可以乱说！”
　　“我不知道你在说什么！”
　　大丸装作一副疑惑的表情。
　　“不要装傻！我不管你和勘九郎说了什么，但你要是敢欺负他，我就要你好看！”
　　“哪有的事？我哪里能欺负得了勘九郎……”
　　没有理会大丸的辩解，手鞠自顾自地说道：
　　“勘九郎从小就没什么朋友，风影四代目家的孩子，没给他带来什么好处，反而让他被其它孩子排挤，所以总是一个人窝在房间里面把玩着傀儡……”
　　从小就是一副生人勿进的态度的勘九郎，将绝大部分情绪都伪装在狰狞的傀儡面纹下面，只有亲近的家人，才能体会得到，勘九郎也是个渴望拥有同龄人朋友的少年。
　　“你能和勘九郎交朋友，我也乐见其成。但不要以为什么都能肆无忌惮，要是被我发现你有什么不好的企图，我这个当姐姐的第一个饶不了你！”
　　说完，手鞠不等大丸解释，转身扬长离去。
　　“还真是脾气不得了的少爷和小姐啊！”
　　大丸苦笑一声。
　　这辈子是独生子的大丸，还真没体会过什么兄弟姐妹之间的亲情。
　　看似不怎么合拍的姐弟三人，我爱罗是个自闭问题儿童；勘九郎是个隐藏很深的别扭傲娇；手鞠是个颇有心机城府，又大胆热情如火，还渴望当个好姐姐的勇敢少女。
　　三人的性情虽然差异很大，但亲人之间的羁绊是真实存在的，我爱罗回心转意之后，也是个颇有担当的男子汉，魅力拔群。
　　对于被手鞠和勘九郎姐弟两人轮番“教育”一顿的大丸，倒没有往心里去。
　　忍者路线之争，除了忍道、火之意志、大名和影的“玉”之争外，还有如雾隐村的血继限界忍者和非血迹路线之争，像砂隐村的傀儡师也有类似的问题。
　　傀儡术在砂隐村流传很广，但易学难精，拿得出手的高手并不多，为了维持地位并保持团结，小众但实力不俗的精英傀儡师肯定会抱团并宣扬傀儡术的优势与贡献，掩盖曾经操纵同伴尸体战斗的黑历史，尤其是在禁绝人傀儡术这一点上，傀儡师比其它砂忍更加激进。
　　这样的传统很早就有了，自从赤砂之蝎创造出人傀儡术后神秘失踪达到顶峰。
　　“有人的地方，就有江湖，我懂！可是，仅靠傀儡术真的不够啊！”
　　整个砂隐村，连拦住赤砂之蝎和迪达拉的能力都没有，众目睽睽之下被掳走了风影五代目，这可是比拟风影三代目活不见人死不见尸的耻辱啊！
　　就算是人傀儡术，又有哪个能比赤砂之蝎厉害？这个禁术可是他发明并完善的。
　　整个砂隐村后期的高端战力，也就我爱罗了，马基勉强算半个，就算是手鞠和勘九郎都差了点意思。
　　大丸如果按照现有的实力发展下去，三年后还真未必比手鞠和勘九郎要强。
　　打不过十尾人柱力也就算了，比不上漩涡鸣人和宇智波佐助也可以接受，要是打不过手鞠，以后在家怎么振夫纲？
　　一家之主也是要脸的好吧！
　　“你们走了也好，我一个人独享训练场！”
　　既然决定接下来的一段时间将以风遁作为主要战力，以现有的风遁水平，还远远不够。
　　没有往强攻型忍者的道路上走，除了没有传承，查克拉支撑不住如漩涡鸣人那样的螺旋手里剑体系之外，最大的原因就在于，大丸看中了风遁与空气可以密切结合这一点。
　　操纵空气密度扭曲光线的偏光杀阵只是其中一个应用，大丸从来没有示于人前的一个野心就是……
　　『飞行，人类仰望天空之后，就再也挥之不去的梦想啊！』
　　忍界能够飞行的忍者极少。
　　成为十尾人柱力之后能飞；拥有操纵斥力和引力的轮回眼与转生眼的拥有者能飞；成就六道模式之后能飞；完美的七尾人柱力芙能飞；小南控制纸做的翅膀能飞；我爱罗乘砂土能飞；迪达拉能乘坐黏土傀儡飞行；“神笔马良”佐井能飞；使用土遁·轻重岩之术的三代目土影大野木能飞；宇智波佐助咒印二状态有翅膀能飞。
　　除此之外，也就大型飞行通灵兽能载着忍者能获得飞行的能力。
　　大丸想要靠风遁让自己飞起来，当然不是妄想。
　　土遁·轻重岩之术，其实就是让自身体重变轻，从而随风飞行。
　　大丸不会这个控制重力的土遁，想要飞起来，有一个方法就是加大风力，将自己吹起来，可这个实在太难了，查克拉量再大也消耗不起。
　　另一个可行的方法就是利用机翼理论，借助升力，让自己飞起来，并在空中滑行，这样省力得多。
　　频繁扇动翅膀的鼓翼飞行方式太累，向下俯冲的滑翔和借助上升气流为动能的翱翔能节约很多体力和查克拉。
　　不管怎么样，想要飞行，首先得有一双翅膀才行，大丸生而为人，没有翅膀，但不妨碍制作一只拥有翅膀的傀儡。
　　很早以前就已经做好，但因为没有办法使用，从来没有示于人前的奇怪傀儡被大丸拿了出来。
　　大致的模样就像一个被装上了修长双翅的三角梭，整体呈现倒V形，左右翼展超过六米，是大丸制作的傀儡中体型最大的一种。
　　初略来看，有点像缩小的战略轰炸机，双侧结构参考了金鸻与信天翁的翅膀结构，能最大限度借助自然风力延长飞行距离。
　　在风之国的时候，大丸不是没有想过试试效果，只是没有风遁·烈风掌这种能够提供初始动力弹射起飞的忍术，仅仅靠高空起跳滑翔也没什么意思。
　　“从今天开始，你就叫‘幽灵’吧，关键时候逃命，就看你飞得快不快了。”

第九十九章 超高速
　　实事求是地说，大丸现在还找不到持续提供动力的飞行方式，在效率与实用价值之间取得平衡是很难的，这还需要一段时间的摸索。
　　严格来讲，傀儡“幽灵”不是飞机，也不是滑翔机，只是拥有一定飞行能力的傀儡。
　　狭小的“驾驶舱”中，没有任何像模像样的控制装置，傀儡才不需要那些麻烦的东西。
　　只有前部有一团高硬度水晶制作而成的单向透明窗口，让大丸能看到外面的一些景象。
　　通过影分身和傀儡“幽灵”同时使用风遁·烈风掌对撞，产生的空气冲击波将载着大丸的傀儡冲上天空，以一段平稳的滑翔曲线，在训练场飞行的两遍。
　　第一次大丸没敢用全力，起飞初速度不高，十几秒钟飞行了不到两公里之后就落地了。
　　第二次，大丸全力施为，压缩空气将傀儡“幽灵”像炮弹一样射出，不到一分钟，直接飞出了训练场的范围，落在远处的山脚。
　　“这……好快！”
　　就是傀儡的强度似乎有点不够，在空中的时候咯吱咯吱地响，大丸都在担心是不是会散架。
　　除了傀儡“幽灵”的结构确实适合滑翔之外，大丸不断地调整周围的空气波动，略微减小风阻也是重要因素之一。
　　不过……
　　回头看着训练场边缘那一团腾起的水雾状云烟在太阳的照射下缓缓散去。
　　“那是……音爆云？”
　　就在此时，一股低沉的轰鸣回响传入大丸的耳朵，
　　“动静太大了。”
　　因为起飞的时候速度太快，超过了声音在空气中的传播速度，会产生强烈的震颤。突破音障时，由于压缩的空气无法及时传播开来，会发出低沉、震撼而极其强烈的爆炸声。
　　短时急速压缩的空气，会让附近水蒸气冷却成团状云雾，就是音爆云。
　　因为速度太快，直到落地的时候，声音才追赶上来，传播到大丸的耳朵里。
　　超音速状态下，人类根本就听不到音爆，因为声音赶不上大丸的前进速度，等落地之后，才察觉到居然会这么快。
　　“难怪，‘幽灵’的材质已经很不错了，都快要坚持不住。可是，按理来说，风遁·烈风掌应该不可能有这么大的威力才对，那为什么……”
　　虽然是借给砂忍专用的训练场，修行忍术发生爆炸也正常，可也难保被人盯上，大丸还是决定赶紧离开这个地方。
　　一边不动声色地返回，一边思索着的大丸，右手不自觉地抓住一团肆虐地风遁查克拉，渐渐蔓延，包裹着整只手、手腕，进而是小臂。
　　轻轻挥舞了几下右臂的大丸若有所思。
　　『风遁，可以干扰空气，但毕竟不是真的空气流动产生的风！』
　　除了使用风遁·烈风掌施加弹射起飞的初始动力之外，大丸还用风遁查克拉包裹着整个傀儡“幽灵”，原本只是想降低空气阻力，能够飞得更快更远。
　　现在看来，这样的小技巧的效果，出乎意料的好。
　　『风遁查克拉，可以当做风来使用，但仅仅当做风，就太肤浅了。』
　　若有所思的大丸，似乎有了出乎意料的收获。
　　一直以来将风遁配合空气施展忍术，但是风遁查克拉本身的价值，却没有利用起来。
　　雷遁查克拉有刺激身体细胞、增强速度与反应能力的效果。
　　风遁的切割属性，在高速运动的时候，其无坚不摧的特点将会放大，也可以切开空气乃至一切阻力。
　　所以，风遁是五行遁术里面，同等条件下威力最强，同时也是攻击距离最远的遁术，这些都不是没有缘由的。
　　一念至此，大丸让风遁查克拉将自己包围，然后加快了前进的速度。
　　“脚步确实略微轻盈了一点。”
　　因为速度不够快，所以体会不深，但在超高速的时候，有风遁开路，可能比雷遁还要迅捷。
　　『如果真有风遁查克拉模式的话，应该会很强吧！』
　　也许只有将风遁运用到出神入化，几乎和本身融为一体，才能体会到那种可怕的威力。
　　其实又何止是风遁，不管哪一种遁术，发挥到极致之后都很强，只是几乎无人做到罢了。
　　隐蔽身形，回到木叶医院病房暂歇的大丸，还是略有点遗憾地回想着。
　　木叶村附近太扎眼了，而且结界不少，得小心一点，否则一不小心惹出什么麻烦就不好了。
　　傀儡“幽灵”的飞行测试，只进行了一半，低空滑翔的效果一般，不好不坏，但高空翱翔的能力还没有得到验证，那才是大丸最想试试的能力。
　　另外，还有一点让大丸在意的就是，飞行速度太快，对身体的负荷也不小，刚刚吃过东西的大丸，来了两次“火箭飞行”，肠胃翻滚得差点将食物都吐出来。
　　人类毕竟是生活在地面上的生物，想要飞行，得好好适应一段时间才行。
　　原本闹出了一些动静，大丸还以为会有人来问问情况，结果还是自己想多了，休息过后，吃过晚饭都没有任何异动，让大丸想好了的几种说辞毫无用武之地。
　　华灯初上，手鞠居然破天荒地来找大丸，让大丸顿时喜出望外。
　　“你可别误会！我只是来通知你，四代目将会在第三试前一天到达木叶村，观看中忍考试，到时候不要惹事。”
　　还有五天时间，也就是说，大丸准备的时间已经不足一周了。
　　“你管风影大人叫四代目，不称呼父亲吗？”
　　“你问那么多干什么？别多管闲事！”
　　手鞠没好气地冷哼一声，似乎不屑于回答这个涉及隐私的问题。
　　『看来风影家也有难念的经啊！』
　　“原本想拜托勘九郎来通知的，谁知道那个家伙把自己关在房间里，琢磨着他的破傀儡，死活不愿意出来……”
　　“年轻人嘛，叛逆期到了，总是有些想法的！”
　　不就是表达了一下对傀儡术的不看好吗，说得那么隐晦含蓄了，怎么还不能释怀呢？
　　也不知道勘九郎是不是在琢磨着什么强大的招数，准备向大丸炫耀一下傀儡术的厉害。

第一百章 想法不能闷在肚子里
　　虽然嘴上不留情，但对勘九郎能够专心修行，提高实力，手鞠还是比较满意的。
　　只是，好的转变不是在自己这个姐姐的教导下完成，就有点不太顺心了。
　　虽然是家中长姐，但两个弟弟似乎都没有将自己当做姐姐依靠，这一点实在让人沮丧。
　　“该说的都已经说完，我走了……”
　　说完，似乎没有和大丸寒暄几句的意思，就要转身离去。
　　“等等！”
　　大丸出声叫住了手鞠。
　　“怎么？我也不负责答疑……”
　　“关于中忍考试，木叶忍者药师兜已经退出了，第四回合，就是我和你的比试，你知道这件事吗？”
　　“知道！有问题吗？”
　　中忍考试，能不能进行到第四回合都是问题，就算真要比试，不论是药师兜还是大丸，在手鞠眼里都差不多。
　　“我是没什么问题，反正都是我赢，倒是你，想过怎么办吗？”
　　大丸理所当然地说着让手鞠火冒三丈的话。
　　“你觉得赢定我了？还真是大言不惭……”
　　手鞠双手握拳，强忍住将面前的那张脸打扁的冲动，
　　“要不是看你伤还没完全好，我早就把你全身骨头都给拆了……”
　　“这些都是小事，倒是你，真的没有需要我帮忙的？”
　　大丸不以为意地笑着说道。
　　“你……什么意思？”
　　手鞠略一思索，有些奇怪地问道，
　　“你是不是知道些什么？”
　　“我知不知道不重要，关键是你，得好好想想，如果第四回合开始，会发生什么，还有……该如何收场！”
　　“原来，你也不是看上去那么单纯的家伙！”
　　手鞠脸色一凛，压低声音说道，
　　“不管你的目的是什么，最好别动歪脑筋，第三试和之前不一样……”
　　“不用紧张，我不会对你抱有恶意的，手鞠……”
　　大丸将病房的门关上，
　　“我一直在等着你、勘九郎、或者音风队长也好，谁能够跟我具体说说那个‘计划’……”
　　“你果然知道……”
　　手鞠大方地找了个地方坐下，好整以暇地看着大丸挥了挥手，风遁查克拉顿时将灯光照亮的一小片区域包围。
　　“外面看不到这里发生了什么，我们说话的声音也传不出去……”
　　声波也只是一种空气震动，如果将其传播过程干扰甚至截断，形成听觉屏障也不是多难的事情。
　　“第三试预选，你果然还有所保留……”
　　手鞠看了看门窗的方向，一片漆黑，外界的声音也彻底消失了，
　　“说吧，你到底想干什么？”
　　大丸控制着人偶手鞠削了几个苹果，递了过去。
　　“要吃吗？”
　　“不用了，我赶时间……”
　　“好吧！”
　　一点闲聊的余裕都不给，大丸也有点无奈，咬了一口甘甜的果肉，
　　“如果第四回合开始，我希望能和你达成默契……”
　　“默契？你是要我放水吧……”
　　手鞠失笑着说道。
　　“随你怎么想！反正都是砂忍内部竞争，打得精彩就行，谁输谁赢都不影响村子的荣誉，那些外行人又能看出什么？只是图个热闹罢了……”
　　“可在场的不止有外行，火影和风影都会到场的……”
　　“不就是表演吗？”
　　大丸不屑地撇了撇嘴，
　　“要是内行，谁会把中忍考试当成一回事？下忍是否能够晋升，评判小组只能给出意见，决定权还是在各村的首领那里……”
　　“风影四代目可不会给你走后门，你就算和我、勘九郎拉关系，他也不会给你一点好处……”
　　自从母亲去世之后，一心扑在砂隐村事务上的罗砂，基本就没怎么尽到一个父亲的责任，和姐弟三人相熟的夜叉丸死了之后，手鞠就不怎么能见得到罗砂的真容了。
　　偶尔因为公事交谈，也隔着厚厚的门帘与黑布面巾，如果不是还有着以前的照片，时间长了，说不定连对方的容貌都给忘了。
　　“我又没指望这个！”
　　软饭好吃啊，真能吃上也算本事，可罗砂这个明显没得救的便宜老丈人，真的没法指望啊！
　　“我说想和你打一场默契的比赛，只是为了不要受伤，还得节约查克拉，我们两个都是……”
　　“你……”
　　手鞠脸色微变，左手摸向了背后的扇柄。
　　“听我说完……”
　　数根查克拉丝线绑住了就要发作的手鞠的手腕，
　　“下面我说的，出了这个房间，我就不会承认，你也最好只放在心里，就当没听到过的样子……”
　　“我倒要看看，你能说出什么话来……”
　　手鞠紧绷的身体稍微松弛了一下，放下了跃跃欲试的手。
　　“宇智波佐助的伤势很重，也很麻烦，正在修行一门威力很大的忍术，但是时间很紧张，如果到时候不能及时赶到，和我爱罗的比赛就会推迟。
　　不管是我们砂隐村、还是木叶村，都不会允许这场比试无果而终，第三回合甚至是第四回合比试就会提前进行，到时候，勘九郎、你和我就必须做出决断，谁来拖延时间……”
　　“你是说！”
　　手鞠脸色一僵，不由得思考着大丸所说的麻烦事情如果发生，要怎么办！
　　勘九郎的对手是木叶忍者油女志乃，实力不弱，勘九郎未必有能力收放自如。就算获胜，暴露了实力，消耗查克拉过多，并不是什么好事！
　　相比之下，同为砂忍的大丸和手鞠，就好操作多了。
　　“我能相信你吗？”
　　“我不是说过吗，我不会骗你，但是不是真的，要你自己判断！”
　　因为大丸在死亡森林中的举动，宇智波佐助打赢了赤铜铠之后，又等了好几个小时，一直到第三试预选全部结束才接受治疗，已经浪费了很多时间了。
　　但是不是真的如记忆中那样会迟到，只有事到临头才清楚。
　　“你的情报是哪来的？夜目在还有点说服力，就凭你，怕是没有这样的能耐……”
　　“如果是其它问题，我倒是知无不言言无不尽，但是这一次，真的不能回答你。说了这么多，只是因为我不想死，还有，你也别死了……”
　　“你还真是个大笨蛋，直接放弃，回村子不就好了吗？明明知道有危险，为什么要趟这一潭浑水？”
　　似乎察觉到大丸不是在说瞎话，手鞠的语气也缓和不少，
　　“还有，能不能放开我？查克拉丝线勒得手腕好疼……”
　　“嗯！抱歉了……”
　　大丸不好意思地饶了饶后脑勺，
　　“明明都暗地里提醒我要小心了，为什么就不肯跟我说清楚呢？都是砂忍，就把我一个人蒙在鼓里……”
　　“顾虑太多！直到前几天，才正式决定‘计划’执行，已经没有退路了！”
　　战争机器启动，就算是风影本人，都没有办法停下来了，
　　“因为你的情报来源不明，无法确定真伪，偶然因素太多，所以价值无法确认。但是第四回合打默契战的提议，我同意了。因为不影响‘计划’的执行，我会暂且为你保密……”
　　“我知道了，手鞠，谢谢你！”
　　大丸欣喜地说道。
　　“这也不是为了你，既然卷入其中，谁都不能置身之外！你……原本可以远离的……”
　　手鞠揉了揉有些红肿的手腕，没好气地瞥了一眼傻笑着的大丸，
　　“你要是死了，你的母亲会很伤心的……”
　　“你要是死了，我也会很伤心，会很难过地哭的那种，所以啊，我们都要活着回去，还有勘九郎，还有我爱罗……”
　　“谁管你这个笨蛋……”
　　一股旋风原地起舞，将大丸的无光之域搅得粉碎，手鞠站起身，重重地摔门而去。
　　“我又说错了什么？”
　　看着刚被收拾好，又被弄乱的病房，大丸苦着一张脸嘀咕着，然后默默地按下了病房寻求帮助的服务铃。
　　不论如何，总算是将自己关于“木叶崩溃计划”的一些想法和知情人交流了一下，一个人自以为是地行动太蠢了，“两村械斗”的战场，需要互相帮助才能获得更多生机。

第一百零一章 各就各位
　　已过28岁的女护士阿薰，主要负责照顾重伤的木叶下忍洛克李。
　　经验丰富的阿薰，对这个身体千疮百孔，还总是不老实，偷偷摸摸溜出去修行体术的浓眉少年非常不满。
　　就算是将他拘束在病房里，一不留神，这个家伙也闲不住地做俯卧撑、踢腿挥拳等危险动作。
　　本来预计不到两个月就能恢复的伤势，因为伤口频繁开裂，让洛克李卧床休养的时间不得不延长。
　　相比大丸清晰明了的骨折，洛克李身上多处创口的情况就复杂多了，不少关键位置的伤势，以木叶村医疗忍者的水平都不敢随便下手。
　　不到一个月的时间，洛克李前前后后进行了不下五次小手术，伤患处麻烦是一方面，洛克李本身的不配合也让人伤透了脑筋。
　　虽然碰到如此难伺候的病人，阿薰大姐也是尽心尽责地帮助这个浑身冒着傻气的浓眉少年。
　　护士音枼就好多了，虽然那个砂忍也不是什么老实的孩子，但至少没有太多麻烦事。
　　不过，前几天晚上，音枼小姐下班之后，那个大丸也惹了不小的麻烦，井井有条的病房，不知道为什么变成像是龙卷风过境一般，让值班的阿薰大姐大发雷霆。
　　花了好半天才收拾干净之后，阿薰大姐也不由得为自己那刚上忍者学校的女儿担忧。
　　要是现在的忍者都是这样古怪的家伙，内向又不知世事，还被宠坏了的小姑娘还能不能当一名忍者？
　　今天，又到了给洛克李做全身检查的日子，推开病房大门的阿薰大姐，一眼就看到了空空如也的病床和被打开的窗户。
　　“那个笨蛋，又偷偷跳窗逃走了，这回一定要他好看！”
　　原以为老实了几天的浓眉少年，总算是体会到了照顾他的护士们的艰辛，没想到突然就来这么一出。
　　而正承受着女护士们的怨念的洛克李，正拄着双拐，在人潮中伸着脑袋，看着远处刚刚走进木叶村大门的“风影四代目”一行人。
　　刚从忍者学校毕业不过一两年的下忍们，见过的其它忍村的忍者都很少，更不用说和火影齐名的风影了。
　　此时此刻，“风影”大人并没有乘坐车驾，而是很朴实地步行而来，头戴风影斗笠，身穿浅色大氅，黑巾蒙面，没有露出任何面容。
　　随行的护卫也只有两人，其中一人很明显是傀儡师的模样，脸上有特有的面纹；另一人面无表情，双眼微微眯，杀气逼人。
　　两人落后两三步，一左一右拱卫着首领。
　　“那就是风影？气势好惊人，与和蔼的火影三代目大人完全不一样！”
　　洛克李心直口快地说着感想。
　　相比先前进入木叶村的各大国的大名那些铺张浪费的排场，风影四代目真的已经很低调了。
　　五大忍村中，一村的影进入另一个村子的情况，已经很多年没有发生了。
　　除了五影大会，影之间的碰面，基本都是在战场上互相搏杀。
　　“木叶忍者，也这么喜欢看热闹的吗？”
　　不远处，双臂抱胸的大丸，转过头看着兴致勃勃的洛克李。
　　除了一群平民之外，不少木叶忍者也分散在附近，若有若无地观察着风影的到来。
　　“大丸，你的伤已经好了吗？”
　　“中忍考试马上就要开始了，怎么可能还不好？托你的福，让我受了不少苦啊！”
　　“青春热血的战斗，哪里容得下温情脉脉，受伤不是很正常吗？我觉得你应该早就适应了这些才对……”
　　“断手断脚的体验，我可不想适应……”
　　大丸撇了撇嘴，看向不远处迎接“风影”的木叶顾问水户门炎，略微寒暄之后，就将“风影”一行人护送进了早就准备好的贵宾楼。
　　按照“风影四代目”的吩咐，除了马基之外，谁也不接待。
　　本来还想着来见父亲一面的手鞠和勘九郎都吃了闭门羹，我爱罗干脆就没有出现，估计在他心中，从来就没有父亲这么一回事吧！
　　“迟到了一天才到达，还真是没什么时间观念呐！”
　　大丸不由自主地嘀咕着。
　　“你对自己村子的影都这么不客气的吗？”
　　原本以为大丸只是对木叶忍者不太友好，没想到毒舌特性还真是不分任何人，一视同仁。
　　“影？”
　　大丸嗤笑一声，
　　“就当他是吧！时间不早了，我要回去准备一下，然后去考试了！”
　　大丸转身离去。
　　『迟到了，偏偏赶在中忍考试即将开始的时候到来，为了掩人耳目么？减少接触时间，防止暴露身份。』
　　又有谁能够想得到，堂堂风影，居然已经被他人杀死，并且取而代之，堂而皇之地进入了木叶村，准备行不轨之事。
　　“喂，大丸，你说的要再战一场的约定，可别忘了。”
　　洛克李在身后大声叫嚷着，大丸挥了挥手回应道：
　　“不会忘的，有机会的话……”
　　避开人来人往的行人，大丸走到住宿的旅馆。
　　医院病房到底还是有些不方便，大丸提前两天搬了出来，做着最后的准备。
　　收拾好东西之后，大丸敲开了勘九郎和手鞠休息的房间。
　　姐姐手鞠正在用绒布擦拭着三星扇，弟弟勘九郎调试着傀儡乌鸦。
　　至于我爱罗，估计又在哪个屋顶默默地坐了一晚上吧。
　　“该走了，收拾好东西，出发！”
　　“不要把自己当做头领发号施令！”
　　手鞠将三星扇背在身后，不满地看着勘九郎磨磨蹭蹭地给傀儡绑上绷带，
　　“走吧……”
　　几个月的准备，是生是死，就将在今天见分晓。
　　一路上，三人都没有说话，径直来到了中忍考试本选会场。
　　此时离开始还有一段时间，但观众已经来了不少。
　　出乎意料的是，我爱罗居然早早地就在此地等着了，似乎一刻都等不及地要见见血。
　　油女志乃和日向宁次皱眉眉头，远离一身杀气的我爱罗，漩涡鸣人和宇智波佐助则没有到场。
　　另外，第三试预选的病秧子主考官月光疾风不见踪影，换成了叼着千本的不知火玄间……

第一百零二章 各怀心思的演剧场
　　相比起脸色灰暗的月光疾风，不知火玄间的脾气明显差多了。
　　大丸抬头打量了一下看台，各国大名与贵人们已经到场，礼节性的交际到处都有。
　　还有一些掮客忍者，就等着这个时机上下其手、大发其财，这些如鬣狗一般的肮脏家伙，正观察着四周，寻找着可以下手的目标。
　　对面高处的主席台，火影三代目猿飞日斩早已到场，为风影四代目罗砂准备的位置还空着。
　　“时间不是已经快要到了吗？还有考生没有到场啊！木叶忍者都这么不守时的么？”
　　大丸打量着静静等候的日向宁次和油女志乃。
　　“不要把那些下忍新人的素质当做木叶忍者的平均水准！”
　　日向宁次看着将自己的队友洛克李淘汰的砂忍傀儡师，平静地答道。
　　存在感不显的油女志乃也辩解道：
　　“就算是在新人里面，鸣人也代表不了我们，至于佐助，他一定会及时赶到的……”
　　话音刚落，一身黄色衣衫的金发少年，以“五体投地”的姿势冲入会场，吃了一嘴的灰，滑行十几米之后，落在大丸的脚边。
　　“这个……出场方式还真是别出心裁，论如何吸引别人的目光，我还真是差远了……”
　　说着，大丸伸出右手，将有些愣神的漩涡鸣人拉了起来，
　　“众目睽睽之下，这样丢人现眼也能面不改色，少年，我看好你……”
　　“哈哈，是嘛，多谢你了！我没有那么好啦！”
　　似乎完全听不出大丸口中的揶揄的漩涡鸣人夸张地笑着，拍了拍身上的尘土，待要谦虚几句的时候，就看见转过身去的大丸掏出纸巾，擦了擦刚才碰了漩涡鸣人的手，使劲地擦了擦，然后嫌弃地将纸巾扔到一边，就像是沾染了什么恶心的东西一样避之不及。
　　“喂，你这家伙，是不是嫌我脏？我可是每天都洗澡的，上厕所之后也认真洗手，有必要这么夸张吗？”
　　“你刚才说了什么？”
　　大丸扭过头，疑惑地对着大喊大叫的漩涡鸣人问道。
　　“不要无视我啊，混蛋！”
　　“安静一点，注意形象！”
　　不知火玄间突然发声制止了金发少年的举动，
　　“今天，你们可是主角，大家都看着呢！别乱晃了，好好挺起胸膛，面对观众吧！”
　　八位下忍考生，已经有七位到场，看台上也响起了一阵阵的喝彩声。
　　以往受人注目，都不是什么好事的漩涡鸣人，第一次听到了大家对自己的期许与鼓励。
　　早早地被淘汰的同班同学们大多在看台上，刚刚分别的日向雏田，也尾随着犬冢牙走进了会场。
　　这是第一次能够在大庭广众之下，向别人展示自己的实力，让经受了好多年恶言与排挤的漩涡鸣人，一时间愣住了。
　　『一想到自己要被这些马铃薯一般的家伙品头论足，不知怎么的，就高兴不起来！』
　　大丸深吸一口气，掏出苦无，对着光可鉴人利刃边缘，打理了一下自己的鬓角。
　　“你们看我的新发型怎么样？为了给发型师多一些选择，我还特意蓄发一个月！昨天花了一个多小时才弄好的……”
　　砂忍常用的裹头巾已经不用好久了，原本凌乱的短发，早就长到能当鸟窝了，直到昨天才狠下心来，好好修理了一番。
　　右手边的我爱罗，一动不动，不知道在想什么，根本就不想搭理大丸。
　　左手边的勘九郎没好气地说道：
　　“我早就想说了，你那张脸，真的配不上这么嚣张的发型。”
　　“怎么可能？以前的板寸和刺猬头虽然也很配我，但一点也不霸气，现在这个，一看就不是连名字都不配有的龙套……”
　　“还真是不知所谓的自信啊……”
　　勘九郎叹了一口气，无奈地说道，
　　“还有，你那莫名其妙微卷的发梢是怎么回事？”
　　“其实我是自然卷，以前头发短看不出来，长长了之后，每天都花一点时间将它拉直，蛮辛苦的。”
　　“你还真舍得花时间做这种无聊的事情？”
　　“怎么会无聊？这可是很重要的事情！”
　　明明花了好久才弄好的发型，都快一天了，居然都没人称赞几句，真是太奇怪了。
　　散碎刚过眉的前刘海，稍长的微卷乱发，犹如微风吹拂的棕色火焰一般。
　　带上墨镜和耳机，再换个发色，就是忍界版的河上万齐。
　　进入美发屋的大丸，一眼就看中了展示橱窗里面这个最喜欢的样子，花了好大的代价才做成。
　　“手鞠，你看，是不是很不错？将我那藏不住的男子汉的勇武之魂展现得淋漓尽致啊！”
　　手鞠别过头去，冷漠地说道：
　　“发型是不错，但是配上你的脸，感觉就变成了搞笑角色。另外，我觉得你需要的不是什么男子汉的勇武之魂，而是为人的廉耻之心。”
　　“不会吧？明明还觉得不错的……”
　　应该是忍界的审美观出了问题吧！等大丸出人头地了，一定会扭转大家的看法。
　　成功人士不受诟病，这是放之四海皆准的真理。
　　说不定到时候放个屁都有人吹捧是香的。
　　漩涡鸣人一脸鄙夷地看着苦着脸的大丸，遮住嘴巴小声地向油女志乃问道：
　　“那个牛气冲天的砂忍傀儡师，是这样的搞笑角色吗？感觉和之前差别好大……”
　　“不知道，我跟他不熟!”
　　“好吧！那你知道为什么佐助不在这里？还有兜学长……”
　　“这里和他们最熟悉的，就是你……”
　　漩涡鸣人身为队友和熟人都不知道，其它人哪里搞得清楚。
　　正在此时，主席台上，姗姗来迟的“风影四代目”坐在了自己的位置上，猿飞日斩起身，简单地说了几句之后，宣布中忍考试第三试正式开始。
　　不知火玄间当场宣布了新的对战表，剔除了药师兜的名字，留下了第一回合的漩涡鸣人和日向宁次，让其它人去休息室等候。
　　『宇智波佐助，果然没有到！』
　　面沉如水的手鞠，不动声色地看了看大丸，心中略微升起了一丝不祥的预感。

第一百零三章 出名的机会来之不易
　　四名“凶神恶煞”的砂忍包围中，在休息室隔着栏杆看着下方比赛，也不知道油女志乃有没有紧张。
　　我爱罗释放的一波又一波杀气，就连有些习惯的手鞠和勘九郎都难以忍受，只有大丸貌似毫无所觉。
　　要问为什么的话，有宇智波佐助在前，我爱罗应该看不上什么区区大丸。只要不去挑衅，脑子不正常的他才懒得理会其它人。
　　不管怎么样，中忍考试第三试第一回合，名义上的最强与最弱下忍相遇，在很多人眼里看来，应该是胜负比较分明的。
　　这场木叶忍者的内部竞争，和砂忍没有任何关系，也不影响“计划”的执行，手鞠和勘九郎都轻松以对。
　　“大丸，你说谁会赢？”
　　“要赌一把？”
　　“这太明显了吧，押注那个金发小子的稳输！”
　　“那我押注那个矮冬瓜，我赢了，你的乌鸦抵给我，你赢了，我把这个送给你！”
　　说着的大丸拍了拍肩头的人偶手鞠。
　　“你的眼睛是不是出了问题？金发明明很弱的样子！”
　　勘九郎意外地说道，
　　“还有，这种鬼东西，我才不要！”
　　“鬼东西？”
　　一旁事不关己的手鞠顿时横眉看向了勘九郎，
　　“你对姐姐我的模样有什么不满吗？”
　　“没有的事，又不是说你！”
　　勘九郎嘟囔着，用胳膊肘捅了捅大丸的手臂，
　　“你这家伙，故意的吧？还说什么看好那个矮冬瓜，是不是在消遣我？”
　　“哪有的事？我可不会在这种事情上说谎。日向宁次虽然厉害，我也自认有一丝胜利的机会，可是那个漩涡鸣人，我打不过他……”
　　现在的九尾人柱力，交给我爱罗就行了，神仙打架，小喽啰赶紧靠边站。
　　“不会吧，你在说笑？”
　　还没有使用九尾查克拉尾兽衣状态的漩涡鸣人，其实也不算太差。虽然脑子不好使，但战斗天赋还是不错的，可惜遇上了日向宁次，只有被动挨打的份。
　　大丸无聊地打了个哈欠。
　　“我堂堂‘赤之沙尘’大爷，像是随便说笑的人吗？倒是你，与其关注这些，想想你自己吧？”
　　“我？”
　　“宇智波佐助还没到，等第一回合结束，第二回合要么宣布我爱罗不战而胜，要么推迟！马上就到你了，小舅子，加油……”
　　一句亲切的小舅子，只换来了手鞠一声冷哼，连个好脸色都没有。
　　“好像真是这样！”
　　勘九郎看了看没什么存在感的油女志乃，露出思索之色。
　　“那家伙，很不一般的样子，比我还拽，你可别输得太惨！”
　　“看看再说，我自有分寸！”
　　勘九郎眯着一双眼，看了看风影四代目的方向，似乎对现在的状况，没有任何表态。
　　倒是我爱罗的情绪越来越控制不住了。
　　就在比赛无趣地进行的时候，陷入绝地的漩涡鸣人，体内突然冒出了一股可怕又让人感到不祥的查克拉。
　　“就是这个，我那亲爱的队友夜目，输得好惨呐，木叶忍者真是过分，明明有这样的实力，还秘而不宣……”
　　九尾查克拉真的不一般，数秒钟之后，被打得遍体鳞伤的漩涡鸣人，外伤就痊愈了，受伤的经脉也在恢复当中，所谓点穴限制查克拉流动，在尾兽面前就是个笑话。
　　“那个查克拉……”
　　手鞠回过头，
　　“你知道点什么？”
　　大丸笑着摇摇头，用手指隐晦地指了指我爱罗的方向。
　　手鞠若有所思地看向了下方的漩涡鸣人。
　　『那个少年，体内也有个怪物么！』
　　身处砂忍包围的油女志乃，可不像表现的那么平静。
　　『寄坏虫有些奇怪，果然，在害怕着那个背着葫芦的砂忍！』
　　想要提前侦查的目的，是无法达成了。
　　悠闲地聊天的砂忍们，说的话能模模糊糊地听到一些，可都没什么价值。
　　一边看着漩涡鸣人和日向宁次表现的木叶虫使，一边担心着还没有出现的宇智波佐助，是不是能及时赶到。
　　场下，日向宁次的柔拳法·回天和身披淡红色尾兽衣的漩涡鸣人的碰撞，让现场观众们的喝彩声此起彼伏。
　　“看吧，我就说外行什么都不懂，只要打得精彩，他们就满足了。谁的名气大，谁长得帅，谁的忍术精彩，他们就支持谁！”
　　如果有家族天才对决，忍村恩怨之类的噱头就更好了，那些不甘寂寞，开赌局捞钱的下三滥们最喜欢拿这种话题去骗钱。
　　“以下忍的水平来说，确实很厉害了……”
　　勘九郎脸色有些不好看，
　　“要是那个用虫子忍术的家伙，也有这么厉害……不对，哪怕只有一半厉害，在众目睽睽之下，我都不容易获胜。擅长杀人的傀儡师，就不该上擂台和别人光明正大地战斗……”
　　“事到如今还抱怨什么？”
　　大丸挥了挥手，暂时隔绝声音，用手遮住嘴巴，防止有心人通过唇语识别出大丸在说什么，
　　“认输吧，交给我和手鞠就行了……”
　　“我知道，这是最好的选择，可是……”
　　说着的勘九郎看了看不远处装作没听见的长姐，恍然大悟，
　　“你们……已经计划好了？什么时候……”
　　“这是个秘密……”
　　大丸笑着摇摇头。
　　日向家族的天才和九尾人柱力的战斗已经进入尾声了，回天消耗的查克拉和体力很多；不是完美的人柱力，尾兽查克拉对身体的压力也不小，拼死战斗的两人，坚持不了多久。
　　又一次剧烈的碰撞之后，摇摇晃晃站起来的日向宁次，被漩涡鸣人从地下暴起偷袭击中下颌骨之后，就再也站不起来了。
　　很快，不知火玄间宣布漩涡鸣人获胜，医疗忍者用担架将落败的日向宁次抬走。
　　观众席上，掌声与喝彩声猛然大作，这是对胜利者的褒扬与赞赏。
　　兴高采烈地挥手致意的金发少年，迟迟不愿离去，不知火玄间也没有驱赶。
　　忍者这一辈子，真正能出人头地、扬名立万的机会不多，中忍考试也算是不错的机会了，获胜者有资格享受这来之不易的荣耀。

第一百零四章 打架也要考验想象力
　　第一回合的比试结束了，总的来说，激烈有余，精彩不足。
　　不明就里的人，不懂自行推演出回天这门日向宗家秘术的难度，更不清楚九尾力量的可怕。
　　只有一地的狼藉，让这些对两人实力一知半解的观众们觉得满意且不虚此行。
　　耐心地等着漩涡鸣人心满意足地离去之后，不知火玄间大致查探了一下场地状况，虽然有些凌乱，但还不至于影响下一场比试。
　　稍微复杂一点的地形，反而能让比试更加具有偶然性，更加精彩。
　　第二回合的两位考生，宇智波佐助迟迟未到，宣布其不战而败倒是很简单。
　　但是，作为宣传的噱头之一的重头戏，宇智波家族的遗孤和风影四代目家的天才儿子的对决如果就这么结束，在场的观众可不会买账。
　　这不，仅仅是第二回合稍微拖延的一会，已经有不少为了一睹最后的宇智波的荣光的宾客，忍不住鼓噪起来。
　　这样的状况，已经不是小小的监考官能够做决定的了，一个不慎，甚至会酿成外交事故。
　　最终，果然不出所料，火影三代目猿飞日斩想要让宇智波佐助出局，但伪装成风影四代目的大蛇丸坚持，第二回合推迟。
　　望着正在招呼第三回合比试考生的主考官，勘九郎不得不选择弃权。
　　“中忍考试什么的，根本无关紧要，你们两个，不要露出破绽！”
　　勘九郎无视了油女志乃的注视，低声叮嘱着手鞠和大丸。
　　“放心吧！勘九郎，我等这一天好久了。最近这段时间，我的运气不知道为什么，好得不得了……”
　　手鞠提前一步，乘坐着三星扇滑翔到场下，就等着大丸了，
　　“这一次，也不例外，这个分组，我满意得不得了……”
　　嘴角露出一丝得意笑容的大丸，双手结印，化作沙尘随风而散，继而在手鞠对面再次现型。
　　“早就想找个机会把你那张臭嘴揍扁，今天总算是遇到机会了，可以尽情殴打，还不会被人诟病……”
　　手鞠将三星扇重重地砸在地上，挑衅地看着比自己魁梧不少的大丸。
　　“你太暴躁了，手鞠！”
　　大丸伸出食指晃了晃，
　　“这个世界，需要爱与和平，暴力解决不了问题的……”
　　“解决问题太麻烦，只要解决你就行了！”
　　手鞠优雅地单手叉腰，看向了好整以暇的主考官不知火玄间，
　　“可以开始了吧？”
　　“两位都是熟人，看起来也没什么异议，那么，中忍考试第四回合，现在开始！”
　　话音刚落，迫不及待的手鞠挥手就是一击，风遁·镰鼬扇起狂风，带着尖厉的呼啸向大丸袭来。
　　“我也是风遁忍者，就这么点力量，是不是太小瞧我了？”
　　结印之后，双手合掌的大丸，手心一团压缩空气猛地前冲，和风遁·镰鼬撞击在一起，激流爆裂产生清脆的轰鸣，扰动一片旋风，向四面八方而去，吹起无数人的衣角，离得近的人还忍不住用手挡住扑面而来的劲风。
　　开场就这么狂野，果然不愧是以暴力著称的砂忍……
　　见识过两人实力的熟人也就算了，第一次见到下忍见面就要放大招的陌生观众，对砂忍的实力，应该有了新的认识。
　　手鞠用扇子挡在身前，后退几步，大丸则干脆将替身傀儡作为挡箭牌，承受风压和散乱风刃的伤害。
　　“接下来，到我了，风遁·真空玉！”
　　原本抱头蹲防，窝在大丸肩头的靓丽人偶，突然露出了峥嵘，从其嘴中，吐出了一连串细小的风遁子弹，以超快的速度射向手鞠。
　　砰砰砰……
　　弹丸击打在坚韧的扇面上，虽然没有击穿，但连绵不绝的冲击依然打得手鞠连连后退，手腕都差点拿不住三星扇。
　　“还没有完……”
　　替身傀儡使用风遁·烈风掌，和本体手心的压缩风遁对撞，犹如出膛的炮弹一样，猛地撞击在躲避不及的手鞠所持的三星扇上。
　　体型略微娇小，明显力量不及大丸的手鞠，顿时被撞得倒飞而回，勉力在空中翻转，落地之后半跪在地面上喘息，握着三星扇的右手忍不住颤抖着。
　　电光火石之间的激烈对决，不要说目瞪口呆的观众，就算是早有所料的勘九郎都忍不住抚着额头。
　　“这就是你们说好的早有默契？真不该相信这两个笨蛋……”
　　像模像样地进行一场体术对决，然后来一场忍术声光秀，满足观众的好奇心，最后装模作样地按照说好的剧本，来个体面的退场。
　　想得挺好，照着做不行么？
　　一招不慎，吃了个暗亏的手鞠，扶着扇柄站起来。
　　“看来不认真一点，你是体会不到三星扇的厉害！”
　　“防御倒是挺不错，躲在后面，能多挨几下，不过嘛……”
　　大丸轻笑一声，双手前推，风遁查克拉向前蔓延。
　　“秘术·偏光杀阵！”
　　瞬间，一连串各个角度，一模一样的大丸出现，将手鞠团团围在中央。
　　“分身？不对，是将本体当做模板，利用光线的偏转，制造了许多一模一样的幻影。”
　　所有的幻影动作都整齐划一，只是因为角度不同，而显得略有差别。
　　“和分身术也没什么本质区别……”
　　说着傲慢的话，动起手来，手鞠可不会大意。
　　“小提示，也不全是幻影喔，猜猜哪个才是真的？”
　　所有大丸幻影都开始使用风遁·烈风掌，肩头娇小人偶配合着压缩风遁的释放，猛地围攻而来。
　　“我才来懒得管你哪个是真的，全都一扫而空就行了。”
　　挥舞着三星扇的手鞠，放出一团风刃龙卷，将周围扰乱空气的查克拉一扫而空，最后只剩下一高一矮两个身影。
　　“就是这个了吧！”
　　三星扇合拢，欺身上前一拍，将和自己同样面容的娇小人偶打倒在地。
　　“笨蛋，在这里！”
　　突然，天空传来一阵嬉笑的调侃，手鞠本能地抬头望去。
　　“上当了吧？看我太阳拳！”
　　跃起在高空的大丸，处在太阳的阴影中，右臂挥下，一束强光照射在手鞠的眼中，顿时让其暂时丧失了视觉。

第一百零五章 风沙与光影之间
　　所谓太阳拳，当然只是个玩笑，也就是趁其不备，利用强光闪一下眼睛而已。
　　虽然只是嘴上随便说说，但创造的机会可是真实不虚的。
　　从天而降的大丸再次施展风遁·烈风掌，用左臂挡住就要施展风遁的三星扇，右手掌心的压缩气流再次击打在扇子边缘，连同手鞠本人一起吹飞，撞在身后不远处的墙上，落在场边低矮的灌木丛后面。
　　“好久没有打得这么舒爽了！”
　　大丸满意地笑着，停下来喘了一口气。
　　一连串的攻防，消耗的查克拉不算多，但对体力和反应能力的要求很高，而且要求精力集中，压力着实不小。
　　借着休整的机会，手鞠躲在树干的背后，活动了一下有些发麻的关节，尤其是手腕，承受太大冲击力，已经有些红肿了。
　　“可恶，大意了，这家伙不像个傀儡师，也不是口口声声说的风遁忍者，甚至连战斗礼仪都不放在心上，只要能赢，怎么舒服怎么来……”
　　什么对立之印、和解之印之类的鬼东西就不谈了，估计连忍者的脸面，大丸也是不怎么在乎的。
　　以前的大丸，基本遇不到什么像样的对手，好不容在第三试预选上出场，碰到的尽是洛克李和日向雏田这样的，根本没法进行像模像样的忍术切磋。
　　再加上大丸那个时候会的忍术不多，也没太多好办法。
　　现在，好不容易遇到一个同样擅长风遁的忍者，稍微练练手，为即将到来的激战做些测试也好。
　　“不还手吗？那我就不客气了……”
　　大会场的条件可比预选测试的时候好多了，
　　“土遁·砂舞！”
　　地面像波浪一样起伏，升腾起一片砂尘，向着手鞠隐藏的方向而去。
　　“陷阱什么的对我不管用，还是光明正大地来场男人之间的对决吧……”
　　“你说谁是男人？”
　　捂住眼睛适应了一会的手鞠，还没反应过来，又被沙尘迷了双眼，恼羞成怒地双手握持扇柄，猛地横扫。
　　“风遁·镰鼬！”
　　风刃乘着气流，将砂尘吹得倒飞而回，大丸和两具傀儡直接被旋风卷上天空，然后将观众坐席下的护墙撞了个大洞。
　　“用力过猛，这个蠢女人！”
　　丝毫不觉得是自己施压过大，肆无忌惮地举动惹怒了对方的大丸，挣扎着爬起来，看了看后面那些被风沙袭击的马铃薯观众们。
　　“活该，谁叫你们喜欢看热闹，吃一嘴的砂子！”
　　大丸轻啐一口，捋了捋有些凌乱的发型，静待风沙过后，和手鞠隔着大半个竞技场怒目而视。
　　场边的观众觉得打斗非常刺激，主席台上的三代目火影猿飞日斩也笑呵呵地说道：
　　“砂忍还真是有活力，比木叶下忍有意思多了！”
　　“哪里，都是些不成器的小家伙。不知道贵村的宇智波佐助能不能及时赶到，第四回合，应该也坚持不了太久……”
　　不怀好意的话被“风影”轻飘飘地说出口。
　　“远道而来，必不会让风影白跑一趟……”
　　笑容一敛的猿飞日斩，忧心忡忡地看了看下方的贵宾看台，不少暗部分布在各个紧要位置警戒着。
　　心腹大患大蛇丸没有动静，宇智波佐助也迟迟没有踪影，实在让人放心不下。
　　场下，大丸感受了一下体内还算充裕的查克拉，活动着被撞得生疼的骨头关节。
　　宇智波佐助还没到，也不知道什么时候会来。
　　这个时候，也不适合使用秘术·第三只眼来侦查，天空中，不时掠过的侦查鹰将下方的一切都看在眼里。
　　为了防备大蛇丸的突袭而做的防御体系，哪里是大丸可以钻空子的？
　　和手鞠战斗，真的用不着想太多战术，风遁配合三星扇威力极大，咒印二状态的多由也都被一招秒杀，连同一片森林全被摧毁。
　　和手鞠玩忍术对攻，大丸不是对手，况且那样消耗查克拉也太多了。
　　正午已过，看情况，应该不会等太久，原本手鞠和奈良鹿丸的比试，也没有多久就分出了胜负，大丸和手鞠也不需要“表演”太长时间才对。
　　这个时候，砂隐村应该快要开始总攻了。
　　『最后，怎么才能体面地结束呢？』
　　两人的伤势都没什么大碍，看着有些骇人，其实都是皮外伤，下手都有分寸，没朝要害打。
　　不管怎么样，想要让好胜的手鞠主动认输，估计有点难。
　　正在思索的时候，手鞠突然直接冲了过来，背后三星扇划过一道优美的弧线，整个人突然化作一缕清风从大丸眼前消失。
　　“怎么不见了！不对，是瞬身术……”
　　背后就是护墙，能够逃得过大丸眼神的只有……
　　猛然间，大丸抬头，就看见刺目的太阳背景下一道纤细的身影从天而降。
　　“这是学我的吗？”
　　忍不住遮住双眼的大丸，急速向一旁避让，可还是被三星扇抽打在胳膊上，只得捂着伤处翻滚，躲过重重砸下来的铁扇，然后迅速地控制光线让自己隐形。
　　以为暂时逃过一劫的大丸，正想办法反击，陡然间，一股旋风从脚下升起，将自己包裹吹上天空，然后被砸倒在地。
　　“怎么可能……你发现了我的位置？”
　　“很难吗？你这所谓的完美隐身，只是让光线绕过你，又不是真的无影无踪，看看你的脚下……”
　　大丸使用操砂忍术之后，被手鞠的风遁吹散，地面上到处是松软的砂土，只要走过，肯定会留下一连串的脚印。
　　“忍界没有完美的隐身术，只有发现不了的废物……”
　　说着的手鞠，用三星扇的尖端指向了倒在地上的大丸的咽喉。
　　“认输吧！”
　　“你确定已经赢了？”
　　深知自己忍术优缺点的大丸，怎么可能不注意本体有可能会暴露的场景？
　　怕死的大丸，第一要务从来都是隐藏好自身的位置，傀儡术没学多好，傀儡师的作风倒是像模像样。
　　咧嘴笑着的大丸，口中突然吐出连续风遁子弹。
　　“风遁·真空玉！我觉得还能再坚持一会……”

第一百零六章 意外总是在最关键的时刻到来
　　如此突然地施展忍术，很明显不是大丸本体。
　　“还真是傀儡？为了隐藏自身的位置，居然故意让替身傀儡露出破绽！”
　　情知误中副车的手鞠，也没有惊慌失措，而是抡起三星扇，铁柄横扫，将真空玉连同替身傀儡一同打飞。
　　“好暴躁的小姑娘！”
　　稍微能看懂一点的观众，都为手鞠的果决赞赏不已。
　　不过，哪怕只是傀儡，看着都有些心有余悸，那个样子真打在身上，不死也要没了半条命吧！
　　果然，被再次拍飞的傀儡，脑袋都歪到一边，要是真人，估计脊椎都断了。
　　“不知道轻一点么，我刚才要是说谎，不就被你打死了吗？”
　　浑身关节发出咔啦咔啦响声，调整着被打坏的零件的傀儡，将头部扶正，左右活动了一下，貌似没什么大碍之后，用略有点沙哑机械的声音抱怨着。
　　“活该，谁让你乱说话，自己找死的？”
　　“还真是冷酷无情的家伙，也不知道体恤同胞……”
　　砂忍的公主，就算面对昏迷的对手，也会毫不留情地下手，冷酷到让人望而生畏，性格爽朗的她比同龄的男孩子更加大胆且残酷。
　　就算是表演多过竞争的“比试”，要强的手鞠也不会心慈手软。
　　手鞠将三星扇背在身后，双腿微曲，双臂蓄力，然后猛地往前挥舞两下。
　　“少说废话！忍法·风砂尘！”
　　猛烈的狂风吹起地上的尘土，将傀儡随手射出的暗器千本吹回，席卷了一大片空地，先前被打翻在地的傀儡手鞠犹如破烂的布偶一般，直接被狂风卷起，摔倒在地上，被风沙掩埋。
　　不仅如此，伸出手臂阻拦的替身傀儡身上，沾染上了一层细碎的砂子，越积越厚，精妙灵活的关节处，许多砂子灌入，让大丸本体已经没法如意地操纵了。
　　更糟糕的是，一动不动地躲在场边树荫的角落的大丸本人，也因为这一层被沾染的砂子而现出了身形。
　　翻滚的风沙，经过一片区域的时候，明明被一个看不见的人型物体阻拦，却不一会就莫名消失。
　　虽然大丸调整很快，也只是一眨眼的工夫，但只要眼睛不瞎，傻子都知道那里有问题。
　　“别吹了别吹了，浑身都是砂子，硌得慌。”
　　大丸无奈地解除了光学隐形，反正在手鞠面前，躲躲藏藏也没什么用，迟早会被发现。
　　竞技场虽然广大，但地形到底限制了许多发挥，如奈良鹿丸那样用影子模仿术制伏手鞠的智战，要是没有漩涡鸣人先前在地下打的洞，也不会有成功的可能。
　　“终于肯出现了吗？鬼鬼祟祟的家伙，真是让人烦躁……”
　　说着的手鞠，露出了自信的笑容，正面挑战，风遁无双的手鞠有信心战胜对手。
　　“傀儡师的战斗风格就是这样的嘛！”
　　哪怕大丸算不得正统的傀儡师，可既然是围绕风遁和傀儡术而打造的战术，就不可避免地受到了很大影响。况且，战场上偷偷摸摸地杀死敌人，不是很正常嘛。
　　“既然这样对付不了你，那就换一种手段吧！”
　　说着的大丸，查克拉凝聚脚底，压低了上身，以超快的速度向着手鞠的方向疾驰而去。
　　近处的替身傀儡也间不容发地使用风遁·真空玉连续攻击，逼迫手鞠摊开三星扇在身前防御。
　　“正面强攻，我也很强……”
　　明知道手鞠的风遁忍术很克制自己已经暴露的战法，还不依不饶地继续，要不是为了拖时间，大丸才不会这么愣，在对手最擅长的领域纠缠不清。
　　近身格斗才是大丸取胜的机会。
　　虽然手鞠的体术不差，但和风遁忍术的水平相比还是弱了不少。就凭明显魁梧不少的体格，大丸就占了不少优势。
　　只要靠近了，用查克拉丝线绑得严严实实，一拳一拳揍下去，很快就能分出胜负，就看谁能扛得住。
　　“决战么！”
　　手鞠嘴角微微翘起，正欲迎面对敌，用大威力忍术一招制敌，却冷不防脚下松软的砂土中，突然窜出一道娇小的影子，紧紧抓住了自己的右腿！
　　“又是这个破烂人偶？”
　　手鞠抬起一脚就将她踹飞，这个和自己面容几乎一样的人偶，今天承受了太多的怒火，已经不复先前的优雅了。
　　紧接着三星扇合拢，手鞠将其当做铁棒，狠狠地砸落在明显行动已经不太灵活的替身傀儡身上，将其彻底瘫痪。
　　出了一口恶气的手鞠，再次将视线看向了接近的大丸本人，三星扇完全打开，自信地挥舞，迎面冲向大丸。
　　躲避不及的少年，正面撞上的风龙卷，却在手鞠惊讶的眼神中，化作流光消失不见。
　　“是幻影？不好……”
　　还来不及反应过来，女砂忍就感觉到一个身影来到了自己的身后。
　　“不要让我轻易消失在视线里面，很危险的！让你见识见识本大爷的厉害吧……”
　　说着的大丸，左手并指如刀，戳在手鞠的侧颈，让其头脑一阵发晕，右手抓住衣服，猛然发力……
　　“大风起兮云飞扬……”
　　啪……
　　一声清脆的爆响，貌似是什么断裂了。
　　大丸半跪着身子，保持着发力的姿态，呆呆地看着手中断裂的暗红色腰带，
　　“这……质量貌似不太好……”
　　原本还准备念几句热血澎湃的古诗，用一个威震八方的摔投技为已经拖了不少时间的比试做个了结，没想到会变成这样。
　　大丸尴尬地笑着，双手捧着腰带递给手鞠。
　　“抱歉，用力过猛……”
　　本来两人就都是擅长风遁的忍者，散碎的风刃四处激荡，受点小伤是理所当然的事情。
　　大丸手上习惯性地施加着风遁查克拉的力量，一个不留神就会割破没什么防护的衣物材质，再猛地拉拽……
　　当然了，手鞠本身穿的就是比较保守的裙装，走光是没有的事。
　　腰带也只是为了束身，免得宽松的衣物影响战斗，兼有武装带的作用。
　　可惜，这也不是手鞠能够原谅大丸撕扯自己腰带的借口。
　　“你这个愚蠢的色痞！”
　　砰……
　　怒气冲天的手鞠接过腰带，一拳捶在大丸的下巴上，咔吧一声，下颌脱臼的脆响过后，大丸口吐白沫地倒在地上。
　　“胜者，手鞠！”
　　不知火玄间踢了踢毫无反应、还不时抽搐两下的大丸的小腿，确认没反应之后，宣布了第四回合比试的结果。
　　原本一场势均力敌的精彩比赛，居然这样收尾，目瞪口呆的观众席先是愣了一会，继而爆发出哄堂大笑。
　　和先前获胜得到满场赞扬不同，以一种极为荒唐的方式落败的大丸，理所当然地受到了大家的嘲讽，而获胜的手鞠也赤红着一张脸。
　　『这样的获胜方式是在是太羞耻了！不对，和白痴的大丸比试本身就很愚蠢。』
　　看台上充满了欢乐的气氛，医疗部队进场，就要抬走受伤的大丸。
　　“不用治疗了，我们砂忍自己来处理。”
　　说着的手鞠，拦下了木叶医疗忍者，一只拧着大丸落下的傀儡，另一只手拽着大丸后颈的衣襟拖行，向着梯道走去。
　　“随他们，别管了！”
　　不知火玄间也没有在意，让医疗班离去，开始准备下一场的比试。

第一百零七章 这是会死人的战争
　　走进梯道的拐角，手鞠突然将大丸扔在地上。
　　“不用装了！周围没人……”
　　话音落下，原本应该昏迷不醒的大丸突然睁开了眼睛，挣扎着站了起来。
　　“还真是疼，你就不能轻点？”
　　大丸扶了扶下颌骨，揉着红肿的脸颊，埋怨地说着。
　　“不打重一点，怎么骗过主考官？”
　　“拉扯腰带的事情，那真是意外，我不是故意的，对不起……”
　　“我没有放在心上，你也最好忘了吧！”
　　手鞠掏出伤药，给自己身上的伤口涂抹了一遍，然后递给大丸，
　　“宇智波佐助已到，不要再浪费查克拉，中忍考试什么的，已经不重要了……”
　　如果要继续的话，大丸当然还能打，但正如手鞠所说，尽快结束比较好。
　　体力需要时间回复，伤势需要治疗，还有，大丸的重要战力之一——傀儡，也需要趁此机会修理一下。
　　木叶村的核心区域很大，但此时此刻，在这里的砂忍并不多，进入大会场的砂忍战力，能够指望得上的只有一个马基。
　　砂隐村主力还在村外，突破外围结界和防御都不是一件容易的事情。
　　能够称得上助力的，只有大蛇丸和音忍四人众，还有药师兜率领的音忍。
　　四周都是敌人，还真不是任性的时候！
　　还想着尽量表现一下的中忍考试，就这么虎头蛇尾地结束了。
　　大丸忍不住叹息一声，闷闷不乐地跟在手鞠后面，走向了上楼的梯道。
　　前面走着的手鞠，突然开口问道：
　　“你是怎么准确判断方位的？别告诉我用查克拉感知，周围风遁乱舞，连我都做不到。本体隐形的你，应该丧失了视觉，而且，我很肯定周围没有砂之眼……”
　　在这样的情况下，大丸根本就没有办法操纵傀儡。
　　这就相当于闭着眼睛还能和手鞠打得有来有往，以大丸的实力，绝对做不到这样的事情。
　　“秘密！”
　　心情不佳的大丸别扭地嘟着嘴。
　　明明是个让手鞠刮目相看的机会，只要再给一点时间，一定能赢得漂漂亮亮。
　　“不说算了！”
　　手鞠没好气回应着，
　　“喂，你要去哪里？”
　　走上楼梯口之后，左转是去休息室的方向，右转是去医疗室、看台和大门。
　　“我都打输了，还去休息室干什么？看台上凉快，我去吹会风……”
　　“随你！机灵点……”
　　“放心，我不会有事的……”
　　大丸犹自不甘心地说道，
　　“今天的胜负不算数，是情势所逼，绝对不是我打不过你……”
　　“知道了，大笨蛋，别吵吵嚷嚷惹人厌……”
　　不耐烦的手鞠，消失在转角，转身走进了休息室。
　　『差不多了，准备跑路吧！』
　　说着的大丸身边，又出现了一个一模一样的替身傀儡。大丸从其眼眶中抠出左眼珠，然后和被手鞠丢在地上的替身傀儡的左眼珠互换。
　　完成之后，大丸收起从没示于人前的替身傀儡，得意地笑了笑。
　　『谁说替身傀儡就只能有一个？只要有钱，要多少有多少……』
　　要不是本体的能力暂时只能勉强支撑一枚“第三只眼”，所以需要在略有差异的傀儡个体中交换所需要的视觉感知，都用不着同时出现。
　　必要的时候，也可以用傀儡和影分身以假乱真伪装成本体，有些底牌，还不到暴露的时候。
　　大丸和手鞠默契地打了一场，有没有人看穿呢？
　　也许有，可又有什么关系？反正大丸已经认输了，结果已定，再说那些也没什么用！
　　接下来宇智波佐助和我爱罗的对决才是重头戏，谁会管一个没什么背景，实力也不怎么出众的下忍是不是有什么猫腻？
　　整个中忍考试，在真正的大人物眼中，其实也就那么回事。
　　看台最高处的后排走廊，大丸带着人偶手鞠走了过去。
　　最靠近开口的位置，一名带着动物面具的暗部，正在看着场下刚刚露面的旗木卡卡西和宇智波佐助。
　　已经推迟了好久的第二回合，终于要开始了，期待已久的比试马上就要到来，观众席上一阵阵的呼喊声此起彼伏。
　　『这里太危险了，药师兜在这里，还有好多上忍……』
　　大名和贵人们云集的看台守卫更加森严，平民看台也不是什么好地方。
　　『走吧！』
　　大丸可不像手鞠和勘九郎，对“木叶崩溃计划”还抱有一丝希望。
　　和平之花，需要鲜血浇灌才能盛开。
　　忍界这样的纷争之地，十几年未经战乱，真的是太长了。
　　久到已经让人忘记了，战争是多么可怕的一件事。
　　匆匆而来的大丸，又匆匆而去，没人会关注一个落败的下忍考生。
　　大家的目光，都被天才的宇智波佐助的表现吸引了。
　　只用了一个月的时间，就学会了雷遁查克拉刺激身体细胞，提高反应速度的技巧，将洛克李用了好几年才习得的体术，完美地再现出来。
　　不仅如此，还有雷遁·千鸟，不论是威力还是声势，都让在场的观众们瞠目结舌。
　　不管是人柱力还是千鸟，其实都不应该出现在中忍考试这样的舞台上。
　　当我爱罗的绝对防御被千鸟打破，左肩被打伤的时候，耗费了太多查克拉的他已经无法及时唤醒一尾守鹤，想要用尾兽来制造混乱与杀伤的目的自然无法达成。
　　造成这一结果的原因，除了宇智波佐助确实很厉害，能够打破我爱罗的防御之外，更大的问题在于我爱罗自作主张，没有遵照计划收到行动信号之后，再开始尾兽化。
　　看台上，药师兜的涅盘精舍之术已经发动，大范围A级幻术的威力，一般忍者都抵抗不了，何况这里绝大部分都是普通人，都纷纷都陷入沉睡。
　　突然的变故，让各方都有些措手不及的时候，主席台前的烟雾弹腾起，大蛇丸也开始行动了。
　　哪怕我爱罗发动失败，大蛇丸也有相当大的把握杀死自己的老师——火影三代目猿飞日斩。
　　将四代目风影罗砂杀死，换来一个战斗力稍弱一点，但能够完全控制的秽土体，对大蛇丸来说，不如这样更好。
　　将一切掌握在自己手中，远比不可靠的所谓盟友要稳妥。
　　隐身幕后的大丸，透过砂之眼将一切都看在眼里。
　　马基和不知火玄间在对峙，给勘九郎和手鞠的任务是带走我爱罗，去安全的地方治疗伤势，好转之后再来继续，而宇智波佐助则被要求追击我爱罗。
　　稍后不久，漩涡鸣人、奈良鹿丸和春野樱被通灵忍犬帕克带领，组成小队紧跟而上。
　　远处，巨大的通灵蛇冲破结界的防护，撞毁了木叶村外墙，“木叶崩溃计划”全面展开，一开始就进入白热化。
　　“这里已经很危险了……”
　　默默收回视角的大丸，躲在大会场外十几米处的参天大树上，转过身去，
　　“不过，首先，得摆托你这个小虫子才行呐！”
　　下方阴影处，存在感不强的油女志乃盯着大丸的方向。
　　“不管再怎么隐藏身形，你的查克拉是骗不了寄坏虫的，鬼鬼祟祟的砂忍，无论你们想要做什么坏事，我都会阻止……”
　　“做坏事？”
　　大丸久违地露出张狂地大笑，
　　“小弟弟，这不是忍者游戏，而是战争，会死人的！你准备好了吗？”

第一百零八章 战场幽灵
　　“战争？”
　　生于和平年代的木叶忍者，对这个词太陌生了。
　　大丸勾了勾手指，轻蔑地说道：
　　“不怕死就尽管跟过来！”
　　说完，顺着早就计划好的通道，一路狂奔。
　　要打，也不应该在这么不利的地方，敌人随时都会出现，随便来一两个中忍都能让大丸吃不了兜着走。
　　后方，不依不饶的油女志乃跟了上来。
　　不过……
　　油女志乃的速度，明显比大丸逊色一筹。
　　眼见越追越远，不甘心的油女志乃双臂一挥，两团漆黑的寄坏虫形成的云团，翻滚着向大丸袭来。
　　“别把我当成沙夜大小姐那样不精通战斗的女孩子啊！”
　　肩头人偶手鞠连连挥舞着折扇，数道风龙卷夹杂着真空刀刃将虫云吹散，不复追赶之势。
　　借着风势加速而行的大丸，回过头，向木叶虫使鄙视地说道：
　　“你的体术不行啊，速度明显跟不上，是不是平时疏于锻炼？今天本大爷不和你一般见识，放你一马……”
　　话音未落，两团漆黑的龙卷带着莫名的威势向大丸的方向袭来，让疾驰的砂忍不得不减慢速度，划着弧线脚步躲避，如此一来，落后的油女志乃追了上来。
　　“又有不速之客？”
　　大丸瞳孔一缩，就看见使用兽人分身的犬冢牙和赤丸挡住了去路。
　　“傀儡师先生，志乃的速度跟不上你，让我试试如何？”
　　爪牙狰狞的犬冢牙早就对中忍考试第三试预选莫名其妙战败的事情有些愤懑了，好不容逮住机会可以挑战晋级考生。
　　相比那一个个强大得如怪物一般的天才，大丸真的算是比较好对付的。
　　更何况，所谓的本体和分身、视觉隐身之类的小技巧，在超强的嗅觉面前，根本就没有任何用处。
　　陷入前后夹击的大丸，皱着眉头看了看喘着气跟上来的日向雏田，和队友们成三角形将自己围住。
　　“木叶忍者，都是喜欢以多欺少的吗？三个……不对，是四个打我一个，真是不知廉耻……”
　　“哼！”
　　犬冢牙根本就不屑于逞口舌之利，日向雏田眼神坚定，没有退缩的意思。
　　油女志乃沉着冷静地说道：
　　“正如你所说，这是战争，用不着客气！”
　　“没得谈咯？那还真是遗憾……”
　　大丸笑着摇摇头，一个一个来，哪怕是车轮战都怡然不惧，以一挑三，还是算了吧，打赢了手鞠也看不见，太亏了。
　　“既然是战争，自然是无所不用其极。就让你们见识见识砂忍的生存之道吧……”
　　说着的大丸，掏出数枚弹丸，毫不犹豫地向四面八方扔去，一团团黑棕色的烟雾腾起，迅速蔓延，方圆近百米都被笼罩。
　　“烟雾弹？这对我们怎么可能有用？”
　　犬冢牙不屑地笑道，
　　“你可能还不知道我们第十班的追踪特长有多么可怕……”
　　“等等，牙，不要冲动，这不是烟雾弹，是毒气弹……”
　　先一步被波及的寄坏虫，已经传给了油女志乃极为不妙的感觉，急忙向同伴示警。
　　可惜，还是迟了一步，毒气弹覆盖范围太大了，根本就来不及躲避。
　　“我送你们的礼物，可还满意？不过很可惜，没有时间再多招待你们了，有缘下次再见吧……”
　　话音刚落，一团弥漫着风遁查克拉气息的大家伙突然斜着飞射而出，带着巨大的轰鸣和冲击波，将第八班三人一犬震退之后急速远去，片刻之间，就消失在视线的尽头。
　　“那是什么？”
　　烟尘散去，身体有些虚弱的日向雏田不住地咳嗽着，赤丸已经现出原本的模样，躺在地上一动不动，只有胸腔随着呼吸起伏，以示其还活着。
　　犬冢牙捂住口鼻，痛苦地嚎叫着，不能自已。
　　只有油女志乃，因为寄坏虫有着不弱的抗毒能力，还能勉强维持着仪态。
　　“暂时无法追击了，我们都中了毒，先休整一会，等我的寄坏虫为大家解毒……”
　　还好不是什么致命的毒药，而且敌人忙着逃走，没有乘机攻击，否则后果还真不堪设想。
　　『这就是战争么！容不下丝毫懈怠，哪怕占尽优势，一不留神也会丧命！』
　　现实给初出茅庐的木叶忍者们当头一棒，战争与平时的忍者任务相比，真的很不一样。
　　……
　　巨大的轰鸣声，吸引了不少人的注意，等大家抬头看天的之后，只察觉到一丝朦胧的黑影飞驰，划过天际，越过木叶村的高墙，落在了远方的丛林中。
　　“什么鬼东西？”
　　看影子像放大了很多倍的雨燕，倒剪的翼展，飞行的时候，还带一圈水雾，可这也太快了吧？比俯冲捕食的游隼还要夸张。
　　战场上，生死之间，容不下那么多疑惑，很快大家又投入到生死搏杀之中去了。
　　一分多钟之后，大丸收起不慎挂在树冠上的傀儡“幽灵”，来到躺在地上爬不起来的手鞠身边。
　　“喂，你还好吗？”
　　蹲下身子，将手鞠轻轻地扶起来，大丸关切地问着。
　　“不怎么好！被宇智波佐助击败了……”
　　让勘九郎背着我爱罗先走，自告奋勇留下来拦截的手鞠，看样子确实已经打不过现在的宇智波佐助了。
　　身上有被起爆符正面击中的焦糊味，手臂和脸颊有点擦伤。
　　外伤倒没什么，但很可能被爆炸时的冲击波震伤到了内腑，一时半会，应该是没多少战斗力了。
　　“还真是……晚来一步！”
　　大丸苦笑道，
　　“英雄救美的机会错过了！”
　　“你那张嘴还真是什么时候都忘不了胡言乱语！得赶紧去支援勘九郎和我爱罗，宇智波佐助不好对付，后面还有追兵……”
　　明显十分萎靡的手鞠，连吐槽大丸的力气都没有了。
　　“知道了……”
　　“我暂时需要休整，你怎么样？对了，刚才你跑哪去了？”
　　“被三个木叶下忍围攻，浪费了一点时间，还用了一次影分身之术，查克拉量不太充裕……”
　　“是嘛，你也很辛苦啊！还行吗？”
　　“这个……没问题！”
　　关键时刻，怎么能不顶用？

第一百零九章 除了死亡再无其它
　　对忍者来说，受伤这种事情很常见，平时训练都很有可能不小心弄伤自己。
　　手鞠的伤势不太重，但和完好状态肯定是相差了不少。和勘九郎姐弟两人护送着我爱罗逃了好久，都没碰到一个砂忍。
　　前方去路成疑，后面追兵步步紧逼，孤立无援状态下，有大丸帮忙，虽然算不上什么强援，但总能派上点用场，聊胜于无吧。
　　大丸捡起掉落在一旁的三星扇，别在腰上，然后挽起手鞠的胳膊，就将其背了起来，迅速朝勘九郎和我爱罗逃走的方向而去。
　　“你……用不着管我，让我独自休息一会就好了，你尽快追上勘九郎，我爱罗的状态越来越不妙了……”
　　“说什么傻话？这样更不能丢下你了，有你和勘九郎，还能和我爱罗说几句话，我一个人，说不定被敌我不分的我爱罗打死……
　　在木叶村战死，还能混个英雄的名号，死在我爱罗手下，可能连抚恤金都没有，死了白死，我才不干！”
　　“村子哪有这么抠门？”
　　手鞠不满地反驳道，
　　“你这家伙又在乱说！C级任务‘死’了一回，都混了个‘赤之沙尘’的雅号，已经对得起你那微薄的贡献了……”
　　“也不来点实际的，区区虚名，值几个钱？”
　　要是大丸半年多前真的死了，丧失了家庭主要支柱的母亲吴叶和祖父和尘，村子会赡养一辈子，养老送终吗？想想都不可能！
　　“贪心不足……”
　　想起大丸那堪称闹剧一般的过往名声，手鞠不由得轻笑道，
　　“我还以为你就是为了和我接近，才不想扔下我……”
　　“接近？”
　　大丸一愣，随即恍然大悟，
　　“说得也是，明明第一次这么近距离……”
　　说着的大丸，忍不住嗅了嗅味道，
　　“是挺香的，就是有点汗臭……”
　　砰……
　　胳膊肘猛地磕在大丸的后脑勺，让反应不及的大丸一个踉跄，差点从树上掉下去。
　　“你这个白痴，是你自己身上臭死了，不要诬赖我……”
　　“别打脑袋，要是变笨了怎么办？我就靠着聪明才智混饭吃了……”
　　“你要是聪明一点，就少说两句，我说不定会对你高看一眼……”
　　“我尽力！”
　　人类好不容易长了一张嘴，可不仅仅是为了吃饭，要是不说话，还不得憋死啊！
　　看着近在眼前，似乎完全没有听进去的脸，手鞠不由得叹了一口气。
　　“你这家伙，完全不知道在想些什么……”
　　要说笨吧，倒也不至于，能够想出那么多歪门邪道的恶作剧，脑子应该不会不好使，谋定而后动的本事手鞠也见识到了，忍术天赋嘛，说不上惊才绝艳，但也算是上等了。
　　可是，聪明人怎么会干出那么多让人哭笑不得的蠢事？
　　小时候的大丸，也只是个不讨喜的坏孩子而已，没想到长大之后，变得更加让人难以琢磨了。
　　“有什么不明白的？我的喜怒哀乐不是一直都写在脸上吗？一目了然……”
　　“那还真是谢谢你的坦诚……”
　　要是这个大笨蛋稍微矜持一点，也不会这么烦人了……
　　“哈哈，这也是我的优点之一……”
　　“我没有在夸你！”
　　似乎察觉到远处查克拉的波动，大丸不由得加快了脚步，稍微紧搂着大丸脖子的手鞠没好气地说道，
　　“我还以为你会趁机动手动脚什么的，没想到嘴上污言秽语，还是有点君子之风的嘛！”
　　“别把我说得好像时刻都在发情的猴子！”
　　大丸抬头看了看天，高空中，跟随着的砂之眼，似乎察觉到了一丝不协的动静，
　　“你这样说，我就当做是在褒扬了，可为什么我一点都高兴不起来呢？”
　　“心虚了？”
　　“哪有？好奇心这么重，是不是觉得我不做点什么喜闻乐见的举动不符合身份？那我可不客气了……”
　　“免了！”
　　说得好像是在抱怨因为自己魅力不足，所以大丸无动于衷一样，手鞠一巴掌将大丸扭着脑袋凑过来的大脸拨到一边，
　　“好好看着前面的路，别做些多余的事情！”
　　“小气，一点奖励都没有，明明我这么努力了！”
　　看着不满地嘟囔着的大丸，手鞠失笑道：
　　“你是什么时候知道‘计划’存在的？明明是九死一生的任务，为什么要费尽心思参与进来？”
　　“不知不觉就这样了……”
　　“还真是不干脆的回答……”
　　手鞠可不满意这样含糊不清的答案。
　　手鞠愿意来木叶村参加联合中忍考试执行任务，可不仅仅是因为上司的命令，两个不省心的弟弟都来了，当姐姐的哪里放心得下。
　　待在我爱罗身边，真的不是什么让人愉快的体验。要不是和勘九郎两个人在一起，手鞠可能早就害怕得坚持不下去了吧；和我爱罗关系更加恶劣的勘九郎，估计也好不到哪里去，都不止一次害怕得吃不下饭了。
　　可姐弟两人还是护送着我爱罗来了！
　　勇敢的人并不是天生就英勇无畏，只因为放不下那血脉的羁绊。
　　可是，面前皱着眉头一门心思赶路的大丸，又是为了什么呢？
　　大概……也许……
　　『只是因为是个搞不清楚状况的笨蛋吧！』
　　沉默了一会，手鞠突然问道：
　　“你……就不害怕吗？”
　　“嗯？你今天话很多啊，就这么一会，和我说的话比过去十多年都多，被宇智波佐助吓坏了？”
　　“十多年？哪有那么夸张……”
　　手鞠嘴角抽动着，
　　“我也没有那么胆小，不会因为战败就吓得需要喋喋不休地寻求安慰，让你失望了……”
　　“是嘛！”
　　大丸疑惑地用眼角撇了撇貌似有些生气的手鞠，
　　“那就好，等会遇到更可怕的，应该也能坚持得住吧！至于说害怕，我是真的很怕莫名其妙地死在这……
　　不怕你笑话，我都不止一次幻想过，要是碰到今天的场景，该做些什么才能够俘获你的芳心。可是，事到临头，感觉都派不上用场……”
　　说着的大丸，露出一丝复杂的笑容，
　　“战场，真不是个谈情说爱的好地方……”

第一百一十章 直指终点的选择
　　吊桥效应，是个很有意思的理论。
　　因为面临着的危险，会不由自主地产生心跳加速的现象，容易在特定的情况下被误认为是爱情。
　　战场不仅有鲜血浇灌的友情，还有经历生死考验的爱情。
　　无数文学影视作品，不都是这么说的吗？
　　如今的大丸，只想对这些胡编乱造的臆想啐一口唾沫星。
　　战场上谈情说爱、你侬我侬，怕死得不够快？真以为自己主角光环附体，敌人都会等着你秀完恩爱再来杀你？
　　这可不是和小混混放对的英雄救美，一个不留神，战地情侣就变成战地枯骨了。
　　“俘获芳心什么的，还真是让人浑身起鸡皮疙瘩的说法！虽然不知道你曾经计划了什么样的举动，总感觉不像是会让我喜欢看到的一幕。我该为逃过一劫而庆幸吗？”
　　“我纯洁的少男之心啊，就这么付之东流了么？”
　　正说着的大丸，脸色陡然一变，停下了脚步，郑重地看向了斜后方。
　　“怎么……有人追上来了？”
　　“嗯！”
　　大丸双手结印，聚集着查克拉，调整砂之眼的方位，观察着四周的动静，然后改变了前进的方向，成蛇形蜿蜒前行，一路上还布下了一些迟滞行动的陷阱。
　　“很麻烦？”
　　“有点不好对付，但还不至于太麻烦！”
　　“你好像很紧张！”
　　太阳西斜已久，火之国正值一年中最热的一段时节，暑气依然浓重。就算是在略显凉爽的原始丛林中，背着一个人疾驰了良久的大丸，额头也开始往外冒汗。
　　不仅如此，大丸背脊上的汗水，也湿透了衣衫。
　　伏在大丸的背上，清晰地感觉到胸腹处的白色裙装都被浸湿，带着体温的汗水渗过网状内衣，让手鞠感到十分不适。
　　大丸如此劳累，除了天气的原因之外，敌人带来的压力也是重要因素之一。
　　要是其它时候，手鞠早就忍不住嫌恶地出言讥讽了，可是现在，被来袭的敌人吸引了全部的注意力。
　　“手下败将……”
　　“可你的表情不像没事的样子！”
　　手鞠拍了拍大丸的肩膀，
　　“放我下来吧！既然躲不过，就将他们拦住，我爱罗那边，就看勘九郎的了。”
　　“你还真是给你的好弟弟出难题，将最难对付的宇智波佐助交给他……”
　　大丸停下来，将手鞠放下，然后将三星扇交给脚步有些虚浮的手鞠，
　　“把自己的亲弟弟放到一边，决定留下来帮忙，我还真的被感动得热泪盈眶啊！”
　　“我只是想要拦住敌人，为我爱罗的恢复争取时间……”
　　“总之多谢你了……”
　　抹了一把额头的汗水，笑眯眯的大丸突然一把抓住了手鞠的右手。
　　“你要干什么？”
　　大丸突然的动作，吓了手鞠一跳，
　　“不要动！”
　　大丸动了动手指，将傀儡的折扇尖端的锋锐，刺破了手鞠的食指心，一缕鲜血流出，顺着扇骨流下，然后渗入特殊的材质，被吸收干净。
　　“你这是？”
　　“输入一点查克拉到人偶里面，激活查克拉暂存功能……”
　　将信将疑的手鞠，用手掌抵住和自己一模一样，却小了好多的人偶的额头，一丝查克拉顺着掌心被吸走。
　　“够了，不要太多！”
　　“你这是要干什么，用来模仿我的替身傀儡？可这也太小了吧！”
　　“你不懂！”
　　大丸掏出一枚止血绷带，缠住手鞠食指的伤口，
　　“你去找勘九郎吧，那里更需要你……”
　　如果说被漩涡鸣人打败只是诱因，那么手鞠和勘九郎与亲弟弟之间说不清道不明的血缘亲情的温暖，才是让我爱罗回心转意的关键。
　　“你真的没问题吗？”
　　“我能打败敌人一次，第二次也不在话下……”
　　大丸自信地拍着胸脯，然后挥手隐去了娇小的人偶，眨眼之间，一个和真人别无二致的手鞠虚影出现在原地。
　　“这……你是怎么做到的？”
　　除了眼神略有点呆滞，看不出手鞠本人的灵动之感外，有点凶狠的眉角都模仿得惟妙惟肖。
　　“光影之间的魔幻艺术，我也才摸到一点皮毛。没时间解释了，快走吧……”
　　“那好！你也别死了，我还想看看你这个白痴到底想怎么样俘获我的芳心呢！”
　　说完，手鞠也不是扭扭捏捏的人，收敛查克拉，用秘药隔绝了自身的气味后，转身离去。
　　大丸挥了挥手，注视着手鞠消失在视线中。
　　『一段恋情的开始，往往只需要一点点希望就够了！』
　　如果可以，大丸真的很想再背着手鞠走一段路，下一次再见到手鞠这么虚弱、还能亲密接触的机会，不知道是什么时候了。
　　可是，不行啊！
　　蝴蝶效应造成了一连串预料之外的后果，沙夜大小姐组队参加中忍考试，很明显是受到了大丸的影响。
　　中忍考试的笔试和死亡森林的生存竞争还不明显，第三试预选的扰动太大了。
　　奈良鹿丸的出局，只是其中微不足道的一部分。
　　因为有了大丸鬼鬼祟祟的举动，所以被油女志乃盯上；
　　日向雏田因为没有被日向宁次打得心脉重伤，第三试大会场当观众的时候没有旧伤复发，也没有接受药师兜的治疗，间接导致犬冢牙和赤丸没有注意到伪装成暗部的药师兜，所以没有被打晕。
　　这一连串变故，让大丸跑路的时候，被战力相对完整的木叶下忍第八班跟踪，并浪费了不少查克拉才暂时摆脱，拖延了大丸和手鞠、勘九郎他们会合的时间，使得手鞠已经被宇智波佐助打倒之后才姗姗来迟。
　　另外一个不妙的影响就是，油女志乃对大丸纠缠不休，反而没有去找勘九郎的麻烦，追击的宇智波佐助对上勘九郎和我爱罗，结果已经完全不好预料了。
　　宇智波佐助有因陀罗查克拉护体，应该不会有生命危险，但是勘九郎和我爱罗就难说了。
　　不是大丸想要逞英雄独自断后，而是必须有人为我爱罗争取时间。
　　虽然很不情愿，但四人的活命机会就在一尾守鹤身上，否则，姐弟三人加大丸，都不够木叶下忍围殴的。

上架感言
　　如题。
　　凌晨的更新取消，明天中午十二点之后上架更新。
　　更新计划看第一天订阅情况，下周再说。
　　新申请了一个群，370428662。
　　以上！

第一百一十一章 虚张声势
　　就在大丸愣神的时候，一身绿色紧身衣的浓眉少年——洛克李，顺着油女志乃寄坏虫的指引，终于赶上了大丸。
　　“又见面了，砂隐村的天才傀儡师！”
　　“我也有资格被称为天才了吗？”
　　大丸漫不经心地调侃道。
　　“你不喜欢被人称为天才吗？也对，像我们这样天赋不佳的平民忍者，不应该因为一句轻飘飘的‘天才’称赞，就对我们的努力视而不见……”
　　“你这个家伙……还真不错，这不是你的老师教给你的话吧？”
　　洛克李摇摇头：
　　“凯老师说我也是天才，努力的天才。凯老师不会有错，但我也有自己的想法，天才跟天才之间，也是不同的……”
　　大丸郑重地看了看浓眉认真的表情，遗憾地叹了一口气，
　　“如果我们生在同一个忍村，应该能聊得来。可惜了！砂隐村的紫罗，你知道吧？和你很像……
　　只是那个家伙老是一副苦大仇深的模样，让人不喜；还是你这样傻乐的家伙，比较好相处……”
　　浑身负能量的家伙，离远点比较好，被传染了不幸的苦瓜脸可就糟了。
　　“那个和我一样，只会体术的砂忍吗？有机会我也想见识见识他的实力……”
　　“喂，你们几个，没完没了地啰嗦什么？”
　　不远处的树干上，漩涡鸣人带着春野樱和侦查型忍犬帕克，正看着对峙的洛克李和大丸，
　　“再磨磨蹭蹭，就追不上佐助了。”
　　“吵吵嚷嚷的金发小子，没看见我们在说着重要的话？”
　　“我看你是在拖延时间吧……”
　　“对啊，你这个满脑子肌肉的小脑瓜，没想到里面还是有点脑浆的嘛……”
　　“呃？”
　　漩涡鸣人拿捏不准地向身边的春野樱问道，
　　“太复杂的词汇我不怎么听得懂！小樱，他这是在称赞我吧？我怎么感觉到一股浓浓的恶意，是不是在隐晦地骂我？”
　　“就是在骂你，而且一点都不隐晦！相当明显……”
　　春野樱像看蠢货一样瞥了一眼理解能力还有待提高的漩涡鸣人，
　　“不要再纠结了，赶紧去支援佐助！”
　　“这可不行！”
　　大丸挥了挥手，一大一小两具傀儡出现，拦在了三人一狗的面前。
　　忍犬帕克用鼻子闻了闻，然后看向了宇智波佐助的方向。
　　“我不是战斗型忍犬，你们需要以三敌四……不对，是以三敌二，速战速决……”
　　“知道了！”
　　『人偶里面的查克拉和血液的气味，骗过了寄坏虫和忍犬么，还不错！』
　　有所谓的追踪术，自然有反追踪术，只要有足够的情报，就能施行有针对的反制。
　　『洛克李是变数，必须拦下来；奈良鹿丸不出所料被音忍阻扰，跟不上来了。可以在适当的时候放漩涡鸣人他们过去，反正也拦不住……』
　　另外，大丸望向了密林深处，远远地，还有几个熟悉的身影正往这边赶来。
　　『因为我的存在造成了一连串的变故，意外带来的反噬也要我来承担么？这样也好！只希望我爱罗那边快一点啊……』
　　小喽啰之间的战斗，别看打得火热，起不到决定性的作用。
　　那些高高在上的神仙开始打架的时候，砂隐村下忍和木叶下忍的厮杀也就不重要了。
　　尾兽和大型通灵兽冲突，忍术肆虐的战场，活不活得下来，运气远比人数、实力等因数要重要得多。
　　至于眼前这一关，也许大丸以前那种温情脉脉，手下留情的战斗方式，需要变一下了。
　　在被更多的人围上来之前，要先下手为强。
　　帕克是非战斗类型，春野樱在拜纲手为师之前，还不值得慎重对待。
　　洛克李和大丸交过手，大致知道对方的实力，不好偷袭。
　　那么……
　　大丸眯着眼睛，看向了漩涡鸣人的方向。
　　『击败了日向宁次，让你现在自信心爆棚！但是，没有九尾的力量，现在的你，还真不够看……』
　　“喂，鸣人，小心，有杀气！”
　　警觉地帕克提醒着。
　　“杀气？”
　　犹不自知的九尾人柱力居高临下地看着貌似受了点轻伤的大丸，
　　“我们人数占有，怕什么……”
　　春野樱谨慎地劝道：
　　“不要大意……”
　　话音未落，一道迅捷的影子突然出现在漩涡鸣人的侧后方，抓住了其衣领。
　　“忏悔吧，此乃神罚！”
　　浑身缠绕着不羁的狂风的身影，犹如披着一件淡蓝色长袍，凌厉的锋锐，就算只是看着，都能感受得到那股无坚不摧的意志。
　　突然出现的大丸，像浑身荆棘的坦克，将漩涡鸣人撞在不远处的粗壮树干上。
　　金发少年忍不住吐出的一口鲜血，还没落地，就被风刃搅碎，然后被狂风吹散。
　　不见鲜血，但血腥味反而更加浓郁了。
　　“鸣人！”
　　近在咫尺的春野樱想要去帮忙，冷不防被“手鞠”挥舞扇子的狂风吹倒。
　　“小樱，我来帮你！”
　　洛克李作势就要动手，却被脚底下突然的连续爆炸弄得手忙脚乱。
　　“起爆符陷阱，早就准备好在这里埋伏吗？”
　　明明已经进入陷阱，却并不着急发动，而是像老朋友闲聊一般拖延时间。
　　另一边，大丸丝毫没有停下的意思，双手缠绕着的风遁查克拉，随着大丸的攻击化作凛冽的真空利刃，切开了漩涡鸣人的身体。
　　先是双臂和双腿，瘫痪其有可能的抵抗；接着是胸、腹、脊椎，直接伤害其要害；最后是脖子，包裹着风刃的手刀劈向了漩涡鸣人的颈部。
　　“鸣人，不要……”
　　刚被打翻在地的春野樱，回过神来，就看见即将被戳穿脖子的漩涡鸣人，毫无抵抗地血流了一地，忍不住绝望地尖叫起来。
　　噗……
　　勇敢地咬住大丸手腕的忍犬帕克，被风遁的力量伤得一嘴血后被吹飞。
　　受此影响，大丸并没有戳穿漩涡鸣人的脖子，只是砍中了肩膀。
　　“只能这样了吗？可惜，身体撑不住了！”
　　一套让在场所有人都反应过来的超高速连击技，还差最后一下。
　　大丸双手如利爪，锁住被打懵了的九尾人柱力，从十余米高的树干上一跃而下，膝盖顶住其胸口，重重砸在地上。

第一百一十二章 超凡脱俗的体质
　　一声低沉的轰鸣过后，尘土飞扬。
　　最后一击结束，不等对方反应过来，大丸飞速跃起，躲避着可能的反击，然后很快消失在空气中。
　　『有些不对劲，反震的力度太小，难道说……』
　　果不其然，浑身是血的漩涡鸣人身下，枕着一层厚厚的黑色缓冲垫，那是由无数寄坏虫聚集在一起，形成的弹性防护。
　　『可惜，原本想要重创漩涡鸣人，暂时解除一大威胁的目的难以达成了。』
　　油女志乃已经来了，这一次他的速度并不太慢，相反，受到了毒药伤害的犬冢牙和日向雏田还远远拖在后面。
　　『又多了一个麻烦的家伙！』
　　阻拦敌人拖延时间这种事，大丸还是有几分成算的，但要是人太多，就不太好办了。
　　毕竟，大丸自己都只是个实力马马虎虎的下忍，一个人对付这么多敌人，哪怕都是些粉嫩的下忍新人，也不太靠谱。
　　不远处，被大丸出手的余波震伤的忍犬帕克，挣扎着站了起来，用灵敏的鼻子朝着大丸和“手鞠”的方向嗅了嗅。
　　“小心，那个女忍者是真的，但另一个只是没有生命的傀儡……”
　　“嗯，一切虚幻，都骗不过寄坏虫……”
　　一声不吭的“手鞠”再次施展风遁，袭击已经倒地的漩涡鸣人，隐于暗处的油女志乃突然现身挡在前面……
　　“秘术·虫壁术！”
　　寄坏虫在油女志乃伸出的双手前高速旋转，如一面流动的盾牌，将风龙卷挡住。
　　『威力比想象中要小不少，是因为受伤了吗？』
　　略有点疑惑的木叶虫使，暂时还没有精力想太多，用虫子将漩涡鸣人妥善地包裹，托举移动到安全的后方，然后和脱出连环陷阱的洛克李守卫在附近，防止隐身的大丸再次突袭。
　　轻伤的春野樱和帕克急忙来到漩涡鸣人身边，担忧地看着陷入晕厥的金发少年。
　　油女志乃说道：
　　“鸣人暂时没有生命危险，但是失血过多，小樱，马上止血急救，迟了就麻烦了！”
　　“知道了，谢谢你们，志乃，还有小李！”
　　“不用客气！”
　　油女志乃沉着地托了托墨镜。
　　洛克李戒备着看向了四周，时刻预备着，一有风吹草动，就准备展开攻击。
　　“大丸，我可以这么叫你吧？”
　　“无所谓，名字只是一个代号……”
　　缥缈的声音从不知道来源的地方回应着浓眉少年的问题。
　　“我原本还以为能和你再来一场光明正大的对决，可惜，与我想象中的差距有点大！你是真的想要杀死鸣人吗？”
　　“一群木叶忍者掠阵，然后让我和你公平对决？”
　　大丸轻笑道，
　　“这是战争，不是个切磋的好时机，杀戮才是第一要务，你们一路追击而来，就没有看到被杀死的木叶忍者和砂忍吗？”
　　只顾着追击的洛克李倒没见过太多，侦查能力很强的油女志乃肯定沿途发现了不少战死者的尸体。
　　“我要是在这里战败了，能不能活命还真的很难说！我可不想将希望寄托在木叶忍者的仁慈上面。
　　现实不允许我们砂忍留手，既然挑起了战争，就有被杀死的觉悟，我们早就做好准备了……”
　　“真是遗憾呐！”
　　洛克李有些失落地说道，
　　“既然如此，我们也不会畏惧挑战……”
　　“放马过来吧！”
　　努力奋斗了十几年，才勉强有了和这些被命运眷顾的幸运儿同场竞技的机会的大丸，虽然局面恶劣了一点，但也不至于太过绝望。
　　就在此时，被围在中间的漩涡鸣人，突然悠悠转醒。
　　“小樱，我这是怎么了？浑身好疼！”
　　“鸣人，太好了，你终于醒了！不要乱动，我正在给你包扎，你受伤了……”
　　“我记得正在去支援佐助，碰到了砂忍拦截，然后……”
　　漩涡鸣人在春野樱的搀扶下，勉强坐了起来，以方便为其胸腹打绷带。
　　见此情形，大丸也不得不赞叹漩涡鸣人夸张的体质。
　　『还真是让人羡慕的天赋！就好像我辛辛苦苦给他放血，全当没发生过一样……』
　　一般忍者这样严重的伤势，不休养个一两天，想苏醒过来都难，漩涡鸣人居然只是小睡一会就好转了一点。
　　由此也证明了大丸的猜测，尾兽查克拉的恢复能力太过惊人，单纯的物理伤害并不是很有效，只要有足够的生命力支撑，稍微透支一点，就能很快弥补伤患的影响。
　　难怪如夜目、犬冢牙和日向宁次等人没有办法很快将漩涡鸣人击败。
　　现在轮到大丸感受这种绝望了。
　　隐身在暗处的大丸，默默体会着爆发式攻击之后，全身略有点脱力的窘况，以及手掌与手臂被些许风遁查克拉反噬之后的痛楚。
　　想要彻底解除漩涡鸣人的抵抗能力，如直接对更加本源的东西下手比较有效。比如封印术直接限制干扰其体内查克拉；比如直接对九尾下手；又或者使用幻术，直接攻击仙人之体庇护不到的精神。
　　即便如此，漩涡鸣人此时的恢复能力也极大超出了预料。大丸那几乎能杀死一个成年忍者的残暴攻击，似乎效果并没有想象中那么好。
　　正在思索的时候，大丸突然透过春野樱绑扎绷带的间隙，看到了金发少年腹部那若隐若现的封印阵纹。
　　『怎么回事，封印突然松动了？』
　　九尾查克拉的量突然增加的话，理所当然会压榨人柱力更多生命力，消耗更多的查克拉，但身体恢复能力也会显著增强。
　　至于为什么会发生这样的事情，大丸想起了不久之前打向其腹部重重的爪击。
　　『我的查克拉“破封”属性，还真的有效果？』
　　大丸当然不会认为凭借自己的实力，就能打破漩涡鸣人身上的八卦封印，最多也只是暂时干扰了一下封印的运转。
　　要是波风水门的八卦封印那么好对付，也不可能关得住九尾。
　　可是，九尾实在是太恐怖了，哪怕大丸稍微削弱了一丝封印的力度，泄露的查克拉已经足够让漩涡鸣人受用无穷了。

第一百一十三章 狂气
　　『所以，没有必要，尽量不要对人柱力的封印下手，有点危险！』
　　大丸的查克拉特性“破封”效果太微弱，这么多年来，几乎就没发生过任何变化。
　　这个一直不怎么显山露水，也从来没有发挥过作用的天赋，除了在使用土遁·砂舞的时候确实能破除一些粗浅的陷阱之外，几乎就没有派上过用场，要不是今天的巧合，大丸都快将它给忘了。
　　『以后，还是要找个机会，研究一下这个莫名其妙的“破封”能力到底是怎么回事，实在是太可疑了！』
　　虽然暂时无法看清其真面目，但至少要将其掌握在手中，好好控制起来，要是因为它导致一些意外而措手不及就糟了。
　　将这些思绪放到一边，大丸看了看天色，离黄昏还有很长一段时间。
　　面前的敌人中，忍犬帕克略去不提，除了春野樱稍微好对付一点之外，漩涡鸣人伤势很重，哪怕恢复速度惊人，一时半会也只是个需要照顾的累赘。
　　但是，油女志乃和洛克李都不好对付。
　　哪怕有兵粮丸支撑，查克拉还算充裕，但体力确实个大问题，大丸可不像漩涡鸣人那样，连场大战之后还能越战越勇。
　　『要更加激进一点，打一个时间差，各个击破，否则被围攻就完了！』
　　伪装成手鞠给大丸掠阵的人偶幻影，随时都有可能被拆穿，如果被发现是大丸在一人分饰两角，目前还有些忌惮的木叶下忍们可不会再客气了。
　　只有用咄咄逼人的进攻，来掩饰己方其实根本无力拦截的真相。
　　确定了战术之后，大丸不再犹豫。
　　一道迅捷的身影冲破阴影，突然在洛克李眼前出现，拳风呼啸，向着浓眉少年的头颅轰了过去。
　　“好快！”
　　洛克李双手护在身前，挡在大丸拳头前进的方向上，
　　“不过，这样的进攻，对我是没用的……”
　　预想之中的攻击并没有来，来袭的影子直接穿过了洛克李。
　　“是幻影，不好，你们小心！”
　　“太迟了……”
　　一只大手蓦然出现，抵在油女志乃的胸前，手指轻轻一弹，几道风刃激射乱舞，将还没反应过来的木叶虫使身躯割得血肉横飞，仰面倒在地上。
　　“这一招，怎么样……咦？”
　　被正面命中的油女志乃突兀地开始蠕动，化作一团黑色的寄坏虫，直接向大丸反扑。
　　“虫分身？还真是个谨慎的家伙……”
　　一击不中，大丸也没有手忙脚乱，不紧不慢地后退，然后再次消失在敌人眼前。
　　“喂，小子们，这样不行！”
　　见漩涡鸣人没有生命危险之后，春野樱给受伤的帕克也缠上了绷带。被紧急处理之后的忍犬总算觉得好受了一点，于是出言指点道，
　　“那个砂忍很狡猾，在附近布置了好几个气味与查克拉源，我没法分辨隐身的他到底在哪。油女家的少年，你的寄坏虫也差不多吧？”
　　再次出现的油女志乃轻轻点点头：
　　“是！敌人貌似很了解如何克制我们的侦查能力……”
　　“必须要有更加准确的查克拉感知，白眼最好，写轮眼也能勉强凑合……”
　　写轮眼就不用指望了，白眼嘛……
　　“雏田应该快到了……”
　　“日向宗家之女么，那就好！”
　　忍犬帕克庆幸地说道，
　　“没想到下忍里面有这样棘手的对手……”
　　洛克李看了看似乎有些束手无策的忍犬帕克和油女志乃，倔强地说道：
　　“我们也不是毫无办法，比如那边……”
　　浓眉少年，指了指“手鞠”与替身傀儡的方向，
　　“久守必失，不如主动进攻！”
　　“嗯，试试也好，不过要小心！”
　　忍犬帕克想了想，同意了洛克李的建议。
　　春野樱担忧地问道：
　　“小李，听说你的伤还没有好，这次是偷偷跑出来的吧！身体不要紧吗？”
　　“放心！”
　　洛克李做了几下踢腿的动作，以示自己没事，
　　“强敌当前，怎么能退缩！”
　　双手握拳蓄力的洛克李，额头青筋直冒，一股庞大的压迫感溢出，让周围的同伴都感觉到了。
　　“你又用了莲华？是不是太乱来了……”
　　虽然认可洛克李的实力，但对这样不爱惜自己身体的行为，油女志乃是不怎么认同的。
　　“只是表莲华，没事的，我知道分寸！”
　　“不要太勉强！”
　　油女志乃退后几步，保护着虚弱的漩涡鸣人和帕克，既要注意暗中窥视的大丸，又要防备蓄势待发的傀儡和虎视眈眈的“手鞠”。
　　蓄力完毕的洛克李，认准了“手鞠”的方向，就要展开进攻，却冷不防大丸主动找上来，用查克拉丝线缠绕在其脚腕上，顺势一拉，让洛克李一阵踉跄。
　　“想要保护你的心上人吗？可惜，这里是木叶村，你肯定不能如愿。趁着恶行未彰的时候赶紧投降，说不定能保住性命。否则你们两个今天就要死在这里了！”
　　受了伤之后，有些中气不足的忍犬帕克，察觉得到支援马上就要到了，所以说话也硬气了许多。
　　“死亡威胁么？啰啰嗦嗦一大堆，想要吓住砂忍还远远不够！你就是一只忍犬而已，又怎么能懂得我和手鞠之间深厚的感情？你们知道吗……”
　　一边吊住洛克李放风筝的大丸，一边嗤笑着，狂气十足地说道，
　　“终极的爱，就是殉情啊……”
　　“殉情？”
　　忍犬帕克张大了嘴巴，惊讶地看着和洛克李纠缠，却渐渐处于下风的大丸，
　　“好沉重的爱！”
　　油女志乃无动于衷，就像没听到一般，只有敏感的春野樱打量着有些癫狂地笑着的大丸，然后同情地望向了那个脾气不太好的女砂忍，
　　“等等，有些不对！”
　　同为女孩子，对大丸这样近乎疯狂的示爱，“手鞠”的反应太奇怪了。
　　“怎么？”
　　油女志乃问道。
　　“那个女孩，是不是太平静了？”
　　“你这么一说，貌似相遇以来，她一句话都没有说过……”
　　这和傲气不输给同龄男性忍者的砂隐村公主的性格明显不符。
　　“难道说……”
　　两人一犬相视一眼，想到了一个可能！

第一百一十四章 如鱼得水
　　“难道，是傀儡伪装而成的假人？”
　　如果真是这样，那在场的木叶忍者基本上就是被那个砂忍玩弄于鼓掌之间。
　　感觉完完全全被戏弄了的忍犬帕克和油女志乃沉默了一会，都不想再提起似乎有些丢人的话题。
　　还是春野樱打破尴尬的气氛说道：
　　“趁着那个砂忍被小李吸引了注意力，我们直接试探一下那边如何？”
　　“可以试试！”
　　帕克同意，反正也不用自己冒险。
　　“可以，我来……”
　　油女志乃的寄坏虫，在小范围内地毯式侦查，还是不错的，不过……
　　趁着不注意而悄悄靠近的寄坏虫，在还有一段距离的时候，就纷纷诡异地死亡。
　　“怎么回事？”
　　油女志乃加大了寄坏虫的投放力度，却依然没有任何改善。
　　『难道是先前用寄坏虫追踪的事情，引起了警觉？可是，灭杀寄坏虫的手段是什么？』
　　油女家族代代相传的契约寄坏虫，看似很小，其实并不娇弱，以查克拉为食物的它们，远比一般的昆虫适应性要强。
　　“失败了？寄坏虫什么消息都没有传回来么……”
　　对油女家族了解一些的忍犬帕克疑惑地问着。
　　“嗯！瞬间就被杀死了，很奇怪……”
　　“连原因都找不到？”
　　“我觉得可能是毒药，对方是善于用毒的傀儡师……”
　　“用毒的傀儡师么……”
　　帕克也不是很喜欢。
　　剧毒之物许多都是通过空气传播的气体，有着十分难闻的味道，对嗅觉敏锐的忍犬来说实在是太糟糕了。
　　“不过，试探也不算完全失败，至少我们知道了，附近有看不见的剧毒区域，甚至很可能还藏着致命的陷阱……”
　　春野樱担忧地看了看伤势平稳并好转的漩涡鸣人，担忧地说道：
　　“在中忍考试的时候还不明显，一旦动真格的，为什么那个砂忍会那么厉害？”
　　“你们啊，第一次上战场，可能体会不到吧……”
　　帕克看着勉力和洛克李纠缠的大丸，
　　“能够在施展表莲华的体术忍者的攻击下，还能坚持这么长时间的傀儡师，在战场上哪里是一般下忍能够轻松应对的？”
　　和竞技场对战不一样，无所不用其极的大丸，没有一样是特别出类拔萃的，但都能勉勉强强拿出来比划两下，而且还能有针对性地使用克制战术。不算全面，但基础扎实，除非用超人一等的绝对实力碾压，基本不可能很快击败他。
　　而面对傀儡师打持久战是很危险的，一不小心可能就被致命毒药终结了性命。
　　和傀儡纠缠相当不智，对付傀儡师，就应该打倒其脆弱的本体，哪怕面前这名傀儡师的本体并不是那么弱，也不能搞错了方向。
　　“那个女砂忍，多半是假的，我们被骗了，这么多人被一个下忍阻拦了这么久，是不可接受的，必须尽快突破这里……”
　　帕克看了看远方，宇智波佐助已经快要赶上敌人了，后方，还跟着一个先前没有发现的气味，似乎和不远处的女砂忍一样。
　　离去太久的手鞠，已经没有必要再隐藏形迹了，收敛的查克拉释放，加快了速度，向着我爱罗和勘九郎的方向追了过去。
　　躲在巨树阴影中的大丸，活动了一下已经有些酸麻的胳膊。
　　身上有伤的洛克李，速度比中忍考试的时候略慢一点，但力量依然很大，聊聊几次碰撞，用来防御的手臂就被势大力沉的鞭腿打得有些坚持不住了。
　　当然，洛克李也不轻松，之前的偏光杀阵，大丸虽然只对自己和对手使用，但其实是不拘于任何物体的，在这样复杂的原始森林里面，大丸也算是比较得心应手。
　　这不，不久之前，洛克李的木叶旋风，就踢在被大丸隐藏的树枝上，比大腿还粗的树枝被踢断，洛克李也抱着小腿揉了好久。再往前一点，俯冲的浓眉少年，气势汹汹地一头撞在被大丸稍微偏转了一点视觉方位的树干上，差点就晕厥过去，要不是油女志乃营救，估计又要被大丸打得重伤了。
　　越是复杂的环境，对大丸越是有利，可这也是有极限的。
　　只能靠着神出鬼没的视觉欺骗战术干扰敌人，尽量躲避的大丸，其实已经相当吃力了。
　　更加雪上加霜的是，带着赤丸的犬冢牙似乎已经隐藏在附近伺机偷袭了，拥有看破查克拉能力的日向雏田也近在咫尺，只要白眼一开，一切都无所遁形。
　　这一次可不是单挑，各有所长的忍者们，汇聚到一起的时候，远不是实力简单相加就能形容得了的。
　　中忍考试的天天，完全被手鞠给克制，没有还手之力；但是手鞠要是碰上洛克李，也很可能一个照面就被打倒。
　　忍者之间确实存在战斗风格互相克制问题，团队作战时能很大程度上互相弥补不足，就比如……
　　刚刚出现的日向雏田，一眼就看穿了“手鞠”的人偶幻象的虚实，也看到了大丸的所在。
　　还有，不知道什么时候握着拳头站起来的漩涡鸣人，似乎已经迫不及待地想要去追逐宇智波佐助了。
　　『以一敌六？别扯淡了，我就是个想好好出一次风头，至于么？』
　　苦笑着的大丸现出了身形，节约着已经为数不多的查克拉，然后将替身傀儡和人偶手鞠拉到身边。
　　伪装什么的，现在不重要了。
　　“不躲了吗？”
　　犬冢牙一副奸谋得逞的笑容，与同伴们慢慢围了上来，
　　“好嚣张的家伙，完全没有把我们放在眼里，这些日子，你可是出了不少风头啊！”
　　“哪有！”
　　大丸警惕地看了一眼比较虚弱的漩涡鸣人的方向，忍犬帕克和春野樱立刻就察觉到了，护卫在其左右，
　　“都是木叶同行衬托得好！我也只是做了一点微不足道的小事。”
　　“你还真敢说！果然把我们都当做白痴了吧？砂隐村的前辈！”
　　分别给自己和赤丸喂了一粒兵粮丸的犬冢牙，面容开始变得狰狞起来，四脚之术已经迫不及待地用了出来，紧接着是兽人分身……

第一百一十五章 急转直下
　　“最讨厌你们这帮一言不合就动手的！怎么也得多放几句狠话吧，不然怎么能显示得出自己的威风呢！”
　　大丸间不容发地跃起，躲过犬冢牙和赤丸的突袭，迎面撞上的一团寄坏虫形成的黑云。
　　“风遁·烈风掌！”
　　手心的压缩气流向四面八方激射，细小的寄坏虫根本就抵挡不住，纷纷被吹散。
　　借着反作用力，大丸冲出了包围圈，然后向着我爱罗的方向前进。
　　“别想逃！”
　　犬冢牙和洛克李立刻加快了速度追了上来，其他人也呆了一下，前一秒还在嘴硬，没想到见势不妙，虚晃一枪就毫不犹豫地跑了。
　　“风遁·真空玉！”
　　大丸回过头，一连串风遁弹丸如雨点一般向后激射，防御能力欠佳的木叶忍者们纷纷躲避，
　　“我没有想要逃啊！又不是一定要和你们分个生死，只要拖延一下时间就够了。回旋纵深的余地这么大，没有必要在这里硬挡！”
　　说着的大丸，还笑眯眯地向木叶忍者追兵们挥了挥手，
　　“我就在前面等着喔？一路上还有不少陷阱等着你们，好好享受吧！”
　　“可恶，不要放过他！”
　　性情急躁的犬冢牙第一个想要抓住大丸好好痛扁一顿。
　　恢复了不少力气的漩涡鸣人，有点紧张地说道：
　　“一路上要是有这么个家伙在一旁偷袭捣乱，我们怎么可能追得上佐助！”
　　“虽然这里是木叶村，但遗憾的是，这里是他的主场，随时能将虚假的视觉信息以海市蜃楼的方式呈现在我们眼前！这个样子没法提高速度……”
　　即便在场有三人加一忍犬都能有效地判断大丸的方位，但总不可能时刻注意着脚下的路是不是伪装的陷阱；前方的空气中是不是有被遮掩的树干；路边的花鸟虫鱼，是不是躲藏着恶意满满的砂忍。
　　什么都要倍加小心，对精神的压力太大了，以下忍的水平，不可能撑太久。
　　“让我来！”
　　油女志乃双手一挥，释放出大量的寄坏虫，呈扇形向前方急速扫荡而过。
　　木叶忍者跟在寄坏虫的后面，加快脚步向前疾驰。
　　“天真，这样就想摆脱吗？”
　　大丸嗤笑一声，一道明亮的光线斜着从天而降，烧穿了寄坏虫屏障，落在最前方的赤丸身上，白色的皮毛瞬间被点燃，腾起淡黄色的火焰，并散发出一股胶质蛋白烧焦的臭味。
　　“赤丸！”
　　犬冢牙大吃一惊，急忙脱下外套，拍打着赤丸，十几秒钟之后，火焰总算是熄灭了。
　　“这是……太阳拳？”
　　在中忍考试上，大丸用这一招晃了手鞠的眼睛，仔细观察着可能的对手的油女志乃还有点印象。
　　“那只是个玩笑之语罢了！名字什么的不重要，现在有用就行了。老实说，这玩意烧穿你们身上的衣服都要一段时间，威力挺一般的。不过，对易燃物的效果还真不错，比如，那边小姑娘的粉色头发，挺漂亮的啊，看起来似乎也很好烧！”
　　“诶？”
　　春野樱担忧地抚摸了一下鬓角，
　　“还真是卑鄙无耻的忍术！”
　　不怎么厉害，恶心人倒是足够了。大丸似乎还怕对手不知道效果，大喇喇地将这一招的作用和准备对付哪里说了出来，让人束手束脚。
　　至于是不是真的只有这种程度……
　　『谁都不敢赌啊！』
　　鬼才知道大丸嘴里有没有一句真话。
　　“怎么办，要暂时停下来想办法吗？”
　　春野樱看着明明远比对方强大的阵容，却屡屡受挫，士气都有些低落的队伍，心中暗自忧虑。
　　“不能停，否则佐助就危险了……”
　　漩涡鸣人焦急地说道。
　　我爱罗是个真正嗜血的怪物，只要有机会，一定不会手下留情。
　　忍犬帕克看了看这几个没什么经验的下忍，斩钉截铁地说道：
　　“鸣人说得对，越是这个时候，越要勇猛精进。对方几乎放弃了正面拦截，以骚扰来迟滞我们的速度，说明已经没有其他办法了，很可能也只是在虚张声势，吓唬我们罢了……”
　　“要是猜错了呢？”
　　犬冢牙有些烦闷地问道。
　　“错了？”
　　虽然没多少战斗力，但经验异常丰富帕克娇小的嘴脸挤出一个滑稽的笑容，
　　“就算错了，那又怎么样？中忍考试对你们就没有一点启示？这个时候就是展现你们勇气的时候了……”
　　中忍比下忍厉害的地方，绝对不仅仅只是多会几个厉害的忍术，而是从身体到心智全方位的成长。
　　『这些木叶新芽，差得还有点远呐！』
　　战争中，越是艰难的任务，越能体现出忍者素质的差距，新生代的木叶下忍都很有潜力，但还是需要一些时间成长才行。
　　“是啊，已经拖不得了，在这里耽误了好长时间，不好对付的话，让我用影分身来开路吧……”
　　“暂时不用，鸣人……”
　　油女志乃拦住了结印的漩涡鸣人，
　　“你还是节约一点查克拉，去帮助佐助吧！这里交给我们……”
　　说着的木叶虫使，向其他人说道：
　　“雏田，你锁定敌人本体的位置，小李直接突袭，牙和赤丸包抄，防止敌人再次逃走，我用寄坏虫来协助……”
　　“好！”
　　气喘吁吁的日向雏田点点头。
　　“包在我身上！”
　　身体状况本来就不好，开了表莲华战斗的洛克李，已经快要到极限了，估计这一次也是最后一搏了。
　　其他人都同意了，犬冢牙自然也不会反对。
　　“志乃，什么时候你成了老大了？不过作战计划我同意了，那个砂忍我更看不顺眼……”
　　“无异议就好！”
　　油女志乃点点头，至于队友是不是服气，以后再说，
　　“准备，我先来清场！”
　　话音落下，无数寄坏虫顺着日向雏田指引的方向铺天盖地漫卷，洛克李和犬冢牙、赤丸紧随其后。
　　『终于想通了吗？整体实力优势这么大，受点伤换取机会，直接平推就行了，跟着我的节奏亦步亦趋，纯粹是自讨苦吃！可惜……』
　　阻拦了这么久，差不多也够了吧，不是大丸不努力，而是木叶忍者人太多，不讲江湖规矩啊！

第一百一十六章 攒射
　　没有经验的乌合之众，有时候甚至不能发挥出原本的实力，其根源就在于，没有一个强而有力的首领。
　　群众的眼睛也许是雪亮的，但群众的集体智慧却往往低于平均水准。
　　没有队长的下忍小队，看似互相商量、群策群力地制定战术，其实行动方针和执行力幼稚到可笑，如果由奈良鹿丸来当队长，早就带着队伍将大丸车翻，去支援宇智波佐助了。
　　对大丸来说，遗憾的是，虚张声势然后吓唬木叶下忍不要轻举妄动的计策不管用了。
　　既然如此，大丸也不强求了。
　　只是，有些事不得不做，现在还不是彻底跑路的时候，况且就算是跑，也不是那么容易的，精通侦查与追踪的木叶下忍第八班太难缠了，以大丸消耗太多查克拉与体力的状态，还真不一定逃得掉。
　　“真是让人绝望的场景啊！”
　　情知恶战不可避免的大丸，大方地显出了身形，操纵着替身傀儡挡住了洛克李的追击，重拳和踢腿打在人身上让人受不了，韧性十足的傀儡可不怕，就算被踢散了，也能在查克拉丝线的操纵下重新组合。
　　不过，紧随其后的日向雏田配合着洛克李，用柔拳法轰击在替身傀儡的四肢上，切断了的查克拉丝线。
　　失去了一大助力的大丸，待要重新连接替身傀儡的时候，犬冢牙和赤丸呼啸着冲了过来，四脚之术的爪牙相当锋利，切开了大丸身前的风遁查克拉防御，在胳膊上留下了两道口子。
　　“喂，这么快就不行了吗？还以为你有多厉害，你不是很擅长毒药么，这一次怎么不用了？”
　　炫耀地甩了甩爪子上的血迹，犬冢牙露出了得意的笑容，出言讽刺着。
　　“得志便猖狂，说的就是你这种人！其实在我看来，你大概是木叶下忍中最弱的一个了，真不明白你那莫名其妙的优越感是哪里来的……”
　　对着挑衅的犬冢牙，大丸面露不屑之色。
　　没有时间处理伤口，大丸操纵着人偶手鞠，扇飞了再次卷土重来的寄坏虫云团，闪身想要从缺口脱围而走，却被两名漩涡鸣人的影分身挡住了去路。
　　片刻的阻拦，让彻底击溃了大丸的替身傀儡的洛克李又围了上来。
　　大丸脸色凝重地看了看四周，近十余名漩涡鸣人的影分身遍布四周，封锁了所有的退路。
　　“你已经无路可逃了，束手就擒吧！”
　　油女志乃用手指顶了顶鼻梁上的墨镜框，理所当然地劝降道。
　　“是什么让你们产生了已经稳操胜券的错觉？人多吗……”
　　“虽然有些胜之不武，但事实就是如此，孤身一人的你，没有希望了……”
　　“好吧！算你们厉害，要是先前将你们毒死就好了，可惜！”
　　大丸装模作样地露出一丝懊悔之色，
　　“不过，现在也不迟，让你们见识见识陷入绝境的砂忍是什么样的，傀儡师最后的反击可是相当残忍的……”
　　大丸邪笑着，疯狂的表情向木叶忍者们展露着，
　　“就让我看看，你们准备死几个人来拦住我！”
　　话音刚落，大丸肩头的娇小人偶突然张开了嘴巴，一连串带着毒焰的微型火箭喷射而出，向四面八方飞射。
　　“小心，屏住呼吸，有毒！”
　　说着的油女志乃用旋转的寄坏虫云团做挡箭牌，保护着同胞不受伤害，准备牺牲大量的寄坏虫来防御敌人的攻击。
　　“天真！就让我来教你们一个新鲜的词汇，那就是——集束炸弹。”
　　爆炸的火箭弹弹出数枚细小的竹刺，竹刺击杀一大片寄坏虫之后，又裂开，溅射出密密麻麻的小钢针，将原本密集的寄坏虫几乎清理的一大半。
　　最后，稀疏的寄坏虫云团处处漏洞，一些小钢针突破防御壁，向着敌人而去。
　　“不好！”
　　砂忍最后的疯狂果然不讲道理，如此饱和的攒射攻击，恐怕自己都不能完全幸免。
　　“影分身之术！”
　　间不容发之间，还是漩涡鸣人站了出来，用影分身为同伴挡住了威胁。
　　所谓的集束炸弹，爆炸威力并不强，钢针穿透力自然也不怎么样，反而是弥漫的淡紫色烟雾很唬人。
　　不过，不小心呼吸了一点“毒烟”木叶忍者貌似都没有什么事。
　　只有包围圈中心的大丸，用一片砂土墙包围着自己，不受自身攻击伤害。
　　『奏效了吗？』
　　烟雾未散，高空之中的砂之眼，还没有办法看到下方的景象。
　　就在大丸还在犹豫的时候，突然听到脚下一股奇怪的“沙沙沙沙……”的奇怪声音。
　　『有情况？』
　　大丸低头一看，一只又一只黝黑的虫子从地下爬了出来，顺着腿脚正在往上爬！
　　“寄坏虫，糟糕！”
　　情知不妙的大丸，还来不及反应，洛克李重拳打破了砂土防御壁，落在大丸的肩头。
　　砰……
　　倒飞而回的大丸，被犬冢牙和赤丸双重夹击，来回猛攻，接力的洛克李再次施展影舞叶，将大丸打上天空，用染血的绷带将大丸绑住，旋转着倒栽葱撞向地面。
　　使出了最后力气的洛克李瘫倒在地，对油女志乃叫道：
　　“砂之铠已经破了……”
　　千载难逢的机会就在眼前，油女志乃怎么会放弃？
　　寄坏虫毫无阻碍地包裹住一时不能动弹的大丸，将其查克拉啃食一空之后，才逐渐散去，露出了丧失抵抗力的大丸。
　　“战场的幽灵，一旦被抓住，暴露在阳光之下，就是你的末日！”
　　油女志乃走上前，看着虚弱到无力地看着天空的大丸。
　　总算是获胜的木叶忍者们松了一口气，围了上来。
　　“还真是艰苦的战斗！”
　　忍犬帕克长舒了一口气，
　　“接下来，休息一会，然后上路去支援宇智波佐助！”
　　“现在哪有时间休息！”
　　漩涡鸣人急切地说道，
　　“现在马上就出发……”
　　“可是，你的身体……不要紧吗？”
　　“没问题！”
　　漩涡鸣人拍了怕胸脯，
　　“就是有点没力气，但是不要紧，过一会就没事了！”
　　“好吧！”
　　帕克点点头。

第一百一十七章 夕阳下的青春
　　漩涡家族的体质果然不一般，加上九尾查克拉的帮助，恢复能力早就超越了一般人理解的范畴。
　　至于洛克李，偷偷从医院跑出来的病号，比中忍考试的时候虚弱多了，否则大丸也不可能用体术和他战斗这么久。
　　强撑着到现在的洛克李，等大丸被打败，这一口气泄了之后，就再也站不起来了。
　　第八班的三人也不是毫发无伤，犬冢牙正在拔出自己和赤丸身上的小钢针；开启了好长时间白眼的日向雏田查克拉消耗也不小，至于油女志乃，短时间内丧失了大量的寄坏虫，战斗力锐减不说，体力和查克拉也匮乏到了危险的边缘。
　　看到同胞们状态都不好，漩涡鸣人也没有勉强。
　　“你们暂且休息，我先去了！”
　　说完，不等他人反应过来，一个人就跑了出去。
　　“莽撞的家伙，不要独自行动！”
　　“真是的……”
　　春野樱无奈地看着消失在密林中的同伴，向着帮助过自己一行人的小李和第八班的下忍点头致谢，然后和忍犬帕克追了上去。
　　“明明伤得最重，还能保留实力，真是个了不起的家伙。”
　　对这个看似其貌不扬的同学，油女志乃没有小看的意思，寄坏虫是最能感知查克拉威胁的，漩涡鸣人身上的那股可怕的压力，只有在我爱罗身上才体会过。
　　“志乃，这个砂忍要怎么办，杀掉吗？”
　　初步处理了伤势的犬冢牙，将萎靡不振的赤丸抱在怀里，愤愤不平地问道。
　　洛克李和日向雏田似乎有些不忍，看向了一直负责拿主意的油女志乃。
　　“战争嘛，取人性命也没什么不可以，不过……”
　　被寄予厚望的木叶虫使也有些拿不定主意，
　　“当场战死也就算了，现在已经是俘虏了……”
　　油女志乃走近，居高临下地看着大丸，冷漠地看着一片木然的大丸。
　　“你……还有什么要说的吗？”
　　“我的怀里放着一本特别厉害的书，既然我输了，就归你们了……”
　　“什么书，忍术秘籍吗？”
　　说着的犬冢牙伸手从大丸的衣襟里面掏出了封面劲爆的《蠢蠢欲动俱乐部》。
　　“这是什么？”
　　无知无畏的少年，立刻将其打开，顿时看到了震撼人心的一幕，珍藏了好久的宝物，为这个犬冢家族的传人，打开了一扇通往成年人世界的大门。
　　“好厉害！”
　　洛克李顿时来了精神，浓眉下的眼睛放着亮光凑了过来，
　　“原来还有这种程度的吗？”
　　眼神最好的日向雏田顿时羞红了连，用双手遮住眼睛不敢再看。
　　“我说得不错吧？好东西便宜你们了！”
　　“寡廉鲜耻！我以油女家族的名义，绝对不允许这种不健康的东西传播，还有你们也不准看……”
　　一直严肃以对的油女志乃，出奇地勃然大怒，一把将书抢夺了过来，然后将其收了起来，
　　“我一定要防止同伴被毒害，这本书就由一向稳重的我来保管、负责销毁吧……”
　　“还真是严格，不过志乃，你不会是要一个人独享吧？”
　　“哪有这种事。先不说这个，怎么处理这个砂忍才是当务之急……”
　　油女志乃想了想之后对犬冢牙说道，
　　“先不着急，审问一番，看有没有什么有价值的情报……”
　　“审问？没必要那么麻烦，你们想知道什么，我一定坦诚相告……”
　　躺在地上大丸，虚弱地说道。
　　“还真是没什么骨气的胆小鬼，都还没有用刑呢……”
　　犬冢牙将大丸抓起来，反绑住其双手，让其半靠在树干上；再用苦无支住其衣衫，钉在树干上。
　　“轻点，我的手腕都扭疼了……”
　　“老实点，别耍花样……”
　　犬冢牙再接再厉，将大丸双脚也捆了起来。
　　“我不是说了会老实配合吗？”
　　“谁知道你说的是不是真的？先用刑，你就会老实一点……”
　　“你就是想趁机打击报复吧？”
　　犬冢牙默不作声，默认了大丸的指控，拿出一卷钢丝绳，将大丸和树干缠在一起。
　　最后日向雏田用柔拳将大丸全身拍击了一遍，让受损的经脉暂时无法运转查克拉才停止。
　　“我就是一个实力平平的下忍，你们太小题大做了！”
　　大丸脸色晦暗地抱怨着。
　　“如果不想受苦，就告诉我们一点有价值的情报吧！”
　　油女志乃向大丸建议道。
　　“我知道的有价值的情报太多了，不知道从哪里说起！”
　　“那你说一个最要紧的，我来判断价值！”
　　“这个简单！”
　　大丸抬起头，笑了笑说道，
　　“你们和蔼可亲的火影三代目就要死了……”
　　“怎么可能？就算被风影偷袭，三代大人也不会输！”
　　“你们有信心就好，年轻真是无知无畏啊！”
　　“你似乎不打算老实交代情报！”
　　犬冢牙似乎没有什么不满，一副理所当然地表情邪笑着，
　　“看来不得不让你吃点苦头了！在动刑之前，你需要交代遗言吗？我们都是新手，审讯不太在行，说不定下手太重，不小心就把你弄死了！”
　　“这样啊！你们是外行的信息，我已经真切地体会到了。”
　　似乎没有听出犬冢牙话里的威胁之意，大丸依然平静地看了看挂在树梢、已经不太猛烈的太阳，说着一些不知所谓的感想，
　　“我的生涯一片无悔，想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……”
　　“是死而无憾的意思吗？真是莫名其妙！差不多了，志乃，我先来吧，首先，就是饶痒痒，我十分想看这个家伙一脸崩坏地求饶的样子……”
　　“这一招还不错，我很喜欢……”
　　大丸轻笑道，
　　“免得我等会再想什么招了，谢谢你！”
　　“你什么意思？”
　　似乎察觉到了大丸口中的话的不妙，油女志乃拉住了跃跃欲试的犬冢牙。
　　砰……
　　突然，刚刚勉强站起来的洛克李，似乎脸被什么击中，被打得倒飞十余米，倒在地上站不起来。
　　脸色大变的第八班，还没反应过来，全身就失去了控制，纷纷倒在地上。

第一百一十八章 峰回路转
　　“怎么回事？”
　　油女志乃想要调动查克拉指挥寄坏虫驱毒，却有点力不从心，查克拉所剩无几，寄坏虫也死伤甚众，一时半会派不上用场。
　　被绑在树上的大丸，笑眯眯地等着无形的手解开自己的束缚之后，摇摇晃晃地站了起来。
　　“你应该不能动了，甚至查克拉都无法动用才对！”
　　“这个嘛！”
　　大丸饶了饶头，不知道该从哪里解释，而且，太专业的傀儡术知识，随随便便告诉别人，感觉也太亏了，
　　“就好比心脏搭桥手术……不懂？就是冠状动脉移植术……也不懂？”
　　大丸叹了一口气，和外行人说话就是费劲，
　　“算了，不解释了，你就当我只是临时给自己关键位置的查克拉经脉，开辟了一条临时通道！”
　　“这样也是可以做到的吗？”
　　日向雏田不可置信地问道，引以为傲的家族秘术，居然还能以这种方式破解？
　　“挺不容易！但对精通人体构造的傀儡师来说，还是不难的，否则那些各种各样的战斗傀儡是怎么来的呢！”
　　又不是要重铸一个查克拉流通体系，这个太难，估计比克隆一个人或者制造一具人傀儡的难度还要大，这已经涉及到生命本质的禁区了。
　　但是，在现有的脉轮体系上修修补补，应该不算太难，高明的医疗忍者和登堂入室的傀儡师都能做到。如千代那样，整个改造一条手臂，重塑经脉查克拉流动回路，算是登峰造极的表现。
　　年纪轻轻的大丸，当然不会随便对自己下刀子。
　　透过大丸松散的衣领，油女志乃看到了大丸的颈部有一些像是傀儡师面纹的东西延伸到衣服里，估计遍布了全身。
　　“傀儡师的面纹，不仅仅是装饰那么简单吧？”
　　“你居然能注意到，很不错啊，少年！”
　　大丸看了一眼好奇心颇重的木叶虫使，
　　“别的傀儡师是怎么样的，我不太清楚，不过，我比较喜欢将傀儡当做自身实力延伸的工具，而不是单纯的武器，比如说……”
　　将被打散的替身傀儡的零件收好，大丸暂时没有将其修复的精力。
　　稍后，又将沾染了不少脏污的娇小人偶清理了一下，再次放到肩头。
　　随即，一股细小、但对当前的大丸来说，已经很宝贵的查克拉从人偶体内流入了大丸的身体。
　　对查克拉特别敏感的日向雏田，第一时间就通过白眼看穿了虚实。
　　“补充查克拉？”
　　“被发现了吗？不愧是白眼……”
　　大丸无所谓地笑了笑，
　　“只是简单地存储自身的查克拉，以备应急之需罢了……”
　　量能极为有限，而且时间不长，不要说阴封印，连兵粮丸都比不上。
　　一般的傀儡师都会储存些许查克拉到傀儡中的小技巧，但用傀儡来反哺自身的，大丸到目前为止，一个都没有看到过。
　　“因为资质不好，而我又不想对自己动刀子，搞得人不像人鬼不像鬼，所以很需要外力来辅助自己，在傀儡上想办法是理所当然。”
　　从一开始，大丸的傀儡师之路就和别人不一样。
　　绝大部分傀儡师为了傀儡而怠慢了自身实力提升的时候，大丸早就将傀儡当做为提高本体实力而辅助的工具了。
　　而这一点，有寄坏虫和忍犬作为战斗伙伴的油女志乃和犬冢牙，是很难理解大丸这种想法的。
　　“不过，你们还真是心大，都成了砧板上的肉了，我的事情就不用关注了吧！就不怕我将你们大卸八块吗？”
　　大丸做势掏出苦无，拎起皮毛一片焦黑的赤丸。
　　“刚好肚子有点饿了，这条忍犬看起来小了点，但也有不少肉，就将它烤了吧，味道应该还行。”
　　说着的大丸，用苦无将赤丸身上狗毛剃了个干净。
　　“你这个混蛋，有本事冲着我来？”
　　犬冢牙大声叫嚷着，目眦尽裂地看着昏迷的赤丸遭受着非人的对待。
　　“你等会，饶痒痒刑罚我还没忘，等会要好好‘招待’你，别急……”
　　“你做这种事，就不怕报复吗？”
　　犬冢牙威胁道，
　　“这里可是木叶村，随时会有人来……”
　　“我知道啊！”
　　大丸无动于衷地用手指转了转苦无，
　　“正因为如此，你们还活着……不如说，现在的遭遇，就没给你们一点启示吗？那个时候我就饶了你们一次了，还真以为是你们抗毒能力强大，我制作的毒烟不够猛烈？”
　　说着的大丸眯着眼睛看向了几名任人宰割的木叶忍者，
　　“你们知道吗，这个世界有不少原本没有毒性的东西，但混合在一起之后，就是非常致命的毒药。先前那个毒烟只是开胃菜，现在你们身上混合而来的才麻烦呐。不要以为只是全身麻痹，没什么痛苦，甚至还能说话就掉以轻心咯？”
　　“你是说？”
　　洛克李挣扎着想要起身，无奈已经使不出力气的他也无能为力。
　　“你比他们好一点，只是单纯地脱力，旧伤复发而已。”
　　因为没有如木叶下忍第八班那样中了第一轮毒药，所以没什么大碍，但是其他人就没那么好运了。
　　“稍后，你们将会慢慢失去所有知觉，毫无痛苦地离开这个世界，但是……”
　　大丸放下了手里变得光溜的赤丸，走近了之后，好整以暇地扶起日向雏田，将其头顶的污秽拂去，掸去衣服上的尘土，
　　“女孩子就算是快要死了，也得漂漂亮亮的，这么脏可不行！另外，谢谢你刚才手下留情，柔拳没有对准心脏之类的要害，否则我也会很为难的……”
　　紧接着，又蹲在犬冢牙身前，拍了拍其肩膀，
　　“虽然你说得凶神恶煞，但到底也没有动手伤害我！饶痒痒刑罚，还真是幼稚的善良呢，下次多想想吧！你似乎连忍道的边都没有摸到，浑浑噩噩地当一个得过且过的忍者，轻松是轻松，貌似没多大意思啊！对了，你就要死了，什么都来不及了，真是可惜！”
　　最后是油女志乃。
　　“是个不错的家伙，除了体术差了点！可惜我们现在是敌人……”

第一百一十九章 明知不可为而为之
　　如果木叶下忍第八班先前就停下脚步，也不会有被大丸暗算的机会。
　　手下留情并不意味着不留后手，这三人一犬再次追上来的时候，已经入了陷阱，就等着大丸伺机发动而已。
　　“你虽然拦下了我们，但鸣人他们几个已经过去了，不要小看他……”
　　“这个不用你提醒，我自有分寸！”
　　最后，是手脚无力，浑身酸痛到不能自已的洛克李。
　　“你……为什么要来呢，你的队友天天就在照顾受伤的日向宁次，你也和他们在一起不好吗？”
　　“这里有我想要的战斗，我的同伴需要我，鸣人、小樱还有佐助，他们也是我想要挑战的对手，以及想要保护的人……”
　　“还真是单纯的想法，你这个身体，里莲华用不了吧？表莲华就是极限了，在下忍里面可能已经比较出类拔萃了，可战场上又算得了什么？”
　　“努力、毅力、还有爱，为了保护重要的人，不惜拼死一战。虽然立场不同，你不也在这里冒险么，你就不怕？”
　　“是么！有时候我也想过，烦恼是不是因为想得太多……”
　　说着的大丸站起身，想了想之后说道，
　　“给你讲一个故事吧。有一个忍者，普普通通，没多少野心，也不想管太多闲事，当上忍者，也只是因为这个职业更容易赚钱！可是有一天，战争来了，他整天吓得魂不守舍，他的同胞见他这个样子，都在笑话他。头领也估计他也派不上用场，劝他不要去战场，可是他还是坚持去了，后来……”
　　“战死沙场了吗？真是个平凡而又勇敢的人……”
　　洛克李抢着说道。
　　“不！”
　　大丸摇摇头，
　　“在上前线之前，就吓死了。”
　　“啊！”
　　热血的洛克李脸上一僵，
　　“还真是个难以揣摩的人！”
　　连旁听的木叶下忍第八班的三个下忍都对这个不明所以的故事迷惑不已。
　　“你们说，这个忍者，是勇敢呢，还是胆小鬼？”
　　大丸和煦地问道。
　　“还没上战场就被吓死了，肯定是个胆小鬼！”
　　犬冢牙嘲笑道，
　　“这样的家伙哪有资格被评价为勇敢？”
　　洛克李反驳道：
　　“明明那么害怕，还是勇敢地上了战场，这怎么可能是胆小鬼？”
　　油女志乃和日向雏田则有些犹豫，不知道该选哪一边。
　　大丸说完，转身就欲离去。
　　“你们身上的毒，如果平心静气地待着，还能撑一段时间，要是乱动，可就说不准了。当然，如果能得到救援解毒，算你们走运……给你们一线生机，算是刚才没有动手杀我的补偿！”
　　虽然大丸还有点装死逃脱的可能，但也不能保证真能万无一失。
　　“等等！”
　　洛克李叫住大丸问道，
　　“你觉得那是勇敢还是胆小？”
　　大丸回过头答道：
　　“明知不可为而为之，成则谓之勇，败之则愚至极。”
　　战胜自己内心的怯懦，才有评价为勇敢的资格。只是世人多愚，才显得勇之可贵。
　　勇敢和莽撞其实只有一线之隔。
　　大丸自认与勇敢沾不上边，只是偶尔会做些蠢事罢了。
　　真要是聪明，就不会把自己陷入到如此危险的境地了。
　　大丸自嘲地笑了笑：
　　“今天就到此为止了，我还有事……希望还能再见面，愿神保佑你们！”
　　挥了挥手，和木叶忍者们道别，转身消失在原始丛林中的大丸，狂奔了好久之后，找了个隐蔽的地方停了下来，稍微歇了一口气。
　　“还真是……有意思啊！”
　　冒险这种事情其实是会上瘾的，要不然怎么会有那么多喜欢极限运动的家伙？
　　冒险成功的收益和成就感，会让人乐此不疲，然后渐渐沉迷，最后总是逃不掉死亡的悲哀命运。
　　成功无数次的收获，抵不过一次失败的损失。就如十年股龄，一朝赤贫的韭菜，熊市辛辛苦苦赚的钱，牛市买错一只股票，就连本带利陪光的那种。
　　不远处，一直隐藏身形的第二具替身傀儡，警戒着可能出现的敌人。
　　大丸放下肩头的人偶手鞠，脱下上身的衣物，露出了一道道犹如叶脉的深紫色纹路。
　　一丝丝淡蓝色的光晕，像流水一般闪烁，那是查克拉在传输。
　　只是，随着时间的推移，深紫色纹路，和查克拉结合在一起，散发出一丝丝蒸汽，消失在空气中。
　　看样子过不了多久，帮助大丸维持着查克拉部分体外循环的通路，就将彻底失效。
　　不仅如此，临时改变局部查克拉流动，虽然能缓解受伤的身体提炼查克拉的压力，但是由排异反应带来的疼痛也是相当劲爆。
　　“真不明白，赤砂之蝎是怎么承受得住将自己改造为人傀儡的痛苦的，我这只是做了一个‘小手术’都差点承受不住……果然，是因为我不够变态吗？”
　　一般正常人哪里受得了这个苦？大丸这样自带“普通”属性的人类，还是不要和非人较劲了。
　　躺了一会的大丸，慢慢平息了体内汹涌的查克拉波动，疼痛暂时缓和不少之后，才长舒了一口气。
　　『以后绝对不能在自己身上种下这种临时制御装置了，就算要用，也优先考虑使用模块挂载来实现，类似体外呼吸、血液循环之类的维生装置！』
　　比如做一个拥有通用接口的马甲套在身上，需要什么能力的时候，装上对应的零件就能用了。
　　这玩意难度倒不见得十分逆天，但是太花钱了，就大丸身上这种一次性的东西，已经让人十分心疼了。
　　可是现在，却不得不依赖这种投机取巧的办法保持着有限的战斗力。
　　日向家族的柔拳查克拉相当坚韧，打入人体内之后，能在经脉中滞留相当长的时间，让人无法使用查克拉。
　　如果没有医疗忍者帮助恢复，就只能等待其自然消散。
　　这段时间内，无法提炼查克拉的大丸，连傀儡术都无法使用，不用点特殊手段，岂不是任人宰割？
　　勉强过了一关的大丸，还没有彻底脱离险境，彻底脱险，还要我爱罗尽快完成尾兽化才行。

第一百二十章 渴望的边缘
　　大丸还在一边舔伤口，一边不动声色地向着我爱罗的方向前进。
　　稍早些时候，放下左臂重伤的我爱罗，用出傀儡乌鸦，拦住去路的宇智波佐助的勘九郎眼神凝重。
　　“手鞠已经被干掉了吗？”
　　“那个女忍者？实力还行，可惜遇到了我……”
　　“是嘛，那还真是……”
　　勘九郎嘴角抽动着，不满地抱怨着，
　　“大丸那个家伙，在搞什么，关键的时候不见了！”
　　倒不是担心他临阵脱逃，而是想着是不是在不知名的角落被杀掉。连英雄救美的机会都错过了，多半也是不得已。
　　“你还是担心一下你自己吧！”
　　宇智波佐助轻蔑地看着脸上花里胡哨的勘九郎，
　　“如果要阻拦我的话，连你也一起干掉！”
　　“还真是大言不惭！和我爱罗打了一场，还击败了手鞠，剩下多少查克拉？”
　　勘九郎不想给对方喘息的机会，傀儡乌鸦随着手指的操纵起舞，追踪着宇智波佐助的方向。
　　“傀儡师么！”
　　隐身在幕后的勘九郎不见踪影，用傀儡骚扰着宇智波佐助的行动。
　　中忍考试中，勘九郎几乎没什么表现机会，和油女志乃的比试主动认输了。
　　能够参考的战斗方式，就是大丸。
　　有了先入为主的印象，使得宇智波佐助对傀儡师的战斗风格认知产生了些许偏差，略微高估了勘九郎近身战斗的能力。
　　如果知道看似气场更加强大的勘九郎，战术远不如大丸那么灵活多变，也不知道宇智波佐助会不会为自己的误判而尴尬。
　　不过，古怪狰狞的傀儡乌鸦，一看那锋利的爪刃，口中射出的暗器，都带着幽蓝的寒光，就知道都是淬了毒的。
　　这玩意沾染了，在没有医疗忍者的时候，就是天大的麻烦，同样，靠近勘九郎，说不定也不是好的选择。
　　可使用忍术又太浪费查克拉了。
　　我爱罗虽然受伤了，也不是随随便便就能对付得了的。
　　但机会也不是没有。宇智波佐助看向了半蹲在树干上，捂着伤口踹息的我爱罗。有这么个累赘兼攻击目标，就用不着管神出鬼没的勘九郎了。
　　打定主意的宇智波佐助，放弃了寻找勘九郎本体的想法，雷属性查克拉遍布全身，刺激着身体细胞，反应能力迅速提升，陡然间加快了速度，向我爱罗冲锋。
　　“不好！”
　　傀儡师本体并不擅战，要是带着我爱罗一起就没法打了。
　　情知不妙的勘九郎，操纵着傀儡乌鸦，喷出了一大团毒烟在宇智波佐助的前进的路上。
　　“这就想阻止我吗？”
　　宇智波佐助哂笑着，猛然变向，绕过了蔓延的毒烟，速度丝毫不减地向我爱罗攻击。
　　“好快！”
　　看这样的人比赛是一种享受，和这种人敌对就太难熬了，很不幸，勘九郎正体会着这种痛苦。
　　乌鸦的手臂迅速脱离骨干，化作飞舞的刀锋，带着尖利的破空声，交叉着封死了宇智波佐助突袭的方向。
　　只是，宇智波佐助只是身体稍微扭转，矮着上身，就晃过了拦截。
　　“混蛋，这没法打了！”
　　勘九郎伸出查克拉丝线，绑住似乎毫无反应的我爱罗，用力一拉，将其从树干上扯下来，倒栽着往下掉。
　　突袭落空的宇智波佐助再次变向，从高空俯冲而下，誓要将强敌击垮。
　　『来不及了吗！』
　　勘九郎心急如焚，却毫无办法，速度和反应能力相差太远了。
　　傀儡师在战场上杀人是好手，保护同伴可就不怎么擅长了。
　　正要奋不顾身地上前拦在我爱罗身前，一阵狂风夹杂着风刃袭来，将宇智波佐助吹飞，撞倒几根树枝之后，空中翻身，落在远方的地面上。
　　“居然又跟上来了，还真是麻烦！”
　　原本想着节约一点查克拉，就能将杂鱼们击败，好专心对付强敌我爱罗，没想到却一个一个地冒出来。
　　“既然如此，我也不再手下留情了。”
　　刚刚出现的手鞠，接住我爱罗，然后和勘九郎将其护在身后。
　　“总算没来迟！”
　　“我还以为你已经被干掉了，没想到还活着！”
　　勘九郎盯着宇智波佐助的方向，略轻松地说着。
　　有了一个帮手，总比孤身迎敌要强多了。
　　“我爱罗怎么么样了，还是不行么？”
　　手鞠看了看最小的弟弟受伤的左肩，鲜血还在不停地往外流。
　　“我不知道，伤得太重了，那个雷遁的威力很大，不可小觑！”
　　冲破了一尾守鹤灵媒附身之前的绝对防御，还将我爱罗的左肩重创，这样的威力，至少是A忍术，一个下忍居然会这种强大的忍术，实在是太惊人了。
　　宇智波佐助已经完全超出了所谓天才的范畴，这可不是靠努力和天赋就能达成的壮举。
　　唯一有些庆幸的是，宇智波佐助的查克拉量似乎不太充裕，只要坚持下去，还是有希望的。
　　“你看到大丸那个家伙了吗？不知道跑哪里去了，不会已经死了吧！”
　　勘九郎和手鞠是趁着木叶村还没反应过来的时候，直接跑了出来，所以没遇到什么麻烦，没有跟上来的大丸可就说不准了。
　　“不久之前应该还活着，现在嘛……不知道！”
　　手鞠说道，
　　“现在我们可没有关心他人死活的余裕，还是想想怎么对付宇智波佐助吧！”
　　“还要进行刚才的战略吗？一人留下拦截，另一人带着我爱罗先行离开！”
　　勘九郎现在已经不太看好我爱罗恢复之后能够重新回到战场了。
　　很可惜，所谓的木叶崩溃计划，应该是要失败了。
　　“不用！留下来的肯定死定了，还不如一起，也许有一线生机。”
　　“嗯！”
　　姐弟三人在一起，总比分开要稳妥。
　　“你们两个……”
　　就在姐弟两人准备拼死一搏的时候，背后的我爱罗沙哑地说道，
　　“不要挡路，让我来！”
　　“可是……”
　　勘九郎还想要说着什么，却被手鞠一把拉到一边，
　　“别，这个时候和他说话，一定会被杀掉！”
　　疼痛与杀人渴望，已经彻底摧毁的我爱罗的理智，这个时候，哪怕是兄姐也不会被放在眼里。

第一百二十一章 误入
　　我爱罗并非天生的怪物，嗜血渴望只是灵媒附身的副作用。
　　一尾守鹤的磁遁对封印术有着极强的破坏，普通的封印术根本就奈何不了一尾守鹤，像上一代一尾人柱力分福那样，身心如一的得道高僧毕竟是少数。
　　灵媒封印也有很大的优点，那就是降低了对人柱力体质的要求，但是对“灵媒”的精神强度有特殊的要求。
　　人柱力实在太过危险了，如上代八尾人柱力布瑠比那样实力强大，心智坚毅的成年人，也一个不慎就被体内的尾兽反噬。
　　在大丸看来，我爱罗能够撑到现在，还没有被守鹤的意志吞噬，已经很不错了，毕竟只是一个从小缺爱的孩子。
　　而现在，最近一段时间承受了太多压力的我爱罗，终于是撑不住了。
　　尾兽化是十分危险，除非是完美的人柱力，否则，所有借助尾兽力量战斗的招数都有彻底失控的可能。
　　我爱罗的那个假寐之术，并不是那么好用的，将守鹤放出来，运气好，还能收回来；要是彻底摆脱封印，前九尾人柱力漩涡玖辛奈的下场就是前车之鉴。
　　而现在，全身大部分已经被砂子包裹，露出了一尾守鹤雏形的我爱罗，已经没有回头路可走了，不让守鹤彻底大闹一通，发泄一下，是无法收场了。
　　“这里大概没我们什么事了！”
　　勘九郎苦笑着说道。
　　如果在中忍考试的会场能够解放守鹤，说不定结果会完全不一样。
　　“现在说这些有什么用？还是好好想想怎么活下来吧！找个地方躲起来才是当务之急！”
　　要是能让一尾守鹤在木叶村核心大闹一场，估计又是如十几年前一般九尾袭村的惨剧，砂隐村的偷袭也会顺利不少。
　　“我们先走远一点，虽然现在的我爱罗眼里只有宇智波佐助，可我们要是被牵连就糟了！”
　　那个瞪着写轮眼的黑发少年不明白，这个时候越是激怒我爱罗，自身就越是危险。
　　“嗯！现在的我爱罗不需要我们保护了！”
　　勘九郎收起傀儡乌鸦，随着手鞠一起，悄悄地拉开了与正在战斗中的两人的距离。
　　另一个方向，一马当先的忍犬帕克，嗅觉和听觉远超常人的它，早就感受到了那激烈战斗的波动。
　　“快到了，你们几个，准备战斗！小心，别死了，否则我也要倒霉……”
　　“哦！”
　　漩涡鸣人答应着，加快了脚下的步伐，春野樱则面露忧色。
　　虽然卡卡西老师已经说过，佐助的伤已经没有大碍了，可也不能保证万无一失。要是真的出了问题，怎么办？
　　大蛇丸的可怕，在木叶下忍第七班的心中已经根深蒂固了，那种几乎察觉不到深浅的强大，让春野樱心中的阴霾始终挥之不去。
　　……
　　就在怪物大战即将开始的时候，休整了一会，又重新上路的大丸，居然遇到了意想不到的一批木叶忍者。
　　来人全都黑巾蒙面。
　　为首一人头发几乎全部花白，年纪应该不小了，身后跟着两名一身灰色劲装的身影。
　　“这里居然会出现木叶忍者，还真是意外！”
　　大丸也不是没有想过，这里离木叶村其实并不太远，有来往的忍者并不奇怪，只是这也太巧了，明明手鞠、勘九郎和我爱罗以及追击的木叶下忍什么意外都没有碰到。
　　原本还以为已经避开了所有危险，就等着去处理“怪物大战”后的收尾事宜的大丸，竟然还能碰到敌人。
　　“一个年轻的砂忍！”
　　为首之人古板又刻薄的语调，让人浑身不适，
　　“既然误入禁地，那就纳命来吧！”
　　“禁地？”
　　大丸疑惑地问道，
　　“别吓唬我，这种鬼地方还有禁地？”
　　“无知无畏的蠢货，已经没人记得鞍马家族的可怕了吗？得让你们这些来自边鄙之地的砂忍见识见识我们的厉害……”
　　“鞍马？”
　　大丸面容一凛，
　　“还真有这么一个家族？”
　　“无礼之徒……”
　　只是因为血继限界觉醒太过困难，再加上遗传的天生虚弱体质，渐渐地，为村子供应的合格忍者越来越少的鞍马家族，不得不淡出主流视野，继而慢慢衰落。
　　但家族传承还在，精通幻术的鞍马一族，并不是没有复兴的希望，
　　“我鞍马云海，代表家族制裁你……”
　　说着的头目领着两个后辈一起结印，三人的查克拉就如同源一般，混合在一起，化作蜿蜒的参天巨树，顷刻间就将大丸牢牢绑住。
　　“幻术？”
　　这样的树缚术，还是比较经典的，夕日红用它来对付过宇智波鼬，可惜被反弹伤到了自己。
　　“以往基本没遇到过太厉害的幻术袭击，这还是第一次！”
　　大丸试着挣扎了一下，果然无法动弹。
　　“扰乱我体内的查克拉产生幻觉？果然厉害……”
　　体术不行，忍术普通的鞍马家族，在幻术上的积累果然不容小觑。
　　这些人和洛克李几乎完全相反，身体孱弱却有着出类拔萃的幻术天赋。
　　忍界有不会忍术和幻术的体术忍者，但貌似没有只会幻术的厉害忍者。
　　“后悔了吗，愚蠢的入侵者，晚了！”
　　“不，老伯，你误会我的意思了……”
　　如果说刚开始还有些担心的话，待知道是偏科严重的鞍马家族的忍者之后，提起的心就放下了大半。
　　这些幻术忍者，可能还不明白大丸这样比较全能的傀儡师的诡异。
　　他们或许能顶着中忍甚至上忍的名头，可缺点太致命了。
　　“我并不想招惹是非，只是无意中经过。你们主动寻衅，那就怪不得我了！”
　　话音落下，鞍马云海身后的两人，腹部突然遭受重击，闷哼一声，很干脆地倒在地上。
　　“怎么回事？”
　　砰……
　　紧随其后的他也没能幸免，轻而易举地被打倒。
　　“身体素质不行，貌似比没有忍术天赋还要糟糕啊！”
　　周围的幻象不再，绑住大丸的巨树也凭空消失，
　　“你要是真能做到屏蔽五感，我也无能为力，可惜了！鞍马家族也不过如此……”

第一百二十二章 强硬邀请
　　大丸并不是因为和洛克李与紫罗比较熟就看好他们，进而小看鞍马家族这些身体孱弱的幻术忍者。
　　只是因为现实的窘境如此。
　　体术有八门遁甲之阵这样的禁术，超凡脱俗的幻术几乎都需要血继限界才能使用。
　　写轮眼的存在，让普通幻术的意义大打折扣。
　　忍界也缺少能够开创出让普通人也能使用的禁忌幻术的天才。
　　要是有不用万花筒写轮眼也能施展的月读、伊邪纳岐之类的幻术，身体好不好其实也无所谓。
　　大丸走上前，查看了一下几个倒在地上的鞍马家族的忍者，身上没有发现什么有价值的东西。
　　“都已经离开木叶村核心了，举族搬到村外居住，还是以木叶忍者自居么！”
　　木叶村虽然不小，但也不太大，一批又一批锐意进取的平民忍者崛起，一个又一个忍族衰落，鞍马家族这样的小忍族，迟早会被淘汰。
　　“背信弃义的砂忍，又怎么能明白木叶的火之意志？”
　　“你这个样子，我们就没法好好说话了！”
　　大丸耸耸肩，这个老古板根本就不屑于和大丸这个外村的后辈交流。
　　“我们之间没什么好说的，杀了我们吧，禁地里面的宝物，归你了！”
　　鞍马云海一副视死如归、心疼珍宝流失的遗憾表情，就差声泪俱下了。
　　“宝物？”
　　大丸失笑道，
　　“鞍马家族都已经这个样子了，还有藏在禁地的宝物，还真是……不愧是传承已久的忍族！”
　　要不是大丸早就知道虚实，可能真的就被骗了。
　　已经快要消亡的家族，能有什么有价值的东西？无非就是祖先传下来的血继限界了。
　　『这里，大概是鞍马八云的关押地吧！还真是够隐蔽的，一点可疑之处都没有发现！』
　　砂隐村大举进攻，很可能让鞍马云海意识到了危险，想要过来守卫鞍马八云，却意外碰上了大丸。
　　另外，看守者应该有火影派过来的暗部才对，现在却不见踪影，是被过境的砂忍杀掉，还是去别处支援了，暂且不得而知。
　　不管怎么样，大丸算是逃过一劫。
　　火之国不像是风之国，除了几个聚居点之外，都不适合人类生存，出了砂隐村，就是茫茫沙海，要不是恰好碰上，根本就见不到人影。
　　木叶村外虽然有大片的森林，但说不准哪个地方就藏着某个小家族的据点。
　　所以，没有主角的好运气，走路就不要太嚣张，说不定就被看不顺眼的家伙拦路了。
　　眼前这几个跳出来家伙，隐身幕后用幻术骚扰还行，正面战斗的能力太弱了。
　　如果对手都是这样的水平，大丸也就轻松了。
　　“喂，你们还活着吗？”
　　还没来得及下杀手，这几个家伙貌似就要撑不住了，身体差也要有个限度吧，完全经不起打击，怎么当上忍者的？
　　叹了一口气，大丸打量了一下四周，没有什么值得注意的之后，迈步准备离开。
　　走了几步，蓦然见发现不对劲的大丸停了下来。
　　『怎么回事？』
　　拥有“第三只眼”的隐身傀儡，将视觉信息明显不符的地方呈现在大丸脑海中，明明走出了十几米远，实际上只是在原地踏步。
　　如果换个人，可能完全察觉不到。
　　大丸一开始也被骗过了，但正因为毫无瑕疵，才让大丸察觉到了不对。
　　在暗中施展幻术的人也没有料到，大丸脑海中的景象是通过三只眼叠加而成的。
　　大丸为了协调好这立体画面不知道花了多少时间才略有点心得，现在却完全不一样，眼前的景象，完美到像是假的一样。
　　真要能做到这种事，大丸早就不满足“第三只眼”了，“第四只眼”、“第五只眼”什么的肯定会布置起来。
　　幻术？
　　有可能！大丸回头看了看三个弥留之际的鞍马族人，也不像有这种本事。
　　“好厉害的幻术，我完全破解不了，认输了！”
　　大丸看了看毫无反应的四周环境，没有任何变化，不由得苦笑道，
　　“连见一面的机会都不给吗？”
　　还真是谨慎的家伙，看见大丸轻而易举就制服了鞍马家族的人，所以不想露面吗？
　　尝试着朝各个方向走了几步，几乎都是一个样子，只有朝向半山腰前进，似乎有些不一样。
　　“让我往这个方向走吗？邀请见面都这么隐晦，就怕露出了什么破绽被我发现么？”
　　依然没有回答。
　　大丸无奈，只得迈步而上，走了大概十几分钟，一栋样式比较新潮的小楼出现在眼前。
　　“应该就是这里了吧！”
　　大丸踏着石阶走到门口，轻轻推门。
　　里面一片漆黑，看不到任何光亮。
　　哪怕知道眼前全都是被修饰过的幻想，大丸也不由得一阵发怵。
　　未知带给人的恐惧，比吃人的猛兽还要可怕。
　　大丸知道自己的幻术抗性非常高，虽然不精通幻术，但解除幻术的能力还不错，所以才没有把鞍马家族的那三个人当一回事。
　　可眼前这未知的敌人，明显超出了常理。
　　力量的大小暂且不论，在本质上超出了大丸可以应付的范畴。
　　另外，大丸的直觉也在示警，门内的世界，危险程度远超门外。
　　幻术的沉迷程度也是有深有浅的，如果踏过这道门，可能就进入了一个完全由幻术力量塑造的世界中了。
　　『厉害到这种程度的幻术，一般忍者肯定施展不出来！』
　　这无疑是血继限界的力量，结合这里出现鞍马家族的人并声称是禁地，那里面多半是被幽禁的鞍马八云吧！
　　几代族人中唯一觉醒了血继限界，却没能控制住的幻术天才，为了封印那禁忌的力量，只能被关在此地。
　　“我进来了！”
　　反正也出不去，还不如就此近距离接触一下，说不定能有转机，
　　“客人到访，就没有人招待一下吗？”
　　大丸的话音落下，房间突然亮了起来。
　　入眼出，是一片凌乱的家居布置，靠近窗户处，一个十四五岁的少女安坐着，在支起的画板上作画。

第一百二十三章 提线木偶
　　画布上显示的，正是刚才大丸和鞍马家族的人对峙的场景。
　　“画得真不错！”
　　没有回答，背对着大丸的少女，左手拿着调色板，右手握着画笔，小心翼翼地给画布上色。
　　“透过树梢照进来的阳光颜色是不是太红了？还有，脸上的表情太过僵硬……”
　　正在作画的手一僵，然后轻轻地放下画笔，云淡风轻地转过头来。
　　披肩的长发，柔顺的鬓角垂到胸口，末梢扎起，柔顺的额发，别着淡雅的发卡。
　　发色和大丸差不多，只是和大丸的深棕色不同，鞍马八云的发色更偏向于咖啡色。
　　眉眼清秀，不施粉黛，只是略显清冷了一点。
　　『好干净的一张脸！』
　　“初次见面，漂亮的小姑娘，我是一名砂忍，无意中经过此地，没有恶意……”
　　“啰嗦！”
　　毫不客气地打断大丸的问候，鞍马八云顺势问道，
　　“名字？”
　　大丸眉角挑了挑，强忍住心中的不悦：
　　“叫我大丸就行了！”
　　“我叫鞍马八云！大丸，你的意见不重要，甚至你这个人，我也完全不感兴趣，只是……”
　　还真是不留口德的小姑娘，要不是技不如人，大丸早就将其捆起来暴打一顿了。
　　铁骨铮铮的“赤之沙尘”大爷什么时候受过这种委屈。
　　“只是什么？”
　　“你身上有一种奇怪的东西，让我很在意，能告诉我那是什么吗？”
　　『这是什么鬼问题？神仙也猜不出你这个运动废材想要什么啊！』
　　“你说得这么含糊不清，我也不知道！”
　　要是知道自己身上有什么东西吸引这个幻术怪物，大丸早就将它给扔了，二话不说扭头就跑。
　　“那可就麻烦了！”
　　眉头轻皱的鞍马八云，也分辨不出大丸是不是在说谎。
　　“我就是一个没什么本事的砂隐村下忍，应该没什么东西能让你看得上眼的！”
　　打得过就吹吹牛，打不过赶紧认怂，不丢人。
　　不是大丸不想强硬起来，要不是中了幻术，鞍马八云这种连正式忍者都不是的小姑娘，来多少大丸都能将其随意蹂躏。
　　支配五感的血继限界，实在是太麻烦了。这玩意就算是上忍陷入其中，都不一定能够逃得掉。
　　“不想说吗？我自己找！”
　　说完，不等大丸辩解，其口中突然冒出一团雾状透明物质，将大丸包裹在其中。
　　“喂，君子动口不动手，都是有身份的人，怎么能这么不讲道理……”
　　啪……
　　一阵奇怪的直入心头的脆响，大丸脑子一颤。
　　“我听不见了？不对，是我说的话传不出去了……”
　　举手投足之间，就剥夺了大丸说话的资格。
　　『汝为言不由心，身不由己。汝之所视，汝之所听，汝之所闻，汝之所味，汝之所触，汝所知晓的一切都是吾想让汝知晓的！』
　　这就是鞍马家族血继限界的可怕，支配人的五感，让他人成为施术者的提线傀儡的恐怖幻术。
　　大丸甚至觉得，这玩意才叫真正的人傀儡术。
　　赤砂之蝎那亵渎死者的禁忌之术，最多能称得上是“死人傀儡术”。
　　操纵尸体算什么本事？能随心所欲地摆布活人，才有资格被称为“人傀儡术”。
　　透明物质将大丸包裹之后，迅速往体内渗透。
　　出乎大丸意料的是，这玩意看似十分有质感，其实没什么形体，轻而易举地就把大丸的身体检查了一遍。
　　『清凉剔透，这种感觉还真是一言难尽。』
　　最终，这一团透明物质似乎在大丸的脑中发现了什么，集中在眉心和头顶之间来回游移，还有少部分在腹部徘徊。
　　“这是要干什么？”
　　太过麻烦的东西，大丸也不懂。
　　被鞍马八云操纵着的透明物质，很明显是一种阴遁的产物，偏向于精神与灵魂的力量。
　　大丸虽然有一些幻术天赋，但早就荒废了。
　　随着透明物质在大丸体内搜索，原本沉寂的查克拉也不由自主地活跃起来。
　　蓦然，似乎一股奇怪的力量进入脑海，大丸全身顿时失去知觉，躺倒在地上。
　　无知无识的大丸，似乎进入了一个奇怪的所在，在一片纯白的雾气中徜徉，不知道过了多久，一个青面獠牙，头生双角的怪物出现在眼前。
　　“伊度？”
　　大丸陡然一惊，
　　“不对，现在的伊度应该还在封印中，不可能脱困，那么，只是一丝意识吗？”
　　『那这里，就是我的意识世界？』
　　伊度似乎也看到了大丸，慢吞吞地靠近。
　　“你到底想要干什么？”
　　大丸警惕地看着这个似乎不怀好意的家伙。
　　“不用在意，我并不是什么怪物，而是鞍马八云本身……”
　　“鞍马八云我见过，是个清秀的小姑娘，可不是你这种让人倒胃口的样子……”
　　“于潜意识的夹缝中诞生的无我意识，本身就是鞍马八云深层次的渴望。我是鞍马八云表意识抛弃了束缚之后的真货，如果我变得丑陋，那就代表着鞍马八云这个存在的内心就是这么不堪入目……”
　　“本我非我，你不过是鞍马八云本人逃避现实而诞生的一个副产物……”
　　大丸轻蔑地说道。
　　幻术、阴遁之流，比体术和忍术更加晦涩难懂，并且，绝大部分幻术是可以对自己施展的。
　　鞍马家族的血继限界如此恐怖，一旦没有强大的心灵掌控，就会受到反噬。
　　所谓的伊度，其实就是支配五感的力量在鞍马八云体内被幻想出来的存在。
　　“力量失控的产物而已，你也有资格自称‘无我’？可别把我笑死了！”
　　面前的怪物甚至连完整的伊度都不是，只是一个带有部分力量的幻影而已。妄想着颠覆主人的思维，弄假成真的蠢货，也配和大丸饶舌？
　　“你似乎对我有所了解？”
　　“你这种孩子气扭曲之后的诞生的废柴，我见得多了。”
　　大丸不屑地说道。我爱罗那家伙，可比面前的鞍马八云难应付多了，完全不是一个等级的对手。
　　“也许是我低估你了，不过，你也没有资格说我……”
　　说着的伊度，用诡异低沉的声音笑道，
　　“你也好不到哪里去！”

第一百二十四章 心灵的夹缝
　　伊度那刺耳的嘲讽落入大丸的耳朵，让人忍不住紧皱眉头。
　　“你什么意思？”
　　伊度稍微缓了缓诡异的狂笑：
　　“我先前还在疑惑，到底是什么，居然让我都产生了一种碰见同类的错觉！原来你是这样的‘东西’，真是笑死人了！”
　　“同类？不要把我和你这种怪物相提并论！”
　　“我可不是怪物，我是鞍马八云本人……算了，反正说了你也不认同！”
　　伊度嘴角咧出一个诡异弧线，
　　“就按照你的标准来评判吧，你……真的是‘大丸’吗？”
　　“你……”
　　大丸瞳孔一缩，周围纯白的雾气中，突然泛起了一股冰冷的风暴，头顶顿时变成一片漆黑的乌云。
　　“被说中心事了？我就知道，你也不是原来的‘大丸’了。可是……”
　　伊度恐怖的大脸凑近了，狐疑地看了看大丸，
　　“似乎又和我不一样，真是奇怪！没想到除了鞍马八云，居然也有这样的事情发生……”
　　大丸闭上眼睛，想了想之后说道：
　　“你可能真的看出了点什么，可是，我们不一样，你是寄生在鞍马八云主体精神上的毒瘤；我是真正名为大丸的人类……”
　　在入侵精神世界之后不久，大丸就大致想明白了，面前的伊度是个什么样的怪物。
　　人有生老病死，当身体发生异常的时候，就容易产生一些病灶，溃烂、肿瘤、增生、骨刺等等，这些有好有坏，最恶毒的就是侵蚀人体的癌症。
　　忍界因为查克拉的存在，精神的力量并非虚无缥缈，而是看得见摸得着的“器官”。
　　鞍马八云因为家族血继限界的影响，早早就展现出了远超常人的幻术天赋，究其原因，其精神力太过庞大且无法控制，是不可忽视的重要原因。
　　血继限界觉醒太早而诞生的悲剧不是一个两个，失手杀人、血继病、精神问题等等不一而举。
　　伊度很明显就是因为鞍马八云太过弱小，根本就无法承受巨量精神力，为了鞍马八云不受伤害，诞生的保护性副人格，只是在与血继限界相互作用下，变成了现在这个样子而已。
　　伊度很明显不太认同大丸的说法：
　　“我虽然不知道你是怎么做到的，现在，也确有资格自称为‘人’。但我不是怪物，终有一天，我也能和你一样，光明正大地出生在这个世界上。”
　　大丸嗤笑着摆摆手说道：
　　“你怎么做白日梦都与我无关！你误导鞍马八云，把我弄到这种鬼地方来，到底想要干什么？不要说什么‘同类’之间的友好交流，我和你这样的怪物没什么好说的……”
　　“还真是不客气呢！砂隐村和木叶村现在正在交战吧，我身为木叶忍者，杀掉入侵的砂忍也无可厚非吧？”
　　“你确定鞍马八云是忍者？我没见到她戴着护额！还有你，连人都不是的怪物，也有资格自称木叶忍者？别说笑话了……”
　　“逞口舌之力没有用，反正现在你已经落入我的掌控之中，逃不掉了……”
　　“那可就难说了！”
　　大丸伸出双手，一团风龙卷在手中成型。
　　精神世界中，忍术一般是不能用的，但查克拉却没什么禁忌，甚至变化更多、更诡异。
　　这种情形下的战斗，精神力量强大者占据着先天优势，但想象力也很重要。
　　风龙卷化作黑色蛟龙，向伊度的方向扑击，利刃般的毒牙刺入其肩膀，一团黑色如血液一般的气体溅射开来。
　　“在外面的幻术空间我是没什么反抗能力，可你居然自大到进入我的精神世界，胜负就难说了！”
　　外面鞍马八云掌控一切，而这里可是大丸的主场。
　　“你可能不明白鞍马家族的血继限界的可怕，那种天生的庞大精神力，随着身体的成长还在时时刻刻快速增长。体内的阴阳力量严重失衡，也是鞍马家族身体素质普遍较差的原因之一。”
　　伊度不屑地瞥了一眼大丸的攻击，随便挥挥手，风龙就化作烈焰莫名消失。
　　“我的存在，既是对鞍马八云的诅咒，也是保护她的守护神。要不是我时时刻刻以那野蛮增长的精神力量为食，我的本体鞍马八云就算不夭折，也早就变成精神错乱的白痴了……”
　　“说得好像你立了多么大的功勋一样，你就是个心灵夹缝中的臭虫而已……”
　　要不是啃噬主人的精神，也不可能成长到这个地步。
　　“一条养不熟的白眼狼，想要反噬主人，还有脸表功？”
　　“那你又算什么‘东西’呢？现在看着像个人，过去可说不准。就让我看看，你这幅人脸下的真面目吧……”
　　说完，伊度的肩头又伸出两条细长的手臂，瞬间就抓住大丸的手臂提了起来，然后慢慢走近，伸出右手，毫无阻隔地探入大丸的胸膛，不住地摸索着。
　　“我看看，就是这个东西吧！”
　　带着玩味笑容的伊度，似乎抓住了什么，收回手掌，置于眼前，认真地看着。
　　那是一团五光十色的球状体，透过其表面，可以看到一道道奇异的影子在里面流转。
　　“这是什么？像是一团被封印的记忆，但又有些奇怪……就是这个吸引了我吧！和我一样都是无法控制的精神溢出之后的产物……”
　　因为大丸没有类似支配无感的血继限界，所以才形成这样半封印的精神能量球。
　　“我体内还有这种鬼东西？”
　　被暂时制服的大丸有些惊讶，自己的精神中居然还有本人都没有察觉到的所在。
　　“也没什么了不起的，其实就如没有诞生意志之前的我一样，只是精神生物的雏形，说不定哪天受到刺激，你也会出现一个副人格。让我感到熟悉的，就是这个东西，真是美味啊……”
　　“美味？你说你要吃它……这个莫名其妙的精神力渣滓？”
　　“这可不是渣滓，而是精华啊！吞了这种压缩到极致的精神力，堪比我啃噬好多年鞍马八云那虽然庞大但太过散碎的精神了……”

第一百二十五章 被尘封的记忆
　　似乎想起了什么美妙的事情，伊度露出一副诡异陶醉的表情说道：
　　“有了这个补充，就用不着等封印削弱了，早点像你一样，当个完整的人多好，实在是太让人期待了！
　　另外，顺便说一句，你才是没什么嚼劲的残渣……”
　　“残渣？”
　　大丸心神一震，
　　“你不会是想要连我一起吃了吧？”
　　“不然呢？浪费粮食是可耻的行为！”
　　说完，伊度露出一副贪婪的的表情，迫不及待地将手中的光球吞了下去。
　　“果然……妙不可言！”
　　似乎吃了大补之物之后，有了翻天覆地变化的伊度，体型逐渐变大，犹如顶天立地的巨人一般，低头看着渺小的大丸，伸出手指，拧着大丸的脑袋，凑到眼前，
　　“虽然没多少肉，我也不会嫌弃，将你好好消化的！”
　　“喂，这可不是闹着玩的，我一点都不好吃，而且一身怪癖，说不定会传染给你。”
　　“没问题，我是心胸宽广的女孩子，不会在意一点小瑕疵的。精神异常的忍者，多多少少有些古怪，比如我的本体就十分擅长制造恐惧，甚至以假乱真！”
　　“古里古怪地吓唬人，那是你的杰作吧？至于异常……”
　　大丸想了一会，也没发现自己有什么特殊天赋，不过，
　　“查克拉天赋能力算吗？”
　　“当然！代表身体‘阴’的精神，也是组成查克拉的一部分，说不定会使查克拉有特殊的效果……”
　　『那……所谓的‘破封’特性，是因为我精神的异常导致的吗？』
　　瞬间，过往许多事情浮上了大丸心头。
　　因为这个本质不明的“破封”属性，很小的时候，检测查克拉属性的老师一度以为大丸有学习磁遁的天赋。
　　没错，磁遁是可以学习的，这种源自一尾守鹤的血继限界，可以通过后天修行而获得。
　　四代目风影罗砂就是得到了三代目风影的指点学会了磁遁·砂金秘术。
　　虽然可以后天获得，但也不是什么人都行，而大丸曾经就被认为是这样的幸运儿，后来才发现想多了。
　　大丸的“破封”属性，并不是血继限界，甚至和五行遁术都没有关系，而是属于灵魂精神类，和阴遁沾了一点边。
　　测试的结果显示，大丸的查克拉带有“破封”特性，很可能和他天生超人一等的精神力天赋有关；也有人认为恰恰相反，因为查克拉的特异性，才导致大丸拥有那出类拔萃的精神力。
　　但是不管怎么样，对大丸来说，都没什么用处。
　　砂隐村基本没有这方面的积累，连个拿得出手的幻术忍者都没有。将大丸送给稍微有些类似研究的僧人们栽培，又觉得太过小题大做了。
　　砂隐村和风之国僧人的关系并不太好，为大丸这样没有背景的平民忍者搭上一个人情有点不划算。
　　这么多年过去了，除了忍术资料上原始的资质检测结论之外，估计已经没什么人知道这件事了。
　　哪怕真有厉害的天赋或者隐性的血继限界，大丸都快成年了，就算觉醒了，估计也不会厉害到哪里去。
　　精神特异性与阴遁天赋？抱歉，这个对砂隐村真的没多大价值，怪就怪大丸生错了地方。
　　身为经历过胎中之迷的穿越者，精神上有点异常，大丸是能够预料到的，毕竟灵魂经历了一般人难以想象的二次成长。
　　以前大丸也类比过忍界有没有类似的情况。
　　第一个进入视野的，是不断掠夺别人的精神、占据身体的大蛇丸。
　　可那只是精神上的缝合怪，与大丸有极大的区别。
　　而眼前的遭遇，让大丸想到了，伊度说不定和自己十分类似。
　　区别在于，大丸从娘胎里就开始逐步适应并接管身体；而伊度，等到鞍马八云进入青春期，身体和精神力量大爆发，才被动苏醒。
　　大丸面对的，是一个没有原始精神、只剩下本能的胚胎驱壳，而伊度苏醒的时候，鞍马八云早已经有了相对成熟的灵魂。
　　在伊度啃噬鞍马八云的精神的时候，鞍马八云的潜意识也在影响伊度，毕竟，两者本来就是一体的。
　　“在想什么？是不是知道自己的特殊能力是什么了？说出来听听，反正以后也都归我了……”
　　“也没什么大不了的！倒是你，貌似吃坏了肚子啊！”
　　“死到临头，还有心情开玩笑，就让我……”
　　正待再说的伊度，突然低头，看向了自己的胸腹，只见一团银亮的丝线从体内冒出，不一会就遍布全身，然后越勒越深。
　　就算不是真的肉身，精神上的切割与压迫也让伊度疼得惨叫起来，痛苦地将大丸丢在一边，
　　“你做了什么？”
　　“这可不关我的事，我什么都没做！”
　　大丸对这些神神叨叨的研究几乎为零，要不是关乎自身，粗浅地了解一点阴遁的常识，对这样的情况，可能完全没有反应能力。
　　还没等大丸想办法反败为胜，没想到伊度自己就拉胯了，这还真是让人始料未及。
　　伊度的腹部，被吞入的精神能量球，诡异地破体而出，伸出了一大片细长的丝线，将伊度缠绕。
　　“这是……猎人和猎物反转了？”
　　强力挣扎的伊度，像被陷阱缠住的的猛兽，大丸体内被抓出来的精神能量球，不紧不慢地给大家伙加大压力并慢慢放血，瘫痪着猎物的反抗能力。
　　大丸上前，用手轻轻触碰闪烁着流光的精神能量球，一缕缕早就消失在脑海深处的记忆，又浮上心头。
　　从一片混沌开始，到降生、清贫却还祥和的婴幼儿时期，再到蹒跚学步，和同龄的孩子们“愉快”地玩耍，然后上忍者学校，第一次提炼出查克拉……
　　小时候的孱弱之身无法承受的精神力量，几乎都在这里了，同时也包含了很多过往的记忆。
　　『这本来就是我的东西，只是以前“拿”不动，不得不放在意识深处蒙尘，现在只是将其找回来而已。』
　　“要不是你，我还不知道什么时候才能将它找回来……”

第一百二十六章 嬗变
　　原本咄咄逼人的怪物，现在也只是任人宰割的鱼腩。
　　“在自己的幻术世界嚣张就够了，千万别贸然进入别人的精神世界，否则，难免就碰到意外，困在里面出不来了。谢谢你给我上了一课！”
　　不管是幻术，还是精神上的直接争斗，都是非常凶险的，踏错一步就很难翻盘。
　　不停地挣扎着的伊度分身已经难以维持住形体，变成一团污秽的黑泥状团块，被切割成一片片之后，化作摇曳的黑炎，然后缓缓熄灭，消失在大丸的精神世界中。
　　随后，大丸手中的精神能量球，也化作漫天星辰，四散落下，点缀着重归安宁的寂静世界。
　　『什么“破封”属性，真是害人不浅的说法！』
　　大丸露出一丝患得患失的表情。
　　『眼睛是心灵的窗户！』
　　『相由心生！』
　　查克拉的力量来源就是分别代表“阴”和“阳”的精神和身体。
　　直白点说，查克拉的属性就代表着一个人的核心特质，要不然怎么会有因陀罗和阿修罗的查克拉转世这种事情发生？
　　查克拉既是力量，也是意志。
　　大丸的忍界之始是什么？
　　『我来，我思考，我参与，我取代，我是新生的大丸！』
　　现在的“我”本不属于忍界，而是篡夺了一个普通砂忍的命运轨迹，逐渐成长而来的。
　　那个为手鞠倾心、稀里糊涂地死在C级任务里的倒霉蛋，还没有机会来到这个世界上就消失了，取而代之的是……
　　“我才是货真价值的大丸！”
　　大丸挥了挥手，一道和大丸相似却青面獠牙的怪物出现。
　　“从今天开始，你不再是‘破封’，而是‘嬗变’！”
　　所谓的“破封”属性，其实质是影响了查克拉的阴阳平衡，让其变得不稳定，从而自行瓦解。
　　所有的封印术和结界、甚至是起爆符上都带有查克拉，一旦查克拉被扰乱，自然就失去了作用。
　　水平低劣的忍者布置的封印术和结界术，可能就因为轻微的外力作用而彻底崩溃；如八卦封印这种由波风水门施加的强力封印，只是稍稍受点干扰就没事了，其原因就在于此。
　　干扰封印正常运转，只是大丸查克拉特性中，一个微不足道的副产物，甚至其效果也乏善可陈。
　　因源头是精神异化而导致的，所以“嬗变”特性，对付伊度分身这种纯粹由精神能量构成的生物，实在是太有效了！
　　接触、伪装、取代、模拟，然后据为己有。
　　为什么这么多年来，大丸从来没有感受到过这个所谓的“破封”属性有任何变化，就是因为没有伊度分身这样的蠢货贪婪到进入大丸的精神世界自投罗网。
　　没错，伊度看上了大丸庞大的精神能量，殊不知自己对大丸，也是一道难得的大餐。
　　“焦虑、恐惧、仇恨！这就是伊度么？”
　　感受了一下暴涨的精神力量，大丸不得不感慨，鞍马八云的血继限界实在是太厉害了。
　　仅仅只是具现了一个副人格，就已经这么可怕，要是幻术真生的力量完全发挥出来，简直就是神技。
　　难怪鞍马一族的体质都不好，天妒英才啊。
　　休息了一会之后，大丸按照伊度幻象残片中的记忆，控制着自身查克拉流动，离开了精神世界。
　　待再次睁开眼睛，大丸打量了一下窗外斜阳的角度，似乎没有任何变化。
　　『精神世界中的时间流速，果然和现实世界不一样！』
　　“鞍马八云，我醒了！”
　　“嗯！”
　　放下手里的调色板，鞍马八云站起来，走到大丸身前，
　　“我似乎知道了一点以前被自己忘掉的东西，看来是拜你所赐，但我不知道应该谢你还是恨你……”
　　“突然记起来的东西很残酷？”
　　大丸稍稍站直了身体，头略微往后仰。
　　鞍马八云的衣袖边缘、指尖、甚至是鼻梁上都沾染了一点颜料，一股松节油的味道扑面而来，让大丸有点不喜。
　　“让我很不开心，差一点就流下眼泪来了！”
　　说着，眼角真的似乎噙着泪花，眼看就要掉下来。
　　“不关我的事，我也是受害者，突然就被迫回忆了很多往事！”
　　“我知道，大概是我自己的问题。你做了点什么，从而让我体内的那个怪物露出了形迹……”
　　“然后你杀了他？”
　　“嗯，看着很可怕，似乎很脆弱，一下就被杀死了……”
　　毕竟只是意外诞生的副人格，只要被主意识发现并决心要杀死，就没有逃脱的可能。
　　其实只要鞍马八云不自暴自弃，伊度就没有取而代之的可能，哪怕再强大，也只是个虚幻的影子。
　　“总之，还是恭喜你，知道了真相！”
　　大丸笑着说道。
　　“还不是高兴的时候！”
　　鞍马八云用沾染了颜料的衣袖擦了擦眼角的泪水，弄了个大花脸，
　　“我不知道这样的怪物，在我体内是不是只有一个……还有，就算消灭了，以后会不会又突然冒出来……”
　　以前什么都不知道的时候，还懵懵懂懂，现在稍稍想清楚了，鞍马八云也不是笨蛋，迅速就明白了自己的处境。
　　鞍马家族的血继限界，在自己没注意到的时候，潜意识就发动了，甚至能篡改自己的记忆，这让鞍马八云在知道父母死亡的真相之后，有些难过之余，又有些担心。
　　“这个问题，我觉得你还是找木叶忍者商量比较好！”
　　和鞍马八云这样的拥有幻术血继限界的人当面，无论平时很么张狂，这个时候也得按捺住性子，好声好气地劝导，因为说不定自己现在就还处在幻术之中。
　　“我现在还不是木叶忍者，而且，火影三代目和红老师想要杀我！”
　　“这……”
　　大丸脸上一窘，看样子鞍马八云也不是什么都知道。
　　伊度烧死了自己的父母，还故意让自己看见，并封印了部分记忆，这一点已经解除误会了；
　　但是偷听夕日红和猿飞日斩的话，误解了两人想要杀自己的鞍马八云，依然对木叶村抱有恐惧与焦虑。

第一百二十七章 星辰傀儡线
　　如果这样的负面情绪继续下去的话，说不准伊度还真会再现。
　　鞍马八云的危机，远没有因为杀死一次伊度而解除。
　　“我只是个自身难保的砂忍，帮不了你什么忙！”
　　将大丸吓得瑟瑟发抖的少女，似乎不明白面前的少年只是不想再招惹麻烦。
　　鞍马八云的精神状态似乎有些不稳定，如果再出现一些意外，可不一定能顺利化险为夷。
　　『要不，抢先出手？貌似太冒险了……』
　　眼前的一切似乎都很真实，但万一呢？
　　反正大丸偷偷试了几次解除幻术，一点反应都没有，连“第三只眼”都失去了作用。
　　“你要什么报酬？只要我拿得出来……”
　　“这不是报酬的问题，是真的没有办法！”
　　眼看着原本心平气和的鞍马八云有变脸的趋势，大丸连忙解释道，
　　“你现在和我说这些也没有用，要不你先放我离开？要是被巡视的木叶村暗部发现了，我可就死定了……”
　　鞍马八云犹豫了一下。
　　倒不是因为长久的幽禁而想要多一个人说会话，只是发生了太多意外，想要多了解一点情报而已。
　　要不是趁着砂隐村和木叶村战争的机会，根本就不会有人走到这里来，稍微靠近一点就被值守的暗部“请走”了。
　　“你的表现可不像是担忧的样子……”
　　“愁眉苦脸又不会让处境变得更好，就算是要死了，也要笑着挣扎一下……”
　　“你还真是个奇怪的人！”
　　鞍马八云认真地看了看大丸的双眼说道，
　　“被关在这里的我，其实也拿不出什么像样好东西，只希望将来需要帮助的时候，能够再找你……”
　　“如果你能找到我的话，也行！至于报酬，你给我画一幅画像吧……”
　　“那好！”
　　如果大丸提出其它要求，鞍马八云还真不好办。
　　不过是一幅画，还是不成问题的。
　　……
　　不知过了多久，摆了个自认为帅气姿势的大丸，当了好久的模特，房间里的光影却没有任何变化。
　　直到大丸快要坚持不住，鞍马八云才终于画好了。
　　没怎么细看自己的这一副画像的大丸，将其收妥。
　　“我可以走了吧？”
　　“嗯！我送你出去。”
　　说着的鞍马八云，用手结了几个古怪的手印，然后用手指头轻点最开始的那一副大丸和鞍马丛云对峙的油画。
　　蓦然间，大丸眼前一阵恍惚，不由得闭上了眼睛，再睁开的时候，已经回到了和鞍马家族的人发生冲突的地方。
　　原本倒在地上生死不知的三个人，已经不见踪影，附近有些许被救助的痕迹。
　　“如果没有鞍马八云护持，我大概已经被发现了吧，还真是惊险！”
　　能被称为禁地，这里肯定不会疏于防备，一旦发生意外，很快就会有人来巡视。
　　情知此为非久留之地的大丸，辨别了方位之后迅速离开，远方，一尾守鹤浩荡的查克拉越来越盛，离开险境的机会就要到了，得赶快过去搭上“顺风车”才行。
　　……
　　不过，并不太长的一段路，似乎成心要和大丸过不去。
　　望着眼前躺了一地的尸体，大丸头大如斗。
　　有死状凄惨的砂忍、有面色青黑、似乎是被毒死的木叶忍者，还有两个带着动物面具的木叶暗部。
　　『暗部怎么会出现在这里？』
　　从大丸了解到的木叶布防来看，三代目基本上将防御力量分散在木叶村各处，大面积撒网，也就意味着没有针对性，所以中忍考试会场的防御特别薄弱。
　　轻而易举地被大蛇丸偷袭，手鞠和勘九郎也轻松地带着受伤的我爱罗逃走。
　　明显防御能力不够，猿飞日斩绝对不会将宝贵的战力放到离村子核心这么远的地方。
　　『这是‘根’的忍者，志村团藏也插手了吗？』
　　大丸伸手探查了一下一名倒在地上的“根”忍者的喉部，里面有被施加咒印的痕迹。
　　犹豫了一下，大丸伸手将这个死掉的“根”忍者的面具摘了下来，戴在自己头上。
　　『关键时刻，冒充一下暗部，应该不成问题吧！』
　　大丸安慰着自己，就欲理所当然地看看这个横死的家伙到底有什么“遗产”，陡然间，一股危机感袭遍全身，吓得大丸迅速施展替身术。
　　『还有人没死吗？』
　　一瞬间，倒在地上的“根”忍者砰地一声爆炸，大丸也间不容发地化作碎裂的木片躲过一劫。
　　『不惜以同伴、甚至是自身的尸体为诱饵，也要杀死敌人，这就是‘根’的忍者？』
　　和这些真正专注于杀人和完成任务的家伙相比，普通忍者要相形见绌不少。
　　对于被炸裂成碎片的战友，另一个还有一口气的“根”忍者，肯定也不会有心理负担。
　　似乎察觉到了大丸已经发现了自己没有死，所以干脆翻身，单腿跪坐在地上，警惕地看着大丸的方向。
　　无法透过面具看穿这名“根”的忍者到底是什么表情，但从他上身不住地颤抖来看，应该坚持不了多久了。
　　危险，哪怕是濒死之际，那一股漠视生死的杀意，依然让大丸不敢掉以轻心。
　　不能靠近，哪怕是受伤的猛兽，也有伤人的尖牙利爪。
　　大丸不动声色地隐去了身形，然后收敛气息，小心翼翼地从手心射出几条蜿蜒的查克拉丝线，以迅雷不及掩耳之势，缠绕在了敌人身上。
　　『接下来，就让我来看看，今天的收获，伊度的馈赠，到底有多大用处。』
　　一缕异变的紫黑色精神能量顺着查克拉丝线蔓延，没入不远处待要挣扎的“根”忍者体内。
　　片刻之后，大丸露出了然之色，操纵着隐身的替身傀儡靠近，随手捡起一把苦无刺入其肩膀。
　　鲜血溅射，敌人却没有任何反应，好像受伤的身体不是自己的一样。
　　紧接着，大丸心神微动，似乎已经认命的“根”忍者，拔出忍具袋里的苦无，一把刺穿了自己的心脏。
　　『这就是精神力量完全压制的可怕？那么……就叫它……』
　　大丸低着头想了一会，眼神闪烁，
　　『星辰傀儡线！』

到一百二十八章 死生之地
　　正因为精神与灵魂真实不虚，所以思维是有力量的。
　　完整的鞍马家族的血继限界太强了，大丸只是通过伊度窥见一点皮毛，让带有迷惑感知特性的精神力量顺着查克拉丝线蔓延，就能让敌人被操纵。
　　不同于沙夜大小姐的傀儡模仿术，但有着类似的效果，并且更加灵活。
　　而且，这似乎更符合傀儡师的战斗风格。
　　『几十年来，所有的傀儡师，几乎都在傀儡上下功夫，但对司空见惯的查克拉丝线视而不见，殊不知，这种来源于自身的力量延伸，说不定更有前途。』
　　不过这也难怪，一般的傀儡师，能够把傀儡耍利索就不错了。
　　被大丸称为“星辰傀儡线”的招数，也不是无往而不利，能不能缠住人是第一个难题。
　　其次，大丸并不擅长幻术，说是蹩脚都有点抬举，从小就没有经受过这方面的修行，完全靠得自伊度的精神特性和自身庞大的精神力量强行碾压。
　　一旦无法形成优势，查克拉量不足，精力不济，或者遇到宇智波鼬那种幻术达人，甚至有可能被反噬。
　　说到底，在大丸的战术体系中，这其实是个虐菜神技；对付强者，效果不会那么明显，不将其打得头晕眼花，说不定还制不住。
　　但是，“星辰傀儡线”的价值，不仅仅是战斗中才能体现出来的。
　　『秘技·人偶剧，不能只有一个主角，还要有出色配角和龙套衬托，才能演出一台完美的舞台剧！』
　　大丸的战斗也不完全靠傀儡术，比较直接的风遁，更能反映自身的战斗能力。
　　如果将“星辰傀儡线”捕获的傀儡限定在战斗上，那也太浪费了。
　　忍界拥有让大丸眼馋的能力的奇人异士这么多，随便哪个大丸都不嫌弃，就是能入手的太少了。
　　还有更关键的问题是，连赤砂之蝎那样亵渎亡者的家伙，都不容于砂忍同胞，大丸这种可以肆意玩弄活人的异类，下场估计也不怎么好。
　　傀儡师并没有主动控制活人的招数，查克拉丝线除了操纵傀儡，也就能当做钢丝线干扰一下敌人，操演·人身冴功也需要被操纵着配合才能施展。
　　用蒙蔽感知的方法欺骗活人，让其配合自己的傀儡术，这可不像是正经人该做的事情。
　　心中暗自嘀咕的大丸，将尸体收拢，然后放了一把火，掩盖一些有可能会带来麻烦的痕迹。
　　另外，刚刚死去的那一名“根”忍者，大丸可以感觉到一股奇异的波动从其体内溢出，却被星辰傀儡线死死封住，直到大丸将其放开，才彻底消散。
　　“这……是死去的灵魂吗？”
　　大丸喃喃自语着，虽然看不到，但可以依稀察觉到，在摇曳的火光中消失的灵魂，
　　“相比起忍者，现在的我可能更加适合当一名捉鬼道士！”
　　精神力量暴涨，导致与阴遁相关的感知大幅提升，哪怕只能模拟出一小部分伊度的能力，就已经能够施展星辰傀儡线这样的秘技了。
　　甚至，大丸依稀地感觉得到，如果愿意，星辰傀儡线甚至能直接将那一团无知无识的灵魂捕获，然后被大丸消化干净。
　　『伊度那种能带来些许特殊能力的精神怪物，吞了也就吞了！杀敌也是没太大心里负担，但是“吃人”，还是算了吧！』
　　看着死掉的木叶忍者和周围的痕迹都被大火吞噬，大丸叹了一口气，转身离去。
　　『还真是……为什么总感觉在往反派的道路上越走越远了？』
　　前进了不多远，又一名重伤的砂忍出现在大丸眼中。
　　似乎察觉到了隐身的大丸不小心踩断枯枝败叶的声响，这名还算年轻的砂忍抬起头。
　　“什么人？”
　　满脸血污、右边肩膀一个贯穿伤口正在流血，上臂插着还没来得及拔掉的千本。
　　内伤有多严重暂且不得而知，只要再过一会，流血都能要了他的命。
　　“不要紧张，是我！”
　　大丸在不远处出现，熟悉的面容，让砂忍松了口气。
　　“大丸，我还以为你已经死了！”
　　“你伤得很重，需要我帮你做急救吗？”
　　“用不着，我已经没救了，全凭一口气撑着……”
　　“抱歉！不知道你怎么称呼？”
　　“叫我蝰形就行了！你来得正好，我以中忍的身份，给你下达任务，立刻去找我爱罗，让他们放弃‘计划’，赶紧撤回风之国……”
　　呼吸越来越急促的蝰形，咳出了一口鲜血，缓了缓之后才继续说道，
　　“已经确认，中忍考试中露面的四代目，是大蛇丸伪装的，音忍不可信任……”
　　“砂忍部队，已经撤退了吗？”
　　“不，已经退不回来了！前线指挥官，上忍面甲已经下达了全线进攻的命令……”
　　听到消息，大丸心中暗叹。
　　不管“木叶崩溃计划”是成功还是失败，一旦开始，不流血就想结束是不可能了。
　　木叶忍者固然损失惨重，村子也被毁了小半，但进攻的砂忍，能够活下来的应该没多少了。
　　“你快走，后面可能还会有追兵，我还能勉强抵挡一会！”
　　伤成这个样子，基本上是活不下来了，临死前还不如做点贡献。
　　“嗯！”
　　大丸接受了命令，转身就要离去。
　　“另外，恕我冒昧，和你一起执行任务的砂仁前辈，现在如何了？”
　　“砂仁？那个倒霉的家伙……”
　　蝰形露出一副遗憾之色，
　　“碰到了木叶村赫赫有名的‘猪鹿蝶’三人组，被影子束缚术绞首……”
　　“这样啊！”
　　大丸脸色黯然，轻轻地点点头，大踏步离开，朝着我爱罗的方向而去。
　　『生命还真是脆弱，转眼间就没了！』
　　没想到中忍考试之前的闲聊，居然是两人见的最后一面。
　　一个大丸有些在意的友人，就这样死在了异国他乡。
　　丛林的另一边，千鸟的鸣叫已经依稀地传了过来，宇智波佐助还在战斗，但应该坚持不了多久了。
　　接下来就是漩涡鸣人的活跃了吧！暗地里不知道多少杀戮，都被那一场看似和平收场的结局所掩盖。

第一百二十九章 安全区
　　已经是第三发千鸟命中我爱罗了，可我爱罗似乎并没有受到什么严重的伤害，甚至越打越强。
　　砂子组成的手脚和尾巴，都是威力绝伦的武器。
　　攻击力不弱的宇智波佐助，防御能力远远比不上我爱罗，在查克拉近乎枯竭的时候，我爱罗的沙之化身带来的压力反而越来越大了。
　　宇智波佐助的身体和查克拉量，根本就不可能支撑得了频繁地使用千鸟，可是，现在也没有选择。
　　手心再次亮起千鸟鸣叫的雷光，就要殊死一搏的黑发少年，脖子上的咒印陡然冲破封邪法印的束缚，红黑色云纹遍布全身，一股浩荡的查克拉凭空出现，但身体突然泛起深入骨髓的剧烈疼痛，却让宇智波佐助不由得倒在地上痛呼。
　　袖手旁观的手鞠和勘九郎，危急关头挺身而出的漩涡鸣人，还有舍身替宇智波佐助抵挡攻击的春野樱，都一一登场。
　　漩涡鸣人确实很厉害，这个时候的他，已经不算辱没九尾人柱力的身份了，只是稳定性太差。
　　能够将部分尾兽化的我爱罗接二连三地打倒，真的不弱了。
　　直到我爱罗现出完全尾兽化状态，那样的庞然大物，很明显已经超出了绝大部分忍者承受的极限。
　　当然，不包括漩涡鸣人。
　　“我们是不是要再躲远点？”
　　勘九郎担忧地建议道。
　　“能逃多远？一旦那样的怪物出现，我们活命的机会就全靠运气了。不过，这里太显眼，还是找个隐蔽的地方吧……”
　　手鞠难得地面露惶恐之色。
　　与大丸虽然知道我爱罗嗜血的恐怖、但没有亲眼见过不同，手鞠从小就看见我爱罗不止一次将活生生的人就那么“捏死”。
　　失控的亲弟弟的可怕，身为长姐的她知之甚详。
　　风遁与水遁对撞，犹如掀起了一片暴风雨，让想要观战的姐弟两人都有些打退堂鼓。
　　就在此时，一个熟悉的声音从背后传来。
　　“原来你们露出恐惧的表情是这个样子的，真有意思……”
　　“大丸？”
　　浑身一震的勘九郎扭头就看见了从空气中缓缓现身的熟悉人影，
　　“你这家伙，原来还活着？”
　　“是不是很惊喜？”
　　大丸笑眯眯地说道，
　　“碰上了一点微不足道的小事，所以耽搁了一会！对了，我带来了关于我爱罗的最新命令！撤退……”
　　“撤退？”
　　手鞠惊讶地问道，
　　“为什么？马基老师可不是这么说的……”
　　大丸耸耸肩：
　　“马基前辈最好聪明点，不然就活不下来了；面甲上忍指挥的前线部队损失惨重；中忍考试中出现的风影四代目，是大蛇丸假扮的，意图行刺火影，所以，音忍不可信任！”
　　“风影是大蛇丸伪装的？”
　　大丸带来的情报让手鞠和勘九郎目瞪口呆，
　　“怎么可能？”
　　“我只是个传话的，你们看着办！照现在的情况来看，‘计划’多半是没希望了，还有……”
　　大丸顿了顿，小心翼翼地措辞，
　　“你们的父亲，到现在都没有出现，估计是凶多吉少了！”
　　都到了火烧眉毛的时候，罗砂还不见踪影，已经很能说明问题了。
　　“父亲？”
　　手鞠脸色复杂，想要说点什么又不知道从哪里说起；勘九郎则无动于衷，罗砂的父亲身份，早就在这个有些孤僻的傀儡师心中淡去了。
　　就在气氛有些沉闷的时候，蛤蟆文太的水遁·铁炮玉和一尾守鹤的风遁·练空弹的碰撞，激起一阵狂风暴雨，将三名砂忍淋成了落汤鸡。
　　将那些糟心的事情暂且放下，眼前的巨大怪物的战斗，已经进入白热化了。
　　“看样子越来越危险了，要是我爱罗使用假寐之术……”
　　一瞬间，莫大的恐怖袭上心头，手鞠不由得建议道，
　　“要不，我们躲起来？”
　　“这个用不着！”
　　大丸指向了被宇智波佐助和忍犬帕克护着的春野樱附近，
　　“去那边，那个金发小子应该不会伤害自己的同伴，那里绝对最安全……”
　　“可是，宇智波佐助太强了，不好对付。现在我爱罗这个样子，再挑起战斗，有些不好吧？”
　　勘九郎有点迟疑，先前宇智波佐助的强势给了他太过深刻的印象。
　　“不用担心，现在的宇智波佐助就是在虚张声势而已！”
　　查克拉枯竭，让咒印都不由自主地活跃起来，身体疼痛得几乎站不住。
　　要是三个人都还拿不下这个状态的宇智波佐助，那也太给砂忍丢人了。
　　“你有把握，你先上？”
　　手鞠撇了撇嘴，哪怕是不在状态的宇智波佐助，也不是那么好对付的，先前就吃过亏的她可是深有体会。
　　“这么好的出风头的机会，都放过了？以后能够击败宇智波佐助的机会，可是见一次少一次了！”
　　等将来的宇智波佐助功成名就，大丸可以与人闲聊的时候随口一提，哪一年哪一天什么地点将宇智波佐助打得满地找牙，难道不长面子吗？
　　“你去试试？我们给你掠阵！”
　　勘九郎摆摆手，示意口气颇大的大丸赶紧动手。
　　“看好了，你们两个……”
　　大丸捋了捋有些凌乱而飘逸不再的发型，向盯着漩涡鸣人和我爱罗的战斗、心有不甘却插不上手的宇智波佐助冲去。
　　“喂，佐助，小心，有人来了！”
　　“嗯？是那个阴险的大丸……”
　　回过头的黑发少年，一眼就看到了曾经和自己冲突的砂隐村傀儡师，然后迅速躲避，翻身跃起。
　　哪怕不用写轮眼和雷遁刺激身体细胞，实力大进的佐助，现在的体术实力已经稳压大丸一筹了。
　　“想跑？”
　　大丸神秘地笑了笑，一个变向，没有冲着宇智波佐助而去，反而重拳打向被砂之手臂束缚而昏迷不醒的春野樱。
　　“小樱！卑鄙的家伙……”
　　心中愤懑的佐助只得返身挡在毫无抵抗能力的春野樱身前。
　　“这也不能怪我，谁叫你们有一个拖后腿的队友呢？”
　　将春野樱打伤的又不是大丸，而是我爱罗。拿我爱罗没办法，也不能迁怒到大丸身上吧。

第一百三十章 乘人之危
　　隐身许久的替身傀儡，突然吐出了一道呛人的毒烟，向宇智波佐助袭来。
　　心中焦急万分，手上也不含糊的宇智波佐助迅速结印。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　间不容发之间，一团火焰球从口中吐出，向前翻滚，然后爆开。
　　热浪冲击波将毒烟吹散，甚至让躲避不及的替身傀儡都露出了形迹。
　　“还有使用忍术的能力？”
　　大丸嬉笑道，
　　“不过很可惜，这点威力还不够。”
　　毒烟散去，露出了里面激射而来的手里剑，穿过火焰热浪，打在双手护脸的宇智波佐助的手臂上。
　　闷哼一声的黑发少年，不顾身上的痛楚，一个翻身，落在春野樱身边，然后拔掉身上的暗器，看着步步紧逼的大丸。
　　与此同时，窥得机会的勘九郎操纵着傀儡从背后绕了过来，手鞠跳上树梢，居高临下地戒备着宇智波佐助的反击。
　　远方，漩涡鸣人正与蛤蟆文太合力对战一尾守鹤，没空关注这边。
　　“只能靠自己了吗？”
　　深感自身实力不足的宇智波佐助，正待重整旗鼓，陡然间，浑身失去了力气，瘫倒在地上。
　　“很遗憾，我就是这样的人，哪怕是占据上风也要用毒。对付你这种天才，实在不能疏忽大意！”
　　牛皮已经吹出去了，要是在手鞠面前拉胯就太丢人了。
　　片刻之后，勘九郎拧着忍犬帕克仍在宇智波佐助身边。
　　“接下来，就等我爱罗打败那边的金发小子和他的通灵兽就行了！”
　　“别大意！回村的路还不一定平安无事！”
　　手鞠提醒道。
　　姐弟两人，似乎就没有考虑过我爱罗、乃至一尾守鹤战败的可能。
　　大丸也没有多说什么，上前拍了拍春野樱的脸颊和下巴。
　　“这个小姑娘胸腹被挤压，呼吸不畅，已经有缺氧的迹象了！”
　　对于大丸假惺惺关心的话，宇智波佐助一言不发，脸色灰暗地偏向一边，似乎还没有放弃，正在想着脱困的办法。
　　忍犬帕克突然开口问道：
　　“你既然出现在这里，也就是说第八班的下忍和那个浓眉小子，也被你击败了？”
　　“你想问他们是不是还活着吧？”
　　大丸轻笑道，
　　“反正我离开的时候还活着，现在就不知道了！”
　　“果然只是没有经验的下忍，那个样子都被你翻盘！”
　　大丸没有再多说什么，而是放出砂之眼，观察着我爱罗那边的状况。
　　断了一只手的一尾守鹤依然还是那么生猛，蛤蟆文太就有些力不从心了。
　　『假寐之术还没解开吗？越拖越难以打破，一尾守鹤彻底脱困的可能也越来越大！』
　　“你在担心我爱罗？放心，那个叫做漩涡鸣人的小子不可能赢。”
　　勘九郎信心满满，丝毫不觉得傻里傻气的漩涡鸣人能够和我爱罗相提并论。
　　“也许吧！还是小心一点比较好！”
　　正说着，大丸突然察觉到了什么，回头就看见宇智波佐助身上的咒印又开始活跃了，红黑色纹路遍布左半边身体，一缕缕紫黑色的诡异查克拉从他身上冒出、散逸在空气中。
　　突如其来的变故，手鞠和勘九郎赶紧退后警戒。
　　早有准备的大丸则手指轻抖，星辰傀儡线一瞬间就将想要行险一搏的宇智波佐助缠住。
　　不出大丸所料，待要挣扎的黑发少年，颤抖的身体瞬间停止，犹如中了幻术一般完全不动弹了。
　　“这就被制服了？我还以为他要拼命呢！”
　　反应过来的手鞠走近，打量了一番似乎云淡风轻就制服了宇智波佐助反抗的大丸，
　　“能把吹的牛实现，你也算有几分本事！”
　　“实至名归，我就是这么厉害，你不要老用有偏见的眼光看我！其实我是一个喜欢实话实说的人！”
　　“也就乘人之危的本事了得！”
　　手鞠哂笑道。
　　『查克拉丝线有这么厉害？』
　　勘九郎看了看露出恨恨之色的宇智波佐助，又打量了一番洋洋得意的大丸。
　　“这家伙不老实，要杀掉吗？”
　　“不着急！”
　　大丸想了想，待要再说，突然浑身颤抖起来。
　　『怎么回事？』
　　惊讶的大丸看了看蛰伏的宇智波佐助，咒印正在缓慢但稳健地蔓延，与此同时，一缕缕紫黑色查克拉顺着星辰傀儡线倒流到大丸体内。
　　『这是什么查克拉？一股腥臭到让人作呕的滑腻味！』
　　仅仅只是片刻，大丸的双手变得紫黑，然后迅速向手臂和肩膀处蔓延。
　　诡异、邪恶，让人负面情绪爆棚，却又忍不住沉迷其中。
　　正在大丸愣神的时候，宇智波佐助翻身而起，一个箭步，双拳打在大丸的胸膛。
　　砰……
　　重重撞倒在树干上的大丸，瘫坐在地上，嘴角流出一丝鲜血。
　　不仅如此，顺着星辰傀儡线流过来的异种查克拉越来越多，大丸浑身开始剧烈疼痛，手脚已经禁不住开始颤抖。
　　“对拥有写轮眼的我施展幻术？你还真是瞧不起宇智波……”
　　嘴角露出一丝邪魅笑容的宇智波佐助，从忍具袋掏出一把苦无，
　　“查克拉丝线，这就是你身为傀儡师的骄傲吧？”
　　说着，挥舞而下，发出“嘣”的一声响，但所谓的“查克拉丝线”却没有断！
　　强忍着疼痛的大丸站起身，一拉星辰傀儡线，将欲拉开距离的宇智波佐助拖到身前。
　　与此同时，手鞠抡圆了折扇，当做大棒拍下，将宇智波佐助抽飞在地，勘九郎上前，手刀砍在其颈部，让其昏迷过去。
　　“喂，你没事吧？”
　　手鞠急忙上前，搀扶住快要站不住的大丸。
　　宇智波佐助已经失去的意识，咒印查克拉一边退去，一边还在通过星辰傀儡线进入大丸身体，十几秒钟之后，红黑色云纹总算是消失在了封邪法印中。
　　“好些了？”
　　回过神来的大丸，接过手鞠递过来的水壶，喝了一大口，深吸了一口气，然后收回了星辰傀儡线。
　　身体勉强不疼了，但那种深入骨髓的阴森感，却怎么都挥之不去。
　　“谁能告诉我？刚才到底发生了什么？”
　　“你自己都不知道？”
　　手鞠一副什么都不知道表情答道。

第一百三十一章 转移话题
　　这突如其来又不知道缘由的变故最让人担忧。
　　春野樱依然昏迷不醒，忍犬帕克吓得瑟瑟发抖不敢动弹，宇智波佐助又被打晕。
　　近在咫尺的威胁没有了，也就蛤蟆文太和一尾守鹤战斗的余波可能会波及到这里。
　　不过，应该不会这么倒霉吧，漩涡鸣人肯定会注意避开这个方向，还有宇智波佐助，这个家伙不会这么容易死才对。
　　既然被打败了，蹭一蹭主角的运气也应该不是什么大问题吧！
　　在手鞠和勘九郎审视的目光中，大丸仔细查探了一下体内的状况。
　　“什么都没有发现，会不会是宇智波佐助动了什么手脚？”
　　“真的吗？”
　　手鞠狐疑地说道，
　　“有没有问题，只有你最清楚。你不愿意说，我也不勉强！”
　　勘九郎似乎就没指望大丸说实话，一脸不相信地表情。
　　“不是我不想说，而是真的搞不清楚。”
　　大丸一脸无辜地辩解道。
　　这一次，大丸是真的不清楚为什么咒印查克拉会突然通过星辰傀儡线蔓延过来。
　　这东西的诡异程度远超想象。
　　仅仅是片刻的工夫，大丸就像透支了全身体力一样，本来就寥寥无几的查克拉更是被消耗干净。
　　进入体内的咒印查克拉别的没体会到，压榨身体的潜力倒是不遗余力。
　　往自己嘴里丢了一颗兵粮丸之后，大丸强忍着全身的僵直无力，走到宇智波佐助身边，检查了一下其脖子后面的咒印与封邪法印。
　　“完全看不出什么异常，难道真的只是巧合？”
　　蕴含着龙地洞奥秘与大蛇丸意志的天之咒印查克拉，可不是大丸能够随便觊觎的。
　　宇智波佐助身上的天之咒印，就像被猎手打下的标记，当星辰傀儡线中的精神意志影响宇智波佐助的时候，很可能被将宇智波佐助视为禁脔的天之咒印反击。
　　至于这样的现象，对大丸有没有什么好处还不得而知。
　　当然，这一切都是大丸的猜想，没有任何佐证。
　　另外，些许咒印查克拉的侵蚀，就差一点让大丸油尽灯枯，说明修行仙人模式的资质也很一般，目前的大丸，还远没有达到能够修行仙术的水平。
　　如果现在被大蛇丸种下咒印，大丸很可能无法跻身那幸运的十分之一存活者之中。
　　“你好自为之！”
　　每个人修行上的秘密，如果不愿意说，其他人也帮不上忙，手鞠露出爱莫能助的表情，然后就去关注我爱罗和漩涡鸣人的战斗去了。
　　勘九郎不动声色地来到大丸身边，低声说道：
　　“那样奇怪的查克拉丝线，你是怎么施展出来的？”
　　“机缘巧合！”
　　“查克拉丝线只能将敌人捆住拉扯，没有让其听话的能力！你在借助查克拉丝线施展幻术？”
　　“你知道的，我不会幻术！”
　　大丸否认道。
　　“那就奇怪了！”
　　勘九郎沉声说道，
　　“我依稀听到了，宇智波佐助说你对他施展了幻术……”
　　“幻术药剂吧，我擅长熬制毒药，用一点至幻的药剂也不奇怪……”
　　“如果真有，卖一点给我，价格好商量，能够一时迷惑写轮眼的药剂可不简单。”
　　“回家再说，说不定等会我们就都死在这里了！”
　　大丸稍稍收敛了笑容，
　　“我记得你的癖好是收集傀儡，毒药什么的都是次要的吧？”
　　生硬地转移话题的大丸，让勘九郎皱了皱眉头，没有再多说些什么。
　　相比之下，确实我爱罗那边比较重要。
　　漩涡鸣人和我爱罗的战斗，虽然比想象中拖的时间长了一点，但结果也没多大偏差。
　　似乎在击破大丸的拦截的时候，消耗的查克拉与体力，还有受伤及失血都是假的一样，让大丸对命运之子的仙人之体的强大又拔高了几分。
　　漩涡鸣人和蛤蟆文太施展联合变身术，互相配合，解除了我爱罗的假寐之术，完全体人柱力状态崩解。
　　与此同时，被通灵术召唤而来的蛤蟆文太也回到的妙木山，最后只剩下我爱罗和漩涡鸣人用最后的查克拉拼尽全力战斗。
　　“差不多了，你们两个，是不是该去接应我爱罗了？我们差不多该去逃命了。”
　　手鞠和勘九郎对视一眼，然后向倒在地上的我爱罗而去。
　　砂子巨手甭解，昏迷的春野樱从高处跌落，大丸用查克拉丝线将其接住，放在不远处的树干上。
　　不远处，手鞠在前面领路，勘九郎挽着浑身脱力的我爱罗离去。
　　“应该结束了吧！”
　　大丸用半空中的砂之眼查看了一下四周，至少明面上是没有木叶忍者追踪了。
　　砂忍和剩余音忍的进攻并不是那么容易对付的。
　　“回家！”
　　大丸收拢傀儡，隐藏身形，不紧不慢地跟在姐弟三人后面。
　　他们现在不需要大丸说三道四。
　　虽然有些残酷，大丸到底还只是个厚脸皮的外人。
　　远离了木叶村之后，虽然再遇到危险情况的可能性很小，但也不能大意。
　　因为大家都或多或少有伤在身，也无法全力赶路，所以花了好几天，才越过边境，进入风之国。
　　熟悉的万里黄砂之地，对他国人来说十分荒凉，但对劫后余生的砂忍来说，却万分亲切。
　　回到砂隐村的时候，四人的精神才彻底放松下来。
　　我爱罗第一个被接走，不知去向，手鞠和勘九郎也似乎心事重重，没多少寒暄就分别了。
　　直到现在，大丸才知道，砂隐村早就向木叶村投降了，四代目风影罗砂的尸体也已经被发现。
　　第一个发现的人，就是大丸现在的带队上忍——音风。
　　噩耗连连，让整个村子都笼罩在一片愁云惨淡的气氛中，以至于劫后余生的大丸，没太多人关注。
　　参与“木叶崩溃计划”行动之后幸存的砂忍还有不少，但战死的更多，相比那些，大丸这样的分量明显就不够了。
　　向村子描述了一下这几天的经历之后，大丸回到公寓。
　　原本还有点人气的公寓楼，有一小半已经空了下来。大丸以为会被家里人带回去的沙夜大小姐，反而赖在公寓没有搬走。

第一百三十二章 该死的有钱人
　　已经一个多月没有住人的房间，看起来还算干净，并没有非常难闻的陈腐味。
　　“你的母亲偶尔会过来打扫一下！”
　　沙夜大小姐随便找个椅子坐下，似乎察觉到大丸的疑惑，于是自顾自地解释着。
　　“母亲？”
　　大丸一愣，
　　“应该没有这里的钥匙吧？”
　　搬出来住是为了什么？还不就是因为有些秘密，不适合让家里人知道么！
　　“这栋公寓虽然归属于村子，但运营是我家打理，我让管理员将钥匙拿来借给你母亲使用……”
　　说着的沙夜大小姐，露出一副“快来感谢我”的得意之情！
　　“哦？什么都不管，收费还非常贵的物业是你家的？电路老化不维修，水费那么贵，难怪你这么有钱……”
　　说起这个大丸就来气，辛辛苦苦做任务赚的钱，一小半就贡献给这些黑心肠的资本家了。
　　“物业……什么意思？”
　　“不用在意！”
　　大丸摆摆手，随手推开窗户想要透透气，一股干燥的热风袭来，将想要舒缓一下心情的想法又憋了回去。
　　“我只是在感慨，这些该死的有钱人，躺着都能把钱赚了，凭什么我这样兢兢业业为村子奉献的忍者就得这么辛苦？”
　　“你是在感慨命运不公，埋怨自己没有生到一个好人家？”
　　沙夜大小姐双手抚摸着怀里那古里古怪的人偶的头发，轻笑道，
　　“铁骨铮铮的‘赤之沙尘’大人，也要为区区金钱折腰吗？”
　　“你这话说的，还真像一个不用考虑金钱为何物的大小姐？”
　　“我就是大小姐，还真是对不住你了……”
　　“哪有跑到自家公寓寄住的大小姐？”
　　大丸嗤笑一声，
　　“离家出走也要选个远点的地方吧？这算什么，和家里人闹别扭也要讲究基本法……”
　　“我又不是离家出走，只是不想见一些人……”
　　沙夜大小姐脸色不愉地强辩道。
　　“都一样！”
　　大丸倒了一杯茶递给似乎有些愤愤不平的沙夜大小姐，
　　“没什么好茶，凑合着喝吧……”
　　“还真是寡淡无味……”
　　手指捏着做工粗糙的陶瓷茶杯，略微喝了一口，就不再尝试，可能确实不合胃口！
　　“太贵的我买不起，而且我不喜欢味道太浓的茶，这种清香恬淡的感觉不错……”
　　“家里上了年纪的老人比较喜欢这种，而且……”
　　想起了一些往事的沙夜，看了看一点也不像行将就木的老头子的大丸，
　　“以前去大名府里做客，那些达官贵人也不怎么推崇味道太重的浓茶，你的喜好，和你的年龄与身份不符……”
　　“你是看不起没钱的庶民吗？有点拿得出手的高雅爱好也很正常吧！”
　　“不，庶民不喜欢喝茶，他们可没什么闲工夫耐心地品茶，最多也就买点劣质的速溶咖啡尝尝……”
　　“你知道的挺清楚，谁告诉你的？了解这么多庶民的爱好，对你有什么用？”
　　“你管不着！”
　　大丸耸耸肩，懒得管这个喜怒无常的大小姐为什么想要体验一下庶民的生活。
　　“那……你今天过来，是有什么事吗？我刚回来，风尘仆仆，想要洗漱一下，然后回家一趟……”
　　既不是忍者、也没什么人缘的母亲和祖父，很可能还在担心！
　　“也没什么事，就是听见隔壁有动静，所以过来看看……对了，顺便也来催你还钱……”
　　“还钱？现在能不提这一茬吗？”
　　大丸顿时苦着一张脸！
　　一场中忍考试，让大丸多年的积蓄一扫而空，还欠了一屁股债。
　　最大的债主，就是眼前的沙夜大小姐。
　　苦无、手里剑、烟雾弹、兵粮丸、傀儡零件等，哪一个便宜了？
　　忍者赚钱虽然多，但花销也不小！赚了钱不舍得花的忍者，多半都死了，钱财也便宜了别人。
　　“想赖账？你可想清楚了，骗了我的钱，还能在砂隐村平安的人可不多了！”
　　“钱我会还的，你就不能宽限几天？”
　　“宽限？你确定几天就能还得起？你欠的债可不少啊！”
　　说着，沙夜大小姐拿出欠条，在大丸眼前晃了晃，数字后面一连串的零，让刚刚险死还生的少年心若死灰！
　　『暗器和毒药省着点用就好了，毒气弹、闪光弹什么的也别乱扔，可……』
　　危急关头，哪里管得了那么多。
　　“能不能宽限……几年？”
　　“几年，你去死吧！”
　　沙夜大小姐恶狠狠地说道，
　　“你这家伙，果然是在骗我，说得好好的，现在全变了！”
　　“别说得那么难听，我也有苦衷的！”
　　不是大丸想赖账，是真的还不起，
　　“你就担待一下嘛！利息我照给不误，本金再缓缓，要不然真的没办法，你就算把我卖了也不值那么多！”
　　“就凭你，也想卖身抵账？想得美！你这家伙，口口声声说要追求手鞠，不会是看中了她家有钱，想让她帮你还债吧？”
　　“可不能乱说！”
　　大丸急忙否认道，
　　“我怎么可能这么卑鄙？要是为了钱，直接娶了你不就好了？欠钱再多也能一笔勾销，还能变成该死的有钱人……”
　　砰……
　　沙夜大小姐扔出手里的人偶，砸在大丸脸上：
　　“你这个无耻的色痞、变态、渣滓、穷鬼，我就是死也不会嫁给你！欠账一笔勾销？想都别想！”
　　说完，脸色羞红的沙夜大小姐起身，慌不择路地摔门而去。
　　“我又说了什么？果然是个大小姐，不知道在想些什么！”
　　摇摇头的大丸，捡起沙夜大小姐没有带走的人偶，放在桌子上端坐。
　　“洗个澡，休息一会，就回家吧！”
　　虽然有些莫名其妙，但没了债主逼债，大丸也稍微松了一口气。
　　脱下脏污的外衣就要走进浴室，这个时候，大门突然又开了，恼羞成怒的沙夜大小姐，愕然地看着只穿着清凉内衣的大丸。
　　“你你你……在干什么？”
　　“脱衣服洗澡啊！还能干什么？”
　　大丸随手拿起桌子上的人偶，走到门口，递了出去！
　　“你是来拿落下的人偶吧……喏，还给你，下次别用这东西砸人，怪疼的……”

第一百三十三章 絮絮叨叨
　　从大丸手中抢过人偶，沙夜捂着脸，头也不回地离开。
　　“有钱人家的大小姐还真是麻烦……”
　　大丸关上门，锁好，看了看自己一身失礼的样子，貌似确实有些不妥，
　　“还好手鞠不是这种让人捉摸不透的性格……嗯？现在应该不算大小姐了吧……”
　　若有所思地大丸走近浴室。
　　母亲已经去世很多年，身为风影的父亲也已亡故，剩下的姐弟三人，立场还真是尴尬。
　　赌命失败的砂隐村，损失惨重，这个时候肯定得有个人承担责任。
　　上忍面甲是前线指挥官，在砂隐村全面投降之后，被扣在木叶村，还没有回来。
　　马基是“木叶崩溃计划”的策划人，代表的是风影的立场。
　　遗憾的是，两个人虽然实力不俗、功劳赫赫，但地位稍逊，这样的黑锅，他们还背不起。
　　只有已经死了的罗砂，才是合适的责任承担者，谁叫他是风影呢！
　　手鞠和勘九郎，近期的日子大概不会太好过。
　　我爱罗就更不用说了，给一尾守鹤换个容器的说法，一直就没有停过。这种情况下，马基都护不住他，只有千代说了才有用。
　　在大丸看来，为了平息木叶村的怒火，让罗砂负责倒也没什么；只是砂隐村的一些同僚也如此编排本村的影，实在是让人有些齿冷。
　　『风影威望不足，山头林立，内斗不止，还真是一出好戏！』
　　大丸抹掉玻璃上的水雾，镜子中的大丸，脸颊明显比一个多月之前瘦了不少。
　　以往魁梧且略显得有些敦实的身材，现在也变得纤细了一点。
　　“棒小伙，又长帅了一点！”
　　心满意足地大丸，舒爽地走出浴室，换上风之国常见的风衣，想了想之后又带上遮阳的空顶鸭舌帽，稍微收拾了一下，才慢条斯理地踏上回家的路。
　　沙漠中的八月，和火之国的盛夏完全不同。
　　白天热得口鼻冒火，晚上略带凉意的风沙又吹得皮肤开裂，不适应的人还真受不了这样的气候。
　　依然还是那寒酸的二层小楼，只是顾客貌似比以前更少了。
　　迈步进门的大丸，朗声说道：
　　“我回来了！”
　　“大丸？”
　　愁容满面的吴叶，听到熟悉的声音，抬起头来，就看到了好久不见的儿子，
　　“你总算回来了！”
　　“嗯，让您担心了！”
　　“受伤了没有？”
　　吴叶抓着大丸的胳膊，上下打量着，没发现有缺胳膊少腿的现象。
　　“一点皮外伤，早就好了！”
　　大丸看了看店里的陈设，明显冷清了不少，
　　“生意不好？”
　　“现在谁还有心思花大价钱来洗衣服？”
　　吴叶叹了一口气，
　　“这两天，总有战死的消息传来，大家都人心惶惶……”
　　“我这不是平安回来了么？不说这些了，祖父在哪？”
　　“刚才还在这帮忙……”
　　吴叶答道，
　　“其实就是想等着你的消息，白天盯着门口；晚上一有风吹草动就醒过来，问是不是你回来了……”
　　“现在呢，上楼休息了？”
　　吴叶摇摇头：
　　“去外面闲逛了，说是到风影之家和附近的医院、酒馆走走……一把年纪了还到处跑，拦都拦不住！”
　　“我去看看吧！”
　　说着，大丸转身就要出门。
　　“你等会在家里吃饭吗？”
　　“嗯！”
　　“那我多准备几个菜！”
　　大丸经常不在，一家人其乐融融地在一起地日子真不多。
　　……
　　十几分钟之后，大丸就看到了坐在酒馆外面等候的长椅上，听着来往的客人谈论着最新消息的祖父。
　　谣言哪里都有，心怀忐忑的砂隐村村民，本来就分辨不出真假，再加上一个个战死者的讣告出现，更增添几分紧张感。
　　左右张望的祖父和尘，回过头，陡然就见到了顺着屋檐的阴影慢慢走过来的大丸。
　　“回来了？”
　　嘴角蠕动着的老人，千言万语，也只能说出一句简单的问候。
　　“嗯，母亲让我接你回家吃饭！”
　　“那……走吧！”
　　挽着大丸的手，和尘步履蹒跚地挪动脚步，
　　“你比你那死鬼父亲强多了，上了战场还能平安无事地回来！”
　　“我只是个下忍，参加一次中忍考试而已，战场上又用不到我！”
　　“你从小就是个不听大人话的顽劣家伙，附近的孩子都被你得罪了个遍，没想到居然也能当上忍者……”
　　大丸笑了笑，没有理会祖父的絮叨。
　　在砂隐村，当不当得上忍者，和性格好不好没多大关系，软弱的家伙在艰苦的风之国是活不下去的。
　　“砂忍又输了！你这次运气好没事，得赶紧找个女朋友，早日结婚生子！”
　　“这个不急！”
　　“你小子，别不当一回事！要是没有我当初催促你父亲，就没你了……”
　　“我才十六！”
　　大丸擦了擦额角的汗水，这鬼天气，真是热得厉害！
　　“十六不早了！”
　　祖父须发微张，抓着大丸的手臂，
　　“现在不着急，以后可难说了！十五六岁的小女孩都骗不到手，再过两年，等小姑娘长成大姑娘，你就更没希望了！
　　要钱没钱，要实力没实力，你还能找谁？”
　　“这……你就如此不看好你的孙子吗？”
　　都快糊涂了的老头子，鄙薄起孙子居然这么不留情面。
　　“看到你父亲的下场，就大概能想象得到你的未来了！砂忍都是这个样子的……”
　　一句“又输了”，道尽了许多辛酸！
　　几十年了，筚路蓝缕走到今天的砂忍，从来就没赢过！
　　每隔十几年一次的忍界大战，都会收割一大批砂忍的性命，无数战争孤儿流落四方。
　　“这件事，你要放在心上！四代目家的千金，如果不行，就放弃吧！”
　　大丸默然。
　　“赤之沙尘”的大名，已经传到足不出户、基本不问世事的祖父耳朵里了！
　　“没有其它相熟的女孩子吗？
　　你的队友都是女忍者，朝夕相处，就没有一点看对眼的苗头？
　　还有，听你母亲说，你现在住处的邻居，也是一个很热心的女忍者，就是有点不通世事！你和她熟不熟？”

第一百三十四章 共渡难关
　　两世为人，大丸还真没想到，才十六岁就要承受被催婚的烦恼。
　　不过大丸也无意与祖父和尘争辩。
　　上了年纪的他也只是个传统的砂隐村村民，一辈子的乡土观念，可不是大丸三言两语就能说得通的。
　　情知代沟无法弥补的大丸，一路上敷衍地笑着应承，心里却不以为然。
　　到家之后，待了一阵，大丸吃过晚饭就离开了。
　　回到公寓的大丸，稍微休息了一会，拿出被打坏的替身傀儡。
　　“还真是凄惨，想要修好，又要一大笔钱了！”
　　……
　　就在债台高筑的大丸为如何赚钱而烦恼的时候，砂隐村高层的大戏才刚刚拉开帷幕。
　　坐在靠门边的手鞠、勘九郎和我爱罗默不作声。
　　虽然被允许列席旁听，但也只是因为其已故风影之子女的体面而已。
　　村中大事，已经与失去父亲的他们无缘了。
　　坐在靠前位置的威严上忍拍了拍桌子。
　　“讨论了这么久，就没有一个做出决定的议案吗？”
　　吵吵嚷嚷的声音一顿。
　　“意见无法达成一致！没有风影，我们什么都决定不了！”
　　资历不浅的上忍砂上，十分讨厌现在群龙无首的局面，可是，争执不休的砂忍，连一个靠谱的风影都选不出来了。
　　坐在砂上身边旁听的定石不悦地说道：
　　“罗砂死了，我们就什么都办不成，让其它人看笑话吗？”
　　说着的他瞥了一眼闭着眼睛不动声色的我爱罗，小声嘀咕道：
　　“装模作样！死了那么多人，为什么这个怪物还能逃回来！”
　　“闭嘴！”
　　为首的黄砂大声呵斥道，
　　“再怎么说，那也是风影四代目，你最好明白自己的立场！”
　　“知道了！”
　　自知失言的定石别过头，不再乱说。
　　这样的会议，再开多久都没什么用，反正决定不了任何事。
　　坐在下方的马基看了看我爱罗，脸色还算正常；勘九郎则面露凶狠之色；手鞠倒还显得有些沉稳，只是背后别着的三星扇不动声色地换了个角度。
　　“哪怕选不出风影五代目，至少要有一个代理风影，否则，和木叶村的谈判怎么进行下去？”
　　虽然年轻，但谨慎的龙砂沉着地建议道。
　　“代理？”
　　众人的目光，看向了若有所思的马基！
　　“我？”
　　马基站起身，
　　“就这样决定是不是太草率了一点？”
　　青黄不接的程度更甚于木叶村的砂隐村，基本没有几个拿得出手的厉害上忍了。
　　三十出头的马基在壮年上忍当中，明显超出其他人一大截，要不然也不会被罗砂委以重任。
　　龙砂的建议虽说是推举风影代理，其实并没有说地那么简单。
　　代理风影也是名正言顺的砂隐村首领，只要不犯错误，就没有理由罢黜，成为风影五代目也是顺理成章的事。
　　至于这些把持着砂隐村权力的高层，是不是愿意有一个风影五代目在头上压着他们，这可就难说了。
　　马基其实也有点动心，自信且拥有过人领导才能的他，也许是目前最合适的人选了。
　　不过，马基却出人意料地拒绝了。
　　『没有千代和海老藏在，这些人就大喇喇地讨论风影之位由谁继承，是不是太自大了一点？』
　　马基心中有数，就算罗砂不在了，砂隐村也是有头领的。
　　毫无强大派阀支撑的马基，如果被这些居心叵测的人推上风影的位置，并不是什么好事。
　　“既然你不愿意，那就算了！不过，主持和木叶村的和谈，还是要你出面！”
　　心中有些顾虑，希望尽快达成停战协议的砂上，最后给出了结论。
　　“可以！”
　　和木叶村打过几次交道的马基，对这样的任务倒是不反对。
　　“事情就这么定了，下面讨论第二项！”
　　上忍定石翻开桌子上的文件，朗声说道，
　　“手鞠、勘九郎和我爱罗擅自逃离的处罚……”
　　至于为什么没有大丸，因为“木叶崩溃计划”本来就没有他，自然也谈不上过失。
　　“我们只是是听命行事，不要随意污蔑为村子奋战的忍者……”
　　勘九郎愤愤不平地辩解着。
　　“没有错！”
　　马基确认道，
　　“是我让手鞠和勘九郎带着受伤的我爱罗暂时离开！”
　　“如果我没有理解错误的话，“暂时离开”并不是让他们逃回砂隐村吧？”
　　定石轻蔑地看向了一言不发的我爱罗，
　　“还真是沉得住气！被寄予厚望的兵器没派上用场，否则也不会有那么多同胞战死……”
　　“定石，注意你的措辞，有些逾越了！”
　　一向谨慎的龙砂皱着眉头反驳道，
　　“我们还没有给我爱罗他们的行动定性……”
　　“就凭一个下忍的片面之词，就相信他们没有错吗？”
　　面甲还没有回来，虽说他确实派出了包括蝰形在内的小队向我爱罗他们传达新的命令，但很明显没有成功，所有人都死了。
　　“只有一个下忍自称碰到了蝰形，然后接到了临时任务，让我爱罗他们放弃计划撤退。这也太儿戏了吧？也许就是他们畏战而临阵脱逃，没想到真的有撤退的命令……”
　　场面随着定石的话，顿时沉寂下来。
　　还是年纪最大，稍有威望的砂上打破了沉闷的气氛：
　　“定石，不要用你的臆测来非议同胞，否则，我们会怀疑你是不是还有资格坐在这里。失去了公心的你，真的还能成为代表所有村民利益的顾问长老吗？”
　　黄砂点头附和着砂上说道：
　　“今天的你，有些让人失望。如果再这么不知轻重，你就代替伏义，去守北大门吧！”
　　五大忍村中，砂隐村本来就弱势，如果连战场上起码的信任都丢了，还有什么希望支撑砂隐村的骄傲？
　　“是！”
　　虽然在场的上忍没有明确的上下级关系，但地位还是有高低的，惹怒所有人的定石，这个时候也不敢再触霉头了。
　　“很好！如果在场的诸位都不能做出表率，因一己之私而枉顾村子的利益，那砂忍就真的完了。我们现在已经一无所有了，必须齐心协力渡过难关才行……”

第一百三十五章 请求
　　黄砂扫视了一番不再多事的定石，继续说道，
　　“接下来，是关于伏义申请支援的请求！岩隐村很可能会趁此机会袭击北境要塞，我们不得不防……”
　　“砂忍每一次遭难，岩隐村的那些杂碎，哪一次没有乘人之危？”
　　砂上平静地说道，
　　“支援是必须的，就看派谁去了！”
　　其它方面，大家还有些分歧，碰上仇深似海的岩忍，就没有那么麻烦了。
　　“伏义的领导能力不用怀疑，关键是需要足够的人手……”
　　黄砂顿了顿，不知道该怎么继续说下去。
　　刚刚在木叶村损失了大量的战力，现在哪有余力再和岩忍开战？
　　想了想之后，黄砂沉声说道：
　　“虽然说出来有些丧气，但我们不得不承认，现在的砂忍没有实力独自和岩隐村开战！所以，和木叶村的和谈十分重要，必须尽快达成新的盟约，马基，你责任重大……”
　　“我会尽力，可是……”
　　马基迟疑着说道，
　　“火影三代目猿飞日斩也被大蛇丸杀死了，木叶村还没有选出新任火影，有些事情，恐怕不在我们砂忍的控制中……”
　　没有新任火影的首肯，就算协议签订了，会不会被承认都存疑。
　　马基的话，让在场的砂忍脸色不好看了。
　　岩隐村也没有做好全面战争的准备，只要砂隐村和木叶村重归于好，想捡便宜的岩忍们也不会贸然行动。
　　“不管怎么说，必须尽快派出援军……”
　　黄砂翻了翻手上的忍者名册，其厚度已经比先前薄了不少。
　　“有带队任务的忍者，必须和部下一起去北境要塞！”
　　这个时候，也管不了下忍适不适合上战场了，
　　“还有砂砾、蜈蚣和卷三名上忍也要去，由良……”
　　“由良不能走……”
　　砂上插言道，
　　“村子里的防御离不开他，总不能枉顾本部的安危吧？”
　　“那……就这样吧！”
　　黄砂合上忍者名册。
　　“你们还有什么意见？”
　　马基举起手，为难地说道：
　　“我的得力助手音风，也被四代目指派了带队任务，他要是去了北境要塞，我的助手就只剩下砂子一个人了……”
　　两大忍村和谈，当然不是面对面坐着讨价还价就完了，事前的调查与准备、预估对方底线、确定谈判策略等还有许多事情要做。
　　要是没几个帮手，两眼一抹黑，根本就没法谈。
　　“音风的手下就有那个下忍大丸？原来如此……让他们三个自己去北境要塞……”
　　“可是，下忍没有单独行动的权力……”
　　龙砂出言提醒道。
　　“给他们配一个中忍临时队长……”
　　黄砂摆摆手，不耐烦地说道，
　　“实在不行，就让那个大丸晋升中忍！不是说中忍考试他的表现尚可吗？就这么办……我们几个坐在这里可不是为了讨论几个下忍的事情！”
　　一个大忍村的选拔机制怎么能够如此随意？
　　龙砂待要再说，却又不想多事！看到别人都没有说话，于是也放弃了争论的打算。
　　见无人反驳，黄砂满意地点点头。
　　“那么，就这样吧……”
　　正要宣布散会，突然，默不作声的我爱罗睁开了眼睛。
　　“北境要塞，让我也去吧！”
　　“你？”
　　在场的众人一愣。
　　“如果有守鹤的力量支援，自然是最好，不过……”
　　其它人看着马基一脸震惊，似乎不是在作假，判断应该是我爱罗自作主张。
　　“我爱罗，虽然你戴着砂隐村护额，但想必你也明白，你并不是正常序列的忍者！实际上，我们并没有指派你的权力……”
　　如何安排一尾人柱力，只有千代能够做决定。
　　“所以，我现在请求你们！让我也像一个普通的忍者那样……”
　　“请求？”
　　我爱罗的话，让在场的砂隐村高层惊呆了。
　　什么时候，精神不正常的一尾人柱力，居然会说出这么有人情味的字眼？
　　“不行吗？”
　　我爱罗面无表情，但语气中却透露着甚至让人感到颤抖的希冀。
　　定石面带不屑，龙砂不置可否，其它人也不知道怎么答复。
　　“我爱罗！”
　　还是马基打了个圆场，
　　“不要为难他们！你名义上是我的属下，我去请示一下看行不行，有消息就通知你！”
　　“我知道了！”
　　出人意料好脾气的我爱罗，反而让一些人更加不自在了。
　　“另外，北境要塞的指挥官伏义，和四代目的关系很差，也很不喜欢你，你要是去了那里，可能会受委屈！”
　　“不要紧，只要能让我做点事情就行了！”
　　“好吧！”
　　马基放弃了劝说的打算，只能待会去见见千代和海老藏了。
　　要紧的事情谈完，大家自然也就散了。
　　“勘九郎，手鞠，又给你们添麻烦了！”
　　原本三人就是一个小队的，我爱罗坚持要去前线，兄姐自然也不能幸免。
　　“还好吧，也不算特别差！”
　　只要有傀儡在身边，就觉得安心的勘九郎，去哪里都没多大差别。
　　对我爱罗的变化感到欣喜的手鞠，也觉得这个时候离开村子，也许是一个不错的选择。
　　也许时间能让大家冲淡一点对我爱罗的怨念。
　　罗砂死了之后，留给姐弟三人的，也就一栋宽敞的小阁楼与还算可观的钱财。
　　回到家，姐弟三人依然是各忙各的。
　　同样的场景，却感到更加冷清了。以往的一家之主是没时间回来，现在是回不来了。
　　结果差不多，给人的感觉却差别很大。
　　家中所有的长辈都已经亡故，身为长姐的手鞠，自感责任重大，两个弟弟都还让人放心不下。
　　看着窗外朦胧的夜色，手鞠忍不住感慨着。
　　和木叶村相比，砂隐村真的太荒凉了。一到晚上，风吹过的街道，除了砂子之外什么都没有。
　　蓦然，反射着月光的窗玻璃上，泛起了一缕阴影，不断变换着形状，最后，浮现出一个夸张的鬼脸。
　　看其轮廓，就像脑袋被捏扁了的大丸正在傻笑一样。
　　“只有你这个白痴现在还想着来惹我生气！”
　　轻笑一声的手鞠，拉上窗帘，不再理会作妖的笨蛋。

第一百三十六章 不好相处的姐妹
　　每天太阳都照常升起，却很少人会因为见到它而感到欣喜。
　　大丸并不讨厌将自己吵醒的朝阳，却也不怎么喜欢。
　　强忍着再去睡个回笼觉的欲望，大丸挣扎着起床，洗漱一番之后，开始新的一天的生活。
　　如往常那样，从慢跑开始的修行，体术、忍术、傀儡术都熟悉了一遍之后，心满意足地回到公寓，悠闲地吃着早餐。
　　十几年来，大丸从未体会过像今天这样的轻松，就如破茧而出的蝴蝶，即将展翅高飞一样。
　　不过很可惜，好心情没持续多久，便随着一阵急促的敲门声戛然而止。
　　大丸打开门，一脸假笑的沙奈直接了当地说道：
　　“姐姐大人让我来收债，乖乖把这个月的利息交出来！”
　　“这……沙奈，我们这么熟了，你说话就不能客气一点吗？”
　　“当然可以！请你乖乖把这个月的利息交出来！”
　　“虽然多了一个‘请’字，但完全没有感觉到哪怕一丝客气……”
　　大丸忍不住嘀咕着，姐姐性格古怪，妹妹更是个笑面虎，有钱人家的大小姐真难琢磨。
　　“少说废话，乖乖交钱，否则我就不客气了！”
　　“嘿！小姑娘，我倒是想知道，是怎么个不客气法！”
　　如此嚣张，也太不把“赤之沙尘”大爷放在眼里了吧！真要打架，大丸可是不憷的。
　　“看来你不打算听姐姐大人的吩咐了！就让你见识一下我对姐姐大人的忠诚之心，就算是欠债不还的混球，也一定要让他好看……”
　　说着沙奈，撕扯着自己的衣物，露出的白皙的肩膀，松松垮垮的衣裙摇摇欲坠。
　　“喂，你这家伙，疯了吗？”
　　原本还打算看笑话的大丸，顿时惊讶得下巴都快掉了。
　　“马上你的名声就会臭不可闻，这就是你怠慢姐姐大人的下场……”
　　一边嘲讽地笑着的沙奈，一边弄乱了自己的头发，张口就欲大叫。
　　“不会吧，玩得这么绝？”
　　这个姐控少女，看样子是打算将大丸诬陷成袭击未成年少女的变态了。
　　间不容发之时，大丸手指一抖，星辰傀儡线将沙奈绑住，在沙奈出声之前，就将她制服。
　　“还真是惊险，我的一世英名，差点就毁了！”
　　大丸控制着沙奈的手，将自己的衣服穿好，梳理着凌乱的头发。
　　将隐患消除之后，才抹了一把额头的汗水，长舒了一口气。
　　“不就是欠点钱么！用得着用这么损？”
　　这个小姑娘，估计从来就没有经受过社会的毒打。要不是大丸心地善良，说不定接下来就会发生一些少儿不宜的情节了。
　　大丸叹了一口气，带着沙奈，轻轻敲了敲沙夜大小姐的门。
　　“沙奈，钱要到了吗？那个油腔滑调的大丸没有欺负你吧！”
　　屋子里的声音越来越近，然后门打开，露出了一副清秀的脸。
　　“呃！你是？”
　　面前的女子穿着修身的白色家居服，浅紫色的长发披散过腰，眉眼透着逼人的傲气，脸上表情清冷，还带着一丝愕然。
　　“沙夜大小姐？”
　　大丸试探着问道。
　　砰……
　　门被重重地关上。
　　“你这个混蛋，是不是为了看我不化妆的丑样子，好嘲笑我？”
　　“没有的事，我是来还钱的！”
　　大丸也感到有些惊讶，原来厚厚的妆容下的沙夜大小姐，居然是这个样子。
　　『完全就是两个不同的人嘛，比那个花里胡哨的沙夜大小姐好看多了！女孩子妆前和妆后的差别，居然这么大！』
　　“谁信呐！你这个满嘴谎言的大骗子！”
　　“你真的误会我了！这样吧，我把钱给沙奈，让她转交给你……”
　　“刚才为什么不这么做？我就是让沙奈找你要钱的，你完全没有必要来敲门！”
　　“我想告诉你，不要再让沙奈催债了，你自己来不行吗？明明这么近！”
　　今天大丸机智地躲过一劫，要是沙奈下次再闹出什么幺蛾子怎么办？
　　大丸也不好将这个姐控妹妹真的怎么样，要是惹得她们家中长辈来找麻烦可就糟了。
　　“我会考虑的！下次不准再来敲我家的门！”
　　“放心，不会了！”
　　大丸不止怕沙夜大小姐恼羞成怒，更怕被沙奈给盯上啊。
　　说完，大丸将钱交给懵懵懂懂的沙奈，回家关上门走进里屋，然后解除了星辰傀儡线。
　　门外，突然回过神来的沙奈，看着手中的钞票，还有整齐的衣衫，低头思索了一会，然后恍然大悟。
　　“我中了幻术？果然是个对姐姐心怀不轨的家伙，时刻准备着对无知的少女下手！”
　　……
　　刚刚受了点惊吓的大丸，给自己倒了一杯茶，舒爽地喝了几口，想要回味一下先前那种怡然自得的悠闲感，却怎么也找不回来了。
　　“真是可惜，好心情都被糟蹋了。”
　　正在大丸琢磨着是待在家里修理傀儡，还是出去修行忍术的时候，又传来一阵敲门声。
　　大丸起身推开门，外面站着大丸的两个队友——夜目和千。
　　“哟，大丸，好久不见！”
　　千笑着打招呼。
　　“是你们啊！”
　　不是沙奈就好，大丸松了一口气。
　　“怎么，看到我们不高兴吗？”
　　夜目透过间隙偷瞄着房间内，
　　“不像是有金屋藏娇的样子！”
　　“别开玩笑了，请进！”
　　将两名队友迎近门，大丸转身去沏了一壶茶端了上来。
　　“茶具不是一套，不太好看，你们就担待一下！”
　　“我们又不是什么了不起的客人，不用这么慎重。”
　　“我这里很少有客人来，好不容碰到你们，所以想尝试一下社交礼仪！”
　　“还是那个喜欢贫嘴的大丸，果然没有变！”
　　夜目调笑着，接过茶水，猛地喝了一口。
　　“好烫，好苦！”
　　忍不住伸出舌头，还用手掌给其扇风的夜目，让大丸和千都忍不住笑了起来。
　　“小孩子果然不适合喝茶！”
　　大丸向抿嘴喝了一口的千说道，
　　“你们来，是为了探望一下，还是有别的事情？”
　　“探望是应有之意，其实还有一件事……”
　　千迟疑了一下问道，
　　“你会不会晋升中忍，然后离开队伍？”

第一百三十七章 临时
　　“我还没有想过……”
　　回来时间不长的大丸，还没闲工夫考虑太多，
　　“凭借中忍考试的表现，想要晋升估计很难……”
　　一旦成为中忍，所接触到的任务就和以前完全不一样了。
　　砂隐村因为选才面比较窄，每一个有潜力的忍者，晋升都特别慎重。
　　一旦频繁接取能力之外的任务，很容易碰到意外死亡，村子多年的投资也就打了水漂。
　　“所以，我们还是队友咯？”
　　夜目开心地笑道。
　　最近这段时间，村子里的动荡太剧烈了，为数不少的下忍，都因为带队的忍者战死，不得不重编队伍。
　　“嗯！不出意外的话……”
　　大丸没有把话说死，这个时候的砂忍太敏感了，发生什么都不奇怪。
　　如今正是急需人手的时候，哪怕现在不行，不久之后肯定也有机会。
　　两年多以后，手鞠、勘九郎全都晋升了，我爱罗也成了风影五代目，除了姐弟三人确实实力强横之外，村子急需高级忍者撑场面也是重要原因之一。
　　“那就好，我们还以为队伍又要散了！”
　　夜目用胳膊肘捅了捅身边同伴的腰，
　　“放心了吧，千……”
　　“还好吧！”
　　舒缓了脸上的忧虑之色，千笑着说道，
　　“晋升中忍，就这么难吗？”
　　“第三试才进行到一半就结束了……”
　　大丸叹了一口气，
　　“今年有很多下忍都有希望，可惜没有表现的机会了！”
　　中忍考试中，大丸的表现相当活跃，但也不全是好印象。
　　尤其是第三试，在众目睽睽之下，不慎扒了手鞠的腰带，然后被可耻地打晕，太丢人现眼了！
　　如果这样都能晋升中忍，那表现更好的手鞠是不是也该提拔一下？
　　在这个人心惶惶的时刻，姐弟三人能不被穿小鞋就不错了。
　　“居然对同伴的挫折感到高兴，身为队友的我们还真是不合格！”
　　“中忍考试而已，算不上什么挫折……”
　　“原来如此！中忍资格也没放在心上么……”
　　夜目了然地点点头，
　　“变强了以后就可以这样不动声色地吹牛，学到了……”
　　“别说傻话了！我好不容易从木叶村平安回来，不是更值得庆幸吗？”
　　“想必回来的路上，发生了很多事情吧？”
　　千放下茶杯，随口问道，
　　“你一门心思去木叶村，是为了手鞠吧！进展顺利吗？”
　　大丸饶了饶后脑勺，尴尬地答道：
　　“不太清楚！我不怎么擅长猜测女孩子的心思！”
　　“你要是明白，就不会是现在的大丸了！”
　　夜目踮着脚，装作老成的样子，拍了拍大丸的肩膀，
　　“继续这样当个笨蛋就好了！”
　　千一拳打在夜目的头顶，让后者痛得差点哭出来，
　　“别听夜目乱说！手鞠很聪明，猜出你的用心不难，但接不接受就要看她的想法了！”
　　“我知道！”
　　论心思细腻、沉着冷静，砂忍很少有人能比得过手鞠，缜密的分析能力使得她洞察能力惊人。
　　想要靠投其所好来讨得欢心，基本上没有希望。
　　“知道还不依不饶，看样子对自己有信心呐！”
　　千打趣地笑道！
　　“你们要是聊这个，我可就不奉陪了！”
　　大丸摆摆手，这种话题总感觉会越说越羞耻。
　　就在此时，一个人影突然出现在屋内。
　　“音风队长，怎么这么突然？”
　　“有事情向你们传达！”
　　音风打量了一下四周，
　　“夜目和千也在这里，正好……”
　　“不知道是什么要事，居然这么匆忙？”
　　音风答道：
　　“你们三个，后天集合，去北境要塞支援。这是强制任务，不得退出！
　　我马上就要随马基前辈去木叶村，顾不上你们了，所以，将会有一个临时队长指派给你们！”
　　“不知道是哪一位？”
　　“我也不认识！”
　　音风摇摇头，
　　“只知道是一个叫良宽的中忍！”
　　“新队长么？”
　　夜目闷闷不乐地嘀咕着，明明已经互相熟识了，突然又换了一个陌生人进来。
　　“这两天你们好好准备一下，去了北边，要服从新队长的指挥！”
　　“知道了，我们会小心的！”
　　相熟才半年，也谈不上什么深厚的感情，不过就这么分别了，也还是有些惆怅的。
　　说是临时队长，哪有那么简单？
　　以砂隐村目前的处境，大丸这种已经崭露头角的下忍，只要在战场上立几个说得过去的功勋，成为中忍是板上钉钉的事。
　　大丸晋升中忍的速度，很可能比手鞠和勘九郎还要快。
　　正因为没什么背景、名气小，只要达标，很可能就会被赶鸭子上架，承担起中忍的责任。
　　处在聚光灯下的姐弟两人反而没那么容易，无数双眼睛盯着，什么瑕疵都会被无限放大，成为阻碍他们晋升中忍的理由。
　　不管怎么样，音风上忍再来带领大丸、千和夜目的机会很小了。
　　真到了那个时候，要么大丸离开，夜目和千另行组队；要么大丸成为队长，带着夜目和千做任务。
　　后者还好，前者的话，队伍就彻底分崩离析了。
　　“计划赶不上变化，抱歉了，原本还想着能多尽一点队长的责任！”
　　音风露出一个无奈的笑容，
　　“时间紧迫，无法多待！希望我回来之后，不要在阵亡讣告上看到你们的名字。”
　　“放心吧，队长！”
　　“有信心就好！”
　　说完，音风结印施展瞬身术，一个闪身就不见了，留下三名下忍面面相觑。
　　“希望那个良宽中忍，是个好相处的人吧！”
　　夜目有些担忧地感慨着。
　　一些高不成低不就的中忍，实力不强，名气不大，架子还不小，不像音风刚晋升上忍没多久，是个挺随和的人。
　　大丸好歹也算是名声在外的忍者，说不定什么时候就成为中忍同僚了。
　　得罪这种脾气不小，实力还不弱的下忍，有点不值得。
　　有时候，恶名昭彰，在砂隐村说不定还是好事。
　　千和夜目就不行了，过往的经历，让她们对新加入的伙伴抱有很深的警惕之心，哪怕是临时队长也一样。
　　“有我在，没事的！”

第一百三十八章 无证上岗
　　忍者是靠战斗能力来混饭吃的职业，但要说忍者们都喜欢战争，那就是无稽之谈。
　　屡战屡败的砂忍，一次都没有打赢过，自然也从来没有从战争中获得什么好处。
　　但有的时候，并不会因为弱小和显得无害就能避过战争。
　　面对强敌，如果不表现得更加英勇善战，就会被更强者肆无忌惮地欺凌。
　　岩隐村就是窥得砂隐村衰落的机会乘虚而入，想要捞一点好处。
　　砂忍面对岩忍的时候，从来就没有退缩过，这一次自然也不例外。
　　只是，将我爱罗派去北境要塞，还是吓到了不少人。
　　马基做个样子去请示了一下，没想到千代居然批准了。
　　“除了人柱力，还能拿出什么力量来彰显我们寸步不让的决心吗？”
　　千代如是说着。
　　人柱力不就是在这个时候用的吗？
　　当一村之影的力量无法维继的时候，人柱力就是最后的底牌。
　　如果这样都吓不住贪婪的岩忍，整个砂隐村都快要保不住了，人柱力的生死又算得了什么？
　　忧心忡忡的马基离去之后，海老藏幽幽地说道：
　　“太冒险了，姐姐！”
　　“想到那些被吓得不知所措的废物就来气！”
　　千代将钓鱼竿扔到一边，露出一副恨其不争的表情，
　　“先前妄自尊大，冒险失利后就惶惶不可终日，一心想着托庇于木叶村！这些人呐，早就失去了支撑砂忍的脊梁。”
　　“所以，他们的极限也就这样了，没有资格成为风影！”
　　海老藏为那些看似尊贵且权力不小的大人物们下了定论。
　　“连个风影都选不出来的砂隐村，越来越不成器了！”
　　如果再年轻一点，千代早就将那些家伙发落到边疆吃土去了，
　　“除了马基勉强有点样子，其他人都指望不上了！等待下一代忍者成长吧，希望能有几个看得过去的家伙！”
　　说完，心情不好的千代转身离开，留下海老藏一个人静坐垂钓。
　　……
　　第一次见到良宽这个人，大丸稍微松了口气。
　　这是个年轻的忍者，不苟言笑。
　　看其装束，居然还是个砂隐村少见的医疗忍者。
　　“我有志于医疗忍术，但还只是个初入门径的实习生。去北境要塞，是因为那里很可能会有不少伤者，能让我试试所学。”
　　中忍良宽如此介绍自己。
　　这样的人，不会和大丸他们太过亲近，但也不会刻意为难。
　　良宽只是名义上的临时队长，身为医疗忍者实习生的他，不会有太多外出的机会，带领属下做任务自然也无从谈起。
　　最后，还是要大丸来处理小队所有的事务，良宽只是借给他们一个中忍的名头而已。
　　『这样也好！』
　　互相介绍，稍微熟悉之后，新的小队一行人就去了北境要塞。
　　和大丸他们有相似遭遇的，还有手鞠、勘九郎和我爱罗。
　　他们的老师马基已经去了木叶村，所以给了他们一个纸面上的队长，以便能够得到独立接取任务的资格。
　　不这样也没办法，没有一个砂忍愿意接受我爱罗成为自己的属下。
　　『原本还期待会有一个靠谱中忍队长，没想到村子这么寒酸，连个正儿八经的人选都找不到，还要我自己“无证先上岗”！』
　　告别了家人，来到曾经待过一阵子的北境要塞，这里已经有很浓厚的前线气氛了。
　　伏义作为这里的首领，接见了前来支援的忍者队伍。
　　望着黑压压的一片，却大半都是下忍，不由得皱起了眉头，待看到混在人群中的我爱罗，更是面露不豫之色。
　　『弄一群孩子凑数也就算了，还把那个怪物丢过来，是什么意思？』
　　好歹面子上敷衍过去后，伏义招来几名上忍询问缘由，待知道是千代的意思，沉吟了片刻之后，做出了决定。
　　“我明白了，就按照一般的下忍分派任务，其它的……自求多福！”
　　战场上要是有个三长两短，也怪不了谁。
　　上面的人怎么想的，伏义管不着。身为北境要塞指挥官，打退岩隐村的袭击才是首要任务。有了人柱力这样的大杀器，出了问题还不用担责，不用白不用。
　　当天傍晚，新来的砂忍就经历了惊魂一幕。
　　似乎为了给初来乍到的砂忍小孩们一个下马威，岩忍组织了一次人数不多，但实力很强，配合相当默契的精英小队突袭。
　　按照大丸的吩咐，照例早晚侦查的夜目，发现了岩忍们的企图，早早地布下陷阱，埋伏反杀了一波，算是给这些天一直被动挨打的砂忍们提了一口气。
　　其中，我爱罗的战场价值，第一次体现在砂忍同胞眼中。
　　灵活的操砂忍术，防御面极大，护卫身边同伴，实在是太有用了。一般的苦无和起爆符，根本就打不穿其防御。
　　伏杀过程中，居然没有砂忍死亡，只有少数几名正面交锋的中忍受了点伤，以微小的代价消灭了两只破袭小队，我爱罗的努力功不可没。
　　除了我爱罗，夜目的侦查能力也让人刮目相看。
　　虽然在气候干燥的风之国受限制很大，但在早晚间，冷热交替、水雾弥漫的时候，正是她大显身手的机会。
　　新来的下忍们，以还算勉强的表现，打消了一些人的疑虑。
　　『至少不是被送来当炮灰的。』
　　晚间巡逻的时候，大丸遇到了几个熟面孔，在夺取中忍考试名额选拔的比试中，不幸被大丸暴揍了一顿的几名下忍，也出现在北境要塞，只是……
　　“喂，你是沙尘和微尘？我记得你的另一个队友不是现在这个吧！”
　　“你说浮尘？他已经死了……”
　　“这样啊，节哀！”
　　大丸没有问是怎么死的，因为没有必要。
　　“另外，再告诉你一个消息，主持我们和你比试的那个蒙面上忍，也死了！”
　　沙尘补充说道。
　　“原本还约定好了一起并肩作战，没想到还没知道他的名字，就再也见不到了。”
　　大丸遗憾地说着。
　　许多和大丸有过一面之缘的砂忍，就这么死在了木叶村。
　　接下来，还会有更多的人死在与岩忍的冲突里。

第一百三十九章 沙海破交战
　　要塞防御，比大丸想象中的复杂多了。
　　尤其是战时状态启动，短时间内，想睡个安稳觉都难。
　　上司们吩咐的“轮流休息”绝对不是让轮流回去睡觉。
　　枕戈待旦可不是一句戏言，换岗执勤的人都小心翼翼地不发出声音，周围不少休息的人都处在浅睡眠中，一有风吹草动就会惊醒。
　　扰人清梦的家伙，可是会承受不少人的怨念。
　　休息室里，夜目和千互相倚靠着睡着了。
　　大丸则盘腿坐在凳子上，双手自然搭在膝盖上，微微低着头，似乎在闭目养神，也不知道睡着了没有。
　　不远处，紫罗安静地补充着食物和饮水，沙夜和沙奈则在说着悄悄话。
　　“姐姐大人，我真的没有骗你，那天我中了幻术，不是成心让姐姐大人出丑的！”
　　“大丸并不会幻术！”
　　“这可难说了！口口声声说要追求手鞠，还和其它女人不清不楚，一副花花公子的做派……”
　　“其它女人？”
　　沙夜大小姐追问道，
　　“我怎么不知道？”
　　“姐姐大人就是太天真了，不要被那个大丸的蠢相给骗了。
　　想想看，除了和勘九郎打交道之外，平时和他来往的，全都是年轻的女孩子，这还不能说明问题吗？”
　　“这也不能证明大丸对我们包藏祸心吧？他还欠我一大笔钱呢，不敢得罪我的！”
　　“总之，姐姐大人，要小心，不能给人可乘之机！”
　　“我还没有蠢到需要你担心！”
　　沙夜大小姐自信地说道，
　　“还有你，成天在我面前说大丸的坏话，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“没有，我怎么会欺骗姐姐大人？”
　　沙奈心中一惊，脸上不露声色地说道。
　　“我的事情你少管，还有，不准在家里多嘴！”
　　“是！”
　　沙奈无奈地答应着，恨恨地瞪了大丸一眼，从行礼中拿出轻薄的小被子，搭在自己和沙夜身上，很快，两人背靠背睡着了。
　　默不作声地紫罗看了看两名队友，叹了一口气。
　　与地位相差悬殊的人做队友，真的是一件很考验人的事情。
　　姐妹两人似乎没把紫罗当人看，经常旁若无人地说着悄悄话，将小队里的第三人彻底忘记了。
　　好在沙夜只是个没有常识的大小姐，不算刁蛮；沙奈更是眼中只有姐姐沙夜，懒得找紫罗的麻烦。
　　来到战场之后，紫罗意外地发现，这里的气氛说不定更适合自己。
　　『如果有机会，尽快晋升中忍，来这里戍守边疆，也是不错的选择。』
　　存在感不强的体术少年紫罗，默默地给自己树立了一个不算远大的目标。
　　……
　　寂静的黑夜中，不时传来远方凄厉的狼嚎，点缀着荒凉的沙漠之夜。
　　光线昏暗的休息室中，大丸突然睁开了眼睛，看向了北境要塞的一角。
　　“又来了？真是没完没了！”
　　难怪以伏义的领导力也要寻求支援，守卫北境要塞的忍者太少了，岩忍们用疲敌战术，就能让砂忍疲于奔命。
　　果然，不一会，外面急促的脚步声传来，和大丸说过几句话的上忍砂砾走了进来。
　　“沙夜、沙奈、紫罗、无尽、沙尘还有微尘，支援东北角三号塔楼；大丸、夜目、千，临时被征调归我指挥，立刻出击……”
　　原本安静的休息室，顿时一阵喧闹。
　　陆续有上忍和中忍前来宣布命令，躺倒一片的所在，顿时空旷起来。
　　夜风中，千、夜目和大丸默默掏出防风镜给自己戴起来。
　　三人不紧不慢地跟在砂砾后面。
　　“前辈，我们要做什么？”
　　大丸一边观察着四周的动静，一边问道。
　　“有岩忍突破了防御，必须将其抓住或者杀死，以免其骚扰补给线。”
　　“敌人很多吗？”
　　“有大概五六个人，其中有上忍……”
　　说着的砂砾回过头安慰道，
　　“别担心，还有上忍卷带领着手鞠、我爱罗和勘九郎从另一个方向出发了！”
　　“那还好！”
　　砂砾是个不到二十五岁的年轻上忍，经验并不是很丰富，大丸就怕他年轻气盛，带着三个下忍就莽撞出击了。
　　“马上就要天亮了，等会需要用到你们的侦查能力！”
　　“明白！”
　　北境要塞附近都是荒无人烟的沙漠，想要找到几个隐藏形迹的忍者，犹如大海捞针一般，太难了。
　　几个人越境而已，在成规模的忍军面前，翻不起大风浪，原本不用大惊小怪。
　　只是在这个时候，必须将隐患拔除。
　　“你们几个，以前没有和岩忍打过交道吧？注意不要让他们形成合击，弱势的时候不要勉强……”
　　单打独斗，砂忍比岩忍要强，但是团结成忍军对战的时候，岩忍反而能占到上风。
　　擅长联合施展大范围土遁的岩忍，在战场上比较占便宜。
　　并不比砂忍强大多少的岩隐村，能够和砂隐村、木叶村以及云隐村纠缠这么多年不落下风，也不是没有缘由。
　　“这里……差不多了！”
　　带着三个下忍疾行了好久，感觉到差不多了的砂砾停了下来，指着东南方向，对夜目说道，
　　“看看那边，有没有什么发现？”
　　夜目有些为难地说道：
　　“光线有点昏暗，是不是……”
　　大丸摆摆手：
　　“让我来！”
　　说着，砂之眼飞上天空，在空气透镜组成的望远镜的加持下，往砂砾所指的方向看去。
　　“离此地一公里左右，卷上忍带着手鞠他们在搜寻，貌似一无所获……”
　　“很好，能给他们发个信号吗？”
　　“我试试！”
　　几分钟之后，看到大丸闪亮的光束提醒的手鞠带着卷、勘九郎和我爱罗与砂砾等人汇合。
　　“你们有发现吗？”
　　砂砾向先行一步的卷问道。
　　“就藏在这附近，但是突然失去了踪影！应该是躲在地底……”
　　到处都是差不多的地形，施展忍术的痕迹，不一会就被风沙掩埋，
　　“没有窥破沙土层的感知，根本就没法找！”
　　透视感知？
　　砂隐村貌似就没有诞生过这种东西。
　　“让我来吧！”
　　还是我爱罗挺身而出，
　　“只要逼迫他们现出身形就够了吧？”

第一百四十章 杀不死我的
　　说着的我爱罗结了个手印，聚集查克拉，然后双手撑地，海量的查克拉灌注地面。
　　“砂瀑大葬！”
　　万里沙海中，一尾守鹤就是当之无愧的土霸王，身为一尾人柱力的我爱罗在风之国也是如鱼得水。
　　在沙漠中施展砂瀑大葬，简直就是欺负人。
　　方圆数十米内的砂子犹如坍塌的漩涡，不断下陷，继而向四面八方漫卷。
　　这样恐怖的操砂忍术，躲在地下是没有活路的，就算不被砂子搅碎，巨大的压力也能让人窒息死亡。
　　“还真是……壮观！”
　　砂砾感叹着！
　　多年前的他，有幸见到风影四代目罗砂的砂金秘术，也是如眼前这样，用一己之力改变地形，让敌人无处遁逃，只能乖乖受死。
　　沉闷的轰鸣声过后，一道道身影冲出地面，落在流沙海中。
　　“九个人？预估有误，敌人比想象中的还要多……”
　　砂砾谨慎地观察着敌人的动向，微微露出一丝凝重之色。
　　砂忍这边也有八个人，但其中六个都是下忍，形势不容乐观。
　　“居然是文牙，麻烦了！”
　　卷冷声说道。
　　岩忍一方，为首者身材魁梧敦实，头戴忍者帽、眼睛下方有蓝色的印记。
　　“原本只想着躲起来，截获几批物资就好，没准备正面交锋。是你们自己找死，怨不得我……”
　　除了文牙，剩下的八人，全都是中忍。
　　砂砾和卷这样的新晋上忍，文牙并没有放在心上。
　　“年轻人，不要以为成为上忍，就真的是强者了。”
　　文牙握拳，猛地捶击地面，冲击力向地下蔓延，翻滚的沙海都被这一拳截断。
　　“好强的力量！”
　　云淡风轻的我爱罗都忍不住瞳孔微缩。
　　以往面对下忍、中忍的时候无往而不利的操砂忍术，在文牙面前效果并不是那么好。
　　“我和卷来拖住文牙，你们赶紧干掉其它人！”
　　“你们两个，真的行吗？”
　　文牙冷笑一声，猛地一个踏步，就跨过了两人之间的距离，一拳轰击过来。
　　“土遁·拳岩！”
　　卷连忙施展布隐之术，想要躲避，却被包裹着土遁的巨拳一击打飞。
　　我爱罗指挥着松软的砂土巨掌将卷接住，安然无恙地拉了回来。紧接着，双手前伸，手中的砂子化作无数子弹，射向毫无遮挡的文牙。
　　“土遁·土流壁！”
　　后方八名中忍，联合施展土遁，升起一道土墙，将如雨般的砂土弹丸尽数阻挡。
　　“危险，后退！”
　　话音刚落，面前的土流壁破裂，带着一片起爆符与苦无往砂忍这边激射。
　　“土遁·岩石飞弹！”
　　原本成阵型防御的砂忍，轻而易举地被岩忍的一连串攻击打散。
　　我爱罗操纵着砂子将破碎的土快、苦无与起爆符阻拦。
　　“这样不行！”
　　砂砾有些着急。
　　总不能将攻防全都寄托在我爱罗身上，文牙本来就十分厉害，再加上八名中忍协助，砂忍很难占据上风。
　　“还是如先前的战术吧，两位上忍牵制文牙，我们去杀其他人！”
　　大丸建议道。有人柱力帮忙，就是这么嚣张，越级挑战说得理所当然。
　　“你有办法！”
　　手鞠挥舞着三星扇，卷起漫天沙尘，却依然在土遁·土流壁之前止步。
　　大丸看了看东方泛起了一片鱼肚白，太阳快升起来了。
　　“这里是风之国，是我们的主场，更着急的应该是敌人才对！在沙漠中，我们砂忍怕过别人？”
　　“消耗战么！他们孤立无援，我们随时可能会有同胞过来……”
　　卷拉起一片帷幕，将几人包裹，暂时送到稍远一点的安全之地，
　　“可是，我们真的耗得过他们？”
　　“我有办法！”
　　大丸挥了挥手，一片朦胧的影子浮现在手心，
　　“如果只有我一个人，还真不敢说大话！现在嘛，还真是我出风头的时候……”
　　论虚张声势，扰敌疲敌，消耗敌人查克拉方面，在场的没一个是大丸的对手。
　　“只要打不死我的，都会被我恶心死……”
　　看着嘴角露出一丝癫狂邪笑的大丸，将信将疑的同伴们决定，还是先看看大丸的手段是不是如吹嘘的那般有效再说。
　　朦胧的晨光中，海市蜃楼的光辉笼罩在了岩忍的头顶。
　　“那是什么？”
　　空无一物之处，突然从天而降一大片火箭弹，落地后爆开，散发出刺鼻的浓烟。
　　“大家小心，可能有毒！”
　　文牙指挥着属下分散，防止傀儡师用剧毒将己方一锅端了。
　　用土遁将火箭弹弹开的岩忍们，矫健地避开了危险之地。
　　“我好像不小心沾染了毒烟……”
　　“笨蛋，快用解毒丸……”
　　“可是我觉得好像没事……”
　　“我也是，难道着毒烟是假的吗？”
　　“等等，我好像真的中毒了，你们都没事？是不是中了幻术……”
　　吞下解毒丸的岩隐村中忍御盾尝试着解除幻术，却一点反应都没有。
　　“不是幻术！周围的环境有真有假，这到底是怎么回事？”
　　未知的恐惧顿时让岩忍们有些混乱起来。
　　与此同时，一团砂土傀儡拔地而起，笨拙地将岩忍围住。
　　“不要慌，像我靠拢。”
　　几名岩隐村中忍尝试着攻击，砂土傀儡果然有真有假。
　　砂砾饶有兴趣地看着被大丸的偏光杀阵驱赶到一起的岩忍，微微点头：
　　“杀伤能力不怎么样，但牵制效果很强，很不错的忍术！查克拉消耗怎么样？”
　　“对我来说，只要在一定范围之内，迷惑一个人和一百人，并没有什么区别，只要光线能到达就行……”
　　控制那么大范围的光线流动，怎么可能做到？查克拉根本就经不起那样的折腾！
　　大丸只是在极小的范围精准控制虚像，然后将其投射过去而已。就像给那些脑子里肌肉多过脑浆的岩忍们放了一场露天3D电影。
　　当然，其中有些危险的攻击是货真价值的，得好好分别才行。
　　为了降低查克拉消耗，加大控制范围，大丸也是花了不少心思的。
　　“第一次对付土遁忍者，这些笨拙的大块头，似乎并不擅长应对太过复杂的环境变化！”

第一百四十一章 破围而出
　　大丸轻笑道：
　　“现在，我们可以先等等，然后再去‘围猎’，对了……”
　　大丸从手心伸出一根根查克拉丝线，
　　“偏光杀阵是不分敌我的，如果你们不小心进入危险地带，我会提醒的，顺着牵引的方向前进就行了！”
　　砂砾和卷相视一眼，提起的心顿时放下了不少。
　　“有这样的支援能力，战场上也能放心许多，不过……”
　　砂砾看着有些举止失措的岩忍，在文牙的怒吼下渐渐冷静下来，
　　“必须持续施加压力，否则很难压垮他们，不得不说，岩忍的战斗意志，并不输于我们！”
　　光靠大丸肯定是不行的，一个下忍，再怎么投机取巧，也不可能对付得了一个上忍加八个中忍。
　　所以，这个时候就需要同伴来帮忙了。
　　我爱罗施展沙衣之术，将众人包裹，然后潜入岩忍防御阵地，准备绞杀落单的敌人。
　　岩忍段石，是文牙的崇拜者，跟随前来完成敌后扰乱任务，没想到一开始就不顺利。
　　突破风之国北境要塞很难，许多同胞为了配合行动，发动猛攻吸引砂忍的注意力，才让文牙带领的队伍有机会一举冲破拦截。
　　原本想在空旷的沙漠中休整一番再做计较，没想到砂忍行动这么快，没一会就被找到了。
　　漫不经心地打碎一具砂土傀儡，段石轻啐一口。
　　这些烦人的玩意太弱，但不理也不行，打在身上挺疼，多挨几下也受不了。
　　疏忽大意的他，没有注意到这次不一样。
　　砂土散落，露出了里面狰狞的傀儡乌鸦，在段石惊骇的眼神中，淬毒的利刃直刺段石的咽喉。
　　如此近的距离，想要完全躲避已经不可能，努力扭转身体，稍微偏过头的他，肩膀和手臂均被割伤。
　　“小心！”
　　不远处的森尾，一脚踢开勘九郎的傀儡乌鸦，将段石护在身后，扫视着附近，却已经看不到任何可疑的人影了。
　　更麻烦的是，就这么短短的十几秒钟，段石就脸色发青，嘴唇发紫，头晕脑胀地倒在地上。
　　“队长，大事不妙！”
　　森尾赶紧给段石喂了一粒解毒丸，但看不到明显的效果，呼吸越来越急促的他，已经快要休克了。
　　文牙越众上前，双手结印：
　　“土遁·土石笋！”
　　一连串地刺突起，将附近的黏土傀儡与幻象全部一扫而空，遗憾的是，砂忍早就离开了这个区域。
　　“这样不行，必须离开这里！”
　　岩忍并不是没有擅长突袭与刺杀的隐秘忍者，但都不在这里。
　　如果不能反制砂忍的未知“幻术”，将会承受傀儡师无休止的骚扰和剧毒的袭击。
　　“段石晕过去了，怎么办？”
　　森尾一边闪避敌人的攻击，一边还要保护失去行动能力的段石，渐渐有点力不从心了。
　　“好猛烈的毒药！”
　　擅长医疗忍术的岩忍雾，是这支突袭小队的后勤保障。
　　将段石平放在地上，从身后的医疗箱中取出针筒，把一管药剂注射到段石的体内。
　　不多时，脸色青黑快要死去的段石，稍微恢复了一点血色。
　　“怎么样了？”
　　文牙问道。
　　“暂时保住性命，但时间长了就难说了，这里条件太差，没法进一步救治。短时间内，指望不上段石的战力了……”
　　这是能致人快速死亡的剧毒，要不是段石身体素质好，承受力强，还真不一定扛得住。
　　一般忍者，等不到急救就窒息而亡了。
　　“森尾，你带上段石与其它人一起离开，御盾、壹段，你们两个跟上用土遁保护其他人……”
　　“那……谁来断后？”
　　有些谋略的雾担忧地问道。
　　“当然是我！”
　　文牙理所当然地说道，
　　“任务失败，我们小瞧了砂忍。用小队奇袭给砂忍施压，讹诈一点好处的想法是有问题的……”
　　如果岩隐村派出忍军正面强袭，砂忍肯定不是对手，可大家都没有做好准备。
　　“木叶崩溃计划”太突然了，结束得也很快，没几天砂隐村就宣布投降，让有想法的其它村子想趁火打劫都赶不上趟。
　　“可是，队长，一个人断后太危险了！”
　　“执行命令！”
　　“是！”
　　几名属下还是接受了撤退的命令。
　　御盾和壹段开始结印，查克拉汇聚在一起，形成一道沙河，
　　“土遁·土石流！”
　　沙河向拦截薄弱的西北方向而去，冲出了一条生路，几名岩忍鱼贯而出，加速向前离开。
　　“要逃了吗？”
　　隐藏身形，等候多时的砂砾掏出苦无，向背着段石，反应不及的森尾刺去，却被后发先至的文牙双臂交叉，抵住了偷袭。
　　苦无切在文牙用土遁硬化的手臂上，发出铁石撞击的声响。
　　“打败我之前，你们别想离开这里！”
　　“察觉到不对，立刻就撤退么，真是及时的决断与可怕的行动力。”
　　经验丰富的上忍，在战场上的嗅觉太敏锐了，能够活到现在，且赫赫有名的家伙果然不简单。
　　“追击哪一边？”
　　少了中忍同伴的牵挂，以文牙的实力，且战且退之下，很难被杀死，如果纠缠不清，另外几个中忍肯定追不上。
　　必须要有所取舍。
　　“卷，你带着我爱罗、手鞠和勘九郎牵制文牙，我和其他人去追……”
　　“好！”
　　这个时候也没什么可犹豫的。
　　本方优势并不是特别大，当然要捡弱一点的敌人来杀了立威。
　　计议已定，卷带着三姐弟将文牙包围，大丸、千和夜目跟上了砂砾的脚步。
　　“虽然都是中忍，而且人数更多，但是没有将他们的力量团结在一起的头领，并不难对付。”
　　“我们并没有觉得害怕，队长，不用如此安慰！”
　　“你不需要，你的两个队友可就不一定了！”
　　大丸实力比较强，自然底气也足，千和夜目就不行了，砂砾可不觉得她们也能在面对中忍的时候不发怵。
　　大丸露齿一笑：
　　“我勉强也算个傀儡师，会操演·人身冴功的！”
　　“你有信心就好，待会我不一定能顾得上你们了，小心一点！”

第一百四十二章 阵地作成
　　带着受伤队友的岩忍们速度不是很快。
　　分开逃跑更是不可取，在沙漠中，一旦失散，再想聚集起来就难了。
　　那样做的下场，只会是被各个击破。
　　不能停，逃不掉。
　　勉励支撑的岩忍们最后还是被追了上来。
　　“一个上忍，三个下忍，可以打！”
　　不是岩忍们自大，八个中忍，只有一个丧失了战斗力，其他都是轻伤，至少看起来已经不比砂忍弱了。
　　“关键就在那个上忍……”
　　岩忍们将受伤的段石围在中间，成圆阵防御，
　　“森尾，你和雾两个人保护段石，然后赶紧杀掉三个下忍，其它人随我和壹段对付那名上忍……”
　　分配完任务的御盾带着同伴迎上了砂砾，用土遁·土石龙将他与三个下忍隔开。
　　“来了……”
　　大丸微眯着眼睛，看向了对手，
　　“两个中忍，还带着一个累赘！很好，我最喜欢敌人使用这样的添油战术……”
　　森尾和雾是两名年轻中忍，看上去和海野伊鲁卡的年纪差不多。
　　在他们看来，大丸、千和夜目，也只是随手打发的杂鱼吧。
　　两名岩忍一左一右划着弧线冲了上来。
　　“准备……”
　　大丸双臂交叉身前，手心查克拉丝线将两名同伴控制住，
　　“放松，不要有抵触之心，越怕死得越快！”
　　要是队友不配合，操演·人身冴功就没法发挥协同战斗的作用了。
　　一排绑着起爆符的苦无扔了过来，封锁了三人闪避的路线。
　　不愧是中忍，出手就是不一样。
　　大丸将查克拉灌注到脚下的大地中，猛地前踏。
　　“土遁·沙舞！”
　　沙浪涌起，拍向了绑着起爆符的苦无，一连串爆炸声响起，将沙浪炸碎，但没有伤到敌人分毫。
　　“土遁·岩柱枪！”
　　森尾间不容发地施展地刺突击，视线受阻的砂隐村下忍们应该反应不过来才对，但很可惜，落空了……
　　沙浪落下，除了一圈尖石刺之外，敌人已经不见了。
　　地上，没有行走的脚印；天上也看不到人，甚至在这种空旷之处必不可少的阴影都没有。
　　“难道在地下？”
　　雾将手掌贴在地面，感知着可能的动静，
　　“没有！”
　　“怎么可能？”
　　森尾不敢相信，区区下忍居然有躲过两个中忍探查的实力。
　　“也许，刚才那种大范围的‘幻术’，根本就不是砂隐村的上忍施展的，我们有麻烦了……”
　　年纪轻轻但因为有一两手特别的忍术而战力强悍的例子很多，很不幸，森尾和雾感觉自己就遇到了这样的怪物。
　　雾还在思考着对策，陡然，右手边突然冒出一片银亮的真空刃，躲避不及的他，土遁硬化的臂膀都被割开了几个血淋淋的伤口。
　　“好厉害的风遁！”
　　躲不过就干脆不躲的雾顺势就是一记摆拳，却直接划过空气，没有命中任何目标。
　　与此同时，娇小的夜目凭空出现，灵活地突进到雾的左手边，苦无直刺。
　　雾急忙收手后退，却冷不防被身后的千用白绒铁扇的锋利扇骨在后背划了一道大口子。
　　“风遁·真空玉！”
　　风遁弹丸如雨点一般射出，
　　“土遁·土流壁！”
　　却是见势不妙的森尾护在身前，为同伴挡下了攻击。
　　“风遁·烈风掌！”
　　全力施为的大丸，双手握着压缩空气弹，猛地前退，击破土流壁之后，将森尾和雾吹飞，让预备反击的两名岩忍只得暂且退后休整防御。
　　望着重新现出身影的三名砂忍，森尾和雾不敢再大意，护在段石身前，防止敌人偷袭杀掉不能反抗的队友。
　　就在这时，原本昏迷不醒的段石，迷迷糊糊地睁开了眼睛，挣扎着坐了起来。
　　“段石，你醒了吗？太好了！”
　　突如其来的助力，让森尾喜出望外，赶忙过去扶住有些恍惚的队友。
　　“不应该啊！”
　　雾一边紧盯着貌似是战力核心的大丸，一边疑惑地说道，
　　“以你的伤势，应该醒不过来才对！”
　　噗……
　　一声利刃切开肉体的声响，血花四溅，不敢相信同伴会对自己出手的森尾，捂着脖子处的伤口，颓然到底。
　　“你到底……”
　　话没说出口，一股风龙卷拔地而起，将段石和森尾吹上天空，风刃激荡，随后将遍体鳞伤的两人重重摔在地上。
　　“森尾、段石？”
　　被突然的变故吓呆了的雾惊慌地大叫着，冲向了生死不知的队友。
　　“你还有闲工夫管其他人？”
　　夜目和千联袂出现在雾前进的路上。
　　“你们，怎么可能这么快？”
　　明明刚才还在另一个方向，眨眼就换了位置。
　　“你看到的，不一定是真的？”
　　千用白绒铁扇遮住嘴角，轻笑着说道。
　　有夜目的强大视觉支持，千的幻术弥补大丸风遁光影变化的漏洞，不了解实情的家伙，没有强力感知忍者，想靠蛮力破解，实在是太难了。
　　“解！”
　　雾立刻结印，解除幻术，背后吸引注意力的三名下忍化作碎片消失不见，但……
　　眼前的夜目和千也不一定是真的，更何况，最棘手的大丸还没有露出身形。
　　才刚过二十岁的雾，晋升中忍也没多久，以前在前辈们的庇护下，哪里遇到过这种绝望的场景。
　　“不对，我还有队友，坚持到文牙队长，还有御盾前辈、壹段前辈过来支援，我还有希望……”
　　突然，喃喃自语的雾，发现周围一片漆黑，伸出手掌都看不见自己的手指头，
　　“我这是……看不见了吗？幻术、还是中了毒？”
　　“你……已经死了！风遁·真空玉！”
　　连绵的风遁子弹，将雾打得遍体鳞伤，其中几枚击穿了其喉咙，将其最后的遗言扼杀在恐惧中。
　　望着倒在地上的三名岩忍，夜目和千脸色复杂。
　　“这真的是我们做的？中忍都被打败了……”
　　“忍术形态单一的岩忍，除了个别强者之外，单打独斗并不是他们擅长的，忍军对垒才是适合他们的舞台……”
　　大丸看了看不远处队长砂砾的战场，一时半会貌似没什么危险，
　　“顺便说一句，我们真的很强，自信点！”

第一百四十三章 屠戮
　　在中忍考试中，见多了那些不合常理的怪物下忍，没有一个清醒的认识，还真容易低估自己。
　　第三试预选中的那么多下忍考生，有一大半实力都超过了普通下忍。
　　推行精英化培养策略的砂忍，下忍和中忍阶段本来就比岩忍强一点，这些刚晋升中忍没两年的岩隐村青年，打起来真没觉得有多厉害！
　　“也许吧！是你比较强，让我们能够尽情发挥。我和夜目加起来也打不过其中一个。”
　　千倒是有点自知之明，并没有因为这一次胜得轻松而沾沾自喜。
　　“所以，忍者为什么要结成小队行动？”
　　大丸笑道，
　　“本来就是为了互相帮助、彼此成就才走到一起的！”
　　有配合默契的队友，为什么要做单打独斗的孤狼？
　　不是每个人都是主角，总能逢凶化吉的。
　　千和夜目打扫了一下战场，回来整理着忍具袋，预估了一下查克拉，做着再次出击的准备。
　　“走吧！”
　　大丸朝着砂砾的方向，大步向前，夜目和千跟在身后。
　　心头盘旋着一个疑惑的夜目和千，最终也没有问出口……
　　『刚才那个让敌人自相残杀的术是什么？』
　　能控制敌人为己所用的傀儡术也有，沙夜大小姐的傀儡模仿术就小有名气，只是学成太难，而且是概不外传的秘术。
　　此时此刻，战斗还没结束，大丸不想解释，两名队友也不好多问，只能将疑虑暂时埋藏在心底。
　　……
　　当大丸、夜目和千出现，正在战斗的砂砾精神大振，五名岩隐村中忍顿时开始紧张起来。
　　“森尾和雾在搞什么？居然输给下忍……”
　　不过现在也不是计较这些的时候。
　　五人围攻都没有拿下砂砾，现在又来了三个看起来毫发无伤的帮手，局面顿时险恶起来。
　　“我们怎么做？”
　　千小声问道。
　　两名岩忍警戒着大丸等人的方向，另外三人还在与砂砾纠缠，原本积极进攻的态势也变成了被动防御。
　　砂砾的战斗姿态很有砂忍特色，全身包裹着一层细密的砂之铠，左手举着攻防一体的砂盾，右手包裹着厚厚的砂拳，力量威猛绝伦。
　　这样的战斗风格，似乎有些似曾相识。
　　“先看看再说，不要着急！”
　　哪怕不出手，掠阵的三人也能对岩忍形成心理压力。
　　毕竟对手有一个上忍。
　　砂砾是那种正面战斗力很强的体术忍者，配合操砂忍术加强进攻和防御能力。缺点是灵活性稍逊，对付多名敌人的时候，显得有些笨拙。
　　至于岩忍，几乎是清一色的类型，忍术体术平衡，没多少弱点，但也没什么特长，稍有医疗后勤能力以及少许感知能力的雾已经被杀死了。
　　“可惜，砂忍很少有擅长雷遁的！”
　　岩隐村在面对砂隐村的时候很强势，甚至对木叶村都不怎么惧怕，唯独在和云隐村的交战中不怎么占便宜。
　　查克拉属性相克还是很明显的，尤其是对忍术风格单调，绝大部分都是擅长土遁的岩忍来说，雷遁对他们的伤害太大了。
　　万名岩忍围攻三代目雷影三天三夜，才让对方力竭而亡，成就了其威名，也让岩忍惧怕雷遁的弱点展露得淋漓尽致。
　　像砂砾那样，正面强攻，将岩忍打退的方法，虽然风险小，但费力气也大。
　　“差不多了解情况了，准备上吧！”
　　砂隐村上忍的实力到底不如木叶村，哪怕是刚晋升的夕日红，恐怕也能将这几个岩忍轻松拿下，要是猿飞阿斯玛、甚至是旗木卡卡西来，早就结束战斗了。
　　叹了一口气的大丸，挥了挥手，周围出现一大片与三个下忍一模一样的幻影，然后将岩忍们围住，进而猛冲而去。
　　幻影夹杂着本体在岩忍中左冲右突，将防御阵型扰乱得七零八落，行动稍慢的御盾，被瞅准机会的砂砾重拳打在脸上，顿时晕死过去。
　　千挥舞着的白绒铁扇，一片带着异香的幻术查克拉顺着大丸的风遁力量蔓延，散步在四周，让岩忍心烦意乱，精神有点不集中了。
　　“地上有陷阱，小心！”
　　眼神敏锐的夜目，能够看清任何蛛丝马迹的变化。
　　战斗风格耿直，不代表岩忍心思耿直，地面上也偷偷摸摸被他们布下了一些铁蒺藜，如果一不小心踩上去可就惨了。
　　当然，战斗的发展也不全是一帆风树，急切之间，隐藏身形的人影踩中了陷阱，被起爆符炸飞，还没落地，就被魁梧的御盾一把抓住。
　　“这些诡异的幻象就是你的忍术效果吧？烦人的小子，总算抓住你了！”
　　“是嘛！”
　　被擒住的大丸没有露出任何紧张之色，反而露出一丝诡异的笑容。
　　御盾刚觉得有些不妥，就被大丸反手抱住，让其无法动弹，然后被见机的砂砾打穿了胸膛。
　　染血的大丸放下手中的尸体，将有些不灵活的关节扶正，
　　“其实我是一名傀儡师，如非必要，是不会拿本体冒险的！”
　　连杀两人，砂砾也停下来歇了歇，
　　“干得好，大丸，回去给你多申请一点补贴！”
　　“是嘛，多谢队长！”
　　穷得叮当响的大丸，想钱都快想疯了，连毒气弹都得省着点用，战场上半报废的苦无手里剑还要捡回来修理一下继续用。
　　碰上个大气的队长，总比没啥油水要强多了。
　　“还有三个，要不要抓活的？”
　　望着成品字型被围在中间的岩忍，大丸如释重负地建议道。
　　“如果对方愿意投降，俘虏也不无不可，不过……”
　　岩忍和砂忍之间的血海深仇，让双方根本就不会相信对方的怜悯之心。
　　心存死志的岩隐村中忍，恐怕是不会向砂忍投降的。
　　“真遗憾！”
　　……
　　结果早已注定的杀戮，横七竖八的尸体收拢到一起，被砂砾用储物卷轴收了起来。
　　这是砂砾和大丸他们的战功证明，在砂隐村，积累威望最有效的方法，就是干掉岩忍。
　　接下来，就是最后的对手文牙了，如果能将这个家伙干掉，将会是砂忍近几年杀死的最有名的岩忍。

第一百四十四章 迟疑
　　即便是被四人围攻，文牙也怡然不惧，强悍的实力加上多年积累的经验和自信，远不是卷这样的上忍新手能够比得了的。
　　更何况，卷的特长是封印术和辅助，对付文牙实在是太吃力了。
　　手鞠的风遁，在坚如磐石的对手面前，也有些威力不足。
　　反倒是勘九郎的傀儡剧毒，让文牙忌惮不已。
　　当然，我爱罗才是让文牙最头疼的家伙。
　　“一个下忍，不可能有这样的实力，查克拉量就不允许施展这么多大范围砂遁，你是人柱力吧？”
　　文牙一边向着土之国与风之国的边境狂奔，一边不时挥拳打碎砂子巨手的拍击，
　　“砂隐村还真是胆大，居然把不成熟的人柱力就这么送了出来……”
　　原本打算借道雨之国和草之国绕路回归的文牙，盘算着另一个疯狂的可能。
　　『如果我在这里把一尾人柱力杀掉，没了风影和人柱力，我们是不是可以直接推平砂隐村？』
　　一旦这种可怕的想法浮上心头，就再也挥之不去了。
　　人柱力好杀吗？
　　很难很难！
　　但是，还没有成长起来的人柱力就不好说了。
　　文牙如果铁了心跑路，砂隐村没几个人能拦得住，但要是耗在这里就不好说了。
　　哪怕再强大，查克拉和体力枯竭之后，也会被憋屈地杀死，不可一世的三代目雷影就是这样被干掉的。
　　战场上的生死对决，最忌讳的就是举棋不定，正因为犹豫，文牙丧失了最好的撤退机会。
　　当风尘仆仆的砂砾带着三个下忍追上来的时候，文牙终于放弃了冒险的想法。
　　从另一个方向撤离的属下们凶多吉少，如果文牙自己再折损在这里，连情报都没有传递回去的话，很可能对村子的决策产生误判。
　　谁能够想到，砂隐村居然就这么将最后的底牌大喇喇地使用了。
　　可惜，原先欲走还留，现在想走已经没那么容易了，原本吊在后面不时骚扰的砂忍，反而强势地开始围追堵截。
　　『是后面来的支援，给了你们能够杀死我的底气吗？』
　　离风之国边境还有一段距离，跑了这么久，太阳已经升得老高了，炎热的天气让文牙浑身冒汗，体力消耗得非常快。
　　已经感觉到有点不妙的魁梧壮汉，不由得加快了脚步。
　　只是，砂忍们似乎已经不打算玩猎人与猎物的游戏了。
　　一身砂遁武装的砂砾，防御力极强，就算是文牙，也只能将其打退，没能将其打倒。
　　空气中散播着危险的幻术查克拉，让文牙的精神压力也很大，一刻都不敢疏忽。
　　“原来如此，看似还有其它可能，其实我已经没有选择了么！”
　　就算面临绝境，文牙也没有放弃，转身朝着我爱罗的方向而去。
　　“小心！”
　　手鞠连忙提醒，
　　“风遁·镰鼬！”
　　大风卷起沙尘，向文牙席卷而去，却被轻松地闪过，些许风刃碎片，根本就没有伤到文牙分毫。
　　卷施展布束缚术，想要迟滞其行动，却被文牙蛮横地冲破，然后一拳将卷打得吐血倒飞而回。
　　“这是……打定主意要杀我爱罗了吗？”
　　勘九郎的傀儡乌鸦，喷出一大团青黑色的毒雾，文牙根本就没有躲避的意思，直接穿过，一拳将我爱罗的砂分身连同砂之盾一同轰碎，然后一跃而起，对准我爱罗的头颅，用出全身的力气，猛然挥拳。
　　轰隆一声巨响，砂石飞溅，文牙倾尽全力的一击将地面轰出一个大坑。
　　『落空了，我刚才打中了什么？』
　　“是影分身加变身术，笨蛋！”
　　半空中，突然传来嗤笑的声响，文牙不由自主地抬头望去，一束耀眼的强光落下，让文牙惨叫一声，双手护在眼前。
　　就在此时，一个沉着冷静的声音传来。
　　“流砂瀑流！”
　　猛烈的沙泉将文牙冲起，然后重重砸在地上，将其彻底吞噬。
　　“不要大意，还没完！”
　　果然，一声巨响，几人所站的沙丘被强势打断成两截！
　　“土遁·裂土转掌！”
　　分崩离析的地面让砂忍纷纷躲避，与此同时，被埋入地底的文牙，再次冲了出来，依然认准的我爱罗的方向，急速抢攻。
　　“还真是不依不饶！”
　　风遁·镰鼬连发，手鞠几乎将体内的查克拉掏空，就为了给其它人争取一点时间。
　　砂砾上前，再次和文牙对拳，砂拳被击碎，又用左手的砂盾将文牙再次拍飞。
　　一直没发挥什么作用的卷，也不负众望地用布束缚术将空中无处借力的文牙包裹。
　　勘九郎也没有放过机会，几只细长的毒箭，射入了文牙的胸膛。
　　眼神迷离的岩忍强者，似乎已经察觉到自己的死期将至，睁开眼睛，却发现完全看不见东西。
　　疼痛、幻术以及毒药的多重伤势，完全破坏了其身体，文牙已经回不去了。
　　“真遗憾，没能完成三代的嘱托，还搭上了不少同胞的性命，自己也可耻地死在这里！”
　　虽然就要被杀死了，但这么多年来，死在文牙手上的砂忍又有多少？
　　恐怕他自己都不记得了。
　　不远处，被众星拱月般保护在中间的我爱罗双手前伸。
　　“砂缚柩！”
　　流沙将文牙包裹，然后随着我爱罗握拳，不断加大压力。
　　“砂瀑送葬！”
　　惨叫都没来得及发出的岩忍，就这么死在了无名的沙丘。
　　“总算是赢了！”
　　从凌晨开始一直到现在，砂忍们也已经快要到极限了。
　　砂砾谨慎地上前，查探了一下文牙血肉模糊的尸体，确认没有危险之后，也放下心来，
　　“稍作休息，然后回北境要塞！”
　　嚣张已久，不把砂忍放在眼里的岩忍，这一次可是吃了大亏，损失了不少人手，甚至连文牙这样的中流砥柱都死了。
　　这是鼓舞人心的大胜利，诸事不顺的砂隐村总算是能出一口恶气了。
　　大丸看了看卷一眼，心中感叹。
　　第四次忍界大战中，封印班的班长文牙，死在了本应该是自己手下的卷和其同胞之手。
　　到时候，谁会被叶仓的灼遁烧死，还真难说了。

第一百四十五章 沉重之意
　　一行人回到北境要塞的时候，已经快要到傍晚了。
　　骚扰的岩忍早已经退去，整个要塞的损失并不大，可见敌人也没有太在乎进攻的效果。
　　身为指挥官的伏义，更在乎的是砂砾和卷出击的效果。
　　弱势的砂忍，谨守要塞就够了，排除一切可能导致防线崩溃的因素才是重中之重。
　　另外，一尾人柱力我爱罗也是需要关注的重点。
　　下忍们已经解散，砂砾和卷获得了伏义的接见。
　　八名岩隐村中忍的尸体已经证明了此次出击的功绩，当得知第九名魁梧的身躯是属于文牙的时候，连伏义都忍不住动容。
　　在岩隐村，文牙的地位可能就在三代目土影大野木的儿子黄土与贴身侍卫赤土之下。
　　实力强大的文牙，在战场上，既是冲锋陷阵的猛将，又有不俗的领导力，曾经一度担任过爆破部队的临时指挥官。
　　文牙单打独斗的能力比马基稍逊一筹，和还被扣在木叶村的面甲地位差不多。
　　这样的人物，居然就这么死了。
　　“砂砾、卷，你们做得很好！稍后写一份详尽的报告给我……”
　　伏义古板的面容上的皱纹似乎也松弛了不少，
　　“将情报传递出去，沾染砂忍鲜血的恶徒文牙已经被我们制裁！精疲力竭的砂忍需要这样振奋人心的好消息……”
　　自从罗砂决定冒险开始，伏义就有些心神不宁，当“木叶崩溃计划”一败涂地的消息传来，连北境要塞也慌了手脚，勉力支撑局面的伏义已经好多天没有睡个好觉了。
　　至于那个据说表现抢眼的我爱罗，伏义也没有放在心上。
　　不过，哪怕再对他看不上眼，这个时候也要做到表面上的公平，必要的褒奖是不能少的。
　　“申请补贴的事情我准许了！不过，砂砾，你自己的属下也要多上点心，砂忍的幼苗不多，每一个都值得重视！
　　你现在带领的小队是音风的手下，因为暂时没人管，所以才归你调配！可不要再像光司那样重伤，导致整个队伍只能窝在要塞里面养伤……”
　　“我知道，不会再犯同样的错误了！那个叫大丸的下忍很强，我想，在战场上，不会有人拒绝这样一个帮手！”
　　砂砾信誓旦旦地保证道！
　　“随你吧！”
　　伏义摇摇头，砂砾这个家伙，什么都好，就是战场上容易热血上头！
　　“卷，我爱罗那边你要多费心，除了千代长老，能够稍微压制一尾守鹤的砂忍不多了！”
　　“我明白！”
　　卷沉着地点点头，
　　“目前看来，一尾人柱力十分稳定，应该不用担心！伏义大人，多借助我爱罗的力量，我觉得很有必要！”
　　“我会考虑，你们先下去吧！”
　　……
　　要塞底层的餐厅，正是供应晚餐的时候，大丸、夜目与千坐在长椅上吃着标准餐。
　　对面，坐着和大丸有些不睦的光司，这个家伙浑身绑着绷带，一条腿上还上了夹板，一时半会估计好不了了。
　　和大丸没什么瓜葛的志志雄一副事不关己的态度，只顾埋头吃饭，不过看其肩膀上渗血的绷带，似乎身体状况也不怎么好。
　　雨乃依然还是老样子，头上带着护士帽，似乎在医疗班帮忙。
　　“大丸，你为什么看光司不顺眼？”
　　千小声地问道。
　　“也没什么特别的吧！”
　　大丸回想了一下和他“结仇”的经历，似乎一无所获，
　　“应该是小时候的恩怨吧，记不太清楚了，反正就是这么回事！”
　　“那雨乃呢？明明是个很热心的人！”
　　“你和雨乃关系很好？”
　　“也不算很熟，但是打过几次交道，感觉是个不错的人！”
　　“作为同胞，我没意见，但我和她应该不可能成为朋友！要问为什么的话……”
　　大丸一边吃饭，一边含糊地说道，
　　“直觉让我不想和她打交道，感觉会惹上麻烦！”
　　“还真是奇怪的说法！”
　　千瞥了对面一眼，光司脸色有些不好看，似乎重伤被大丸看到了，十分丢人一样；雨乃则对千笑着点头打了个招呼。
　　“果然，我看不出她有什么不好的！”
　　“好不好跟我有什么关系？”
　　大丸满不在乎地说着，将最后的食物和饮水倒进肚子里，
　　“走了！辛苦了一整天，回去赶紧休息！”
　　……
　　因为一尾人柱力的特殊，加上其过往的劣迹，让人不敢将他和乱糟糟的其它下忍安排在一起，所以给了我爱罗一间不符合下忍身份的上等房间。
　　而作为其队友的手鞠和勘九郎，也顺便沾了点光。
　　姐弟三人迅速吃完晚餐，就回去休息了。
　　凭窗而立的我爱罗，看着下方吵吵嚷嚷的砂忍，因为刚刚传开的岩忍大将文牙被讨灭的消息而兴奋不已。
　　“我有帮到忙吗？”
　　似乎是在自言自语，又像是在问身后的手鞠和勘九郎。
　　“应该吧，没有你，我们可打不过文牙！”
　　勘九郎犹豫了一下，斟酌着措辞，小心翼翼地答道。
　　这样的高手，在黑市中的悬赏都是个天文数字，与他相差仿佛的，是如猿飞阿斯玛、权兵卫、伏义这样的大人物，哪里是两个新晋上忍与几个下忍就能打得过的？
　　这其中一半的功劳，要算在我爱罗头上，其身为人柱力充沛到让人绝望的查克拉量，才是“磨死”文牙的关键。
　　“可是，我差点就被文牙一拳打死，要不是大丸误导了他的判断……”
　　说着的我爱罗，回想起文牙那一往无前的威势，现在都心有余悸。
　　听了我爱罗的话，手鞠忍不住轻笑道：
　　“所谓同伴，不是要你一个人付出！我爱罗，想要帮助同胞的想法很好，但是，你也得适应接受别人的善意。”
　　“别人的善意，我也可以……吗？”
　　“说什么傻话！”
　　勘九郎走过来，大着胆子拍了拍我爱罗的肩膀，
　　“只求付出，不接受恩惠？这样的善意太沉重了！”
　　“我明白了！”
　　自从夜叉丸死后，已经很久没有被人需要的我爱罗，再一次体会到，自己存在的意义，不仅仅是为了杀戮，
　　“我还有很多要学！谢谢你，勘九郎……”

第一百四十六章 利益交换
　　马基来到木叶村已经有一些天了，但是谈判的进展几乎没有。
　　虽然接触了一些木叶村的高层，但对重新缔结盟约，却都讳莫如深，让身负重任的马基深感忧虑。
　　岩隐村的压力始终存在，现在只是在试探，可如果砂隐村不能及时得到木叶村的支持，说不定试探就会变成全面战争。
　　因为一些小冲突最终引爆成大战的例子屡见不鲜。
　　五大忍村的战力牵制，绝对不只是说说而已，一旦失衡，忍界大战就不可避免了。
　　因重新结盟预期很高，所以木叶村并没有怎么限制马基等人的行动。
　　带着砂子和音风，漫步在熙熙攘攘的街道上。
　　“好多人！”
　　音风感叹着，什么时候砂隐村有这么繁华……不，哪怕只有一半也很让人欣慰了。
　　战争的伤痕已经差不多快要消失，村民们都在热火朝天地重建被毁坏的建筑。
　　“让人羡慕的恢复能力，用不了多久，就能弥补损失！”
　　砂子忧虑地对马基说道，
　　“砂忍的悍勇自然不弱于木叶忍者，但村子综合实力落后太多，而且有越拉越大的趋势！”
　　马基颇为赞同地点点头：
　　“砂忍对木叶村的伤害，大部分集中在破坏设施，并没有造成太大的杀伤！”
　　因为我爱罗尾兽化失败，使得木叶村民绝大部分都从容撤退到了安全地带。
　　除了因砂忍偷袭而损失惨重的一线驻防忍者之外，反应过来的木叶忍者将砂忍的突袭挡在了核心地段之外，医院、忍者学校等靠近火影岩的地方，根本就没有被战火波及到。
　　“看到了吗？”
　　马基指着即将恢复旧观的亭台楼阁、鳞次栉比的居民楼、以及人来人往的茗茶街，
　　“只要人还活着，就有希望，就算整个木叶村都被摧毁，很快他们就能再建一个新的木叶村！”
　　相比之下，砂隐村根本没有像木叶村这样，努力夯实自己的根基。
　　整个村子都在急功近利的压榨中越来越贫弱。
　　音风和砂子的脸色有些黯然。
　　一场大战之后，木叶村眼看着即将浴火重生，而砂隐村依然在险恶的时局中不能自拔，反而越陷越深，只能寄希望于外力来渡过难关。
　　沉默许久，马基沉声问道：
　　“木叶村属意的火影五代目人选，还没定下来吗？”
　　砂子答道：
　　“三忍之一的自来也现在就在木叶村，原本应该是众望所归的人选，不过……”
　　“不过什么？”
　　“自来也本人不愿意，反而推荐了同为三忍之一的纲手！”
　　“还真是……”
　　音风苦笑道，
　　“我们是找不到适合当风影的人，木叶村却是火影五代目的备选太多，不知道选哪一个……真是太令人羡慕了！”
　　“所以，需要我们好好努力撑下去！不成器的我们是不行了，但至少得等到下一代砂忍成长起来才行！”
　　说着的马基顿了顿，突然想起了一件事，
　　“上次谈起的，希望能提前释放面甲他们的建议，木叶村的态度如何？”
　　“似乎……并不排斥！”
　　音风斟酌着，用言简意赅地措辞将谈判的意向告诉马基。
　　“那就是说，可以谈？很好，音风，继续试探！我们很需要这一批被扣押的砂忍……”
　　虚弱的沙漠雄狮绝对不能在环伺的鬣狗面前露出可乘之机，否则后果不堪设想。
　　就在几人闲聊的时候，和马基有过交手的不知火玄间走了过来。
　　马基伸手示意两名属下不要轻举妄动。
　　“砂忍马基，三代目的顾问想要见你！”
　　“终于有比较正式的会面了吗，我们早就等不及了！”
　　马基长舒了一口气，也没有理会不知火玄间语气中的冷淡，
　　“不知道是哪位顾问？”
　　“到时候就知道！”
　　说完，不知火玄间转身往前走。
　　“这是……让我们跟他走的意思？一点也不客气！”
　　砂子有些愤愤不平，马基倒是很坦然：
　　“是我们有求于人！这点小事算不得什么，走吧！”
　　跟着不知火玄间来到火影之家，音风和砂子被拦在门外，马基推门走了进去，水户门炎和转寝小春正端坐，等待马基的到来。
　　“砂隐村的代表马基，坐下吧！”
　　马基点头致谢，然后找了个凳子坐下。
　　“感谢几位百忙之中接见……”
　　“村子百废待兴，事务繁多……”
　　水户门炎依然板着一张老脸，古板地说道，
　　“我就不浪费时间，单刀直入地问了！重新缔结盟约可以，但是，你们想要得到什么，我们木叶村又能获得什么好处，最好事先说清楚……”
　　水户门炎透露出来的口风，让马基喜出望外，只要能和木叶村化敌为友，一切都好商量。
　　“我们需要战备物资支援；并将一部分原属于风之国的任务量还给砂隐村；除此之外，希望尽快释放被扣押的砂忍……”
　　“要求很多！”
　　尤其是任务量分割的问题，太敏感，这直接关系到一个忍村的生存与发展。
　　“你们准备拿什么来换取要求的这些东西？”
　　即便马基所说的砂隐村和谈条件有些无礼，水户门炎依然没有动怒，只是皱着眉头说道，
　　“砂忍已经战败投降了，却妄想获得比战前还要多的利益？恕我直言，砂隐村现在不可能拿得出让我们满意的条件！”
　　“确实如此，但木叶村如果想要获得一个真心实意的盟友，就不应该将其压榨得难以为继。假如上一份盟约对砂隐村没有那么苛刻，这一次流血冲突根本就不会发生，还请阁下好好考虑！
　　砂忍无意与木叶村为敌，应付岩隐村就已经很吃力了，如果不是实在活不下去，不会铤而走险……”
　　“你很大胆，马基……”
　　如果是志村团藏在这里，早就不耐烦了。马基近乎威胁的话，会让强硬的“忍界之暗”直接关上和谈的大门。
　　马基微微低下头，诚恳地说道：
　　“我们砂忍已经承受不起被误解而使盟友误判的代价了，还不如直接将想法明明白白地说出来，让大家心中有数！”
　　一直沉默不语的转寝小春突然开口说道：
　　“你们的底线我们知道了，但是马基，坚持底线也要有足够的实力才行，砂隐村现在还有让木叶另眼相看的资格吗？”
　　盟友跟盟友也是不一样的，凭什么砂隐村就是和木叶村平起平坐的存在，而草忍只是可有可无的附庸？
　　换句话说，衰落到极致的砂隐村，到底还撑不撑得起五大忍村之一的格局，已经不是那么确定了。
　　大热天的，马基额头上的冷汗却不由自主地冒了出来。
　　砂隐村虽然衰落，但砂忍总觉得自己是五大忍村之一，应有的地位还是很稳固的。
　　但真是这样吗？
　　至少曾经的盟友木叶村就觉得，砂忍需要证明自己还有让别人认真对待的实力才行。
　　为什么砂隐村选不出风影五代目？
　　并不是成为村子的首领，就一定会是风影。
　　关上门随便怎么说都行，但想让其它忍村认同是货真价值的“影”，还真不是一件容易的事。
　　要是推举的首领不能服众，只会成为忍界的笑柄。
　　就在马基紧张地想着策略反驳转寝小春对砂隐村的轻视的时候，一只信鸽从窗户飞了进来，落在水户门炎的肩头。
　　两位顾问长老眉头一皱，水户门炎将信鸽腿上的信解下来摊开，看了看之后递给转寝小春。
　　“还真是有意思！”
　　水户门炎想了想之后说道：
　　“被俘虏的砂忍，三天之内会陆续释放！既然我们已经展现了诚意，希望砂忍也做出让我们放心的行动来！”
　　“如此，多谢了，我们必不会辜负盟友的信任！”
　　“今天到此为止，更加具体的，等火影五代目来和你谈！”
　　……
　　走出火影之家的马基，迎面就碰上了露出笑容迎上来的砂子和音风。
　　“马基前辈，好消息，文牙在北方边境被我们干掉了！”
　　“文牙？你是说……”
　　马基恍然大悟，难怪木叶村顾问的态度突然变得友善起来，原来是伏义那边的好消息，让木叶村稍微对砂忍多了点信心。
　　文牙虽然名声在外，但他的死在忍界也算不上什么大事，让人在意的，是看似就要一蹶不振的砂忍，依然还有着让人忌惮的实力。
　　砂隐村需要木叶的支援，而强大的木叶村，又何尝不想让砂隐村来帮忙牵制西北角的岩忍呢！
　　木叶村虽然强大，但云隐村也不弱，为了遏制咄咄逼人的云忍的扩张，也确实需要盟友来分担一部分压力。
　　砂隐村和木叶村的联合，从来就不是因为什么深厚的友谊，只是利益交换的必然罢了。
　　“这还真是个好消息！”
　　马基难得地露出一丝欣慰地笑容，
　　“我这里也有一件好事要宣布，面甲和其他同胞，就要被释放了，如此一来，村子的压力应该能减轻不少。”
　　将下忍派上前线毕竟只是权宜之计，还是得身经百战的忍军精锐回来，才能支撑得起偌大的风之国的防线。

第一百四十七章 先来后到
　　一处沙漠与戈壁滩交错之地，大丸带着夜目和千在这里蹲守好久了。
　　所谓防御，绝对不是躲在城墙后面被动挨打。
　　聚集起来的岩忍，能够施展大范围联合土遁。在这样的忍术面前，再坚固的要塞也不能保证万无一失。
　　文牙死后，可以想见，岩忍绝对会展开报复行动。
　　经验丰富的伏义，并不打算就这么等着岩忍做好准备，再从容不迫地进攻；而是采取积极防守对策，让拥有隐秘作战能力的忍者小队，在要塞附近二十公里内来回穿梭，并以十余个前进基地为依托，不断骚扰逼近的岩忍。
　　有不远处的要塞作为后盾，一旦形势不妙就撤退，等岩忍疏忽的时候再卷土重来。
　　有能力和自信主动进攻的小队，都是砂忍精锐，生存能力极强。
　　在不以杀伤为目标，仅仅只是为了骚扰拖延时间的前提下，砂忍的损失反而变小了。
　　这样一来，使得经验不足的砂隐村下忍们有了足够的适应时间，却也让数量不多的精锐更加疲惫不堪了。
　　有资格单独做任务的下忍小队并不多。
　　做为被寄予厚望的下忍小队之一，大丸、夜目和千已经数次出击了，可惜没有任何斩获。
　　并不是没有遇到敌人，只是谨慎的大丸，不愿意在胜算不高的时候冒险。
　　“谨慎一点不是坏事，丢人总比丢命要强。”
　　数次无功而返的大丸，面对同僚的质疑，依然坦荡地笑脸以对。
　　知道了大丸等人表现的名义上的队长良宽，对此毫不关心，将队长的所有权力都委托给了大丸，一心扑在救治伤患的繁重工作上面。
　　关照有加的砂砾也对大丸的选择表示赞同。
　　“要求下忍承担属于中忍甚至是上忍的责任，本来就显得我们这些高级忍者十分无能了，再苛求太多也有些过分，你们尽力而为就好！”
　　大丸是绝对不会因为一两次成功就放松警惕的。
　　直到今天，终于遇到了看起来十分有把握能对付的敌人。
　　傍晚，进攻北境要塞的岩忍队伍撤退之后，分散成三三两两的小组，遍布在附近数公里内警戒。
　　两名岩忍大意之下，走进了千事先布置好的气味幻术查克拉影响范围内。
　　通过夜目的观察，已经大致搞清楚，十几分钟内，周围不可能有岩忍能够及时增援之后，大丸就下定了决心，要对这两名岩忍下手。
　　其中一人年纪稍大，约莫二十八九岁，身上有伤，失血过多之下，精力有点不济。
　　另一人年纪和大丸差不多，没有大部分岩忍的魁梧身材，反而显得异常消瘦。
　　『前后辈的关系，年长中忍十分关照年幼的中忍，互相之间警戒心不强，是个好下手的目标！』
　　让夜目和千保持距离跟在身后掠阵，大丸偷偷摸摸避开强打精神守夜的年长中忍，靠近了已经熟睡且毫无防备的年轻中忍。
　　『送你一个永远不会醒来的美梦，少年！作为代价，你的身体，被我征用了！』
　　肉眼看不见的星辰傀儡线轻轻将岩隐村年轻中忍缠绕，侵蚀其精神，然后不声不响地完成控制。
　　不一会，这个还对未来充满期待的少年，其生死就在大丸的一念之间了。
　　控制着其睁开眼睛，然后坐起来。
　　另一名年长的中忍听到动静，走了过来。
　　“怎么……害怕到睡不着？不用担心，附近都是我们的人，砂忍不敢过来的！”
　　说着，年长中忍拍了拍对方的肩膀，笑着说道，
　　“你母亲将你托付给我照顾，果然有先见之明，你这家伙，胆子还是太小了，得多锻炼一下才行！”
　　说着，又递过来一个水壶，
　　“看你满头大汗，太难看了！喝点水，然后早点睡觉，下半夜还要你来守夜！”
　　给了一个鼓励的眼神之后，年长中忍欲转身离去，陡然间，却被后方伸过来的钢丝线勒住喉咙。
　　“你……要干什么？”
　　没有回答。
　　眼中泛着幽蓝光辉的年轻中忍丝毫没有放松的意思。
　　隐藏身形的大丸，默默伸出星辰傀儡线，将年长中忍缠住。
　　一分多钟之后，两个已经完全被控制的岩忍，并排站在大丸身前。
　　『清醒的中忍比睡着的中忍难控制多了。意志坚定，反抗激烈，查克拉充裕，都会让敌人抵抗星辰傀儡线的能力提高！』
　　如果没有防备，甚至是昏睡中，那就简单多了。
　　所以，以后施展这一招的时候，还要注意隐蔽，在敌人察觉不到的时候就将他们控制住。
　　“大丸，接下来怎么办？”
　　千的想法是杀了他们之后就回去，带上证据，让那些怀疑他们没有尽心尽力的家伙们闭嘴。
　　大丸笑着摇摇头。
　　“好不容有了入手的契机，怎么能就这么回去？”
　　什么样的暗杀最有效？
　　当然是来自熟人的背刺？好不容碰到两个容易入手的岩忍，不好好利用就太可惜了。
　　……
　　天亮之前，带着一堆岩忍护额回到北境要塞的大丸、夜目和千，让负责记录战果的中忍砂目都惊呆了，
　　“十一个护额？”
　　三名下忍出击一整天之后，战功也太夸张了，就算是三名中忍出去，都很难做到这一点。
　　“实力再强大，被命中要害也会死！”
　　要不是杀戮过多，血腥味太浓重，导致隐藏自身的难度越来越大，大丸甚至觉得还能再杀几个。
　　岩忍的警戒之心，比想象中差多了，文牙的死，似乎并没有让他们吸取教训！
　　大概他们觉得自己一方人多势众，谨守防线的砂忍不会过分冒险吧。
　　事实也的确如此，为数不多的骚扰队伍，并没有取得太好的战果，在此之前，只有我爱罗、手鞠和勘九郎表现活跃，有了不少斩获，其它都乏善可陈。
　　看着那些染血的岩忍护额，明显不像是假的。
　　“你是……大丸？原来是你！果然是个不安分的家伙……”
　　砂目将大丸一行人的行动报告收好，
　　“如果受了伤，直接去医疗班接受治疗，现在人不多，值班的医疗忍者应该还没有休息！”
　　“用不着！”
　　因为正面交锋较少，所以一行三人并没有受到太多伤害，不过，
　　“千，夜目，你们去领一点医疗物质，解毒丸、绷带什么的！”
　　“你不去吗？”
　　“我还有事！”
　　说着，大丸加快脚步离开了。
　　“为什么大丸总是不喜欢去医疗班？”
　　看着大丸的背影，夜目疑惑地问道。
　　“雨乃和光司都在那里，大概是不想见到讨厌的人吧！”
　　千无奈地笑着答道。
　　无视擦肩而过的路人，大丸绕过人来人往的区域，来到一处偏僻的楼顶，一边啃着干粮，一边看着沙漠升起昏黄的朝阳。
　　『其实哪有什么事？只是杀人之后，想找个地方静一静罢了！』
　　忍者不是个天真的职业，砂忍更容不下优柔寡断的家伙，更何况这里还是战场。
　　大丸也没有因为满手血腥而觉得不安，只是需要安静地想一想今后的打算。
　　等了没多久，一个熟悉的声音从背后传来。
　　“原来在这里！让我好找……”
　　“勘九郎，找我有什么事？”
　　这几天太忙了，除了外出厮杀做任务，就是回来补给休息。
　　这样的状态下，人的精神压力特别大，基本就没有什么社交需求了。
　　熟人之间除了偶尔见面打个招呼之外，大部分都是各忙各的。
　　“我与手鞠、还有我爱罗在你们之后稍晚一点回来，看到了你们的战绩，斩了十一个人，真是夸张！”
　　“这次运气不错！”
　　大丸笑了笑，没多做解释。
　　“就当是运气吧！”
　　勘九郎并排坐在大丸的身边，
　　“要是以往，你早就开始吹嘘‘赤之沙尘’大人的威名了，现在反而云淡风轻地在这看日出，有点奇怪……”
　　“这里安静，能让我想点事情！”
　　“你最近变了好多，让你的队友都有些担心你的精神状况了！”
　　“有这回事？”
　　大丸一愣，还真没想到千和夜目居然会察觉到自己的异常，
　　“是千告诉你的吗？”
　　“不，是手鞠从千那里听来的，然后让我来问问……”
　　“你们这样的关心，我也高兴不起来啊！”
　　大丸失笑道，
　　“就是想安静一会！”
　　“曾经的你是个很好懂的笨蛋；现在依然很笨，但感觉有些不好琢磨了……”
　　“战争让人成长嘛，怎么说我也过了十六岁，烦恼和你们不一样的！”
　　忍界约定俗成的成年标准就是十六岁，这个年纪就有孩子的大丸都见过一些。
　　“你竟然还有烦恼！怎么让手鞠对你另眼相看还不够你费尽心思吗？”
　　勘九郎有些不敢相信，一向懒惰到不想动脑筋的大丸，居然会有其他想法。
　　“不冲突！成就自我与赢得手鞠青睐可以一起完成！”
　　大丸拍了拍勘九郎的肩膀，
　　“前几天，砂砾上忍暗示，如果我接下来表现够好，很可能会晋升为中忍！”
　　“这么快？”
　　勘九郎奇怪地问道，
　　“你表现是不错，但我、手鞠和我爱罗也不差，为什么没有人提起？”
　　“谁叫你的父亲是风影呢？还是死掉的风影！不表现出让人无可挑剔的能力，是不可能晋升的！我没有成为中忍之前，你们是没希望的！”
　　正因为大丸的存在，让下忍的标准拔高了一大截，姐弟三人原本应该让人心悦诚服的表现，也不是那么突出了。
　　“那还真是恭喜你了！”
　　勘九郎略有点泛酸，又有些羡慕，如果姐弟三人有一个晋升中忍，想必他们的处境也会改善很多。
　　“等我晋升，你们也不会等太久，安心吧！”
　　和他们相比，其它下忍真的差得有点远了。
　　“那……你到底在琢磨些什么？”
　　“未来该做点什么之类的！”
　　“这还用想吗？当上中忍之后努力完成任务，争取早日晋升上忍……”
　　“真是单纯的想法！”
　　大丸笑了笑，
　　“那成为上忍之后呢？”
　　“之后？保护村子，尽力赚钱，收集更多有意思的傀儡！”
　　“就没有想过当上风影么？还记得木叶村那个黄头发的矮冬瓜吗，口口声声说要当上火影。你就不能有点出息？”
　　“风影？”
　　勘九郎有点迟疑，
　　“貌似太难了点！难道你想当风影？”
　　“那倒没有！”
　　生在与我爱罗同时期，基本没有希望的。
　　接下来，随着我爱罗进入青年期，实力将会急速提高，将大丸远远甩在后面。
　　这个过程是没法扭转的，在风影欠缺的砂隐村，我爱罗简直就是为了成为风影而诞生的，天时地利人和，无往而不利，没人能与他竞争。
　　更加气人的是，那个没有眉毛的小舅子比自己小四岁多，年龄小，实力还强，等他把风影的位置占了，几十年内都可能不挪窝了。
　　和小舅子苦熬看谁寿命长这种事，实在是太无趣了。
　　成为风影的路绝了，那大丸该做点什么？
　　以砂隐村现在求贤如渴的态势，只要努力表现几次，过个两三年晋升上忍的可能性极大。
　　然后呢……
　　第四次忍界大战打一波酱油，余生老婆孩子热炕头，就算天天对着手鞠这个美娇娘，也有些太单调了一点。
　　“刚才说你变了，是我失言！”
　　勘九郎抚着额头说道，
　　“上忍都不能满足你不安分的心吗？”
　　大丸有些郁闷地饶了饶后脑勺，
　　“不是我想惹是生非，就算是用脚后跟想一想，也能猜得到自己将来的人生轨迹！一眼就能看穿的未来，一成不变的世界，是不是得做点什么？”
　　封印十尾人柱力的救世任务，交给有志青年就好了，大丸不在乎那点名声带来的虚荣。
　　只是感觉总得为自己在意的人做点什么，才不负一生的折腾。
　　“说说看，你准备从哪些方面着手？”
　　“首先嘛！”
　　大丸歪着脑袋想了想之后答道，
　　“开一家温泉旅馆，让村子里爱美的女孩子经常光顾，常保皮肤光滑，消除疲劳，抗衰老去皱纹什么的，生意应该不错……”
　　话还没说完，大丸就见勘九郎一脸白痴地看着自己。
　　“相信你这种家伙会胸怀大志的我，果然是个大傻瓜！”

第一百四十八章 意外的副产物
　　望着像吃了苍蝇一样难受的勘九郎表情难看地离开，大丸撇了撇嘴。
　　『我“赤之沙尘”大爷岂是你们这帮家伙能够揣测的？』
　　最近事情太多了，完成北境要塞的攻防任务都很紧张，一些相对不重要的事情，就必须有所取舍。
　　这些天，连装作巧合一般在手鞠面前出现的次数都少了很多，队友的心情自然也忽略了不少。
　　当然，这都不是什么大事。
　　要说伊度分身在体内崩溃，对自身精神的影响还是有一点的，一些如焦虑、恐惧和仇恨之类的负面情绪，明显活跃了不少。
　　不仅如此，对附近持有类似心理的人，多多少少也能感觉到一些。
　　当有人对自身抱有恶意的时候，直觉似乎敏锐了不少。
　　精神力量的暴涨，在查克拉量上的反应还不是特别明显，近距离感知倒是提升了不少。
　　这种变化有好有坏，但只要经过一阵子的适应，应该就没事了。
　　就在大丸将勘九郎打发走了之后，大丸操纵着星辰傀儡线，聚集在手心，一团泛着紫黑色的光团在阳光下不时闪烁。
　　“阴遁么！”
　　大丸喃喃自语着。
　　这个和绝大部分幻术都脱不开关系的遁术，实在是太艰涩了。
　　奈良家族通过影子来投射阴遁的力量，大丸则是用星辰傀儡线。
　　二者没有本质上的区别。
　　影子秘术经过几代人的传承，早已经相当成熟了；而大丸的星辰傀儡线才刚刚起步，连阴遁查克拉的性质都不甚明了。
　　到目前为止，大丸自觉还没有完全发挥出星辰傀儡线这个秘术的威力。
　　只靠着强大的精神力横冲直撞，是相当危险的莽撞行为。
　　在面对一些中忍、下忍的时候风险还是可控的，但再强一点可就难说了。
　　想要明了阴遁的力量本质与修行方法，学习幻术并自行体悟，也是个不错的方法。
　　可这也太慢了。
　　如果是在十年前……不对，就是五年前，大丸死皮赖脸也要学得一两手幻术慢慢琢磨阴遁的威力。
　　可再过三四年的时间，第四次忍界大战就要来了，再重新学习幻术，明显已经来不及了。
　　所有增强实力的方法，大丸只能选急功近利的那种。
　　仙人模式是不错，可事实证明大丸不是那块料，和宇智波佐助的接触，已经体现得很清楚，连劣化版的仙人模式——咒印查克拉都承受不住，就不要奢望其它了。
　　『风遁、傀儡术、星辰傀儡线，还有操砂忍术，其它的都指望不上！』
　　不仅如此，强大的术，必须要有巨量的查克拉支撑才行。
　　不管怎么想，忍界最大的查克拉源，就是自然能量。
　　连尾兽消耗了查克拉之后，都是通过吸取空气中的自然能量恢复。
　　人柱力调用的尾兽查克拉，实际上就是过了一道手的自然能量。
　　『自然能量到处都是，取之不尽用之不竭，可是我用不了！』
　　必须想一个能“过一道手”之后让自己也能安全使用自然能量的方法，否则，一切美好的设想都是空谈。
　　“真是头疼啊！”
　　大丸散去手中的星辰傀儡线，双脚摊开，非常没有形象地靠坐在屋顶的檐角，懊恼地看着越来越耀眼的朝阳。
　　“你有什么烦恼吗？少年……”
　　背后，一道浑厚的声音传了过来。
　　“伏义大人！”
　　大丸连忙起身，
　　“不知道您到这里来……”
　　“这里是我经常看日出的位置……”
　　“抱歉，我不知道……”
　　果然，所有看起来非常适合看风景的好地方，早就被有心人盯上了。
　　“经历了一个不眠之夜之后，看着太阳升起，能让我提提神……”
　　伏义双手放在背后，昂着头看向了挂在群山之巅的太阳，
　　“你这样的年轻人，应该朝气蓬勃才对，为什么如此颓废？”
　　“刚刚做任务回来，一晚上没有休息；再加上修行上遇到了一点难以解决的问题！”
　　“修行？下忍应该多向前辈们请教，不要自傲于以往的功绩……”
　　“谢谢您的教诲！”
　　“嗯！”
　　对能够知错能改的年轻人，伏义的容忍度还是很高的，
　　“说说看，有什么难题！我正好有时间……”
　　“我想要一个能够使用自然能量的方法……”
　　“自然能量？”
　　伏义脸色一僵，
　　“好高骛远！不过，能知道自然能量这个词，你也算有点门道，现在的你，应该感应不到自然能量才对吧……”
　　只有将某一方面的遁术发挥到极致，才能模模糊糊感应到自然界中那一股浩荡的能量。
　　知道是一回事，利用更是困难重重。
　　“让您见笑了！”
　　大丸尴尬地说道。
　　目前的大丸确实感应不到自然能量，只是偶尔在施展忍术的时候，能感到空气中的自然能量造成的间接影响。
　　比如，使用偏光杀阵的时候，光线流动总是与预期有微小的偏差，且完全不可控。
　　一开始大丸还以为是自己测算失误，后来才知道，即便是在完全无影响的真空黑箱中，依然会发生类似的事情。
　　排除掉所有不可能之后，只有完全在大丸感知之外的自然能量，也许才是造成这一现象的原因。
　　“自然能量的利用方法，我也不清楚。如果你能找到，将会成为砂隐村超过二代目风影沙门的英雄。”
　　说着的伏义，似乎想起了一些往事，然后对着大丸说道，
　　“风影二代目沙门，曾经想在守鹤身上找到答案，结果失败了，却诞生了操砂忍术这个分支。
　　而第二次尝试，就是傀儡术。
　　现在的砂忍基本都不清楚了，二代目一开始的傀儡设想，就是想要为无法承受自然能量的人类身体寻找一个替代品，结果一无所获，倒是其副产物，衍生出了现在的傀儡术……”
　　“原来还有这样一段故事！”
　　大丸忍俊不禁。
　　『这大概就是“科学发现都是来源于意外”的忍界现实版本吧！』
　　“说这些，是为了让你知道这件事的困难程度！现在的你，还是等晋升上忍之后，前面没有路了，再来考虑这些事情吧！”
　　砂忍下一代忍者中，能看的就那么几个，除了让伏义不喜的罗砂的三个孩子之外，出身平民之家，身家清白的“天才”大丸，说不定是砂隐村将来的中流砥柱之一。
　　这样的人才，值得伏义百忙之中耐心多说几句。
　　“多谢大人，我明白了！”
　　“最迟明天晚上，就会有强援到达，再坚持一段时间，你们就能休息了！”
　　说完，似乎没了兴致的伏义转身离开。
　　直到感觉这个北境要塞的大头目真的走了之后，大丸才舒了一口气。
　　“还好没说出什么不该说的话！这样的强者当面，给人的精神压力太大了。”
　　至于伏义透漏出来的一些不为人知的情报，大丸也将其记在心底。
　　『操砂忍术和傀儡术么，有时间确实得好好研究一下！』
　　当然了，还有一个术，也是值得大丸好好期待的。
　　『八岐之术！』
　　同样没能习得仙人模式的大蛇丸，将这个术作为除了秽土转生之外最重要的底牌，绝对相当强大，只是还没显露威力，就被宇智波鼬的十拳剑封印。
　　如果大丸能摸索出类似的修行方法，利用自然能量应该不在话下。
　　其实条件是有的，伊度那种啃噬精神而壮大自身的本能，就很好用，可惜目前找不到让大丸试验的对象。
　　将这些乱七八糟的心思暂且放下，大丸跳下楼顶，拭去身上的尘土，然后赶到约定的地方，此时，对方早就到了。
　　“沙夜大小姐，催账也用不着这么积极，时间还没到吧？”
　　今天就是大丸再次还债的日子，刚刚发下来没多久的补贴，还没有捂热就要没了，让大丸也忍不住心疼。
　　大丸细心清点了好几遍的钞票，被沙夜一把攥在手里，数都没数，就揣进了腰包。
　　钱已经被收走，大丸还想和沙夜大小姐套几句近乎，希望其能再宽限债务一段时间，却见沙夜大小姐突然用傀儡人偶咬下了大丸的一缕头发。
　　“你这是？”
　　大丸脸色一变。
　　这附近都是高墙，以前还被当做废弃物堆放的临时仓库，基本没什么人来。
　　沙夜大小姐特地将大丸约到这个地方，难道真存了什么不好的心思？
　　“不要动，笨蛋！你是不是被什么人用精神秘术控制过？”
　　“你怎么知道？”
　　“你这样仗着精神力强大，就肆意妄为的家伙，我见过不是一个两个，全都没什么好下场……”
　　沙夜大小姐结了个手印，对准了大丸的眼睛，
　　“浑身上下散逸的精神力波动如此混乱，你这家伙就不怕变成疯子？”
　　要不是遇到精通精神秘术的同行，也不会发现大丸身上的不妥。
　　“让我看看，到底是什么东西在装神弄鬼！”
　　说着的沙夜大小姐，施展傀儡模仿术。
　　正欲再说什么的大丸，突然呆立在原地，失去了知觉。
　　与此同时，将精神力侵入大丸脑海的沙夜大小姐，看到了十分不正常的一幕……

第一百四十九章 流言蜚语
　　沙夜大小姐见过许多人的精神世界，但是像大丸这样类型的还是第一次遇到。
　　闭目盘坐着的大丸就在不远处，周身围绕了一圈紫黑色的线状阴影，就像正在结茧一样，将其包裹在其中。
　　似乎察觉到了沙夜大小姐的入侵，紫黑色线状阴影分出了一缕，化作一条头上生有狰狞独角的恶蛇，吐着舌头，发出嘶嘶的警告声。
　　“大丸，你这是……”
　　沙夜大小姐可是有家传渊源的，对阴遁的认识，比大丸这种误打误撞的野狐禅不知道要高明多少。
　　傀儡模仿术确实生效了，但精神世界中的大丸并没有就此沉寂。
　　“没想到我们会在这种情况下见面！原本，我不想将这个样子展示给别人看的！”
　　闭着眼睛的大丸睁开了双眼，轻笑的声音传来。
　　“你身上，到底发生了什么？”
　　“碰到一个强大的精神体入侵，我赢了！可接下来就发生了一系列的意外……”
　　大丸对幻术、精神、阴遁之类的不太懂，偶尔遇到问题，也只能通过忍界已经发生、或者即将发生的事情来类比。
　　和大丸的遭遇相似的，就是大蛇丸想要吞噬宇智波佐助却被反噬；伊度分身也是被大丸强势反杀。
　　大蛇丸的一切都便宜了宇智波佐助。因为有写轮眼，且擅长幻术，宇智波佐助可以不惧侵蚀。
　　可大丸没有那样的条件，对伊度幻象破灭之后的影响也过分轻视了，直到对某些负面意志的感知越来越敏锐，才意识到不对，并着手解决。
　　“直接精神接触是十分危险的，你居然还让敌人的意志碎片留在体内？”
　　沙夜大小姐一脸看白痴的表情，让大丸也有些尴尬。
　　“一开始是我疏忽了，可现在我也不知道怎么办，只能被动清理……”
　　大丸双手微微一震，包裹着自己的紫黑色阴影大茧化作无数根星辰傀儡线，向四面八方延伸，然后将一大片散逸在四周的五光十色的云彩吸收，最后再次化作保护着本体意志的大茧。
　　“周而复始，就这样慢慢纯化，将隐患消除！”
　　要不是大丸的精神意志特殊，能够模拟出带有部分伊度特性的精神傀儡线，可能早就在被动的融合中变成了如大蛇丸那样的精神缝合怪了。
　　一开始其实并没有这样的危险，已经被打散了的伊度分身，最终的下场就是在大丸海量的精神能量中，慢慢被磨灭。
　　可是，宇智波佐助体内的咒印查克拉侵蚀，带来了一些不好变化，让已经沉寂的伊度碎片又有活跃的迹象了。
　　不过还好，问题不算严重，大丸有反制的方法，就是彻底消除隐患，需要一段很长时间罢了。
　　“你是笨蛋吗？”
　　沙夜大小姐不客气地说道，
　　“亏你还是傀儡师，就不知道将精神能量找个地方暂存，再慢慢清理？看看你现在这个样子，自己和自己较劲，太难看了！”
　　“暂存、傀儡师？”
　　大丸一愣，随即恍然大悟，
　　“你的傀儡模仿术，就是这个样子的？”
　　沙夜大小姐的傀儡不仅是施展秘术的道具，同时也是秘术被破解之后，防止反噬蔓延到自身的闸门。
　　“玩弄人心的忍术，谁会傻到本体意志亲自上阵？一旦施术失败，反噬谁受得了……”
　　“我又不懂……”
　　大丸一脸懵。
　　难怪古里古怪的精神秘术忍者都喜欢套一层马甲，伊度不也是搞了一个分身幻象，在大丸体内翻船了么？
　　只不过伊度倒霉，还潜藏在鞍马八云身体中的主体也被发现后干掉了。
　　像大丸这样，大喇喇地用星辰傀儡线攻击，一旦碰到强大的忍者直接反制，下场就太惨了。
　　“像你这样出点傻力气慢慢梳理也不是不行，可是，这个混乱的精神世界，碰到幻术忍者、甚至是擅长阴遁的家伙，可能会吃力……”
　　精神有破绽，自然会被窥到可乘之机。
　　以大蛇丸的实力，施展过不尸转生之后，会被宇智波鼬一招幻术放倒也就算了，居然在宇智波佐助的幻术面前也翻船，实在是太丢脸了。
　　只能说，幸好大丸先前谨慎，没有在搞不清状况的情况下，胡乱吞噬一些乱七八糟的精神，否则问题可能更加棘手。
　　“可是，除了这种笨办法，其它的我也不会……”
　　大丸可没有什么家传绝学，根本就不知道有什么方法能够快速解决现在的问题。
　　“我……可以帮你，不过……”
　　沙夜大小姐傲然一笑，伸出手掌在大丸面前晃了晃，
　　“可不便宜！”
　　“又要钱？”
　　大丸有些心疼，明明自己就能解决的问题，只是要花很多时间；找人帮忙倒是很快，可是也太贵了。
　　“愿不愿意随你！不过，我可提醒你，我能看出你身上有问题，其他人自然也能。要是你被怀疑受了精神秘术蛊惑，被抓起来拷问，可就不像我现在这样好说话了！”
　　沙夜大小姐一副不怕对方不从的得意笑容，就等着大丸就范。
　　“这……”
　　犹豫了半天，大丸试探着问道，
　　“多少钱？”
　　“早这么老实不就好了么？偏要这么多废话……”
　　……
　　不知道过了多久，大丸脸色复杂地看着眼前被星辰傀儡线团团包裹的精神能量球。
　　“还好，你自己有办法屏蔽精神能量波动！你叫这个‘星辰傀儡线’？是个不错的秘术，比我的傀儡模仿术差了点，但也不错了……”
　　“哪能和沙夜大小姐相比！”
　　大丸苦着一张脸，要是再继续让沙夜大小姐出手，欠的债可就彻底还不起了。
　　操纵着星辰傀儡线将精神能量球置入离脑部最远的海底轮之后，精神上如释重负的舒爽感，让大丸忍不住长舒了一口气。
　　没有了杂乱的精神能量干扰，大丸感觉连思维都清晰了不少。
　　接下来，就是要花时间，慢慢将其消化，重新完全掌握。
　　现在，只能有限地用一下！虽然不影响提炼查克拉，也能正常施展忍术，但毕竟被分割开，不是那么得心应手。
　　“走吧，该出去了，总感觉过了好久！”
　　要是有个高明的医疗忍者就好了，沙夜大小姐虽然精通精神秘术，但手法太粗糙了，就算是任其施为，也花了不少时间，才将大丸体内有些混乱的的精神力量平复，然后尽数隔离。
　　要是时间再长一点，说不定沙夜大小姐的查克拉都坚持不住了。
　　“以前倒是听你吹嘘自己的精神力量很强，没想到还真不简单！可惜了一身天赋……”
　　“现在也不差吧？”
　　大丸不服气地说道。
　　怎么说，能混成现在这个样子，大丸也不算给穿越者太丢脸了。
　　“胸无大志，在下忍里面耀武扬威算什么本事？”
　　两人一边聊着，一边离开这个偏僻的角落。
　　来的时候四周无人，离开的时候，天已经大亮，附近已经有不少行人了。
　　一脸疲惫、脸色灰暗的大丸，与额头冒汗、脸色因为查克拉消耗过大而劳累得有些泛红的沙夜大小姐并排走过的场景，顿时吸引了不少人的目光。
　　性格怪癖、不与人打交道的沙夜大小姐自然是名人；最近声名鹊起的大丸，也有不少人认出来。
　　“喂，他们两个……”
　　“是大丸和沙夜，不会吧……”
　　“啧啧啧，没想到是这种关系……”
　　“嘘……小声点，别乱说，也别看！小心挨揍……”
　　……
　　怎么回事？
　　大丸皱着眉头，四周行人对两人的窃窃私语、指指点点，是不是太过冒犯了？
　　“好像有点不对？总感觉我们被关注太多了！”
　　大丸用手遮住嘴巴，轻声问道。
　　如此亲昵的举动，更是引发了一股骚动。
　　“理这些废物干什么？反正也没什么好话！”
　　除了一些言不由衷的恭维，听惯了各种冷嘲热讽的沙夜大小姐，早就练就了一副视而不见、充耳不闻的本事。
　　幸好是在北境要塞，而且正处在战时。要是在砂隐村，沙夜大小姐早就用傀儡模仿术，诅咒这些嚼舌根的家伙欲仙欲死了。
　　“不对，太不正常了！”
　　大丸皱着眉头问道，
　　“你约我来的地方，是不是有什么特别？”
　　“不知道！”
　　沙夜大小姐满不在乎地说道，
　　“只是听说，许多人都在这里见面！很偏僻、也很安静，是个谈重要事情的好地方。”
　　“这倒也是，不过……”
　　大丸一顿，隐约想起了点什么，
　　“是哪些人在这里见面？”
　　“我哪知道？”
　　没什么朋友的沙夜大小姐怎么可能知道这些？
　　反正只要是个能安静地不受人打扰的好地方就行了，北境要塞现在乱糟糟的，这样僻静的地方不多了。
　　“这样啊，总觉得有不好的预感！”
　　……
　　回到休息室，夜目和千已经睡着了，大丸找了个角落闭目养神，恢复着消耗的查克拉和体力。
　　中午，吃过午餐，饭后散步的时候，那股带着莫名意味的眼神又来了。
　　“没想到忍者也这么好八卦，一点小事就乱传！”
　　心中不乐的大丸，回到休息室之后，就见到了眼神复杂的千盯着自己欲言又止。
　　夜目带着促狭地怪笑问道：
　　“大丸，听说你和沙夜大小姐幽会去了，是不是真的？”
　　“哪有的事？”
　　大丸摆摆手，
　　“我们不是那种关系！”
　　“可是，都已经传开了，说你和沙夜大小姐在约会圣地卿卿我我，很久之后才出来？”
　　“约会圣地？难道是……”
　　大丸顿时脸色一变！
　　“就是那个前废弃仓库的地方。因为没什么人，很多就要上战场的年轻忍者约到那里趁机表白。平时暗搓搓不敢挑明，临战就怕死在前线，所以胆子特别大……
　　在年轻忍者当中非常有名，你不知道？”
　　“我怎么会关心这些莫名其妙的东西……”
　　大丸心烦意乱地说道，
　　“去是去了，但绝对不是约会什么的，只是去还钱……”
　　“可好多人说看见你们进去好久才出来，还钱需要去那种地方？还在里面待了那么久，好可疑……”
　　“这种话不要乱说，要是被手鞠听到可就糟了！”
　　“貌似手鞠已经知道了！”
　　千幽幽地说道，
　　“我们就是从她那听说的，还笑着问我们清不清楚……”

第一百五十章 其它
　　“这……我是被冤枉的！我和沙夜大小姐是清白的！”
　　说着的大丸冲了出去，准备找手鞠解释一番。
　　一刻钟之后，垂头丧气的大丸回来了。
　　“怎么……没找到手鞠？”
　　夜目好奇地问道。
　　“找是找到了！”
　　“那怎么还这幅样子！是不是你的解释手鞠不相信？”
　　“比这个还糟！”
　　大丸颓然地抱着膝盖，蹲坐在长椅上，唉声叹气道，
　　“手鞠居然对我说：恭喜！”
　　夜目和千相视一眼，顿时了然。
　　要是手鞠大发雷霆，甚至将大丸打一顿，至少说明是在意大丸的。
　　轻描淡写地一声“恭喜”，反而证明大丸没有被手鞠放在心上。
　　“要不，我去解释一下？”
　　丢了魂一样完全丧失了平时的朝气的大丸，千和夜目还是头一次见到。
　　有些不忍的千安慰着说道，
　　“手鞠还是很信任我的！”
　　“不用了！”
　　大丸摇摇头，
　　“是我不对！不该做瓜田李下的事情惹人非议，甚至让沙夜大小姐也卷入绯闻……”
　　虽然沙夜大小姐本人可能不在乎，但总归是不好。
　　关键是手鞠的态度，太打击大丸的信心了。
　　“你也不要太失望，也许，手鞠只是在气头上，并不是真的完全讨厌你……”
　　“真的？”
　　“有可能吧！”
　　看着大丸希冀的眼神，千心绪复杂地答道，
　　“这些，都要你自己去确认了！”
　　“嗯！”
　　似乎被燃尽了一般的大丸，周围的颜色都变成了褪了色一般的黑白。
　　望着浑身散发出一股生人勿进气息的大丸，周围的人自然是滚得远远的，就怕被脾气不好的大丸迁怒。
　　夜目和千寒暄了几句之后，也没有再打扰大丸舔伤口。
　　“千，你不行啊！”
　　背靠背支撑着打瞌睡的夜目，突然小声对千说道，
　　“落后于手鞠也就算了，都快被沙夜那个怪女人超过了！”
　　“你……都知道了？”
　　“刚知道的！”
　　夜目嗤笑一声，
　　“你就是太老实了！”
　　“你诈我？”
　　“其实平时就感觉到了，只是没有确认罢了！”
　　夜目体型娇小，心理年龄可不小，
　　“那个罪孽深重的男人，居然让千牵肠挂肚，还与一个又一个女忍者勾勾搭搭，实在是太过分了。”
　　“他只是个搞不清楚的笨蛋！”
　　千叹了一口气，
　　“以前我觉得大丸能够讨手鞠欢心的希望很渺茫，但是现在，不这么想了……”
　　“所以，你放弃了？一段恋情还没开始就胎死腹中！你也学学沙夜大小姐，把大丸约出去告白……”
　　“都说了那是误会！”
　　千伸手揉了揉夜目蓬松的双马尾，调皮地将发梢打了个结，
　　“现在的我，很满意如今的状态！恋情什么的，太过混乱，等我捋清楚思路再说。如今，我更看重的是和手鞠的友情，还有我们之间的队友之情！”
　　“恋爱中的少女，果然都是笨蛋！”
　　夜目不满地将千的大手拨开，嘟囔着说道：
　　“大丸那个笨蛋就不说了，你觉得手鞠知道你暗搓搓中意大丸吗？”
　　“肯定不知道！”
　　千理所当然地答道。
　　“为什么？明明手鞠那么聪明……”
　　“这个聪明和那个‘聪明’可不是一回事……”
　　千轻笑道，
　　“据我跟手鞠多年的交情来看，这个其他事情都很精明的大小姐，在感情上的迟钝程度，可能比大丸还严重！
　　既认不清他人，也不了解自己的内心，就是个彻彻底底的恋爱白痴……”
　　有些弯弯绕绕的事情，不明明白白说给手鞠听，她根本就不会懂。
　　“那还真是……挺登对的两个笨蛋！”
　　夜目忍不住嗤笑道。
　　“所以我才说，如果大丸没有竞争对手的话，两人喜结连理的希望还是很大的！”
　　“都不知道你们喜欢大丸哪一点，明明只是个性格不好的笨蛋，长得还不如紫罗帅气，脾气还超级差……”
　　“我们只是普通的砂忍，局限就在砂隐村，撑死了也只能在风之国折腾。手鞠和大丸不一样，他们的眼光，早就超越了桎梏，落在整个忍界上了……”
　　“那我们，跟得上大丸的脚步吗？”
　　其实现在就已经很勉强了。
　　半年多的时间，已经变强了不少的夜目和千，不可谓不努力，可实力提高的速度，还是远远被大丸甩在后面。
　　面对岩忍的时候，两人虽然还能帮得上忙，但也隐约感觉得到，就算是大丸一个人，有可能也会取得差不多的战绩。
　　如果，到了连背影也看不到的时候，两人又该何去何从？
　　“睡吧，对我们来说，熬过这次战争才是第一要务。好好休息，说不定等会还有任务。”
　　……
　　吃过午饭，我爱罗不知道去哪里散步去了，勘九郎一边给有些不太灵活的傀儡关节上点润滑油，一边心生忧虑地瞥了几眼一直在擦拭着三星扇的手鞠。
　　“喂，你已经擦拭同一个地方快半个小时，是不是该换个姿势了？”
　　“是嘛！你观察还挺仔细！”
　　手鞠露出了和煦的笑容，
　　“你待在这里磨磨蹭蹭是想干什么？”
　　“这样真的好吗？”
　　勘九郎放下手里的傀儡零件。
　　“你指什么？”
　　“你这次可将大丸打击得不轻啊，就不怕他真的和那个怪里怪气的沙夜凑成一对了？”
　　“这跟我有什么关系？”
　　手鞠露出夸张的笑容，大声说道，
　　“我又不是他什么人，管得了他和什么人幽会吗？”
　　“那你也不应该拿三星扇出气吧！都被你磨掉漆了……”
　　勘九郎叹了一口气，
　　“你这个样子，哪个砂忍敢娶你？也就大丸那个白痴敢死皮赖脸地凑上来……”
　　“喔？你是这样看你亲爱的姐姐的啊！我就是个不讲道理、还嫁不出去的坏脾气大小姐？”
　　手鞠恶狠狠地对勘九郎说道。
　　“我不是这个意思！最起码，得听听大丸的解释吧！如果真的什么都不在乎，也用不着不留情面地将他赶走……”
　　“我累了！你要是觉得和他说些没营养的话也无妨，自己去找他吧！”
　　……
　　至于沙夜大小姐，正悠闲地清理着傀儡人偶身上沾染的风沙，满不在乎地对咬牙切齿地诅咒着大丸的沙奈说道：
　　“外面是这么说的吗？有意思！”
　　“姐姐大人，这个有损您的清誉的流言，绝对不能姑息；还有那个大丸，一定要好好制裁一番……”
　　“就是债主和穷鬼的关系……”
　　沙夜大小姐根本就不认为那些可笑的绯闻能够对大丸和自己造成什么影响，
　　“和那些搞不清楚状况的家伙一般见识，太有失身份了！沙奈，你最近越来越放肆了，居然敢插手我的私事，是我对你的妄为太过放任了吗？”
　　“姐姐大人，我只是不想你被别人给骗了……”
　　“我怎么可能被骗？”
　　沙夜大小姐眼睛一横，不善地盯着沙奈说道，
　　“这次没有吃亏不说，还凭空让大丸欠了我一大笔钱！”
　　沙奈还要再说，却被姐姐沙夜毫不留情地赶走。
　　冷眼旁观的紫罗，为这对姐妹的关系感到好笑。
　　『还真是悠闲的有钱人！』
　　如今，还在为自己的地位奋斗的紫罗，根本就没空、也不想插手这些与忍者修行无关的小事。
　　对于那个处在舆论中心的男人，紫罗也是心情复杂。
　　将自己从毫无希望的漩涡中拯救出来，给了一个成为忍者机会的大丸，紫罗还是很感激的。
　　但大丸似乎没有把这随手的恩惠当一回事，而且似乎也不喜欢自己，让想要有所报答的紫罗也不知道从哪里做起。
　　不过，正因为旁观者的身份，才能看得明白，如果没有了“债主”这一层身份，沙夜大小姐和大丸之间的羁绊，估计就要断了。
　　那个充满谜团、肆无忌惮的下忍，根本就不是沙夜大小姐这样没多少常识的大小姐能够抓得住的。
　　『明知道对方一时半会不可能还得起，还要借给他这么多钱！还真是……有意思啊！』
　　……
　　直到夜幕降临，又到了大丸、夜目和千外出巡逻的时候，大丸才从失意的状态恢复正常。
　　“你没事了？”
　　夜目关心地问道。
　　大丸可是队伍的核心，要是不在状态可就糟了。
　　“早就没事了！”
　　别看大丸一下午都保持一个姿势一动不动，其实已经迷迷糊糊地睡着了，所以现在精神状态还不错。
　　“我还以为你要颓丧好久！”
　　“怎么可能？”
　　大丸活动了一下有些僵硬的关节，扭了扭酸痛的脖子，
　　“不管手鞠正在气头上，还是根本就没在意过我，比起以前，也差不离吧！”
　　总是惹人生气的笨蛋少年，貌似也能和手鞠正常来往了，也算是前进了一大步，就算再不济，也只是从头再来。
　　即便偶有挫折，大丸也没有放弃的意思。
　　“恋爱总要经历一番考验，我早就有心理准备了。
　　另外，除了对手鞠的恋慕之情，我还有很多想做的事情……”
　　今天晚上，再让岩忍的那帮混蛋见识一下“赤之沙尘”大人的厉害，也挺让人舒心的。
　　“你能这样想最好，大丸！”
　　千歪着脑袋，笑着说道，
　　“祝你成功！”
　　“啰嗦！你们以为是在对谁说话？本大爷可没有虚弱到需要你们打气的程度！”
　　“出发吧，希望今晚也能顺利！”
　　夜幕笼罩之下，大丸带着两个队友，再次进入了那一片危险的屠戮场。

第一百五十一章 出名要趁早
　　又是一个不眠之夜、杀戮之夜。
　　天亮之前，回到要塞的大丸、夜目和千，交出的战利品仅仅只有五人。
　　战果直接腰斩，但也比绝大部分队伍都要强了。
　　我爱罗那边实力更强，但施展操砂忍术的时候，查克拉波动太明显了，很容易被发现之后遭到围攻。
　　所以，隐秘作战方面，我爱罗、手鞠和勘九郎也算战功卓著，但还是不如大丸抢眼。
　　究其原因，在于大家对人柱力的期望较高；而对出身普通的大丸容忍度极高，只要出一点成绩，就可以将“天才”的名号按上去。
　　死气沉沉的砂忍，现在确实太需要捧出一些有名头的未来之星，来增强一些自信心了。
　　中午，炎热的天气，让饥肠辘辘的大丸难受地醒过来。
　　睁开惺忪地睡眼，千和夜目都已经不在身边，大丸慵懒地起身，打了个哈欠。
　　『昼夜颠倒，生物钟都快紊乱了！』
　　忍者虽然赚钱多，但很辛苦，而且风险也大。
　　有时候大丸也在想，小时候不当忍者，而是成为一名如卡多那样的商人，是不是更加轻松一点。
　　门外，似乎传来了一阵喧哗。
　　大丸将一些莫名其妙的感慨放在一边，走了出去。
　　“咦？”
　　和前些天举目望去，大部分都是年轻的下忍不同，来往的行人中，明显中忍和上忍多了不少。
　　这些人虽然精神不太好，有些还有伤，但那种身为精锐的彪悍气息，绝对不是初出茅庐的下忍们能够比得了的。
　　『被扣在木叶村的俘虏，已经回来了！』
　　有了这一批精锐，总算让岌岌可危的北方防线暂且安稳下来。
　　当然，这批砂忍中，也许有被策反的暗子；有的本来就是赤砂之蝎的死间；甚至还有可能是“晓”的棋子。
　　不管怎么样，对手是岩忍，就容不下任何心慈手软。
　　村子这么着急将他们“赎”回来，就是为了对付死敌，至于其它的隐患，只能以后在慢慢处理了。
　　走在熟悉的要塞城墙上，似乎因为底气更足，总感觉阳光都格外耀眼了不少。
　　沙夜和沙奈姐妹与紫罗并没有外出扰敌的任务，而是和绝大部分下忍小队一样，轮班执勤而已。
　　负责警戒的忍者当然要眼观六路耳听八方，大丸这么显眼一个人，刚出现就被发现了。
　　有心想要避开，想了想之后觉得不妥的大丸，反而迎了上去，无视沙奈威胁的眼神，走近了之后，心平气和地对沙夜大小姐说道：
　　“昨天真是谢谢你了，帮了大忙！”
　　“你不要忘了还钱就行！”
　　沙夜大小姐依然是一副高傲到让人有些敬而远之的态度。
　　“不会忘的！”
　　有些习惯了的大丸也没有在意，
　　“算我欠你一个人情！如果有什么需要帮忙，可以找我！我还有事，就先走了！”
　　望着大丸远去的背影，沙奈有些焦急地问道：
　　“姐姐大人，昨天你们到底发生了什么？”
　　“秘密！”
　　“连我都不能透露分毫吗？”
　　“与你无关！”
　　附近一些将两人坦然交谈的场景看在眼里的同胞们是怎么想的，大丸和沙夜大小姐其实都不怎么在乎，因为一些庸人的视线而扰乱自己的心神，完全没有这个必要。
　　……
　　伏义的办公室，略显空旷，有着砂忍特有的热情与狂野的风格。
　　大丸站在伏义对面，郑重地接过象征中忍身份的土黄色厚重马甲，还有一份这些天完成任务量的激励奖金。
　　从今天开始，大丸就是中忍了。
　　“风影五代目空缺，你的带队上忍音风也不在，就由我将这个交给你了！”
　　“谢谢！”
　　“原本应该等到明年初的中忍考试再让你晋升，不过，考虑到以你的能力，再参加中忍考试，对其它下忍也太残酷了。所以，才将中忍资格提前给了你。你的表现与功绩配得上这样的荣耀，期待你今后的表现！”
　　“我会努力！”
　　“根据音风的建议，在他不在的时候，担任小队的队长，带领千和夜目完成任务！”
　　“如此安排甚好！”
　　如果和其他中忍组队，归陌生的上忍指挥，对大丸来说不是好事，那样自主性太差，就没有时间做点其它的事情了。
　　自己当队长，有任务的时候摸摸鱼，没任务的时候修行一些不方便让人知道的禁术，挺好。
　　“另外，因为局势缓和，大部分下忍将会陆续返回村子，你的队伍也在其中！”
　　“所以，我们就要离开了吗？”
　　“是的！但是你、夜目、千还有我爱罗、手鞠和勘九郎两支下忍小队，很可能会有特殊任务……”
　　“特殊任务？”
　　这玩意一听就不是什么好事，由不得大丸心头一紧。
　　“如果，我们和木叶村的盟约顺利达成，将会有两支下忍小队去木叶村交流观礼……”
　　『又去木叶村？真是麻烦！』
　　“火影五代目正式亮相，砂隐村作为盟友，必须要到场，而且适当的交流是必不可少的！”
　　其实就相当于将盟友都叫过来耀武扬威一番，也不是什么新鲜事。
　　只是这个时候去木叶村，感觉没什么好事。
　　志村团藏对火影之位热情不减，两位火影顾问水户门炎和转寝小春也不是省油的灯。
　　另外，大蛇丸的势力也混杂其中，要是不小心被卷入就麻烦了。
　　……
　　从伏义办公室出来之后，大丸有些遗憾地叹了一口气，
　　『我就是想从容地修行风遁忍术，再研究一下傀儡术，怎么就这么难？』
　　按照伏义透露的信息来看，木叶村和砂隐村预期达成的盟约中，居然有“联合培养后备人才”的条款。
　　这就像是优等生互相交换留学。
　　原本的时间线中，作为联合中忍考试唯一晋升中忍的奈良鹿丸，和表现最为稳定优异的手鞠，理所当然地成为了这一合作的各村带头人。
　　仅仅凭借中忍考试中的表现，奈良鹿丸还不足以让手鞠另眼相看。
　　很可能就是盟约中类似的交流条款，让两人顺理成章地有了更多的接触，一来二去，所以就勾搭上了。
　　『还真是一刻都不能疏忽大意！』
　　原本以为将手鞠和奈良鹿丸结缘的起点给搅黄，就没有后面那么多事了，没想到还有更加麻烦的在等着。
　　漩涡鸣人随自来也外出修行，这三年的空档期，因为记忆中没有任何有价值的情报，所以连大丸也疏忽了。
　　当然，大丸的努力也不是全无用处。
　　因为少了第三试的表现，缺乏说服力的奈良鹿丸并不一定会理所当然地成为两村交流的头面人物。
　　而作为参加中忍考试之后，最快晋升中忍的大丸，也未尝没有取代手鞠，获得公款旅游，经常去木叶村蹭温泉的机会。
　　『所以，我这个中忍资格，还是蛮重要的，得好好炫耀吹嘘一下才行！』
　　如果此时的大丸知道奈良鹿丸已经去暗号部实习，说不定心情会好不少。
　　当大丸一脸神气地穿着新马甲，耀武扬威地在一群下忍之间晃过来晃过去的时候，收获了一批艳羡的目光，也有不少看大丸不顺眼的家伙心生嫉妒。
　　等差不多所有人都知道，那个曾经玩笑一般的“赤之沙尘”，领先所有人一步成为中忍之后，大丸的名气算是彻底打出去了。
　　“三分实力，七分吹嘘！”
　　大丸唾沫横飞地给队友科普道，
　　“看看木叶村，什么三忍、金色闪光、木叶白牙、苍蓝野兽、拷贝忍者，名声多么响亮。听名字就知道是谁，就算打不死人也要吓死人。
　　云忍也有AB组合；最离谱的是雾忍的忍刀七人众，这么多年，诞生了那么多使用七把刀的家伙，真正实力顶尖的也就那几个，其它都是凑数了，但说出去就是有面子！”
　　嗓子冒烟的大丸，忍不住喝了一口水，然后接着说道，
　　“看看我们砂忍，什么都没有，实在是太丢人现眼了。连雨忍的首领半藏都混了个‘半神’的名号，难道砂忍这么多年就没有一点启发吗？”
　　“可是，你说的那些人真的很厉害！”
　　夜目小声辩解到，
　　“你太弱了，所以这个‘赤之沙尘’，没什么名气不是很正常吗？”
　　“那只是现在！你们不懂……”
　　大丸斩钉截铁地说道，
　　“出名要趁早！就算是名不副实，说得多了，也有人会信！
　　忍者是很重视情报的职业，不是说将底牌藏好，让别人不知道你有多强就算成功；
　　有时候，别人不知道你很弱，也是有很大的好处的！”
　　“可要是露馅了怎么办？”
　　“到时候再说，名不副实的忍者多了。
　　几十年前，有一个泷忍，隔着上百里，向‘忍者之神’千手柱间丢了一发苦无，然后屁滚尿流地跑了回去，逢人就说自己刺杀初代火影失败，还能侥幸逃得性命，结果声名鹊起，捞了不少好处。后来实力变强了，以前吹的牛，也没人质疑了……”
　　“真有这样的人？”
　　千狐疑地看着口若悬河的队友，怀疑这个故事就是大丸瞎编的。
　　“你别管故事真不真，名声这个东西要重视起来，首先外号就得有气势且朗朗上口，什么最强风影、最强傀儡师之类，一听就是连名字都不配有的龙套，‘赤之沙尘’就很不错……”
　　“是嘛！我以前就被称为砂隐村最强结界师！”
　　正在侃大山的大丸，突然听到了一个熟悉的声音从背后传来。
　　“伏义大人，抱歉，我没说您！不知道您此次来是有什么事情吗？”
　　“无妨！我就是随便走走……”
　　“不知道您从哪里听起？”
　　“三分实力，七分吹嘘……”
　　“这……”
　　不是把大丸的胡说八道，基本都听全了吗？
　　“你说的那个泷忍，指的是叛忍角都吧？虽然这个人名声不好，但随意编排一个死人，总归不好……”
　　“以后不会了！”
　　伏义不以为意地点点头，只是随口一说，反正也不是砂忍。
　　“明天午后，你们就会被安排返回，有什么事尽快办完！”
　　说完，伏义返身检查其他区域防线去了。
　　“让你胡说八道！看吧，被逮个正着！”
　　夜目和千责怪着口无遮拦的大丸，说话都不把门的。
　　“我又没说错，你看伏义大人也没有反驳！”
　　大丸犹自嘴硬道，
　　“你们给自己也想一个好听的外号，否则将来就只能是‘赤之沙尘大人的队友A’和‘赤之沙尘大人的队友B’这种了……”
　　“谁是你的队友A和队友B？”
　　夜目瞪着大丸嗔怪道！
　　“这个你们自己商量，哪个是A哪个是B！”
　　说完，大丸不待千和夜目发怒，一个闪身就离开了，
　　“马上就要走了，我去向良宽医生和砂砾上忍打个招呼道别！”
　　与此同时，一个恰好经过，倾听了好久的背葫芦少年，喃喃自语道：
　　“外号、名声、威望！这是捷径么？”

第一百五十二章 上限
　　时隔近两月，被紧急派去北境要塞的下忍们终于回来了。
　　战场是个锻炼的好地方，危险程度也很高，和平时的低级任务完全不是一回事。
　　虽然有所损伤，不过，超过十之七八都能平安回来，情况远好于砂隐村高层的期望。
　　似乎是察觉到想要趁乱讹诈砂隐村的想法已经落空，岩隐村也减小了攻击渗透的力度，随着部分砂忍精英的回归，能够造成的危害也越来越小。
　　不久之后，兵戎相见的砂隐村和木叶村再次重归于好，让蠢蠢欲动的野心家们暂时放下了兴风作浪的想法。
　　砂隐村的情形，已经比前段时间好多了，只是偶有战死忍者的讣告传来，让大家悲从中来。
　　那都是一个个活生生的人，而不仅仅是伤亡名单上的数字。
　　“每隔几年就会有一次，我们早就习惯了！”
　　虽然早有心理准备，但依然感到遗憾的大丸，心情有些沉重。
　　倒是上了年纪的祖父见多了这样的事情，显得坦然不少。
　　“有人牺牲，总归是让人不开心的事情。”
　　世道如此，为了生存竞争，挥舞屠刀杀戮，大丸并不排斥，只是到底还年轻，没有在一次次血与火的战争中变得麻木。
　　“你呀，从小就想法特别多！现在更是已经成为中忍了，我和你母亲已经给不了你什么帮助了，全都看你自己……”
　　没想到顽劣不堪的孙子，居然比中规中矩的儿子更年轻晋升中忍，实在是出人意料。
　　普通村民之家的孩子，有这样的成就，已经算是不错了。
　　母亲只是个没多少见识的家庭主妇，祖父那一辈子积累的人生经验，也无法为地位越来越高的大丸提供什么参考。
　　难得的假期，大丸搬回家住了几天，当然也不是为了和上了年纪的祖父谈人生谈理想，只是闲着也是闲着，索性多陪陪家人。
　　除了每日的修行之外，有大把时间的大丸，总算是能静下心来梳理一下最近几个月的得失与将来一段时间的打算了。
　　从联合中忍考试，一直到北境要塞攻防战，基本没有脱离大丸的预计。
　　总的来说，收获还是不小的，和手鞠的关系也改善了不少，接下来三四年的粗大腿我爱罗也没有出现意外。
　　中忍的身份是意外之喜，音风赠予的一些忍术才是实打实的好处，使得大丸的实力提升了不少。
　　除此之外，星辰傀儡线这样的秘技，也十分值得期待。
　　有这样的基础与底蕴，对一般忍者来说已经足够了，再多就会显得博而不精，并且兼顾不过来。
　　未来的那些顶尖高手，也很少有全面发展的类型。
　　精通雷遁的雷影，只将一种遁术发挥到极致，就已经是忍界有数的高手了；
　　我爱罗也很少使用操砂忍术之外的能力，照样是风影五代目；
　　“晓”组织的成员迪达拉，也是将起爆黏土发挥到极致之后，才变得那么强。
　　『如果无法在全面提升基础素质的仙术上得到突破的话，现有的能力，基本就是将来的发展方向了。』
　　如何将风遁、操砂忍术、傀儡术和精神特长相结合，形成自己的战斗风格，才是大丸接下来要操心的事情。
　　……
　　吃过晚饭之后，大丸回到自己的房间，沐浴着窗外皎洁的月光，大丸坐在长椅上，例行公事一般梳理着自己有些混乱的精神波动。
　　手上拿着被星辰傀儡线束缚的精神能量球，这感觉相当特别。
　　沙夜大小姐家传的阴遁修行方法绝对很高明，居然可以将部分被污染的精神能量冻结之后，实体化分割，并且还保留其与大丸意志的联系。
　　精神能量部分被冻结，让有些隐患的外来精神碎片也随之不再活跃，自然不会再对大丸本身造成影响。
　　这样一来，不仅立刻将影响大丸的危机消除，还让大丸有时间从容地将隐患彻底清除。
　　『这种感觉，就像是将身体里面的血液抽取一部分，然后冷冻，待有时间的时候，再慢慢清理毒素并回输到体内。』
　　这也让大丸意识到，不能小看了忍者们的智慧。
　　连名声不显的沙夜大小姐，一出手就让人惊叹莫名，那些名声在外的忍族，千百年来，更是不知道有多少稀奇古怪的后手。
　　带着莫名的心思，大丸将精神能量球再次收回体内。
　　离彻底纯化吸收还需要一段时间，一时半会，大丸也没有修行精神秘术的需求，暂且将这个放下。
　　想了想之后，大丸取出了很久没有现出身形的傀儡。
　　除了依然娇小的傀儡人偶手鞠，两具一度被打坏的替身傀儡也已经修好。
　　试着操练了一下三具傀儡，然后用与本体连接的傀儡之眼，适应着无死角观察着四周的感受。
　　三具傀儡的双眼，全部是从动物身上剥离的生体组织制作而成。
　　长门是怎么通过佩恩六道，做到眼观六路耳听八方，防止一切偷袭的？
　　大丸没有那样的野心，只想增强自己的近距离观察能力就够了。
　　从“第三只眼”都有些难以为继，到如今七八只眼睛连接神经同时发挥作用也能坚持，暴涨的精神力量使得感知能力大幅提升功不可没。
　　接下来，大丸还试过，用其它部位，比如手臂等连接自身的神经，是不是能更加灵活自如地操纵傀儡。
　　试验的结果，很不幸地失败了。
　　眼睛被动接收视觉信号，难就难在将这些在大脑里面汇聚成一个完整的影像整体。
　　而动作不同，单一的神经连接，使得大脑无法准确指挥，到底是动本体的手指头，还是傀儡的手指头。
　　连接同一条神经的手臂，就只能同步做一样的动作，这对大丸来说就完全没有用了。
　　指望借助“第三只眼”得来的神经连接方法，想要自如地控制另外的傀儡身体的想法就此破产。
　　『归根结底，还是人类的身体限制了我们瞎折腾的欲望，想要突破，就必须借助外力，或者修行禁术！』
　　傀儡看似有突破自身极限的可能，却也不是没有极限的。
　　一般的材料制造的傀儡，其上限一目了然。所以，赤砂之蝎以放弃了人身为代价，创造了“人傀儡”，前进了一大步！
　　但这不值得大丸学习！
　　这个世界，大丸还有很多留念的东西，怎么可能将自己变成一具冰冷的傀儡？
　　既然不想牺牲自己，就只能更加努力地修行，将所会的忍术尽量发挥到极致，同时，也要汲取别人的经验特长才行。
　　怎么吸取，别人不愿意怎么办？
　　这个嘛，大丸觉得，星辰傀儡线是个不错的忍术……

第一百五十三章 野望
　　休养了一段时间之后，为钱所困的大丸，不得不想办法多赚点外快。
　　唯一来钱快的，就是忍者任务了。
　　晋升中忍之后，大丸的任务分成比例也随之提高。
　　虽然一些D级任务、C级任务的酬劳不太多，但大丸也不挑，带着夜目和千扫荡了一批低级任务，总算是让即将破产的大丸稍微喘了一口气。
　　大丸也想找个不花时间，钱还多的大活。可惜，这样的肥肉，不是大丸这种新晋中忍就能抢得到的。
　　也许将来，风之国任务份额提升，情况会好一点，但现在有油水的任务，还是僧多粥少的状态。
　　忙活了大半个月之后，预期中的木叶村与砂隐村交流任务，总算是下达了。
　　大丸也如释重负地松了一口气。
　　这个作为两村重新友好相处的“范本”任务，酬劳可比那些低级任务丰厚多了。
　　砂隐村当然不会这样便宜了大丸，幸好是此系列任务，大部分花销都是由木叶村承担。
　　财大气粗的忍界第一村，自然不像砂隐村这样寒碜，出手真是大方。
　　也许见多识广的木叶忍者觉得一般，身为砂忍的大丸，真的是满意得不得了。
　　不仅钱多，而且超级轻松，只要不瞎折腾，基本就不会有危险。
　　这样的好事，再多一点大丸也不嫌弃。
　　带着相当不错的心情，大丸领着夜目和千，跟在我爱罗、手鞠和勘九郎身后，美滋滋地上路了。
　　上次去木叶村，还颇有一股悲壮感，而这一次就完全不同了。
　　“大丸，你心情不错诶！发生了什么好事？”
　　夜目好奇地问道。
　　“你怎么知道？”
　　“眼睛眯成一条线，脸上的肌肉松弛成那个样子，谁看不出来？”
　　不就是出村做任务嘛，有什么值得高兴成这个样子？
　　“我跟你们说，这次任务酬劳超级丰厚，而且可以预支一部分……”
　　“喔？那你的债务危机，已经缓解了吧……”
　　千抿嘴偷笑。
　　最近几次做任务，大丸总是偷偷摸摸背着两个人算账，看样子欠的钱不是一个小数目。
　　“哪有什么危机？只是手头一时不宽裕……”
　　大丸颇有底气地说道，
　　“我现在可是中忍，能够去完成一些佣金很高的任务，很快就能将那点欠债还清……”
　　“吵死了！”
　　夜目捂着耳朵，
　　“小点声音，我听得见！”
　　『天真，又不是说给你们听的！』
　　大丸瞄了一眼不动声色地在前面走着的手鞠。
　　穷一点没关系，要是没有上进心，还不努力赚钱，就太没有志气了。
　　“你都是中忍了，为什么还和那些下忍抢任务？”
　　千好奇地说道，
　　“不用迁就我们，经过这几个月的历练，夜目和我也提升了不少……”
　　“时间紧迫，高级任务要花很长时间，要是错过了这次去木叶村的任务，就太划不来了！”
　　“因为钱？”
　　“不全是！”
　　大丸想了想之后才答道，
　　“虽然说出来不好听，但还是得承认，砂隐村只是个偏僻的地方，想要有所作为，必须和木叶打交道……”
　　“作为？”
　　前方默默走着的勘九郎突然转过头，
　　“你想要的，不就是在村子里开一家温泉旅馆吗？怎么……要去木叶村学习一下先进的经营旅馆的经验？”
　　“你听到了？”
　　“你这么大嗓门，我们又不是聋子，怎么可能听不见？”
　　“那你们为什么都装作没听到的样子……”
　　大丸不满地抱怨，
　　“还有，在村子里开温泉旅馆只是理想之一，我也是个有上进心的有志青年……”
　　“喔？还有其它想法，那天怎么不说清楚呢？害得我还误会你了……”
　　勘九郎装模作样地笑道，
　　“其它还有什么？拉面店、居酒屋、演剧场、还是卖奇怪小说和连环画的书店？”
　　“都不是！我怎么可能这么没志气？”
　　这小舅子的态度太差了，不就是那天戏弄了他一番嘛，有必要这么耿耿于怀？
　　“你可以侮辱我的人格，但不可以侮辱我的理想！”
　　夜目和千偷偷摸摸拉了拉越说越激动的大丸。
　　“冷静点，手鞠听着呢，别乱说！”
　　大丸回过神来，瞅了一眼手鞠，貌似没什么反应，顿时松了一口气，
　　“知道了！也不知道现在的砂忍都怎么了，把同胞想得这么不堪……”
　　“那你说说，你的梦想是什么？”
　　勘九郎嗤笑着问道。
　　“爱与和平！”
　　说着的大丸，比了一个胜利的剪刀手。
　　“你……果然是个笨蛋！”
　　勘九郎为大丸的举动愣了一下，随即转过头去，
　　“到了木叶村，别给我们丢脸！”
　　“喂，勘九郎，你给我说清楚，我哪里笨了？”
　　大丸不满地上前，碰了碰勘九郎的肩膀，
　　“虽然是难了一点，但简简单单就能实现的，还算是梦想吗？这不是应该被嘲笑的吧？”
　　“我笑的不是你的梦想，我笑的是你！”
　　勘九郎看着大丸愤愤不平的表情，平静地拨开拉住自己的手，
　　“你只是一个砂隐村中忍，这种事情，是你需要考虑的吗？”
　　“中忍怎么了？你还是下忍呢，哪有资格说我这种高级忍者？再说了，位高权重也不一定能带来爱与和平，风影应该够资格了吧，结果呢，还不是发动了战争……呃！”
　　一时嘴快，貌似说了什么不得了的话，自知失言的大丸连忙补救道，
　　“我不是说的四代目，其实，每一位风影都差不多，谁坐上去都一样……”
　　这……大概完全算不上安慰吧。
　　虽然四代目和孩子们的关系不太好，大丸说的也是实情，但这个时候，说这些貌似有些不合适。
　　前面的姐弟三人停下了脚步。
　　“你觉得以往的风影，都做得不好吗？”
　　手鞠走过来，盯着大丸的眼睛说道，
　　“还是说，你认为自己当风影会更加优秀？”
　　虽然自幼丧母，和当上风影四代目的罗砂也比较生疏，但到底是引以为傲的父亲，一生的功绩被人诋毁，还是有些在意的。
　　看着脸色不满的手鞠质问着，大丸有心敷衍一下，却在那双严厉的眼神里败下阵来。
　　“好吧，我说了，谁坐那个位置都一样，包括我在内！”
　　大丸轻轻推开手鞠抓着自己肩膀的手，
　　“我和四代目不熟，对他也没什么成见，只是砂隐村大势如此……”
　　“如果，四代目不是被大蛇丸刺杀，‘木叶崩溃计划’成功，说不定会不同……”
　　的确，大蛇丸几乎背负的木叶村和砂隐村的全部怨念，但……
　　“就算成功了，然后呢？”
　　大丸笑眯眯地反问道。
　　“然后，当然是将不平等的条约废除……”
　　“再然后呢？”
　　“……”
　　想了半天，却找不到答案的手鞠无言以对。
　　“想不出来？让我说吧！”
　　大丸轻声说道，
　　“木叶村不会屈服的，就像当年云隐村的金角银角兄弟刺杀二代目火影千手扉间一样，第四次忍界大战就此爆发，砂隐村将要承受岩隐村和木叶村的两面夹击，至于云隐村和雾隐村的态度，那就不好说了！”
　　“你是说……”
　　大丸说得有些危言耸听，但认真推敲的话，还真不一定是虚言。
　　“虽然有些残酷，但对我们砂忍来说，现在的局面，真的已经很幸运了。”
　　大蛇丸背了所有的黑锅，砂隐村和木叶村重归于好，还有什么比这更理想的结局了么？
　　至于木叶村和砂隐村分别死了一个影！
　　纷乱的忍界，这种事又有什么奇怪的？
　　“那……四代目，死得是不是很没有价值？”
　　勘九郎可能已经不记得了。
　　还依稀有着我爱罗出生之前其乐融融的印象的手鞠，对父亲还是有不少崇敬的。
　　为了村子而抛妻弃子，到最后也没能善终，甚至村中的评价也不是太好。
　　“碰上谁当四代目，选择都会差不多！”
　　大丸犹豫了一下，继续说道，
　　“别人怎么想我不知道，但四代目是个忠于职守的风影，无愧于村民的信任，只是，想要改变砂隐村的现状，似乎力有未逮……”
　　“你是这样想的……”
　　勘九郎脸色有些不好看，
　　“其它人可不一定，我们三个，最近可是吃了不少苦头！”
　　看着几人争执，不明所以的夜目和千也不知道从哪里劝起。
　　“我们边走边说吧，还要急着赶路呢！”
　　千搂着手鞠的肩膀，小声建议道。
　　“嗯！”
　　无意多说的我爱罗走在最前面。
　　手鞠和勘九郎并立而行，夜目和千一左一右护着大丸，就怕他又说些什么让人不开心的话。
　　沉默了好久，手鞠突然感慨道：
　　“一朝身死，过往的功绩都一笔勾销了，风影之位，还真不是个好位置，难怪你不想当风影……”
　　“是勘九郎告诉你的？”
　　大丸看了看这个嘴巴不严的小舅子，以后可不能什么话都跟他说了，
　　“是非功过，那些什么都不知道的家伙能懂什么？还不是别人怎么说，就人云亦云了？
　　死了那么多人，总得有人承担责任，谁叫你的父亲恰好是风影？
　　你们几个，被人诟病也是应有之意，谁让‘木叶崩溃计划’失败了，还灰溜溜跑回了村子……”
　　“我们又没有做错什么！”
　　勘九郎不服气地说道，
　　“凭什么你都能晋升中忍，我们还连边都没摸到？”
　　“这个么！”
　　大丸笑着说道，
　　“接受了风影家少爷小姐的好处，遇到点事，怎么可能不被牵连？”
　　似乎想起了过往有趣的事情，大丸说道：
　　“在我小时候，碰到一个很嚣张的胖子，我们打了一架……”
　　“你小时候欺负的人多了，居然还记得一个胖子……”
　　手鞠撇了撇嘴。
　　小时候将蜥蜴、蝎子等往女孩子身上扔的大丸，不知道承受了多少怨念。
　　“听我说完！
　　那个胖子似乎家境不错，居然在我面前炫耀零食和玩具，于是我就将他的零食抢过来吃了，玩具玩坏了才还给他。
　　当时我对他说：你这样的富家少爷，凭什么有好吃的好玩的！
　　当时那个胖子不服气地说道：因为我的母亲为村子牺牲了，父亲为村子做了大贡献，所以有权有钱。你父母在村子需要的时候在干什么？
　　我反驳他说：我父亲也为村子牺牲了！
　　那个胖子居然趾高气昂地对我说：我父亲还活着！
　　你们说，那个死胖子是不是很欠扁？所以我又揍了他一顿，将他打得哭着跑回去了！”
　　“这个故事……”
　　手鞠想了想之后疑惑地说道，
　　“我似乎有点熟悉……”
　　“能不熟吗？”
　　勘九郎瓮声瓮气地说道，
　　“你说的那个‘死胖子’就是我！”
　　“啊……这！”
　　大丸顿时懵了，
　　“还有这回事？”
　　“哦……我想起来了，有一会勘九郎哭着跑回来，我拿着棒子出去找那个欺负人的坏家伙报仇，结果人没找到，新买的漂亮衣服还被刮破了……”
　　“不会这么巧吧？”
　　明明天气不太热，大家走得也不是很急，但大丸脑门上还是忍不住冒出汗来，
　　“你们姐弟两人是不是联合起来骗我？”
　　“你说呢？你这个从小就坏透了的家伙……”
　　手鞠恶狠狠地用手指搓了搓大丸的肩膀，
　　“下次不要让我抓到把柄，否则要你好看！”
　　“这……只是巧合，小时候的事情，过了那么久，你们记得那么清楚干什么？
　　我只是想说，身为四代目家的孩子，不管你们愿不愿意，都不可能摆脱那个男人带给你们的，不管是好处还是坏处，都要一一承担。
　　而我，没有什么父亲给我的福利，自然也没有一些不利的包袱。
　　这次我先一步晋升中忍，你们应该有所觉悟才对。老实说，你们姐弟两人，还真不如我爱罗聪明，默默做事，不问是非。
　　忍者终究还是要靠实力说话的……”
　　说着的大丸劝解道，
　　“村子现在百废待兴，晋升将会很快，你们机会不少，用不着跟我较劲，说实在的，一个中忍……”
　　要不是实在没什么名气，大丸都不屑于显摆。
　　就在几人闲聊的时候，我爱罗突然停下来，沉声问道：
　　“大丸，你真的不想当风影？”
　　“这个嘛！”
　　其他人也就算了，我爱罗问起，回答还是要慎重一点，
　　“谈不上想不想，只是不执着。如果没有合适的人选，我来也无妨……”
　　“你还真是大言不惭，风影？你还差得远……”
　　勘九郎完全想象不出，不怎么正经的大丸当上风影的样子。
　　手鞠也没怎么在意地说道：
　　“村子现在也选不出风影，可你貌似依然没什么希望……”
　　“将来的事情，谁说得准？”
　　大丸耸耸肩，对着默默听人交谈的两位队友说道，
　　“你们说我有没有风影之姿？”
　　惹来的只有一片让大丸不满的笑声。
　　只有我爱罗，突然停下来，认真地说道：
　　“我要当风影！”
　　“你说什么？”
　　手鞠简直不敢相信自己的耳朵。
　　那个一心沉浸在自己的内心，只有靠杀戮和鲜血才能维持自身存在意志的修罗，居然想要当风影。
　　“我要当风影！”
　　我爱罗再次郑重地说道。
　　“我爱罗，风影的事情，以后再说，我们是不是先晋升中忍、甚至是上忍？”
　　勘九郎耐心地劝说着，就怕我爱罗一门心思又转牛角尖。
　　“怎么才能当上风影，我需要你们帮我！”
　　“可以啊！”
　　只有大丸看热闹不嫌事大，轻佻地应承道，
　　“我爱罗，想要当风影是好事，你现在就可以想一想，要当一个什么样的风影了！”
　　“你闭嘴，不要再误导我爱罗了！”
　　手鞠扭头将大丸吼了回去。
　　“嘁，你们啊……”
　　还真是小瞧了我爱罗，这家伙可是个不输于漩涡鸣人的拥有主角之姿的天才。
　　冷静且勇猛无畏，是个真正为了砂隐村而不惜性命的风影。
　　和大丸这种意志不太坚定的家伙不一样，这是个天生的领袖。
　　“前几代风影，都没能改变砂隐村的现状，我想试试！”
　　我爱罗斩钉截铁地说道，
　　“漩涡鸣人那个和我一样的木叶忍者，也以火影为目标，我不输给他……”
　　不仅仅是理想，还有不服输的性格，也让我爱罗将目标直指风影之位。
　　“那个金发少年！”
　　一想到那个对我爱罗施加了很大影响，间接让他回心转意，变成现在这副模样的木叶忍者，手鞠心思复杂地想着。
　　也许，砂隐村真的走进了死胡同，看看外面的世界，说不定有让村子浴火重生的方法。

第一百五十四章 恩怨
　　再一次站到那气势磅礴的木叶大门之外，几名砂忍仍然为这个富饶的村子而感慨。
　　“等会听我指挥，不要轻举妄动！”
　　大丸叮嘱道，
　　“两村‘械斗’刚刚结束，木叶忍者对我们的态度可能不太好，面对挑衅，你们要克制……”
　　“我们之中，最冲动的人就是你！”
　　勘九郎撇了撇嘴，没有自知之明的家伙，还有脸大言不惭地瞎指挥？
　　“再说了，我们凭什么听你的？”
　　“冷静，勘九郎！”
　　大丸笑着指了指身上的马甲，
　　“我是中忍，这还不够说明问题吗？”
　　勘九郎有心再要多说两句，却被手鞠拉住了。
　　“连我的恶言你们都承受不住，碰到不怀好意的木叶忍者，岂不是更糟？”
　　大丸拍了拍手，比着别扭的剪刀手
　　“不管先前怎么想，现在转换一下心情！我们是带着爱与和平来木叶村友好交流的砂忍！”
　　“别啰嗦了，你管好自己就行了，这里哪一个都比你更会察言观色！”
　　“好吧！”
　　明明是中忍，为什么威望就树立不起来？这个问题，大丸以后一定要请教一下音风上忍。
　　“出发！”
　　迈步走进木叶村大门，那个万年不动的守门二人组……
　　“咦？不对，神月出云和钢子铁哪去了？”
　　“你说的那两个啊，被纲手大人打发去整理仓库了，还真是辛苦！”
　　面前的飞竹蜻蜓，明明用绷带将眼睛都遮住了，为什么还能看见东西？
　　旁边的那位，大丸没有记错的话，名字是叫做王形吧，守门任务中，明目张胆地呼呼大睡，是不是太嚣张了一点？
　　“以前看见那两个有气无力地接待进村的客人，还觉得他们太缺乏热情了，有损堂堂木叶村的威严；看见你们两个，真心觉得，他们还真是恪尽职守的好忍者。”
　　“虽然我们很熟了，但你是不是也该对木叶的前辈们保持敬意？来自砂忍的下忍大丸……”
　　飞竹蜻蜓懒洋洋地给大丸一行人的通行证上盖章，
　　“好歹我也是中忍……”
　　“不好意思，前辈！”
　　大丸用拳头轻轻捶打自己身上的马甲胸膛，
　　“我也是中忍了！”
　　“哦？”
　　飞竹蜻蜓抬起被绷带遮住的眼睛，
　　“抱歉，我眼睛不太好，看不见，你是中忍了？砂隐村的忍者晋升还真是草率……”
　　“边鄙之地嘛，总归不如木叶村正规，所以，我们这不是带着诚恳的态度，虚心来学习了么……”
　　说着的大丸，收起已经办完手续的通行证，
　　“前辈，我们已经迫不及待地想要见识一下木叶村值得我们好好学习的优点，就先走了……”
　　说完，露出一个怪异地假笑的大丸，领着其它五名砂忍向村中心走了过去。
　　待走出老远之后，千才拍了胸膛，心有余悸地说道：
　　“还真怕你和那几个木叶中忍吵起来，大丸，你就不能老实一点吗？”
　　“怎么，我的应对有问题？”
　　大丸眯着眼睛说道，
　　“即便那几个家伙态度不好，我也耐心和他们寒暄了几句，好好打了招呼才走吧！”
　　“废话少说，大丸，我们现在怎么办？”
　　手鞠偷瞄着附近的行人，不少都用异样的眼光盯着这边。
　　“先去火影之家，拜访新任火影，听从吩咐就是了。”
　　大丸对这样的遭遇也早有预料，两村不久之前还处于敌对，而且互有死伤。
　　这样的情况下，绝对不是一纸盟约，就能让两村村民其乐融融地相处的。
　　就在六人小心翼翼地避着人流，一路向前的时候，突然，一道白色迅捷的身影猛地扑了过来。
　　手鞠一拍三星扇就要动手，其它人也赶紧靠拢戒备。
　　大丸眼神一凝，挥手制止了大家的反击，伸出星辰傀儡线，缠住扑过来的影子，然后往边上一甩，将其安然无恙地放置到一边。
　　“这是……忍犬吧，好丑的小狗！”
　　夜目叉着腰，低头看着这莫名来袭的忍犬
　　身影落地之后，似乎还想挣扎，但在大丸的控制之下，迅速老实了下来。
　　“你们认识吗？”
　　我爱罗肯定是不知道的，他才懒得认识一只莫名其妙的宠物，手鞠和勘九郎也没什么印象。
　　倒是千，有着似曾相识的感觉。
　　“这个，是不是那个犬冢牙的动物伙伴？”
　　大丸扭头再次打量着这个像掉了毛的小白狗，一些没有放在心上的记忆，又浮上了心头。
　　“你这么一说，还真有点像，不过……”
　　当时大丸可是将赤丸的毛剃了个精光，难道说，毛发没有长齐的小狗，就是这个样子的吗？
　　“也许是闻到我的气味，过来报仇了吧……”
　　“你？”
　　手鞠脸色古怪地问道，
　　“是不是那次逃走的时候，发生了点什么？”
　　“一言难尽！”
　　这事，还真不值得说太多，和几个小孩子开点无伤大雅的小玩笑，还差点阴沟里翻船，太有损大丸的形象了。
　　就在此时，一个风风火火的身影从远处跑了过来，一把抱住了被制服的忍犬。
　　“赤丸，你这是怎么了？”
　　来人正是犬冢牙，仔细检查着伙伴的异样，
　　“为什么不回应？是不是受伤了……”
　　“主人来了，正好！希望你能约束一下……”
　　大丸松开星辰傀儡线，用如沐春风的语气，耐心地说道，
　　“见面就袭击带着善意远道而来的盟友，是不是不太礼貌？”
　　“你们？”
　　见到赤丸恢复知觉，犬冢牙抬起头，才察觉到面前那个让自己记忆犹新的面孔，
　　“是砂忍！还有，大丸！你居然还敢来木叶村？”
　　“瞧你说的，我们不是盟友么！只是因为一点小误会而闹了点矛盾，现在重归于好，也是人心所向嘛！”
　　“你们……”
　　和大丸饶舌，犬冢牙还真不是对手，此时，顺着动静赶过来的油女志乃和日向雏田也看到了那几个熟悉的砂忍。
　　“哟！好久不见，看到你们没事，我也放心了，当时那样对你们，事后我也万分自责，就怕你们有个三长两短，我于心难安……”
　　日向雏田没觉得什么，油女志乃倒是知道木叶村和砂隐村重订盟约了。
　　“还都是熟面孔，以后有的是机会打交道！”
　　说着的油女志乃招呼两名队友离开，
　　“我们还有任务，下次见面，希望能再分出个高下！”
　　“乐意奉陪！”
　　明明是个存在感不强的家伙，好胜心出乎意料的强。
　　“走吧！”
　　接下来，再没有什么人来拦砂忍们的路了。
　　不一会，大丸等人就见到了姗姗来迟的火影五代目纲手。
　　要是忽略其年龄的话，纲手的打扮还真是冲击眼球。
　　相比之下，站立身后的静音，就腼腆多了，如果不说话，都难以让人感觉到她的存在。
　　要是有这样一个能力强，事不多，还任劳任怨的秘书，就算是当火影，也能轻松不少吧。
　　“大丸？”
　　纲手随意翻看了一下几人的资料。
　　“是我！”
　　大丸越众而出答道。
　　“已经是中忍了？为什么中忍考试中比你表现更好更稳健的手鞠没有晋升？”
　　大丸耐心地解释道：
　　“中忍考试半途而废，砂忍没有一个人被评判晋升。我的中忍资格，是因为对岩忍战功卓著而破格提拔的！”
　　“原来如此，我还在奇怪，砂忍的晋升标准，和木叶应该差不太远才对。能因为战场立功而晋升，你也很不错了！”
　　“感谢您的赞誉！”
　　“这些不重要！”
　　纲手随意说道，
　　“过去的事情，因为我不在木叶村，不好评价。今后，希望砂忍能够尽到盟友的本分！”
　　“我们正是为此而来！”
　　“嗯，你们先下去吧，远道而来不容易，暂且休息！静音，领着他们去安排好的公寓暂住……”
　　“是，纲手大人！”
　　第一次见面，只是认识一下，有个大致的印象。
　　待大家都离开之后，纲手从抽屉里面拿出一大摞情报，同样是六个砂忍，里面的信息详尽程度，完全不可同日而语。
　　里面重点强调，需要重视的人员中，排在首位的，是身为一尾人柱力的我爱罗。
　　为什么“联合培养后备人才”计划中，木叶村会指定我爱罗前来，其实也是砂隐村的“诚意”之一。
　　暂且将村中的尾兽“寄存”在木叶村，以示砂隐村这一次是真的很有诚意与木叶村缔结盟约。
　　第二个重点人物，居然不是那个风影四代目的长女，而是这个看似只有一点小聪明的平民忍者。
　　情报中显示，这个大丸在中忍考试中的某些行动，有些让人摸不着头脑，但综合表现尚可。
　　最让人赞赏的，就是其对事物见微知著的本事十分了得，总能在众人疏忽的角度，找到一些能够翻盘的漏洞。在蛮狠霸道的外表下，潜藏着一颗细腻的心。
　　情报的最后，得出的结论只有两个字：危险！
　　手鞠和勘九郎，是很典型的砂忍精英，夜目和千虽然也很有潜力，但砂忍并不擅长培养利用这样的人才，不足为虑。
　　『有意思的年轻人，村子里的小家伙们，不要被比下去了啊！』

第一百五十五章 天真
　　相比起参加联合中忍考试的时候，分给诸多考生居住的旅馆，现在安排的公寓，条件明显要好太多了。
　　公寓的地点在中心偏西南的位置，处于茗茶街与木叶医院中间，东南角过去不到两百米就是山中花店，正北方就是木叶村忍者学校。
　　大丸的房间正对着火影之家的方向，推开窗户，就能看到火影岩。
　　原本只有初代千手柱间、二代目千手扉间、三代目猿飞日斩和四代目波风水门，现在正在雕刻的五代目纲手也已经动工了。
　　以大丸的观察能力，甚至能看到一个个像工蚁一般的雕刻匠人们顺着绳索上下忙碌着。
　　“这里还真是个好地方！”
　　气候宜人，物产丰饶，和一眼望去全是风沙的砂隐村完全不一样。
　　再次来到这里的砂忍们，还不是太习惯木叶村民的冷漠疏离的眼神，所以暂且待在公寓中歇息。
　　没有任务，也不好外出修行，对不安分的砂忍来说，实在是有点难熬。
　　为了缓解一下大家心中的焦虑，大丸将千、夜目、勘九郎、手鞠和我爱罗邀请过来，让他们品尝一下练习了好久的茶道。
　　反正闲着也是闲着，大家都没有拒绝，于是聚集在大丸的公寓房间中，看着大丸装模作样地为大家泡茶。
　　还好这一次安排的公寓够大够宽敞，六个人围坐在一起也不显得逼仄。
　　“大丸，为什么你会迷上茶道这种不符合身份的东西？”
　　夜目尝了一口味苦的热茶，脸色顿时垮了下来。
　　还是让人舒心的甜点更合她的胃口。
　　“个人爱好，也有现实需求吧！”
　　大丸微微一笑。
　　精神上的隐患，需要平心静气来慢慢梳理。
　　茶也不是什么灵丹妙药，重要是喝茶的过程，能让急躁的大丸有耐心慢慢平复因为精神波动而骚动的情绪。
　　以往的大丸精神能量不完整，但并不是残缺或者失忆什么的，这更像是一种自我保护机制，暂时冻结了一部分，和大人没有婴幼儿时期的记忆是一个道理。
　　如果没有一些特殊的际遇，谁会将小时候吃饭、尿床、哭闹等事情记得那么清楚？
　　大丸只是因为情况特殊，伴随着溢出的精神能量被“掩盖”而沉入心灵深处的记忆远比常人要多而已。
　　小时候顽劣且坏脾气的性格，绝大部分是本性如此，但也未尝没有这方面的原因在作祟。
　　以大丸如今十六岁接近成年的身体素质，梳理庞大的精神能量都有些吃力，可想而知，懵懵懂懂的大丸，能够像个“正常”的孩子顺利长大，已经不容易了。
　　嘴角含笑的大丸，为每个人加了一点茶水：
　　“茶这种东西，诞生之初，也挺朴实的，和高雅一点都不沾边！只是后来，人为被强加上一些内涵罢了……”
　　千拉了拉有些失礼的夜目，然后矜持地喝了一口，也不知道合不合心意，反正面露微笑，不知道在想什么。
　　前风影家的子女，应酬肯定是不会少的，贵族之间的茶会肯定也参加了很多。
　　勘九郎端起破了一个口的茶杯，闭着眼睛，闻了闻味道，然后抿嘴尝了尝：
　　“用这种破烂茶具待客的主人家，我还是第一次见到，不过，饱含心意的茶香，倒是马马虎虎！”
　　“勘九郎少爷就不要挑剔了，下一次我给你敬茶，可就不知道得到什么时候了！”
　　入秋的木叶村，白天的时候还是有些燥热，大丸推开了窗户，让清风吹拂进来。
　　跪坐的手鞠，拿出一柄袖珍三星扇，给自己扇了扇风：
　　“我就是奇怪，你不是正缺钱吗？这次用的茶叶，虽然不算珍品，但也应该不便宜……”
　　“这又不是我买的，不要钱！”
　　大丸笑着答道，
　　“前些时，碰到一片野山茶，看着不错，就采摘了一些！”
　　“自己做的？”
　　手鞠一愣，
　　“手艺还行，小门小户靠此谋生都差不多够了！你当了这么多年忍者，钱没赚多少，还欠了不少账，是不是选错职业了？”
　　“怎么可能？我可不敢拿个人兴趣和别人吃饭的本事相提并论！恰好碰上，供自己消耗都有些不足，哪里能以此为业？”
　　大丸连忙摆摆手，
　　“这茶也没什么特色，只是胜在新鲜、沁香恬淡却悠长。放久了就不行了，保质期太短……”
　　“弄了半天，我还以为你终于大方了一回，原来是自己喝不完，怕过期了，所以拿出来让我们尝尝……”
　　勘九郎忍不住哂笑道，
　　“明明是中忍队长，就不能正儿八经请我们消费一次吗？”
　　“你这说得也太难听了，勘九郎，我什么时候小气过？”
　　堂堂“赤之沙尘”大爷，中忍的威望一概没有，居然还被敲诈请客，是可忍孰不可忍！
　　“要不，晚上我们去试试木叶村的温泉……”
　　“你惦记这个很久了吧！急不可耐地偷师木叶温泉经营手段……”
　　千捂嘴偷笑，
　　“不过，你确定？可不要反悔……”
　　“说出去的话就如泼出去的水，是绝对不可能收回的！你们瞧好了，我也是个体面人，不要把我想得如吝啬鬼一样不堪！”
　　就在几人谈笑风生的时候，默不作声地我爱罗，将茶杯放下！
　　“还要吗？”
　　大丸看了看已经空了的茶杯，略有点疑惑。
　　『有那么喜欢吗？』
　　“提神不错！”
　　好吧，体内的一尾守鹤，没有彻底和解之前，对我爱罗始终是一个隐患，这也是导致我爱罗睡眠不足，精神状态不好的主要原因。
　　一旦精力不济，就有可能让跳脱的一尾守鹤偷偷跑出来兴风作浪。
　　以前的大丸，一直以为上一代人柱力分福死后，直接就选用我爱罗来做凭依体。
　　后来才知道，中间还有好几次不成功的实验，无一例外，全都失控了。
　　我爱罗不是第二任一尾人柱力，而是第二任成功的一尾人柱力，这其中，到底付出了多大的牺牲，那个时候还小的大丸还真没有什么印象了。
　　罗砂是抱着怎样的心态，让我爱罗成为这九死一生的牺牲品，着实让人感慨。
　　大丸再给我爱罗倒了一大杯，笑着问道：
　　“以前没有试过喝茶？”
　　“没有！”
　　我爱罗摇摇头，
　　“夜叉丸说，小孩子不适合喝茶！”
　　“夜叉丸？”
　　这个人的印象在我爱罗心中还真是根深蒂固。
　　“这么说也没有错，小孩子茶喝多了，兴奋过后，反而容易精力不集中，对你来说确实不是什么好事！”
　　“那……现在不要紧吗？”
　　手鞠关切地问道。
　　“不要太浓就行了！”
　　能在十五岁之前，不到两年的时间里成就完美人柱力，我爱罗的天分绝对是毋庸置疑的。
　　踏上正轨的他，自然不可能被些许茶饮品影响到。
　　“勘九郎，你去准备茶叶，以后随时可能用到……”
　　难得我爱罗能够有一项正常的爱好。
　　平时的我爱罗在砂隐村，除了栽种一些仙人掌外，就没见过会露出太多表情。
　　“我知道了，别大声嚷嚷！”
　　勘九郎一脸嫌麻烦的表情，喝茶倒是没问题，伺候别人饮茶，前风影家的少爷可没有这样的技能，更不用说像大丸那样，还有闲工夫自己制茶。
　　有那个时间，研究一下傀儡不好么！
　　“我们虽然是忍者，战斗是我们吃饭的本事，但平时也得有一些爱好陶冶情操才行，否则生活就太单调了！”
　　“爱好？我也有，观赏植物就很不错！”
　　手鞠看了看窗外郁郁葱葱的树木，怎么看都比砂隐村赏心悦目多了。
　　虽然我爱罗喜欢栽培的仙人掌也算沙漠地区难得的绿色植物，可那离美观也差太远了。
　　大丸撇了撇嘴：
　　“你还是换一个适合砂隐村的爱好吧！否则将来会很辛苦啊……”
　　“要你管！”
　　手鞠不客气地反驳道，
　　“我爱好什么，关你什么事！”
　　“这……”
　　大丸苦着一张脸。
　　“我爱罗，将来你要是当上风影，一定要把村子变得像木叶村一样，到处是鸟语花香才行！”
　　“砂隐村，也能种树？”
　　正享受着清茶余韵的我爱罗，冷不防被大丸的要求打扰。
　　让他在村子附近树立一大片沙石林都不成问题，种树？
　　“你确定不是在为难我？”
　　“你不干算了，我自己来！”
　　“你可不要说大话！几代风影都不敢想的事情，你有办法？”
　　手鞠拍了拍我爱罗的肩膀，和经常胳膊肘往外拐的勘九郎不同，最小的弟弟果然还是向着姐姐的，一出手就将大丸秒杀。
　　“虽然难了一点……”
　　说不定十尾人柱力有这个能力让荒漠变沃土，关键是没有水啊！
　　更加麻烦的是，风之国很多地方还不是一般的风化沙漠，几米深的砂子下面，是厚度几乎不可揣度的岩石。
　　有时候，大的沙尘暴过后，一些原本流沙之地就变成了寸土不生的裸岩，连仙人掌都养不活的那种。
　　水资源奇缺的风之国，除了少数天然地裂形成的绿洲之外，全都是荒漠。
　　“难度不只是一点点吧，大丸！没有改变未来的智慧与能力，根本就不可能做到！真要那么简单的话，也就轮不到你了，砂隐村那么多前辈，早就做了！”
　　“这可难说了！如果我可以，你是不是……”
　　大丸说着一顿，稍微想了想，又有些迟疑！
　　“什么？”
　　手鞠疑惑地看着欲言又止的大丸，玩笑一般说道，
　　“如果你可以做到，那还真是个了不起的家伙，我说不定……”
　　“不用大惊小怪！试试而已，说不定能成！”
　　千奇怪地看着莫名打断手鞠的话的大丸，好不容易让手鞠有些激动，明明可以骗得一个承诺的，为什么要半途阻止？
　　成与不成的希望，可能就在这虚无缥缈的赌注一念之间。
　　“说得信誓旦旦，一动真格，就打退堂鼓了吗？”
　　勘九郎轻笑着，
　　“没想到你是这样的大丸！”
　　……
　　华灯初上。
　　依然还是那个充满活力的木叶村，和入夜之后就死气沉沉的砂隐村不同，对某些村民来说，夜晚，可能只是一天的开始。
　　紧挨着茗茶街与戏院，占了好大一块地方的温泉区，一家名叫旭日楼的大型温泉旅馆里，砂忍们正在享受着砂隐村不可能体会得到的舒爽服务。
　　我爱罗似乎不太习惯热气蒸腾的地方，泡了一会，冲了个澡，舒缓了一下劳累之后，就去休息区等待了。
　　剩下大丸和勘九郎悠闲地靠在温泉池边，抬头看向无月的天空。
　　“木叶村的星星和砂隐村的，也没什么不同！”
　　勘九郎吐了一口浊气，用毛巾擦了擦额头的汗水，
　　“真是不错！我还以为你只是说说而已，居然真有钱请我们来这种地方消费！”
　　“姐夫可不是白当的！”
　　大丸可不会告诉别人，从上次中忍考试来木叶村开始，就收集了一大批消费券，六个人泡一次温泉而已，根本就没花什么钱。
　　“你也就在这里耍耍嘴皮子，手鞠面前怎么不敢说了？”
　　“怕挨打！”
　　三星扇真的又硬又重，抽在身上疼好半天，尝过两次之后，大丸就不敢了。
　　“我还以为你不在乎挨揍呢！”
　　“哪里的话？挨揍也要值得才行，口头占点便宜，被打得腰酸背痛、鼻青脸肿，划不来！”
　　“难说，也许你还很享受用自己的脸打手鞠的拳头的感觉！”
　　“你也学坏了啊，勘九郎！”
　　“有你在身边，没人会觉得我坏！”
　　只要一对比，倒还真显得勘九郎纯良无比。
　　“要我得一直在身边衬托才行，万一……”
　　大丸笑了笑，
　　“不说了，有点气闷，我出去躺会！”
　　说着的大丸起身，穿好浴袍之后，走进男客休息区，在我爱罗身边的长椅上躺下！
　　“不太习惯？”
　　“还好！”
　　我爱罗闭目养神，简单地答道，
　　“我体内的家伙，不太喜欢！”
　　“那还真是辛苦！”
　　能和一尾守鹤有所交流，看样子我爱罗的进展还不错，已经不需要其它人担心了。
　　“下次有机会，去海边沙滩，说不定会好点！”
　　“嗯！”
　　虽然和以前相比变了许多，但依然不太喜欢与人交流的我爱罗，能和大丸说些话，已经不错了。
　　正在此时，拿着一瓶牛奶喝着的勘九郎走了过来。
　　“你们在这里啊！”
　　说着的他，在大丸身边的椅子上坐下，
　　“聊些什么？”
　　“没什么，倒是你，喝这么多牛奶，小心拉肚子。”
　　“没事，味道挺不错！”
　　将剩下的瓶装牛奶一饮而尽，傀儡少年满足地叹了一口气，然后慵懒地躺下，
　　“刚才你走得急，忘了问了，为什么不让手鞠把话说完？要是她一时心直口快，说了些什么，我们都是见证人，多好……”
　　“说不说都一样！”
　　大丸用毛巾擦了擦额头的汗水，
　　“我啊……总算是确认了一件事情，你们的大姐，还真是个天真的公主，凶巴巴的外表下，居然潜藏着这样的少女心！”
　　“有吗？凶巴巴倒是有点像……”
　　勘九郎扑哧一笑，
　　“你的胆子比以前大了不少是真的，这样的话都敢明目张胆地说，晋升中忍就这么让你膨胀了吗？”
　　“这跟中忍没关系，就算当面我也敢说！”
　　勘九郎无视大丸嘴硬的话，继续问道：
　　“手鞠的少女心，你是怎么知道的？”
　　“时间长了，体会得到吧。喜欢观赏植物的她，大概潜意识觉得，那是砂隐村最需要的东西吧。
　　种树什么的都只是表象，手鞠欣赏的是能够给村子带来好转契机的、有能力、有智慧的英豪！而且，这似乎就是她的择偶观……”
　　一句话，这就是个强气姐姐外表掩盖下的天真少女，相信自己未来的夫婿，是真正能带来“爱与和平”的大英雄。
　　宇智波佐助虽然帅气，手鞠也觉得很好看，但不懂得恋爱之心为何物的复仇少年，不是手鞠的菜；
　　漩涡鸣人那种将追求女孩子当做炫耀与成就的不成熟性格，手鞠虽然很感激他能感化我爱罗，但并不会对他有恋慕之心。
　　奈良鹿丸就不一样了。
　　虽然懒惰且怕麻烦的性格让手鞠有些不耐，但细心且有担当的作风，还是很讨喜的；尤其是那几乎无人能比的智商，以及其身份和所处的位置，让手鞠相信，这是个真正能改变忍界未来的人。
　　冷静且理智地选择了奈良鹿丸，背后的真意，绝对不仅仅是因为奈良鹿丸相对成熟可靠，如果只是这样，大丸也不会这么看重那个没干劲的少年了。
　　找遍忍界有名有姓的人物，同龄人中，还真没有谁比奈良鹿丸更符合手鞠的择偶观了。
　　勘九郎愣了愣，一时不敢相信，大丸居然会这样想，
　　“你不是在说笑？那个手鞠，居然被你说成是个沉迷于公主梦之中的少女？”
　　“我像是在开玩笑吗？”
　　大丸认真地答道。
　　身为弟弟的勘九郎可从来没有认为那个凶残的姐姐哪里潜藏着少女心，满不在乎地说道：
　　“梦想都是完美的，每个人都有，这也不能代表手鞠以后就真的会选择一个自己心目中的大英雄……”
　　“也许吧！”
　　大丸笑着说道，
　　“所以，我前些时不是跟你说过吗，成就自己和追求手鞠，其实并不矛盾。将来还很长，生活中不止有恋爱之情，还有其它！爱情事业两开花，名利双丰收，也不是不行！”
　　“你太贪心了！手鞠要是知道你在背后这么评价她，说不定要你好看！”
　　说着的勘九郎有忍不住笑出声来。
　　“不让她知道就行了！”
　　“你还真打算出人头地一番，然后风风光光地迎娶手鞠？还真是大言不惭呐，好像当个英雄，就如探囊取物一般简单！”
　　“反正我也不排斥，既然手鞠喜欢，那就试试呗。”
　　大丸理所当然地说道，
　　“不是想要当英雄，而是想要当手鞠心中的英雄！
　　勘九郎，你不懂，满足心仪的女孩子天真少女心的期待，就是成熟男人的浪漫！”
　　“我是不懂！”
　　勘九郎撇了撇嘴，
　　“反而觉得你们两个都是大白痴！”
　　无人注意到，一只细小的白鼬，身上带着窃听用的发信器，正躲在角落，将几人的谈话，发送到了隔壁。
　　三个少女，正一脸诡异地围着窃听器。
　　原本手鞠只想知道，那个大丸到底会趁机给我爱罗说一些什么样奇谈怪论，没想到首先听到的居然是这些。
　　“那个笨蛋！”
　　满脸羞赧的手鞠，用力握拳的手青筋直冒，
　　“等会一定要让他尝尝凶巴巴的‘天真’少女拳头有多沉重……”

第一百五十六章 惩前毖后
　　望着恼羞成怒的手鞠，千和夜目相视一笑。
　　哪个少女心中不期望自己未来的夫婿是个顶天立地的伟男子呢？
　　只是有的期望被现实击垮，有的依然还在坚持罢了。
　　配得上那种大英雄的女子，也不是一般的女孩子能够企及的。
　　而手鞠，大概心中还真的有那样的想法吧，否则又怎么会如此气急败坏呢。
　　“手鞠，冷静一点！还要继续听吗？”
　　千强忍着笑意问道。
　　“当然要听，不然还不知道他们在背后怎么说我呢！”
　　明明自认是个尽职尽责的好姐姐，为什么勘九郎居然愿意去听那个白痴大丸的话？
　　除了制裁大丸，走上了“歪路”的弟弟，大姐也得负责任地矫正过来才行。
　　……
　　丝毫不知道谈话已经被“直播”的大丸和勘九郎，越说越投机，完全将一边默默倾听的我爱罗给忘了。
　　以往的他，就算是靠近别人，都会惹出骚动。
　　听到“大哥哥”们如此现实的话，还是第一次，我爱罗也不由得入了迷。
　　“勘九郎，怎么没听你说起过女孩子的事情？已经年满十四岁，快要十五了，总不能一辈子围着姐姐转吧！”
　　“谁要一辈子跟着姐姐转了？女孩子什么的，以后再说……”
　　“还真是有底气的少年，似乎女朋友只要想要，就一定会有一样……”
　　大丸面带怜悯地摇摇头。
　　貌似勘九郎和我爱罗将来都是未婚吧。
　　年轻人就是天真，总以为到了年纪，自然就能顺顺利利地结婚生子。
　　“不说这个了！”
　　对这个有些羞耻的话题，内向的勘九郎到底抹不开脸面，
　　“你不是要当英雄？成为风影不是捷径吗，为什么自己不干，却怂恿我爱罗去做？”
　　“因为竞争不过我爱罗啊，五代目没希望了，六代目我又等不起，还是算了。再说了，也不是只有风影一条路……”
　　“我有什么，值得你这么看重？”
　　一直默默无语的我爱罗，终于听到了事关自己的话题，忍不住睁开眼睛问道。
　　“该怎么说呢！”
　　大丸迟疑着，不知道从哪里说起。
　　“你们觉得，砂隐村现在需要一个什么样的风影？”
　　“什么样的？”
　　勘九郎长这么大，见过的风影，也就是他的父亲罗砂，可那是个一心为村子尽心尽力，却将家庭抛在一边的家伙。
　　作为父亲，勘九郎对罗砂没有多少感情；但对其风影身份，还是服气的。
　　“包容？”
　　大丸摇摇头，头号小舅子的政治智商明显欠缺，以后就是个打手的命了。
　　我爱罗想了想之后答道：
　　“保护？”
　　“很接近了，我爱罗！”
　　大丸点点头，果然，有些天赋是强求不来的，这个大腿小舅子，天生就是风影的命。
　　“强大！其它都是次要的，砂隐村现在需要一个实力强大的风影！”
　　没有让人认同的实力，谁会将砂隐村的首领看做风影？
　　“对外，我们需要一个强大的风影威慑敌人；盟友木叶村需要一个强势的砂隐村分担压力。
　　对内，山头林立的派阀，厌倦了没完没了的勾心斗角，需要一个强势的风影弥合各方；屡战屡败，伤亡惨重，人心惶惶的村民需要一个强者带给他们安全感。
　　现在的砂隐村为什么风影五代目空缺？就是因为没有一个当打之年的强者能扛着步履蹒跚的砂隐村继续前进。
　　总不能让千代长老再次出山吧？那样我们就成为全忍界的笑柄了，还不如现在空着，等够得上风影实力的人出现，再推举上去……”
　　“谁最强谁就是风影？”
　　“没错！”
　　大丸斩钉截铁地说道，
　　“这么说吧，只要我爱罗能尽快和体内那个‘东西’达成一致，砂隐村就没有一个人是他的对手，谁能和他抢风影的位置？”
　　“总觉得有些……”
　　我爱罗犹豫着，
　　“我以前那样……”
　　“安心，我爱罗！”
　　大丸伸出食指，在两名小舅子面前晃了晃，
　　“不要担心这个。实力是决定性的因素，但能不能尽早当上风影，还要靠名声。
　　就算再强，村民们不知道也是白搭，你总不能逮住几个同胞暴揍一顿，让别人相信你真的很强吧？”
　　“这个自然不会！”
　　就算是不拘言笑的我爱罗，也为大丸玩笑一般的说话方式逗笑了，
　　“要是还不服气，岂不是要一直揍下去？”
　　“就是这个道理！你过往的名声很糟糕，确实是一个不容忽视的弱点，但反过来看，你的强大，早就已经深入人心了。”
　　“不管好名恶名？”
　　“对，恶名是坏事，但说实在的，反而让你能节约很多宣传自身强大的时间。我要是竞争风影，不杀几个上忍精英，同胞们根本就不会买账……”
　　天生就差了一层光环，想要弥补，需要花费的时间和精力，根本无法可想，更何况，以我爱罗的成长速度，哪有大丸刷名气的机会？
　　这可不是晋升中忍，干掉几个岩忍就行了。
　　另外，说得难听点，砂隐村也没有那么多时间等待。
　　风影之位空缺两年多，已经很丢人了，如果不是我爱罗确实不讨喜，甚至可能更早登上风影五代目的宝座。
　　“我该怎么做？”
　　“保持初心就够了！”
　　大丸拍了拍我爱罗的肩膀，
　　“保护，这很好，努力做下去，总能扭转你在大家心中的印象。大家都不是瞎子，你做的一切，会被看在眼里……”
　　“这样……就能当上风影？”
　　勘九郎狐疑地看着大丸问道，
　　“这也太轻松了吧？”
　　“轻松？”
　　大丸失笑道，
　　“保护，针对的可不是一个人，而是整个村子，怎么可能轻松？”
　　“你……”
　　勘九郎想了想，
　　“说得也对！我爱罗，按你的心意去做，我和手鞠都会支持你的……”
　　『等到了适当的时候，也给马基老师提一提，想必也会被理解的！』
　　以前的那个杀戮成性的我爱罗要是说想当上风影，肯定会被别人嘲笑。
　　现在的我爱罗不够成熟，离风影也很远，但正如大丸说的那样，未来也许真有那么一天。
　　“大丸，你真是个有意思的人！”
　　“还好啦，一般般！”
　　“我体内的那个……也很中意你！”
　　“这个还是免了！”
　　大丸讪笑着，
　　“被它惦记着，说不定哪天就被捏死了！”
　　九大尾兽中，就属守鹤的心性最不稳定，说不定中意的意思，就是将大丸搓成肉泥，然后抹在身上融为一体。
　　一想到那样的下场，大丸就不寒而栗。
　　“应该不会吧！”
　　对那个家伙有很深恐惧的勘九郎也觉得，还是不要和那个怪物太近比较好。
　　当然，我爱罗不是怪物。
　　不知不觉，夜色已经很浓了，一股饱含秋意的夜风从窗外吹来，让三名砂忍都体会到，时间不早了。
　　“要回去吗？”
　　“再等等，手鞠她们还没出来吧？走的时候会喊我们的！”
　　勘九郎懒洋洋地说道，
　　“这湿冷的秋风，和砂隐村夜晚鬼哭狼嚎的风沙就是不一样！”
　　“环境差别太大了，风之国那个地方，不提也罢……”
　　大丸百无聊赖地翻看着旁边的画架上最新的杂志，都是些没什么特色的文章，见多识广的大丸，对这些根本就提不起兴趣。
　　“大丸，勘九郎，我要是成为风影，要怎么才能改变村子？”
　　“这个问题很大，我爱罗！”
　　大丸随手将无聊的杂志放在一边，
　　“一村一国的平衡，不是那么好触动的，如果没有意外，每一代风影……不对，应该是五大忍村每一位影，其实都在重复曾经的故事……”
　　“已经不能争取更多了吗？”
　　大丸叹了一口气答道：
　　“我不知道现在让你听到这些是不是合适！有一句话是这么说的……”
　　“什么？”
　　勘九郎也好奇地附耳过来。
　　大丸看了看四周，觉得没什么人观察之后，才幽幽地说道：
　　“他们得到了想要的一切，于是摆出一副道德面孔，宣布游戏结束了！”
　　“这是什么意思？不知所谓！”
　　勘九郎打了个哈欠，翻了个身，拿起大丸扔在一边的杂志翻看着。
　　我爱罗低声喃喃自语，揣摩着大丸话里的意思。
　　大丸小声说道：
　　“风影初代，连尾兽都不要，宁愿花钱赎买土地，却被拒绝了！一代又一代风影，为什么下场都差不多？”
　　“没有选择？”
　　“差不多吧！稳固的体系一旦形成，弱小的砂隐村根本没有能力打破，就算偶然小胜一场，也无济于事！接下来，该为这件事操心的，轮到你了……”
　　仅仅只靠在砂隐村折腾，是没有用的。
　　一位又一位风影的悲剧证明了这一点。
　　如果没有木叶村的帮助，砂隐村再过几十年，不论换多少个风影都一样，很难有什么起色。
　　我爱罗很聪明，父亲是风影四代目，虽然平时不关心，但耳濡目染，对一些事情也不会陌生。
　　大丸说的话，一般人可能体会不到其中的用意。
　　我爱罗稍加思索，便明白了个大概。
　　“关键在木叶村么！”
　　我爱罗一瞬间又想起了那个嚷嚷着要当火影的金发少年。
　　『如果和他一起，大概真能改变这个世界吧！』
　　砂忍流血已经够多了，不能再因为无路可走而铤而走险。
　　这个世界很大，不是容不下这么多忍村，如果互相理解的话，应该能少很多纷争吧。
　　至少现在的我爱罗，是真心如此认为，也是准备为此而努力的。
　　一边是不明所以的勘九郎，一边是暗自思索的我爱罗。
　　两名未来的小舅子，居然就这样悠闲地在温泉旅馆里面消费，换做几年前，大丸也只敢在梦里想象这样的场景。
　　『都还是天真的少年啊！』
　　谁会想到这两个还有些稚气的兄弟，将来都会成为忍界的大人物呢！
　　『还有几年的和平时间，但能这么悠闲的日子，真不多！』
　　……
　　三天后的上午，火影之家的屋顶庭院，为了庆祝五代目火影纲手正式继位的庆典如期展开。
　　虽然大家早就知道，初代的孙女纲手已经回来，继承了老师猿飞日斩的位置，但第一次见到名声卓著的木叶公主，还是让不少在场的木叶村民非常激动。
　　气氛热烈是理所当然，纲手到底还是比自来也更有人气，千手家族的荣光，就全落在最后的继承者身上了。
　　砂忍六人，在一大群兴高采烈的木叶村民中，默默看着纲手上前亮相，然后宣布了一些早就决定的事情振奋人心，接着，重归于好的砂忍代表，马基也如约向木叶村重申盟约。
　　看着别村耀武扬威的大丸，还真有些难受，不过，一想到这是盟友，而且接下来的几年，还要靠他们来拯救世界，顿时心中平衡了不少。
　　能力越大责任越大，天塌下来，第一个砸到的，自然是木叶村这个高个子。
　　待仪式结束之后，马基上忍和两名助手砂子、音风就要马上离开，临走之前，还特地慰问了一下接下来一段时间执行“交流”任务的后辈。
　　年轻的音风勾住大丸的肩膀：
　　“没想到你这么快就晋升中忍了，干得漂亮，尤其是杀死文牙，真是让人开心，很可惜那个时候我们不在……”
　　“好了，音风，你是上忍，矜持一点！”
　　马基看着几名在木叶村似乎还算习惯的同胞，
　　“虽然岩隐村已经没有集结忍军掀起大战的打算，但也不得不防，我们必须回去支援，这里就拜托你们了……”
　　说着的马基看着身穿中忍马甲的大丸，
　　“你年纪最大，最成熟，也是这里唯一一个中忍，有什么事，多想想，谨慎一点处理，尤其是我爱罗，不容有失……”
　　“明白！”
　　人柱力的重要性自然不言而喻，砂隐村现在就这么一个能妥妥成为风影战力的希望了。
　　“将这个重任交给你们，也不知道是不是好事！不论如何，我们都等着你们平安回来！”
　　虽然盟约已成，应该不会有什么风险，不过，木叶村也不是什么良善之地，这些时，马基三人就充分领教了那位“木叶之暗”的厉害。
　　初掌大权的纲手，到底能不能准确把控木叶村的大政，老实说，砂忍还有些拿捏不准。
　　“如此，我们就走了，有紧急事情，你们商量着办，需要村子协助的，手鞠那里有传令通灵兽……”
　　说完，马基将一个卷轴递给大丸，
　　“这里有一些任务经费，预支给你们，务必慎重使用！”
　　“了解！”
　　大丸最喜欢的就是这个时候，收钱最开心了。
　　……
　　待马基一行人离开之后，大丸美滋滋地领着大家回到公寓。
　　“喂，大丸，你可不要挪用公款……”
　　手鞠脸色不善地看着眼睛冒着光的大丸将所有的钱财物资收为己用。
　　“怎么可能？我铁骨铮铮‘赤之沙尘’大人，怎么会做这种侵吞同胞血汗钱的事情？”
　　“你跟我嚷嚷没用，马基老师特意叮嘱我，要是有什么可疑的开销，可以剥夺你的财务支配权！”
　　“这怎么行？我是中忍，马基前辈怎么可能这么做？”
　　“这能怪谁？你欠了沙夜一笔巨款的事情，早就传遍了。不给有贪污动机的同胞可乘之机，提前挽救也是砂忍的一贯作风……”
　　“这钱还没花呢，就把我当罪人看待了，真是小家子气！”
　　大丸闷闷不乐地关上门，将其他人挡在门外。
　　“手鞠，你说大丸不会真的贪下一笔钱拿去还债吧？”
　　千忧虑地问道。
　　“我就是吓吓他！先让他开心地数数钱，要是真的有什么不好的打算，看我怎么收拾他？”

第一百五十七章 学不来
　　虽然只是砂隐村和木叶村盟约的一部分，但后备忍者培养“交流”这个还真不是托词。
　　不管是木叶村还是砂隐村都相当重视，只是因为太忙，而显得无力兼顾。
　　既然是培养，自然就离不开忍者学校。
　　为了让砂忍们对木叶的教育体系有个初步的了解，木叶村安排了一次教学参观。
　　出乎大丸的意料，原本以为只是守门专业户的钢子铁，偶尔客串一下搬运工兼打杂之外，居然还兼任着忍者学校的教师。
　　“没想到是你来，我还以为是那个海野伊鲁卡！”
　　钢子铁在前面走着，带领大家大致熟悉了一下忍者学校。
　　“伊鲁卡忙得很！你和他很熟？”
　　“中忍考试的时候，有过一点来往！是个脾气不错的老好人……”
　　大丸耸耸肩。
　　说实话，砂隐村到底还是太过封闭内敛了一点，大丸现在认识的砂隐村中忍上忍，还没有记忆中有名有姓的木叶忍者多。
　　“等会有户外教学课，你就能看到伊鲁卡平时是个什么样的人了。忍者学校里面比他有热情的教师不多！”
　　教室里，经验丰富的胡子中忍正在上课，似乎早就知道砂忍会来看看，所以没有在意。
　　而那些学生，则根本就不知道正有人观察着课堂。
　　“这样有丰富教学经验的忍者，砂隐村太少了！”
　　手鞠有些羡慕地说道，
　　“从这一点就能看出，木叶村还真是厉害！”
　　钢子铁理所当然地笑了笑：
　　“船野大黑执教快二十年了，这样的资深教师还有一些，但也不是很多！”
　　如海野伊鲁卡、油女志乃那样，有志于教育事业的木叶忍者每年都有不少，但是砂忍么……
　　“砂隐村哪有余裕将这样优秀的忍者放在忍者学校二十年？”
　　大丸无奈地笑了笑。
　　能够活过二十年的砂忍都是宝贝，砂隐村的那些高层，不见得是同期最优秀的，但肯定是最幸运的。
　　指望那些人沉下心来为村子的未来发光发热？
　　能够耐心收几个徒弟培养一下就不错了。
　　看了一会之后，几人来到学校训练场，果然，伊鲁卡正带着学生们在练习暗器投掷和实战演练。
　　“今天就到了这里吧！”
　　当了小半天向导的钢子铁说道，
　　“我还有事，就先走了！你们可以继续看看，如果有什么不明白，可以去问问伊鲁卡……”
　　“今天麻烦你了！”
　　待向导离开之后，大丸一行人在远处看着大吼大叫的伊鲁卡是怎么教育那些调皮的小鬼的。
　　“训练场有点小，但场地不错，不像砂隐村的学校，到处都是砂砾，很容易受伤！”
　　夜目用脚踢着松软适度的跑道，小声说道。
　　“不仅如此，你们看那些训练道具，都是经过幼龄化改造的，还有，学生们使用的暗器，绝大部分都是真货！”
　　千指着远处提醒着。
　　就只是这些细微之处的工夫，就值得好好学习，但……
　　“这都是钱啊！”
　　大丸叹了一口气。
　　家境宽裕的手鞠和勘九郎虽然知道砂隐村差得有点远，但可能还体会不到这些细节的巨大作用。
　　“维持一支高素质的教师队伍，就需要村子紧张的外部环境稍微缓和，还要不断地投入资源到忍者学校……”
　　不说砂隐村的财政能不能支撑得住，每年投入不菲，收获却至少在十年后。
　　另外，以砂隐村的水平，学生们的成材率能不能让人满意，还是个未知数。
　　六人中，就勘九郎对这些没多少感慨，只是对木叶村居然没有培养专门的傀儡师颇有微词。
　　一行人中，就属我爱罗看得最认真。
　　眼中的一切，可能都会对他成为风影五代目之后的施政产生影响。
　　“砂隐村，这样的……做不到么？”
　　我爱罗语气中难掩遗憾之意。
　　“现在肯定不行！”
　　大丸答道，
　　“不过，我们可以分步实施，将教学的内容规范，提升教师水平；同时鼓励中忍、上忍多带带学徒，方法嘛，以提高补贴激励为主吧！
　　整体提升肯定不行，已经进入视线的人才，还是要重视起来……”
　　忍者教育是一个忍村的基础没错，砸锅卖铁培养人才也没有问题，难就难在砂隐村没钱。
　　和岩隐村的对峙，每年的开销都是个天文数字。
　　如果再像不久之前，连下忍都赶上战场的事情多发生几次，可以预见，十几年后下一次青黄不接是板上钉钉的事情。
　　不过，马上就是第四次忍界战争，考虑十几年之后的事情也没有必要。
　　“今天就到这里吧，你们先走，我去和海野伊鲁卡打个招呼。”
　　剩下的时间，让大家自由安排。
　　上一次来木叶村，因为心中有些顾忌，到底没能好好体会。
　　这一次能趁此机会好好了解一下木叶村的方方面面，对这些未来掌握着砂隐村的高层们也是有好处的。
　　……
　　太阳落山之前，忙碌了一天的人们陆陆续续回家了。
　　夜目、千和手鞠外出闲逛。
　　我爱罗晚饭之后，照例不知道跑到哪里散步；而勘九郎则窝在房间里，说要调试一下新傀儡·黑蚁。
　　只有大丸一个人，脱下了忍者马甲，换上一身常服，像个游手好闲的颓废青年一样，悠闲地走在附近的林荫道上。
　　『纲手已经回归，没有得到治疗的大蛇丸，伤势已经无法再拖了，音忍四人众快来了吧……』
　　附近几处偏僻的地点，都有可能是宇智波佐助被那些音忍打击之后，决意离开的地方。
　　只是时间不太好把握，大丸不知道敌人什么时候会来。
　　奈良鹿丸没有晋升中忍，带队的还会是他吗？
　　甚至，纲手会不会要求砂忍协助都不一定。
　　说到底，那都是木叶村的家务事，有些事情已经变了，还会不会像记忆中那样，大丸也不敢确定，不过……
　　木叶医院顶楼的水塔，被打破的缺口还没有恢复。
　　这大概就是那两人发生冲突的地方。
　　『漩涡鸣人的急速成长，给宇智波佐助的压力越来越大，时间不多了！』

第一百五十八章 畏惧
　　下了一夜的小雨，清晨，微风已经将微湿的地面吹干。
　　吃过早餐之后，大丸和勘九郎坐在戏院外围墙的角落，静静地看着沉睡了一晚的村子渐渐苏醒。
　　“大丸，我们是不是很闲？”
　　勘九郎手握一瓶碳酸饮料，时不时喝一口。
　　如果不是知道这是个未成年的微胖少年，还真会将他当做宿醉的大叔了。
　　“你怎么会这么想？”
　　大丸百无聊赖地翻转着手心，一团团五颜六色的光辉生灭，就如技艺高超的杂耍艺人在表演一样。
　　“这几天就是到处走走看看，然后找个地方修行，其它时间都没什么事。这么悠闲，真的好么？”
　　对大丸的戏法早就见怪不怪的勘九郎视而不见，明明是神清气爽的早晨，勘九郎反而有些提不起劲。
　　“这不是正常么？说是交流，但我们有什么值得木叶村大张旗鼓地学习的？”
　　“你这么说就有点伤人了！我们的操砂忍术，还有傀儡术都是很有特色的！”
　　“然后呢？”
　　大丸的问题，勘九郎想了想之后也答不出个所以然来。
　　操砂忍术在风之国那种鬼地方用用倒是不错，换个地方，不一定有一般的土遁好用；
　　至于傀儡术，木叶村虽然并不如砂隐村高明，但并不是没有。
　　就算是砂隐村，也是易学难精的秘技，木叶村有的是忍者流派，用得着大范围推广这么偏门的傀儡术么？
　　忍者学校到下忍这个层次，木叶忍者对傀儡术完全没有需求。
　　至于教学方式，两村倒是可以互相借鉴一下优缺点，但忍者学校的学生们还是太小了。
　　所谓交流，大致还是会集中在忍者选拔标准与方法上面。
　　沉默了一会，勘九郎看着带来些许暖意的朝阳说道：
　　“这样的日子，当然也是不错！但我们是砂忍，不属于这里！”
　　“想家了？”
　　“也不算吧，只是我们到底是外人……”
　　“这样的话，以后少说！我们今后一段时间，都要仰仗木叶村……”
　　“大丸……”
　　勘九郎有些不满地说道，
　　“你是不是太过高看我们的盟友了？这些时，你总是在教我们克制，因为你是中忍，所以我也没有说什么，但是……”
　　说着的勘九郎顿了顿，似乎不知道该不该继续说下去。
　　“怎么不说了？”
　　大丸轻笑道。
　　“怕我生气？你能学会察言观色，社交经验见涨……”
　　勘九郎没有理会大丸的调笑，正色问道：
　　“你是不是怕了？”
　　“早就想问了吧？”
　　大丸没有直接回答，而是扬起手中一块透明的薄片，对着阳光，映照出绚烂的光辉。
　　“这是什么？”
　　勘九郎好奇地看着大丸手中的新玩意。
　　“普通的玻璃……”
　　只是被大丸小心翼翼地在其表面雕刻了一圈细小的纹路。
　　“研究这个干什么？”
　　“试验一下，看能不能在施展偏光杀阵的时候，节约一点查克拉……”
　　利用空气透镜偏转光线，所需要的查克拉不算大，但随着笼罩的范围扩大，会直线上升，精力的消耗过大也是个问题。
　　为了提高效率，大丸想了很多方法。
　　太过逼真的投影其实没有必要，怎么在真实的世界中，精巧地夹杂着大丸的“私货”，不动声色地误导敌人，是大丸接下来研究的重点。
　　手上这一块模仿的“菲涅尔透镜”，就是大丸的尝试之一。
　　没有挥霍不尽的查克拉，大丸只能在忍术原理和查克拉控制技巧上下功夫。
　　“成果怎么样？”
　　“小范围内，能节约大概三成到四成查克拉，但是在中远距离效果一般！”
　　“这也不错了！”
　　勘九郎的查克拉属性是风、雷、土、水，就如许多砂忍一样，风遁的资质最好。
　　中忍考试之后，勘九郎也抽空向大丸请教过风遁的问题。
　　反正偏光杀阵也不是什么秘而不宣的神技，难点其实在控制能力和计算能力。
　　小舅子的请求，大丸自然不会置之不理。
　　结果，傀儡师少年被大丸那一连串的光学理论知识绕晕了脑袋，就此放下了模仿大丸的想法。
　　“勘九郎，我的忍者才能一般，唯一拿得出手的精神力、幻术资质也荒废了……”
　　“能够自创这么多厉害的忍术，怎么看才能也不错了吧！”
　　勘九郎可不这么认为。
　　如果大丸都以“一般”、“普通”而论，那落后他一步的自己算什么？
　　“自创忍术？”
　　大丸苦笑，
　　“如果有得选，我有必要费尽心思，弄得遍体鳞伤，也要创造出这些不太成熟的忍术？”
　　幻术不香吗？又帅气又轻松。
　　影分身之术、风遁烈风掌、风遁·真空玉、“第三只眼”等忍术，对大丸的帮助有多大？
　　要是早几年得到这些，哪里会有这么辛苦？
　　“你的新傀儡·黑蚁很好用吧？实力到了，自然就会送到你手上，我不行啊！
　　千辛万苦，我才能勉强和风影家的孩子们平起平坐，但是那些木叶忍者……”
　　大丸指了指正从大门缓缓走来的木叶第七班。
　　大概他们刚刚完成任务回村吧！
　　“洛克李那么厉害的体术忍者，我以重伤的代价才勉强将其击败；
　　原本被我打得满地找牙的宇智波佐助，用一个月的时间就追平了差距，还将我爱罗打伤；
　　那个傻里傻气的漩涡鸣人，甚至连完全凭依体我爱罗都被打败了。
　　那天那场怪物大战，你也在场。那样的成长速度，你不怕？”
　　“你要是这么觉得，我也无话可说！”
　　那样恐怖的战斗，勘九郎也是第一次见到，连心中的噩梦一般的怪物，也输给了那个黄头发的小个子。
　　“天分再高，也要有人教导才行，你只看到了木叶下忍们那可怕的进步，就没有想过，能呵护他们茁壮成长的木叶村更加可怕吗？”
　　就算有宇智波佐助和漩涡鸣人这样的天才降生在砂隐村，能不能有现在的高度都很难说。
　　“不要以为同样是五大忍村之一，我们就真的一样了。砂隐村拼尽全力，也只是获得了和木叶村平起平坐的资格！
　　那天我说的话还记得吗？我一个平平无奇的砂忍都能察觉得到，你的父亲——风影四代目罗砂就一点都不明白？
　　如果没有那么多鲜血来证明砂忍的勇武，现实很可能就将砂隐村的脊梁都压弯了。”
　　输还是赢，这是个问题！赢了未必万事大吉，输了也不一定全无收获，重要的是，向别人，向自己证明，砂忍还有向强者挥拳的勇气。
　　“同为五大国五大忍村，当年的千手柱间和宇智波斑，看待其它四大任村的影，和小国忍村的首领，大概没什么不同吧！
　　勘九郎，拥有畏惧之心，不是什么坏事。害怕、羞耻与愤怒，会激励自己更加努力，变得更强，不要弯下腰，更不要屈下膝盖！”
　　被大丸的说辞惊讶得一愣的勘九郎问道：
　　“你觉得，‘忍者之神’会再现？”
　　“我哪知道？”
　　大丸收起了手头的玻璃镜子，幽幽地说道，
　　“我只知道，按照现在的实力提升速度对比，如果我们不更加努力的话，过不了多久，除了我爱罗，以后连和他们动手的资格都没有了……”
　　“我还以为你脑子里只想着怎么取悦手鞠，原来还在关心这些？”
　　“要是别人敢讽刺我是胆小，我早就揍他了！”
　　勘九郎看了看下方的动静，
　　“那些家伙貌似不太和睦，黑头发的小子，不怎么合群吧！”
　　大丸站起身，
　　“走吧，回去准备准备，接下来，说不定要忙碌了！”

第一百五十九章 大活
　　木叶村的忍者学校，教学条件确实相当优越。
　　高年级的学生，一年会有一到两次野外生存训练。
　　这在砂隐村几乎是不可能的。
　　随时会遇到沙尘暴天气，连中忍大意之下都不能幸免；即便是好天气，偶尔也会遇到激烈的上升气流，形成猛烈的龙卷风。
　　这样的环境，让小孩子体验野外生存，简直是在开玩笑。
　　木叶村附近河网密集，森林环绕，绝大部分地形都能找到，这样得天独厚的条件，稍加清理就是绝佳的训练场。
　　在木叶村的邀请下，我爱罗、手鞠和千客串了一把临时队长，领着木叶村的孩子们，在群山密林中一起生活了两天。
　　勘九郎、大丸和夜目则作为紧急护卫，和忍者学校的教师们暗中看顾着学生，防止出现什么意外。
　　傲气的大小姐手鞠和巾帼不让须眉的千，有着砂忍特有的野性，和大部分略显柔媚木叶女忍者不一样，散发着与众不同的魅力。
　　不拘言笑的我爱罗，一开始确实让木叶的孩子们有些害怕，不过，待了解到这个背着葫芦的少年只是不善交际之后，倒也赢得了不少孩子的喜欢。
　　这一次，大概是此次两村“交流”最成功的一回。
　　结束之后，经过两天折腾，学生们有的意犹未尽，有的心有余悸，出发之前，还有人吓得直哭的胆小鬼，现在也能勉强不害怕了。
　　狼狈不堪的孩子们陆陆续续被家长们领回家，大丸和那些经验丰富的教师们略作交流之后，带着风尘仆仆的砂忍们离开了。
　　“感觉怎么样？”
　　“普通！”
　　颇有领导力的手鞠，应付一帮小孩子，简直是手到擒来。
　　千倒是不太擅长和熊孩子们打交道：
　　“太吵！要是可以的话，我都想用幻术让他们乖乖闭嘴！”
　　用眼过度的夜目头脑有些昏昏沉沉，不怎么想说话；无所事事的勘九郎也打着哈欠。
　　我爱罗回忆了一下，认真地答道：
　　“很特别，但不讨厌！”
　　“能适应就行，慢慢来吧！”
　　大丸拍了拍手，吸引了大家的注意力，
　　“这些天大家都很辛苦，为了提升士气，我准备犒劳一下大家，等会去‘甘美堂’吃甜点，然后去‘日月星’泡温泉！”
　　“大丸，这么大方，是不是又发了一笔横财？”
　　勘九郎一脸不敢相信地问道。
　　“说什么傻话！活动间歇的恢复，也是任务的一部分，当然得公款消费！”
　　“喂，你可别乱来，要是乱花钱，被发现了可不妙！”
　　手鞠出言阻止道。
　　“这里我是老大，我批准了，怎么是乱花钱？”
　　大丸满不在乎地反驳道，
　　“你要是不想去，那就算了！为了节约一点开支，连重要的团建活动都不参加，是不是太没有集体意识了？”
　　“这么说的话……”
　　勘九郎和夜目的心思顿时就活络了。
　　既然有大丸背黑锅，反正出了事也找不到他们头上。
　　千和手鞠相视一眼，略有些犹豫。
　　倒是我爱罗不动声色地举手：
　　“同意！”
　　泡温泉什么的我爱罗不太热衷，“甘美堂”的蜜饯果子和羊羹也不太合口味，但是粉肝的味道相当不错。
　　“还是我爱罗大气，知道劳逸结合的道理！”
　　有两个人同意了，勘九郎和夜目顿时就“叛变”了，站到了大丸这一边。
　　四比二，大局已定，少数派手鞠和千也只得“不太情愿”地同意。
　　“既然大家都一致同意，那我们就是同甘共苦的战友了，有福同享有难同当！”
　　“不是你一个人扛吗？”
　　勘九郎不满地撇了撇嘴。
　　“现在说这些还有什么用？回去洗澡，换衣服，准备出发……”
　　……
　　在木叶村住久了，真的有点容易消磨意志。
　　大吃大喝一顿之后，又去泡了小半宿温泉的砂忍们，回来就舒爽地睡着了。
　　隔日天大亮之后，大丸才心满意足地醒过来。
　　“钱真是个好东西啊！就是不够用……”
　　望着干瘪了一大截的钱包，大丸想想都觉得可惜。
　　哪怕不是自己的钱，就这么流进了别人的口袋，也怪心疼的。
　　责任心满满的“赤之沙尘”大人，挨个敲了敲同胞的房门，让他们早点起床，别因为腐朽的木叶生活，堕落得忘了忍者的本份。
　　只有我爱罗似乎早就醒了、又或者根本没怎么睡，其它人都是一副懒散的样子。
　　就在砂忍们收拾好，大丸准备领着一起去吃早餐的时候，一名暗部突兀地出现在大丸眼前。
　　“请问，有何贵干？”
　　大丸眯着眼睛，来人几乎遮掩了全部的身体特征，让大丸无法与已知的角色对上号。
　　“五代目紧急召见，请立刻出发！”
　　“明白！”
　　大丸挥了挥手，招呼着同胞们准备，
　　“看样子大活来了，腐败了这么多日子，希望大家还能拿得动刀！”
　　“终于有正经事了么！”
　　手鞠看了一眼似乎早有准备的勘九郎和我爱罗，
　　“走吧！”
　　所谓友好亲善，绝不是来点“交流”活动就行的。
　　最好的盟友，莫过于处在同一战壕，并肩杀敌的生死之交。
　　木叶村对砂隐村的支援虽然也是因为共同的利益所致，但单方面付出的盟约是不可能长久的。
　　承受了恩惠的砂隐村，如果不能给木叶提供看得见摸得着的好处，让一些持有不同意见的人闭嘴，纲手就算想要强推两村和睦，也绝不可能轻松。
　　……
　　火影之家，二楼办公室中，大丸手中拿着资料，大致看了一遍，然后传给其他人过目。
　　“宇智波佐助已经走了大半个晚上，而木叶村的追兵，天亮之后才出发！有点迟了……”
　　“清晨，睡在出村要道上的春野樱才被发现……”
　　纲手言简意赅地说道。
　　“事情我们了解了！”
　　大丸深吸一口气，有外人入侵，木叶村居然一无所知，如果没有内应的话，基本不可能办到。
　　另外，宇智波佐助当晚所处的位置，离公寓并不太远，连大丸这样谨慎的人，居然都没有察觉到任何动静，音忍四人组的实力，确实不容小觑。
　　“追回任务的执行忍者中，我有点疑惑，为什么一个中忍都没有？”
　　和记忆中居然一模一样，纲手依然安排的奈良鹿丸、秋道丁次、日向宁次和犬冢牙的五人小队，是不是太过托大了？
　　“原本根据春野樱的说辞，以为只是宇智波佐助一个人，但现在，发现的打斗痕迹证明，有意外的强敌……
　　至于全是下忍，因为原本是打算当做奈良鹿丸晋升中忍的考验任务！”
　　好吧，这小子被人看中也不是没有缘由。
　　虽然因为被派去暗号部实习，但表现依然十分抢眼，过人的智商，让他在处理文书方面的工作，出色到连纲手都无法忽视的地步。
　　和他接触过的上司，几乎都是一片赞誉。
　　再加上几名上忍的力荐，所以才有今天的考验任务。
　　但……
　　事情明显脱离了预料，忙碌的木叶村，还真一时半会派不出太强的战力去支援。
　　这个时候，几乎闲置几名砂忍就入了纲手的眼。
　　“如此，该知道的差不多了解了，支援追回宇智波佐助的任务，砂忍接下了。最后，容我最后确认一下，宇智波佐助，现在已经确认是叛逃吗？”
　　“这个嘛！”
　　纲手迟疑了一下，手指敲着桌面，
　　“因为情况不明，所以，宇智波佐助现在还不是叛忍！”
　　“了解！”
　　大丸点点头，最后的宇智波的招牌实在是太过重要了。
　　如果真的将宇智波佐助定位叛忍，现在的任务就不是“追回”，而是“追杀”了。
　　“纲手大人，因为时间紧急，一般的赶路手段，肯定是有些来不及，烦请将出村方向的结界暂且开一个口子……”
　　“哦……你有办法？那我倒真想见识一下！结界不是问题，马上就去安排……”
　　火影之家楼顶庭院，宽阔翼展的傀儡·幽灵，头部斜向指着木叶村的村口。
　　“这就是你的赶路秘技？”
　　纲手奇怪地敲了敲幽灵的表面材质，发出清脆的金属音。
　　见大丸使用过一次的手鞠，倒没觉得这个有多么厉害。
　　起飞的时候，虽然气势蓬勃，但落地时速度已经不是太快了，所以，几个月前，只见到了幽灵降落的手鞠，并不认为这东西有多厉害。
　　“我们乘坐这个？貌似有点小！”
　　手鞠疑惑地看了看有些空旷的驾驶舱，
　　“要用变身术缩小体型吗？”
　　“最好不要！”
　　大丸神秘地笑道。
　　起飞时候的颠覆速度，绝对超过了音速，这样的高速之下，瞬时冲击就能让没有准备的人暂时失去意识，变身术什么的立刻就会解除。
　　“那这样，挤得下六个人吗？”
　　千看了看大家的体型。
　　六个夜目是不成问题，可其他人，尤其是我爱罗，背后的大葫芦就是个麻烦。
　　“勉强挤挤还是可以的，不过，我爱罗……”
　　大丸吩咐道，
　　“用你的砂子，将除我之外的其他人包裹，等会将他们的位置固定起来，免得受伤……”
　　“说得我都不敢乘坐了！”
　　夜目拍了拍胸脯，以示心中忐忑。
　　“别废话，赶时间呢，赶紧进去！”
　　空间就像时间，挤一挤总会有的。
　　等其他五人蜷缩着，顺利地进入驾驶舱，并准备好之后，大丸笑着开始结印，施展影分身之术。
　　本体进入驾驶舱，向影分身比了个手势，然后关上了顶门。
　　五个影分身开始施展风遁，积蓄着压缩空气，准备提供初始动力。
　　“因为人太多，只能这样，五倍动力，应该足够！”
　　分出这么多影分身已经是极限了，再多，本体查克拉就太少了。
　　“开始吧！等会别吐啊……”
　　大丸将风遁查克拉包裹住傀儡·幽灵，然后和五道风遁压缩空气猛烈对撞。
　　只见一道黑影伴随着轰鸣声自火影之家的方向升起，化作残影越过木叶村结界，以肉眼难辨的速度飞向远方。
　　准备不足的纲手，都被音爆冲击波打翻，几番调整才站稳脚跟。
　　而能够抵御A级忍术的火影之家，都被震出了一道道裂纹。
　　“还真是夸张！这就是那个小子的底气？果然有几分本事！”
　　音爆云散去，附近听到动静的侍者们赶忙过来，看到纲手没事时候，齐齐松了一口气。
　　“这里没事，你们下去吧……对了，找几个工匠来，把这里修复加固一下！”
　　能做的紧急安排，纲手都已经考虑过了。下一步，就得等其它中忍、甚至上忍回来才能去支援。

第一百六十章 截击
　　如果非要给第一次超速飞行做一个结论的话……
　　还是算了吧！
　　除了夜目似乎情况稍好之外，其它人都忍不住吐了出来。
　　“还好没吃早餐！你们呐……”
　　大丸深感遗憾地摇摇头，这些同胞们，以后估计很难体会到高空翱翔的乐趣了。
　　暂且放下正在恢复精神的同胞，大丸仔细检查了一下倒在地上的两名木叶忍者的伤势。
　　并足雷同比较严重，但一时半会没什么生命危险，不知火玄间还勉强清醒着。
　　“主考官大人，没想到会在这里见到你！”
　　“砂忍，你们怎么会在这里？”
　　“你还是少说两句吧……看，又吐了几口鲜血，太难看了！”
　　大丸将不知火玄间身上的暗器拔下来，
　　“没有毒，我替你包扎伤口……”
　　“不用，我没什么大碍，倒是你们……”
　　“别担心，这一次，我们是一个阵营！”
　　大丸露齿一笑，
　　“纲手大人委托我们前来支援截击宇智波佐助的下忍小队！”
　　“是嘛，那就好！”
　　“既然你们没什么大碍，我们也得赶路了……”
　　附近就有一个高明的医疗忍者，用不着大丸他们费心。
　　“你们小心，那几个音忍实力马马虎虎，但有一种突然爆发出远超自身能力的可怕秘技，我们就是大意之下中了招！”
　　“多谢了！”
　　大丸确认了一下，大体上明白了。
　　单个音忍四人众，比木叶村的特别上忍要弱一点，但几个人配合默契，爆发咒印的情况下，能够击败并足雷同和不知火玄间。
　　这样的实力……
　　“可以打！”
　　记忆中，奈良鹿丸的木叶下忍小队，都能和音忍四人众打个有来有往，六名砂忍应该也能一战，更何况还有我爱罗在这里，完全不虚。
　　“你们几个，还没好吗？再不出发，敌人就跑了！”
　　“拜托，别和我们说话……呕！”
　　一张嘴，又忍不住吐出一口酸水的勘九郎，头晕眼花地跪倒在地。
　　我爱罗扶着树干站起来，原本就苍白的脸色，现在更是透出一股难言的惨白。
　　“我体内的家伙，说很带劲！”
　　“替我向它说声，谢谢夸奖！”
　　大丸没好气地说道，
　　“你们这个样子，让我觉得十分为难啊！”
　　大丸一个人可不敢去追音忍四人众，没有人多势众的安全感，胡乱插手这样的事件，万一被从天而降的君麻吕戳死怎么办？
　　得好好借助一下我爱罗的光环才行。
　　“夜目，看看后方奈良鹿丸他们到哪了？”
　　夜目依言，站起身，调整着瞳孔的焦距。
　　“按照他们的速度，估计还要半小时以上才能赶过来！”
　　“太慢了，等不了他们！”
　　真不能怪砂忍抢戏，谁叫他们赶不上趟！
　　“你们几个，过来……”
　　如果没有办法迟滞音忍四人众的速度，木叶下忍小队能不能赶上都是个问题。
　　现实让大丸无法完全相信记忆中的发展真的会变成现实了。
　　如果就这样划划水，放任敌人安然离开也不是不行，反正是木叶村的“家务事”。
　　不过，一些有的没的想法，就没有实施的可能了。
　　不明所以的同伴走近，然后被大丸的星辰傀儡线缠上。
　　“不要反抗，我帮你们调整一下感知！”
　　大丸直接就上了手段，谁知道这些家伙们“晕机”要恢复多久？
　　“对了，我爱罗，让你体内的家伙老实点，不要瞎试探，我这小胳膊小腿，承受不起……”
　　“知道了！”
　　眯着眼睛的我爱罗和其他人一样，默默放开感知，不一会，觉得头晕目眩，难以忍受的感觉就此消退！
　　“这是！”
　　第一次体会到大丸“特别服务”的姐弟三人，一脸古怪地看着大丸。
　　勘九郎用手触摸了一下星辰傀儡线，那里面浓郁的精神力量，哪怕是个外行都能体会得到。
　　“有时间我们好好谈谈，大丸！”
　　这玩意可不简单，身为傀儡师的勘九郎怎么会不明白其厉害之处。
　　大丸摆摆手：
　　“其它先放在一边，赶紧出发！你们谁要是哪里不舒服，赶紧说出来！”
　　“我们可没有那么脆弱！”
　　虚弱的手鞠站起身，稍微恢复了一下，
　　“只是一时不适应而已。”
　　“那好，走吧！”
　　大丸收回了星辰傀儡线，率先上路，其它人依次跟上。
　　……
　　不远的前方，刚刚将木叶上忍们击倒，就迫不及待地逃离的音忍四人众，正围着一个木桶，瘫坐在地上休整。
　　就在几人喘着粗气，恢复体力的时候，鬼童丸突然看向了后方。
　　“怎么，又有人追上来了？”
　　性情急躁的多由也问道。
　　“六个人，查克拉反应有强有弱……”
　　“怎么这么快？”
　　有些使不出力气来的次郎坊问道，
　　“我们刚刚使用了咒印二状态，还没恢复过来，再来一次，可能真会死啊！”
　　“那又怎么样，为大蛇丸大人拼死一战，不是理所当然吗？”
　　左近轻声笑了笑，
　　“不管是谁，都不能阻止我们！”
　　“左近说得没错，不过，如果能不死最好，继续为大蛇丸大人贡献力量不好吗？”
　　说着的鬼童丸站起来，
　　“有敌人追上来也不是什么奇怪的事情，但战场得好好挑选一下！”
　　音忍四人众虽然实力强大，但绝对不是脑子不好使的莽夫，既然避不过，就好好战一场！
　　从死人堆里爬出来的音忍，战斗经验可不是那些按部就班培养出来的忍者能够相提并论的。
　　制作陷阱埋伏什么的，只是基本操作。
　　“让我们给那些木叶忍者们好好上一课！”
　　……
　　稀疏的阳光透过树冠照射进来，飘落的枯黄碎叶，让斑驳的树影不时闪烁着。
　　似乎察觉到了危险，连鸟兽虫鸣都开始安静下来。
　　就在此时，一股沙雾随着狂风漫卷。
　　“土遁·沙舞！用陷阱对付本大爷，你们打错了注意！”
　　紧接着一片砂子弹丸如雨点一般激射而去。
　　“砂时雨！”
　　我爱罗无死角覆盖的扫射，让隐蔽身形的音忍四人众无处遁形，跳出来之后，就落入了砂忍的包围中。

第一百六十一章 分清主次
　　被围在中间的音忍四人众，一开始还有些紧张，不过，看到大部分都是下忍之后，反而松了一口气。
　　“这不是我们音忍的前盟友吗！这么快就和木叶村又勾搭上了？”
　　最为调皮的鬼童丸邪笑着，看向了包围过来的敌人。
　　除了我爱罗之外，其它人倒还真没被他们放在眼里，要不是刚刚消耗了太多的体力和查克拉，也不会对这些下忍们如临大敌。
　　“大蛇丸的狗崽子，还真是嚣张！大家不用客气，一起上……”
　　大丸气势汹汹地叫道。
　　在场的砂忍都不是简单角色，用不着大丸打气，乘此机会喊喊口号，为自己壮壮胆而已。
　　“实力不怎么样，说大话的本事倒是一流！”
　　虽然不怎么看得上大部分敌人，但经验丰富的音忍四人众也没有轻敌，迅速开启了咒印一状态。
　　“这就是那种增强查克拉的爆发秘技吗？和宇智波佐助很像……”
　　勘九郎祭出傀儡乌鸦和傀儡黑蚁，护在身前，向大丸问道。
　　“差不多吧，不过这几个更厉害一点！”
　　一天前的宇智波佐助，轻松地被左近给击败，虽然身上有点小伤，但也能说明问题了。
　　“你说的‘大活’，也太超出预料了，是不是得谨慎一点？”
　　“来都来了，还想打退堂鼓？”
　　大丸轻笑着，
　　“就让我先来吧！”
　　说着的大丸，陡然消失，然后出现在次郎坊身边，伸手抓向其身后装着假死的宇智波佐助的木桶。
　　“速度挺快，但还不够！”
　　次郎坊一个转身，猛然挥臂，
　　“看我罗汉拳！”
　　摆拳横扫，划过大丸的虚影。
　　“猜错了，笨蛋！”
　　待次郎坊动作用尽，来不及收回的时候，另一个角度，突然伸出一只手，掌刀轻甩，一片银亮的风刃扫过次郎坊上半身，将其脸颊、脖颈和手臂割得遍体鳞伤，几道深可见骨的伤口中，鲜红的血液止不住流出来。
　　猛然后退捂住伤口惨叫的次郎坊，还来不及反应过来，又是一道幽蓝的利刃斜刺。
　　间不容发之时，多由也的笛子格挡了一下，然后一记鞭腿横扫，让大丸后退躲避着。
　　“次郎坊，你这个只知道贪嘴的肥猪，中忍考试明明见过这个家伙的招数，还这么轻而易举地中招！”
　　多由也施展通灵术，将体型庞大的“三鬼”召唤出来，护在身前，
　　“你这样的白痴，也能和我们并称四人众，真是丢脸！”
　　要不是其它的家伙更加不成器，次郎坊这样除了力气，全都是破绽的家伙早就被踢走了。
　　“喂喂，这就内讧了吗？感觉这次任务要轻松不少啊！”
　　勘九郎操纵着傀儡·乌鸦，喷出一大团黑褐色毒烟，向敌人笼罩过去。
　　机敏的左近替代次郎坊扛起木桶，让多由也协助受伤的次郎坊后退。
　　鬼童丸施展蜘蛛束缚术，甩出一张大网，将追兵阻拦。
　　“你们先走，我来阻拦一下！”
　　“喂，这次可不一样，也许你真的要死了！”
　　多由也挽着次郎坊的胳膊，随着左近离去，回过头提醒道。
　　“这可难说了，拼死一搏，说不定还有希望！”
　　后方，隐藏身形的大丸用风遁割开坚韧的蜘蛛网。
　　“这玩意真结实，一般人利刃都不容易切断！”
　　带有查克拉和金属特性的丝网，如果不是大丸的风遁威力还不错，根本就奈何不了它。
　　“敌人分兵了，我们要不要继续追？”
　　手鞠扬起三星扇，挥退欲继续进攻的鬼童丸，向大丸问道。
　　将身上的蛛网清除，大丸略一思索之后说道：
　　“我爱罗，这个人交给你！”
　　“好！”
　　“不要冒险，稳稳获胜就行，后面说不定有更加棘手的敌人！”
　　为木叶村出力就够了，要是还需流血牺牲的话，就没那个必要了。
　　哪怕一时半会拿不下，后面的木叶追兵也能支援，那些家伙爆发出来的实力也不容小觑。
　　“我们走！”
　　留下几个幻影扰乱一下窥视的鬼童丸，将除我爱罗之外的砂忍们隐形，然后绕过此地，再次追击逃离的敌人。
　　“我爱罗一个人，不会有什么危险吧？”
　　手鞠担忧地问着。
　　大丸答道：
　　“那个蜘蛛怪实力不错，但还不是我爱罗的对手。只是他的忍术有点恶心，人多真不一定有用，我们这些人，只有我爱罗能确保胜利。”
　　鬼童丸未必是音忍四人众中最强的，但确实最烦人的。
　　如果没有白眼加柔拳，我爱罗攻防一体的操砂忍术也可以，其它人就不行了。
　　“不要小看了我爱罗，将来要竞争风影的人，这点小场面都撑不住怎么行？”
　　道理手鞠都懂，可是，那不是其它人，而是弟弟啊。
　　情势如此，领头的大丸做了决定，手鞠也不好再反驳。
　　“还有三个人，其中一个受了点伤，影响多大还不得而知，而且，难保还有另外的强敌出现！”
　　身为中忍的大丸，原本不必事事解释清楚，不过，谁叫他们都是娘家人呢！
　　“另外，说句自私的话，我们的任务是支援木叶下忍小队，而不是代替他们将宇智波佐助截回来。
　　要是那个一脸臭屁的家伙一心叛逃，我们怎么办，将他打断腿拖回来？别傻了……”
　　别人的家务事，敲敲边鼓可以，不要牵涉太深，做得太多，还真不一定能落了好。
　　“你的意思是！”
　　手鞠若有所思，
　　“帮他们对付难以打败的外敌，但宇智波佐助追不追的回来，让木叶忍者自行决定？”
　　“大致就是这个意思！首先，我们要将敌人拖住，让木叶忍者们追上来露个脸才行，多余的我们就不能越俎代庖了！”
　　“感觉好麻烦！”
　　勘九郎看着越追越近的敌人，
　　“就当你说的有道理吧！我也想找个人试试黑蚁的威力……”
　　“有的是机会，不过敌人不是善茬，你别大意！”
　　“放心！”
　　身为傀儡师，永远不会忽视保护自身。
　　中忍考试之后，经历了战火的洗礼，实力大涨的勘九郎非常有信心。

第一百六十二章 强弱
　　离事发地点不到一个小时的地方，奈良鹿丸带领着四名同胞，正在往宇智波佐助离开的方向极速前进。
　　“前面，砂忍正在和一名敌人战斗……是音忍！”
　　进入了白眼的观察范围之后，日向宁次向其他人通报着最新的情况。
　　“果然是砂忍吗！”
　　奈良鹿丸眉头皱得更厉害了。
　　犬冢牙说道：
　　“我早说过了，肯定是他们，我和志乃还有雏田见过卑鄙的大丸用过一回……”
　　“牙，现如今，我们和砂忍是同一战线的，你的态度不要这么恶劣……”
　　“知道了！”
　　虽然有些不情愿，但和盟友交恶，犬冢牙也不愿意背这样的黑锅。
　　奈良鹿丸轻咬着指甲，认真地说道：
　　“这一次我们要打起精神来，敌人可能比想象中要强得多！”
　　“你怎么知道？”
　　焦急的漩涡鸣人扭头问道。
　　为了追上宇智波佐助，这位可是最急迫的一个了，听闻任务难度变大，也不由得紧张起来。
　　“佐助虽然强大，但我们五个人一起，应该能够拿下！但是，我们出发后不久，纲手大人就紧急派出了砂忍支援，说明我们的战力明显不足！极有可能有意外的强敌在前面等着我们……”
　　“等等……”
　　日向宁次突然打断奈良鹿丸的话，
　　“有情况，静音前辈正在给两名受伤的上忍治疗，离我们不远了！另外，我爱罗那边战况也不太顺利……”
　　“连那样的家伙出手，都不能手到擒来？还有，其它砂忍没有见到吗？”
　　日向宁次摇摇头：
　　“暂时没有发现！”
　　“那麻烦了，很可能他们去追其它敌人了，拦住我爱罗的只是个拖延时间的棋子……”
　　奈良鹿丸看了看身边的同伴，略微定下了心神。
　　『还好，自己这边也有强手，不至于乱了阵脚！』
　　日向宁次自然不用说，名实相符的天才；
　　犬冢牙虽然脾气暴躁，但也是个很有实力的同伴；
　　漩涡鸣人以往虽然不太受重视，但现在进步也十分惊人，而且能否带回宇智波佐助，很大程度上要靠他；
　　至于秋道丁次，这个不显山露水的队友，奈良鹿丸可是知道的，那是个关键时刻靠得住的家伙。
　　“要加快速度吗？”
　　日向宁次问道。
　　“不！”
　　身为临时队长，奈良鹿丸到目前为止还是很称职的，
　　“原本我还在担心会赶不上，不过现在，有砂忍在前面帮忙拦截、迟滞敌人前进的速度，我们就不用那么着急了。保持速度，不要过分消耗体力，否则，临战发挥不出实力就糟了！”
　　“知道了！？”
　　虽然着急，但漩涡鸣人也知道，现在不是任性的时候。
　　“要相信纲手大人！剩下的，靠我们努力了！”
　　虽然只是考验任务，但第一次带队就碰上这么麻烦的情况，奈良鹿丸也感到有些棘手。
　　只是，时间紧急，也来不及从长计议了，被派来支援的砂忍已经动手了，哪怕再难，木叶小队也必须撑下去。
　　……
　　攻防之间，动作略显迟钝的我爱罗，有些跟不上鬼童丸的速度。
　　“原来只是个被动挨打的靶子，我还以为你有多厉害！”
　　鬼童丸哂笑着，使用秘术·蜘蛛巢开，吐出一张又一张蜘蛛网，向我爱罗兜头罩去，却被砂子手臂轻松地拨到一边。
　　见此招没有效果，鬼童丸也不迟疑，立刻施展通灵术，召唤出大蜘蛛，切开其腹部之后，无数只带着坚韧蜘蛛丝的小蜘蛛围绕，铺天盖地向我爱罗袭来。
　　见此情形，我爱罗也不再犹豫，背后的葫芦化作砂子，将自己团团包裹，任凭无数蜘蛛丝将自己包裹成一个白色的大茧。
　　“就这样了吗？”
　　我爱罗低沉的声音，从白色大茧虫传来。
　　一圈黄砂猛然膨胀，将大茧彻底撑破，然后顺势将满地的通灵蜘蛛拍死。
　　“还真是得天独厚的天赋，攻防一体的砂子果然难缠，不过，你也攻击不到我吧！”
　　鬼童丸的声音，从背后幽深的树林中传来，
　　“别以为那样的防御就万无一失，我们可不是那些下忍！”
　　说着的鬼童丸，立刻开启了咒印二状态，皮肤颜色迅速加深，六条手臂上各冒出一个角，头发变白并竖起，额头上的第三只眼睁开。
　　“秘术·蜘蛛战弓！”
　　由弹性极佳的蜘蛛粘金做的可怕长弓与箭矢，在鬼童丸的操持下，对准了我爱罗的方向。
　　处于玩乐戏弄状态的鬼童丸，丝毫没有注意到，一只由砂子组成的眼珠，盯着自己的方向。
　　骤然间，长箭带着细微的震颤音，急速射出，瞬间就射穿了呆立原地的我爱罗。
　　“得手了！”
　　兴奋的鬼童丸还没有来得及进一步庆祝，一股杀气从不远的地方袭来。
　　“砂手里剑！”
　　数枚由砂子组成的暗器，从四面八方射来，急切间躲避不及的鬼童丸，只得用手臂护住要害。
　　噗……
　　利刃切割人体的声音传来，两条胳膊旋转着掉到地上。
　　伴随而来的是鬼童丸凄厉的惨叫。
　　“六条手臂，少了两条，应该还能坚持一会吧！”
　　树荫背后，毫发无伤的我爱罗走了出来。
　　“你是怎么发现我的？”
　　踉踉跄跄着后退的鬼童丸，手中握着蜘蛛战弓，搭上箭，对准了我爱罗，
　　“那边是分身，什么时候？还有，我的粘金之铠居然没有防住你的攻击？”
　　“啰嗦！”
　　我爱罗抬起双手，一团砂子形成无数弹丸，向鬼童丸激射。
　　引以为傲的防御，在我爱罗的砂时雨面前，也没能抵挡多久！
　　……
　　刚越过我爱罗和鬼童丸战斗的地方不一会的日向宁次回过头。
　　“那个我爱罗果然厉害！”
　　“赢了吗？”
　　奈良鹿丸问道。
　　“差不多了，那个浑身冒出诡异查克拉的家伙不是对手！”
　　日向宁次观察了一会，下了结论。
　　少了一个强敌，自然是好事，不过……
　　“前面……还没有发现吗？”
　　“有敌人经过的痕迹，方向没有错，但还没进入白眼观察的范围……”

第一百六十三章 迫近
　　前方疾驰的砂忍中，正在观察着四周情况的夜目突然说道：
　　“有人拦截，是那个拿笛子的女忍者。”
　　“那是个精通通灵术和声音幻术忍者，要小心！”
　　大丸想了想之后说道，
　　“手鞠，你来对付她！”
　　“知道了，交给我吧！”
　　通灵术？声音幻术？
　　这种东西，在肆虐的狂风面前，都会烟消云散。
　　“看你信心满满的样子，是不是太轻敌了？我让千和夜目来帮你……”
　　“啰嗦！”
　　手鞠握着背后三星扇，随时准备展开致命一击，
　　“不需要多久，我就能追上你们！”
　　“那……你小心点！”
　　“你以为是在对谁说话？”
　　真要论起绝对的破坏力，在场的几人中，没有一个是手鞠的对手，这个有点暴力的女砂忍，走的就是风遁强攻路线。
　　“来了！准备突破！”
　　夜目提醒着，让同伴们也打起精神来。
　　用笛声幻术操纵着“三鬼”拦路的多由也，似乎也早有预料砂忍们什么时候会跟上来。
　　“此路不通……”
　　话音未落，一团利刃风暴袭来，将多由也连同“三鬼”一同吹翻。
　　“明明是反派，还喜欢多话！”
　　大丸轻啐一口，带着勘九郎、夜目和千迅速越过，将手鞠和多由也抛在后面。
　　“那个使用笛声施展幻术的女忍者，绝对不是手鞠的对手！”
　　勘九郎信誓旦旦地说道，
　　“就看手鞠想要玩多久了！”
　　“对你的姐姐还真是有信心呐！”
　　大丸漫不经心地说道。
　　“因为见过，所以清楚！”
　　三星扇本身就是一柄难得的查克拉武器，使用其施展风遁，能将空气、声音甚至是忍术扇得倒飞而回。
　　换个人多由也说不定还能制造一点麻烦，手鞠这样的，就是她的天敌。
　　“下一个，无论如何都得轮到我才行！”
　　我爱罗和手鞠都已经不在这里了，手痒的勘九郎赶路这么久，居然没碰到一个试试手的敌人。
　　“不要急，等会有你大显身手的时候！”
　　下面，应该是受了伤的次郎坊吧，这家伙力气很大，综合能力一般，平时看着谦逊，打起来十分狂妄，否则也不会被大丸一击偷袭得手。
　　更麻烦的是，后面还有很可能会出场的君麻吕。
　　心存必死之志的他，连我爱罗都差点失手，难怪能参与刺杀风影四代目罗砂的这样的大事件。
　　我爱罗和手鞠是不用担心的，音忍四人众状态不好，连番苦战，砂忍还是有不小的把握的。
　　有风险，但不大。
　　“木叶忍者，还没追上来吗？”
　　夜目答道：
　　“稍微近了一点，但一时半会也赶不上。”
　　“这样啊！”
　　思索了一会的大丸说道，
　　“我们加快一点速度！”
　　“了解！”
　　勘九郎最喜欢这句话，赶紧追上去，好好大战一场，才不负追了这么久的辛苦。
　　千略有点疑惑地问道：
　　“我们用得着这么着急吗？是不是稳妥一点……”
　　“不用！”
　　大丸摆摆手，
　　“我爱罗和手鞠应该能很快击败敌人，说不定等我们鏖战的时候，他们已经追上来了。”
　　危险的不是音忍四人众，而是君麻吕，甚至是……
　　宇智波佐助！
　　这个家伙开启咒印二状态之后，连尾兽衣状态的漩涡鸣人都不是对手。
　　也许他会对漩涡鸣人甚至是木叶同胞手下留情，但砂忍么，可能就没那个待遇了。
　　……
　　不久之后，使用风遁·镰鼬和通灵秘技·斩斩舞的手鞠，将一大片森林砍翻，把多由也埋葬之后，优雅地挥舞着三星扇，别在身后。
　　紧接着，扭头就看到了一脸惊讶的木叶忍者们，马不停蹄地越过这一片狼藉之地。
　　“还真是慢呐，已经结束了才姗姗来迟！”
　　稍作休整之后，手鞠望向了我爱罗的方向，那里的战斗波动已经平息。
　　有心想要等我爱罗过来之后一起上路，不过，想了想之后，还是远远跟在木叶忍者的后面，好整以暇地追了上去。
　　砂忍最前方，勘九郎咧嘴笑着，看着拦路的次郎坊和左近。
　　“敌人似乎不跑了！”
　　“都不是傻子，知道这样只会被各个击破！”
　　虽然和预料中的有些区别，但大丸觉得没什么不好。
　　“勘九郎，那个死胖子交给你对付！夜目和千帮忙，同时看好那个木桶里面的宇智波佐助，顺便观察一下，如果有其它敌人到场，及时示警！”
　　“明白！”
　　魁梧的次郎坊与高挑的千和娇小的夜目对比也太明显了，只有略显魁梧的勘九郎貌似能匹敌一下。
　　“我觉得那边貌似更强的家伙，更加适合当我的对手。”
　　勘九郎小声嘀咕着。
　　“等会如果有更强的，你去试试！”
　　“真的有吗？你可不能反悔！”
　　“你乐意就行！”
　　说着的大丸，祭出一大一小两具傀儡，迈着轻快的脚步冲向了左近！
　　还准备多问两句的勘九郎，看着迫不及待动手的大丸：
　　“我就是说说而已，又不是真要跟你抢！”
　　说着的微胖少年，也操纵着傀儡，向次郎坊发起了进攻。
　　……
　　漩涡鸣人心有余悸地拍了拍胸膛，庆幸地说道：
　　“好凶的女忍者，一脸凶神恶煞，还是小樱可爱！”
　　“可是，小樱貌似喜欢佐助吧！你没希望了……”
　　秋道丁次一边赶路，一边将最后的零食倒入嘴里，含糊不清地说道，
　　“明明你们是情敌，还这么关心他……”
　　“因为我答应了小樱，要把佐助追回来！”
　　漩涡鸣人握紧了拳头，斩钉截铁地说着，
　　“我们得早点追上佐助……”
　　砂忍的援助这么强，自然是好事，不过，要是不能把佐助追回来，一切都是白费力气。
　　犬冢牙有些闷闷地说道：
　　“佐助那个笨蛋，不知道在想什么……”
　　“如果，他不愿意回来，我们怎么办？”
　　前面搜索探路的日向宁次问道。
　　“那我就将他打醒，就算是打断他的双腿，也要把他拉回来！”
　　“如果你做得到的话……”
　　奈良鹿丸无奈地笑了笑，要是真有那么容易，事情就简单了。

第一百六十四章 想要的
　　左近一脸玩味地看着步步紧逼的大丸：
　　“你还真是胆大，居然敢选中音忍四人众中最强的我！”
　　大丸不屑地笑道：
　　“真正的强者，从来不会把自己置于其它人之间，来为自己壮声势，而是闯出自己的名声来！”
　　金色闪光波风水门是独一无二的，拷贝忍者旗木卡卡西也从来没有被称为“最强木叶技师”之类的可笑称号。
　　“你很有自信呐，明明不久之前还只是一个下忍！”
　　几个月前木叶村举办的中忍考试中，伪装成护卫的左近，可是将所有考生的表现看在眼里。
　　那个时候，大丸的实力也没见有多么惊艳。
　　“如果你想用忍者等级来为自己找信心的话，你打错了注意！”
　　战斗一开始，壕气的勘九郎果然不一样，场中缭绕的毒气将战场分为好几块。
　　原本打算和次郎坊联手对敌的左近希望落空，最后还是要被各个击破了。
　　不过……
　　“次郎坊是有些危险，但只要尽快击败你，去那边帮忙就没问题了。”
　　大丸露出一个灿然的笑容：
　　“你说巧不巧，我也是这么想的！”
　　说着，大丸的身影消失当场，再次出现的时候，已经处在了左近的侧后方，右手手指轻弹，一片金属声撞击的真空风刃，向大丸前方弥漫。
　　“腕电·常伏！”
　　第一次将这招近距离风遁忍术完整施展出来，大丸脚下踩着轻盈的风遁查克拉，不等身上被射穿几道窟窿的左近落地，迅速追击而去，双手的风压化作双刃，连续三记劈砍，再次将其斩飞。
　　紧接着，娇小的傀儡人偶手鞠扇舞轻扬，一道飓风拔地而起，将左近包裹，吹上天空。
　　隐身幕后的替身傀儡张开嘴，风遁·真空玉如同机关枪一般再次将敌人身上开了几个流血的窟窿。
　　片刻之后，像破布一样栽倒在地的左近，一动不动，似乎已经死了。
　　“别装了，我可不是宇智波佐助那样的笨蛋！你那点小技巧不值一提……”
　　一连串攻击下来，大丸也有点吃力。
　　近距离的攻击型风遁忍术腕电·常伏，是十分考验精力的忍术，使用的时候，一个不慎就会伤到自己。
　　除了偏光杀阵那种辅助类型，大丸的攻击型风遁都太强调性质变化了，瞬间增强到极致的切割效果，增强了威力的同时，也加大了控制难度。
　　因为威力太大，大丸基本不怎么使用。
　　但是面对左近这样的死敌就没有必要客气了。
　　大丸紧了紧手掌上的绷带，似乎已经被打死的左近，如预料般那样，散发着紫黑色的诡异查克拉，开启了咒印二状态，然后分成两个一模一样的鬼怪人型站了起来。
　　“不装了吗？”
　　只有头上恶魔角的方向有些不一样的左近右近，终于完整地现身在大丸面前。
　　右近的血继限界，寄生鬼坏之术，在咒印二状态的时候，能够让兄弟两人执行分合战术，快速恢复伤势。
　　不清楚的还以为只是对付一个人，其实是两个，右近就时刻藏在左近的体内，关键时刻联合出手，给敌人致命一击。
　　“你似乎对我们很了解！是有间谍泄露了情报吗？”
　　右近沙哑诡异的声音传了过来。
　　“随你们怎么想！”
　　大丸擦了擦手臂上被风刃反弹割破的伤口上的血迹，脸上露出一丝狂态，看向了对面的兄弟两人，
　　“我等这一天很久了，总算是把你们盼来了……”
　　“是嘛！你好像有点不对劲！”
　　左近皱着眉头，示意右近小心。
　　“不要在意，一旦我特别开心，而且热血上头的时候，就有点疯言疯语，但这不影响我杀你们！”
　　“你的实力确实超出了预料，但还不是我们的对手！我们的目标是宇智波佐助，和砂忍没有太大关系，就此罢手如何！”
　　“太迟了！”
　　大丸眼睛微眯，凶光外露，看向了左近的方向。
　　“喂，小心，这家伙不正常，话术对他没用的，赶紧动手杀了他！”
　　右近靠近左近，兄弟两人合为一体，就见到大丸再次消失。
　　“在哪里？”
　　紧张地四处张望的左近，陡然感到空中一股风压传来。
　　“风遁·烈风掌！”
　　冲击波从天而降，将左近再次打趴，地面都被震出了一个小坑。
　　紧接着，又是一排风遁·真空玉子弹向下扫射。
　　噗噗噗……
　　连续的中弹声中，兄弟两人的血液再次流了一地。
　　“这样不行，快想想办法！”
　　右近离开左近，然后再次合二为一，两人的伤势以超快的速度恢复着。
　　“伤势不是问题，但查克拉消耗太快了，咒印二状态也坚持不了多久的！”
　　“可我们跟不上他的速度！他不是傀儡师吗，为什么本体比傀儡还强？算个屁的傀儡师……”
　　“别抱怨了！”
　　右边再次出现了大丸的身影迎面扑来，右近配合左近施展多连腿和多连拳，却打了个空。
　　“是幻影，这是他的特色风遁忍术，别上当……”
　　说得轻松，看别人被大丸戏弄很愉悦，自己对上的时候，也一样抓瞎。
　　“混蛋！”
　　右近狰狞的脑袋四处寻找敌人的踪影，一连串角度各异的大丸映入眼帘，但哪个是真的、哪个是假的，完全无法分辨。
　　“要是鬼童丸在就好了，有它的蜘蛛丝，什么风吹草动都瞒不过他。”
　　“现在说这些有什么用？”
　　右近试探着建议道，
　　“要不，分开跑？”
　　说干就干，左近和右近做势就要分头离开。
　　“小聪明！”
　　大丸嗤笑着，赏了一手风遁·真空玉给他们之后，转身就向放置在不远处，装着假死的宇智波佐助木桶走去。
　　“你……”
　　投鼠忌器的兄弟两人，还没走多远，就不得不拦在大丸身前。
　　“不走了吗？那就继续吧！”
　　机簧震动的声音响起，一连串暗器带着起爆符，射向了木桶的方向。
　　“别让他对封黑法印动手！”
　　右近转身，抓起木桶，纵跃而起，躲过暗器与起爆符。
　　砰……
　　爆炸冲击波将右近震得头晕脑胀，左近靠近拉着木桶和右近再次远离。
　　“这个家伙，完全不给我们发挥的机会，不停地让我们受伤，然后只得消耗查克拉恢复……”
　　左近着急地说道，
　　“要不你带着宇智波佐助赶紧走，我来拖住他……”
　　“别傻了，不杀了他，我们是走不掉的！”
　　自信的右近还有底牌没有用，但需要时机才能发挥作用。
　　“放弃幻想，我们上！绝对的实力，我们更强，只是找不到破解他的战术的方法，所以一直被动挨打……”
　　兄弟两人将木桶护在中间，背对着警戒，
　　“即便是查克拉量，也是我们占优，看谁坚持不住！”
　　暗中观察的大丸，略微留意了一下勘九郎的方向，貌似没什么问题。
　　但是……
　　『木叶忍者快要到了！』
　　如果不将想做的事情办完，等大家都赶过来，就没机会了。
　　『要冒险吗？』
　　仅仅只是犹豫了一会，大丸就迅速下定了决心。
　　傀儡配合着本体再次围了上来，让左近和右近不得不靠拢。
　　借着傀儡施展风遁·真空玉的机会，大丸本体猛扑而上，右手意图抢先将木桶抓在手里，左手施展风遁·烈风掌，想要将左近吹飞，却冷不防被抓住了手臂。
　　砰……
　　承受了大丸忍术伤害的左近，吐着鲜血诡异地笑道：
　　“总算抓住你了！”
　　“这是要两败俱伤吗！”
　　大丸手臂一震，就将受伤的左近甩到一边，
　　“蠢货，真是无谓的举动，想要以伤换伤，也要看我愿不愿意才行。”
　　“蠢的是你才对！”
　　抹除狰狞的面容上的鲜血，左近挣扎着站了起来。
　　“右近，到你了！”
　　“知道了，让这个谨慎的家伙露出破绽还真不容易！”
　　怪异的声音从大丸身上发出来，毫无所觉的大丸陡然一惊，自己都没有动嘴，哪里来的怪声。
　　“别找了，是我！”
　　一个恶魔一般的头颅出现在大丸的肩头。
　　“右近？”
　　“是我，没想到吧？看样子，你也不是什么都知道！”
　　右近得意地笑道，
　　“这是我的血继限界，利用查克拉将自己的身体分解，打散之后进入敌人的体内，重新构成蛋白质或细胞，破坏敌人的经脉系统，你体内的细胞会慢慢被我侵蚀，然后带着恐惧和遗憾死去。”
　　“你们那超强的恢复能力，就是这个血继限界的效果吧？”
　　“没错，现在你知道了，但是太迟了！和我融为一体的你，就算想要伤害我也不行，杀我就等于杀你自己，你有那个觉悟和我同归于尽吗？”
　　“这种感觉……”
　　体内一波又一波的疼痛袭来，这是自己身体的组织被敌人侵蚀的结果。
　　过不了多久，身体逐渐被破坏的大丸，眼睁睁感受着死亡的步步紧逼，却毫无办法。
　　很快，大丸就会在绝望中死去。
　　“有意思，果然和我想象中有点类似！”
　　这种血继限界，带来的特殊能力——双魔之攻，真的很厉害，而且兄弟两人似乎并没有完全发挥出其威力。
　　“你是不是吓傻了？”
　　右近有点疑惑地看着嘴角露出一丝疯狂笑容的大丸，
　　“死到临头居然还笑得出来！”
　　“有点事我想问你们……”
　　大丸稍微收敛了一下思绪，强忍着体内的剧痛，心平气和地问道：
　　“这个血继限界，是右近才有的吧，左近没有？”
　　“这你都猜得到？”
　　左近慢慢走近，笑着答道，
　　“我只能借用右近的血继限界的效果，但本身并没有掌握这个血继限界；说句题外话，想要使用这个寄生鬼坏之术的血继限界，就算是右近，也要开启咒印二状态才能运用自如！”
　　“多谢告知，你们两真是好人啊！”
　　大丸心满意足地舔了舔有些干涉的嘴角，
　　“既然这样，我就大发慈悲地赐予你们死亡吧，杂碎……”
　　“喂，右近，快退！”
　　左近脸色大变，意识到了危险，然而侵入大丸体内的右近已经跑不掉了。
　　伴随着一连串的手指颤动，一根根星辰傀儡线扬起，将大丸本身包裹，进而侵入到身体内部。
　　原本还不明所以的右近，突然感觉到了一股难言的恐惧。
　　“这是什么鬼东西？”
　　慌张之下，想要解除寄生鬼坏之术，却已经来不及了，
　　“等等，不要这样，请放过我……”
　　“我早就说过，太迟了……”
　　意识到挣扎已经于事无补的右近，被星辰傀儡线步步紧逼，完全丧失了平日的自信与冷静。
　　“我的血继限界，要兄弟两人才能施展，那些秘术对你没有任何用处……”
　　“闭嘴吧！像个男人一样，坦然面对死亡，你这样太难看了！你以为我要的是你的寄生鬼坏之术和双魔之攻？天真，我想要的是……传异远影！”
　　大丸不屑地打断右近的求饶，
　　“记住这个词，然后……永别了！”
　　话音落下，名为右近的男人，就此成为大丸的提线傀儡，生死就在大丸的一念之间，想要再次看到这个美丽的世界，只能祈祷哪一天大丸回心转意放过他了！
　　“接下来，还有你！”
　　用星辰傀儡线操纵着右近化作碎片沉睡在体内，大丸再次将目光投向了步步后退的左近。
　　“右近怎么了？”
　　大丸感受了一下似乎没什么异样的身体。
　　用星辰傀儡线接触宇智波佐助的时候，似乎受到了咒印查克拉的反击，但是控制右近却什么事情都没发生。
　　看来天之咒印、地之咒印和普通咒印是不一样的。
　　音忍四人众这种看起来实力还可以的人才，在大蛇丸眼中，也只是用过即弃的工具人。
　　见大丸似乎在走神，左近捞起装着宇智波佐助的木桶拔腿就跑。
　　“你要不死，我说不定还有点麻烦，所以，忏悔吧……”
　　大丸右手完成性质变化的查克拉瞬间遍布全身，然后急速出现在左近身后，爪风如刃，向着要害疯狂连击，继而抓住其脖颈，一个疯狂十字斩放血，最后将其猛地摔向地面。

第一百六十五章 汇合
　　不远处，连绵的爆炸和暴起的风遁查克拉，让伤口不断流血的次郎坊心急如焚。
　　还想着左近能够尽快击败那个砂隐村的傀儡师，赶紧过来帮忙，现在看来，似乎有点不妙。
　　左近右近是不擅长使用风遁的，这明显是那个砂忍的手段。
　　在一连串风遁凄厉的呼啸中，伴随着左近的惨叫，那边的战场沉寂了下来。
　　“分出胜负了？”
　　次郎坊扭头看去，除却蔓延的毒烟之外，什么都观察不到，
　　“难道说，是幻术吗？”
　　空气中蕴含着幻术查克拉的味道越来越浓，失血过多的次郎坊本来就不在状态，施展擅长的体术，都会被伤口的疼痛影响到动作的准确性。
　　现在，还要浪费大量的查克拉压制幻术的干扰，次郎坊渐渐地有些坚持不住了。
　　“喂，夜目，那边怎么样了？”
　　勘九郎躲在一片灌木丛后面，小声地问着身边的夜目，
　　“完全被遮住了，什么都看不见，不过，以大丸的实力应该没问题。那家伙隐藏很深的，没有把握，不会一个人去单挑……”
　　“那就好，那样的风遁查克拉，沁入心扉的寒意，这么远都能体会得到！”
　　勘九郎吐了一口唾沫，语意复杂地说道，
　　“难怪他会将傀儡术都放在第二位，原来风遁真的这么厉害！”
　　这样的感觉，只在手鞠全力施为的时候体会过。
　　“那边的死胖子貌似也不行了，我们就这样耗都能耗死他……”
　　夜目瞪着眼睛，观察着四周的一举一动，
　　“不过，木叶忍者快到了，手鞠和我爱罗也不太远，我们怎么做？”
　　“等！”
　　勘九郎嘴上嚣张，可身为傀儡师的谨慎绝对不会少的。
　　“胜券在握，周围都是友军，为什么要冒险？那个死胖子的拳头可真够重的，我的乌鸦挨了一下，都差点散架！”
　　“随你……等等，大丸过来了！”
　　话音刚落，一个身影穿过重重毒烟，出现在勘九郎身后。
　　“还没结束吗？”
　　大丸轻声问道。
　　“快了！”
　　勘九郎看着满身杀气，却带着温和的笑容、闲庭信步走过来的大丸，
　　“倒是你，没事吗？”
　　除了发型依然还那么嚣张跋扈之外，身上的衣服都被割破了少许，最让人触目惊心的，是两条胳膊几乎被鲜血染红，垂下的双手指尖还在往下滴血。
　　“你说这个？”
　　大丸笑了笑，扬起手臂，
　　“大部分是敌人的血，只有极少数是自己的！”
　　“那我来给你包扎一下吧……”
　　夜目取出急救包，
　　“我跟着良宽前辈学了不少医疗忍术的知识，治疗伤势的水平渐涨，要不要试试？”
　　“嗯！”
　　大丸点点头，任由夜目将自己手臂上的鲜血清楚干净，然后清洗伤口，简单地处理之后，施展医疗忍术治疗了一番，最后绑上了绷带。
　　“比以前是强多了！”
　　大丸活动了一下手臂，没发现有什么不对劲！
　　就在此时，大丸心中一动。
　　“你们在这小心应付，我去见见木叶忍者。”
　　“总算到了！”
　　勘九郎松了一口气，
　　“这里交给我吧，你是队长，交涉的事情你负责！”
　　“接下来，看看木叶忍者的实力吧！”
　　说着，大丸转身向后方走去。
　　不一会，穿过复杂的战场，大丸来到了止步于毒烟地带的木叶忍者面前。
　　“哟，还真是姗姗来迟啊！”
　　“砂忍的实力还真是让人惊讶！不过，还是要多谢你们了，否则我们也没这么容易追上……”
　　奈良鹿丸居高临下地看着似乎受了点伤的大丸，
　　“前面怎么样了？”
　　“还剩下一个死胖子……对了，那边的，我不是说你！”
　　大丸轻笑道，
　　“一个力气很大的音忍被困住了，多半快不行了吧！至于其他人，不出意外应该全死了……”
　　“佐助呢？”
　　漩涡鸣人焦急地问道，
　　“他没事吗？”
　　“我也不知道算不算有事，总之，你们跟我来吧！”
　　说着的大丸，双手扬起，一道空气冲击波扫过，吹散毒烟，清理出一条通道，然后示意木叶忍者们跟上。
　　不一会，漩涡鸣人就看到了那个散发出越来越浓郁的紫黑色查克拉气息的木桶。
　　“你们有擅长结界术的吗？”
　　“结界？”
　　奈良鹿丸心中一凛，沾上这两个字的，多半就没什么好事。
　　“封黑法印加四黑雾阵！我知道的就这么多，其它的你们自己想办法！”
　　“喂，你不会是说，佐助就在这个古怪的木桶里面吧？”
　　漩涡鸣人有些迫不及待地跳出来，
　　“就让我将其打破，把佐助救出来！”
　　“喂，你给我等等！”
　　奈良鹿丸待要阻止，就见金发小子已经冲了出去。
　　大丸随手甩出查克拉丝线，将其捆住拉了回来。
　　“你干什么？快放开我……”
　　奈良鹿丸拉住鸣人的手臂，耐心地劝说道：
　　“你要是这么做，不一定是在救佐助，结界这种东西很麻烦，要听专业的人士意见……”
　　大丸上前，敲了敲木桶，让木叶忍者们一阵心颤。
　　“这玩意没那么麻烦，可惜我们这里没人懂！
　　我能告诉你们的是，就这么放着不管，宇智波佐助说不定能活；但要是暴力将结界封印打破，多半马上就死！”
　　能够最大限度封印住假死状态不恶化，提高宇智波佐助平安度过咒印二状态的成功率，这个木桶可是功不可没。
　　“那怎么办？”
　　想要动手又不敢，好不容追上，却无计可施的感觉，让漩涡鸣人异常焦虑。
　　“我能理解你的心情！那边那个叫做次郎坊的死胖子还不肯受死，你要不要去揍他一顿发泄一下？”
　　奈良鹿丸想了想之后说道：
　　“丁次，你跟我去看看！牙、宁次，你们两个看住鸣人！”
　　大丸点点头，招来千，让其带着鹿丸和秋道丁次绕过七零八落的战场，然后就看到了已经陷入绝境的次郎坊。
　　“小心，濒死之人的反击非常可怕！你们没有必要太过冒险，有夜目看着，勘九郎也在附近，就是那个傀儡师……”

第一百六十六章 奇袭
　　待奈良鹿丸和秋道丁次离开，日向宁次看了看两名后辈犬冢牙和漩涡鸣人，走到大丸身边，小声问道：
　　“敌人……真的只剩下那边那个胖子了吗？”
　　“不清楚，如果是就好了……”
　　大丸耸耸肩，
　　“要不，你们将这个木桶背会木叶村？”
　　反正木叶忍者的任务是追回宇智波佐助，消灭敌人都是次要的。
　　这种事，只能木叶忍者动手，砂忍总归是隔了一层，不好沾手，万一出了什么问题，担待不起。
　　“我们也不太懂！”
　　指望下忍明白封印术和结界术，太为难他们了，日向宁次也想不出太好的办法，
　　“是不是要将这个一起带回去，要鹿丸做决定，他才是这一次行动的队长！”
　　“你们想清楚就好！”
　　大丸也没有再劝，木叶忍者的决定也不算错，强大的音忍四人众已经被打败，砂忍和木叶忍者这么多人，就算再有强敌来袭，支撑一会总不成问题吧！
　　只要坚持片刻，木叶村就会有源源不断的中忍和上忍前来支援，时间站在己方这一边。
　　只是……
　　大丸叹了一口气，谁会预料得到，现在的音忍四人众，只是君麻吕退居二线之后的一批残渣罢了。
　　不要以为齐名并称，实力就相差不多。
　　不一会，次郎坊的方向传来一阵阵巨力相撞的轰鸣，然后归于沉寂。
　　“次郎坊死了，干得不错！”
　　这样的次郎坊还不能干脆利落地拿下，大丸甚至都要考虑是不是要和这帮家伙为伍了。
　　“另外，不远处那个浓眉，也是跟你们一起来的？”
　　在大丸的望远眼中，一身绿皮的洛克李一路狂奔，居然超过了我爱罗和手鞠，马上就要到了。
　　“小李？”
　　日向宁次一愣，
　　“这次任务没有他，大概是自己过来的吧……”
　　“还真是热情的家伙……”
　　也许是碰到了春野樱，受其所托，来帮忙的吧！
　　虽然不是人越多越好，但这么多木叶忍者在场，总能让人觉得安全一点。
　　就在大丸还想在说点什么的时候，突然脸色一变，一排陷阱被触动，飞射的暗器如雨幕一般，封死了所有的角度。
　　但不可思议的是，一道迅捷额身影轻描淡写地穿梭而过，来到近前，抓向了地上装着宇智波佐助的木桶。
　　“好快！”
　　不要说夜目没有发现踪影，大丸也是直到敌人接近，触发了陷阱才察觉到。
　　大丸双手结印，风遁·真空玉形成一片连绵的雨幕，罩向了袭来的迅捷身影。
　　来人似乎早有所料，半空无处借力，只是稍微扭转身体，双臂上的刃甲轻轻横扫，就挡住攻击，速度不减地落了下来。
　　『这就是顶尖体术强者与暗杀者的实力？“尸骨脉”果然非同凡响！』
　　不仅如此，君麻吕也是辉夜一族最有天分的，强大到那些暴躁的族人都有些畏惧，只能关起来当做兵器使用。
　　难怪连大蛇丸都对君麻吕的身体动心，这样条件，就算忍术资质差一点，又有什么关系？
　　“尸骨脉”本身就是让人垂涎三尺的血继限界。
　　只是现在，这样的天才却是敌人。
　　大丸面色肃然，消失在当场，继而出现在来袭之人的身后。
　　“腕电·磨灭！”
　　对付这样的家伙，大丸不敢有丝毫大意，出手就是杀招，骤起爆发的风刃切在君麻吕身上，发出铁石交接的铿锵声响。
　　一片片白色骨质被切碎掉落，但到底没能攻破其防御。
　　大丸也不气馁，迅速调整身体的角度，躲过斜刺肺腑的骨矛，伸手虚按，却被君麻吕挡住了抓向其头颅的大手。
　　“有破绽！死吧……”
　　狂暴的风遁查克拉通过手腕涌向手心，细碎的风刃化作狂风兜头向君麻吕罩去。
　　风遁打在君麻吕间不容发护住自身的骨甲上，犹如无数锉刀刮着金属板的刺耳尖厉声，让附近的木叶忍者和砂忍都忍不住捂住耳朵。
　　“好硬！”
　　被“黑暗挽歌”正面击中，也无法对君麻吕造成太大的伤害。
　　虽然大丸能将其体表大部分骨甲化作白色扬灰剥离，也确实让其少部分肌骨被割得鲜血淋漓，但对尸骨脉来说，这样的伤势，真的不值一提。
　　『混账，这家伙没法打！』
　　攻防俱佳，体术精湛，经验丰富，冷静自信，几乎没有弱点。
　　想要击败他，就得在整体实力上全面碾压。
　　即便是现在重病缠身，病入膏肓的他，大丸也完全不是对手，这和左近右近完全不是一个层次的敌人。
　　一念至此，大丸也不含糊。
　　不等君麻吕反击，双手合掌，风遁压缩空气在两人之间爆炸。
　　“风遁·烈风掌！”
　　砰……
　　迅速被推开的大丸和君麻吕半空中调整着身体。
　　暗地里警戒多时的替身傀儡使用风遁·真空玉，吐出一片风遁子弹。
　　对面的君麻吕也没有放过大丸的意思。
　　“十指穿弹！”
　　君麻吕双肘伸出骨刃，将真空玉一一击碎，就看见大丸一个翻身，落在地上，身边一个身影双掌连连拍击，将势如破竹的指骨化作的暗器击落。
　　“总算是有一个知道帮忙了！喂，那边两个，别傻站着，再不动手，宇智波佐助就要被抢走了！”
　　只有日向宁次在大丸不是对手的时候帮忙抵挡，对突如其来的袭击和攻防还没反应过来的犬冢牙和漩涡鸣人顿时恍然。
　　“我使出浑身解数也不是对手，你们试试！”
　　大丸伸手从忍具袋掏出一粒兵粮丸放入嘴里，嚼了嚼之后咽了下去，有些枯竭的查克拉顿时恢复了不少。
　　“多重影分身之术！”
　　意识到敌人不好惹的漩涡鸣人直接放出一大片影分身，配合犬冢牙的四脚之术和兽人分身，向落地之后弹了弹身上骨渣的君麻吕冲了过去。
　　“我还在想，大蛇丸大人等的宇智波佐助为什么还没有到，原来那些蠢材已经被你们打败了。
　　以前就知道他们没用，没想到居然是这样的废物，一点小事都办不好！”
　　君麻吕褪下上身的衣物，好整以暇地看着袭来的影分身，
　　“柳之舞！”

第一百六十七章 埋葬
　　杀戮技巧高明到一定程度，就如艺术一样让人赏心悦目。
　　高效、轻盈、不带一丝多余的动作，举手投足之间，就躲过了犬冢牙和赤丸的联手攻击，还顺手将围攻的漩涡鸣人的影分身一一击破。
　　第一次碰到如此敌人的漩涡鸣人还不服气，继续施展多重影分身之术，以近百人为批次轮番围攻。
　　这样的查克拉量，让大丸看得目瞪口呆。
　　『如果我有这样的查克拉量，还担心个啥？学什么忍术不是迎刃而解，怎么到漩涡鸣人手里就只剩下螺旋丸和螺旋手里剑了？』
　　只是有些出人意料，君麻吕和以往遇到的对手是不同的。
　　并不是说君麻吕的绝对实力比在场所有人加起来都强，而是没有达到一定程度，连伤到他的资格都没有。
　　这样的情况下，人数优势在君麻吕面前完全没有用。
　　一个犬冢牙打不过，十个也照样不是对手，一百个区别也不大。除非那种成千上万连绵不绝的车轮战，生生将其体力和查克拉消耗干净，说不定有胜利的可能。
　　只要君麻吕身体还撑得住，以犬冢牙和漩涡鸣人的水平，来多少都一样。
　　“喂，你不上吗？靠他们貌似没戏……”
　　大丸站起身，对日向宁次说道。
　　“看看再说！这样的家伙，很危险……”
　　日向宁次开着白眼，观察着君麻吕体内的查克拉流向，
　　“那种骨头……是血继限界？”
　　“辉夜一族的‘尸骨脉’，号称最适合体术的血继限界，你不去试试吗？说不定你的柔拳能够打破他的防御……”
　　日向宁次摇摇头：
　　“有点难，柔拳对经脉效果最好，皮肤血肉次之，对骨骼的伤害最小！而且，那种血继限界形成的致密骨头，对柔拳查克拉的抗性很高……”
　　“那怎么办？就靠人数优势，消耗他的查克拉，然后磨死他？”
　　这样也不是不行，君麻吕的身体早就到了崩溃的边缘，就算是下一秒倒下，大丸都不会奇怪……
　　“你不能用那种光影幻术，拖延一下时间吗？”
　　“天真！”
　　大丸摇摇头，这种战斗本能已经深入骨髓的强者，对敌感知很大程度上已经不靠眼睛了。
　　就算是君麻吕背对着大丸，只要动手时那一丝恶意，就会被他察觉到，
　　“这样下去不行，你来拦住他……”
　　“你准备干什么？”
　　“打不过，当然得想点办法咯……”
　　说着的大丸神秘地笑了笑，施展砂瞬身术消失在原地，再次出现的时候，已经抓住了装着宇智波佐助的木桶，然后背了起来，转身就向木叶村的方向狂奔。
　　木叶忍者不敢动手，大丸可是知道的，宇智波佐助命不该绝，稍微颠簸一下问题不大。
　　“你们这么忙，无暇照顾同胞，我来帮你们送他回家……”
　　说着的大丸带着残影，消失在密林深处，让刚刚赶过来的奈良鹿丸、秋道丁次和勘九郎等人都目瞪口呆。
　　“那个家伙……说得我们不敢动手，自己却如此肆无忌惮！”
　　奈良鹿丸嘴角抽动了一下，然后看向了新出现的强敌。
　　“就是他吗，好可怕的家伙。”
　　颇有强者风范的君麻吕，也呆了一下。
　　刚开始冲上来，和自己对拼几招的家伙，实力还马马虎虎，明明对他印象还不错，没想到对方居然会做出这种事情。
　　“椿之舞！”
　　从左臂中抽出一柄骨刀，用精巧轻盈的多段连续攻击，将纠缠不清的漩涡鸣人的影分身全部打散，然后冲出一条道路，向大丸离开的方向而去。
　　“喂，愣着干什么，还不追？”
　　奈良鹿丸大吼一声，惊醒了还在愣神的同胞，然后第一时间追了过去。
　　后面，秋道丁次和日向宁次跟上，恍然的犬冢牙和漩涡鸣人紧随其后。
　　留下无言以对的砂忍们。
　　“喂，你们说，大丸他是想干什么？”
　　千有些疑虑地问道。
　　明明自己说的，不要过多参与其中，狙击音忍就够了，宇智波佐助的事情，让木叶忍者自行处置。
　　但是现在，自己却率先带着宇智波佐助往回跑。
　　要是真的如他所说出了问题，或者导致宇智波佐助死了，到时候怎么办？
　　夜目揉了揉有些酸涩的眼睛，看向了前方。
　　勘九郎想了想之后说道：
　　“那个家伙，应该不会做无谓的事情！食言而肥也没什么，关键是没有好处……”
　　“那……大丸觉得有必要这么做吗？”
　　勘九郎点点头：
　　“只能这么想，原因么，多半在新出现的那个敌人身上……也许，试过手之后，大丸觉得，在场的人不是对手，或者说……”
　　“有人会有生命危险！那个骨头怪物，真的那么强，不惜以身试险也要将他引走？”
　　……
　　背着木桶矫健地穿梭在原始森林中的大丸，不时利用第三只眼，观察着后方君麻吕的动静。
　　单论速度，君麻吕甚至比全力施为的大丸还要快一筹，但大丸到底掌握主动，七弯八扭之下，也没有让敌人缩短距离。
　　只是，全身查克拉遍布，切开空气以便自己赶路，这样的消耗真的不小。
　　如果是一个人，大丸早就扔下宇智波佐助，偷偷溜了，幸好，附近还有一些靠谱的队友。
　　靠自己和日向宁次还是太勉强了一点，另外，也就勘九郎的傀儡剧毒可能会有点作用，其它人也就能骚扰一下了。
　　除非漩涡鸣人能够把蛤蟆文太召唤出来助阵，可是，谁能保证现在极不稳定的他一定能做到？
　　用手掂量了一下木桶的重量，才十二三岁的宇智波佐助相当轻盈，并没有怎么影响大丸的行动，但是散发出的那股让人作呕的查克拉非常讨厌。
　　『要不是没有办法，我也不会这么冒险！谁知道自觉无望完成大蛇丸的嘱托的君麻吕会不会铤而走险，乱杀一气？』
　　一个如辉夜君麻吕这样，想要同归于尽的人所能造成的破坏，再怎么高估都不为过……
　　就在大丸即将和最近的洛克李汇合的时候，背后的木桶突然传来一股让人心悸的波动。
　　“这是……”
　　大丸心中一凛，停下来之后，将木桶放在地上，然后拉开距离，谨慎地看着即将发生的变故，
　　“居然是这个时候，有意思了……”
　　不一会，辉夜君麻吕出现在大丸的对面，看着已经开始爆发猛烈的查克拉的木桶，
　　“宇智波佐助快要醒了！想要将其带回木叶村的希望落空，你们所做的努力都白费了……”
　　“这一点我不太担心……”
　　大丸微微伏低了上半身，警戒地看着对面，
　　“你太厉害了，万一造成什么我不想要的伤亡就不好了！”
　　“所以，你想要和我单挑？恕我直言，你比那四个废物可能稍微有意思一点，但面对我，是没有胜算的……”
　　“我知道，所以，我准备找几个我认为有实力和你切磋的家伙，一起上……”
　　“这样么……”
　　君麻吕将左臂鞭骨放回，然后全身长出十余根坚韧的骨刺，
　　“原本应该和你以及选好的帮手痛快一战，无奈，我的时间不多了，很可惜……”
　　“无妨，我等的人已经到了！”
　　话音刚落，一道绿色人影冲出，直接攻向辉夜君麻吕。
　　“木叶旋风！”
　　劲爆的刚烈之舞，伴随着洛克李矫健的身影，不断变换着方位，从四面八方攻击敌人的要害。
　　只是动作十分优美，效果却不怎么好，猛烈地连续钢拳，被灵活的骨甲一一挡下。
　　“直线攻击太多，变化不足，虽然速度和力量还不错，但太容易被防住了。”
　　辉夜君麻吕云淡风轻地说道：
　　“这是你的帮手？”
　　“其中之一……”
　　“还不错，有成为大蛇丸大人的力量的资格！”
　　“大蛇丸可看不上这样连忍术都不能用的纯体术忍者。”
　　“只要够强，有为大蛇丸大人奉献之心，总会被看重的！”
　　说着的辉夜君麻吕，从背后抽出了自己的脊骨，化作一条灵活自如的骨鞭。
　　“这是铁线花之舞，是咒印二状态之前的最强姿态了，我没有太多时间，如果……”
　　“我明白！”
　　大丸摆摆手，
　　“没有如愿的话，就要‘清场’了么……”
　　老实说，大丸有些后悔了，不该这么冒险，为了将右近搞到手，肆无忌惮地改变了记忆中的对战顺序与结果。
　　过分相信所谓的“原著”，却忽略了人心的影响。
　　辉夜君麻吕是个为了大蛇丸不惜性命的家伙，为了让宇智波佐助能够到达大蛇丸那里，一定会最大限度清除阻碍。
　　原本只有漩涡鸣人一个人的“终结谷之战”，变成了木叶忍者联合砂忍对辉夜君麻吕和宇智波佐助的围攻。
　　这样的情况下，辉夜君麻吕会如何行动？
　　在见到这个病入膏肓的青年出现并和他初步交手之后，大丸就升起了一股不祥的预感。
　　就算是我爱罗，在辉夜君麻吕咒印二状态的最后绝唱——尸骨脉·早蕨之舞的“清场”之下，能够救下几人？
　　我爱罗还远没有当上五代目风影之后那么强，能够保护整个砂隐村的空砂防壁，现在根本就用不出来。
　　“你完全可以把那个给我，然后就没事了，不是吗？”
　　辉夜君麻吕建议道。
　　如果能更早带回宇智波佐助自然更好。
　　“太迟了！”
　　大丸苦笑道，
　　“我最大的错误，就是低估了偏执狂们的破坏力，现在得好好弥补才行。”
　　事已至此，反悔也于事无补，就当这是提前将右近抢到手的代价吧。
　　就在此时，攻击无果的洛克李，毫不犹豫地开启了表莲华，再次冲向了辉夜君麻吕。
　　速度和力量暴增一大截，但相同的招数，依然在辉夜君麻吕的反击下无功而返，甚至连木叶升风都无法将敌人踢离地面。
　　洛克李越攻击，敌人对他那简单的钢拳套路就越熟悉，防御起来就越轻松。
　　在一边掠阵，等待时机的大丸，陡然看见散发着诡异查克拉的木桶气息一凝，然后猛然爆开，一道浑身冒出红黑色云纹的身影跳了出来。
　　『就是现在！』
　　不等宇智波佐助落地，大丸瞬间出现在宇智波佐助身旁，抓住其衣领，猛地掷向地面，手心呼啸的风刃龙卷就要向其按压下去。
　　“以宇智波佐助为诱饵吗？”
　　迅捷的君麻吕甩开洛克李的纠缠，双臂抱胸，拦在大丸面前，正面承受了大丸的一记“黑暗挽歌”，原本从容的模样，也开始有些狼狈了。
　　脸颊留着鲜血，手臂露出了深可见骨的伤口，然后被追击的洛克李几下鞭腿轰击在肩膀，握着骨鞭的手也差一点松开。
　　“这样没有用，改变不了什么！我马上就要死了，只要不能让我丧命的伤势，都无关紧要；只要大蛇丸大人的愿望还没有达成，我就一定不会死！”
　　说着的君麻吕，迅速开启了二状态，挥手折断一根骨刺，化作骨矛挡住洛克李的摆拳，然后右手的骨鞭一甩，将连续施展风遁而有些脱力的大丸绑住。
　　紧接着另一只手的坚韧骨矛以一往无前的气势，向无法动弹的大丸刺去。
　　砰的一声巨响，一道土黄色的巨门，挡住了君麻吕凌厉的一击。
　　“这是……守鹤之盾？”
　　大丸回过头，果然看见了姗姗来迟的我爱罗，和与其一同过来的手鞠。
　　“你们总算来了！”
　　大丸长舒了一口气。
　　虽然刚才大丸也有办法逃脱，但继续战斗的压力太大了，洛克李不开启八门遁甲第五门，攻击力是打不破君麻吕的防御的。
　　不……
　　除非我爱罗和漩涡鸣人尾兽化，否则这里没有一个人能真正打破其防御，记忆中的我爱罗，也只是用操砂忍术，将君麻吕埋葬在两百米下的地底“闷杀”，结果也没有成功，还差点被翻盘，要不是刚好君麻吕油尽灯枯，还有得打。
　　不过现在么……
　　大丸用星辰傀儡线将君麻吕捆住，然后猛地一甩，将其抛飞，最后重重摔倒在地。
　　对我爱罗和手鞠喊道：
　　“不要迟疑，全力进攻……”
　　看着大丸狼狈的模样，手鞠没有迟疑，三星扇连连挥舞，居高临下施展的风遁·镰鼬的风压，将君麻吕死死压在地面上。
　　“流砂瀑流！”
　　我爱罗也没有留手，黄砂漫天，犹如巨浪，向地面猛扑，将君麻吕彻底淹没！
　　“继续……”
　　强忍着身体不适的大丸，紧咬牙关吼道。
　　“狱砂埋葬！”
　　虽然不明所以，但我爱罗还是决定信任大丸，直接消耗了大量的查克拉，将君麻吕埋葬在两百米深的地下。
　　“大丸，你怎么样了，受伤了吗？”
　　浑身冒着冷汗，痛苦地倒在地上的大丸，一道道细小的丝状云纹，从手心不断向胳膊蔓延。
　　“别靠近，快跑！”
　　“喂，你说什么傻话，敌人已经被我爱罗干掉了，被埋在地下的那个骨头怪物不可能活下来，至于另一个……”
　　一头雾水的宇智波佐助，刚刚重见天日，就被大丸抽冷子差点来了一下狠的，结果有一个素未蒙面、强得离谱的家伙为自己挡灾。
　　别人打生打死，反而没人在意自己这边的情况。
　　感受了一下体内新获得的力量，宇智波佐助放下其他心思，转身就朝着音忍村的方向而去。
　　至于原本应该引导自己去找大蛇丸的音忍四人众。
　　『那种家伙，无所谓了！』
　　只要能获得复仇的力量，其他都是不值得关心的小事。
　　……
　　与此同时，已经被君麻吕的地之咒印侵蚀得有些快要坚持不住的大丸，浑身抽搐着，嘴角逐渐变得狰狞，爪牙越发尖利，浑身皮肤迅速变黑，额头似乎有一根角状物就要长出来。
　　“我爱罗，带上所有人，包括那边那个浓眉，赶紧离开，从天上走。那个家伙，我快束缚不住了……”
　　透过星辰傀儡线，大丸能清晰地感觉到，君麻吕脑海中那一片死寂，唯有为大蛇丸奉献一切的疯狂之心，还在坚持着。
　　这样的情况，别说大丸这样全靠精神力催动的半拉子幻术，写轮眼估计都不好使。
　　君麻吕心中简单到完全找不到可以利用的破绽，大丸能将其控制片刻已经是极限了。
　　更让大丸难受的是，和宇智波佐助的“天之咒印”的反击针对精神不同，君麻吕身上的“地之咒印”居然是根植于身体，理所当然，其反击也让大丸浑身疼得厉害，所有的体力和查克拉都被迅速榨干，还继续摧残着不堪重负的躯体，无休止地与无处不在的自然能量结合，生成蓝紫色的咒印查克拉消散在空气中。
　　“下次，绝对不再干这种蠢事了！”
　　说着，大丸收回星辰傀儡线，被手鞠拉上我爱罗操纵的漂浮砂壁，丝毫不顾及形象地躺下，和搭上“便车”的洛克李一道缓缓向外缘飘去。
　　就在几人以为已经没事了的时候。
　　突然，地下陆续冒出了一连串骨头森林犹如一根根刺向天空的巨矛。
　　“这……也是你早就预料到的临死反击吗？”
　　吓得目瞪口呆的手鞠吞了吞口水，向稍微恢复了一点，但完全无法动弹的大丸问道。
　　“别大意，还没完！”
　　手鞠听完，严阵以待地看向了下方。
　　果然，一道熟悉的身影拔地而起，巨大的骨质长矛以莫名的威势，向我爱罗等人的方向袭来。
　　手鞠连忙施展风遁·镰鼬，通灵出来的镰多利，再次挥舞巨镰，将一大片骨头森林砍倒，君麻吕也被连续劈砍割下了一块块血肉。
　　但君麻吕似乎完全体会不到疼痛，依然挥舞巨矛刺向空中一行人。
　　只听砰的一声，早有准备的我爱罗施展砂漠·叛奴，砂子巨手合起拳头，猛地向君麻吕砸了下去，总算是将其最后的反扑击退。
　　“结束了吗？”
　　就连我爱罗此刻都感觉到了体内一阵空虚，可见刚才施展的几个大范围攻击忍术的消耗之大。
　　“我不知道，谨慎一点，赶紧走远点，不要在这种地方瞎晃。”
　　鬼知道那个可怕的家伙还有没有第二击的能力？大丸已经冒险一次了，可不想再以身试险。
　　“地之咒印”的反击就让大丸难受得要命，现在也只能活动一下手掌和手指头。
　　“你这家伙，是怎么惹上这么厉害人？一开始不是只有四个敌人吗？”
　　“我能怎么办？完全不是对手，这可是能够协助大蛇丸刺杀四代目的家伙……”
　　“有它吗？”
　　手鞠有些怀疑大丸的情报。
　　“不会有错的，我铁骨铮铮‘赤之沙尘’大爷从不说谎……”
　　“就你？要是说谎有好处，我看你连自己都想骗……”
　　“能欺骗自己也算是本事，一般人哪里能做到？”
　　大丸咧嘴一笑，却猛烈地咳嗽起来，吐了几口鲜血。
　　“你怎么回事？明明好好的，突然就伤得这么重？”
　　“运气不好吧！”
　　宇智波佐助的天之咒印，将大丸的精神搞得一团糟，现在辉夜君麻吕的地之咒印，让大丸的身体也吃尽了苦头。
　　『这个仇我们是结下了，迟早将蛇窝捣毁，将你剥皮抽筋熬成蛇羹！』
　　就在此时，施展表莲华之后，稍微恢复了一点体力的洛克李说道：
　　“等任务结束，让纲手大人给你治疗吧，我就是在她的帮助下，才这么快就康复，还能尽情修行……”
　　“不用麻烦了，我自己来！”
　　大丸婉拒。
　　这个真没办法求助于纲手。
　　大丸体内还寄宿者右近呢！
　　夜目那样的二把刀子医疗忍者，发现不了大丸身体的异常也就算了，要是被纲手治疗，被发现不对劲是迟早的事，到时候可就麻烦了！
　　……
　　就在我爱罗等人将辉夜君麻吕埋葬的时候，奈良鹿丸一行人和勘九郎他们也遇到了一些不速之客。
　　“这是哪里来的古怪家伙，也是音忍吗？”
　　犬冢牙脸色不善地看着围过来的敌人，
　　“看着就像是一群乌合之众……”
　　奈良鹿丸用影子模仿术束缚敌人，秋道丁次施展肉弹战车肆无忌惮地碾压。
　　“我估计他们连忍者都不是！”

第一百六十八章 成交
　　忍者是靠出卖武力、完成任务来获取佣金的职业。
　　在忍界，忍者未必受人尊敬，但首屈一指的影响力还是受人认可的。
　　不过，这个世界并不是只有忍者，还有武士、赏金猎人等也以接受雇佣和委托为生。
　　更有甚者，托庇于大名与官府的武士、忍者等也不在少数。
　　面前拦住木叶忍者和砂忍一行人的家伙，更像是好勇斗狠的街头混混。
　　“这些家伙，是从哪冒出来的？”
　　敌人不可能凭空出现，虽然精于侦查的大丸、夜目和日向宁次因为战斗而疏忽了，但也不可能就这么被人如此轻而易举地围上来。
　　日向宁次用白眼扫视着四周，没有发现有能够让人突袭的可能。
　　更让人担忧的是，敌人并不是太强，但全都悍不畏死，在完全不顾及自身防御的情况下，一来二去，也能给木叶忍者和砂忍们造成一些伤害。
　　而被打倒的那些怪模怪样的家伙们，不一会就能在诡异的力量的加持下恢复如初，再次面无表情地冲了过来。
　　“不死之身么！”
　　奈良鹿丸抹了一把额头的汗水，
　　“敌人并不强，但我们无法干掉他们，迟早会被耗死！”
　　影子模仿术已经被证实无效，虽然能够控制敌人，但无法造成伤害。
　　犬冢牙和漩涡鸣人的物理攻击也没什么效果，就连被秋道丁次的肉弹战车碾碎的都能原地复活再战。
　　日向宁次貌似也没什么太好的办法，白眼加柔拳也没能够找到敌人的破绽。
　　另外，看砂忍那边，也同样束手无策，不论是剧毒还是幻术，都不能伤到那些家伙分毫。
　　“怎么办，要撤退吗？”
　　气喘吁吁的秋道丁次停下来歇口气，小声地问道。
　　“不行，佐助还没有追回来。”
　　奈良鹿丸看了看渐渐有些吃力的同伴，
　　“希望砂忍那边能有些办法！”
　　就在此时，背后的森林阴影中，有些狼狈的我爱罗、手鞠和大丸，与浓眉少年洛克李走了出来。
　　“你高估我们了。”
　　大丸扭头看了看那些“打不死”的乌合之众，估摸着应该都是大蛇丸和药师兜试验改良秽土转生的试验品吧。
　　至于为什么会出现在这里？
　　这些不重要，反正在场木叶忍者和砂忍都无能为力就是了。
　　大丸挥舞星辰傀儡线，绑住一名不远处被打倒在地的秽土体，稍微试探了一下。
　　果然，这鬼东西根本就不是现在的大丸能够对付得了的。
　　能够改变忍界未来的超级禁术，果然非同凡响。
　　“你们也没有办法？”
　　奈良鹿丸顿时头大！
　　如果被这些莫名其妙的家伙拖在这里，追回宇智波佐助的任务自然就不可能完成了。
　　就在这个智商超群的少年想要再问点什么的时候，一个迅捷的身影掠过一群人战斗的现场，消失在众人的视线中。
　　大丸笑着向欲言又止的奈良鹿丸问道：
　　“你想问我宇智波佐助怎么样了？喏，不用我多说了吧！”
　　脱困而出的宇智波佐助实力大进，速度最快的大丸身体受了不轻的伤，根本就追不上他，稍微迟钝一点的我爱罗和手鞠更是对一心离开的宇智波佐助没有办法。
　　“确实不用！看来那个家伙铁了心要离开木叶村，而不是受到了敌人的蛊惑！”
　　原本寄希望于打倒敌人之后，让宇智波佐助回心转意，现在看来有点难了，
　　“砂忍能帮助我们拦住这些奇怪的敌人吗？我们必须兵分两路，让一部分人去追佐助！”
　　“可以！”
　　大丸点点头，
　　“本来我们砂忍的任务就是支援你们，既然最强的几个敌人已经被打倒，再帮你们挡住这些也无妨！”
　　“那……麻烦你们了！”
　　说着的奈良鹿丸招呼几名同伴迅速脱离战圈，然后追踪宇智波佐助而去。
　　重新聚拢的秽土体们待要衔尾而击，却被砂忍们拦住。
　　气喘吁吁的勘九郎站在大丸身边，紧张地问道：
　　“这些貌似都是些拥有无限查克拉的不死傀儡，根本就杀不死……”
　　“所以，你有什么建议？”
　　“找到附近操纵着这些傀儡的敌人，将其干掉，这些傀儡自然土崩瓦解……”
　　大丸轻笑道：
　　“这是个S级的禁术，大蛇丸就是用这一招，将火影三代目猿飞日斩杀死的，你觉得我们能对付得了这样的家伙？”
　　“S级禁术？”
　　手鞠惊讶得瞪圆了双眼，比听到辉夜君麻吕是杀死罗砂的凶手之一的时候还要惊讶，
　　“就这？”
　　这些家伙虽然拥有一些十分难以破解的特性，但实力一般，动作呆板，也就人多势众有点威胁！
　　至于勘九郎建议的干掉幕后的黑手。
　　拜托，能够施展S级禁术的家伙，现在还是不要招惹比较好。
　　“幕后操纵者应该不在这附近，即便真的找到了，我们现在也难以对付，中忍考试那天，你们走得急，没有看到那可怕的一幕……”
　　不要说受伤的大丸了，一直消耗查克拉侦查的夜目和使用气味幻术的千都有点支撑不住，手鞠也因为施展太多忍术，查克拉不太充裕，就算是我爱罗，将辉夜君麻吕埋葬之后，也需要一点时间补充消耗。
　　不过……
　　“我爱罗，你现在的磁遁运用得怎么样，能够将这些家伙封印起来吗？”
　　“磁遁？”
　　我爱罗犹豫了一下答道，
　　“有点难！”
　　“能不能和你体内的家伙商量一下，让他帮帮忙……”
　　“我试试！”
　　说着我爱罗闭上眼睛。
　　大丸挥了挥手，示意其他人动手，将那些秽土体赶走，别打扰我爱罗。
　　而这种时候，只有大丸和手鞠的风遁稍微好使一点，但大丸现在身体状况不佳，就只能麻烦手鞠了。
　　“喂，大丸，你怎么知道我爱罗会磁遁？”
　　手鞠卖力地用风遁将敌人清扫到一边，然后扭过头来问道。
　　“没点天赋，能将操砂忍术用得这么好？”
　　大丸操纵着第三只眼，仔细观察着附近，但依然没有发现有可能的秽土转生操纵者。
　　不一会，我爱罗睁开眼睛。
　　“怎么样？”
　　“可以，但有条件……”
　　我爱罗迟疑了一会，才面带难色地说道，
　　“再飞几次……”
　　大丸一愣，旋即意识到一尾守鹤是什么意思！
　　“成交！”
　　一只大狸猫，居然这么喜欢“坐火箭”，大丸也是没有想到的。

第一百六十九章 适可而止
　　半个小时之后，一堆被表面布满黑色纹路的沙堆封印的秽土体七零八落地散布在四周。
　　另外，四具尸体毫无形象地被随意扔在砂忍身前，只有辉夜君麻吕待遇稍好，单独被放置在一旁，等候处理。
　　“就是这些人，真是不错的对手！”
　　大丸摩挲着下巴，若有所思。
　　至于音忍四人众实际上有五个人这件事，既然没多少人知道，就这样敷衍过去好了。
　　“手鞠、我爱罗，你们有空间比较大的储物卷轴吧？挑几个顺眼的不死傀儡装起来……”
　　“这个……有用吗？”
　　手鞠好奇地问道。
　　“不知道，说不定什么时候就用上了！对了，千、夜目，你们也去帮帮忙……”
　　“知道了！”
　　有一尾守鹤帮忙，效率就是不一样，这几个废材秽土体基本是手到擒来。
　　待几个人去忙碌之后，勘九郎小声问道：
　　“所以，你有什么要问我吗？还特意将他们支走……”
　　“有些舍不得啊！”
　　大丸叹了一口气说道，
　　“人傀儡，是不是需要活着才能做成？”
　　“人傀儡？你居然想……”
　　勘九郎声音一凛。
　　“我现在没想！”
　　勘九郎冷哼一声，沉着地答道：
　　“据我所知，确实是需要活人才行，但……真实的原因，其实是需要附着本人的查克拉……”
　　大丸点点头：
　　“也就是说，只要体内还有本人的查克拉，其实死人也是可以的……”
　　“话是这么说，但人要是死了，哪里还有查克拉呢？”
　　制作人傀儡确实是需要弄死人的禁术，但想要保留生前的忍术甚至是血继限界，还是得活着的时候开始制作才行。
　　至于挖尸体制作人傀儡，组建血继限界大军的事情，只能梦里试试。
　　也许千手柱间那样死了几十年，尸体上还有自身残留查克拉的，可以制作成人傀儡，其它人多半是没这个条件了。
　　音忍四人众和辉夜君麻吕彻底死亡之后，咒印退去，五人都恢复了原来的模样。
　　刚死不久的他们，体内残存着少量的查克拉，理论上还有着被制作成人傀儡的可能。
　　但大丸和勘九郎都没有这样的技术，只能对着这些“材料”干瞪眼。
　　最后，还是勘九郎建议道：
　　“你要是舍不得，去把那边白骨带一点回去！我看了下，质地相当好，是很优秀的傀儡素材！”
　　“也只能这样了！”
　　大丸收集了一点这五个人的身体组织，然后打包了一大片比较规整的骨头残片，最后将被封印的一批秽土体收好。
　　“接下来，我们怎么办？”
　　手鞠掏出毛巾，擦了擦沾染了污秽的扇柄。
　　“你还没打够吗？”
　　大丸摊了摊手。
　　真不是大丸想偷懒，干掉了音忍四人众加辉夜君麻吕，又把这一大批秽土体封印，做得已经够多了。
　　“我可是伤员，其他人也很累了。不说现在追不追得上宇智波佐助，就凭我们现在的状态，赶过去也帮不上什么忙。更重要的是，我们的任务，已经算是圆满完成了……”
　　正说着，几名木叶忍者陡然现身，其中大丸有点印象的，就有旗木卡卡西和秋道丁座，另外那一名全身被宽敞的风衣和墨镜遮掩的，应该就是油女志黑了吧。
　　在他们身后，还有几名带着动物面具的暗部，而在大丸观察中，后面还有几人正在往这边赶来，其中就有静音这名水平高超的医疗忍者。
　　旗木卡卡西上前，探查了一下已经死了的几名音忍，其中，在中忍考试中露过面的音忍四人众，绝对让木叶上忍们印象深刻。
　　“你们几个，能将他们杀死，很厉害了！那边的土堆，是什么？”
　　大丸越众而出，平静地答道：
　　“一些实力不怎么样，但拥有几乎无限的查克拉和不死之身的傀儡。我们无法杀死他们，只能暂时封印起来，等以后再处置！”
　　“又是这些……”
　　旗木卡卡西若有所思，想起了被大蛇丸通灵出来的初代目千手柱间和二代目千手扉间的秽土体。
　　“事情我们了解了，感谢砂忍的协助，接下来交给我们！你们还有什么需要补充的情报吗？”
　　大丸想了想之后说道：
　　“宇智波佐助的咒印，已经更上一层楼，实力也更强了，而且，似乎并没有回到木叶村的打算……”
　　“嗯！”
　　旗木卡卡西向身后的同伴示意让他们先走，
　　“如此，我们要抓紧时间了，回头再见！”
　　望着几名木叶忍者飞速离开，我爱罗问道：
　　“我们的任务，结束了？”
　　大丸笑着点点头：
　　“我们是协助的盟友，但也只是盟友，现在，还不适合做更多！”
　　人与人之间，交浅言深只会惹人生厌；重归于好没多久的砂隐村和木叶村，还没有互相信任到插手对方村子私事的地步。
　　真不是大丸想要偷懒或者故作清高，以忍界现在的情况，在“晓”这个威胁所有忍村的组织还没有浮出水面，六道仙人和轮回眼只是虚无缥缈的神话传说之前，砂隐村和木叶村的盟友也只是互惠互利的结合，还没有到涉及友谊和感情的地步。
　　“那我们现在干什么？”
　　手鞠收起三星扇，拍了拍身上的尘土，右手叉腰，左手捋了捋额前的发梢，
　　“要不早点回去，泡个温泉？”
　　“昨天不是刚去过吗？”
　　勘九郎撇了撇嘴，收好傀儡乌鸦和黑蚁；千和夜目掏出急救箱，互相为对方处理伤口。
　　“有什么不好的，反正又不用花多少钱！别以为我不知道，大丸偷偷积攒了不少消费券；勘九郎，最近你是不是也学着开始收集这些东西了？”
　　“这……你们居然都知道了！”
　　大丸面色一僵，尴尬地笑着说道。
　　“嘁，要想人不知除非己莫为。在木叶村的砂忍就这么几个，朝夕相处，有什么能瞒过我的眼睛？”
　　“是是是，你说得都对，群众的眼睛是雪亮的！”
　　大丸心中一苦，这以后要是想藏一点私房钱，可是有点难了。

第一百七十章 凑份子
　　天黑之前，砂忍和无功而返的木叶忍者一起返回木叶村。
　　木叶医院的一楼休息室，砂忍们霸占了两条长椅，面对面地坐着闲聊。
　　夜目无聊地转着苦无打发时间；千摆弄着两颊的辫发；勘九郎面无表情地坐着，时不时动弹一下手指头，显示着内心的不平静；
　　手鞠掏出小扇子为自己扇风；大丸一门心思逗弄着肩头的人偶。
　　只有我爱罗，闭目养神一动不动，似乎完全不受外界干扰。
　　突然之间，勘九郎轻啐一口，不满地说道：
　　“真不知道那些木叶忍者在干什么，我们都帮到这种程度了，居然还让宇智波佐助给跑了！”
　　跑就跑了吧，灰溜溜回来也就罢了，秋道丁次的肩膀居然被开了大口子，差点被伤到心肺；
　　漩涡鸣人伤得也不轻，但没什么大碍；最严重的是犬冢牙……准确地说，是赤丸，已经到了濒死状态。
　　犬冢牙的四肢多了几道深可见骨的伤痕，腰际被苦无切开，差一点就被割伤腑脏。
　　赤丸更是为了掩护同伴，被千鸟击中。能不能活，还得看纲手救不救得过来。
　　稳健的日向宁次柔拳法·回天使用过度，身体过分透支，陷入昏迷中。
　　奈良鹿丸受了点皮外伤，倒没什么大碍。
　　“我想过他们会打不过，但没想到居然会伤成这个样子！”
　　大丸叹了一口气，有些无奈地说道：
　　“飞在天上的敌人，优势太大了！”
　　和记忆中的宇智波佐助与漩涡鸣人终结谷单挑不同，处于绝对劣势的宇智波佐助被追上之后，毫不犹豫地开启了咒印二状态。
　　这样的情况下，只有祭出尾兽衣的漩涡鸣人能对宇智波佐助造成伤害，其他人嘛，说是辅助，其实也就是被动挨打。
　　为了防止再次被衔尾追上，宇智波佐助直接下了重手，而不是如预期中那样手下留情。
　　为什么大丸会有一种命运之力强行扳回正轨的既视感？
　　因为人心才是影响事情发展的关键因素，就算这一次能强行留下宇智波佐助，就真的万无一失吗？
　　有了这一次叛逃之举，被擒回木叶村的宇智波佐助，肯定会被关起来，要么再次逃跑，要么被志村团藏杀死。
　　谁都不是傻子，木叶村一时半会是没有宇智波佐助的立足之地了。
　　我爱罗睁开眼睛，慢条斯理地问道：
　　“砂隐村能不能组建一支飞行部队？”
　　“这个……有点难！”
　　不是打击我爱罗的士气，而是这件事，大丸觉得不靠谱，
　　“如果只是一支能飞的强袭小队，倒是可以试验一下……”
　　如果不出意外，赤砂之蝎和迪达拉的组合，将是砂隐村接下来最大的挑战。
　　不想如记忆中那样憋屈，就必须提升砂隐村的空中打击力量。
　　我爱罗点点头：
　　“以后试试！”
　　这个问题，当然得等我爱罗成为风影之后才能尝试一下，现在无权无势，还在木叶村当“人质”的他，还没有资格决定村子发展方向这样的大问题。
　　其实应急的方法还是有的，就是人傀儡！
　　不久之前，大丸暗地里也曾经问过勘九郎，砂隐村现在到底有没有制造人傀儡的能力。
　　得到的答案很感人。
　　除了不知道深浅的千代长老之外，勘九郎认识的最高明的傀儡师，也只是在理论上知道个大概，但实际动手是从来没有过的。
　　换句话说，除了赤砂之蝎之外，忍界其实没有一个人会制作人傀儡。
　　至于那些资料，绝大部分都束之高阁了。
　　就如木叶村的那些禁术，看过的人还是有一些的，但实际修行成功了寥寥无几。
　　每一任火影及顾问其实都知道飞雷神之术，但除了波风水门之外，修行成功的一个都没有。
　　『修行禁术，也要讲究缘分呐！』
　　一想到那些威力绝伦的忍术，大丸就一阵眼热，可也只能无奈地放下觊觎的心思。
　　正在几人心思各异地等待的时候，一名年轻的女子满头大汗地走进休息室。
　　“砂忍？”
　　“你是犬冢牙的姐姐吧？”
　　大丸起身打了个招呼。
　　这个有着知性才女之美誉的女子，是个相当优秀的兽医，配合纲手治疗赤丸，也是累得够呛。
　　女子点点头：
　　“我叫犬冢花，谢谢你对牙的照顾！”
　　“你太客气了！”
　　照顾？反正大丸是不知道什么时候照顾过那个老是对自己有敌意的犬冢牙。
　　“不知道你的弟弟和赤丸，怎么样了？”
　　“牙没什么大碍了，赤丸也脱离了危险期……”
　　“是嘛，那就好！”
　　犬冢家族的忍术太过直来直去了，当速度远远比不上对方的时候，一旦用力过猛，就很容易露出破绽。
　　木叶村组建了实验性质的第八班，也未尝没有尽量弥补这三个有背景的年轻人弱点的意思。
　　犬冢花给自己到了一杯茶，找了个角落坐下。
　　大丸也不再和这个不熟的女忍者寒暄了。
　　“大丸，你怎么认识这么多木叶忍者？”
　　千小声询问道。
　　“还是这样有魅力的女子！”
　　“我也是头一次见面！”
　　夜目一脸怪异地取笑道：
　　“第一次见面能知道她是谁的姐姐，还能见面问候几句？谁信呐！”
　　“我是队长，总要对所处环境有个大致的了解吧？”
　　碰上几个叫得出名字的，套套近乎，说不定以后养个宠物，还要去麻烦犬冢花帮忙驯养呢……
　　手鞠轻轻别过头，精神不佳地看了看窗外：
　　“天黑了，明明想要去泡温泉的，结果现在晚饭都没赶上……”
　　“你就别惦记我那几个钱了，等过段时间，我在砂隐村开一家温泉旅馆，你天天去都没问题……”
　　大丸摸了一下口袋里一点也不丰满的钱包，闷闷地嘀咕着。
　　“希望能有那么一天吧！”
　　对大丸的疯言疯语已经有了抵抗力的手鞠也没怎么计较，
　　“只是，我们有必要这么等着吗？明明任务报告已经交上去了……”
　　“耐心！好不容易刷了一次好感度，不能在最后出了岔子。表现一下盟友之间的关心，也没什么难度，还能让木叶忍者感受到我们的善意，就是晚一点吃饭泡温泉而已……”
　　“你是队长，你说了算，不过，等会的消费可不能再用消费券才能买的过季促销料理凑合，我要吃刚上市的海鲜刺身……”
　　“这……好吧！”
　　大丸脸上的肌肉忍不住抽动着，
　　“你们在这休息一会，我去外面透透气！”
　　千捂着嘴巴，在手鞠耳边笑道：
　　“你这也宰得太狠了，大丸估计要心疼好久了！”
　　“谁管那个笨蛋，当上中忍就颐指气使，使唤别人做着做那，什么都不解释清楚，还听不进别人的话，要是换个时候，可就不是敲诈一顿美食就能了结的！”
　　看样子，这段时间，手鞠可是积累了不少对大丸的怨念。
　　夜目靠在身后的墙上，小腿无聊地晃动着，悠悠地说道：
　　“可是，大丸要是变穷了，不就要被沙夜大小姐压榨得更狠了吗？我可不喜欢那个性格古怪的家伙，除了大丸之外，根本就没有把我和千放在眼里……”
　　手鞠慵懒地闭着的双眼，蓦然睁开了一只，瞥了一眼貌似对夜目的话没什么感慨的千问道：
　　“大丸真的欠了沙夜很多钱？”
　　“平民之家，估计一辈子都还不起了吧！就算是忍者，算上利息，也得好多年才能还得清！”
　　手鞠嗤笑道：
　　“就这样还想开一家温泉旅馆？砂隐村的地皮虽然不如木叶村这样寸土寸金，但也不便宜，每一块都是有主的，想要弄到手可不容易……”
　　一直没说什么话的勘九郎突然说道：
　　“温泉旅馆太难了，要不我们建一个沙浴旅馆吧？”
　　“沙浴？”
　　三个女砂忍面面相觑，实在不明白这种脏兮兮的鬼东西有什么好的。
　　“赞成！”
　　倒是不动声色地我爱罗，开始支持勘九郎的“创业”大计。
　　“这个，还真是微妙！”
　　手鞠瞬间就想到了被我爱罗的砂缚柩抓住，然后被砂瀑送葬捏碎的可怜人们，顿时打了个冷颤。
　　“所以……”
　　千小声对手鞠建议道：
　　“要想大丸和那个古里古怪的沙夜大小姐不要再扯上关系，干脆我们凑一笔钱，帮他把债务还清，然后逼着他还本付息，这样他就不敢对我们颐指气使了……”
　　“这个……”
　　建议虽然有点现实意义，但操作起来，总感觉有点羞耻，就好像自己不愿意大丸和别的女人勾三搭四一样！
　　看着等待答复的千，手鞠迟疑地问道：
　　“多少钱……”
　　千双眼一亮，然后比了个隐晦的手势！
　　“这么多？让他去给沙夜做牛做马吧！谁会把这么多钱借给大丸这种穷光蛋？我可不会当冤大头……”
　　“是啊！”
　　夜目仰头看天，发出一阵无谓的感叹声，
　　“借这么多钱给大丸，也不知道沙夜大小姐能图他点什么，你说，她是不是傻啊……”
　　说着的小脑袋，扫视了一番瞻前顾后的手鞠和千一眼，
　　“说不定，那个没什么常识的沙夜大小姐，真的是个处心积虑的策士，我曾经听大丸的母亲谈起过沙夜大小姐，貌似对他印象很不错的样子！”
　　“有这种事！我怎么不知道？”
　　千勾住夜目的肩膀，凑近了脑袋，捏着肥嘟嘟的胖脸，审视地看着不像说谎的夜目，
　　“怎么没有听你提起过？”
　　“这个跟你们没什么关系吧？”
　　夜目嘴角含糊地说着，然后拨开千的大手，
　　“照我看，沙夜大小姐不简单呐，一出手就将大丸捏得死死的！我也要好好学学，以后说不定用得上……”
　　“那个笨蛋，实在太好被握到把柄了！”
　　千拉着夜目还想再问出一点消息，手鞠则撅着一张嘴，不满地对勘九郎问道：
　　“你不是经常和他有‘生意’往来吗，怎么什么都不知道？”
　　不幸被迁怒的勘九郎莫名其妙地答道：
　　“这跟我有什么关系？我又不是大丸什么人，管得着他向谁借钱吗？”
　　“真没用，你们还是朋友呢，一点都不关系对方的处境！”
　　幸好大丸不在这，否则又要被怨念的眼神埋葬了。
　　……
　　与此同时，走到门外准备稍微呼吸一下新鲜空气的大丸，突然就见到一个魁梧的身影与一个稍微消瘦的身影并肩站立着，似乎在等待什么！
　　『是秋道丁座和奈良鹿久？』
　　虽然性格迥异，但友情相当深厚的两人，似乎正在为自己的孩子们担心。
　　一个是身体受了伤，一个是心灵受到了打击！
　　“两位前辈，不进去看看吗？”
　　“是你啊！”
　　奈良鹿久打量了一番身穿砂隐村中忍马甲的大丸，
　　“鹿丸受了你不少影响，我这个当父亲的可是多了不少麻烦呐！”
　　“您说笑了，奈良鹿丸很优秀，我与他相比，还是有点差距的！”
　　大丸谦虚地说道。
　　奈良鹿久叹了一口气：
　　“我知道我儿子很优秀，但优秀的孩子能不能成长为一个优秀的大人，还需要不少磨练，这一点，鹿丸他的觉悟可能还比不上丁座家的孩子！”
　　“您可真是慧眼如炬！”
　　大丸可不敢在这位面前瞎说。
　　和鹿丸空有聪明头脑，还没能完全发挥出潜力不同，奈良鹿久就是智慧与人生阅历结合的典范，就人生智慧而言，大丸拍马都赶不上，那点小心思一眼就会被看穿！
　　“是在担心鹿丸会打退堂鼓吗？”
　　“你还真是个奇怪的家伙……”
　　奈良鹿久凑过来，看了看大丸笑得十分真诚的脸，
　　“听其他人说，你看穿人心的本事很不错，原本还有点怀疑，现在看来，还真没说错……”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“用不着，为陷入迷茫的孩子排忧解惑，是身为父亲的责任……”
　　“是嘛！”
　　大丸点点头，
　　“同龄人之间，或许更加容易解决……不过，既然您已经有所打算，我也不好说三道四……”
　　一旁的秋道丁座浑厚的声音传了过来：
　　“砂忍的年轻人，都是这样少年老成的吗？”
　　“我是特殊的！”
　　对面这两个，就是杀死砂仁的凶手，大丸曾经也一度以为心中会充满愤懑，但面对面的交谈，虽然有些隔阂，但还不至于怨气冲天。
　　究其原因，战场上的生死，大概也就那么回事。
　　举起屠戮的武器，自然也得有被杀的觉悟。
　　战场上那么多亡魂，如果一一计较仇怨，这个世界，大概永无宁日了。
　　“对了！你们砂忍也在现场，不知道对鹿丸的表现怎么看？”
　　奈良鹿久突然问道。
　　说到底，闲着也是闲着，听一听他人的意见也无妨。
　　“奈良鹿丸的表现么！”
　　大丸想了想之后，措辞谨慎地说道：
　　“身为队长，稳健无可挑剔。就领导才能来说，目前我接触到的木叶下忍中，也就日向宁次能和他相提并论。只是……”
　　“只是什么？”
　　奈良鹿久饶有兴趣地问道。
　　“他似乎对自身有一种错误的认知，有责任感是好事，但好像过于自矜于本身的才华，有时候太过苛求完美无误，尤其是……”
　　大丸顿了顿之后继续说道，
　　“好像对任务中的死亡，尤其是同伴乃至自身的死亡有些估计不足……”
　　“你觉得，他有点畏惧死亡吗？”
　　大丸摇摇头：
　　“是有点畏惧因为自身的责任而带来的牺牲！”
　　“你果然是个有想法的砂忍！”
　　奈良鹿久感叹道，
　　“大了几岁，差别就这么大吗？”
　　“不，大概是我又死了一次，所以承受能力强一点！”
　　“又？真是奇怪的说法！”
　　奈良鹿久突然笑了笑，对着大丸背后说道，
　　“你听到了？忍者其实就是这么回事，不要再因为自己的失误而自怨自艾了，你不完美，但也不差了，想想又有几个人能做得比你更好？”
　　大丸回过头，门边转角处，微微低着脑袋的奈良鹿丸走了过来。
　　“我知道了！”
　　奈良鹿久长舒了一口气：
　　“你没有哭，比我想象中的好多了！”
　　“哭倒不至于，老爹，如果有空，还能再向你请教吗？”
　　“如果我有空，可以！”
　　说着的奈良鹿久挥了挥手，
　　“我先回去了，你母亲还在担心！”
　　“嗯，我还要等其它人的消息！”
　　奈良鹿丸走上前，对秋道丁座说道：
　　“丁次还没有醒过来，但已经没事了！抱歉了，丁座叔叔！”
　　“用不着道歉！”
　　秋道丁座脸上挤出一丝笑容，
　　“丁次有你这样的同伴，我很欣慰！你们去忙自己的吧，我再等等！”
　　……
　　大丸倒了两杯水，一杯递给心情有些沉重的奈良鹿丸，然后自己喝了一大口，撑一撑饿了一天的肚皮。
　　“谢谢！砂忍都是你这样的吗？真不好琢磨！”
　　奈良鹿丸低声说道！
　　“哪有的事？是因为我对你抱有敌意！”
　　“敌意么！果然……”
　　奈良鹿丸说道，
　　“我还以为是错觉，总感觉第一次见到你，好像就被盯上了，中忍考试的时候，在死亡森林里面，虽然可以解释成巧合，但偏偏又是我！”
　　一次遭遇还可以说是偶然，两次就值得注意了。
　　“其实，那真的都是巧合，只能怪你倒霉！但是……”
　　大丸笑着说道，
　　“就算你不主动送上门，我很可能也会给你点颜色看看……”
　　“为什么？我们以前没有矛盾吧！你是砂忍，我出身在木叶，根本就没有交集！”
　　“也没什么特别的原因，就是感觉你会成为我的对手，各种意义上的！就比如，我是参加中忍考试中第一个晋升中忍的，你也很可能是第一个晋升中忍的木叶忍者！”
　　“就为这些可笑的理由？”
　　奈良鹿丸有些忧愁的脸上也露出哭笑不得的表情，
　　“我们的过节来得太轻率了，感觉以后会很辛苦！”
　　“玩笑以后再说！”
　　大丸摆摆手，
　　“你们和宇智波佐助战斗的细节，能不能说说，我很好奇，你们这么多人居然被一个人玩弄于鼓掌之间！”
　　“是啊，明明是同学，差距却如此巨大！”
　　奈良鹿丸回忆了一会之后说道，
　　“我对佐助的实力严重估计不足，同时也对他向同胞下手毫不犹豫也有些措手不及。一个照面，还没反应过来，丁次就被打成重伤。
　　犬冢牙开始气急败坏，没有听从我的指挥，使用通牙冲锋，落地之后被居高临下地碾压，千鸟擦过了赤丸的半边身体，偏转了一点角度，余波伤到了牙！
　　接连有人被重创，才让我们意识到了危险，但已经太迟了，被几名受伤的同伴牵制了手脚，然后，宇智波佐助出人意料地变身，露出了飞行能力，在将鸣人击倒之后，确定我们丧失追击的能力，就自己走了……”
　　听着奈良鹿丸说完，大丸沉默了一会，然后再次问道：
　　“你觉得宇智波佐助有手下留情吗？”
　　“应该有吧！”
　　奈良鹿丸不确定地答道，
　　“其实，第一次见面突袭成功之后我们就没有翻盘的希望了，他完全可以把我们全部杀死，但……”
　　『为什么？』
　　大丸陷入了沉思。
　　如果宇智波佐助狠下心来，将在场所有木叶忍者都杀死，开启万花筒写轮眼的可能性是极大的。
　　明明为了力量，可以叛逃去归附大蛇丸，却对近在眼前的万花筒写轮眼的力量选择了放弃！
　　『即便是被仇恨冲晕了头脑，被大蛇丸的咒印侵蚀了心智，内心也不像自己想象中那么不堪！』
　　大丸不得不调整了自己先前对这个复仇少年的想法。
　　不杀漩涡鸣人还说得过去，其他人也放了一马，就显得有些心慈手软了。
　　虽然下手很重，但到底没有人牺牲。
　　『和大蛇丸与药师兜打交道太危险，也许，宇智波佐助是个不错的选择！除了香燐之外……』

第一百七十一章 博弈
　　忍界就这么大，越往高处走，能够相提并论的忍者就越少。
　　虽然现在和宇智波佐助处于敌对状态，但难保将来也会互相合作。
　　志村团藏和大蛇丸的关系就十分微妙，两人处于敌对状态是确信无疑的，但并不妨碍他们在某些事情上心照不宣地合作。
　　根据志村团藏将来会派出佐井暗杀宇智波佐助这件事来看，让大蛇丸获得写轮眼，明显就不在可以接受的范围之列。
　　但大丸不是木叶忍者，和宇智波佐助也没有什么恩怨纠葛，和他搭上线也没什么不好，各取所需罢了。
　　关键是，大丸貌似拿不出什么宇智波佐助需要的东西。
　　『看情况再说吧！』
　　大丸将这些心思暂且放下，两年多的时间，先努力提升实力，晋级上忍才是要紧的事情。
　　“下次有机会再聊吧！原本还准备嘲笑你几句的，想想还是算了！”
　　说着的大丸将纸杯捏成一团，随手一丢。
　　吧嗒……
　　纸杯砸在不远处垃圾桶的边缘掉在地上！
　　居然没有扔进去！
　　大丸顿时脸色一窘，然后甩出查克拉线，将其拉起，丢在垃圾桶里。
　　“砂隐村的中忍，都是这样拥有搞笑天赋的吗？”
　　“我这是身上有伤，所以没有扔准！”
　　大丸嘴硬道，
　　“倒是你，晋升中忍的事情，又要泡汤了！”
　　晋升任务和中忍考试可不是一回事。
　　中忍考试中，因为某些原因意外失利，只要表现好，也有可能被提拔。
　　但晋升任务就完全不同了，只要任务没有成功，就没有机会了。
　　“又？说得好像我曾经有过机会一样……”
　　奈良鹿丸自嘲地苦笑着。
　　大丸没有再多说，如果不是刚好遇到，真不想和这个家伙面对面交流。
　　太聪明的家伙，观察能力也很优秀，说不定就从只言片语中发现一些大丸不想暴露的秘密。
　　……
　　治疗的时间比想象中的还要长，但好在有纲手这个忍界数一数二的医疗忍者，只要不是当场死了，能被救活的希望就很大了。
　　和疲惫的纲手简单打了个招呼之后，大丸领着饥肠辘辘的砂忍们，美美地饱餐一顿之后，舒服地泡了个温泉，然后早早地休息了。
　　夜已经深了，大丸坐在屋顶天台上，吹着有点凉意的晚风，出神地看着天上的星星。
　　蓦然，背着葫芦的我爱罗出现在大丸身边。
　　大丸头也不回，愣愣地说道：
　　“你也睡不着？”
　　“那个家伙……太吵了！”
　　“不是已经带着它又飞了一次吗？我身上有点伤，不能瞎折腾，让它体谅一下凡人的脆弱吧……”
　　“反正我也习惯了……”
　　“嗯！”
　　大丸随口应了一声，调整着身前的空气透镜的焦距，对准了天上的月亮。
　　除了朦胧的一片亮光，什么也没有发现。
　　整个月球似乎都笼罩着一层视线难以穿透的结界。
　　相比大丸对大筒木一族的兴趣，我爱罗似乎更喜欢从高处看着木叶村万家灯火的景象。
　　良久，我爱罗打破沉寂问道：
　　“宇智波佐助，已经是叛忍了？”
　　“是！纲手已经宣布了，不管怎么说，也不可能对他这样明显的敌对行为视而不见……”
　　几个木叶忍者现在还在昏迷中，这都不算是叛逃，就太离谱了。
　　“真遗憾！”
　　除了漩涡鸣人之外，那个浑身散发着仇恨的阴郁气息的黑发少年，原本是我爱罗最关注的人。
　　自己能够在别人的帮助下摆脱负面的情绪，走出阴霾，自然也希望同样身处黑暗中的宇智波佐助也能像自己一样。
　　只是很可惜，人与人的命运是不相同的。
　　“木叶村的事情，差不多要告一段落了。过不了多久，我们就要返回砂隐村，你有什么打算吗？”
　　大丸收回有些遗憾的目光，对我爱罗问道。
　　“变强！”
　　“这样最好，但尽快提升忍者等级也很重要，这既是实力的体现，也是对村子贡献的证明！”
　　从下忍直接越级成为影，也只有漩涡鸣人做到过。
　　对其它人来说。一步一个脚印的晋升，还是更有说服力一点。
　　“好！”
　　如果说先前，对大丸的“实力决定风影”的论调还有所怀疑的，现在的我爱罗，也渐渐趋向于认同这样的观点。
　　一个实力强大的影，到底有多大威慑力？
　　看看宇智波佐助，实力一朝突飞猛进，就能将原本齐头并进的同伴远远甩在身后。
　　实力越强，层次越高，忍者之间的战力差距也越拉越大。
　　不久之前，围攻文牙获胜，让大家产生了一些错觉，以为只要人多，战术得当，以弱胜强不是什么难事，但事实真是如此么？
　　文牙的死充满了太多的偶然性。
　　天时地利人和皆在砂忍这边，再加上文牙连续判断出错，对我爱罗的人柱力身份和大丸的扰敌能力估计严重不足，才落得战败身死的下场。
　　五六个木叶下忍围攻都胜不了宇智波佐助还没有什么说服力的话，三代目雷影被万名岩忍围攻都能大战三天三夜，这样的壮举，已经足够证明很多事了。
　　大丸看着不远处灯火通明的木叶医院，那里今晚估计很多人都难以入眠了！
　　“我爱罗，你知道砂隐村的上忍晋升机制是怎么样的吗？”
　　“战功，上司推荐，长老开会讨论，风影批准！”
　　“明白了！”
　　大丸了然。
　　说得冠冕堂皇，其实也就那么回事。
　　砂隐村的战功，多半说的是对岩隐村的战功，这个最有说服力，大丸就是这样晋升中忍的。
　　想要成为上忍，足够的功勋肯定必不可少，但上司的推荐和长老开会讨论，在派阀林立的砂隐村，就值得好好玩味了。
　　『首先要找一个靠山，然后经过一系列利益博弈，才能获得上忍身份！说白了，就是拉帮结派的伎俩！如此说来，我想要晋升上忍，还真少不了和一些热衷于争权夺利的人打交道……』
　　大丸心中一阵烦闷。
　　如果有可能，大丸真不想参与到那些无聊的政客游戏中去……

第一百七十二章 忍辱负重
　　努力提升实力就占用了大丸很多精力，还有手鞠，那可是时刻需要大丸严阵以待、不可轻忽大意的对象。
　　“我爱罗，我觉得还是你早点成为风影，然后提拔我成为上忍比较靠谱！”
　　要是小舅子当上了村长，不提拔几个亲信怎么行？
　　身为姐夫的大丸，任劳任怨，有擎天保驾、拥立之功，一个上忍身份不是理所当然？
　　“不行！”
　　我爱罗直接了当地拒绝了。
　　“为什么？”
　　“没有这样的传统！”
　　当年罗砂的妻弟夜叉丸都没受到多少照顾，我爱罗可是全都看在眼里。
　　砂隐村拉帮结派的现象很严重，但任人唯亲的情况倒真不算多。
　　好吧！
　　大丸打消了走小舅子后门的想法。
　　这个时候的我爱罗，一本正经的模样，估计都体会不到大丸的话里有几分是真心，有几分是玩笑。
　　“小气！”
　　大丸闷闷不乐地起身离开，
　　“我有点累，回去睡觉了！”
　　看着嘀咕的大丸离开的背影，我爱罗喃喃自语道：
　　“生气了？为什么？”
　　……
　　第二天一大早，砂隐村其他人还没醒来，大丸早早地出门，吃了早餐之后，好整以暇地来到火影之家，纲手早已经开始办公了。
　　这个上了年纪的老婆婆，不仅只是面容显得年轻，实际上精力也相当旺盛，昨天忙到很晚，今天还是一大早来处理公务。
　　虽然好酒又好赌的火影五代目，经常被人看到偷懒，但实际上还真是个勤政的首领，处理事务井井有条。
　　至少这段时间，大丸就没见到木叶村出现什么混乱情况，这其中，纲手的努力不可忽视。
　　“让您久等了！”
　　“时间刚刚好！”
　　纲手放下手里的文件，喝了一口茶提提神，然后对大丸说道，
　　“昨天砂忍的报告中，提到了拥有无限查克拉和不死之身的傀儡！你们是怎么想到用封印的方法对付它们的？”
　　“除此之外，我们别无他法！能用的都试过了……”
　　“这样啊，还好这些傀儡并不强，所以你们有足够的余裕尝试！”
　　纲手点点头。
　　一想到三代老头因为大蛇丸的秽土转生，而不得不施展尸鬼封尽和初代与二代目的秽土体同归于尽，纲手就有些遗憾。
　　上了年纪的老头子还不服输，迟早会遇到不测，早一点让位给年轻人，也许结果就完全不同了。
　　放下这些心思，纲手随手翻了翻任务资料，正色说道：
　　“虽然宇智波佐助没有被追回来，但我当初给你们的任务只是支援，几名音忍的尸体和被封印的‘不死傀儡’，已经证明了你们的努力，鹿丸他们任务失败，是自身实力不济，与砂忍无关，所以……”
　　纲手顿了顿，看着大丸说道，
　　“我们会视砂忍为木叶村完成了一次A级任务，而支付相应的酬劳，你可有异议？”
　　“如此甚好！”
　　虽然大丸有会获得一部分补偿的预期，但真能拿到一大笔钱，也是意外之喜。
　　A级任务的酬劳已经十分丰厚了。
　　按照惯例，队长大丸拿到其中最多的一部分，剩余的由其他五人均分。
　　而且，因为这是和砂隐村无关的任务，所以没有抽成，算下来，大丸也算是发了一笔小财，够挥霍一阵子了。
　　“没有意见就好！另外，关于‘联合培养后辈人才’的计划，你们感觉怎么样？”
　　大丸想了想之后答道：
　　“我本人是很喜欢这样的‘交流’，但……”
　　“怎么，但说无妨……”
　　“砂隐村的现实，估计很难支撑如木叶村这样的庞大教育体系……”
　　说到底，还是钱闹的。
　　当然，纲手心中也有数，要是砂忍真的有办法如此高效地大规模培养忍者，说不定也会坐立不安。
　　“纲手大人，我人微言轻，对这样的大事没多少发言权！不过，如果可以的话，能否让木叶村也派遣一些人去砂隐村看看？
　　‘交流’嘛，总由砂忍过来‘参观学习’，似乎差了点意思，如果木叶村能协助指导我们提高一下忍者学校的教学水平，是不是更能增进两村的友谊？”
　　这一代打成狗脑子的人是指望不上了，下一代砂忍和木叶忍者多来往，说不定真能增进一下两村的关系。
　　虽然起不到立竿见影的效果，但现在不播下种子，将来怎么可能收获香甜的果实呢！
　　“这个想法不错，我会考虑的！”
　　纲手略一思索，就能明白大丸话里的含义。
　　不过，木叶村现在实在抽不出什么人来，所有忍者都在连轴转，要不然也不会派出那样的追击小队冒险了。
　　“下周，盟约的第一部分‘交流’协议内容就要完成了，你们现在可以通知砂隐村过来接人……”
　　“感谢您的提醒，到时候我们可以自行回去……”
　　纲手眉头一皱：
　　“我这么说，自然有缘由！一尾人柱力——我爱罗现在很危险……人柱力，你知道是什么吧？”
　　“明白！”
　　大丸点点头。
　　反倒是纲手意外地看着大丸：
　　“你知道的可真多！总之，人柱力需要妥善安排，以免留下可乘之机，被人钻了空子！”
　　“也好，我会安排……”
　　想必是漩涡鸣人的遇险，让纲手对同为人柱力的我爱罗放心不下！
　　大丸总不能告诉纲手，因为意外，“晓”组织三年多以后才全面启动尾兽捕捉计划。
　　而且，让村子派来一队人马护送也是好事。
　　独来独往，默默做事自然不错，把声势造起来，也能起到事半功倍的效果。
　　“今天到此为止吧，有事我会再让静音通知你们！”
　　“麻烦您了！”
　　说着的大丸起身离开。
　　刚走到门外，就看见顶着黑眼圈姗姗来迟的火影秘书。
　　『医疗忍者，也是个辛苦活啊！』
　　大丸和擦肩而过的静音打了个招呼，然后回到公寓，让手鞠使用通灵兽向村子传达纲手的意思。
　　“说得严重一点，多叫几个好手，人多壮声势……”
　　大丸叮嘱道，
　　“我们是为村子不得不忍辱负重的英雄，要风风光光地回家！”

第一百七十三章 老相识
　　接下来的一周，砂忍们按照大丸的意思，除了例行公事之外，也去医院看了一下曾经并肩作战的木叶下忍们。
　　虽然还不太熟，但送点小礼品，慰问一下还是不成问题的。
　　心中的真实想法暂时不重要，至少表现得其乐融融就行了。
　　正如大丸所料，奈良鹿丸的中忍晋升再一次失败了。
　　机会不是什么时候都有的，错过了这一回，下次就不知道是什么时候了。
　　当然，这些和大丸已经没多少关系了。
　　令人头疼的是，居然有一个大丸已经忘记了的人找上门来了。
　　“鞍马云海？”
　　“正是老夫！”
　　“不知道您有何贵干？”
　　大丸有些奇怪，战场上碰面，打生打死也很正常，让人意外的是，当时年纪已经不小了的鞍马云海伤势还不轻。
　　虽然大丸猜到他后来被人救走，但没想到真的能活下来。
　　那个时候，大丸身体状况不佳，紧张之下可是下了重手的，只是打倒之后没有补刀而已。
　　“砂忍傀儡师大丸，不请老夫进去坐一坐？”
　　“实在抱歉，我想不出我们之间有什么好聊的！”
　　“你就这么不尊老爱幼的吗？”
　　大丸警惕地看着这个一脸道貌岸然的家伙，不知道打着什么歪主意。
　　“赤之沙尘”大爷可不是那么好相与的，以为几句话就能让大丸就范？
　　太天真了！
　　“好吧，看来我单独前来，太过冒昧了，下次带着鞍马八云一起，再来拜访就好了！”
　　“这……”
　　大丸心中一凛，
　　“恕我直言，不知道您说的鞍马八云是哪位，我好像没什么印象……”
　　“无妨，等你见一见就知道了！”
　　“随你的便！”
　　反正再过两天，大丸他们就要离开木叶村了，至于什么鞍马云海、鞍马八云之类的，人生这么漫长，有那么几个转瞬即逝的过客，也没什么奇怪的。
　　大丸不客气地关上门，然后将窗户关好，窗帘也拉上，防止陌生人偷窥。
　　『莫名其妙，这老头还真以为大丸是随便的人？直截了当就想上来套近乎！』
　　就在大丸还在胡思乱想，考虑着这件事情的得失与风险的时候，门外响起了一阵敲门声。
　　大丸不耐烦地打开门，气势汹汹地吼道：
　　“不是说了别来烦我了吗？本大爷真的不认识什么鞍马八云……”
　　门外，手鞠扬起正欲继续敲门的手，奇怪地看着大丸：
　　“鞍马八云？难道是‘赤之沙尘’大人在木叶村有什么老相好，始乱终弃之后，被她的家人找上门来了？”
　　“怎么可能有这种事情？”
　　大丸故作轻松地笑道，
　　“刚才有个奇怪的老头子来敲门，说了一些古怪的话！说不定是看我相貌忠厚老实，想要敲诈一笔钱财……”
　　“真的吗？”
　　手鞠疑惑地看着大丸，
　　“我只是随便开个玩笑，你反应这么大干什么？”
　　“最近天气有点热，所以心情有点急躁……”
　　大丸抹了一把额头的汗水。
　　“可是已经是深秋了，又不是风之国，应该不热吧！”
　　“秋老虎，一阵一阵的！异国他乡，我这样的风之国土著，还真是有点不习惯呐！”
　　大丸解释道。
　　手鞠侧过头，看了看大丸身后，貌似真没什么人拜访的样子，不过……
　　“大白天的，把窗帘拉上干什么？是不是又再做什么不好的事情？”
　　“绝对没有，外面太热，所以遮挡一下太阳光，凉快一点！”
　　“是嘛！”
　　手鞠推开大丸拦住大门的胳膊，走了进来，一把将窗帘拉开，借着明亮的光线扫视了一下有些单调的卧房。
　　“看着也没什么特别，搞得这么神秘干什么？”
　　“这个不重要！”
　　大丸急忙转换话题，
　　“不知道你过来有什么事情吗？”
　　手鞠答道：
　　“马基老师他们明天下午会到达木叶村，让我们做好离开的准备！”
　　“知道了，反正我在木叶村也不认识什么人，拎着包裹就能离开了……”
　　就在此时，大门外突然出现两个人影，一个有些熟悉的清冷女声传了过来。
　　“大丸是住这里吗？”
　　除了不久之前离去的鞍马云海，和大丸有过一段交情的柔弱女孩——鞍马八云也出现在视线中。
　　大丸张大了嘴巴，有些不敢相信地问道：
　　“死老头，你说的再来拜访，就是几分钟之后的意思？”
　　“有什么问题？”
　　鞍马云海理所当然地说道，
　　“既然你不记得，我只好让八云过来和你见一面了！”
　　手鞠用奇怪的神情看了大丸一眼，然后走上前，打量了一下鞍马八云的样子。
　　“还真是让人怜爱的柔弱女子，和砂隐村那种小地方的凶巴巴女人果然不一样！”
　　说着的手鞠笑着回头，
　　“看来我来得不是时候，打扰你和熟人叙旧了！”
　　“喂，手鞠，别走，我们真的没什么特别的关系，你要相信我！”
　　眼睁睁看着手鞠似乎毫无波澜地离开，大丸顿时颓丧着向鞍马云海说道：
　　“你赢了！说吧，有什么事？”
　　一直平静的鞍马八云突然开口说道：
　　“你还是问我比较好！其实是我有事找你……”
　　“你？”
　　大丸奇怪地看了鞍马八云一眼，想了想之后，冒出一个奇怪的想法，仔细地看了看鞍马云海，
　　“这个人，被你控制了吗？”
　　大丸浑身一震，想到这个可能，顿时一切都解释得通了。
　　鞍马八云轻笑道：
　　“让他知道能让我获得有限自由的消息就够了，其它的，就让他蒙在鼓里吧！”
　　听到鞍马八云的话，大丸干涩地说道：
　　“你比以前更厉害了！”
　　“拜你所赐！我还得谢谢你！”
　　“谢就不用了，直接了当地说吧，找我有什么事？”
　　鞍马八云找了个地方坐下，然后慢条斯理地说道：
　　“我想当忍者！但我的叔父，让我获得有限的行动自由已经是极限了。虽然我还能影响其他人促成这件事，但风险太大了……”
　　“所以，想让我帮你成为忍者？”
　　大丸心中顿时骂声一片，
　　“你太高看我了！”

第一百七十四章 幻术真生
　　也不知道这个一门心思想当忍者的女孩到底是怎么想的，身在木叶，想要当忍者，找一个砂隐村中忍有个屁用？
　　要不是这个家伙不好惹，大丸早就将她赶走了。
　　“我又没有说一定要你帮忙，就想来问问，你有没有什么好主意！”
　　“我哪有什么好办法？”
　　大丸苦笑道，
　　“你要是生在砂隐村，我还能托人给你安排一下！木叶村？我们砂忍可都是夹着尾巴做人，哪敢插手木叶村忍者选拔这样的事情？”
　　在木叶村，除了忍者学校的途径，还有团藏的‘根’培养的暗部、以及各大忍者家族的名额。
　　按理说，鞍马家族应该也有资格的，可鞍马八云的问题有些特殊，不好闹得人尽皆知，最好不惊动任何人，就把这件事做成。
　　这样的话，没落已久，主体已经搬出木叶村的鞍马家族明显就没有这样的能耐了。
　　“在木叶村比较难的话，砂隐村就不能帮一下忙吗？”
　　自从精神出现问题之后，就一直被关起来的鞍马八云，看样子真的不明白忍者“转村”这种事情的难度。
　　以往有忍界大战之后的战争孤儿被收留的例子，也有国家灭亡，村子消失之后，并入其他忍村的情况，但五大忍村之间的流动，只有一种可能……
　　大丸没好气地说道：
　　“死了这条心吧，你想当砂忍，除非嫁给砂隐村村民，过几年之后，说不定会有机会！”
　　“嫁人？”
　　鞍马八云摇摇头，
　　“我还没有当上忍者，不想这么早嫁人生孩子……”
　　“生孩子？你想得太多了……”
　　看鞍马八云的样子，应该比大丸还要小一两岁，离谈婚论嫁的年纪还早着呢！
　　“那怎么办？总不能让我这个年纪再去忍者学校吧？那可太丢人了！”
　　“你想去，要忍者学校肯收才行！”
　　真当忍者学校是公共厕所，想上就上？
　　连迈特凯和洛克李都一度被拒之门外，鞍马八云这样的病秧子，不知道哪来的自信去上忍者学校。
　　“我以前就跟你说过，你的根基在木叶村，想要成为名正言顺的忍者，必须要在这里想办法，比如，以前指导你的上忍……”
　　“你是说红老师？可是，她和三代目想要杀我……”
　　“拜托，你脑子清醒一点，你有什么资格让一个上忍联合火影暗杀你？真的想要弄死你，几年前你的骨头就凉了！”
　　这小女孩什么都好，就是有点疑神疑鬼。
　　“你是说，我搞错了？”
　　“我只知道，你现在还活着，已经能说明很多问题了！”
　　“你这么一说……”
　　鞍马八云只是心智不成熟，但并不代表她傻，稍微一想，就明白大丸的话里的意思。
　　“红老师以前很关心我的，突然之间说要杀我，是有点奇怪！不过……”
　　这么多年成见已深，再去找夕日红，总觉得有点不自在，而且鞍马八云也在担心，夕日红还愿不愿意帮助自己。
　　现在的鞍马八云，正处在彷徨的阶段，数来数去，居然连个能商量的人都找不出来，最后只能求助于有过一面之缘的大丸。
　　“你自己好好想想！对了，你是怎么知道我住在这里的？”
　　“那个天上飞来飞去的东西，吵死人，我估摸着你又来木叶村了，所以让叔父打听了一下，很轻松就找到了。”
　　鞍马八云理所当然地答道。
　　弄了半天，是自己的傀儡·幽灵暴露了行踪，连深居简出的鞍马八云都知道把听到音爆声就和大丸结合起来，其它忍者估计也会有这个印象。
　　以后想用飞天的方式隐藏行迹地赶路，估计是比较难了。
　　“好吧，这个暂且不谈！你想要我怎么帮你？”
　　“我不知道！所以才来找你……”
　　大丸顿时气结，这家伙的脑子不知道怎么想的，也不思量一下，大丸凭什么为她费尽心思，明明因为她，害得手鞠都误会自己了。
　　“我只能尽量为你分析一下处境，怎么做，你自己选择！”
　　“可以！”
　　鞍马八云点点头，反正来这里就是听主意的。
　　“砂忍你就不要想了，风之国很艰苦，你这样的身体素质，估计待不了几天就会水土不服而一命呜呼……不对，要我说，你能走到砂隐村就不错了！”
　　“我才没有那么差，从家里走过来，也只歇了两次就到了！”
　　“你别打岔！”
　　走了这么点路，还休息了两次，也值得自满？
　　真不知道鞍马八云认为的忍者，到底是多么羸弱不堪。
　　“所以，你只能在木叶忍者中想办法！”
　　鞍马八云点点头，原本还备选的砂忍，早就被剔除了，嫁人什么的，到底还是太不现实了。
　　“忍者学校你也别想了，你根本通不过；至于更严苛的暗部选拔，不说也罢；你的家族现在也帮不上太多忙，唯一被寄予厚望的家庭教师夕日红还被你气走了……”
　　“才不是气走……”
　　鞍马八云没什么底气地反驳道。
　　大丸也没有在意这个小姑娘的话，自顾自地说道：
　　“正常的途径成为忍者，你已经没希望了，所以，得走点歪门邪道……”
　　“总感觉不是什么正经方法！”
　　鞍马八云有些不满地嘀咕着。
　　“想成为忍者就别抱怨，听我说！”
　　大丸将敞开的门关上，防止又有什么人突然出现，然后才小声说道，
　　“第一种方法，你可以贿赂一名成名的上忍，让他公开收你为弟子。当然，实际上只是做个样子，你就是要一个正式的名分而已，然后，你就有足够的余地给自己操作一个忍者的身份！”
　　“这也太麻烦了！而且，我能去贿赂谁？”
　　“找谁都不一定好使，直接找火影五代目纲手，让你的叔父，鞍马云海去操作，说不定能成……”
　　“火影？这怎么可能？”
　　“不试试怎么知道？”
　　大丸无所谓地怂恿道。
　　春野樱两手空空都能拜师成功，鞍马八云可是带着“诚意”去的，又不是真要学什么独门秘技。
　　“你要是不乐意，木叶村还有不少长老，知名上忍什么的，足够你挑选了……”
　　“这样……”
　　鞍马八云想了想之后说道，
　　“不太靠谱，还不如我拉下脸去找红老师！”
　　“你自己都想清楚了，还问我干什么？”
　　大丸有些不乐意地说道。
　　费尽唇舌，说了这么多，感情就为了坚定这个小姑娘去找夕日红的信心？
　　“你先别抱怨，说说第二种办法吧！”
　　“第二种就简单多了，一线忍者名额有限，但你可以先取得一个二线忍者的名头，然后再想办法就行了……”
　　“二线忍者？”
　　鞍马八云有些疑惑，以前都没有听说过这些！
　　“就是如结界班、暗号班、医疗忍者之类，其实也可以从实习生中挑选，很多从文职转为这种拥有特殊忍者身份的普通人，一辈子都没上过战场！但这对你不是问题，你需要的只是一个忍者的身份！”
　　“听着还不错，就没有什么难处吗？”
　　“当然有！”
　　大丸答道，
　　“首先，以外行的身份成为二线忍者，本身是相当困难的，只有在忍者不够用的时候，才会考虑从编外人员中挑选，而且，这样获得忍者的时间有可能会相当长……”
　　“那不行，时间太长，说不定等我到了谈婚论嫁的年纪都还没成为忍者，那可就太亏了，还不如找个砂忍嫁过去，方便多了……”
　　大丸撇了撇嘴，说得好像只要想嫁就能嫁出去一样，这人呐，就是容易高估自己。
　　忍界可没有男多女少的情况，大龄单身男忍者很多，嫁不出去的女忍者也不少，比如纲手、静音、御手洗红豆、照美冥等等，大丸随便就能举出一大堆例子。
　　“所以你还有其它方法吗？”
　　“有是有，不过比这两个更不靠谱，不说也罢！”
　　“那好吧！”
　　鞍马八云下定了决心，
　　“我决定去找红老师！”
　　“那你最好快一点！”
　　大丸笑呵呵地说道，能够将这个危险的女孩打发走真是幸运，如果能让她以后再也不来麻烦自己就更好了。
　　“我听说，夕日红上忍，貌似和那个大胡子猿飞阿斯玛打得火热，说不定什么时候就怀孕生孩子去了。可能连她带领的下忍第八班都顾不上，就更不可能来收你为徒了。”
　　“有这回事？”
　　鞍马八云脸上一肃，
　　“就是那个经常肆无忌惮地抽烟，惹人厌的家伙吧？以前就喜欢围在红老师身边的苍蝇……”
　　“喂，你的措辞有问题，那可是木叶村的上忍精英……”
　　“我管他是谁，妨碍我当上忍者的家伙，我就要给予他制裁！”
　　“这……你好自为之！”
　　大丸不过是嘴快随便说了几句，没想到居然惹动了鞍马八云的怒火。
　　天可怜见，大丸绝对没有妨碍木叶忍者自由恋爱的想法。
　　“事不宜迟，我这就马上去！”
　　“你还是先歇一歇吧，别又累倒在半路上了！”
　　大丸叹了一口气，
　　“夕日红上忍的部下，犬冢牙和他的伙伴赤丸正身受重伤，不是收徒弟的好时候，你过去不是添乱吗？”
　　“这样啊，说得也对！”
　　鞍马八云预备起身离去，又坐了下来。
　　真不是大丸想要强留，要是被人知道是大丸在背后怂恿鞍马八云，那可就糟了。
　　“你现在不回去吗？”
　　“有点累，稍微歇一会！”
　　鞍马八云打量了一下四周，
　　“这就是男孩子住的房间？我还是第一次见到……”
　　“这是暂住的公寓，又不是我自己的房间。不过，比你住在画室是强多了！”
　　“对了，我上次给你的画，你还带着吗？”
　　鞍马八云的脑回路不知道是什么做的，连大丸都跟不上她的话题，实在是太诡异了。
　　“没有，我将它藏在家里的隐秘地方了。”
　　“是嘛，那太可惜了！”
　　鞍马八云露出遗憾之色，
　　“这样吧，我再为你画一幅肖像画！以前你是下忍，现在已经是中忍了，再多一幅画像也没什么关系吧！”
　　“可是，这里不是你的画室，是不是有点不方便？”
　　“不要紧！”
　　鞍马八云轻笑着，双手结印，精神波动猛然向四面八方蔓延。
　　瞬间，大丸所在的房间就变了一副模样。
　　“这是？”
　　原本单调的公寓，已经变成阳光斜照着的宁静画室，鞍马八云坐在画架之前，正拿着颜料板和画笔作画。
　　『我的天，这就是幻术真生吗？』
　　大丸伸手摸了一下窗台，手指上沾染了一丝疏于打扫的灰尘，微暖的阳光照在手臂上的触感也是如此真实不虚。
　　“不要动，我看不到你的表情了！”
　　“我知道了，你能不能快一点？”
　　大丸苦笑道，
　　“刚才那个离开的女孩，你看见了吧，说不定她误会了我跟你的关系，我还要急着去解释一下……”
　　“无妨！这里的时间流逝，和外面不一样，你安静地待着就行了！”
　　“好吧！”
　　既然如此，大丸能有什么办法呢？
　　还不是只得乖乖听话，当一回模特再说？
　　不知道过了多久，似乎头脑有点发懵的大丸，蓦然回过神来。
　　鞍马八云和鞍马云海都已经走了，大丸的手上，放着一副栩栩如生的画像。
　　那是大丸的模样，普普通通的脸颊，嚣张到让人可笑的发型，中规中矩的忍者马甲，安静地坐在窗前，沐浴着阳光，眼睛似乎在看什么美好的事物一般，眯成了一条线。
　　『这是我吗？好松弛的表情，我有一阵子没有像这样安心地享受了吧！』
　　大丸摸了摸手中的这幅画，潜意识中觉得有点不对，但摸着又没什么问题的样子。
　　『这是真的？』
　　鞍马八云的幻术水平，绝对超出了绝大部分人的预料，也许，将来真的会成为厉害的忍者也说不定。
　　只是，片刻之后，大丸还算不错的心情顿时糟糕透顶。
　　“那个大骗子，居然已经快到晚上了，这不是成心刁难我吗？”
　　要是让手鞠误会大丸和鞍马八云独处大半天，那可真是百口莫辩了。

第一百七十五章 败露
　　匆匆将房间收拾一下之后，大丸急忙去找手鞠，想要就今天的事情谈谈。
　　很遗憾，不仅是手鞠，我爱罗、勘九郎都不在房间，甚至连千和夜目都不见踪影。
　　一想到这个时间点，正好是平时吃晚饭的时间，大丸心中一动，连忙去经常光顾的小店寻找，果然在其中一间找到了正在进餐的同胞。
　　“哟，你们几个，太没有集体意识了吧?吃饭都不叫你们敬爱的队长一起，是不是对兢兢业业、任劳任怨地奉献的我太过怠慢了?”
　　大丸脸上露出一副什么事情都没有发生的表情，笑着寒暄道。
　　勘九郎奇怪地看着大丸，疑惑地问道：
　　“你不是和木叶村的熟人叙旧去了么，怎么这个时候就回来了？还一副没有吃饭的样子……”
　　“这……是谁告诉你们的？我天天和你们在一起，哪有时间认识什么木叶村旧识？你们搞错了吧……”
　　夜目擦了擦嘴角的酱汁，似乎毫无所觉地说道：
　　“那就奇怪了，到了吃晚饭的时间，你都迟迟不见踪影，我们还在担心你是不是出了什么事。
　　还好手鞠似乎知道内情，说你和其他人有约，没法组织聚餐，于是自掏腰包请我们来这大吃一顿，
　　话又说回来，今天的羊腿肉真是不错，比平时打折促销的好吃不少！”
　　“是手鞠说的？”
　　大丸看向了面无异色，慢条斯理用餐刀干脆利索地将肉块切开的手鞠，吓得一阵肝颤，哪里还顾得上夜目吐槽自己以往老给他们吃廉价货的抱怨。
　　“你是不是误会了什么？我和那些人真的不熟……”
　　“队长真会说笑，不熟的人会主动上门拜访，三番两次点名找你？还是个风华正茂的少女！没什么事，谁会找你一个无权无势的砂隐村中忍……”
　　“少女？”
　　夜目一听，这事似乎另有内情，八卦之魂顿时开始熊熊燃烧，眼睛冒火地盯着大丸等待解释。
　　大丸摆摆手，示意夜目别瞎凑热闹，然后真诚地说道：
　　“我和她才是第二次见面，只是说了几句话而已……”
　　“你确定只有几句话？”
　　手鞠笑眯眯地用沾染了肉渣的餐叉指着大丸，
　　“大半天的时间……都不知道你们去哪鬼混了。虽然是队长的私事，我们身为下属不好多管，但你可别在木叶村也闹出什么绯闻……”
　　“绝对不会的……”
　　大丸急忙辩解着。
　　和沙夜大小姐莫名其妙的传言已经很让人头疼了，要是和鞍马八云扯上关系，一世英名可就真的要毁于一旦了。
　　“我和她真的只是在房间里说了几句话……”
　　“在房间里？”
　　千狐疑地看了看满头大汗的大丸，
　　“我们到你的住处找了好几遍，确定没有人在，所以才撇下你的……”
　　“什么，有这种事？”
　　大丸一愣，旋即反应过来，
　　“肯定是那个鞍马八云干的好事……”
　　“鞍马八云？”
　　夜目和千还是第一次听说这个名字，勘九郎和我爱罗也一无所知。
　　“就是那个找上门的木叶女孩，还带着家里人一起拜访，一般的熟人可不会做这么亲昵的事情……”
　　手鞠语气平淡地向其它人解释着。
　　“手鞠，真不是你想象中的那样……”
　　大丸心中念头急转，
　　“那个女孩其实是个画师，今天只是来打个招呼，然后给我画了一幅画……”
　　说着的大丸，从怀中掏出了那一副画像，展示在大家面前。
　　手鞠凑过来，看了看画中大丸的模样，撇了撇嘴：
　　“砂隐村那种小地方，还真没有这种多才多艺的女子，你还真是生错了地方呢……”
　　夜目不客气地接过那一幅画，啧啧地感叹着：
　　“虽然不知道有多好，但就是感觉很厉害的样子……”
　　一番莫名其妙的感慨过后，递给千，紧接着是勘九郎和我爱罗。
　　很遗憾，砂忍确实没有多少艺术细胞，就算是风影家的孩子，审美观也就那么回事。
　　最后，手鞠将画布握在手中，仔细检查了好久……
　　“画里的背景，是哪里？”
　　“这……”
　　大丸干巴巴地答道，
　　“大概是艺术创作，心中瞎想出来的吧……”
　　听手鞠这么一说，其它人也反应过来，看了看画中那奇怪地沐浴在斜阳中的房间，然后看了看大丸似乎奸情败露的紧张模样。
　　手鞠叹了一口气，将画布还给大丸：
　　“就当你们真的只是在房间中闲聊了几句吧，反正我们是搞不清楚你到底有几句实话！好自为之吧……”
　　“这……”
　　『明明想解释的，怎么反而感觉越来越不妙了？』
　　“事到如今，我也不得不坦白！其实鞍马家族是个很厉害的幻术世家，只是早已经衰落了！你们找不到我，还有这幅画古怪的背景，其实都是幻术的作用……”
　　“幻术……能做到这种程度？”
　　千奇怪地问道。
　　正因为同是幻术忍者，所以才明白大丸的话里貌似简单的事，想要做到，到底有多难。
　　“虽然说出来感觉有些丢脸，但是……”
　　大丸颓然地说道，
　　“其实在我的感知中，明明没过多久，大半天的时间就过去了！我甚至都不知道她是怎么做到的……”
　　“队长，希望你最后的解释不是瞎编的喔？否则要是真出现了什么‘砂忍少年与木叶少女不得不说的爱情故事’可就不好收场了……”
　　看热闹不嫌事大的夜目促狭地调侃道。
　　千和手鞠对视一眼，若有所思地说道：
　　“居然能用幻术让大丸毫无反抗能力，这样的实力，不是一般的忍者吧？”
　　“不！鞍马八云连忍者都不是，她就是个体力白痴，走路久了都会累趴下的那种……”
　　大丸摇摇头，
　　“几乎可以算是鞍马一族的遗传病了，幻术越强，身体越差，所以越来越没落……”
　　大丸一边说着，一边不露声色地让勘九郎往边上挤一挤，挪了个位置让大丸坐下。
　　手鞠用眼角瞥了大丸一眼：
　　“坐下可以，但你的开销自理！”
　　“这……请客吃饭只漏了我一个，是不是不太好？”
　　“你本来就不在邀请之列！不请自来的家伙，别想蹭饭！”
　　“好吧！”
　　一顿饭钱而已，最近小赚一笔的大丸，还是有点底气的。
　　千笑着打了个圆场：
　　“我觉得大丸的话还是有几分可信的，以他好面子的性格，编不出让自己这么丢人的故事……”
　　“你这么说，不是更让我难堪么！”
　　大丸一边吃着烤肉，安慰一下饿得翻江倒海的肠胃，一边不满地嘀咕着。
　　手鞠满不在乎地说道：
　　“就算大丸说的都是真的，这么厉害的家伙是怎么和他扯上关系的？”

第一百七十六章 区别
　　这个问题，还真不好细说。
　　大丸含糊地说道：
　　“几个月之前，逃离木叶村的时候，在野外不期而遇，所以互相认识了。但这几个月，我都快把她给忘了，没想到又被找上门来！”
　　“那个时候？”
　　那段经历，千和夜目一无所知，我爱罗也不太清楚，只有勘九郎和手鞠大致猜到一些。
　　“和我们分别之后，你就遇到了那个鞍马八云？当时你语焉不详，还以为有什么难言之隐，原来中途还发生了这样的故事？”
　　“本来就不值一提，被一个连忍者都不是的小女孩玩弄于鼓掌之间，却毫无还手之力，谁愿意提起这样不堪的往事？”
　　要是可以，大丸真想将这些事就此忘掉。
　　不过，因为剿灭了伊度分身，大丸意外激发了沉睡已久的精神特长，衍生出了星辰傀儡线这样让自己实力提升一大截的秘术，让大丸想要当做没发生过也办不到。
　　虽然在鞍马八云手上受了一些委屈，但到底也得到了一些好处，不算太亏吧！
　　就在大丸感觉已经初步解开误会的时候，沉默的我爱罗突然开口说道：
　　“那副画……我再看看！”
　　“怎么，有问题？”
　　大丸虽然有些疑惑，但还是擦了擦有些油腻的手，拿出画像递了过去。
　　我爱罗接过去之后，闭上眼睛，用手轻轻抚摸着画布的边缘，良久之后，才睁开眼睛，沉声说道：
　　“这东西……很有意思！”
　　大丸问道：
　　“是……它说的？”
　　我爱罗轻轻点头：
　　“很珍贵！”
　　重新将画布拿到手，大丸翻过来覆过去，也没发现什么有价值的地方，怎么看都只是一副普通的画作罢了。
　　虽然心中也早有一些疑惑，但……
　　『以我的实力，看不出其中的奥秘么！』
　　联想到鞍马家族的血继限界的特殊能力，大丸心中一动。
　　『“阴遁”代表精神的力量，能无中生有创造形体，“阳遁”是肉体的力量，可以为形体注入生命！』
　　和一般忍者仅限于开发阴阳属性查克拉不同，鞍马家族的血继限界，已经触摸到阴遁的本质了。
　　在场的砂忍实力有些，但一尾守鹤的感知是完全不同的，能够察觉到一些异常也不是不能理解。
　　只是，这种力量，对现在的大丸来说实在是太高端了，完全超出了自身理解的极限。
　　至于鞍马八云为什么把这种东西给自己，大丸也想不出来，也许只是顺手而为罢了。
　　另外，还在家中的储物箱中吃灰的另一幅画像，大丸也浮想联翩，有很大可能，也是鞍马家族血继限界的产物。
　　只是，我爱罗似乎随口转述的一尾守鹤的话，又让某些人有了想法。
　　千左手托着右臂的胳膊肘，右手拇指和食指摩挲着下巴，似有所得地点点头：
　　“很珍贵啊，就这么送给你了！”
　　“我觉得吧！”
　　稍微吃了点东西，血糖上升，脑部能量供应充足的大丸，聪明的智商又占据高地了：
　　“大概那个深居简出的鞍马八云，根本就不知道这东西的价值！你们想想，连我们都看不出来，那种什么都不懂的大小姐，更加不可能懂了！
　　对了，我还没跟你们说吧？鞍马八云因为血继限界暴走，被关了好多年，是个比沙夜大小姐还要缺乏常识的小女孩……”
　　“说得似乎很有道理，但……”
　　夜目拍了拍有些鼓胀的肚皮，打了个饱嗝，擦了擦嘴之后说道，
　　“貌似都不是我们想听的！队长，明明是你错过了与同胞们交流感情的机会，却总是一个劲地在找借口，总不能把问题的原因都推到别人身上吧！身处嫌疑之地的你，就没有一点责任吗？
　　这么久了，一句道歉的话都没听到，似乎诚意不太足啊……”
　　“抱歉，我也有不对！”
　　大丸十分光棍地认错了！
　　这个时候，还是不要嘴硬比较好。只要误会解开了，剩下的就是赔礼道歉，怎么把有些情绪化的同胞们安抚好！
　　除此之外，大丸偷偷瞥了一眼得意地笑着的夜目。
　　『这个小姑娘，越来越不把威严满满的队长放在心上了，居然仗着人多，来挤兑上司，找个机会一定要给她小鞋穿穿！』
　　“太晚了，得有一点实惠的东西才算道歉……”
　　“那你们还想怎么样？”
　　“嗯……”
　　夜目歪着脑袋，想了想之后说道，
　　“虽然已经吃饱了，但再来一点饭后甜点，貌似也不错……”
　　大丸嘴角抽动着，扫视了一下默不作声的千和手鞠，又看了看事不关己的勘九郎和我爱罗。
　　“早说嘛，我又不是小气的人！”
　　大丸挥了挥手，
　　“服务员，菜单拿来……”
　　心中滴血的大丸看着这帮肆无忌惮地加菜的混蛋，哀叹着刚刚丰满了一点的钱包，貌似又要清减不少了。
　　『手鞠也是个笨蛋，夫妻之间闹矛盾，让外人看笑话，还被占便宜！』
　　暗自埋怨着一点都不知道“家和万事兴”道理的手鞠，大丸觉得以后有必要教教她什么才是一家之主的威严。
　　离砂忍们有点远的另一间包厢内，鞍马八云疲倦地将一勺又一勺的冰淇淋放入嘴里，补充着消耗过大的体力。
　　作画并不算辛苦，但对鞍马八云来说，也并不是很轻松。
　　心情尚可的少女，闻着甜点的香气就走了进来，坐下就不想离开了。
　　“八云，那个砂忍的话，你不要往心里去！红老师是个很热心的人，一定会帮你的；你可千万不要做傻事，想着去嫁到万里之外的风之国……”
　　贪图鞍马家族血继限界的人多了，鞍马云海可不是什么都不懂的小孩子，在他看来，大丸就是个会耍一点小聪明的势利眼，也不知道什么时候和家族的希望搭上了关系，仗着八云的青睐，居然就敢胡说八道。
　　“至少，他是真的在为我如何当上忍者出主意，不像叔父和红老师，一个劲地劝我放弃……”
　　鞍马八云懒洋洋地说道，
　　“不说这些，给我再来一份红豆汤！”

第一百七十七章 自作主张
　　第二天下午，马基上忍果然准时到达。
　　久违地见到同胞，令人欣慰的同时，渐渐有点适应木叶村生活的几个下忍，还真有点舍不得离开这个宜居的好地方。
　　不过，砂忍到底是外人，待在这里这么长时间已经够了。
　　稳定了内部局势的木叶村，已经有底气应对一切挑战，甚至开始有点别的想法了。
　　据大丸观察，已经不止一次发现有疑似雾忍的神秘人出现在木叶村。
　　作为一名临危受命的火影，纲手确实干的不错，尤其是外交方面的努力，成果斐然。
　　现在的雾隐村，照美冥有没有当上水影五代目，大丸还不是很清楚，不过，木叶村和雾隐村已经有了实质性的接触是确信无疑的。
　　致力于推动雾隐村终结血雾之里的传统，同时改变孤立政策，倡导亲善大陆各忍村的照美冥，是个相当有能力的水影，和纲手倒是相得益彰。
　　两村就算不结盟，短时间内，也不会如以往那样频繁起冲突。
　　这样一来，岩隐村和云隐村很难有武力扩张的机会了。
　　如果没有“晓”组织的影响，接下来许多年，应该不会有大的战争发生才对。
　　两年多的安稳期，虽然不长，但也足够做很多事情了。
　　相比之前的狼狈，再次来到木叶村的马基，明显有底气多了。
　　对大丸带领着砂忍们这一段时间身处木叶村的表现，马基还是比较满意的。
　　虽然没有什么惊才绝艳的表现，但也比中规中矩要好得多。
　　一个新晋中忍，能做到这个样子，已经不错了。
　　“你们有什么事情，尽快办完，后天中午，我们就准备离开！”
　　马基如此吩咐着。
　　如果不是因为有许多物资需要交割，马基根本不想在木叶村浪费时间。
　　虽然砂隐村目前的状况，比先前岌岌可危的样子好多了，但也不可大意。
　　因为风影之位空缺，群龙无首的砂隐村各大势力都蠢蠢欲动，不少外村间谍也逐渐活跃起来，让致力于维持砂隐村稳定运转的马基等人伤透了脑筋。
　　要不是纲手说得严重，马基根本就不会带着十几名忍者来到木叶村。
　　连同马基在内，砂铁、音风、砂子四名上忍、再加上跟随的九名中忍，还有被接回去的一尾人柱力我爱罗等人，已经是一股不弱的战力了。
　　虽然大丸觉得还不够，但实事求是地说，这样的配置，已经可以覆灭一个小国忍村了。
　　在马基等人看来，如果这样都保不住一尾人柱力，再多来几个人，区别也不是很大。
　　“火影五代目所说的，致力于收集尾兽的神秘组织，你们在木叶村这段时间有什么发现吗？”
　　被寄予厚望的手鞠和勘九郎摇摇头，似乎对这件事所知不多。
　　大丸看了看我爱罗平静的模样，然后向马基说道：
　　“这件事应该是真的！据我了解的情况来看，有木叶村叛忍宇智波鼬和雾隐村叛忍干柿鬼鲛曾经入侵木叶村，想要掳走九尾人柱力，但被几名上忍击退；似乎他们在村外又尝试了一次，被‘三忍’之一的自来也打败。
　　至于真假，以我的能力无法判断，不过，木叶村加强了九尾人柱力的保护是确信无疑的……”
　　“那就是说，木叶村并不是以大言诓骗我们了！”
　　马基点点头，
　　“能知道这些，已经足够了，后续会有其它人接手这件事！这不是你们目前该关心的，就此放下吧……”
　　就在此时，默不作声的我爱罗问道：
　　“九尾人柱力，指的是漩涡鸣人？”
　　“是的！”
　　马基答道，
　　“有神秘的组织盯上了尾兽的力量，一尾守鹤也是目标之一，所以必须谨慎行事。我爱罗，在你有足够的实力自保之前，活动范围肯定会受到限制，你要有心理准备！”
　　“知道了！”
　　想要保护同胞的愿望还没有达成，反而自身变成了需要保护的存在，让我爱罗心中有些遗憾。
　　同时，也更加坚定了变强的决心。
　　否则，不要说风影，连当一名正常的忍者都是奢望。
　　“另外，大丸，你们捕获的那一批拥有无限查克拉的‘不死傀儡’，千万不要自己研究，那太危险了。我知道对于傀儡师来说，这样的研究素材不可能不感兴趣，但这次不一样，希望你……还有勘九郎，都要谨慎……”
　　“谢谢提醒，我们会注意的！”
　　“最后，关于你向纲手提及的那些‘交流’的建议，虽然有些僭越，但本心是好的，这一次就不追究了，下次有类似的想法，必须先和村子沟通……”
　　“抱歉，马基前辈！”
　　这件事确实是大丸多事了，当时纲手也只是随口问问，没有奢望大丸说出什么有建设性的话来。
　　“不要太过自责，有为村子谋取利益的想法，这是好事！只是以后别再自行其是了……”
　　“我会注意的！”
　　大丸虽然已经是中忍了，但到底还只是个小人物，平时随便瞎说也就算了。
　　如今的大丸，可是作为“交流”团队的头目在木叶村活动。
　　换句话说，其它砂忍不在，大丸就是代表砂隐村的使者，和纲手的正式会面，一举一动都代表了砂隐村的态度。
　　两世为人的大丸，还是第一次体会这种有政治意义的活动，出了点岔子，倒也情有可原。
　　大家又说了一会话，马基因为临时有事而离开了。
　　“你小子，也别愁眉苦脸的，一点都不像你！”
　　音风勾着大丸的肩膀，捏着大丸的下巴，用手指扳出一个难看的笑容；砂铁的大手毫不客气地将大丸嚣张的发型揉成一团鸟窝。
　　“咱们砂忍就没几个老实的家伙，你这点小事，要不是现在砂隐村说话不硬气，根本就没人在意……”
　　音风和砂铁的肆无忌惮，让稍微严肃一点的砂子眼皮直跳，看了看其它装作没看见的几名中忍，转身离开了。
　　几名前辈不给中忍和下忍们做个表率，这种事就当不知道好了，眼不见心不烦！

第一百七十八章 报复
　　两天之后，吃过午餐，砂忍们背上包裹，带着一些舍不得扔掉的特产，准备离开木叶村。
　　哪怕在木叶村住再久，这里也不是砂忍们的家，大家心中都有数，迟早会回到那个并不平静，也不繁华的砂隐村。
　　虽然不如这里舒适，但有家的安心。
　　木叶村大门口，来送行的只有奈良鹿丸和日向宁次两个人。
　　和记忆中奈良鹿丸一枝独秀不同，落到和日向宁次并驾齐驱地步的高智商少年，好歹脸上慵懒怕麻烦的表情收敛了不少。
　　稳重的日向宁次依然寡言少语。
　　虽然这段时间不像过往的首席生那样鹤立鸡群，但身为名副其实的天才，也并不认为自己比谁差。
　　迈步踏出了大门，大丸似乎想到了什么，转过身来，走到奈良鹿丸和日向宁次面前，笑着捶了捶自己的胸口：
　　“看见了没？中忍……希望下次见面的时候，你们能和我一样！否则，等我晋升上忍，你们连我的背影都看不到了！”
　　“你……”
　　日向宁次挑了挑眉毛，到底没说什么，下忍身份说话就是不如中忍有底气，放狠话只会显得心虚。
　　奈良鹿丸摆摆手：
　　“你赶紧走吧，看见你那虚伪的假笑，我就觉得该离你远点！”
　　“那我走了，下次见面，你们可要涨涨脸面呐，否则我会装作不认识你们的！”
　　望着远去的嚣张背影，奈良鹿丸叹了一口气：
　　“小人得志，说的就是这种人吧！”
　　日向宁次点点头：
　　“输给这样的家伙，真是感到丢人！”
　　总有些实力明明还可以，偏偏还一副痞气作风的家伙，丝毫没有身为高级忍者的大气，让人看着就十分不顺眼。
　　可是，一想到自己目前的表现还不如这种人，心中就十分不甘心。
　　“回去吧！今后有的是机会和他打交道，要是这点委屈都受不了，以后怎么办？”
　　幸好这样的家伙是砂忍，不是木叶忍者，否则，一想到同龄人中有这样一个人天天在面前嘚瑟，还不知道会头疼成什么样子。
　　……
　　马基在前面赶路，后面不紧不慢地跟着的砂子，小声地对音风说道：
　　“前辈，你的部下这么喜欢惹事，不管管吗？”
　　“年轻人嘛，朝气蓬勃是好事！”
　　音风的脸上露出不以为然地笑容，爽朗地说道，
　　“倒是你，砂子，年纪轻轻的，总是愁眉苦脸，太难看了！”
　　“对后辈太过纵容，不太好吧！”
　　落后一步的砂铁也笑呵呵地说道：
　　“你是说大丸？随它去吧！他以前在我的手下，让我省心不少；现在的小队缺了这么个家伙，死气沉沉的样子，让我伤透了脑筋！”
　　忍者虽说是完成任务的工具，但到底不是毫无感情的机器。
　　经验丰富的高级忍者，都有自己为人处世的方法。
　　音风慢悠悠地对砂子说道：
　　“你啊，刚成为上忍没多久，没有多少经验，等你也摊上引导后辈的任务之后就明白了。
　　我第一次带队，就碰到了大丸这样的家伙，还真是轻松不少……”
　　“难以想象！”
　　砂子摇摇头，略显拘谨的他，虽然有着细腻的心思与灵活的头脑，但经验到底不如前辈们丰富。
　　在偏后的方向，被多名中忍围在中间的我爱罗一行人，有一搭没一搭地闲聊着。
　　就在太阳即将落山的时候，说笑着的大丸，突然皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　察觉到大丸变化的千小声问道。
　　“有点不对，从刚才开始，这里就出现了好几拨蜜蜂飞过……”
　　“这有什么不同寻常吗？”
　　大丸沉声说道：
　　“这个季节，并不是蜜蜂的活跃期，尤其是天快黑了，绝大部分蜜蜂应该回巢休息……”
　　“会不会是急于储存蜂蜜过冬，所以工蜂出行频繁，刚好被我们看见？”
　　“总之，小心一点！夜目，你仔细看看……”
　　夜目听了之后，调整着眼睛的焦距，开始观察着附近的动向。
　　不过，事起仓促，一时半会也没有发现什么异常。
　　前方开路的马基察觉到了这边的动静，回头问道：
　　“有发现什么问题吗？”
　　“附近的气氛，有点让人在意……”
　　马基招呼同胞们停下，恢复一下查克拉和体力，
　　“谨慎一点比较好，其实我也觉得周围的森林有一股让人不安的气息！”
　　夜目收回远视的眼睛，舒了一口气，说道：
　　“我这边没有任何发现！”
　　“没有发现，不代表没事，夜目的眼睛发现不了隐形的敌人！”
　　大丸抬头看了看天色，太阳已经快要消失在远方的群山之巅了，东方已经有一些或明或暗的星星出现，天上那一轮明月，已经迫不及待地出现在众人眼中。
　　“怎么办？”
　　大家的眼睛看向了领头的马基。
　　“今天就到这里，我们休息！”
　　马基果断地命令道，
　　“不管是不是真有人带着恶意潜伏在附近，只要我们保持战斗力，谁来都不怕！”
　　如此，也好。
　　“晓”组织现在应该没空找砂忍的麻烦，就算真来了一两个S级叛忍，也不是不能打。
　　如果是其它想要浑水摸鱼之辈，砂忍会让他们见识一下，砂隐村虽然没落了，但也不是什么人都可以觊觎的。
　　就地安营扎寨之后，马基安排好值夜人手，时刻保持两名上忍和五名中忍警戒，其他人安心休息。
　　轮番休息之后，砂忍们恢复了急行军一天的体力，等太阳升起，也没有发现什么敌人。
　　“是我们多虑了吗？”
　　手鞠看向了前方老师马基的方向，心中稍安。
　　一想到居然有强大的神秘组织，会以狩猎尾兽为目标，就让人心绪难宁。
　　我爱罗将来迟早会碰到这样的敌人，如果这一次真的是有人迫不及待地动手，那我爱罗的安危将是砂隐村的头等大事。
　　补充过食物和饮水之后，马基再次带领部下前进，这一次，速度比昨天还要慢一点，宁愿牺牲一点速度，也要维持足够的体力和查克拉，以应对随时可能碰到的危险。
　　就这样，一行人行军两天之后，终于靠近了草之国和雨之国交界的地方。
　　“今晚务必小心，如果真有敌人想要袭击我们，将会是最后的机会，等过了桔梗山城，我们就有人接应了。”
　　马基忧虑地看了看西方，还有不到一天的路程，不知道能不能平安抵达。
　　下半夜，轮到砂铁、音风和大丸守夜。
　　大丸无聊地操纵着肩头的傀儡人偶提神，就在此时，一股低沉的嗡嗡声传来。
　　幽暗的树荫遮挡了天上的月光，只能看见一片阴影朝着这边袭来。
　　“那是……”
　　大丸精神一震，就要发出声音示警，突然，脸色大变手腕一翻，一团银亮的风刃笼罩在侧后方的一角。
　　“腕电·常伏！”
　　随着大丸的出手，血液飞溅，伴随着惨叫，一个人影现出身形，重伤从树上掉下来，看样子明显是活不长了。
　　“还真有敌人！这是……岩忍？”
　　大丸脸色一变。
　　『原本应该有这一次袭击吗？还是因为砂忍杀死了文牙，而惹动了岩忍这一次的报复？』
　　与此同时，被惨叫惊醒的砂忍们，纷纷站起，看向了那一片漫卷过来的阴影。
　　“好多虫子！”
　　不少人忍不住吞了吞口水。
　　除了绝大部分都是蜜蜂之外，还夹杂着不少根本不可能在夜间活动的昆虫。
　　“这是……操虫术，是油女家族吗？”
　　大丸心中一动，随即否定了这个想法，木叶村正和砂隐村处在重归于好的紧要关头，身为木叶支柱的油女家族不会这样背后捅刀。
　　“那就是说，岩隐村也有能够操纵虫子的忍术？”
　　大丸退后几步，音风走上前，双手结印：
　　“风遁·烈风掌！”
　　和大丸精于空气压缩提供动力不同，音风的风遁·烈风掌更加强调风属性查克拉性质变化，杀伤力很高，一大批黑压压的虫子就此化作尸体掉落在地上。
　　“岩隐村以前确实也有很厉害的操虫师，但没落已久，没想到今天会在这里遇到。”
　　与此同时，手鞠飞身上前，三星扇连连挥舞，风遁龙卷风四处蔓延，脆弱的虫子们根本没有靠近，就死伤大半。
　　“这样的东西，再来多少都没用！”
　　手鞠扇子轻舞，得意地看向了大丸的方向，
　　“怎么样？这才是风遁的威力所在……”
　　“笨蛋，小心一点！”
　　大丸脸色一变，陡然消失，进而出现在手鞠的侧后方，一手探入空无一物的阴影中，抓住了一个光秃秃的脑袋。
　　黑暗挽歌倒流的风龙卷，将隐身的敌人割出无数贯穿伤口，惨叫与血腥四处蔓延。
　　片刻之后，一个中年岩忍的尸体被大丸随手扔在地上。
　　“不要大意！这里有使用岩隐之术的敌人，虽然不太厉害，但要是不注意，也有可能会吃亏。”
　　“知道了！”
　　被大丸帮了一把的手鞠，不情不愿地答应道。
　　此时此刻，一群又一群连绵的虫子再次带着嗡嗡声袭来。
　　“这些家伙，把这一片森林的虫子都送过来，就为了消耗一下我们的查克拉？”
　　大丸不禁心生忧虑。
　　这明显是岩隐村蓄谋已久的报复袭击，在明知砂忍有四名上忍，和十几个中忍战力的情况下，还要出手，明显是有不小的把握。
　　情报处于劣势的砂忍们，情况很可能不太妙。
　　实力明显稍逊一筹的夜目，待在砂忍最中心，不断用眼睛观察着四周的动静，提醒着可能有危险的方向，千站在音风和我爱罗身后，持续用幻术支援两人。
　　勘九郎跟随着马基，操纵着傀儡·乌鸦和傀儡·黑蚁，护卫着老师的侧翼。
　　砂子则隐身暗中，看样子是个刺客型的暗杀好手。
　　其它人也分布在四周，抵御着配合虫群出现的一群黑衣蒙面的忍者。
　　“岩忍已经沦落到不敢露出真面目的地步了吗？”
　　马基将一个袭击者击退，继而怒吼道。
　　“我们是否沦落，还轮不到用卑鄙手段杀死文牙的砂忍们来评判！”
　　“你是……”
　　听到这个声音，马基不可置信地看着从阴影中走出来的魁梧身影，
　　“黄土？”
　　“是我！怎么，看见老对手，就感到害怕了吗，马基！”
　　“麻烦了啊！”
　　马基挥手招呼同伴们阵型后退，然后看了看其它人。
　　除了两三名中忍受了点轻伤，其它人都没什么大碍。
　　连续杀死两名袭击者的大丸，退到马基身边，小声说道：
　　“前辈，光线不太好，我的偏光杀阵没法提供太多帮助！”
　　“我知道了！”
　　这种情况，真的是太糟糕了。
　　“既然我们被围在这里，肯定是有间谍泄露了大家的情报，在场的砂忍们的忍术特点，肯定被研究得一清二楚……”
　　选择这个时间点攻击绝对是有预谋的。
　　虽然不是不能用偏光杀阵，但肯定不能像白天施展的时候那样游刃有余了。
　　谋定而后动方面，岩忍们占据绝对优势，就是不知道袭击的有多少人。
　　“大丸，你去配合砂子，扰乱敌人的后方，至不济，也要摸清楚敌人投入了多少力量来埋伏我们！”
　　“知道了！”
　　这里比大丸实力强大的还有几个，但能执行隐秘暗杀行动的，也只有砂子和大丸了。
　　虽然有些担忧千和夜目，但现在不是考虑这些的时候，在这幽暗的原始森林中和一无所知的敌人战斗，一不小心就会全部死在这里。
　　马基是对的，这个时候，大丸也只能相信她们的实力了。

第一百七十九章 联合
　　黄土是个非常强大的土遁忍者，比文牙更加厉害。
　　既拥有岩忍们常见的强壮身躯，忍术造诣更是登峰造极。
　　能一拳将尾兽化的秽土体打飞，同时使用土遁忍术限制住外道魔像和十尾，虽然时间不长，但也能看得出，这是一个能和旗木卡卡西相提并论的大人物。
　　黄土在岩隐村的地位，大概与罗砂还活着的时候，马基在砂隐村的地位差不多，但实力似乎更胜一筹。
　　这样的人，出现在敌方队伍中，绝对不是什么好事。
　　被擅长群体作战的岩忍埋伏，想想都觉得让人胆寒。
　　此时的大丸，只能寄希望于岩忍数量不多，否则，逃出生天的希望就很渺茫了。
　　人太多，隐藏形迹很难，砂隐村在岩隐村也不是没有安排眼线。
　　想起了前两天晚上，马基偷偷给大丸下达的命令。
　　『如果事不可为，就带着我爱罗等人提前离开！』
　　这是要断尾求生啊……
　　只要给大丸争取一点时间，使用傀儡·幽灵冲出重围不是难事，但留下的基本就没有活命的希望了。
　　穿梭在树影斑驳的灌木丛中，大丸估摸了一下砂子的方向，踩着风遁查克拉激起的微风，迈着轻盈的脚步，寻找着隐藏着的敌人。
　　『首先，要将操纵虫子的忍者干掉，否则要被骚扰至死了。』
　　小心翼翼地避过敌人的探查，大丸抬头看向了躲在树冠后面的两个人影。
　　一个白发大胡子，一个长发阴险眼镜，四周散布着不少侦查用的蜜蜂。
　　『就是你们两个了吧！』
　　大丸眼神微眯。
　　夜晚的原始森林中光线昏暗，密布的虫子是很好的警戒手段，这两人的本事不知道怎么样，但想要偷袭似乎比较难。
　　人眼虽然看不到现在的大丸，但虫子凭借其它感知是能察觉到的，靠得太近肯定会被发现。
　　『所以，只能强攻了么！』
　　虽然有点冒险，但已经拖不得了。
　　两名暗中警戒的替身傀儡，在大丸身后，施展风遁·烈风掌。
　　借着压缩的查克拉风遁，大丸以极快的速度冲向了比较近的戴着眼镜的阴险中年人。
　　在对方刚刚察觉到不对的时候，大丸已经靠近，右手抓住其脖子，将其按在身后的树干上，手心风遁查克拉将其喉咙彻底搅烂，然后化作细如银丝的针刺，蔓延其全身，破坏体内的重要器官。
　　还来不及反应过来，示警的喊叫就被大丸扼杀在嘴里。
　　“地蜂！你这个混蛋……”
　　白发大胡子惊骇莫名，进而向着突然出现的大丸怒吼。
　　“操纵虫子的忍术很有特色，但本身实力有限！这样就好对付多了……”
　　大丸收回被忍术反震而有些刺痛的手掌，看向四周围过来的蜜蜂，喷出一团红褐色的胶状物，意图限制大丸的行动。
　　“无聊的把戏……”
　　这样的小手段，对付没有经验的下忍会很有用，但对大丸来说，就太幼稚了。
　　瞥了一眼不远的角落悲愤同胞被杀的敌人，大丸施展瞬身术消失在原地。
　　“别想逃！”
　　说着就要指挥蜜蜂搜索大丸的位置，却丝毫没有意识到，侧后方的空气中，一柄伸出来的扇柄尖端的利刃，寒光一闪，就割断了其喉咙和血管。
　　待察觉到危险的时候，脖子一凉，血花四溅，已经失去活命的希望。
　　虫子的警戒，对有生命气息的人类确实很敏感，但傀儡只是没有温度的死物，超出了这些智商不高的昆虫的警戒范畴。
　　接连两名操虫师被杀，大丸看了看四周一哄而散的虫子，顿时放下了心。
　　『还好只有两个人，而且很弱！』
　　这边的动静，当然引起了岩忍们的注意，一队彪悍体型的蒙面人围了过来，大丸不动声色地离开原地，只将一地的鲜血与被杀死的尸体留给了他们。
　　“这么快就被干掉了？真是没用，果然不该对神鹤一族寄予厚望！没落了的家伙，连中忍都对付不了……”
　　“闭嘴，再怎么说也是同胞！现在不是抱怨的时候，大家提高警惕……”
　　虽然有威名赫赫的黄土前辈带领，但埋伏砂忍这件事的危险程度极高，谁也不能保证能安然无恙地活下来，紧张是在所难免。
　　『五个人，没有感觉到特别出众的家伙，是中忍吗？』
　　一击得手之后，再次潜伏在暗中，如幽灵一般四处游走的大丸，不时观察一下砂忍阵地的方向。
　　黄土的压迫感太强了，马基和砂铁联手，都被其拳头打得节节败退，勘九郎不时使用傀儡及毒烟协助防御。
　　惹人厌的虫子大军虽然退去了，但砂忍的压力并没有减轻多少。
　　似乎埋伏的准备已经做得差不多了，黄土飞身后退，然后结印，双手撑地，和不知道有多少数量的同胞们联合施展忍术……
　　“土遁·黄泉沼！”
　　瞬间，砂忍们所在的地方，连同周围，化作以一片泥泞的沼泽。
　　带着浓郁查克拉的淤泥不断下陷，吞没了砂忍们的小腿，原本还游刃有余的防守，顿时变得无以为继。
　　紧接着，黄土联合属下们再次施展忍术……
　　“土遁·岩柱牢！”
　　一根根比成人腰际还要粗的岩石柱子升起，将砂忍围在其中，
　　“瓮中之鳖，这次你们逃不掉了！”
　　黄土站起身，活动了一下手腕，招呼了一下同胞，尽情展开攻击。
　　附近，超过二十个岩忍走出阴影，虎视眈眈地看向了被困的砂忍。
　　“我爱罗，动手！”
　　和成规模的岩忍对战，如果摆开阵势用忍术对轰，砂忍多半不是对手，只有扰乱敌方，让其不能形成合力，还有取胜的希望。
　　“流砂瀑流！”
　　最近一段时间，已经好多次施展大范围忍术的我爱罗，越来越熟练了。
　　原本即将吞噬砂忍的沼泽，化作砂子外涌，形成一道滔天砂浪，向四面八方冲击。
　　“天真！”
　　黄土冷哼一声，再次联合岩忍下属们防御。
　　“土遁·土流壁！”
　　岩石柱牢被砂浪冲倒，又撞上了坚韧的石壁城墙……

第一百八十章 等待
　　『这就是岩忍们联合施展土遁的威力吗？简直就是为战场而生的！』
　　大丸站在外围，惊骇地看着敌人一个接一个地施展忍术，砸向战圈中央的砂忍。
　　这样的情况，也只有靠我爱罗的操砂忍术暂且坚持一下了。
　　这么多岩忍，还有一个人型推土机加魔法师黄土，还不知道有没有其它没有露面的上忍。
　　就现在这个样子，砂忍都已经快要坚持不住了。
　　『怎么办？』
　　大丸心急如焚地看着局面渐渐恶化，却苦于找不到能够力挽狂澜的办法。
　　就在此时，一阵尖利的吼叫响起，砂子手臂伸出，推倒土遁防御壁，横扫抓向了岩忍埋伏的方向。
　　『这是，已经开始使用凭依体状态了吗？』
　　大丸心中了然。
　　岩忍因为擅长集团作战，所以更加热衷于使用人柱力武器。
　　几十年来，已经不止一次两次将四尾人柱力和五尾人柱力投入战场了。
　　正因为如此，收集更多的尾兽，一直是岩隐村的方针之一。
　　除了报仇，抢夺一尾守鹤，进而为彻底覆灭砂隐村打下坚实的基础，也是这次行动能够实施重要原因之一。
　　“果然是一尾人柱力！”
　　黄土热切地看着全身被狸猫状砂子包裹的我爱罗，向手下吩咐道，
　　“向我靠拢，抓住他！”
　　除了封印术之外，再没有一个忍村比岩忍更擅长对付尾兽和人柱力了。
　　只要人多，黄土有信心抓住任何一只尾兽，就算是最强的九尾也一样。
　　“风遁·无限砂尘大突破！”
　　积累全身的查克拉，我爱罗双手捶地，激起漫天砂土，化作风暴向敌人激射。
　　见势不妙的岩忍们只来得及使用土遁·硬化术，虽然没被激射的砂尘打伤，却也被吹得人仰马翻。
　　见此情形，马基正要让同胞们反击，脚下的土地却剧烈隆起升高，落脚不稳的砂忍们不得不停了下来。
　　“土遁·地动核！”
　　收回手掌的黄土满意地看着部下们再次站稳脚跟，
　　“如此稚嫩的人柱力，也敢拿出来献丑？砂忍真是无人了……”
　　砰……
　　一连串火焰弹带着刺鼻的气味向四面八方射去，让人作呕的毒烟在战场上四处蔓延。
　　“又是这一招？”
　　黄土稍微皱了皱眉头。
　　砂忍和岩忍所擅长的风遁和土遁互不克制，谁胜谁负就看哪边实力更强。
　　吃过砂忍毒药的亏的，不仅只有木叶村，岩忍也是深受其害。
　　多少威风凛凛的岩忍，就是死在砂隐村傀儡师的剧毒之下。
　　“暂且后退！”
　　既不擅长施毒，也不精通解毒的岩忍，也有些忌惮看起来就不好招惹的毒烟，
　　“敌人跑不掉，不要急，主动权在我们这边……”
　　稍微后撤之后，岩忍形成一个松散的包围圈，将砂忍回家的路死死挡住。
　　看着岩忍后撤，躲在毒烟之后的砂忍们稍微松了一口气。
　　马基打量了一下回复原状的我爱罗。
　　“感觉怎么样？”
　　“还行！”
　　相比起续战能力持久的人柱力，其它砂忍的状态就没有那么好了。
　　正面挨了黄土一拳的砂铁，一直抱着胳膊忍不住疼得龇牙咧嘴。
　　音风喘着粗气，看样子累得够呛。
　　砂子在人群中暗杀干掉了一名实力不弱的中忍之后，遭到反击，受了一点轻伤，暂时没什么大碍。
　　手鞠和勘九郎貌似还不错，辅助的夜目和千毫发无伤；但跟随而来的九名中忍，有四人受伤，其中一名伤势较重，正在接受夜目的治疗。
　　“大丸呢？砂子，你看到他了吗？”
　　马基沉着地问道。
　　“应该不要紧吧！我看见他去找操虫师去了，虫群退了，想必他应该得手了……”
　　“嗯！”
　　马基看了看将四周笼罩的毒烟，忧虑地问道：
　　“勘九郎，你的毒药储备还有多少？”
　　“最近消耗有点大，还能再坚持一轮覆盖射击……”
　　不是勘九郎舍不得，在和音忍四人众战斗的时候，已经消耗了不少。
　　早知道会有现在的困境，说什么也不会奢侈地浪费在次郎坊那种死胖子身上。
　　就在此时，毒烟一阵晃动，一个人影走了出来。
　　“是我！”
　　大丸现出身形，
　　“真是万幸，大家都还活着！”
　　“你回来了？那太好了！”
　　马基看了看似乎毫发无伤的大丸，
　　“发现了什么？”
　　“两个操纵虫子的已经被我杀死，敌人应该不能再准确把握我们的情报了！
　　另外，除了黄土和身边的二十三名部下，我还看到有七名岩忍隐藏在暗中，其中两人感觉十分危险……”
　　“上忍或者特别上忍么……”
　　马基严肃地说着，
　　“超过三十名岩忍的埋伏，还真是夸张……”
　　忍界小国之间的战争，都很难凑齐这样的实力，这已经不是边境冲突这么简单了。
　　“虽然打退了岩忍的第一次突袭，我们也趁乱杀死了他们几个人，但接下来可能会更加残酷，情况依然不容乐观，所以，要随时做好突围的准备……”
　　说着的马基，看向了大丸的方向，
　　“你的飞行傀儡，最多能带走多少人？”
　　“八个身材瘦小的少年，或者五名成年人……”
　　“这样啊！”
　　马基扫视着在场的同胞们，陷入了沉思。
　　这是上位者在危难的时候，挑选谁能活命的艰难决定。
　　一瞬间，在场的砂忍们都屏住了呼吸。
　　就在气氛越来越沉闷的时候，大丸举起手说道：
　　“马基前辈，我觉得，事情还没有到如此绝望的时候……”
　　“喔……你有什么办法？”
　　大丸清了清有些干涉的嗓子，认真地答复道：
　　“我觉得，情况也许并没有糟糕到那个地步！黄土带领的岩忍们人多势众，不能力敌，但我们也不是没有优势……”
　　“优势？你是说让我爱罗使用假寐之术，释放一尾守鹤的战力？这太冒险了，而且，岩忍未必就怕了尾兽……”
　　我爱罗值得信任，但重获自由的一尾守鹤可就不一定了。
　　这些年来，接二连三地发生人柱力暴走，让砂忍根本不敢将希望寄托在一尾守鹤身上。
　　黄土带着这么多人来，就为了给文牙报仇？
　　说不定尾兽也是他们的目标之一。
　　“一尾？当然这也是底牌之一，但是……”
　　大丸笑了笑，
　　“这里是火之国的地盘，离边境要塞桔梗山城也不太远！这么多岩忍未经允许偷越国境，木叶忍者难道就袖手旁观吗？”
　　“你是说，寄希望于木叶村的援兵？”
　　“这是互惠互利的事情！我们可是来木叶村执行任务的使者，要是在火之国被岩忍杀死，砂隐村固然损失惨重，木叶村也颜面无光……”
　　如果木叶村不知道也就算是，要是了解了情况，还对盟友的危难视而不见，以后谁还会把木叶村这个“盟主”放在眼里？
　　“另外，草之国和雨之国虽然都是墙头草，但到底也是名义上的盟友，即便此处木叶村力量不够，让这两个小国忍村来帮忙也是理所当然的事情……”
　　马基想了想之后，有些迟疑地问道：
　　“如果顺利，自然都好，但……”
　　就在此时，砂子插言说道：
　　“前辈，我觉得大丸的话还是有道理的，既然是盟友，面对共同的敌人，自然没有单打独斗的道理！”
　　“那……好吧！”
　　既然打定了主意，马基也不再犹豫。
　　砂忍在桔梗山城没有多少人，但作为盟友，还是有常驻的联络点的。
　　用通灵术将砂忍遇袭的消息发回去之后，马基看了看越来越稀薄的毒烟。
　　“既然决定固守待援，那么战术就要变一下，其实原始森林里面，对砂忍和岩忍都不利，相比之下，还是我们更加适应一点……”
　　月上中天，静静等待着的岩忍们，一边恢复着查克拉，一边调侃着中看不中用的神鹤一族，同时也惋惜不慎被敌人暗杀的同胞。
　　相比起部下们的信心满满，黄土反而有些心不在焉。
　　带着如此庞大的岩忍队伍深入火之国，这是第三次忍界大战以来，动作最大的一次。
　　成功了固然是好，要是失败，如文牙一般死在异国他乡，对岩隐村更是莫大的打击。
　　就在此时，一阵惨叫传来，值夜的小队附近一阵骚动。
　　“怎么回事？”
　　黄土急忙站起身，焦急地往出事的方向而去。
　　不一会，负责传令的中忍带来了最新的消息。
　　“砂忍居然主动出击了？”
　　感觉受到了莫大挑衅的黄土惊怒交加，
　　“等不及前来受死，很好！”
　　正要吩咐部下们整顿队伍出击的黄土，陡然察觉到逆着月光的阴影一闪，矫健的马基与砂铁一前一后围了上来。
　　轰隆一声巨响，一拳捶在地上，卷起土堆挡住砂铁的操砂忍术和马基风遁的攻击，黄土飞速后退，拉近和陷入慌乱的部下的距离。
　　“你们还真是胆大，居然不跑，反而送上门来！”
　　原本只是忌惮于毒烟太盛，怕岩忍损失太多而一时退让，结果被砂忍们反击而来。
　　马基操持着凌厉的风之刃，不断切割黄土身上的土遁铠甲：
　　“原本我也是那样想的，不过，我们的后辈们觉得，也许盟友木叶村会帮忙也说不定……”
　　“盟友？”
　　黄土嗤笑着，拳风将音风逼到一边，让且战且退的岩隐村中忍靠拢。
　　“你们砂忍什么时候在意过什么盟约？笑死人了……”
　　在急功近利的砂隐村高层眼中，其它村子都不可信任，所谓停战协议、盟约什么的，只不过是一张“十几年停战通告”而已。
　　也只有年轻人会把这种东西当做一回事。
　　“也许木叶援兵真的来了呢？”
　　“那你们就好好期待吧，不过，我觉得你们等不到那个时候了！”
　　黄土双手结印：
　　“土遁·土石龙！”
　　一条狰狞的岩石巨龙从地下爬起来，卷曲着身体，向马基等人袭来的方向冲去。
　　滋啦一声清脆的摩擦音，施展风之刃的马基，将岩石巨龙切割成数段后，石块跌落在地面上，砸出一个个大坑，同时也迟滞了砂忍冲击的速度。
　　就在黄土旧力已尽，新力未生的时候，大丸突然出现，用星辰傀儡线绑住了他。
　　“这样的小手段也想困住我……呃？”
　　将所能调动的精神力量，一股脑注入黄土脑海中的大丸，自己都一阵头晕，敌人更是瞬间呆立当场。
　　窥得机会的我爱罗，马上施展狱砂埋葬，将黄土下陷到上百米深的地底。
　　松了一口气的大丸，收回星辰傀儡线，借着夜色的掩护，再次消失在视线中，等待着下一次出手。
　　另一边，借着微弱的光线艰难地查探着附近动向的夜目，收回了目光，强撑着摇摇欲坠的身体，看向了场中的方向。
　　“附近没有发现有增援，一时半会看来等不到木叶忍者了。”
　　“那……按照计划行动！”
　　手鞠看了看被砂忍们驱赶到一处的岩忍，抽出背后的三星扇，猛地挥舞了几下。
　　“风遁·斩斩舞！”
　　强烈的夜风，随着风刃蔓延，将上百米之内的树木砍倒，向被吹得七零八落的岩忍们压了过去。
　　砂忍同胞们间不容发地退后。
　　暗中借助着大丸的力量隐藏身形漫步在战场中的千，洒下无数带着异香的粉尘之后，安然无恙地返回。
　　“完成了吗？”
　　隐身在暗处，防止出现意外的砂子问道。
　　“幸不辱命！”
　　千抹了一把额头的冷汗。
　　附近随便一个人都比自己要强，这种刀口舔血的行动，身为下忍的她还真有点发怵！
　　“很好！”
　　砂子将两根指头放入手中，发出一阵尖利的口哨声，原本激突猛进的砂忍们，顿时如潮水一般快速退却。
　　与此同时，被埋入地底的黄土，施展土遁·土龙隐之术钻出地面，原本还预备着砂忍的袭击，结果四周毫无动静，待看到狼狈的部下被横七竖八的断木压在下面，伤亡并不大之后，顿时松了一口气。
　　不过，空气中的这一抹浓郁的带着幻术查克拉波动的香味，让黄土有些忧虑。
　　“这是……”
　　还不等岩忍们想太多，一股火星冒起，急速蔓延，一场人为的大爆炸就此淹没了反应不及的倒霉蛋。
　　一向是用爆遁袭击敌人的岩忍，也遭受到了这样可怕的攻击。
　　不仅如此，附近的树木也开始在大火中熊熊燃烧，并迅速蔓延开来。
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　看着后方被烈焰包围的敌人，砂忍们紧张的心思顿时放下了不少！
　　偷袭很成功，虽然以岩忍的坚韧与土遁超强的防御力，未必能杀死多少人，但火焰的灼伤是免不了的。
　　现阶段的砂忍，还没有打赢岩忍的实力，付出了两名同胞重伤的代价，才做到这一点，已经很不容易了。
　　朦胧一片的夜色中，几只带着木叶护额的忍者小队正在搜索，其中还有几名带着动物面具的暗部。
　　远方的爆炸与腾起的火光，顿时为让这些摸不清敌情的援军们指明了方向。

第一百八十一章 救急
　　虽然有了一次成功的突袭，但对砂忍来说，也不是事事如意。
　　总共不到二十个人，已经八个人身上有伤了，更让人担忧的是其中一人被土遁·土隆枪击中腹部，内脏受损，再加上失血过多，已经处在弥留状态了。
　　“砂严，要不行了吗？”
　　砂铁有些遗憾，这个年少有为的青年，和自己还有一点亲戚关系，受其家人所托而给予了不少关照，没想到会死在这里。
　　“要不让我试试？”
　　大丸犹豫了一会，还是出言建议道，
　　“把他交给我，说不定能活下来！”
　　“你有办法医治？”
　　砂铁惊喜地看着大丸。
　　“我不会医疗忍术，也无法将其治好，但能暂时缓解，让其伤势不至于恶化，不过……”
　　“有什么困难？只要能活下来，都不是不能考虑……”
　　砂铁急切地说道。
　　“你知道的，傀儡师的手段，总是有些让人诟病。我能暂时修补其受损的脏腹，但只要离开我周围，立刻就会失效，想要让他恢复过来，首先要他求生意志坚定，其次还是要医疗忍者帮他恢复伤势，最后嘛，跟着我的时候不被杀死……”
　　“所以，是操演·人身冴功么……”
　　砂铁顿时了然，已经很久没有傀儡师在战场上操纵濒死的同胞们继续战斗了。
　　“只要能增加砂严活命的机会，你可以尝试一下……”
　　“是嘛！”
　　大丸看了看马基的方向，似乎装作没听见，应该是默认了。
　　既然如此，放下顾虑的大丸走到砂严身边，右手抵在其伤口处，星辰傀儡线操纵着体内沉寂的右近细胞，进入其身体，将伤口填满。
　　原本还在渗血的部位，顿时恢复如常，只是那些部位，似乎流淌着一些紫黑色的光芒。
　　“这是……”
　　勘九郎睁大了眼睛看着大丸施为，
　　“操演·人身冴功有这样的效果吗？”
　　不仅如此，大丸那蕴含精神力量的查克拉丝线，貌似也不可能有这样神奇的医疗修复能力。
　　原本砂严异常惨白的脸色，居然有了一丝好转的迹象，顿时让砂铁喜出望外。
　　“好家伙，几个月不见，你居然掌握了这么多厉害的忍术！”
　　“机缘巧合吧！”
　　本质上来说，大丸并没有任何治疗能力，只是，右近那名为寄生鬼坏之术的血继限界，其实并不是只有破坏的效果。
　　左近和右近合体之后能够快速恢复伤势，其实就是因为双胞胎细胞能够互换通用的结果。
　　对外人来说，侵蚀削弱，就是其奇异暗杀的主要威力所在。
　　但大丸完全没有必要这么做，只要压制一下其破坏效果，用右近的细胞粗浅地模拟一下受伤部位缺损的部分，就能阻止伤势进一步恶化，待乱战过去，再让医疗忍者治疗就行了。
　　这就像一条触礁的大船，临时用应急堵漏材料填补缺口防止进水沉没，待回港之后另行修补。
　　只是，暂时得委屈这名昏迷不醒的中忍，作为大丸的工具傀儡继续战斗了。
　　“还真是久违的一幕啊！”
　　马基叹了一口气。
　　十几年前的第三次忍界大战，马基也只是个不太重要的小人物，和木叶村对垒的战场上，也出现过绝望地用操演·人身冴功死战到底的傀儡师，只是没想到会在这里亲眼见到这一幕。
　　虽然是秋高气爽的时节，森林中很多松针毛絮等等都十分易燃，但那些千年古木里面储存的水分是如此之多，等枯枝败叶烧光之后，光秃秃的大树也只是表皮烧焦了一点，根本就没有如预料中那样，火势铺天盖地将岩忍烤死。
　　休息了一会之后，马基领头在附近的森林中，布下了一层又一层陷阱，静待岩忍们的反扑。
　　……
　　一片燃烧的幕墙后面，黄土遗憾地看着倒在地上痛苦哀嚎的几名同伴。
　　“又有两个人死了，还有四个人被严重烧伤，到目前为止却一无所获，这就是我们处心积虑的战果？”
　　如果不是还有着杀死敌人，夺走一尾守鹤的预期，黄土的心都在滴血。
　　“走吧，该让那些狡猾的砂忍付出代价了。”
　　团结的岩忍从来不会因为一时挫折而放弃，懂得鼓舞士气黄土，让陷入同胞伤亡悲痛中的部下们燃起了斗志。
　　黄土一马当先，绕过火焰的阻隔，向着砂忍的方向直冲而去。
　　“来了！”
　　马基吩咐手下们提高警惕，指挥着勘九郎将一大片毒气弹射出，蔓延的毒烟将砂忍们护在中间。
　　“还想用同样的招数对付我们？”
　　黄土不屑地说道，
　　“这一次，我们将不惜代价将你们击溃……”
　　二十多名岩忍同时结印，共同施展忍术。
　　“土遁·土石流！”
　　数十米宽的土地化作泥石流，向砂忍的方向冲了过去，穿过毒烟笼罩的区域，威力不减地将砂忍们打散。
　　“继续！土遁·裂土转掌！”
　　方圆百余米的地面寸寸龟裂、坍塌下陷，让准备不足的砂忍们连立足之地都找不到。
　　『好强的集体忍术！』
　　大丸心中无奈地感慨着。
　　两军交战的前线，个人力量真的不值一提，除非强大到如波风水门那样，可以一人抵一军的程度，否则，碰到这样的局面，也只是炮灰而已。
　　顺手拉了一把力气用尽的夜目，免得她被大地埋葬之后，大丸不断地后退着，视线中其它人也就手鞠带着千乘坐着扇子滑翔，勘九郎跟在马基身边也暂时无碍，其它无人照顾的，也许已经有人被崩塌的地面困住了。
　　就在一片忙乱之时，巨大的沙之化身挡在了砂忍面前。
　　“我爱罗，已经现出了完全尾兽化形态了么！”
　　这种情况，除了尾兽能够正面硬抗之外，砂忍已经没有能够对战的高手了。
　　我爱罗的沙之化身用砂子手臂将入眼所及的砂忍放到身后，看向了岩忍们的方向。
　　“假寐之术！”
　　瞬间，被自己施展的高级催眠术弄得丧失了意识的我爱罗，再也不能掌握这具庞大的身躯。
　　一股跳脱的意志再次出现。
　　“终于，又能出现了！”
　　沙哑诡异嗓门的守鹤，发出难听的兴奋吼叫，
　　“说好了，不能不算数，干掉前面的家伙，让我出来透透气！”
　　说着的一尾守鹤张开大嘴，一拍肚子。
　　“风遁·练空弹！”
　　凝练到极致的风属性查克拉球，将地面犁出一道沟壑，威势不减地冲向了岩忍。
　　“终于让守鹤出现了吗！”
　　脸色一肃的黄土，与同胞们双手撑地，查克拉涌动。
　　“土遁·土流城壁！”
　　坚韧的土遁城墙，犹如一道浑厚的山脉隆起，正面挡住了一尾守鹤的风遁·练空弹。
　　“不过如此！”
　　黄土心中有数。
　　土流城壁虽然也土崩瓦解，但到底让尾兽的攻击消弭于无形。
　　接下来……
　　“土遁·山土之术！”
　　借助部下们的查克拉，黄土在一尾守鹤的附近，制造出了两个半球状的山体，将一尾守鹤夹在其中，限制其行动。
　　“烦人的家伙，我今天一定要杀死你！”
　　守鹤咒骂着，砂子组成的前爪搬开山土的压迫，防止自身被压扁，同时口中紫黑色的尾兽玉迅速成型，向岩忍们激射而去。
　　这一次土流城壁没有完全挡住，两者交击，猛烈的爆炸让土块四处飞溅，用手臂挡在眼前的黄土，看着发出了一枚尾兽玉，也有些吃力的一尾守鹤，顿时了然，开始施展一锤定音的忍术。
　　“土遁·大地动核！”
　　巨大的土堆隆起，让守鹤也无所适从，无处借力之下，被山土之术夹在其中动弹不得。
　　“一尾守鹤要不行了，大家再加把劲，将这个家伙带回岩隐村。”
　　就在局面对砂忍极度不利的时候，一团干枯的树枝突然从地面伸出，向岩忍们缠绕了过来。
　　“这是……”
　　黄土转过头，就看到了站在树冠带着动物面具的援军。
　　“木叶暗部？居然真的有支援，你们吸取的教训还不够吗，砂忍并不值得你们舍身相救！”
　　连续施展了好几个高级忍术的黄土也有些疲惫地喘息着，不甘心地看着附近越来越多的木叶忍者。
　　“我们只是在执行火影大人的命令！”
　　来人挥了挥手，指挥暗部们围了上来。
　　黄土心中暗自叹息，看来这一次又要无功而返了。
　　“有传言木叶再现了初代火影的木遁忍术，没想到居然是真的，有幸见到这样的血继限界，也不算全无收获……”
　　至少木叶村和砂隐村的盟约，似乎并不是一纸空文，这让岩忍们制定大政的时候，需要考虑一下其中的影响。
　　“撤退！”
　　虽然损失了一些人手，但到底没有伤筋动骨，趁着还有余力，赶紧离开这个是非之地，不能像文牙那样，莫名其妙地就被干掉了。
　　来时匆匆，走的时候也不慢，扛起同伴的尸体，带上受伤的同伴，团队执行力优秀的岩忍，在木叶援军没有完全赶到的时候，果断退出了战斗，且战且退，向土之国的方向而去。
　　支援部队的临时首领指挥着部下，不紧不慢地跟在后面，伺机施展忍术攻击，但在严阵以待的岩忍面前，没起到太好的效果。
　　……
　　『得救了！』
　　脱力的我爱罗倒在地上，被岩忍打击的一尾守鹤已经回到了其体内。
　　砂铁一只胳膊和一条腿受了点伤，行动有点不便。
　　音风和砂子没什么大碍。
　　正面对战黄土的马基有点狼狈。
　　被大丸护在身边的砂严还活得，但是，依然有三名中忍躲避不及，被岩忍的土遁击中，不幸身亡。
　　“还真是人生无常，明明之前还在说笑，一不小心，人就没了！”
　　虽然知道忍者的世界并不平静，但第一次经历战争一样恐怖场景的夜目和千，还是感觉到有点不真实。
　　来的木叶忍者中，也有一些精通医疗忍术的，正在为受伤的砂忍们治疗。
　　“战争就是这个样子的吗？”
　　身边的夜目抱膝坐在地上，看着喘着粗气恢复体力的大丸。
　　“差不多吧！”
　　几十人级别的冲突，已经相当严重了，就算是数千人的忍军鏖战，大多数情况下，也是这个规模的缠斗而已。
　　另一边，手鞠似乎查克拉消耗有点大，在确认我爱罗没什么危险之后，和千背靠背坐在地上就起不来了。
　　马基在和疑似天藏的暗部交谈，一个没什么特征的暗部走到大丸面前。
　　“有需要紧急治疗的吗？”
　　“有！”
　　大丸急忙应道，
　　“砂严，胸腹受创，内脏需要修补！”
　　“我看看！”
　　来人伸出手掌，施展治愈术，
　　“好像没那么严重，我觉得你貌似更加需要帮助……咦？等等，这是什么……”
　　原本漫不经心地暗部，似乎发现了异常。
　　“这样的异体修补技术，不是医疗忍术，好高明的手段……”
　　“临时救急而已，只是暂时吊住了性命！”
　　“战场上，能做到这一点，不知道能挽救多少人的性命，你很不错，大丸……”
　　“你知道我？”
　　“也算是个小有名气的年轻人，虽然不全是好名声！”
　　配合着大丸抽出右近细胞，一步步将砂严拉出濒死境地的暗部，当然能察觉得到，这种疑似血继限界的东西，应该就是面前年轻人的能力。
　　『有点意思，居然还藏着这样的底牌！』
　　既然大丸不想多说，其他人也不好再问，只是，这个奇怪的东西，应该并不仅仅只能救急的样子。

第一百八十二章 祸从口出
　　陆陆续续赶来支援的木叶忍者，将岩忍们驱离火之国之后，护送着砂忍们到桔梗山城暂时休整。
　　期间，马基和木叶村似乎交流了一些什么，大丸不得而知。
　　想必，经此一役之后，砂隐村应该对盟约的态度，要更加端正一点吧。
　　一周之后，重伤的砂严等人大体上脱离生命危险之后，马基再次带着同胞们上路了。
　　这一次，哪怕是在风之国境内，砂隐村依然又派出了十余名忍者接应。
　　好在接下来的路途没有发生什么意外，大家都平安无事地回到了砂隐村。
　　离村好久的大丸，与大部队分别后，径直回到家中，和母亲与祖父相聚，闲聊了一会，吃过晚饭之后，回到公寓休息。
　　虽然许久没有人住，屋内依然没有陈腐的气息，连桌角和窗台的灰尘都擦拭干净了。
　　『大概是母亲来打扫过吧！』
　　稍加收拾之后，舒爽地洗去满身的风尘，大丸靠在长椅上，沐浴着窗外皎洁的月光。
　　这个季节的风之国，空气异常干燥。
　　和温润的火之国不同，这里是生命的禁区。
　　如果没有忍者力量，哪怕有地下暗河的水势支撑，砂隐村也养不活这么多人。
　　夜幕降临之后，行人稀疏的街道上，除了呼啸的风声之外，再也找不到多少有生活气息的东西了。
　　平复了一下有些感慨的思绪，大丸心念一动，星辰傀儡线将一个人形事物，从体内拖了出来，正是被大丸控制、圈禁在体内沉睡了好久的右近。
　　“一无所知的你，说不定比较轻松啊！”
　　大丸轻声说道。
　　一门心思为大蛇丸卖命的音忍们，为大蛇丸而死，差不多就算完成了其宿命。
　　操纵着右近开启咒印之后，将少许查克拉注入体内。
　　原本严阵以待，准备抵御咒印查克拉侵蚀的大丸，感受一阵之后，顿时大失所望。
　　这种查克拉虽然异常，但也就是结合了少许自然能量的产物。
　　大丸甚至能在右近的配合下，使用咒印查克拉施展忍术，而且威力比平常大一点。
　　但这有什么用？
　　如果说重吾的咒印三状态以及天之咒印、地之咒印是蛇仙术的劣化版的话，音忍四人众这种顶多算是阉割版，也就比实验性质的半成品稍好一点，勉强有点实用价值。
　　『将右近老是放在体内也不太合适，万一出了问题，连个反应的时间都没有！』
　　权宜之计不能当成常态，得好好想想，给他找一个靠谱的“容器”才行。
　　就在大丸思索着的时候，门外传来了敲门声。
　　『这个时候，难道是……』
　　将右近收回体内之后，大丸打开门，果然，看到了怀里搂着人偶的沙夜大小姐，一身正装地站在门外。
　　“好久不见，沙夜大小姐！怎么这个时候……”
　　“当然是催你还钱！你不在的时候，暂且不论，既然回来了，得把前面该还的本息补齐了吧！”
　　“好吧！”
　　大丸将沙夜请到屋内坐下，
　　“晚上就不给你上茶了，喝多了睡不着……”
　　“这个用不着你操心！债务宽限了这么久，难道连一杯茶都不值得？”
　　“那你多等会！”
　　大丸无奈地去厨房准备。
　　刚回来没多久，忙里忙外，哪有时间备茶？
　　因为懒得多动，所以到现在，家里连热水都没有！
　　洗炊具烧茶，洗茶杯，忙碌了一小会之后，才端着茶具出来，给沙夜大小姐倒上清香的热茶。
　　“手艺比以前好了不少，平时没少练吧？”
　　轻轻抿了一口，沙夜大小姐将茶杯放在桌子上，
　　“穷成这样，都不能让你抠下这些多余的开销节约点钱财，也不知道在想写什么……”
　　大丸笑而不语，拿出一个厚厚的信封递了过去。
　　沙夜大小姐一把接过，掂量了一下之后就收了起来。
　　“不数一数？”
　　“谅你也不敢骗我！”
　　沙夜大小姐理所当然地答道。
　　“好吧！”
　　大丸失笑道，
　　“有钱人家的大小姐，那种自信与从容，我这样小门小户的果然学不来……”
　　“哼……”
　　沙夜大小姐不乐意地撇了撇嘴，
　　“为什么你只是称呼我为大小姐，对其他人不这样？”
　　“因为你真是大小姐啊！”
　　“手鞠是四代目家的长女，我就没见你称呼过她为大小姐……”
　　“这个……大概我们认识时间比较长！”
　　大丸忍不住想起了一些往事，不由得嘴角一弯，
　　“称呼一个从小被我吓得哇哇直哭的小姑娘为大小姐，感觉怪怪的！”
　　沙夜大小姐一听，不冷不热地嘀咕着：
　　“不就是比我早认识几年么……”
　　“抱歉，没听清楚，你说什么？”
　　“与你无关！”
　　沙夜大小姐没好气地答道。
　　“你是不是不喜欢被人称为大小姐？”
　　“不，从小我就是大小姐，早就习惯了！”
　　“那我叫你沙夜大小姐，也没什么奇怪的吧！”
　　大丸不由得好奇地问道，
　　“这和沙奈称呼你为姐姐大人不是一样吗？也没见你有什么不满……”
　　“那不一样！‘大小姐’的称呼，让我觉得好像只是那个家里的附庸一样……”
　　“豪门恩怨呐，啧啧啧……”
　　一说起这个，大丸沉寂已久的八卦之魂顿时又熊熊燃烧起来，
　　“谋夺家产、父母不和、子女疏离、还是少爷小姐之间的争风吃醋？”
　　沙夜大小姐像看白痴一向斜视着大丸：
　　“我就沙奈一个妹妹，谁跟我争夺家产？至于其它那些，你是不是那些无聊的小说看多了？”
　　大丸双手一摊：
　　“那我就不知道了！这也不是那也不是，难道碰上了那种最老套的门当户对之家联姻的桥段？”
　　话音刚落，沙夜大小姐脸上的表情一僵。
　　“喂，不是吧，还真让我猜着了？”
　　忍不住扑哧一笑的大丸，用手指着一脸莫名表情的沙夜大小姐，
　　“离家出走，住在这种破公寓的你，原来是为了逃婚！”
　　“我家的公寓太破，还是是对不住你了！”
　　沙夜大小姐柳眉倒竖地瞪着大丸，
　　“才不是什么逃婚！只是去相亲什么的！”
　　“只是这样？”
　　大丸一乐，
　　“这有什么难的，还值得离家出走？痛痛快快地去见一面，然后找个借口将相亲对象给甩了不就行了吗？”
　　“你不懂！”
　　沙夜大小姐脸色复杂地说道，
　　“虽然说是相亲，但对方父亲是风之国实权高官，一旦见面，就是很难拒绝的结果了！”
　　“还能这样？你们这些有钱人家的事情，我是搞不明白！”
　　大丸呆了呆，然后略带同情地看了看沙夜大小姐一眼，
　　“虽然是相亲认识，说不定还是你喜欢的那种，联姻也不见得都是坏事！”
　　“才不要！”
　　沙夜大小姐愤然说道，
　　“等我晋升中忍、上忍，就不需要管那些无聊的事情了。”
　　“所以，躲在这里就没事了？”
　　“对方也是有身份的人，我这样明显拒绝的态度，就不会强迫我去相亲了……”
　　“但这也躲不了多久吧？”
　　“所以我才急着去木叶村参加联合中忍考试，没成想居然会是这个结果！”
　　一想到今年所谓的中忍考试就是个大坑，沙夜大小姐不由得一阵烦闷。
　　“连你这样的家伙都能晋升中忍，为什么我就碰不到这样的好机会？”
　　“说得我这个中忍资格像凭运气捡来的一样？”
　　大丸没好气地说道，
　　“村子现在这个鬼样子，一时半会是没办法举办中忍考试了，你想要晋升，还是在战功上想办法，多杀几个岩忍……”
　　“哪有那么好杀？”
　　岩忍要是那么好对付，砂忍也不会这么多年只能谨守防线了！
　　沙夜大小姐还有点自知之明，在下忍中，自己算是出类拔萃的存在，但在战场上，连个炮灰都算不上！
　　“你家里就不能帮点忙？”
　　“帮忙组队参加中忍考试已经是极限了，要求太多，岂不是证明我没有自立的能力？要是被提一些过分的要求，怎么拒绝？”
　　“那我就没办法了！”
　　大丸遗憾地摇摇头，
　　“你还不如想想办法，让相亲对象主动放弃……”
　　“要是能做到就好了！”
　　“事在人为嘛！雇佣一个假男友，然后当面拒绝，也许能让对方知难而退！”
　　“雇佣假男友？”
　　沙夜大小姐顿时眼睛一亮，
　　“说不定可以！”
　　“喂，我就是随便说说而已，你不会当真了吧！就算是雇佣假男友，也得找一个能让对方、让你家人都相信的人选！”
　　砂隐村就这么大，抬头不见低头见，性格古怪、毫无常识、说话刻薄的沙夜大小姐，突然冒出一个莫名其妙的男朋友，肯定会惹人怀疑。
　　要是露馅了，以沙夜家里在村中的势力，不被穿小鞋才怪。
　　随便想想，大丸都不由得为被沙夜大小姐选中的家伙默哀。
　　“让其它人相信我有男朋友，确实有点难。就算找到了，也不一定愿意接受雇佣与我伪装成恋人。不过，相熟的同龄男性忍者，还是能找到的……”
　　大丸摆摆手笑道：
　　“没可能啦！除了我，你还认识哪个倒霉蛋……”
　　哂笑着的大丸，乐不可支地端起茶杯喝了一大口，就看见沙夜大小姐双眼盯着自己，
　　“哈？”
　　意识到不对的大丸，将咽到半截的茶水喷了出去，呛得忍不住咳到眼泪都流出来了。
　　“等等，沙夜大小姐，你不会说是我吧？”
　　不可置信地大丸，用手指指着自己的鼻尖，见对方似乎来真的，慌忙地摆摆手，
　　“我不行的，也就给你出出主意，你可不能恩将仇报啊！”
　　“装作我的男朋友，有什么不好吗？我可以减免你的债务……”
　　“这不是钱的事！”
　　满头大汗的大丸小脑瓜急转，思索着让沙夜大小姐打消这个可怕的想法。
　　“你看我这个样子，又穷又不帅气，实力平平，哪有一点豪门大小姐男朋友的样子？肯定会穿帮的啦，你还是换个人选比较好……”
　　“除了你，我就没有其它相熟的同龄男性忍者了！”
　　“别瞎说，你可别忘了你的队友紫罗……”
　　“别提那个苦大仇深的家伙，明明就是个只会体术落魄家伙，要不是我帮他，现在连下忍都当不上，居然看不起我……”
　　“有这回事？”
　　大丸目瞪口呆，紫罗虽然落魄了很长时间，但人还不坏，应该不是恩将仇报的人啊！
　　“三番两次地敷衍我的命令，我觉得他在看我的笑话……”
　　“这……”
　　大丸顿时了然。
　　原来只是大小姐脾气犯了，卑微但不失坚毅的紫罗，估计没有迎合沙夜大小姐的刁蛮任性，所以被另眼相看了！
　　看笑话什么的……
　　“你要是不乐意，换个人就是了，不一定偏要选我啊！”
　　“你这么急着拒绝，是不是觉得我不配当你的女朋友？”
　　皱着眉头的沙夜大小姐，脸色不好看地看向了大丸，
　　“连你也瞧不起我吗？”
　　“没有的事！”
　　大丸连忙否认道，
　　“沙夜大小姐美丽贤淑、兰心蕙质、冰雪聪明，是我配不上沙夜大小姐！”
　　“那为什么拒绝？明明只是帮个小忙而已……”
　　“要是被手鞠知道了，我就完了！”
　　已经三番两次惹手鞠生气的大丸，可不能再犯这种错误。
　　别以为生存艰难的砂隐村村民就不八卦，在北境要塞，大丸和沙夜大小姐那沸沸扬扬的绯闻可是前车之鉴。
　　“又是手鞠！死皮赖脸地追逐那个臭屁的女人，你怎么没觉得配不上她？”
　　沙夜大小姐烦躁地将茶水一饮而尽，
　　“不帮忙算了，明明是你出了主意……”
　　见沙夜大小姐不再坚持，大丸抹了一把额头的冷汗。
　　“是我多嘴乱说，沙夜大小姐不要计较了……”
　　如果知道对这个脑子一根筋的大小姐乱说会惹祸上身，大丸绝对不会胡说八道。
　　都说欠债的是大爷，可是在砂隐村，敢对沙夜大小姐欠钱不还的家伙，能有好下场才怪。
　　过了这一关之后，大丸笑着对沙夜大小姐说道：
　　“钱也还了，茶也喝过了，不知道你还有什么事吗？”

第一百八十三章 误解
　　沙夜大小姐眼睛一横：
　　“这就急着赶我走吗？再来一杯……”
　　好吧，大丸端起茶壶，给沙夜大小姐续了一杯茶。
　　“这时间也不早了，孤男寡女的，被别人看见了，说闲话多不好！”
　　虽说就住在隔壁，但也难保有心人观察。至少沙夜大小姐的妹妹沙奈，大丸就觉得肯定是个危险分子。
　　“我都不怕，你怕什么？”
　　“是是是，沙夜大小姐大气，是我太斤斤计较了！”
　　明明是互相看不顺眼的邻居，也不知道什么时候开始，居然能“心平气和”地晚上坐在一起喝茶。
　　『大概是从欠了一屁股债之后吧！』
　　“你在敷衍我吗？‘是’说一遍就够了……”
　　“这点小事，别计较了！”
　　大丸叹了一口气，
　　“上一次我与你之间的‘绯闻’引发的骚动，对你就没有一点启示吗？”
　　“清者自清，理会那些无聊的流言干什么？”
　　沙夜大小姐不屑地说着，大概在她眼中，除了勉强能正眼相看的，其它都是不值得关注的路边石块吧！
　　“话又说回来，你的精神好转似乎有限，比我想象中慢多了！”
　　“这也看得出来？”
　　大丸惊异地问道。
　　并不是沙夜大小姐瞎猜，大丸也体会得到，精神力量纯化的速度在变慢。
　　“对我这种精通精神秘术的忍者来说，你这种情况，就像黑夜中的萤火虫一样，一目了然！只要相隔不是太远，甚至是大致在想写什么，都能略知一二……”
　　“这……岂不是读心术？”
　　大丸顿时大惊，沙夜家族的秘术，有这么强吗？
　　“不是读心术，没有那么准确，差远了……”
　　沙夜大小姐摇摇头，
　　“精神强大，感知敏锐是一方面，但是，主要责任在你……”
　　“我？”
　　大丸说道，
　　“又怎么了？”
　　“在我的感知中，人的精神就像灵魂的倒影，泛着七彩的光辉。情绪的波动就像若隐若现的虹光，将人潜意识中的情绪展露在眼前……
　　前些时，我就是这样发现你的精神有问题的……”
　　“这种说法，我还是第一次听到……”
　　“其它人，我只能察觉到大概。但你，庞大的精神力量没能完全收束，散逸的波动一目了然……”
　　“这么说，我就像个藏不住心事的孩子，将喜怒哀乐都写在脸上了？”
　　“比这还糟……”
　　沙夜大小姐摇摇头，
　　“一直以来，你都没有遇到什么幻术高手吧？
　　看似强大的精神力量，在外行面前，可以肆意碾压；
　　但是在真正精通幻术和精神攻击的忍者面前，就像臃肿的肥猪一样，任人宰割……”
　　沙夜大小姐一番话，说得大丸哑口无言。
　　其实，隐隐约约之间，大丸也察觉到了这些，但是……
　　“我不懂得如何修行幻术，更不懂怎样才能收束精神波动，就连你现在说的，也都一知半解，只能靠时间来慢慢化解隐患了！”
　　砂隐村稀缺幻术与阴遁的传承，就算有，也是如沙夜大小姐的人偶傀儡术一样，属于家族秘传。
　　大丸就算有将庞大的精神力量好好利用的想法，也找不到行之有效的手段。
　　秘术·星辰傀儡线，是迄今为止，最为成功的尝试，尚且还不成熟，其它的就更不用提了。
　　“这些只能靠你自己，大丸……”
　　沙夜大小姐盯着大丸幻变的脸色，认真地说道，
　　“原本你的恢复速度，应该不至于这么慢！应该是有什么意外……”
　　“意外？”
　　“我能大致想到两种可能，其一就是最近精神力量消耗过大，影响了恢复的速度；其二嘛……”
　　沙夜大小姐犹豫了一下，还是说出了口，
　　“你觉得你现在的情绪怎么样？”
　　“平缓、舒适？”
　　“不！”
　　难得露出一副严肃表情的沙夜大小姐，揭穿了大丸的面具，
　　“我看到了一片焦虑，正在吞噬你……”
　　“焦虑？”
　　大丸忍不住皱起了眉头。
　　“以前的你虽然也有不少负面情绪，但最严重的时候，也不像现在这样；自从我帮你把隐藏的精神能量找回来之后，似乎发生了什么……”
　　“我怎么感觉不到？”
　　“愿意完全承认自己内心负面想法的人是不存在的！但就算你掩饰得再好，潜意识中萌生的焦虑也会一直影响着你。
　　我认为，这才是你的恢复速度不及预期的真正原因……”
　　“你是说……我的焦虑情绪，这几个月在不断放大吗？”
　　“灵魂的波动是不会说谎的……”
　　沙夜大小姐指尖触碰了一下大丸的额头，一股蕴含精神力量的查克拉击碎了大丸的表层伪装，
　　“你在怕什么？”
　　一瞬间，原本平静的大丸，露出意味深长的笑容，让等待着回答的沙夜大小姐也愣了一下。
　　“所以啊，沙夜大小姐，你就不能给我留一点颜面吗？戳到别人心中的弱点，可不是什么有礼貌的行为……”
　　“果然，是我给你梳理精神波动的时候，遗漏了什么吗？”
　　“不，是我自己的原因！”
　　由鞍马家族的血继限界造就的怪物伊度，可不是那么简单的东西，就算只是个带有部分力量特性的分身也一样。
　　焦虑、恐惧和仇恨，每个人心中都有，大丸也不例外。
　　伊度就像扎根于这些负面情绪的“精神疾病”一样，大丸只是因为一些意外，偶然接触并被“传染”，然后靠自身的强大精神力量“自愈”而已。
　　饶是如此，也对大丸带来了很大的影响。
　　一开始大丸还懵懵懂懂，后来才体会到，星辰傀儡线是十分厉害的秘术，既然模拟了部分伊度的能力，自然也要承受其反噬。
　　并不是说大丸体内就真的诞生了伊度、或者变成了人格分裂患者，只是焦虑、恐惧、仇恨这些负面情绪变得比较容易滋生而已。
　　目前的大丸精神恢复缓慢的原因，受到伊度残留的影响都是其次，关键还是大丸的恐惧与焦虑之心。
　　“我能为你做点什么吗？”
　　虽然大丸看起来没什么大碍，但总觉得做了什么不好事情的沙夜大小姐，还是有点惭愧。
　　主动出手帮忙，结果隐患并没有完全清除，反而有了意外的变化。
　　“不用，根源还是在我确实有些焦虑吧！”
　　“能跟我说说吗？”
　　“其实也没什么大不了的，大概就是想要的越来越多，但能力却渐渐有些跟不上了！”
　　“吹牛太多，感觉力不从心，有些做不到了？”
　　“你还说你不会读心术？”
　　大丸顿时双手挡住沙夜大小姐看向自己这边的眼神，
　　“我就这点小秘密，都要被你看穿了！”
　　“你还需要看穿？”
　　沙夜大小姐不屑一顾地说道，
　　“也不知道你哪里来的自信，敢去撩拨那个阴险的手鞠！不过，你现在的样子，貌似好多了……”
　　“是嘛！这大概就是心思太多，闷在心里，憋坏了吧！所以说出来就好受多了……”
　　大丸哈哈一笑，
　　“我可能真不是什么老谋深算的家伙，没什么城府，心中憋不了坏啊……”
　　“谁管你这个笨蛋！”
　　沙夜大小姐优雅地放下茶杯，
　　“所以，发生了什么被打击到了？听说你们回来受到了岩忍的袭击，被吓坏了？”
　　“这点小挫折倒不至于让我恐惧和焦虑，我是担心以后！”
　　为什么忍界会有为数不少的三四十岁的下忍，以及大量一辈子中忍的家伙，是他们不够努力吗？
　　资质是一方面，更多的还是没有好老师，没有适合自己的传承，前面没有路了吧！
　　空有一肚子坏水的大丸，靠着大大咧咧的性格和莽撞行事的作风，真的能凭空走出一条路来，为自己和在意的人增加活命的机会吗？
　　木叶村封印之书上的禁术，大部分是二代目火影千手扉间创造的，但其中很多他自己都不会用。
　　最强忍村的影尚且有桎梏，大丸就算有再多好的想法，实现不了也是白搭。
　　“是因为手鞠吗？”
　　沙夜大小姐语气平淡地问道。
　　“不全是，也有其它！”
　　大丸笑着摇摇头，
　　“其实以前我也没想那么多，但是最近几个月，经历的事情多了，思虑也多了！这大概就是成长的烦恼吧……”
　　“既然追逐手鞠那么累，你就没想过放弃？”
　　“累？没有啊……”
　　大丸胳膊肘放在茶几上，用手腕拖着下巴，看了看窗外的月光，
　　“只是对将来会变成什么样子，有点疑虑而已！希望大家畅享的未来，是差不多的模样吧……”
　　“随你的便，将来精神上再出了问题，求助于我的时候，可别怪我收费太高……”
　　“过不了多久，我就能自己解决，不劳烦沙夜大小姐了！”
　　大丸端起茶壶，正欲再加水，
　　“都已经凉了，我们聊了好久了吧！”
　　“嗯，我要走了！”
　　“今天谢谢你了，有些话说出来，感觉轻松了不少……”
　　其实本来就没什么大不了的，有些软弱的话，不适合说给别人听到而已，要不是沙夜大小姐感知敏锐，毫不留情地揭穿，哪有今天这么多话。
　　“下次有空，再找沙夜大小姐聊聊，反正我心情好不好，一时半会肯定会被你轻易看穿！”
　　这个孤僻的大小姐也没什么朋友，说些悄悄话，想要讲给别人听，也没有对象。
　　“今天就算我奉送的免费心理治疗，下一次可是要收钱的！”
　　“那就算了！”
　　大丸果断地摆摆手。
　　要是再欠钱，真的还不起了怎么办？
　　真的被逼去当了伪装男友，可就万事皆休了。
　　起身走到门口，正欲离去的沙夜大小姐，突然回过头来问道：
　　“先前你夸我长得漂亮，是不是在嘲笑我？”
　　“你怎么会这么想？”
　　大丸顿时哭笑不得，
　　“怎么会是嘲笑？不过，我还是比较欣赏你那天淡雅的样子……”
　　“你果然看到了，明明那种丑样子，我平时遮掩得很好……”
　　“丑？”
　　大丸一愣，
　　“冒昧问一句，你现在的妆容，是跟谁学的？”
　　“我参考傀儡师的面纹，自己琢磨了，怎么样，不错吧？”
　　“好吧！”
　　大丸摆摆手，有些气结地问道，
　　“为什么你会觉得自己原来的样子很丑？”
　　沙夜大小姐似乎想起了一些不堪的往事，不开心地说道：
　　“小时候大家因为我是有钱人家的大小姐疏远我，于是我准备了好多小礼物，开心地送给他人，可所有人都对我避之不及。
　　明明很努力地练习了打招呼的笑容，可是大家都露出一副看见可怕东西的表情……”
　　“所以，你从此就将真面目掩盖在厚厚的妆容下面？你还真是……”
　　“没错，从此以后，就没人嘲笑我丑了……”
　　大丸挠了挠头，不知道该从哪里说起：
　　“首先，其它人露出你认为的可怕表情，不一定是真的觉得丑陋，也有可能是可爱、漂亮的程度超出了想象，一时有些震惊不可置信而已！
　　其次，没人再嘲笑你，并不是没人觉得你丑，而是疏远到你听不到他们的评价了。审美观是很私人的东西，就算再惊艳的美人，也会有人觉得不好看……
　　最后，你对我和你之间越传越离谱的绯闻满不在乎，我还以为你真的不在意所有人的看法，原来只是不在乎不相关的人的想法。
　　所以，好好珍视自己的价值，不能让那些臭番茄烂土豆随意污蔑，敢不听话的，就揍他们一顿……”
　　因为没有朋友，没有对比，也没有人纠正沙夜大小姐的错误认知和想法，以至于让她在孤独的道路上越走越远。
　　大概只有她那个坏心眼的妹妹沙奈，还在努力保护着姐姐不受伤害吧。
　　“是这样吗？你不会骗我吧……”
　　沙夜大小姐狐疑地看着一本正经的大丸，
　　“要真是这样，我的父母和妹妹沙奈，为什么没有提醒过我？”
　　“你有向他们提过你的烦恼吗？”
　　大丸笑着答道，
　　“大概你在他们心中，只是个需要关心的坏脾气大小姐，就怕提起你心中的芥蒂，刺激得让你更加孤僻吧！”
　　“原来我并不是丑到让人受到惊吓么……”
　　大丸耸耸肩：
　　“这个就需要你自己去观察发现了！”
　　“谢谢你！”
　　“不客气，反正我也受了你不少恩惠，和你聊聊，让我也轻松不少！”
　　没有人天生就是古怪的人，只是过往的经历，让他们走上了岔路，显得与大部分人有些格格不入而已。
　　“对了，大丸，我很不喜欢‘大小姐’这个称呼，你以后叫我沙夜就行了！”
　　“沙夜……小姐！”
　　一时半会，大丸还真难以改变这么久的习惯。
　　“沙夜小姐……”
　　嘀咕了好几遍的沙夜大小姐最后点点头，
　　“也行吧！今天我喝茶的杯子，不准再给其他人用，下次我再来，还用它……”
　　“是是是，不早了，别老站在门口，被人发现了不好！”
　　砰……
　　重重地关上门的沙夜大小姐，蹬蹬蹬地迈着轻快的步伐离开了，似乎心情还不错。
　　“总算走了！”
　　还好精于精神秘术的沙夜大小姐，并没有发现藏在大丸体内沉寂的右近，
　　“果然，各种稀奇古怪的感知能力层出不穷，说不定就有能发现体内右近的家伙，必须早日将寻找‘容器’的计划提上日程了！”
　　心有所动的大丸将茶具洗好之后，将沙夜大小姐用过的茶杯单独放好，免得弄混了。
　　虽然大丸觉得就算马虎应付一下，也多半不会被发现，但万一被察觉到就不好了，债主的一点无伤大雅的小要求还是要满足的。
　　……
　　一觉睡到大天亮，心满意足的大丸，吃过早餐之后，早早出门，汇合等候多时的手鞠、我爱罗、勘九郎、夜目和千，在音风和砂铁的带领下，走进了风影之家的议事大厅！
　　来过几次的姐弟三人显得比较沉着，第一次参与这种大事的夜目和千就有些忐忑了。
　　大丸倒是有些无知无畏的感觉，轻松地看着在场的诸人。
　　一个大丸有点印象的小胡子上忍，拿着文件翻看着什么。
　　『由良，这就是赤砂之蝎的间谍吗？』
　　潜脑操砂是十分神奇的秘术，能够暂时将由良是奸细的记忆封印起来，所以，这个兢兢业业的砂隐村上忍，现在真的是个为村子着想的骨干。
　　只有其主人解除潜脑操砂，由良才会回忆起自己间谍的身份。
　　这种神奇的手段，让潜伏更加隐蔽，关键时刻的背叛造成的伤害也就越大。
　　似乎察觉到大丸的视线，由良看向了异样的方向。
　　大丸也没有回避，坦然地对着这个将自己、千和夜目分配给音风带领的大人物轻轻点点头，以示尊敬。
　　“好了，人到齐了！砂上和定石临时被调往北境要塞，今天就由我、黄砂前辈、龙砂还有马基主持会议！”
　　年纪最大，资历最老的黄砂坐在上首，理所当然地是今天的头面人物。
　　中忍大丸和几名下忍则毫无发言权，只是被请来旁听并提供证言。
　　黄砂清了清嗓子，沉着地说道：
　　“中忍大丸，奉命带领下忍小队前往木叶村执行‘后备人才联合培养计划’，履行盟约的条款，火影五代目给了很高的评价。
　　任务记录经过我们的审议，关于协助木叶村杀死大蛇丸的几名得力手下，干得很好……”
　　罗砂再怎么说，也是名正言顺的风影，被大蛇丸刺杀之后，一直没有任何表示的砂忍，也实在拿大蛇丸没有办法。
　　不过，能够杀死音忍四人众和辉夜君麻吕，间接地出一口恶气，也是很受人赞赏的举动。
　　“木叶村给予的A级任务酬劳，是你们应得的，村子再困难，也不会让立功的同胞们寒心！
　　关于回程途中遭遇岩忍黄土带领的队伍截杀的事情，任务评定会给予完成一次S级任务的记录……”
　　听到这里，下忍们顿时喜出望外。
　　在村子没法举行中忍考试的时候，凭借战功晋升就是唯一的途径，一次S级任务的评价，对下忍来说，太过惊人。
　　只要接下来的表现不差，就很有机会获得破格晋升的机会。
　　……
　　关于大丸和几名下忍的事情，早就做出了结论，现在只是宣布而已。
　　接下来，砂隐村高层们讨论了一些其它的事情，其中大部分都与岩忍有关。
　　虽然在黄土的突袭下，只承受了轻微的损失，就在木叶村的帮助下平安回到砂隐村，甚至战损方面，还占了一点便宜。
　　但到底有人死伤，必要的反制措施也刻不容缓。
　　砂上和定石前往北境要塞只是展露砂隐村强硬的态度，大的战争一时半会肯定是打不起来了，但小规模的冲突肯定少不了的。
　　等了好久之后，终于轮到最后一个议题了。
　　“大丸……”
　　由良仔细地检查了一番木叶村关于互相“交流”提供帮助的正式函件，对着惹出事端的忐忑少年说道，
　　“原本村子有些人对你的自作主张颇有微词，不过，也算不得太大的问题，所以这次的过失就此揭过。
　　但由此带来的问题，也必须由你来负责，你要做好心理准备！”
　　“我明白！”
　　“不仅如此，因为你已经晋升中忍，约定俗成的守御任务也必须完成，每半年一次的北境要塞驻防，你不可缺席。
　　考虑到你的队友夜目和千还是下忍，你们三人将和上忍音风的驻防任务合并，到时候四个人一同前去，还有不到两个月，你们好好准备一下……”
　　“是！”
　　枯坐良久的夜目和千站起身，大声答应道。
　　“不用紧张，坐下吧！”
　　由良安慰了一下战战兢兢的两个小姑娘，然后对大丸说道：
　　“翻过年后，木叶村计划派出数名教师和下忍来砂隐村，等你从北境要塞回来之后，负责接待任务……”
　　说着的由良，将一部分资料递给大丸。
　　“好好看看，别到时候措手不及。”
　　『这么快两村就商议好方案了吗？忍者的高效率还真是不可轻忽！』
　　以往只是下忍，执行队长的命令就行，中忍可就不一样了，必要的时候也需要独当一面的领导力。

第一百八十四章 时代
　　交给大丸的任务不算太麻烦，基本还在预料之内。
　　因“木叶崩溃计划”的失利，砂隐村损失了很多忍者。
　　但因为和木叶村的新盟约，反而拿回了部分丢失的任务份额，使得整个村子的人手更加捉襟见肘。
　　再加上和岩忍的关系持续恶化，抽调了部分中坚去北境要塞驻防，其结果就是，连很多半退役状态的砂忍都不得不复出，忙里忙外，为村子尽一份力。
　　因为这些意外的变故，反而导致砂隐村呈现出一股虚假的“繁荣”状态，让有些估计不足的砂隐村高层也有些措手不及。
　　再加上风影之位持续空缺，靠顾问长老们开会决策的效率，到底还是太低了，以至于很多不太紧要的事情，也都越积越多。
　　按理说，从木叶村回来的大丸和下忍小队们应该有一段时间的假期才对。
　　可这种忙碌的时候，谁管你这些？
　　手鞠、勘九郎和我爱罗三姐弟这样忍者等级不高，但实力强大的下忍，被当做刷任务的机器，死命“压榨”是显而易见即将发生的事情。
　　就算是大丸，除了早已安排好的任务，估计也清闲不下来。
　　当然，晋升中忍之后，大丸所接触到的村中事物，远比之前麻烦得多。
　　『首先，得过了眼前这一关……』
　　大丸跪坐在不知道什么材料制作而成的蒲团上，凛然地看着不远处两名静静垂钓的姐弟。
　　海老藏这个虽然退休，但依然掌握着砂隐村潜伏在其它忍村大量间谍的前“军师”，大丸是不指望能在他面前能讨到好了。
　　至于脾气更差的千代，更是让大丸犹疑不安。
　　不久之前，当听到马基对自己说：
　　“千代长老想要见你！”
　　大丸顿时心中忐忑异常。
　　刚刚在村中崭露头角，就引起了千代和海老藏的注意？
　　就算再高看自己，大丸也不会觉得这两个人会对一个中忍另眼相看。
　　『是有什么举动，让他们注意到了一些不同寻常吗？』
　　审视自身良久，也没发现什么不妥的大丸，只得耐心地等着姐弟两人的问话了。
　　不知道过了多久，似乎有些疲倦的千代活动了一下胳膊。
　　“鱼饵都被吃光了，鱼儿也跑了，看样子我快要老糊涂了，钓鱼的时候居然睡着了！”
　　就在千代笑呵呵地抱怨的时候，似乎终于注意到了一边等候的大丸，
　　“你是谁，在这干什么？”
　　“姐姐，是你把他叫过来的……”
　　海老藏苍老浑厚的声音如是说。
　　“有这回事？对了，好像真是我吩咐的……”
　　千代慢悠悠地放下钓竿，扭头看了看大丸一眼。
　　“蝎失踪的时候，也和你差不多大，不过，你比我孙子丑多了……”
　　“让您见笑了！”
　　大丸尴尬地笑着。
　　『这老家伙一大把年纪了，嘴巴真毒……』
　　七十岁左右的老人了，早就过了知天命的年纪。
　　放在民间，大部分都已经老糊涂了，就算随便乱说，别人也不会计较什么。
　　大丸就算有不满，也只能将心思强压到心底。
　　千代笑眯眯地再次甩开鱼钩，然后若有所思地自言自语道：
　　“我叫你来，是为什么来着……对你，你是？”
　　“叫我大丸就行了！”
　　“大丸……真是个拘谨的少年！你很紧张，是不是知道一些我的事情？”
　　“是的！”
　　“已经隐退好多年，外面关于我的传言已经不多了，一个刚刚晋升中忍的少年消息这么灵通，果然是个不安分的家伙……”
　　虽然砂隐村高层不少人都知道千代长老的影响力一直都存在，但中下层忍者，除了极少数人之外，对隐身幕后的她已经没什么印象了，甚至连是死是活都不清楚，大部分甚至连千代和海老藏的存在都不知晓。
　　『这让我怎么回答？』
　　不知如何应对的大丸，干脆低下头，一副聆听教诲的态度，耐心听着就是了。
　　“大丸，你出生的时候，忍界战争已经结束了吧？”
　　“是，我的父亲虽然从战场侥幸生还，但没多久就旧伤复发身亡，我对他也没什么印象……”
　　“你也算是村中英雄的后人……”
　　大丸死去的父亲是谁，这么多年过去了，除了家人之外，已经没多少人在意了。
　　砂隐村这样的平民忍者家庭太多了，要不是大丸出现，都没人会提起那个不起眼的普通忍者。
　　“也只有你这样，没有经历过第三次忍界大战的小孩子，才对木叶村寄予希望……”
　　“您的意思是？”
　　大丸心中一动，若有所悟。
　　“不用紧张，只是我这个老家伙，想要了解一下村中年轻人的想法，对砂忍、木叶村、甚至整个忍界……”
　　“明白，请您垂询！”
　　经历一连串大变故之后，唯一获得破格晋升的下忍，同时多次前往木叶村，表现活跃，不仅其上司欣赏，连打过交道的木叶村对其评价也不错。
　　和绝大部分窝在风之国的年轻人不同，这是个“见过世面”的平民“天才”，待其将来长成，也许会很大程度上影响砂隐村的未来。
　　“你很喜欢木叶村吗？”
　　“是，那是个很有活力的地方……”
　　大丸老老实实地答道。
　　“活力……”
　　千代稍微咀嚼了一下这个词汇，然后失笑道，
　　“难道你觉得砂隐村死气沉沉吗？”
　　“死气沉沉倒不至于，只是相比木叶村的朝气蓬勃充满希望，我们砂忍只是艰难活着而已……”
　　“你的话还真是大胆，要是几十年前，就凭你这长他人志气、灭自己威风的论断，我早就把你扔到西边捞海鱼去了……”
　　没错，风之国是有海岸线的。
　　世界上哪有没有边界的大陆呢？
　　一路向西、向南，风之国越来越贫瘠。
　　风之国北部、东部和中部，勉强还有北边土之国、东边的草之国与雨之国过来的水汽，西边就完全是不毛之地。
　　从海洋吹来的大风，肆虐过一片平坦、毫无遮拦的荒漠，将仅存的水汽全部吹走，就连有沙漠之舟美誉的骆驼，都很难穿越这片生命禁区。
　　一般没什么事，砂忍也不会去那种鬼地方，除了几个盯着洋面的哨塔与例行值守的倒霉蛋，谁愿意去那里天天闻着酸涩的海风，吃着满是腥味的海鱼？
　　“姐姐，不要说这些吓唬小孩子……”
　　“我就是随便说说，反正已经隐退了，也没多少人愿意听我唠叨了，哈哈……”
　　说着的千代，发出一阵自嘲的笑声，
　　“大丸，你觉得，村子里那么多前辈，前赴后继地牺牲，为了争夺一片生存空间，就不值得你敬畏吗？这其中，可是有你的父亲呐……”
　　“我对他们充满了敬意！但流血牺牲不是目的，只是手段，让村子变得更好才是我们希望的。
　　如果这些英雄们知道后代依然在重复他们的老路，不知道会怎么想……”
　　“你是这样想的？”
　　千代低声说道，
　　“是不是觉得前辈们无能，所以这么多年，村子的状况没有改善，反而更加恶劣了，将来换了你们，就会不一样？”
　　“我没有这么想！”
　　大丸解释道，
　　“只是觉得大势如此，换谁都一样……”
　　“是啊，谁都一样……”
　　先代风影们都不优秀吗？
　　初代带领砂忍们封印了肆虐的一尾守鹤，除了木叶村之外，第一个做到这种壮举；
　　二代目创造了操砂忍术和傀儡术，奠定了砂隐村的基础；
　　三代目是磁遁血继限界的持有者，砂铁忍术威震忍界；
　　最让同胞诟病的风影四代目，也掌握了磁遁·砂金秘术，带领砂忍在极度不利的第三次忍界大战中全身而退，并撑过了风雨飘摇的十几年。
　　还有那个让千代都惊叹于其天赋的孙子，战功赫赫的灼遁使叶仓……
　　砂忍不是没有英雄，但每次都一样，只是输的方式不同而已！
　　见证了砂隐村历史的千代和海老藏有什么不明白的？
　　只是第一次有人当面说得这么直白而已。
　　看着似乎有些沉浸于往事中的千代，大丸大着胆子说道：
　　“虽然有些丧气，但砂隐村，到底不是忍界中心，决定大势的，不是我们砂忍……”
　　“所以，你在木叶村见到了什么，所以想要加强和木叶村的联系、借助他们的力量吗？”
　　虽然对木叶村充满了偏见与仇恨，但千代也不是不明事理的人。
　　隐居这么多年，也想要知道一些与过往不一样的变化，否则也不会叫大丸这样的少年过来了。
　　“前辈，时代变了……”
　　千代笑呵呵地说道：
　　“每一代风影都说过类似的话，这些不新鲜……”
　　大丸认真地说道：
　　“这次不一样！经历过旧时代的人，差不多都要死光了……”
　　一瞬间，千代笑呵呵的面容僵住了，就连海老藏握着钓竿的手也不由自主地紧了紧。
　　“我们也老了，差不多该死了吧，海老藏？”
　　良久，千代干笑几声，向着依然沉闷的弟弟说道。
　　海老藏叹了一口气：
　　“姐姐，我们已经很长寿了，随时死了都不奇怪……”
　　木叶村创立时间将近六十年，目前的千代近七十岁，是少有了见过战国时代混乱的活化石。
　　而年龄相近的火影三代目猿飞日斩，几个月之前已经死了。
　　正如大丸向我爱罗和勘九郎所说的那样，木叶村占据了忍界最丰饶的土地之后，确立了一村一国的平衡秩序。
　　但这种稳定并不牢靠，所以先后有了三次忍界大战。
　　见过战国时代乱世的老人们，主导忍界的时代即将过去。
　　他们的目光从上而下见证了历史，所以才对所谓的盟约并不抱有希望，那个时代的烙印已经深深刻入了他们的灵魂中。
　　“游戏”真的结束了吗？
　　确实，表面上看是这样。
　　不过，并不是所有人都服气，比如志村团藏、比如大野木、比如艾，甚至包括千代。
　　占了便宜的想要更多，吃了亏的想要抢夺，强大的想到得到一切，弱小的需要虚张声势吓退觊觎者。
　　另外，还有隐身幕后的宇智波斑、长门等人。
　　一代新人换旧人，只有在新秩序下出身并长大的忍者，才会认同目前忍界的秩序，武力扩张甚至是独霸整个忍界的思想才会退居二线。
　　就好比大丸的前世那样，忍村之间的竞争将会以一种代价更小、更加隐晦的方式进行。
　　那种状况，对砂隐村乃至风之国是好是坏暂且难说，但历史潮流不可逆，砂隐村实力太弱，做不了主导者，必须提前打好关系，占个好位置。
　　就在大丸有些担心，自己是不是说得太直白了的时候。
　　千代转过身来，第一次认真地打量了一下面前的少年。
　　“好勇斗狠的砂忍很多，其中不乏惊才绝艳的天才；心地善良的砂忍也有不少，有的天真、有的迂腐，甚至好心办坏事的家伙也不是一个两个；
　　但是，能够放眼整个忍界，真正思考村子未来方向的，还真没多少，你还真是个奇怪的家伙，明明只是个刚刚晋升的中忍，为什么要琢磨这些？”
　　“这个嘛……”
　　大丸不好意思地挠了挠头，
　　“去木叶村‘见过世面’之后，感觉有点难以忍受村子这种随波逐流且看不到未来的样子。有空就多想想，能明白许多……”
　　“你为什么不选择待在木叶村，娶一个火之国的新娘，定居在那里？”
　　以大丸表现出来的天赋，木叶村不会太稀罕，但也不会嫌弃才对，这一点容人之量，最强忍村还是有的。
　　“这里有我的家，虽然有些落魄，但亲手建设成自己希望的模样，感觉更有成就感……”
　　“哈哈……”
　　千代再次笑了起来，
　　“看来还是砂忍女孩有魅力，让你不愿意舍弃这片荒芜的土地……”
　　毫无起色的砂隐村，每年也有不少人对其失望，投奔了风之国大名，甚至远走他乡，开始新的生活。
　　每一次忍界大战结束之后，风之国流失的人口是最多的，其中绝大部分被火之国吸纳，少部分流落草之国和雨之国。
　　药师兜，十几年前就是这样被赤砂之蝎塞到了木叶村孤儿院。
　　“咳咳……”
　　大丸尴尬地赔笑着。
　　“你的想法，我明白了！最后一个问题，你对木叶村的年轻人怎么看？”
　　“他们都有一副没有受过欺负的脸，以后多半也不会受欺负。不出意外的话，大概也没兴趣欺负别人……”
　　“下一代的木叶忍者，是这样的家伙，真有趣……”
　　千代转过身去，重新装好鱼饵，晃了晃钓竿，漫不经心看着水中的鱼影，
　　“可惜，我们大概是看不到了……”
　　说完，场面再次沉寂下来。
　　大丸看了看不再言语的千代，以及一旁不动声色的海老藏，犹豫了一会，起身之后离开了这个感到有些压抑的地方。
　　『休闲的好地方，但不太适合久居……』
　　重见天日的大丸，迎面撞上了等候多时的马基。
　　“没出什么问题吧？”
　　“没事！”
　　大丸庆幸地答道，
　　“只是说了一点自己的想法和木叶村的事情！”
　　“那就好！”
　　马基松了一口气，千代和海老藏两位隐居的长老，已经很久没有主动要求见什么人了，这一次召见大丸，还真让人吓了一大跳。

第一百八十五章 流派
　　一片黄砂戈壁滩，大丸看着站在风化岩顶端的音风，不断地喘着粗气。
　　“队长，只是切磋，用不着这么认真吧……”
　　第一次和一名上忍单挑，大丸也想试试自身的实力，结果让人大失所望。
　　音风在上忍中并非顶尖，就算是在砂隐村，也有不少人比他强。
　　即便这样，大丸依然差得有点远。
　　中忍也许还有不太精通战斗的类型，但只要是上忍，就绝对不好对付。
　　音风盘腿坐下，居高临下地看着下方的大丸。
　　“就算是切磋，也得让你对上忍有个清晰的认识，否则，错估了自身实力，做出了错误的选择，下场可就难说了……”
　　“好吧！”
　　大丸紧了紧手掌上的绷带，然后擦了擦脸上的汗水，
　　“继续！”
　　“你很有斗志嘛，那就好，我还在担心太过打击你的自信心呢！”
　　说着的音风站起身，一双手臂交叉身前，挡住了大丸飞踢过来的大腿。
　　“好快的速度，比刚才凌厉多了！和我切磋你还想着要留手？看我给你好看……”
　　一击不中的大丸急速后退，旋即消失，然后出现在音风身后。
　　“腕电·常伏！”
　　“好快的反应！”
　　音风一个翻身，跳下风化岩，
　　“时刻不忘操纵光线误导我的视觉，然后从死角进攻，想法很不错，但是……”
　　不待落地，音风回头就是一拳，将暗中准备施展风遁·真空玉的替身傀儡打翻，
　　“对上忍来说，由直觉带来的危险感知很敏锐，就算你能隐藏查克拉波动，也不容易偷袭……”
　　双脚落地之后，音风一个急转身，躲过拔地而起的沙尘风龙卷，双手结印。
　　“风遁·烈风掌！”
　　一片风刃激流向前方射去，将隐身的傀儡人偶·手鞠打倒。
　　“我的人偶……”
　　大丸忍不住一声哀叹。
　　花了好大的代价打理的头发被风刃割断，衣衫也破破烂烂。
　　“抱歉，收不住手！”
　　音风说着道歉的话，脸上却没有任何遗憾之色，
　　“你的风遁，似乎太过强调形态变化和控制力了，在查克拉性质变化第二阶段——瞬间增大变化量，差得有点远，以至于杀伤力小了很多……”
　　“风遁修行很伤身体的，队长……”
　　大丸心疼地收起人偶·手鞠，踩着微风，优雅的脚步划着弧线，瞬间来到音风身侧，并指如刀，泛着青色光芒的手刃连续横斩，勉强割裂了音风的衣角。
　　“这招还行！”
　　“还没完呢！”
　　借着狂风的掩护，大丸再次消失，瞬间出现在音风背后，一把抓住了背后的衣衫，肘部击打让其暂时失去平衡，然后一个过肩摔，将音风砸在地上，随后，风遁查克拉顺着手腕聚集在手心，蓦然化作万根钢针，刺入体内，进而四处蔓延，破坏其肌体。
　　砰……
　　手中制住的音风陡然化作一截散碎的枯木。
　　“替身术？”
　　大丸瞳孔一缩，看向了不远处现出身形的队长。
　　“还真是惊险，差一点就受伤了，只不过，你也不要大意喔？”
　　“什么？”
　　大丸一愣，随即反应过来。
　　碎裂的木头下面，藏着一张燃烧的起爆符。
　　“糟糕！”
　　连忙后退的大丸，到底还是被爆炸的冲击波命中。
　　“喂，你还好吧？一张起爆符应该还炸不死你……”
　　话音刚落，地上翻滚的大丸，化作查克拉烟雾消失在空气中。
　　“影分身？”
　　刚察觉到不妙的音风，被一只手抓住了胳膊，猛地撞击，忍不住一个踉跄。
　　大丸双手如爪刀一般，凶残地击向了音风的要害。
　　连续的爪击，将音风表面的身体撕裂，鲜血四溅，待大丸体力快要支撑不住之后，扼住其喉咙，十字斩放血，最后重重摔在地上。
　　“好强！”
　　背后，一阵掌声传来，被大丸凌虐的身影化作查克拉消失。
　　“果然也是影分身！”
　　“很不错了，大丸！”
　　音风走上前，拉起大丸的手臂，果然，一部分承受不住压力而失控的风刃反噬，将大丸的手臂割开了几个小口子。
　　“控制能力还有待加强，但这一招已经能够对上忍造成威胁了……”
　　“加强控制？我练习了好多年，都只是这个样子……”
　　大丸苦笑着。
　　“想要将不羁的风驯服，哪有那么简单……”
　　音风轻笑着，拍了拍大丸的肩膀，
　　“已经是很成熟的招数了，取个响亮的名字吧，以后一定会名震忍界的……”
　　“我叫他‘八稚女’……”
　　“八稚女？”
　　音风一愣，奇怪地看着大丸，
　　“几年前就绸缪这一招，你野心不小啊！献祭给灭世大蛇的八名祭品小女孩……果然，有一种凶残的毒蛇捕猎进食的韵味……”
　　“少了最后一步……”
　　大丸用绷带缠好有些渗血的伤口，
　　“刚才将队长打出替身术的那一招，我准备叫‘真琴月’，用极致的查克拉性质变化风遁，打入敌人体内。如果将原理融入‘八稚女’中，才是我心中拥有完整威力的终结技……”
　　“哇……想想都凶残，我该庆幸你还没有完成这一步吗？”
　　音风夸张地惊叹着，
　　“如果完全发挥，应该勉强有A级忍术的威力了……”
　　“A级？大概吧……”
　　“这都还不满足？你呀，别好高骛远，慢慢来……”
　　音风忍不住为大丸的想法惊讶。
　　要知道，大部分上忍，其实都找不到适合自己的A级忍术，能有个凑合的B级忍术，已经足够应付绝大部分情况了。
　　“对了，既然有‘真琴月’，是不是还有‘假琴月’？”
　　“没有……”
　　“没有就算了，开个玩笑……”
　　音风摆摆手说道，
　　“这些暂且不提，你为什么会把风遁用成现在这个样子？
　　偏光杀阵也就算了，八稚女和真琴月、还有先前的战斗风格，你是在往风遁查克拉模式上发展吗？”
　　“是！”
　　上忍眼光就是不一样，同为擅长风遁的忍者，比中忍下忍强了一大截。
　　“难怪！”
　　音风点点头，
　　“以前没有人做到，希望你能开拓出一条路来。不过，也别把压力都抗在自己身上，有心就好，不用强求……”
　　查克拉模式，身体与查克拉合二为一，忍体术的至高点，就算是拥有血继限界天赋的强者都很难做到。
　　大丸笑着点点头：
　　“以前我也想如手鞠那样使用风遁，或者如队长你这样，全面发展也好。
　　但很可惜，我等不及了，自己摸索就成了这个样子，再回头重新来过，感觉有点浪费……”
　　“砂忍嘛，你这种情况还挺多的……”
　　自己摸索吧，容易把路走偏；但不自己尝试，又混不出名堂，没人重视，得不到正儿八经的指点。
　　不过大丸还算幸运，自己那一套，和砂忍传统的风遁忍术并不冲突，只是再想像手鞠那样，当一个威力绝伦的风遁炮台就有点难了。
　　两人坐在风化岩上看着深秋的沙漠斜阳，休息了一会，闲聊着一点小事，然后就准备回村。
　　“大丸，你的那个偏光杀阵，其实很有启发意义，砂砾前辈貌似准备开发一套和操砂忍术匹配的相似效果忍术……”
　　“这挺好啊！”
　　音风松了一口气：
　　“我还以为你会不高兴……”
　　“怎么会？”
　　“因为啊，砂忍的传承太少了，每一种都显得很珍贵，开创出一个流派的奠基人，所拥有的声望，你现在还不懂……”
　　音风摇摇头，
　　“伏义前辈的结界术、风影一系的磁遁、沙夜他们那一脉的精神秘术、傀儡术……每一样，都能成就一个实力庞大的派阀。
　　声望与地位也就罢了，这可是实实在在、能够惠及子孙的好处……”
　　虽然砂砾只是“借鉴”，但到底还是分润了大丸的初创之功。
　　“无妨的，队长，能够对村子有好处就行。再说了，这也不是什么了不起的秘术……”
　　砂砾曾经和大丸探讨过类似的想法，创造一个相似效果的忍术其实不难，就看实用不实用了。
　　“我曾经也想让其它人试试，不过嘛……
　　勘九郎学不会，放弃了；
　　千没有风遁属性，夜目除了水属性特长之外，风遁也还马马虎虎，但查克拉量不足，学了也没什么意义。虽然我指点过几次，但变成什么样我就不知道了；
　　手鞠嘛，她更喜欢那种攻防一体，将敌人一网打尽的大威力忍术，不想分心偏光杀阵这种辅助忍术。”
　　事实就是这样，大丸创造的术，看似简单，但门槛其实不低。
　　低级忍者达不到要求，实力强大的忍者又没有很强的需求，分心修行反而会耽误实力提升。
　　“以后，你找几个合眼缘的徒弟吧，明明是不错的忍术，没能流传开来，太可惜了。”
　　音风建议道。
　　“我会考虑的。”
　　这两年肯定是没时间了，大丸并不排斥带几个不操心的弟子，但要是因为太忙而疏忽指导，误人前程就不好了。
　　“另外……”
　　音风突然笑着对大丸说道，
　　“虽然有点早，但如果你有志于晋升上忍的话，和伏义、砂砾他们打好关系，这两个人貌似挺欣赏你的……”
　　“他们……不是和队长这边的关系不太和睦吗？”
　　风影四代目罗砂留下的一批精锐，马基、音风、砂铁、砂子等人，在“木叶崩溃计划”失败之后抱团取暖，倒也有不小的声势，在他们的帮助下，庇护着不少罗砂的嫡系人马。
　　其中手鞠、我爱罗和勘九郎能安然无恙，他们出力不小。
　　大丸理论上也是亲近这一派系的。
　　音风怂恿自己去亲善素来矛盾重重的伏义，总感觉有点奇怪。
　　“不要想太多，你的身份很‘干净’，出生和成长经历一目了然，是个很纯粹的砂忍。
　　我们和伏义虽然理念不同，但也不会让村中的人才成为派阀争斗的炮灰……”
　　“是嘛，我明白了！”
　　虽然因为利益牵扯和政见不同而争斗不休派阀，到底和为了反对而反对的“党争”是不一样的。
　　对于那些真正被视为村子未来支柱的人才，也不会真有人会撕破脸皮去针对。
　　未来的事情，谁说得准？
　　随手留下一个善缘，将来说不定有超乎想象的回报。
　　如此情形，让大丸也不得不庆幸，花了很大的精力准备，这几个月的表现，为自己捞了不少名声。一些若有若无的关照，开始渐渐为大丸带来了不少意料之外的好处。
　　『也不枉我辛苦一场！』
　　再撑一段时间，等小小舅子开始发力，风影之位在握，自己就熬出头了。

第一百八十六章 保护
　　砂隐村中，少有人用的校场里，隔壁的夜目和千来了一场看起来十分激烈的体术对决。
　　对女忍者来说，要弥补因为体力劣势而带来的体术短板，要比男性忍者困难得多。为了不被大丸丢下太远，夜目和千不得不花费大量精力来修行体术。
　　勘九郎十分轻松地试了试调试完好的傀儡，新材料制作而成的利刃表现非常好，淬毒效果维持的时间也很长，让长期为毒药消耗过大而头疼的勘九郎大喜过望。
　　至于一边的手鞠，则似乎略有点心事地施展着风遁，测试自身的实力，将查克拉消耗干净之后，疲惫地坐在石椅上歇息。
　　“手鞠，你是怎么了？这可不像是在修行的样子，倒像是在发泄不满……”
　　勘九郎看了看擦着脖颈汗水的手鞠，有些奇怪地问道。
　　“没什么，就是觉得有些力气，不知道往哪使……”
　　原本和我爱罗、勘九郎的任务进行得很顺利，但一些稍微有可能碰上岩忍袭击的外出任务，基本上都被否决了。
　　“总感觉我们似乎被过度保护了！”
　　手鞠轻轻吐出了一口浊气，然后认真地擦拭着沾染了手心汗渍的扇柄。
　　“过一段时间大概就会好一点吧！你看我爱罗都没说什么……”
　　勘九郎满不在乎地说着。
　　任务轻松，能多一点时间做点自己想做的事情，还不好吗？
　　手鞠眉毛一横，看着心不在焉的勘九郎：
　　“正因为我爱罗什么都没说，我这个当姐姐的才不能如此沉默，必须为他讨个公道。
　　凭什么要对我们另眼相看，是我们表现不好，还是任务完成得不漂亮？”
　　“冷静一点，手鞠！”
　　勘九郎放下手里的傀儡材料，
　　“我觉得你是不是太急躁了一点？我爱罗是以风影为目标的，要是连这一点耐心都没有，怎么去取信于本来就对他有成见的人？”
　　“那就让我这么眼睁睁看着吗？我做不到！否则，还要我这个姐姐干什么，都帮不上什么忙？”
　　“这也是没有办法的事情！
　　其实我觉得这样也还好，只是，你是不是被大丸影响到了，期望太高，所以觉得一时的不协让你感觉落差太大，所以愤愤不平？”
　　“怎么又提到大丸了？”
　　手鞠皱着眉头等着勘九郎解释。
　　“我就是实话实说！在‘木叶崩溃计划’刚失败，我们带着我爱罗回来的时候，你还记得吗？惶惶不可终日！”
　　说着的勘九郎忍不住笑了笑，
　　“你还在担心我爱罗会不会因为任务失败而承担责任，被就此关起来，承受牢狱之灾呢！
　　结果，现在为什么一点轻慢就觉得受了莫大的委屈？”
　　手鞠想了想之后答道：
　　“从我爱罗说要当风影开始？”
　　勘九郎摇摇头：
　　“从大丸说我爱罗只要变强就肯定能当上风影的时候开始……”
　　“这……”
　　手鞠脸上露出一丝慌乱，
　　“我不知道你是什么意思，大丸说过这样的话？”
　　“别装了！”
　　勘九郎忍不住嗤笑道，
　　“第一次去泡温泉，你就在偷听吧？”
　　“你都知道了？”
　　忍不住露出一丝羞红的手鞠，连忙分辨道，
　　“我只是担心你们两个会被大丸给蛊惑了，所以……”
　　“刚开始不知道，后来发现你偷偷用过我的窃听器，就知道了……”
　　勘九郎叹了一口气，
　　“虽然有点不愿意承认，但大丸说的都是对的！也许，我们早就被他蛊惑了，所以，才觉得区区过度保护都不能忍受……”
　　木叶村的九尾人柱力有“三忍”之一的自来也贴身保护与教导，砂忍能有什么？
　　在我爱罗还不成熟的时候，稍微限制一下行动，真的没什么大不了的。
　　“好吧，你说得对，我就是不愿意承认，大丸确实在某些事情上，判断比我们准多了！也许，我们应该去问问大丸？”
　　“得了吧，最近他忙得很！中忍……”
　　勘九郎阴阳怪气地调侃着。
　　“怎么，你最近也受了他的气？”
　　“也没什么，就是想问问他那种奇怪的查克拉丝线是怎么练成的……”
　　“然后被嘲笑了？”
　　手鞠顿时心情好了许多，
　　“你们不是关系挺好吗？”
　　“要不是他把我当做小舅子，我觉得他都不会跟我认识……
　　那个家伙，现在攀上高枝，就不想搭理我这种落魄公子哥了……”
　　“好了，勘九郎，只是一时矛盾吵架而已，过段时间，他就会当做什么都没发生过，厚着脸皮贴上来……”
　　“才不是厚脸皮，我觉得他是根本没把这件事放在心上，过一段时间，就忘了和我闹过矛盾了……”
　　“那你还生什么气？和这种笨蛋计较，不是太不值得了吗？”
　　“我就是不服气，凭什么我为这些破事生闷气，他就像个没事人一样？”
　　勘九郎闷闷不乐地抱怨着，
　　“要不你去给我出口气？你说的他绝对不会不放在心上……”
　　“这和我有什么关系？”
　　手鞠有些不自在地嘀咕着。
　　“得了吧，手鞠，想清楚点……”
　　勘九郎理所当然地说道，
　　“年龄相差不大的砂忍中，有哪个比大丸更适合当我姐夫的？
　　你要是还不主动一点，说不定就被别人抢走了……”
　　“那个笨蛋，有谁会看上他……”
　　“那我就不知道了！你自己看着办，我就随口一说！
　　那个家伙虽然蠢了一点，但也是个能不知不觉影响周围许多人的笨蛋，就算是你，不也听信了他的话吗？连我爱罗都被他说得心悦诚服，一门心思想当风影……”
　　“我自有打算！”
　　虽然当初偷听到了温泉旅馆里大丸对勘九郎和我爱罗说的那些，但到底还没有当面说过那些让人感到难堪的话。
　　手鞠心目中未来的夫婿，应该是个有为下个时代奠基的资质，能让自己下定决心与他一起创造新的忍界的英豪，至不济，也应该拥有让砂隐村变得更加符合心目中希望的样子的能力才行。
　　而现在的大丸，虽然并不像其表面那样不堪，但到底有没有那样的能力，手鞠还有点拿捏不准。
　　拥有美好想法的忍者很多，自己的父亲就是为心中的理想献身的人。
　　愿意和自己为之奋斗，才是手鞠心目中合格的夫婿人选。

第一百八十七章 自傲
　　看了看犹自不服输的手鞠，勘九郎叹息着摇摇头：
　　“你的想法，我不好评价！不过，大丸没被你吓跑，我还是挺佩服的！”
　　不仅穷、还没什么背景、甚至也不是帅到无法无天的花花公子，不知道哪来的自信追求手鞠这种满脑子天真幻想的娇娇贵女。
　　“你也相信了大丸的话，觉得你的姐姐是个什么都不懂，只是个被虚无缥缈的迷梦蛊惑了头脑的笨蛋吗？”
　　“我没有这么想，大丸也不是这个意思……”
　　面对咄咄逼人的手鞠，勘九郎还是有些发怵，连忙辩解道，
　　“我只是有些担心，村子破败得不成样子。年轻人中，大丸已经是表现最好的了……”
　　中忍考试之前，勘九郎还有信心胜过大丸一筹。
　　不到半年过去，强弱之势逆转了。
　　“虽然有些不服气，但按照大丸的成长速度，将来的砂隐村，可能只有我爱罗能比他更厉害了……
　　有时候我也在想，这段时间明明很努力了，为什么还是被他超过了……”
　　如果说领先一步晋升中忍考试，还是因为局势使然的话，截杀音忍四人众，击退岩忍伏击的遭遇战，大丸的表现比大部分中忍都还要亮眼。这就不由得让人多想了，难道大丸的天赋，真的比已故风影家的孩子还要好吗？
　　手鞠看了看不远处还在和夜目苦修的千一眼：
　　“厚积薄发吧！天赋不一定完全体现在忍术天赋上，有时候，思想比身体更重要。”
　　从他的两个队友那里，手鞠收获了不少大丸估计不太乐意让别人知道的情报。
　　勘九郎认同地点点头：
　　“大丸的起点太低了，村子不能为他这种早期不太亮眼的家伙提供太多支援。
　　即便这样，他也处心积虑准备了好多年，抓住了联合中忍考试和‘木叶崩溃计划’的机会，让他积累了足够腾飞的资源。
　　以后，一般的砂忍，估计是很难追上他了！”
　　这么多年，用各种手段，从自己身上换取了多少好东西，勘九郎可是一清二楚。
　　还有，欠了沙夜那个古怪的女人那么多钱，到底用在哪里了？
　　“想想都觉得感慨，也许从他踏上忍者修行的道路开始，就在为现在做准备了吧！
　　手鞠，你觉得大丸为什么要如此绸缪？
　　他似乎很早就打算在我们这些少爷小姐面前嘚瑟了，大概他那臭屁的模样，平时都对着镜子练习了好久吧……”
　　说着的勘九郎，似乎又想起了大丸那张用鼻孔看着自己的大脸，想要笑一笑的脸顿时又垮了下来。
　　手鞠收好擦拭着扇柄的毛巾，站起来向千和夜目走了过去。
　　“你干什么去？”
　　“和她们一起切磋体术……”
　　“都这样了，还要修行吗？明天再说吧……”
　　勘九郎有些不乐意，傀儡师的实力更多体现在傀儡上，所以要分出大量时间来练习制造和保养傀儡。
　　流太多汗水在训练场，其实没有那个必要。
　　“随你，不过，下次就别在我面前抱怨实力被大丸越拉越远了！”
　　手鞠停下脚步，稍稍转身，回过头来，认真地说道，
　　“刚才你那个问题答案，以前我可能不明白，但是现在，大概能体会到一点……”
　　“你明白什么了？”
　　勘九郎有些莫名地问道。
　　“骄傲，是对自己的极度自信的孤高！”
　　“你是说大丸？那个一脸痞气，还满嘴骚话、容易冲动，动手比动脑子更快的暴力狂？”
　　“那只是行事作风！骄傲是刻入灵魂中的烙印，不由自主地表现出来的……”
　　“你怎么知道？那个家伙有些自大且目中无人我是知道的，否则也不会死皮赖脸凑上来了。
　　孤高？现在的他又不是什么了不起的人物……”
　　勘九郎有些不同意手鞠的看法，略一思索之后反驳道。
　　手鞠叹了一口气，轻声说道：
　　“并不是大人物才有资格‘孤高’，孤傲自许、特立高洁的人，也会‘孤高’，正因为如此，所以觉得没有矫揉造作装作矜持的必要……
　　至于为什么我会知道，因为，你的姐姐我也是这样的人……”
　　说着的手鞠，露出一副冷傲且自信的得意笑容：
　　“高门贵女，姿容秀丽，天资聪慧……
　　由我自己说出来，似乎有点自夸，但事实就是如此，不仅是砂隐村，就算是在木叶村，年龄相近的女忍者中，我就是最优秀的那一个，中忍考试的表现就是证明……”
　　哪怕是全忍界，手鞠也有信心成为最顶尖的女忍者之一……
　　“所以……”
　　勘九郎目瞪口呆地看着手鞠，似乎要重新认识这个一脸得意的姐姐，
　　“你认为大丸想法和你一样？”
　　“没错，因为我最优秀……”
　　“你们两个都是笨蛋！”
　　勘九郎忍不住轻啐一口，
　　“都只想着要最好的……”
　　“这有什么不对吗？”
　　手鞠理所当然地说道，
　　“憧憬我的人很多，那些因为差距过大，连话都不敢和我说的胆小鬼也就罢了。
　　想凭借对我好、讨我欢心就抱得美人归的家伙，是不是太天真了？
　　我可给不了这样廉价的爱情！”
　　一份付出就想收获一份回报？哪有这样便宜的好事！
　　男女之间的恋情，多的是全心全意付出而毫无所得的结果。
　　“手鞠，你这样想，大丸知道吗？他是不是太可怜了！”
　　“可怜？你太小瞧了那个笨蛋了……”
　　手鞠笑眯眯地反问道，
　　“你想想看，从那一次他拜托你把我喊出去，来了那一次可笑的告白之后，真的有对我鞍前马后、嘘寒问暖、关怀备至的行动吗？
　　至于那些讨小姑娘欢心的小礼物，我是从来没见到过；甚至连英雄救美这样的大场面都姗姗来迟……”
　　想起在木叶村外的密林中那一场逃亡，手鞠忍不住嘴角一弯，那可能是两人最亲近的一次了，
　　“除了偶尔犯傻，博人一笑之外，那个家伙，除了本来就没多少的好名声之外，基本没有太过努力地付出什么……”
　　“你是说，那个笨蛋，一开始就知道……”
　　“我也是后来才想明白的！”
　　手鞠笑眯眯地说道，
　　“既然他自认为国士无双，配得上同样最优秀的我，那就表现给我看吧！区区中忍，貌似还没什么说服力！
　　真要有那样的心气和实力，将来自然会和我并肩……”
　　“嘁……”
　　勘九郎砸吧了一下嘴巴，小声嘀咕道，
　　“我还在为你们担心，原来是白费功夫！”
　　“你又在抱怨什么？”
　　“没什么！手鞠，我就不明白，未来很长，你真的这么有把握？要是出了意外，你可是后悔都来不及了……”
　　“意外？”
　　手鞠奇怪地问道，
　　“你是指什么？”
　　“比如说，你要是看走眼了怎么办？一个人的才华要是这么容易被看穿，就不会有那么多被埋没的人才了……”
　　“不会的！”
　　手鞠拍了拍背后别着的三星扇，
　　“比我优秀的男人，不会差！”
　　“你有信心就好！”
　　勘九郎看着一脸傲气的手鞠，无从反驳，
　　“还有，要是大丸将来移情别恋，怎么办……”
　　“移情别恋？”
　　手鞠失笑道，
　　“那不就证明，我不再是最优秀的了吗？这个时候，当然是要竭尽全力提高自身，努力抢回来……
　　如果做不到，说明我的极限也不过如此！”
　　“所以，大丸会被别的女孩子抢走什么的，你就从来没担心过？”
　　“担心什么？”
　　手鞠傲然地说道，
　　“能被别的女人稍微勾引一下就跑了的男人，走了也就走了吧，不稀罕！”

第一百八十八章 感同身受
　　老实说，勘九郎今天真的有被手鞠惊到了。
　　原来平时看起来喜欢摆姐姐架子的手鞠，心中居然有这么多想法。
　　就算是自认为已经知之甚详的大丸，也有自己没有察觉到的一面。
　　顿时，以往还对自己的眼光颇为自信的勘九郎，心中一片失望笼罩。
　　“怎么，有什么不对吗？你要是不舒服就早点回去休息吧……”
　　手鞠伏下身子，看着有点沮丧的弟弟，关切地说道。
　　“没事！就是觉得自己好像并不太了解身边的人，有点惭愧……”
　　“想要了解他人，谈何容易，就算是明了自身都不简单！不用在自己不擅长的事情上瞎琢磨……”
　　正因为人心难以直视，每个人都会将其置于厚厚的面具下面，没有超人一等的眼光，是难以看穿的，
　　“只要有一颗真诚待人的心，就不会有问题！你偶尔在我面前说大丸的好话，是你自己想的吧？
　　他应该不会要求你做这种事情才对！”
　　“偶尔开玩笑提过，但认真地拜托，确实从来没有过……”
　　勘九郎懊恼地说道，
　　“我果然就是个笨蛋，夹在你们两人之间，被耍得团团转！”
　　手鞠拍了拍勘九郎的肩膀：
　　“没人耍你！我想大丸也是很感激你的关心的吧，以后不要想太多就行。你的姐姐我嫁不嫁的出去，还不需要你来操心！”
　　“说得轻松，要不是碰到大丸这个白痴，我觉得你现在这个态度就很难嫁得出去！”
　　勘九郎嘟囔着反驳道。
　　偌大的砂隐村，想多找出一个和手鞠说得上话的男性忍者都难。不愿意将就的手鞠，估计是看不上那些唯唯诺诺的同胞了。
　　难道将来真的要和风之国的高官显贵去联姻，或者嫁到木叶村去？
　　还不如和大丸喜结连理呢！至少住得近，将来走动也方便。
　　“哪有那么夸张！”
　　手鞠摆摆手笑道，
　　“倒是你和我爱罗，我觉得很危险。
　　将来我爱罗要是当了风影，估计没有女孩子敢靠近他了；
　　还有你，沉迷于收集傀儡，除了我、千和夜目，你就没和其他女孩子打过交道吧？就算是夜目和千，你们也很少说话……”
　　勘九郎沉默了一会，犹豫着说道：
　　“和你一样，又有几个人敢和风影四代目家的少爷谈笑风生呢？公事交流还好说；私底下，感觉和别人没什么好聊的……”
　　至于那些年纪尚小的迷妹，不说也罢。
　　不止是勘九郎，其实手鞠和我爱罗何尝没有碰到这样的问题呢？
　　我爱罗情况特殊，暂且不说；
　　手鞠好歹还有千这么一个认识好几年的朋友；
　　勘九郎是真的形单影只，除了和大丸有“生意来往”之外，这些年都很少碰见能说几句话的同龄人。
　　似乎想起了一些有趣的往事，勘九郎脸上挤出一丝笑容。
　　“有一次和大丸泡温泉的时候，他还曾经对我说，将来木叶村很多名声在外的厉害忍者都要单身一辈子了……”
　　“他的奇谈怪论多了，当个笑话听听就行，不用太过在意！”
　　手鞠满不在乎地说着。
　　“不，手鞠，听了你今天的话之后，我倒是觉得，大丸说得有道理！
　　越是优秀的忍者，越是不愿意将就。
　　一般人的婚恋可能还会受到父母、亲人、家族、领地、村子甚至是联姻方面的影响。
　　忍者越是强大、越是优秀，就越独立，顾忌的事情就越少，可以毫无牵挂地追逐自己心中完美的良人。
　　但是满足条件的人就那么多，忍界这么大，见面都难，选择不多！
　　所以，注定有很多人找不到心仪的对象……”
　　无所顾忌的“三忍”没有一个成家。
　　家族没落的旗木卡卡西和没人能敢催的照美冥、牵挂甚少的静音、御手洗红豆等人，都是例子。
　　虽然不完全准确，但这个趋势是存在的。
　　类比砂隐村，明显比其他人优秀一大截的手鞠、勘九郎和我爱罗，如果不出意外，在砂隐村基本不可能找到可以对等地谈一场恋爱的人选了。
　　所以，好不容易冒出一个勉强看得过去的大丸，手鞠居然无动于衷，勘九郎忍不住就起了催促的心思。
　　勘九郎大概想象不出，原本的命运轨迹中，手鞠嫁到木叶村之后，无人管束的自己和我爱罗，真的成为大龄未婚男的样子。
　　看着勘九郎皱着眉头的样子，手鞠忍不住伸出手，弹了弹其额头。
　　“有这个时间操心，还不如抓紧时间修行！”
　　说着的手鞠直起身，转身离去，
　　“在我看来，恋情就像不能输的战斗。
　　趁着你的对手还没出现，好好提高自己吧！我现在没时间给你做心理治疗……”
　　“你也紧张了吗？”
　　手鞠背对着勘九郎挥了挥手：
　　“将来可不能像你一样，被大丸那个笨蛋嘲笑了！还有，如你所说的那些……不知道哪里来的、想要挑战我地位的竞争者，我要让她们知道，以优雅的风之公主为对手，是多么绝望的一件事！”
　　“优雅？”
　　看着手鞠远去的背影，勘九郎不禁撇了撇嘴，
　　“是残暴还差不多吧！”
　　那个大着胆子去安慰我爱罗，拉着他的手去看月亮的手鞠已经渐渐长大，但对亲人仍不失温柔她，可不会向对手展现仁慈。
　　至于目标，沙夜那个古怪的女人瞬间进入勘九郎的脑海。
　　『自求多福吧，可不要被手鞠打击得更加孤僻了……』
　　……
　　激烈的战斗之后，千和夜目停下来休息，一边喝水一边闲聊着，就看到了手鞠不声不响地走了过来。
　　“哟，你怎么来了！修行结束，要走了吗？”
　　千熟稔地打了个招呼，看着似乎一脸轻松的友人。
　　“没有，看你们体术修行效果似乎不错，可以让我也加入吗？”
　　手鞠摇摇头，笑着回答道。
　　“可以是可以，你不是有更好的人选吗？”
　　千有点奇怪。
　　不说她的老师马基，就算是大丸，恐怕也会很乐意和手鞠切磋一二。
　　“最近大家都很忙。”
　　“是呢！连紫罗都经常和沙夜大小姐和沙奈她们出去做任务，完全没有时间向他请教体术了！”
　　夜目适时插言抱怨着，
　　“貌似只有我们还有空在训练场挥洒汗水！大丸居然丢下我和千忙其他事情去了……”
　　“他是中忍了，事情总是很多！”
　　千耐心地劝解道，
　　“夜目，大丸不是教过你一点偏光杀阵的原理吗，学得怎么样了？”
　　“马马虎虎吧！能让自己看得更准确一点，制造一两个幻象也没问题，但离拥有实战价值还差得有点远……”
　　夜目有些苦恼，虽然勉强能用，但大丸那种娴熟地将敌人玩弄于鼓掌之间的优雅，不知道什么时候能够实现。
　　而且，查克拉的消耗也大得有点难以为继。
　　“慢慢来吧！”
　　手鞠安慰了一下夜目，
　　“大丸能做到今天这个样子，不知道练习了多少年！”
　　“我知道！”
　　心知自己的天赋，很难往强攻型前排忍者发展的夜目，明白偏光杀阵是个很好的机会，能让自己获得除了超远视距侦查能力、以及有限的医疗忍术之外，又一个强力辅助忍术。
　　“不说这个，现在是锻炼体术、弥补短板的修行，休息一会，我们继续吧！”
　　“好！”
　　手鞠解下三星扇，放在一边，活动了一下手脚，
　　“让我也看看，你们从那个体术天才那里学到了什么！如果确实不错，我就聘请他来当我的体术老师吧……
　　对了，顺便带上勘九郎和我爱罗，他们两个也不准偷懒……”

第一百八十九章 鱼龙混杂
　　川之国，毗邻雨之国，夹在火之国和风之国之间的缓冲地带。
　　面积不小，但整个国家都被茂密的原始森林覆盖，水网密布，连绵丘陵，地势复杂，是个不太适合人类居住的地方。
　　因地广人稀，且易于隐蔽，自然就成了各方势力设立秘密据点的好地方。
　　近在家门口的小国，砂隐村自然不会放松警惕。
　　大丸代领着两名队友，难得地外出做任务。
　　此次行动，没有什么具体的目标，只是例行清理一下缓冲地带的牛鬼蛇神，顺便看看一下有没有新势力兴风作浪。
　　打得过自然顺手清理掉，打不过的话，尽量探查然后上报就行了。
　　因为极有可能会遇到流浪忍者、落魄武士、赏金猎人、甚至是实力强大的叛忍，所以任务等级是B。
　　如果不是看在大丸的份上，这样危险程度不低的任务根本不可能让两个下忍参与。
　　另外，夜目的侦查能力，在川之国的环境中比较容易发挥也是考虑因素之一。
　　站在一片海拔不低的小山顶，一行人看着入目所及的景色。
　　风之国一边，一片黄沙蔓延到视线的尽头。
　　川之国一边，郁郁葱葱，生机盎然。
　　更远的南方，是碧波浩荡的大海，不时有一些受惊的鱼群和海兽越出水面。
　　“这个世界，对风之国还真是不公平呐！”
　　夜目情不自禁地喃喃自语。
　　风沙漫天的国度，生存是如此艰难。
　　就连川之国这种旮旯角落，都比砂隐村显得有生机。
　　“大自然造就的悲剧！”
　　大丸轻轻叹息。
　　由西到东的海风，横扫风之国，将生命之源的水汽带到了这里，和东南方向吹来的暖风在此交汇，几百公里的降雨带就此形成。
　　川之国还算好，靠北边的雨之国那里才是真正的暗无天日，几乎就没有放晴的时候。
　　大量的雨水，一部分流向火之国，一部分顺着江河流入川之国，汇聚到南边的大海。
　　就在几人呆呆地看着对比如此明显的奇景的时候，东南方向，一只巨鹰盘旋而起，似乎察觉到了居高临下望着远方的砂忍一行人，发出了凄厉的鸣叫声。
　　“好像是被驯养的侦查鹰！”
　　千皱着眉头，看向了那只表现怪异的大鸟。
　　“不必太惊讶，这种地方，明里暗里盯着的人很多！”
　　大丸理所当然地说道，
　　“多方汇聚，鱼龙混杂，这种大剌剌地出现的都是小角色。”
　　别看这里人烟稀少，发生过的流血冲突不在少数。
　　砂隐村和雾隐村的战斗，大部分就集中在这一带。
　　偏安于西南角的砂隐村和孤悬海外雾隐村，中间可是有一个庞然大物——火之国，两者是怎么打起来的？
　　雾忍们绕过了火之国漫长的海岸线，经川之国和砂忍们大打出手。砂忍也偶尔从这里出发，远渡重洋袭击水之国。
　　所以理论上，就算隔得再远，五大忍村之间也是可以随时打起来的。
　　离得最远的岩忍和雾忍都时不时干一仗，自然不可能是借到火之国和雷之国了。
　　不一会，夜目就用她的超远距离侦查能力，将对方的情报摸得一一清二楚。
　　“一群流浪忍者，大概是在躲避仇家追杀吧，所以很警觉！”
　　“有多少人？”
　　“被我发现的，大概有二十人左右！”
　　“全都是都是忍者？”
　　“看样子是的，不过其中有不少老弱妇孺！”
　　老弱妇孺也是忍者，这些流浪的忍族，大多过得不怎么好。不仅有同为流浪忍者的竞争，还不时会遇到大忍村的排挤。
　　他们最好的结果，就是投靠一个大势力，出卖武力获得生存空间。
　　雨之国的“晓”组织，最开始其实就是一群流浪忍者为了抱团取暖而建立的，发展成为后来“叛忍”集团，只是很不幸被更强大的幕后黑手看中了而已。
　　“怎么办，要杀掉他们吗？”
　　夜目和千看着大丸，等待着队长的决定。
　　“先等等，这些人什么时候清理都不迟，我们还有时间！”
　　并不是大丸心慈手软，大部分流浪忍者为了生存，可是什么都做，充当打手看家护院已经算是比较和平的谋生方式了，客串赏金猎人、欺行霸市、甚至伪装成强盗抢劫也是常事。
　　正因为如此，流浪忍者经常四处结仇，一旦碰到硬茬就溜之大吉，也算是应了“流浪”忍者的名声。
　　“先看看附近有没有其他人埋伏！”
　　这些无人管束的缓冲地带就是麻烦，连个说了算的头面人物都没有。
　　乱糟糟的地界，说不定哪个深山密林的山洞里就藏着实力强大的叛忍，或者是五大忍村设在这里的联络点。
　　川之国离雨之国这么近，“晓”组织没有理由会坐视不理，很可能其中就有隐藏着的据点。
　　两年多以后，迪达拉和赤砂之蝎掳走我爱罗，抽离一尾守鹤的地方，大概率就是在这附近的一个山洞里。
　　赤砂之蝎和千代殒命的地方，大丸可不敢大意，万一遇上了哪一个恰好经过的S级叛忍，自己的小命就不保了。
　　“这里太显眼了，我们先离开这里！”
　　大丸吩咐着两名队友跟随自己离开。
　　川之国广大，想要大致看个虚实，不是一时半会能够完成的。
　　……
　　小心翼翼地在原始森林中查探了大半天之后，大丸找了个干燥的角落，开辟了一个洞穴休整。
　　生了一堆火，补充了食物和水分之后，奔波劳累的千和夜目就沉沉睡去了。
　　听着附近的蛙鸣虫声的大丸，随手抓住了一只飞虫，手心紫黑色的细胞组织将其包裹，不一会，就将其吞噬得一干二净。
　　『细胞层面的侵蚀，并不仅仅限于人类，异类也可以，甚至虫子都不例外！』
　　经过一段时间的试探，大丸稍微明白了右近的血继限界——寄生鬼坏之术的极限。
　　这是一种根植于身体，受限于自身细胞强度的天赋能力。
　　寄生、侵蚀、掠夺，和大丸的精神天赋有点类似。
　　一个作用于身体，一个对精神力量生效。
　　寄生鬼坏之术明显要更直接更有效，但限制也更多。
　　不使用咒印的时候，右近能够潜伏于左近的体内已经是极限了；在使用咒印之后，其可怕威力才渐渐显现，快速恢复、寄生他人暗杀等等。
　　从内部破坏敌人的身体组织，并掠夺养分弥补自身，充分体现了这一血继限界“寄生”的可怕之处。
　　可这已经是咒印能够提升的极限了。
　　这种血继限界很强，药师兜能够据此施展传异远影就是证明。
　　但大蛇丸为什么没有对右近的身体动心？
　　因为要让寄生鬼坏之术更上一层楼，咒印的力量明显不够用，可能需要真正的仙人模式才能推动。
　　右近很明显是没有仙术资质的，要不然也不会被大蛇丸当做炮灰。
　　这种不上不下的血继限界，大蛇丸看不上眼也很正常。
　　只能寄生并破坏，并没有设想中后续更进一步的寄生掠夺血继限界和天赋的能力，不要说大蛇丸，就是现在的大丸都看不上眼。
　　要不是有药师兜“前车之鉴”，使用蛇仙术生生堆出了传异远影，大丸根本就对这个血继限界不感兴趣。
　　不过，强有强的优势，弱也有弱的玩法，现成的血继限界，倒也不是一无是处。
　　养着一个右近，战斗的时候可以提供一点查克拉供大丸使用，关键时刻还能偷袭。
　　当然，现在的大丸首先考虑的，是让右近以什么姿态光明正大地出现在身边，还不惹人非议……

第一百九十章 投石问路
　　有什么常用东西，即便有一些异常，大家也会见怪不怪呢？
　　右近的血继限界，带来了极为强大的恢复能力，理论上，就算将其劈成两段，右近也能将另一半长出来。
　　大丸没有试过这么残忍，仅仅将其手臂上一部分组织细胞割开丢弃，过一段时间之后，果然就长齐全了，只是要供应其足够的生体组织让其吞噬吸收，弥补消耗。
　　当然，这也是要消耗大量的查克拉。
　　基于此，大丸能想到的方法，就是让其变换形态，伪装成时刻不离身的傀儡。
　　替身傀儡那种大块头明显不太合适，经常坐在大丸肩头的人偶手鞠也不是好的“寄生”对象。
　　『衣食住行？食和住明显不行！行，代步的通灵兽么？貌似也不太好，总有不适合通灵兽进入的场所！那么，只剩下……』
　　随身的衣物！衣服形态的傀儡？
　　瞬间，大丸的眼睛一亮，一个又一个出色地伪装了身体异常的家伙出现脑海中。
　　面具，宇智波带土用过！
　　绷带，志村团藏装了好多年的残疾人！
　　这些都可以考虑，不过，最好还是一件自己目前需要，还能加强战斗力的东西！
　　比如拳套、护腕，可以保护大丸因为施展忍术而受伤的手臂；再衍生开来，甚至是武器与防具功能的傀儡也可以考虑。
　　这样一想的话，选择其实挺多的。
　　另外，还可以伪装成秘术的效果。
　　在治疗砂严的时候，已经有人察觉到了自己可以临时修补伤患救急的能力。
　　『地怨虞？貌似有点类似！』
　　大丸精神一震，瞬间想起了在“木叶崩溃计划”中，中了日向雏田柔拳的时候，还能使用忍术的外置临时查克拉通路。
　　『我怎么这么笨？拿着狙击枪当棒槌用！』
　　站起身的大丸，操纵着体内的右近细胞，在身体表面化作一道道深紫色的叶脉状纹路。
　　『为什么只想着将其当做查克拉电池和战时“急救术”？明明可以做更多的事情！』
　　现成的第二套查克拉生成与经脉循环系统，血液循环系统、神经系统、免疫系统……
　　手心聚集起一团紫黑色的咒印查克拉，化作一团呼啸的旋风，然后包裹手臂，形成一柄泛着黑色幽光的查克拉刃。
　　大丸轻轻一挥手，就将一根成人腰际粗细的树干砍断。
　　『套着这一层马甲，完全可以当做穿了一件“装备”，使用一些特殊能力和技能，加强忍术威力！至于“装备”的形态，其实无所谓的！』
　　思绪发散的大丸，又试了试右近能不能寄生植物。
　　结果很遗憾，看来种族跨度太大还是不行，至少身边的草木，全都寄生失败了。
　　『还有什么是没有注意到的吗？』
　　大丸一抬手，不远处树枝上的夜枭，被大丸的星辰傀儡线逮个正着。
　　将其控制，拉回到身边，然后让右近侵入体内，不一会，这只夜枭就成了临时寄生体。
　　静静坐着的大丸，操纵着携带右近的夜枭飞上枝头，观察着四周的动静。
　　『一只夜枭就足够让右近完全寄生，看样子最近一段时间，折腾得太过频繁，让其身体细胞亏空太厉害了！』
　　开启咒印本身就是需要消耗查克拉的，要不是大丸养着他，这个十四岁的少年，早就被咒印耗死了。
　　试验了几次之后，大丸将夜枭献祭给右近补充一点消耗，然后将其收回体内沉睡。
　　『回去就做一副臂甲“傀儡”，试试反应，看有没有人会觉得奇怪……』
　　如果没人有异议，大丸就会多做几个“容器”看看效果。
　　拳套、面甲、战靴、护腿、铠甲什么的，大丸这么多年，积攒了不少生体材料，也许能派上用场了。
　　因为右近是有查克拉反应的，和大丸自己还不一样。
　　好在砂隐村没有这样敏锐的查克拉感知忍者，至于在木叶村的时候，就算被日向宁次察觉到了一点问题，也不好多问，就如那个木叶暗部。
　　『砂忍的“秘术”关你木叶忍者什么事？』
　　只是这么一来，心里总觉得怪怪的。
　　『明明是傀儡，怎么感觉往“圣衣”的道路上走了？』
　　以右近的身体细胞自带的寄生鬼坏之术为基础，将各个部分连城一套攻防兼备的“傀儡”，虽然没有意志，但很明显是有生命的。
　　『要不，还是制作一件长袍形状“傀儡”，这样比较低调！』
　　正在大丸左思右想拿不定主意的时候，被惊醒的千不声不响地出现在身后。
　　“在想什么，守夜居然这么没有警惕之心？”
　　“啊！抱歉，走神了！”
　　看到熟悉的伙伴，大丸松了一口气，
　　“到了换班的时间？”
　　“还没有，但是快了！”
　　千奇怪地看了一眼被大丸砍倒在地的树干，
　　“这个时候也不忘修行！看其端口，一刀斩断，你的风遁已经厉害到这个程度了？”
　　“也不算修行，就是心有所感，不自觉地试了试手！”
　　大丸有些不好意思，
　　“动静影响你休息了？”
　　“没有，我也是刚看到！”
　　“你可以再睡一会，时间到了我去叫你！”
　　“不用了！”
　　千走到大丸身边不远处坐下，一副早就想找个机会和大丸谈谈的姿态。
　　“怎么，有心事？”
　　“嗯！”
　　千点点头问道，
　　“你觉得，我用气味施展幻术的方式，未来有变强的希望吗？”
　　大丸笑着答道：
　　“当然有！只要找到正确的方法就行……”
　　即便没有写轮眼，宇智波鼬也是个幻术高手，鞍马家族的人就算没有觉醒血继限界，施展幻术也比绝大部分忍者要厉害。
　　“正确的方法么？”
　　千苦笑一声。
　　这在传承稀缺的砂隐村是何其难找。
　　“有点丧失信心了？”
　　“也不算吧！”
　　经历过许多的千，比原本轨迹中的她要强太多了，按部就班地发展，晋升中忍是板上钉钉的事情，成为上忍也很有希望，但……
　　对能够跟上大丸的脚步，越来越没有信心了。
　　“手鞠、勘九郎、我爱罗、沙夜他们都有自己的路；
　　就算紫罗，哪怕不会忍术和幻术，也在体术上也闯出一条路来了；
　　还有夜目，偏光杀阵虽然很难，但到底入门了，只要坚持下去，未来不可限量。
　　但是，我感觉自己已经进入瓶颈了，拼命提升体术弥补短板，但在主攻的幻术方向，很久都没有实质性的提高了。”
　　砂隐村的条件就这样，千能够在无人指点的情况下，用气味在幻术上走到现在，天赋真的不低了；大丸的精神力量这么强大，幻术天赋完全荒废了，这方面还不如她呢。
　　“这个，我也不是很懂，不知道该怎么说……”
　　大丸真不是谦虚，除了天赋自带的能力和意外得来的星辰傀儡线，其它的完全没有头绪，
　　“幻术研究到最后，总归是要触及阴遁的修行，也离不开精神力量的锻炼。
　　这方面，我就认识沙夜大小姐和木叶村的鞍马八云。他们的等级太高了，完全超出了我的理解能力……”
　　说着的大丸从怀里掏出一副保存得很好的画布，
　　“你拿着……”
　　“这是……鞍马八云给你的……？”
　　千拿过来，借着昏暗的月光打量了一下，就知道是什么东西了，
　　“这种珍贵的礼物，我可不能要……”
　　“不是给你的，借你一段时间！如果能参悟出什么最好，不行也别丧气，总会有办法的……”
　　说着的大丸挠了挠头，
　　“作为你们的老大，我能帮的也就这点小事了。如果你有什么发现，也教教我，就当我借给你画像的报酬吧！
　　对了，弄坏了可是要赔的……”
　　“好！”
　　千郑重地将画布收好，笑着说道，
　　“将女孩子送你的礼物借给别人，要是被人发现了可不太妙……”
　　“家里还有一幅，应该问题不大吧……”
　　大丸如是想着。

第一百九十一章 装腔作势
　　强大的精神力，是大丸唯一拿得出手的、能算得上出类拔萃的天赋。
　　以前是不会用，无人指导，也就罢了；现在明明有能够将其利用起来的可能，要是再如此荒废下去，那就太可惜了。
　　就算只是自己瞎捣鼓的星辰傀儡线，也已经让自己获益良多了。
　　能够捕获拥有血继限界的右近，就是得益于此。
　　当然，也有不少遗憾。
　　右近身上的咒印，能够让大丸间接地使用自然能量，但是没法让自己学会使用自然能量。
　　两者看似差不多，其实有天壤之别。
　　依赖于外力，到底还是比不上自己掌握要来得可靠。
　　“时间差不多了，你去休息吧……”
　　接下来，轮到千值守后半夜了。
　　“嗯！”
　　大丸也没有矜持，径直走进了勉强能遮掩一下夜晚带着湿气的寒风侵蚀的干燥洞穴，和衣躺下。
　　『该怎么突破这一层瓶颈呢？』
　　大丸心中思虑着，一时半会还睡不着。
　　其实不仅仅是千感到前路狭窄，大丸又何尝不是如此？
　　单纯的提升战斗力，是有极限的。虽然有些丧气，但大丸也知道，风遁查克拉模式能够修行成功的几率很小。
　　这跟大丸学会利用自然能量的难度其实是差不多的。
　　路就在那里，但是有着很难逾越的障碍，过得去，自然一片坦途，许多以往难以实现的想法都将成为现实。
　　过不去，估计就如手鞠和勘九郎一样，将来当一个中规中矩的砂隐村上忍，最多也就多一点小聪明罢了。
　　虽然大丸还有不小的提升空间，但未来的发展已经大致能够看得清了。
　　混在砂隐村，对大丸来说已经够了，就算是在忍界，大丸也就不小的把握混出一点名气，但这些实在难以满足大丸的胃口。
　　『不能让‘赤之沙尘’这个响当当的名号蒙羞啊！』
　　有时候大丸也想着，是不是去弄几只写轮眼试试。
　　当然，只是想想！
　　就在胡思乱想之间，大丸迷迷糊糊睡着了，等再睁开眼睛的时候，外面已经大亮了。
　　『还真是个潮湿的地方。』
　　习惯了风之国干燥气候的砂忍，还真不一定受得了这种早晚湿度大到让人气闷的空气。
　　“还真是讨厌……”
　　走出来的大丸，就看见夜目闷闷不乐地擦拭着自己的额头，就算温度不是很高，但浑身都感觉细汗直冒，身上黏糊糊的，特别难受。
　　千也好不到哪里去，白绒铁扇湿漉漉的，黏成一团，拧还拧不出水来，就这么气死人。
　　“幸好这里不是雨之国……”
　　大丸庆幸地笑道。
　　一年四季下雨的国家，真不明白那里的人是怎么坚持下去的。
　　“太阳出来这么久，森林里还是这么潮湿，难怪没什么人愿意住在这种鬼地方！”
　　千甩了甩珍视的白绒铁扇，想要尽快让其风干。
　　“走吧，时间不早了！”
　　虽然是个可以磨洋工的任务，但也得先把该干的活干了再说。
　　大丸清洗了一下有些惺忪的睡眼，擦了擦脸颊，用风遁加快体表的水分蒸发，顿时变得清爽。
　　“诶？我的头发还一缕缕地，都快滴出水来了……”
　　夜目揪了揪有些在意的双马尾，只得将这些暂且放下，跟上大丸和千的脚步。
　　“小声点，附近说不定有埋伏！”
　　大丸回过头说着，
　　“你看看我们今天要探查的区域，有没有什么异常……”
　　“知道了！”
　　平时的大丸还是挺好说话的，但是一旦开始执行任务，就会有些霸道。
　　落后一步的千，和夜目并排而行，掩护着视线放到远方，而有些忽视近处防御的同伴。
　　……
　　不时传来几声鸟鸣的宁静丛林中，砂忍一行人小心地避过了几乎所有观察者的视线，来到一处依山傍水的安营扎寨之所。
　　砂忍暗中居高临下地看着下面正在休整的队伍，观察着他们的实力。
　　“这就是那天你观察到的流浪忍者吗？”
　　“应该是！”
　　夜目点点头。
　　“还真是……一群乌合之众啊！”
　　大丸轻轻叹息着。
　　这哪里是状况不怎么好的流浪忍者？
　　说是一群难民都有人相信，要不是他们带着不知道哪里捡来的铁片自己刻的“护额”，以及偶尔露出的剽悍气息，谁会相信他们会是忍者？
　　忍者的名声，在世俗平民眼中，并不怎么好，这些家伙们的所作所为难辞其咎。
　　这些勉强还掌握着一点武力的家伙，在自己都快要活不下去的时候，遇到了任人宰割的“肥羊”，就不会去“客串”一把强盗，抢一把吗？
　　都快活不下去了，一点微不足道的名声算什么！
　　说他们是忍者，简直抬举他们了，这就是一群会一点忍术的流民罢了。
　　虽然砂忍们的任务是清扫缓冲区，但并不意味着一定要将不速之客全都干掉。
　　只是，留着这些人，到底是个隐患……
　　“我去看看吧！”
　　大丸隐藏身形，不动声色地靠近，然后挥了挥手，四周一群一模一样的身影，将这个小小的营地包围在其中。
　　突然之间的变故，让这些流浪忍者们顿时慌乱起来，勉强有几个孔武有力的家伙，挥舞着流星锤、狼牙棒、杀猪刀之类的凶器，将相对弱小的同伴保护在中间。
　　“你们是什么人？”
　　“如你所见，我们是砂忍，这里不是你们可以进入的非军事区，限你们一天之内离开，否则，就不用离开了……”
　　“你们砂忍，也要赶尽杀绝吗？”
　　领头的一个像屠夫更甚于忍者的大块头，扛着一把大砍刀越众而出，对着出言不逊的大丸义愤填膺地叫嚷着。
　　大丸皱着眉头。
　　被这些家伙视作无恶不作的大反派，大丸也不会在意什么。
　　问题在于，从这个带头人的说辞来看，他们流落到这里，并不是没有缘由。
　　不过……
　　“世上让人无奈的事情太多了，你们也许有自己的苦衷，但我并不感兴趣！我只是来通知你们，离开或者死亡，自己选择……”
　　“大忍村的忍者，果然都是这么霸道的混蛋……”
　　撕拉……
　　细碎的风刃瞬间划过两人之间的距离，将大块头的脸颊割出一个流血的小口子。
　　“不要看我年轻，就觉得好糊弄！”
　　大丸露出一副玩味的笑容，
　　“因为受了不公正的对待，就想站在道德的至高点向我施压，意图蒙混过关？哪有这种好事……”
　　说着的大丸突然消失，出现在“屠夫”的身边，星辰傀儡线将其束缚，瞬间就将其控制着转过身，一刀劈在身后一名弱小少年的身前，衣领被切开，脖颈上冒出了一条细小的血线。
　　“这次最后的警告！我能和你们说的话已经全说完了，下一次再在川之国见面，就是你们的死期……”
　　说完，四周的大丸身影就像泡沫一样，消失在空气中。
　　重获自由的“屠夫”一屁股坐在地上，忍不住喘着粗气。
　　就在这时，一名带着细框墨镜的年轻人走了过来：
　　“看样子，装可怜博取同情的招数不管用……”
　　“一荼，我早就说过了，这一招不可能对谁都有效……”
　　“屠夫”满头大汗地站起来，
　　“吓得我差点尿裤子！”
　　“贝立夫，这次只是意外，遇到的是心狠手辣的砂隐村忍者！砂忍和木叶忍者不一样，哪怕是小孩子，也是满手血腥之辈……”
　　“那你说该怎么办吧！总不能就这么灰溜溜地离开，这里已经是我们最后的容身之所了……”
　　“屠夫”满脸横肉的脸上，露出一丝焦虑，
　　“从雨之国逃出来已经很艰难了！草之国都是一群吃人不吐骨头的鬣狗；木叶忍者看似客气，其实也容不下我们；砂忍更是一言不合就要杀人……”
　　“军师”模样的一荼自信地笑了笑：
　　“放心吧，我有办法……”

第一百九十二章 敬谢不敏
　　大丸简单直接的作风，让千和夜目都不由得侧目。
　　“太粗暴了吧！”
　　夜目忍不住问道，
　　“以往你做任务也没什么耐心，但很少这样丝毫不近人情的吧？”
　　“这次不一样……”
　　大丸认真解释道，
　　“我只和愿意好好说话的人讲道理！这些人，无论我说什么，他们都不会听的！”
　　“你怎么知道？”
　　千好奇地问道。
　　“讲道理的流浪忍者活不长，更不可能有本事逃到川之国……”
　　大丸平静地说着让人毛骨悚然的话，
　　“我刚接近，这些人就一副‘我穷我弱我有理’态度，让我完全丧失了和他们理论的心思，更何况，我们也不是来讲道理了……”
　　擅入者死！
　　大丸能给他们离开的机会，已经是仁至义尽了。
　　“可是，他们之中，总有一些无辜的人吧！”
　　大丸苦笑着摇摇头：
　　“这里并不是拥有秩序的正常世界，踏入其中，就应该有被别人盯上的觉悟！夜目、千，你们两个注意了，有可能，我们也会成为‘无辜’的人……”
　　“你是说？”
　　千和夜目不可置信地问道，
　　“这里会有人把我们当做清理目标？”
　　“有什么奇怪的吗？B级任务诶，你们不会以为就是剿灭一些山贼，驱逐一些不长眼的流浪忍者吧？”
　　大丸意味深长地说道，
　　“我一个中忍，带着你们两个下忍来这里，可不是为了刷任务量……”
　　暗中窥视的“猎手”们，绝对不止大丸他们这一队砂忍。
　　只是在这个混乱的缓冲区，很多人不愿意冒头而已。
　　“对你们来说，中忍资格怎么到手？”
　　大丸悠悠地说道，
　　“我不一定还能带领你们太久，音风队长也没有时间照顾你们，到时候，你们得学会如何在危险的高级任务中生存下来！”
　　砂忍的战损率一直很高，只有活下来的砂忍，才是优秀的砂忍。
　　“这一次，你们好好学学，该怎么在四周都是居心叵测的敌人的时候，让自己活下来……”
　　实力是基础，但精准的眼光和领导力也必不可少。
　　“你是说……”
　　夜目和千脸色一变。
　　以往还担心过，会不会因为自己的实力不足而被大丸抛弃。
　　虽然后来因为刻苦修行而渐渐冲淡了两人心中的忧虑。
　　但是，今天大丸突然说起这件事，让两人都有些措手不及。
　　“我总不可能和你们一样，在低级任务中打滚，这对我意义不是很大……”
　　大丸叹了一口气说道，
　　“我需要尽快晋升为上忍……”
　　身为中忍的大丸，现在勉强算一个后起之秀、明日之星。
　　但大丸等不及了。
　　中忍的地位还是太微妙了，砂隐村的核心接触不到，破事还不少，整天忙里忙外，既浪费时间，耽误修行，又不能在一些打算插手的事情上及时参与其中。
　　只有晋升上忍，才能让大丸拥有一定程度上的自主权。
　　夜目和千相视一眼：
　　“这大概就和队伍初建，你就对我们说要参加中忍考试一样，只是这一次更加狂妄……”
　　“你们不觉得失望就行……”
　　千理所当然地说道：
　　“心理准备我们早就有了，只是，第一次听你这么明确地说起而已！”
　　大丸的想法，夜目和千大致明白了一点，趁着还有空闲的时候，尽量帮一把，就算以后没有办法经常一起做任务，也能让两个同伴有自力更生的能力。
　　说实在的，不管是夜目和千，都有一种被大丸拖着走的感觉。
　　揠苗助长的后果，大丸是懂的。
　　缺少了足够的时间积累，就算两人晋升中忍，而没有足够的领导力，只会处在更加危险的境地。
　　“你觉得自己多久之后会晋升上忍？”
　　千看了看似乎在交代自己离开之后的事情的大丸，
　　“就算这样，也不意味着队伍散架了吧？”
　　“争取一年左右做到吧！”
　　大丸想了想之后说道，
　　“至于队伍嘛，你们如果能晋升中忍，有资格参与更高等级的行动，说不定就不会散。”
　　如果大丸成为上忍，以砂隐村高级忍者的稀缺程度，绝对不会让他的能力浪费在这些低级任务里面。
　　夜目和千暗自揣测着。
　　『中忍资格么，任务中的表现肯定很重要。』
　　川之国的任务就是一次好机会，让两个一直以来都过于依赖大丸的队友，好好表现一番，同时也认清自己的位置。
　　“回到这群流浪忍者身上……”
　　大丸为以往接触不到这方面事情的队友解释道，
　　“他们也许很落魄，但绝对不可怜，那些你认为的老弱妇孺，也不一定和那些大义凛然的头领们真的一条心。
　　威逼利诱，诓骗，巧取豪夺，就算是在一起抱团取暖的流浪忍者，也未必就非常和睦，甚至可能根本就不是一伙的……
　　不要把那些乌合之众理所当然地看做如一个忍村的忍者那样都是同胞……”
　　“你是说……”
　　夜目顿时恍然大悟，
　　“也许，看上去很悲惨的他们，只是在伪装、博取同情？”
　　“我不知道，只能说可能性很大！”
　　大丸笑着答道，
　　“家世显赫、纨绔子弟就一定是欺行霸市、巧取豪夺的坏蛋？
　　穷困潦倒、贫寒人家就一定善良淳朴、勤劳简朴、热情好客？”
　　“这？”
　　千和夜目欲言又止地看向了大丸，不知道该怎么说。
　　“人心呐！”
　　大丸能够理解两名同伴的心情。
　　和大丸一样，大家都是穷苦人家出来的孩子，自然不可能认为自己是坏蛋；那些什么都不做，就坐享其成的富家子弟是好人。
　　大丸的论断，明显背叛了“阶级”。
　　“是不是觉得我们也没有那样坏？那是因为我们还不够穷！
　　就算过得再怎么艰难，我们到底是忍者。再落魄的低级忍者，也是忍者……”
　　正式的忍者可以不富有，但绝对不可能太穷，只要勤劳一点，节约一点，肯定比大部分平民要富有。
　　“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。你们啊，大部分时间都在砂隐村，很可能体会不到‘穷凶极恶’到底是什么意思……”
　　贫穷和好坏其实没有直接关系，穷得有骨气，富得有良心的人也有不少！如果抱着个人好恶来执行任务，非常容易出现致命的误判。
　　虽然有些不情愿，但夜目和千也能明白，大丸说的是对的。
　　“我们就这么将他们驱逐就行了吗？如果按照你说的，另有隐情的话，是不是该做点什么？”
　　大丸摇摇头：
　　“做什么？杀掉坏蛋，拯救弱小？别傻了，我们什么都做不了……”
　　那些有可能是被挟持的老弱妇孺，因为有点利用价值，很可能还能活下去，但要是被救了出来，又没有地方收留，无法自谋生路的他们马上就会死！
　　“尝试将他们赶走，就是我能做到的‘最大’慈悲了！”
　　拍了拍于心不忍的夜目和千，大丸沉声说道，
　　“我们是忍者，只是工具，以完成委托为生！在执行任务的时候，甚至不一定代表善良。保证自己不做坏事，不违本心已经很不容易了，不要再过于为难自己……”
　　被音风带着第一次外出做任务的时候，大丸就对夜目和千说过类似的话。
　　“另外，这些人身上，透露着一股麻烦的气息，被沾染上了，可能会不好处理……”

第一百九十三章 审时度势
　　忍者在执行任务的时候，该如何避开意料之外的风险？
　　不要轻易地将自己暴露在他人的视线之内，尽量隐藏更多的底牌，才是在危急时刻化险为夷的关键。
　　除了那些被赏金猎人追逐的赫赫有名的家伙，流浪忍者就没有太厉害的角色，对各大忍村的正式忍者来说，这些挣扎在忍界灰色地带的鬣狗，很少有上得了台面的家伙。
　　砂忍们遇到的这一批人，自然也没什么了不起的本事，否则也不会沦落到现在这个地步。
　　不过……
　　远离了这些很可能会带来麻烦的人物，也不代表砂忍们就会对他们视而不见。
　　“似乎在计划着什么，大概是要挑拨我们和其他忍者的关系，好渔翁得利吧……”
　　大丸哂笑着，
　　“这些家伙的本事，也就这样了。”
　　“这可不是一般人能够谋划的计策，他们真的不会引火烧身吗？退出川之国不就好了么……”
　　对这些人的选择，千心中略有点遗憾。
　　居心叵测的家伙们，拉着那些无辜的人，朝着死亡的方向又前进了一大步。
　　“大丸，你觉得他们会找谁来对付我们？”
　　大丸想了想之后答道：
　　“雾忍不太可能，离这里太远，而且也没有太强的意愿插手川之国的事情，东南方向的那些小国，才是雾忍的势力范围；
　　木叶忍者嘛，有可能，但我们和木叶村重新订立盟约已经传遍了天下；
　　所以，极有可能是雨忍……”
　　这个存在感并不是很强的忍村，实力倒是不弱，尤其是出了个被誉为“半神”的半藏之后。
　　以一己之力，让战乱频繁的雨忍村在忍界屹立不倒，也是相当不容易了。
　　“雨忍？”
　　夜目有些疑惑，
　　“我们不是盟友吗？”
　　大丸嗤笑道：
　　“夹在风之国和火之国之间的雨之国，最恨的就是木叶忍者，其次就是砂忍。因为弱小，只能一次次地沦为两方厮杀的战场……
　　向木叶村低头，成为‘盟友’之一，只是实力不济，形势使然。
　　另外，顺便说一句，我们砂忍和雨忍从来就不是盟友……”
　　“怎么可能？”
　　夜目和千惊讶地看着大丸，
　　“中忍考试的时候，雨忍不是也参加了吗？”
　　大丸笑着摊了摊手：
　　“你们搞清楚一点，其它忍者村都是因为木叶邀请而参加的中忍考试。所有露面的忍村，都是木叶村的盟友，但互相之间，是没有任何盟约的！”
　　“你是说……”
　　夜目和千相视一眼，露出一副震惊的表情，
　　“我们和雨忍、还有草忍并不友善？”
　　“能够不打起来，已经是看在木叶村的面子上，够克制了！盟友的盟友，不是我们的盟友……”
　　大蛇丸混入死亡森林，是对草忍下手；我爱罗将雨忍血祭之后，却放过了木叶忍者。
　　虽然都是巧合，但未尝没有潜意识中对这些小忍村的蔑视与排挤。
　　五大国五大忍村，已经稍显拥挤了一点，不要让更多有野心有实力的忍村出头，是理所当然的事情。
　　泷忍拥有七尾重明几十年，自称“泷影”这么久，一心想要成为第六大忍村，也照样不能如愿；
　　第二次忍界大战和第三次忍界大战，半藏带领的雨忍，一度有左右忍界大势的能力，最后还不是低调认怂？
　　他们关起门来自称“泷影”、“雨影”，私底下过过干瘾就行了，出了自己村子，忍界有谁会承认？
　　“只有我们砂忍，勉强算得上是木叶村的盟友，其它的那些小忍村，有事没事捧个场就够了，重要的事情，指望不上他们这帮墙头草……”
　　“所以，如果真是雨忍、或者是草忍，不用手下留情？”
　　“对！就算是木叶忍者，任务目标该抢还是要抢，只是尽量不要下杀手。万一不小心弄死了，毁尸灭迹什么的，忍者学校应该都学过，做得专业一点，隐蔽一点……”
　　总不能因为一点小事，就破坏了两村多年以来的传统友谊嘛！
　　“高级忍者的任务，都是这么麻烦的吗？”
　　“你们以为呢？”
　　大丸耸耸肩，
　　“和人打交道，比对付最凶残的沙漠巨蝎危险多了！大家都心照不宣这么干，咱们也不能稀里糊涂冒傻气……”
　　“好吧！”
　　千露出莫名的表情，
　　“你的意思我们大概清楚了，但你是不是太过小瞧我们了，把我们当做心慈手软的笨蛋？”
　　“虽然说得有些不好听，但事实就是如此！你们啊，不要以为动手杀几个强盗就觉得自己已经是杀伐果断的忍者了……
　　关键时刻能够忍住杀戮的欲望，才是心智成熟的表现；
　　哪怕是不慎杀错了，也要避免自己的内心背上负面情绪的包袱，这真的很难。”
　　有一种非常特殊的心理疾病，叫做创伤后应激障碍症，当然，忍界没有这么专业的提法，但每年依然有极少部分忍者因为适应不了而退役。
　　原来的时间线上，奈良鹿丸就因为在第一次中忍任务中实力不济，指挥失当，让部下差点死掉，而一度萌生了退役的想法。
　　连这样天资卓绝的家伙都容易出现问题，一般忍者就可想而知了。
　　下忍不能单独外出做任务，除了实力和领导力的不足，也未尝没有让前辈们帮助他们习惯忍者这个职业的意思。
　　不能适应的人，还是早早退役比较好。
　　相对下忍来说，即将成为五年生的千和三年生的夜目，已经表现够好了；但中忍所需要的领导力，除了天赋之外，各种经验的积累也是重中之重。
　　鱼龙混杂的川之国，就是一个折射忍者生活百态的万花筒。
　　“看吧，果然，那边出现了雨忍！”
　　大丸通过远望的砂之眼，看到了由四名雨忍组成的小队，向着流浪忍者营地的方向而去。
　　“算你这次又猜对了……”
　　夜目似乎早就习惯了大丸偶尔的自吹自擂。
　　“这可不是瞎猜，而是通过缜密的分析得出的结论……”
　　大丸洋洋得意地吹嘘着，然后似乎突然发现了什么，
　　“咦？”

第一百九十四章 果断
　　来的四人全是雨忍没错，但以这样的配置追杀流浪忍者，是不是太过小题大做了？
　　“来人三十岁上下，行动迅捷，至少都是中忍……”
　　夜目疑惑地问道，
　　“对付一伙流浪忍者，有必要这么谨慎吗？雨忍村的高级忍者的数量，已经富裕到这个地步了？”
　　“看来情况不简单呐！”
　　大丸玩味地思考着这个时候的雨忍村大致处在什么状态。
　　说实话，大丸对雨之国的关注并不少，但这个国家因为半藏的存在而太过封闭，想要知道太多的消息都不可能。
　　雨隐村的状况极为特殊，虽然其主要力量在雨之国，但在地广人稀的川之国，理论上也是雨隐村的势力范围。
　　雨隐村是唯一担负着两个国家武力防务的忍村。
　　虽然雨之国雨隐和川之国雨隐是两个村子，但全都归半藏统领。
　　当然了，川之国有没有忍者村，其实大家都不在意，反正以雨隐村的实力，也改变不了这个国家的现状。
　　但是，半藏极有可能已经死了。
　　自从弥彦死后，长门领导的“晓”组织由推动火之国、风之国和土之国和平相处理念的活跃势力，转为隐秘组织。很长一段时间，都以在小国之间充当战争雇佣兵而出现在少数人有心人的视线中。
　　但是，长门杀死半藏，掀翻其统治，正式入主雨之国，却是在中忍考试之后不久。
　　『现在，应该是长门将半藏灭族，血腥清洗其支持者的阶段。』
　　一些畏惧长门残酷杀戮的雨忍，逃出雨之国并不奇怪。
　　那么，砂忍们遇到的流浪忍者，其领头者很可能就是叛离的潜逃者。
　　如果是这样，这些家伙遭到雨之国不依不饶地追杀也就解释得通了。
　　所以，他们想要引砂忍和雨忍们火并，其实是有办法的。
　　『想要将我们牵扯进来，只要向追杀的雨忍们说一句：砂忍知道半藏被杀，雨之国已经变天。』
　　这样就足够了！
　　只要怀疑，就能让这些雨忍们对和这些“流浪忍者”们接触过的砂忍们杀人灭口。
　　“我们大概有麻烦了！”
　　大丸轻笑一声，
　　“原本不想惹事，不过，看样子别人不一定想放过我们……”
　　“对你来说也很麻烦？”
　　千犹豫着问道，
　　“就算他们都是中忍，敌明我暗，未必打不过！如果有上忍，也不一定找得到我们……”
　　“话是这么说，但是，将这些雨忍们杀掉比较好！这些‘流浪忍者’很可能掌握了让雨忍们不得不追杀到底的隐秘情报，和他们接触过的我们，已经不可能洗脱嫌疑了……”
　　“这……”
　　夜目一脸不信，
　　“我们明明什么都不知道！”
　　“这有什么关系？只要敌人怀疑我们有可能知道，就有足够的动机杀人了！中忍考试的内容还记得吗？情报的重要的重要性不用我多说吧！”
　　另外，大丸还有一些忧虑。
　　半藏死了，雨之国落入“晓”组织手中，那么川之国的雨隐村会怎么样？
　　很可能会被“晓”组织吸收，成为他们秘密掌握川之国的工具。
　　『原本的时间线上，真的发生过这样的事情吗？』
　　大丸无法确认事情的发展方向，记忆中，根本就没有这样的细节。
　　只是，关于“晓”组织，很多活动都是发生在川之国，就不得不让大丸有些猜测了。
　　『有可能真的遇上了理所当然该发生的故事，但自己完全没有印象，怎么办？』
　　就在大丸思索的时候，一只手在眼前晃了晃。
　　“怎么了？”
　　“你愣神了一会，在想什么？”
　　千关切地问道，
　　“要不要我们先离开这里？”
　　“不！”
　　犹豫不决是大忌，关键时候，哪怕做出了不是最好的决定，也比瞻前顾后要强。
　　身为队长，举棋不定，让部下们人心惶惶更是愚蠢透顶。
　　“我们找个机会，将那些雨忍杀掉！”
　　虽然夜目和千没有露面，大丸出现的时候，也谨慎地做了掩藏真面目的伪装，那些流浪忍者并不一定能确定大丸的身份。
　　但大丸不想节外生枝，忍界是有读心秘术的，佩恩的人间道就能让敌人知道自己的大概体型特征，忍术特点也暴露了。
　　只要查一查这个时候会出现在川之国的砂忍，再对比一下偏光杀阵的效果，就能确定大丸的身份。
　　“四个中忍，甚至有可能隐藏着上忍，我们真要试试吗？”
　　大丸露齿一笑，自信地说道：
　　“砂隐村是精英化培养贯彻最彻底的忍村，上忍以下，我们的战斗力相对而言，还是比较强的，雨忍这种小忍村培养的家伙更是不在话下。”
　　砂隐村就算再落魄，也比雨隐村要强得多。
　　没有意外诞生的天才半藏、以及“晓”组织，雨忍就是人见人欺的鱼腩。
　　既然大丸有信心，并且做出了决定，夜目和千自然不好反驳。
　　“夜目，你看看四周，有没有准备浑水摸鱼的家伙；千，准备布置幻术陷阱！
　　这一次，我带你们开开眼界，真正的忍者对抗任务是什么样子的……”
　　中忍考试中，因为第三试提前预选战败，错过了“木叶崩溃计划”的夜目和千，并不是很清楚和其他忍者厮杀的感受。
　　截杀音忍四人众，两人也只是敲敲边鼓，基本没有参与战斗。
　　至于险象环生的黄土带着岩忍们埋伏的阵仗，那个战力超出太多了，完全没有实感。
　　“这次我是战斗的主力，但敌人太多，不一定能完全照顾住你们，小心应对……”
　　砂忍们第一件要做的事情，就是把附近或明或暗的“眼睛”全都清除掉。
　　和雨忍厮杀，砂忍们并不能保证完全占据优势，这个时候，谨慎一点不是坏事。
　　……
　　流浪忍者营地，“军师”一荼与“屠夫”贝立夫焦急地等待着。
　　“喂，那名砂忍真的不出现了，怎么办？”
　　“屠夫”贝立夫忍不住问道，
　　“我们只知道他是砂忍……等等，是不是真的砂忍都不清楚！还有他有没有同伴？
　　就凭这些，我们怎么说动追杀的‘叛徒’相信我们的话？”
　　“这个交给我就行了，我来和他们打交道。好歹以前也是并肩作战的同胞，应该不会一点都不留情面才对。我们不就是向熟人们求情，才逃出来的吗？”
　　一荼似乎很有成算地说着，但其不断抖动的小腿，暴露了其紧张的心绪。
　　“具体情报不清楚有什么关系，反正只要我们一口咬定，被砂忍劫持之后，受到拷问，泄露了重要的情报……”
　　“这样也可以？”
　　相对憨厚的贝立夫目瞪口呆地看着言之凿凿的一荼，
　　“要是其它人道出实情怎么办？”
　　“其他人？”
　　一荼阴测测的目光看向了其它瑟瑟发抖的“同伴”，
　　“如果老老实实，就多分配一点食物；要是乱说话，就把他们丢在这里喂野兽吧！”
　　“你果然是个坏透了的家伙！”
　　贝立夫听到一荼的打算，轻啐一口，
　　“不知道有多少人轻信了你的话，上了贼船之后，被你出卖了……”
　　“怎么，同情这些累赘了？要不是我，他们早就死了！”
　　一荼不满地向孔武有力的贝立夫抱怨着。
　　“我有时候也担心，会不会有一天，我也是被你抛弃的那一个……”
　　“你和他们不一样，贝立夫！”
　　一荼承诺到，
　　“你是‘自己人’，我们应该联合起来共渡难关，而不是互相猜忌！”
　　贝立夫轻哼一声，没有再说，默认了一荼的说辞。
　　半个小时之后，四名雨忍终于赶了过来，面无表情地将这群“流浪忍者”营地围住。
　　“生面孔？”
　　一荼紧皱着眉头，心中生出一丝不祥的预感，
　　“你们的上司是谁？说不定我们还有不浅的交情！”
　　没有回答，更没有寒暄。
　　为首的络腮胡子拿出几张画像，确认之后点点头。
　　“是他们！动手……”
　　四名雨忍如入羊群的饿狼，片刻之间，就将被围住的一群人杀得人仰马翻。
　　“屠夫”贝立夫抽出大砍刀，猛然挥舞，逼退了袭击，然后拉着似乎不相信对方会毫不留情下手的一荼后退。
　　“白痴，发什么呆，快想办法！”
　　望着一地倒在血泊中的“同伴”，以及围上来的四名雨忍。
　　“不要杀我们！有很重要的情报……”
　　为首的络腮胡子挥了挥手：
　　“你有十秒钟的时间，来说服我们手下留情！”
　　一荼急忙吼道：
　　“不久之前，一名砂忍俘虏了我们，审讯过后，带着雨忍首领半藏已死的消息离开了！”
　　络腮胡子首领猛然上前，一脚踢开贝立夫，抓住一荼的衣领提了起来。
　　“你说的都是真的？你们原本可以痛快地死去，可要是说假话，那就惨了，得让我出完气才有死去的资格……”
　　一番话说得一荼和坐倒在地的贝立夫都忍不住打了个寒颤。
　　“请相信我们，绝对不敢在这种事情上说谎！”
　　“带我们去找到那个砂忍……”
　　将一荼扔在地上，络腮胡子首领冷酷地说道，
　　“别告诉我你记不清他的样子、又或者找不到他在哪……”

第一百九十五章 地利
　　麻烦找上门来的时候，并不是想躲就能躲得开的。
　　就像这次，大丸预计到了危险，但没有想过就此远离，而是准备在麻烦发展成更难以处理的祸事之前，就将其掐灭在萌芽里。
　　“可惜了那些无辜的人！”
　　将这一切看在眼里的夜目，遗憾地叹息道，
　　“终究是跟错了首领，否则，说不定还能有一线生机……”
　　大丸倒没有表现出太多情绪：
　　“那又是另一个不同的未来了，会发生些什么，谁也预料不到。”
　　这些跟随着跑出雨之国的人，哪怕换条路，就真的能逃得过“晓”组织的追杀？
　　被长门认定为敌对者而遭到清洗，想要活下来的可能性太低了。
　　在没有做好全面捕捉尾兽的准备之前，“晓”组织的藏身之所，能瞒一会是一会，就算是拥有轮回眼，实力再强，但长门的身体可是抗不了多久了。
　　在有把握之前，低调积累实力才是上策，而那些会导致情报泄露的半藏支持者们，注定了不会有好结果。
　　以喜欢接取暗杀任务而饱受诟病的雨忍，在追踪方面的实力还是不容小觑的。
　　大丸领着夜目和千，和雨忍们兜了半天圈子都不能将他们甩开，布置的陷阱大多也没有起到太好的作用。
　　“还真是一群不能轻视的家伙！”
　　又一处幻术陷阱被破解，千忍不住回头，忧虑地看着后方步步紧逼的敌人，
　　“貌似不好对付，我们都已经很谨慎了，依然被发现了行踪。”
　　“谨慎？”
　　大丸扑哧一笑，
　　“这么说吧，我们的反追踪能力都不太行。
　　夜目估计比下忍新手强不了多少，你也是个半吊子，我只知道跑得够快就没人能追上我……”
　　“可是，我们明明已经隐藏身形了……”
　　夜目有些不解。
　　“追踪，很大程度上并不依赖视觉，超强的嗅觉与感知，以及丰富的经验才是关键……”
　　敌人判断砂忍的大致方向，主要是靠经过的痕迹来辨别。
　　近距离战斗，即时感知主要靠视觉，偏光杀阵是很有效的；但在如何逃脱追踪高手的衔尾而击上反而没什么用。
　　“我还以为这一招真的什么时候都能应付呢……”
　　夜目一边回头看了看敌人和己方的距离，一边嘀咕着。
　　“笨蛋……”
　　大丸不满地说道，
　　“忍术是死的，必要得活学活用……”
　　“这个先不说了，敌人貌似又逼近了一点，我们是不是要准备接战？”
　　“用不着！”
　　大丸自信满满地说道，
　　“什么时候开战，得由我们说了算才行，别忘了，我可是有逃跑专用傀儡的……”
　　说着的大丸，向同伴露出一个“你懂的”表情。
　　“你是说，飞上天逃跑？”
　　想到那次痛苦的飞行经历，夜目和千心中一万个不乐意。
　　将胃里的酸水都吐光了，还一个劲地想吐的感觉，真的不想再体验一次了。
　　“这其实就像晕船，只要多适应几次就没事了，你们也不要将其想得太可怕……”
　　看着部下们回想一下都脸色惨白的表现，大丸不由得安慰道，
　　“不过，今天应该是用不到傀儡·幽灵了！”
　　“是嘛，那就好！”
　　听到用不着再被逼着蜷缩成一团，窝在狭窄的驾驶舱中，稀里糊涂地飞上天空，然后头晕目眩地躺倒在地上，两名女忍者顿时庆幸地说着。
　　砂忍们还算轻松地说着，来到了一处两岸都是绝壁的宽阔溪流峡谷。
　　这种类似的地形，在植被茂密的川之国和火之国很常见，和终结谷相比，少了那壮阔大瀑布，也没有宇智波斑和千手柱间等名人在此交手的典故，更没有人在这里树立什么巨大的石头雕像。
　　“是个杀人灭口的好地方，夜目，看看四周，有没有人会打扰我们和雨忍的战斗……”
　　“这里？”
　　夜目有些疑惑，但没有立即反驳，而是遵照大丸的命令，仔细查探着方圆数公里范围内的动静，
　　“除了追踪我们而来的雨忍，没有任何发现……”
　　“很好，我们就在这里将雨忍们干掉吧……”
　　峡谷溪流在此汇聚，形成一个直径近一公里的深潭大湖，这样的环境，对砂忍来说，应该不怎么有利于发挥才对。
　　“大丸，真的没问题吗？”
　　千有些迟疑地问道，
　　“砂忍可是很少有擅长水遁的，相反，雨忍倒是有不少精通水遁和这种环境下的暗杀术……”
　　“放心，我自有打算……”
　　几个雨隐村中忍虽然是个不大不小的威胁，但更让大丸忌惮的，是隐于暗处的白绝。
　　如果有可能，大丸还是想尽量晚一点出现在这个有可能出现在任何地方的侦查高手的视线中。
　　能够与大地草木融为一体的白绝，所擅长的蜉蝣之术实在是让人防不胜防。
　　在宽阔的水域，能够一定程度上隔绝其窥探，这才是大丸选择这种明显有些不利于砂忍战斗的场所。
　　见大丸似乎并没有改变主意的想法，夜目和千相视一眼，不再迟疑，开始做着最后的战斗准备。
　　与此同时，大丸施展偏光杀阵，让身处湖中央的砂忍们无声无息地消失在空气中。
　　除了恰好经过，感觉到了细小的水波荡漾的游鱼之外，也不会再有其他人察觉到空无一物的湖面上，居然还有人埋伏在此了。
　　押着一荼和贝立夫来到此地的雨忍们皱着眉头，看向了清风微澜的大湖。
　　“麻烦了！”
　　络腮胡子首领看了看湖边的痕迹，
　　“水面几乎遮掩了敌人的绝大部分痕迹，我们无法判断他们是顺着上游还是下游逃脱的……”
　　“这，应该不是我们的错……”
　　噗……
　　苦无划过一荼的咽喉，带起一缕血线。
　　还要再说什么的“军师”，还没来得及展示引以为傲的智商，就被终结了性命。
　　见此情形，刚刚反应过来，准备不顾一切逃离的贝立夫，也被一柄长刀刺穿了心脏。
　　“搞不清状况的白痴，我们只是想确认真的有这么一队敌人。既然提供不了更多的情报，你们就没有用了……”

第一百九十六章 对比
　　将两个可有可无的“向导”杀死之后，雨忍们并没有迟疑。
　　“不要分兵，我们集中力量各个击破。看敌人的痕迹，至少有三个人，不能大意……”
　　首领如是吩咐道，
　　“至于方向，往上游走！砂忍们应该不会去下游水网密集的地方，上游靠近风之国，更适合他们发挥。”
　　说着的雨忍依次踏过湖面，狂奔而去。
　　只是，在经过湖心附近的时候，领头的络腮胡子眼角突然瞥到了己方步伐激起的波浪，在某个点产生了奇怪的衍射。
　　“那边是什么，游鱼？不对，有情况，快散开……”
　　很可惜，已经来不及了。
　　靠在最后的同伴，头颅被无形的大手抓住，一道由细碎的风刃形成的龙卷，带着水花冲天而起。
　　惨叫伴着血水四溅，体表遍体鳞伤，胸腹处的要害被洞穿几个窟窿的雨忍被扔在水面上，迅速往下沉。
　　一片浓郁红迅速蔓延，将透明的湖水染成刺目的血色。
　　“第一个，真是轻松！”
　　大丸语气中带着不加掩饰的嘲讽，
　　“就这种水平也敢追杀我们？还以为你们有多大的本事，原来不过如此……”
　　络腮胡子首领拦住了不安的部下，沉声说道：
　　“你的行动，配不上嚣张的语气！连真面目都不敢露出来……”
　　“你们也得有本事让我现出真容才行！”
　　大丸不屑地嗤笑道，
　　“你们那个可怜的同伴，就不管他吗？再不拉一把，可就要喂鱼了。这么宽阔的湖泊，里面的大家伙可不少……”
　　血腥味肯定会吸引不少水中的掠食者前来，要是一时半会不捞出来，有可能以后就真的找不到了。
　　“等杀了你们这些嚣张的家伙，自然有时间做点其它的……”
　　说着的络腮胡子首领挥了挥手，身后一名看起来稍显年轻的中忍慢慢沉入水中；另一名娃娃脸中忍则迅速施展水分身，向四面八方探索而去；首领自己掏出背后的雨伞，丢上天空。
　　“忍法·如雨露千本！”
　　密密麻麻的钢针千本从天而降，在其操纵下横扫附近的湖面。
　　“似乎每一个雨忍，都会这一招啊！”
　　速度极快，威力不俗的千本，能够穿透不太厚的钢板。
　　硬挡的话，会很吃力，而且效果也不见得很好。
　　反而是松软有弹性，但极为坚韧的操砂忍术比较好防御。
　　可惜，这里是湖面，大丸也没有背着一葫芦的砂子。
　　“你逃不掉的！”
　　虽然不知道大丸的具体方位，但只要攻击将附近全都覆盖住，总能命中对手。
　　可是，真的有那么容易吗？
　　千本如雨点一般落下，激起点点浪花，却没有任何击中敌人的迹象。
　　“怎么会？”
　　络腮胡子首领惊讶地看着毫无作用的千本雨沉入水底。
　　“在上面，笨蛋！”
　　忍不住抬头望去，却只看到从太阳的阴影中落下的身影。
　　“不好……”
　　待意识到不对的时候，已经来不及了。
　　一道刺目的亮光映入其瞳孔，让其暂时丧失了视力，同时忍不住发出惨叫声。
　　几根星辰傀儡线从天而降，缠住了其胳膊，紧接着大丸俯冲而下，手臂化作风遁查克拉刃，劈砍、横斩、直刺，连续三记猛攻，势要将其切成数段。
　　只是很可惜，风刃击打在敌人身上，发出金铁交接的清脆声响。
　　“这是……”
　　大丸一凛，看着被斩飞倒退的络腮胡子首领连续几个后空翻，然后稳稳地站在水面上，
　　“身为雨忍，居然穿着铠甲，还真是给忍者丢脸……”
　　这个家伙不只是带着一大堆沉重的千本，还很没有羞耻心地模仿武士，在外面罩袍下面，绑着一层防御力极高的护甲。
　　至于大丸缠住其手臂的星辰傀儡线，也没能穿透这一层金属。
　　“只要能活下去，穿铠甲算什么？我们雨忍可没有砂忍那样的余裕，可以骄傲地坚持忍者的传统……”
　　络腮胡子首领摆脱大丸的追击之后，勉力睁开眼睛，面色凝重地说道，
　　“总算让你现行了！原来是一名傀儡师，装作有好几个人的样子……”
　　“猜错了喔！”
　　大丸伸出食指，得意地晃了晃，
　　“一个人对付你们四个，我也觉得有点吃力，有两个能分担一点压力的队友，还是不错的！看，貌似你的同伴也不太厉害啊……”
　　离两人交战的区域有一点远的地方，那名年轻的中忍，犹如失了心智一般，愣愣地被千的白绒铁扇割断了喉咙。
　　传播气味的不只有空气，水也可以。虽然距离不能传播太远，但近处反而更浓密，幻术效果更好……
　　一脚将眼看活不成了的敌人踢入水中，千警惕地看着将自己围住的水分身。
　　“别得意，我还有一个帮手！”
　　大丸轻笑道：
　　“你的帮手暂且不提。这位大叔，你是不是该关心一下你自己，就没有觉得哪里不舒服吗？”
　　“你是擅长用毒的傀儡师，我怎么可能不注意这一点？”
　　“真的吗？那就奇怪了……”
　　大丸拉了拉星辰傀儡线，一缕紫黑色的细胞组织出现在其身体内部，不断地侵蚀其肌体。
　　原本毫不在意的络腮胡子首领，陡然间吐出了一口鲜血：
　　“怎么可能，我中毒了？”
　　慌忙之间，从忍具袋掏出一枚解毒丸吞下，却没有任何效果。
　　“老实说，能够势均力敌地厮杀的对手，我还是很期待的。但很可惜，因为一些其它原因，不能再继续了……”
　　毕竟是在任务过程中，太过任性，让自己和部下陷入危险中，是不可取的。
　　“安心地去吧，你那个得力的‘帮手’，不久之后，我们也会送他去和你们汇合的……”
　　一名替身傀儡从络腮胡子首领背后的空气中出现，用苦无毫不留情地刺入其后心，然后手腕一翻，搅动着，让伤口扩大，流出更多的鲜血。
　　攻击敌人，右近也会受到连带的伤害，好在大丸及时终止了寄生鬼坏之术，让右近回到体内。
　　当然，关键的部分用偏光杀阵遮掩了，大丸可不想让夜目和千太早知道右近的存在。
　　“至于为什么你的部下没有帮你，因为他根本就不知道你遇险了……”
　　看着缓缓下沉的络腮胡子首领，大丸叹息地解释着。
　　“最后，还剩下一个了。两个打一个，能对付得了吗？”
　　只有本体十分之一基础能力的水分身，并不是很强，唯一的麻烦，就是数量有点多。
　　静静地隐身在暗处为两名部下掠阵的大丸，时刻盯着最后一名敌人的本体。
　　不过，千和夜目的表现，还是有不少亮点的。
　　中忍水分身的围攻，在千和夜目娴熟的体术配合之下，完全占不到便宜，除了消耗了一点体力和查克拉之外，没有任何威胁。
　　『这样的实力，要是在往年的中忍考试，已经有很大的可能会晋升了。』
　　实力的提升，个人的努力是至关重要的，看来和大丸组队的这大半年的时间，这两个人也付出了不少。
　　『进步已经很大了，如果没有大丸跨越式提升的对比，真的已经很不错了。』
　　而且，更关键的是，夜目超强的观察能力，应该已经知道了敌人的本体所在。
　　而且千的白绒铁扇上下翻飞，周围的饱含着幻术查克拉的气味越来越浓郁，让那个似乎还在等待着队长解决敌人之后来帮忙的倒霉蛋，丝毫没有意识到危险的降临。
　　千用来施展幻术的气味，绝大部分是人类无法分辨的，但警觉的忍者，会察觉到空气中异样的查克拉变化。
　　如果丧失警觉性，自然一切休提。
　　『要赢了！』
　　大丸满意地点点头。
　　不是太强的中忍，千和夜目联手，已经有获胜的实力了。
　　除非使用操演·人身冴功，控制着夜目和千，一般情况下，大丸和她们的配合并不是十分娴熟，而经常一起修行的两人，默契程度远超大丸。
　　数分钟之后，联手将最后一个敌人杀死的两名部下，和大丸一起，将四名雨忍的尸体收集起来，与“军师”一荼和“屠夫”贝立夫放在一起，草草地将他们埋葬。
　　“走吧，将他们的护额带走，当做战利品拿回去就行了！”
　　第一次凭借自己的实力杀死中忍的两个女忍者还有些不敢相信。
　　“我们也能对付中忍了？”
　　大丸笑着答道：
　　“以下忍的水平，你们两个已经很强了，不要因为经常和手鞠、勘九郎和我爱罗混在一起，就认识不到自己的进步……”
　　“可是，和你一比，我们完全不够看……”
　　千叹了一口气说道。
　　“我是特殊的，一般人哪有那么容易比得过我！觉得自己还不够强，再多多努力就是了。”
　　大丸理所当然地说道，
　　“好了，别胡思乱想，我们先离开这个地方……”
　　……
　　数分钟之后，砂忍的背影远去，一名皮肤苍白的人型生物从地下冒出，将几名雨忍从地里刨了出来。
　　“又死了！这么多‘素材’不能浪费了，等等，这具尸体的伤势，好奇怪……”

第一百九十七章 交接
　　死得最惨的，是一名全身被风遁切得破破烂烂的倒霉蛋。
　　即便死亡了一段时间，还被湖水泡得略有点发白，但狰狞的创口处依然残留着风遁查克拉的气息。
　　“是砂忍，还是木叶忍者？不过……”
　　被压在最下面的首领，心口的贯穿切痕，明显是致命的直接原因。
　　忍者的尸体，白绝见多了，但像这一具，体内关键器官丢失了大量细胞，同时神经系统几乎被破坏殆尽的，太过罕见了。
　　“有意思，让我看看，到底是什么人的手笔……”
　　说着的白绝，伏下身体，拨开其它那些貌似没什么异常的遗骸，将注意力全都放到自己感兴趣的事物上。
　　想要造成这样的伤势并不容易，这名忍者可是穿着甲胄的。
　　“毒药？有点像，但这种查克拉反应，大概是血继限界吧……”
　　一瞬间，几名有可能做到这种事情的忍者出现在白绝的脑海中，其中也包括名义上已经死亡了的左近右近。
　　就在此时，白绝突然警觉起来，面露诡异之色，看着突然出现并围了上来的三个人。
　　一名右臂绑着厚厚的绷带吊在胸前的年长忍者，带着两名头戴动物面具的部下出现。
　　“志村团藏！你居然会出现在这里！这些人是你杀的？”
　　说着的白绝摇了摇头，
　　“如果是你和你的部下出手，这些雨忍，根本就不会有挣扎的机会！”
　　“这里也出现了你这种……东西……”
　　“喔！居然有‘同僚’已经暴露了行踪？木叶村的‘根’忍者果然名不虚传。”
　　“你们是分身？”
　　“谁知道呢！你要不要试试？说不定我就是本体，杀掉以后就能清除所有分身……”
　　砰的一声巨响，正在戒备着突然出现的敌人的白绝分身，被潜藏在尸骸下面的爆炸陷阱掀翻。
　　『糟糕，露面只是为了吸引我的注意力……』
　　意识到不妙的白绝，被抛飞在空中，想要借助土遁快速逃跑已经不可能了。
　　作为本体的衍生物，白绝分身有相当大的自主性，这些分身对生死并非十分淡漠，但也不像正常人那样重视。
　　“要死了吗，还真是短暂的生命呐！”
　　白绝分身有强有弱，最强的能够施展不逊于千手柱间的木遁忍术，和五影鏖战而不落下风，最弱的也就堪比中忍。
　　不等其落地，一连串风遁子弹将半空中的白绝分身洞穿了几个窟窿，但是，没有任何血液流出来。
　　紧接着，又是一阵风龙卷冲天而起，把白绝分身割得遍体鳞伤的同时，也将其吹上天空。
　　“一点机会都不给吗？”
　　回答依然面不改色的白绝分身的，是一连串的斩击，将其四肢全部砍掉。
　　紧接着，一名带着动物面具的“根”忍者，抓住了白绝分身的脖子提了起来。
　　“这是意识到我会通过大地逃跑吗？看样子，情报暴露了不少，‘忍界之暗’果然名不虚传！”
　　没有回答，志村团藏露出了右眼的万花筒写轮眼，正准备喋喋不休地谩骂的白绝分身第一次露出惊骇之色地看着面前的忍者。
　　“万花筒写轮眼？身为非宇智波族人，居然能够做到这个地步，你还真是了不起……”
　　“你的感慨就是这些吗？让我看看你到底知道些什么吧……”
　　话音落下，想要挣扎的白绝分身顿时失去了身体的控制。
　　“万花筒写轮眼的幻术，果然厉害。”
　　片刻之后，被抹除了所有意识的白绝分身，被志村团藏的一名部下背在背后，另一名部下将仍然生机勃勃的四肢捡起来收好。
　　“带着你最后的情报，永久地沉睡吧，白痴……”
　　说着的志村团藏，露出一副与年纪气质不符的怪笑。
　　“没想到真的会有一个实力不强的白绝分身在附近监视。不过也是，长门第一次主政雨之国，颁布的命令就是清除半藏的余党，白绝不尽心尽力也不行！”
　　虽然是居心叵测的合作者，但现在拥有轮回眼的长门，是“晓”组织的最强战力，白绝还不能明目张胆地违抗他的命令。
　　背着白绝分身的“部下”嬉笑着说道：
　　“你的‘志村团藏’扮演得其实错漏百出，只是这个白绝分身大概真的有些意外，所以没有注意到细节！不过，白绝分身也有自己的情绪和想法，我是没有想到的……”
　　将白绝分身的四肢用储物卷轴收好的第二名“部下”说道：
　　“这里还没有脱离危险，我们不要露出马脚！将‘战利品’不声不响地交给本体才行……”
　　“这样啊，我去给本体报信，你们小心一点……”
　　“志村团藏”点点头，接了一个手印，然后化作查克拉消失在空气中。
　　不远处，慢吞吞地前进的大丸，为了避开两名部下，找了个去找饮用水的借口，离开之后，通过望远眼感知着远处的动静，待“志村团藏”消失，大丸心中一动，一股记忆凭空出现在脑海。
　　“鱼饵投下没多久，这么快就有大鱼咬钩，而且还是自己应付得过来的……”
　　有心算无心，就算是实力不弱的白绝分身，大丸也能给予他足够的伤害。
　　唯一让大丸有些担心的是，装作施展万花筒写轮眼幻术的“志村团藏”，其实只是星辰傀儡线稍加控制而已。
　　如果白绝分身当时拼死抵抗，还不一定这么顺利，大概是被“志村团藏”给吓到了。
　　片刻之后，另外两名影分身将剩下的尸体全部销毁沉入湖底，带着被削成“人棍”的白绝分身，来到了大丸面前。
　　“顺利得让人简直不敢相信！”
　　将“战利品”接过来之后，两名用变身术装作“根”忍者的影分身就此消失在空气中。
　　大丸喜不自禁地想了想，意识到夜目和千还在等着自己，于是放出右近，想要试试其血继限界——寄生鬼坏之术能不能对白绝分身使用。
　　结果嘛，右近确实能将自己寄生在白绝体内，但无法掠夺其细胞养分为己用。
　　『这种情况，是因为白绝带有植物的特性，超出了右近血继限界的“狩猎”范围；还是因为其蕴含的生命能量太强，右近太弱，以至于根本就没有办法？』
　　望着面前一黑一白两具傀儡，大丸灵机一动，砍断了右近的双臂，然后将其接在白绝分身的胳膊上。
　　『居然真能接上，而且毫无排斥反应！』
　　大丸惊讶地看着面前的一幕。
　　白绝分身不仅能将自身细胞化作受伤忍者的一部分，治疗其伤势，恢复生命力，甚至有提高被附身者实力的作用。
　　紧接着，大丸又将白绝分身的一对手臂给右近装上，依然是毫无阻碍地连接在一起。
　　“好奇怪的生命！”
　　大丸通过形成傀儡线，依稀感受到了一股充沛的生命力从白绝手臂上涌入右近的体内，原本有点“营养不良”的少年，瞬间恢复到了巅峰状态，甚至有蠢蠢欲动、更进一步的迹象。
　　“生命力，果然是个神奇的东西。”
　　大丸操纵着右近，开启了咒印，红黑色的云纹迅速蔓延全身，但是在越过相接断口之后，就难以寸进了。
　　“白绝细胞，抵抗咒印的能力这么强吗？”
　　大丸心中了然。
　　强大的生命力，对一切危害身体的侵蚀，都有极强的抵抗力。
　　『这也许是好事！』
　　大丸心中估摸着，强大的生命力的注入，让右近因为咒印的激化，而几乎难以有发展的潜力，有了长足的提高。
　　与此同时，白绝分身似乎也本能地在侵蚀吞噬右近饱含着血继限界——寄生鬼坏之术力量的细胞，将其化作与白绝细胞类似的存在。
　　大丸稍微调整了一下查克拉的平衡，让两者都不会失控而暴走之后，让白绝分身附身在右近身上，接着让右近沉睡在自己的体内。

第一百九十八章 研究
　　与此同时，数千公里之外的火之国，正监视着木叶村动静的白绝本体，惊讶地看向了川之国的方向。
　　“志村团藏？开玩笑的吧……”
　　这么多年，除了轮回眼的诱惑，让他带着“根”忍者大部队去了一次雨之国，就再也没有“忍界之暗”现身在人前的消息了。
　　“也许是其它人伪装的吧，不过……”
　　居然有人能够设下陷阱埋伏白绝分身，实在是让人匪夷所思。
　　白绝并不是全都强大，有那么一两个被干掉的事情，以前也发生过，但被人刻意针对，伏击之后身死，还是第一次发生。
　　“有意料之外的敌人！”
　　白绝分身被杀不是什么大事，让人担忧的是，居然有人明白自己的特点，步步针对然后被杀死。
　　『“晓”组织有叛徒吗？不对，到现在为止，我都没有暴露过太多情报，唯一知道得比较多的，难道是……宇智波带土？』
　　随即，白绝本体将这个可笑的想法驱除出脑海。
　　『那个被宇智波斑骗得死心塌地的家伙，根本就不会做这种事情！不过，以后在其他成员面前，要小心谨慎了，有间谍嫌疑的也不是没有……』
　　比如，宇智波鼬！
　　那个能让宇智波带土都不敢轻举妄动的同族后辈天才，其实力真是让人惊叹。
　　就在此时，一个隐秘的白绝分身，传来了志村团藏突然出现，和纲手争执之后离去的消息。
　　『果然，是有人栽赃陷害。不知道是何方神圣，真是胆大妄为！袭杀了白绝分身，然后嫁祸给志村团藏，还真是打的好主意……』
　　不过，白绝本体还是将怀疑的目标投向了木叶村。
　　志村团藏本身就是个很神秘的人，能够将其近期的模样伪装得丝毫不差，绝对是其身边的人。
　　“木叶村内斗么！”
　　白绝分身发出嘶哑的难听声音，嗤笑着看向了九尾人柱力的方向。
　　那里，有自来也在，就算是白绝也不敢过分靠近。
　　这样的强敌，只能让拥有轮回眼的长门来对付，“晓”组织里面其它人，很可能都不是对手。
　　只是，不知道长门能不能坚持到宇智波斑复活的那一天，如果有太多这样的强者敌对，就凭长门也是不行的。
　　所以，还得暂时蛰伏一段时间，积累力量才行。
　　“晓”组织光明正大地行动的那一天，已经不会太远了。
　　……
　　提着水壶，慢吞吞地出现的大丸，小心翼翼地打量着两名部下的情绪，发现并没有因为自己动作缓慢而心生疑惑，顿时放下了心。
　　川之国的原住民很少，这些山民不是大丸他们的目标。
　　雾忍似乎已经退出了这个纷争的国度。
　　木叶村倒是有一些执行任务的忍者、甚至是少数暗部活动在附近。
　　虽然有些不适应，但大丸还是与互相发现对方的盟友们打了个招呼，示意任务没有冲突之后，各自平安离开。
　　草忍还在和岩忍们争斗不休，也不知道如今的香燐，是已经偷偷跑出去被大蛇丸收留，还是依然待在草之国，充当会移动的“血包”。
　　从北边而来的佩恩部下，大丸一概不再露面，打得过就全部杀掉，打不过就装作没看见。
　　反而是川之国雨忍分支，原本忠于半藏的一批人，让大丸刮目相看。
　　“好惨烈的战斗，明明都是雨忍，为什么会这样？半藏居然会让这样的事情发生，真是奇怪……”
　　千看着不远处的纷争之地。
　　除了少数年幼的孩子，大部分川之国雨忍都死了。
　　“雨隐村的事情，我们别管！”
　　大丸提醒道，
　　“等会挑几个落单的干掉。”
　　长门这个时候对川之国根本就不感兴趣，只要别太刺激他，大丸这样的小角色，都不会被放在心上。
　　“知道了！接下来，我们再找一些盗贼团，杀掉就完事了吗？”
　　夜目问道。
　　其实原本是想说驱逐流浪忍者的，只是在不久之前，看见一群肆无忌惮的家伙，将一个小山村屠戮一空之后，原本对这些处境不怎么好的家伙仅有的一点怜悯之心，也就此消去。
　　“别急，夜目，我们还有一些事情要做！”
　　大丸笑着答道，
　　“这里不只有我们这一队砂忍，但是这么多天，我们都没有见到其他同胞，得好好去打个招呼才行……”
　　川之国在风之国东南，重要性虽然不如草之国和雨之国，但也不容忽视，理所当然，这里是有砂隐村据点的。
　　这么多天一直在忙碌，大丸都没有想着过去打个招呼。
　　既然任务已经接近尾声，自然不可能再视而不见，然后拍拍屁股回村。
　　“据点？我还以为你准备快速完成任务之后，就此离开！”
　　千笑了笑说道，
　　“你最近好像很热衷于和不同地方的砂忍打交道。”
　　“这个嘛！”
　　大丸失笑道，
　　“还记得我以前在北境要塞说过的话吗？三分实力，七分吹嘘……”
　　“哪有那么夸张……”
　　虽然忍界也有名不副实的家伙，但这些人迟早会因为超出实力之外的名头，而卷入一些是非中，因能力不足而死掉。
　　“我们砂隐村中忍想要晋升上忍，就是这么麻烦……”
　　大丸无奈地摊了摊手，没有雄厚的背景，没有说得上话的队长提携，除非实力明显超出别人一大截，否则，连如何成为上忍的门径都摸不到。
　　“音风队长到底还是年轻了一点，除了马基前辈，找不到太多能够联合推荐我的上忍……”
　　“上忍是推荐才晋升的吗？”
　　第一次听说这种事情的夜目和千颇有兴趣地问道。
　　“推荐的只是晋升资格，必须通过晋升任务，才有可能成为上忍……”
　　没人推荐，除非大丸去把文牙那样的高手宰几个，才有让人正视的可能。
　　“我还以为，会像中忍考试一样，来个上忍考试……”
　　夜目吐了吐舌头，调皮地娇笑道。
　　“上忍考试？亏你想得出，要是有一百多号顶级中忍汇聚在一起，都足够把忍界大部分小国掀翻了……”
　　就算是木叶村，明面上的上忍，其实也比这多不了多少，
　　“哪里去找这样的考场？凑齐足够的上忍监考官都是个难题……”
　　“可是，四处拉关系，就能让你晋升上忍？”
　　千笑着说道，
　　“我觉得还不如去北境要塞，多杀几个岩忍管用……”
　　“那里到底还是太偏僻了一点……”
　　真正有权有势的，都集中在村子里，
　　“川之国也许没太多有头有脸的大人物，但只要能宣传我的名声，就算露个脸也好啊！”
　　吹嘘的话说多了，总有人信；信的人多了，声势造起来，能让大丸少很多麻烦。
　　……
　　出乎大丸意料的是，砂忍在川之国的据点，居然真有不少人，其中就有当过大丸、千和夜目名义队长的良宽。
　　“为什么在这里？川之国资源丰富，是很多药材的产地啊……
　　毒物研究所？这里有毒的生物不少，不管是调配毒药还是制备解毒剂，都是好地方……”
　　良宽医生如是说着。
　　搞了半天，原来这里是砂隐村的“生物研究所”，主要的产品就是各种各样的毒药和解毒剂，不仅对外“营业”，而且“生意”还不错……

第一百九十九章 浅尝辄止
　　硬要说的话，砂隐村在川之国的“生物研究所”，其实是在和大丸“抢生意”。
　　如果没有它，大丸用“土法炼金”制备的那些“好货”，一定可以卖出更高的价钱来。
　　大致搞清楚了这里医疗忍者的水平，大丸就失去了进一步了解的兴趣。
　　砂隐村的医疗部队真是太弱了，还停留在用相似的症状给各种疾病和中毒反应分类的基础阶段。
　　所谓的治疗，其实就是在摆弄小白鼠。真正稍微稳妥一点的，还是前辈们传下来的医疗忍术比较管用。
　　守成尚且艰难，就更不用说开拓进取了。
　　“能够凑齐足够的研究型医疗忍者，让这里正常运转已经很不错了……”
　　对于大丸的疑惑，良宽理所当然地说道，
　　“风之国就这么多人，砂隐村也没有多大，哪里培养得出太多不用战斗、一心钻研医术的忍者？”
　　好吧，话是这么说，大丸也不是不能理解，但见识过木叶村完备的医疗体系之后，巨大的落差，让人一时半会还真难以接受。
　　『大概砂隐村医疗水平的精华，都集中在千代身上了吧。』
　　在某方面意外出现一个天才忍者之后，估计会被当做“国宝”一样慎重对待，几十年都要受其影响。
　　比如风影二代目沙门、千代、蝎，这些代表性人物的经历，几乎就反应了整个砂隐村的历史。
　　大丸带着夜目和千在这里参观了一番之后，就拜托良宽帮忙找了几个房间暂且住下。
　　那个年纪不小，叫做石火的医疗忍者头目，大丸不怎么熟，还好有良宽这个认识的前辈帮忙，总算是有了个歇脚的地方。
　　这段时间风餐露宿，辛苦得不得了。
　　忍者虽然已经习惯了居无定所的日子，但川之国这种鬼地方就不适合在野外生活，太过潮湿的气候，有时候会让习惯了干燥热风的砂忍们喘不过气来。
　　这不，几天过去了，大丸浑身上下都快长霉了。
　　砂隐村的据点，是依据山势，将一部分掏空，建立地下部分，然后一直延伸到外面。
　　从远处看，只是一排没多少建筑的小村落，但借着山体掩藏在地下的部分，远远超过了地上的部分。
　　据点的精华，当然都在地下。
　　这也是各大势力在川之国据点的普遍现状。
　　和良宽寒暄了几句之后，夜目和千早早回房间休息。
　　大丸身为中忍，待遇肯定是不一样的，一个人占据了一间宽敞的小屋，思考着最近几天的收获。
　　只是，心有所忧的大丸，还是有点睡不着，早早地溜出去，来到一片无人的地点，琢磨着自己身上有可能会发生的变故。
　　能够提前捕获一个白绝分身，绝对是超出大丸想象的意外之喜。
　　这种饱含生命力量的类人生物，本质是神树造就的生物兵器。他们形态虽然没多大区别，但极个别还是有不小的差异的。
　　现在活跃在忍界的白绝和其分身，名义上是宇智波斑使用融入自身的初代细胞制造出来的。
　　但真实情况如何，大丸不太清楚，只是知道，白绝分身所拥有的庞大生命力是做不了假的。
　　宇智波带土利用白绝细胞，不仅让半边身体都被压烂了的自己活了下来，而且最大限度地避免了使用万花筒写轮眼之后的副作用。
　　即便没有晋升成永恒的万花筒写轮眼，依然可以无限地使用神威。
　　对大丸来说，白绝分身也是个极佳的载体。
　　虽然其对咒印的抗性太高，但能补足右近的消耗，已经让人满意了。
　　更让人惊喜的是，白绝分身附体之后，能够让自身的素质急速提升。
　　至于使用木遁的能力，大丸到目前为止还没有发现。
　　另外，白绝分身的身体构造，和人类也有很多不同。
　　其它是什么样，大丸不太清楚，但现在被捕获的这个，体内其实是没有消化系统和排泄器官的。
　　换句话说，白绝分身不需要吃饭，就算进食，也不会撒尿和拉大便。
　　但作为一个生命体，不可能存在无限活动的动力，那么，几乎有无限寿命的白绝分身，从哪里获得生存的能量？
　　像植物一样进行光合作用自给自足？
　　这只是个笑话，白绝分身虽然从细胞层面来看，像是会活动的植物，但到底不是植物。
　　『那么，白绝分身是从哪里获得“食物”的？也许，就是我目前还无法感知到的自然能量吧！』
　　这只是个毫无根据的猜测，但结合白绝能够抵御咒印的侵蚀这一点来看，也并不是胡乱联想。
　　咒印可是劣化版的仙术查克拉产物，能够和其相匹敌的，只可能是同等级别的力量。
　　白绝分身不可能会仙术，那么用来抵御咒印的，极有可能真的是体内的自然能量。
　　换句话说……
　　『白绝是神树的产物，也许继承了一些吸收并利用自然能量的本能。』
　　但是，包括大丸捕获的这一只在内，绝大部分白绝分身都不强。
　　不要说使用威力强大的木遁，大丸手中的这个，除了逃命的本事，也就身体素质比一般中忍略高一点，稍微像样一点的忍术都不会。
　　『空有一些高等级生命的特征，到底只是个不完整的造物，差太远了。』
　　白绝分身是耗尽了所有潜力的生物兵器，所以没有继续成长的空间了，但在白绝分身的帮助下，却能让其它人突破一些难以逾越的瓶颈。
　　在和两只白绝分身手臂的争夺中，右近一开始并没有占据上风，但有着“主场之利”的他，还是慢慢扳回了劣势。
　　在两者反复争夺的连接部位，平整的切口痕迹已经不存在了，取而代之的，是一连串犬牙交错的伤痕，仔细看去，这些伤痕还在细微地颤动着。
　　与此同时，一股奇怪的感觉顺着星辰傀儡线传递到大丸的脑海。
　　『右近在本能地表达喜悦，每一个细胞都在注入的生命能量的滋养下欢呼！』
　　白绝细胞提供的生命力，真的有助于血继限界的成长。
　　心念微动的大丸，向右近体内注入强大的精神力量，在大丸希冀的眼神中，右近体内细胞层面的争夺旋即一滞。
　　咒印查克拉、精神力量、生命能量、以及大丸还感受不到的自然能量，以一种奇怪的方式混合在小小的身体中。
　　原本还算平稳的右近，不由自主地开启了咒印二状态，并不断压榨自身，制造出更多更强的咒印查克拉。
　　陡然间，咒印查克拉似乎得到了莫名的强援，顺着星辰傀儡线倒流而回。
　　大丸的身体和精神犹如受到了千斤重锤的压迫，不由自主地扑倒在地。
　　与此同时，浑身上下不由自主地颤抖着，身体每一个细胞被不断压榨，与精神力量结合，然后从体内散逸而出，化作一层淡蓝色的查克拉球，并不断膨胀。
　　『这……我做了什么？』
　　大丸急忙收回右近体内的庞大精神能量，侵入自身的咒印查克拉立刻中断，然后被大丸拼尽全力排斥出去。
　　紧接着将白绝附身，增强自身的基本素质，防止因为透支太过而昏迷，最后将右近收回体内。
　　但是，还是迟了一点，右近体内那股无法轻易散去的强大查克拉，理所当然地成为大丸的累赘。
　　不得已之下，大丸双手结印，施展影分身之术，然后开始施展风遁·真空玉，朝着空中猛地射去。
　　十几分钟之后，总算是将体内的查克拉消耗到可以控制的程度的大丸，气喘吁吁地盘腿坐在地上，恢复着消耗颇大的体力和精力。
　　『影分身持续的时间更长了，风遁·真空玉的威力比预料中的要强不少，这是什么查克拉？』
　　比咒印二状态的查克拉还要强，但也不是仙术查克拉。
　　大丸心目中的仙人模式没有这么弱，倒是有点像当初用星辰傀儡线控制辉夜君麻吕和宇智波佐助的感觉，连侵蚀身体和精神的效果都如此接近。
　　『这算什么？右近的咒印二状态，已经快要提升到……二点五状态了吗？』
　　大丸心中胡乱地想着。
　　源自重吾的咒印，被大蛇丸移植之后，加入了自己的“私货”，然后稍微有了点实用价值，可以帮助自己更好地施展不尸转生夺取目标的身体。
　　音忍四人众身上的普通咒印，劣化得太严重，甚至都不如天之咒印和地之咒印有那么强的侵蚀效果。
　　当然，如果不这么做，种下咒印的十分之一存活率可就保不住了。
　　而大丸的举动，似乎让右近体内近乎开发到极限的咒印，找回了一点“仙人化”的本能。
　　大蛇丸应该不会喜欢重吾那种不受限制的“仙人化”，否则不会放弃这么好的身体。
　　但咒印又确实很强大，那么将咒印稍微劣化，自然就可控了，理所当然咒印变弱了不少。
　　大蛇丸加入自己的研究成果，变成勉强能一看的地之咒印、甚至是天之咒印，既能诱导捕获看中的“躯壳”，又能给自己留下复活的契机。

第两百章 能力溢出
　　白绝很有用，但是，白绝细胞到底能不能让右近的血继限界发生根本性的蜕变，大丸也不得而知，只能以后慢慢尝试了。
　　已经被咒印侵蚀了三四次的大丸，也稍微有了点适应能力，没有像前两次那样，完全不能动弹。
　　虽然浑身乏力，但到底还能撑得住。
　　稍微休息了一会之后，勉强恢复了一点体力的大丸，迈着有些虚浮的脚步，神不知鬼不觉地回到了自己的房间。
　　『还好，周围都是自己人，要是在野外，还真得担心老半天。』
　　为什么要到了砂忍据点中才尝试一下成果？
　　就是害怕因为意外的情况而丧失战斗力。
　　在这危机四伏的川之国，指望两个下忍还是不太靠谱。
　　老实说，能够这么快恢复过来，白绝分身提供的生命力功不可没。
　　『只要不是透支太过，精神还撑得住，我的战斗续航能力将极大提升！』
　　不会再像以前一样，打出两三次黑暗挽歌和八稚女，体力和查克拉就有点吃紧。
　　当然，如果自己直接移植白绝细胞，说不定效果更好，但那样也必然会承担一定的风险，要是反噬的话，可就惨了。
　　用右近来充当两者的缓冲，间接利用白绝的生命力，虽然效果差了点，但比较安全，就算是要倒霉，也是右近先遭殃。
　　就在大丸疲惫不堪，准备就此休息的时候，房间的们突然响了。
　　熟悉的查克拉波动。
　　大丸起身，走过去开门。
　　门外，不出所料站着娇小的夜目。
　　“大半夜的，敲年轻男人的房门，一点都不淑女……”
　　“撇下同胞，偷偷跑出去，貌似也不像是队长该做的事情吧？”
　　夜目坏笑着看了看有些惊讶的大丸，
　　“只要有心，附近就没有能够瞒得过我的事情……”
　　“好吧！”
　　大丸摊了摊手，
　　“要进来吗？”
　　“还真是轻浮男人的说辞，这么晚了，邀请女孩子到自己房间里来……”
　　嘴上说笑，自己却毫不客气地走了进来，打量四周，找了个椅子舒服地坐下了。
　　“这里没有茶，就用凉白开水代替吧！”
　　大丸使用房间里面早就备好的玻璃杯，倒了两杯水，其中一杯递给夜目，
　　“这么晚不睡觉，找我有什么事？”
　　“只是睡晚一点还好，总比队长大半夜去修行忍术要好多了！”
　　“你看到了？”
　　大丸心中一紧。
　　白绝和右近，现在还不是暴露的时候，如今的大丸，还承受不住太多秘密暴露的后果。
　　“你做了什么我不知道，不过向天空射出那么多风遁炮弹，只要我想看，一目了然。”
　　“是么！”
　　大丸心中了然，这个被发现了，倒无关紧要。
　　不管是伏杀白绝分身，还是试验右近的威力，大丸都习惯性地使用偏光杀阵隐藏自身。
　　附近有夜目这么个超远距离感知忍者，平时不注意一点，秘密都会被她看光了。
　　“你没事到处乱看干什么？”
　　“就算是砂隐村的常驻点，也不一定会没有危险，所以我就想看看四周，没想到发现了偷偷摸摸修行的队长……”
　　好吧，这事还得怨大丸，向夜目说了一大堆需要谨慎的话，让她形成了出门在外，只要条件允许，没事就喜欢四处查看的习惯。
　　“这些暂且放在一边，你现在过来，想要说点什么？我可提醒你，要是被别人发现，对你的名声可不会太好……”
　　“没事没事……”
　　夜目满不在乎地摆摆手，
　　“就算被看见，大家也不会对我另眼相看，反倒是你，名声估计要变得更差了……”
　　“好吧！”
　　大丸无奈地说道，
　　“现在的女孩子真是太不矜持了！有什么尽快说，否则，小心我把你丢出去……”
　　“矜持？有些人就是太矜持了，白白浪费了大好机会……”
　　夜目低声嘟囔着。
　　“你说什么？”
　　“没什么，我就是想问问，关于偏光杀阵的修行……”
　　“有什么疑问？”
　　大丸伸手从储物卷轴中取出一大摞书本，里面关于数学、几何与光学理论的书籍占了绝大部分。
　　“不是这些啦！”
　　夜目连忙摆摆手，已经体验过一次的小个子女忍者，再也不想经历一次“学习地狱”了，
　　“关于操纵周围的空气，改变光线传播路径的办法，我有一些新想法……”
　　“喔？”
　　大丸意外地看着似乎有些忐忑的夜目，
　　“说来听听！忍者的修行，本来就不是一蹴而就的，尤其是新开发的秘术，互相之间借鉴探讨也是应有之意……”
　　“那我就说了……”
　　夜目深吸一口气，
　　“既然是偏光杀阵，只要能自如地操纵光线，其实不用风遁改变空气密度折射也行……”
　　“不用风遁？”
　　大丸心中一动，不久之前，砂砾上忍想要开发一个操砂忍术版本的“偏光杀阵”，结果如何还不知道，这边又冒出一个下忍也想“魔改”一下，真是让大丸有些意外。
　　“我记得你的查克拉属性，除了风就是水，难道说……”
　　“没错，我想用水遁试试！”
　　夜目认真地回答道，
　　“风遁太难控制了！相反，水遁就稳定得多。如果我用水遁、或者用风遁和水遁结合的方式，说不定能节约不少精力，消耗的查克拉还更少……”
　　“水遁么！”
　　大丸思索了片刻之后说道，
　　“水透镜的偏光效果确实更加优秀。但是，水不仅会有折射，还会发生比较明显反射……”
　　因为介质不同，光线经过的时候，会出现一些与空气透镜截然不同的现象。
　　“用水遁的话，看到的东西会偏暗，而且会有亮斑或者重影、边缘雾化等，显得更加不真实，欺骗效果会大打折扣……”
　　“可是，大丸，有时候真的不需要太过完美的欺骗，只要干扰敌人的判断就够了……”
　　“这种说法，貌似有点道理！”
　　其实大丸也有些意识到了，自己的细节操作能力，在实战中已经超出了必要的限度，偏光效果有些“溢出”了。
　　“试试也无妨，可能更适合你……”

第两百零一章 配合
　　随着忍界的交流越来越频繁，一些高级忍术也渐渐流传开来。
　　门户之见依然还存在，师徒传承还是很受人重视的，但到底不如以前那么严肃了，
　　大丸利用风遁产生类似幻术的效果，也不是什么了不起的绝招，只是发展方向有些特色罢了。
　　夜目的想法，大丸还是比较支持的。
　　“如果你真能做出一些让人耳目一新的创举，以后前途不可限量……”
　　学自别人的秘术，只有将其理解透彻，融入自身之后，才算是自己的。
　　“创举？这个我也不太明白，不过……”
　　夜目试探着说道，
　　“也许我还真能找到偏光杀阵一些比较特殊的用途……”
　　“你这是来请教？明明是来显摆的……”
　　大丸轻笑道，
　　“有什么想法，不用拐弯抹角，直接展示出来，让我看看吧……”
　　是骡子是马拉出来溜溜。
　　大丸虽然战斗能力并不是特别强，但自认眼光还是不差的。
　　“那你就看好了！”
　　夜目双手结印，周围的空气不断颤动着，隐约的光芒就像流水一样，化作五光十色的图案。
　　“这是……”
　　大丸惊讶地看着这一幕，稍微有点意外。
　　“两公里外的一处小河边……”
　　点点游鱼泛起的水光，枝头咕咕作响的猫头鹰，偶尔掠过水面的蝙蝠，还有月光抛洒在地面上的斑驳月影……
　　这一切，就在大丸的眼前呈现出来，除了严重偏暗之外，几乎就是一幕毫无瑕疵的月夜一角的再现。
　　“你怎么做到的？”
　　光线的传播有起点和终点，理论上来说，忍者不管处在哪一端，都能控制另一端的景物，前提是查克拉能影响到那么远。
　　以夜目的实力，明显不可能操纵两公里之外的空气。
　　在光线情况比较好，遮挡比较少的户外，大丸也能观察到这么远，但能将其在近处再现，就有些困难了。
　　除非能将远处的景物原封不动地“移植”过来，或者将光线当做颜料，在附近以全息投影的方式从无到有描绘出来。
　　前者就好比傻瓜相机拍出的相片，后者就像画家的素描，对大丸来说，都是几乎不可能办到的事情。
　　夜目的实力比大丸差远了，偏光杀阵的熟练程度更是远远不如，所以应该不是用上述两种方法。
　　那么……
　　“这是我的天赋啦……”
　　夜目有些得意地眨了眨眼睛，
　　“这可是我引以为傲的能力……”
　　也是，就算夜目今后实力进步不大，也是一个无与伦比的战场观察员，只要环境合适，方圆十公里都在其观察范围内。
　　在忍界这样的科技水平背景之下，十公里的侦查区实在是太可怕了。
　　就算是在第四次忍界大战，这样有特殊能力的感知忍者也极为稀有。
　　“以前都没怎么在意，原来你的眼睛还能这样用……”
　　人的眼睛能够产生视觉，就是光线通过瞳孔，照射在视网膜上，刺激了视神经，产生的信号传入大脑，经过分析之后生成立体感知。
　　看样子，夜目是将视网膜的反射光线，以偏光杀阵的处理方式，在附近重现。
　　『大概类似于电影放映机的原理吧……』
　　大丸的使用思路，一向是致力于怎么让敌人看不见、或者看见错误的东西；夜目能够结合自身的特点，想着让自己看见的远处景物，展现给别人看，这也相当有用。
　　在瞬息万变的战场，干巴巴的话语是不可能将所有的细节都表述清楚的，将其直观地呈现在决策者面前，自然是再好不过了。
　　不过，画面看起来还是太过暗淡，既有夜晚光线不足的原因，也和夜目操纵还不熟练有关。
　　通过空气中无数的小水滴中转，能够还原成实际景物，已经很难得了，再寻求色泽“保真”，就有些强人所难了。
　　“你的那一双眼睛，是血继限界吗？”
　　夜目答道：
　　“应该不是，我的祖先们都没有听说有类似的特长，大概是意外变异得来的特殊本领吧……”
　　“嗯！”
　　大丸点点头。
　　夜目的眼睛超远距离的观察感知，说穿了就是眼睛的瞳孔和睫状肌的异常，以及大脑对视觉信号超强的处理能力。
　　忍界的奇人异士很多，各种稀奇古怪的能力不在少数，但被称作血继限界的很少，其中最关键的界定标准有两点：
　　其一就是这种特长会随着血缘传递下去；
　　这一点，夜目很可能是满足的，其子孙后代，极有希望会继承这种特长。
　　另一条件就是，需要查克拉才能发动或者持续消耗查克拉。
　　这一条，还有些微妙。
　　不过大丸认为，夜目的眼睛并不是血继限界。
　　因为夜目的能力发动的时候，理论上发挥作用的眼睛和大脑，都不需要用到查克拉。
　　只是，夜目长时间使用眼睛超远距离观察，还是会消耗查克拉，这其实是脑部能量供应不足，需要查克拉来维持消耗罢了。
　　这就相当于忍者不使用查克拉也能跑得很快，但想要跑得更快更远，需要消耗查克拉来加持自身。但你跑得再快，能说这是忍者的血继限界吗？
　　不过，就算不是血继限界，对夜目也是相当宝贵的能力了。
　　经过几代忍者的开发，未必不能研究出新的血继限界来。
　　见大丸陷入沉思，夜目耐心地等了一会，才见到大丸抬起头。
　　“这种用法，在战斗中也是有效的；你将这种手段完善一下，和千商量，怎么与她的幻术配合起来，说不定有不错的效果……”
　　也许，这会是一个不错的忍者组合。
　　持续生效的气味幻术陷阱，一个不慎就会中招，而且越陷越深；如果再加上夜目的支援，设置如“鬼打墙”这样的连环幻境，说不定会让被困的敌人认为自己已经陷入幻术中而心生恐惧，露出更大的破绽。
　　『这是我心目中偏光杀阵的本来样子，如果再加上虚虚实实的影分身、傀儡等等，那就更完美了……』
　　只可惜，大丸不会幻术，想要这么做都难。

第两百零二章 侵染
　　与其花太多时间在幻术上面，还不如研究一下怎么提高风遁的杀伤力，以及怎么利用自然能量。
　　『幻术？自己研究肯定是来不及了，如果有谁能传两手现成的倒是不会排斥！』
　　秘术·星辰傀儡线，其实已经够大丸折腾了。
　　想到这，大丸也是一阵头疼，不管是右近的寄生鬼坏之术，还是白绝分身的超强生命力，都是不可多得的大杀器。
　　被白绝细胞大量的生命力滋养的右近，血继限界的能力也在稳步提高，但这也太慢了。
　　生命力对身体的洗礼，是一个长期的过程。
　　移植了千手柱间细胞的宇智波斑，直到临死之前，才终于让永恒的万花筒写轮眼进化成了轮回眼。
　　同为血继限界，右近的寄生鬼坏之术肯定远不如宇智波斑的万花筒写轮眼，但白绝分身的生命力，也比不上初代细胞。
　　也许将右近的血继限界提升到更高的程度，不需要几十年，几年时间就能上一个台阶，但这依然很慢了，和大丸预想中的实力跨越式提升，相差了十万八千里。
　　『第四次忍界战争不等人啊！』
　　要是刚当上忍者那会有现在的条件，大丸选择的余地就多了。
　　“喂……”
　　夜目小声地提醒着，
　　“我还没走呢，你怎么三番两次自顾自地发呆了！”
　　“想起了一些事情！”
　　大丸抬起头，
　　“今天就到这里吧！明天我们还要出去继续任务……”
　　“好吧！”
　　夜目起身，
　　“下次有成果了，再来请教！”
　　“随时欢迎！”
　　想问的都已经得到解答了，夜目心满意足地离开。
　　关上门之后，再次安静下来的房间里，大丸轻声叹了一口气。
　　“风遁查克拉模式啊！”
　　这可是比血继限界还要艰涩的秘术，修行难度未必比仙人模式简单。
　　夜目都有血继限界的雏形，可大丸连边都没有摸到。
　　“大半年过去了，查克拉量更多了，学会了许多威力强大忍术、甚至是连白绝分身和右近都捕获了，还领悟了星辰傀儡线这样的秘技，可是……”
　　突破上忍桎梏的关键要素依然没有找到。
　　书桌前，大丸用笔在纸上画了四个圈，里面分别写着：自然能量、仙术、血继限界、尾兽！
　　能够被大丸看上眼的血继限界也就那么几种，其中写轮眼估计是指望不上了。
　　如果大丸露出了写轮眼，就算不被宇智波鼬和宇智波佐助找上门来，砂隐村这边就过不了关。
　　磁遁、尾兽？
　　这个倒不是完全不可能，但是和一尾守鹤打交道，要通过我爱罗中转。
　　这个将来会当上风影的小舅子，绝对不是傻瓜，大丸有太多的秘密不想让他知道。
　　『可以考虑，但不能指望！与其觊觎磁遁，还不如问问一尾守鹤如何加强风遁的威力！』
　　自然能量？
　　通过白绝，似乎勉强够用了，但还没有达到大丸的预期。
　　同样，仙人模式一时半会也指望不上。
　　所有的可能性都被排除之后，大丸也不由得一阵迷茫。
　　接下来两年多的时间，虽然看似还有余裕，但因为是局势沉寂期，能够让大丸浑水摸鱼的事件基本没有，所以实力想要短时间内快速提升，还是要靠自身挖潜。
　　盘点自身所有的可能性之后，大丸无奈地将目光投向了最后一个希望。
　　『只有傀儡术了么……』
　　能够将上述大丸列出的要素串联起来的，就只有这一种。
　　人傀儡是指望不上了，想要当叛忍去“晓”组织卧底都没有办法，傀儡师“属性”和赤砂之蝎重合了，那些S级叛忍根本就不会看得上大丸这样的货色。
　　右近和白绝分身在手，活人傀儡在握，这几乎就是星辰傀儡线接近理想状态的应用了。
　　也许，他们再强的话，星辰傀儡线都不一定能稳稳压制住他们的本能。
　　『需要更强的傀儡……』
　　风影二代目沙门的想法是对的，资质有限，人的身体如果达不到那个高度，就必须借助外力。
　　一般的傀儡，对大丸是没有用的，而且也没有那个时间去研究能够容纳自然能量的超强傀儡了。
　　沙门一辈子都没有做到的事情，大丸可不认为自己短时间内就能完成。
　　所以，只能使用现成的傀儡。
　　『也许，我得冒点风险才行！太过稳妥，当然安全有保证，但是也会错失很多机会！』
　　一瞬间，大丸做了决定之后，就迅速行动。
　　右近、白绝分身以及有一段时间没有派上大用场的人偶手鞠再次出现在肩头。
　　“试试吧，这里到处是医疗忍者，就算受了重伤，也能将我抢救过来。”
　　就算是一堆庸医，聚集在一起，应该也能提出一些有用的治疗方案！
　　大概吧！
　　大丸从人偶手鞠的右眼中取出眼珠，和自己的右眼神经接驳，然后与右近的右眼珠调换。
　　“就用‘第三只眼’让我感受一下，咒印开启的时候，到底是什么状态吧！”
　　就算是自身能力不够，但如果能多感受一下其他人的体验，应该也是有用的。
　　直接用自己的视神经和右近的眼睛相连，大丸还有些顾忌，先用生体材料制作的“第三只眼”打头阵，试试效果再说。
　　在大丸忐忑的目光中，右近身上红黑色的咒印开始蔓延全身。
　　“这是……”
　　大丸精神一震，通过第三只眼，大丸看到了一幕奇怪的景象，原本有些昏暗的房间，变得更加暗淡了，但似乎并没有让人感觉更加模糊。
　　这不是光线不足的原因，而是感知发生了变化。
　　大丸捂住自己的右眼，努力地用咒印化状态的第三只眼，将其体验记录下来。
　　“继续！”
　　稍微犹豫了一下，大丸就操纵着右近开启了咒印二状态，原本还保持着人形的少年，变成了一个枯瘦的独角恶鬼。
　　这个状态之下的咒印查克拉明显更强，大丸甚至能模糊地看到自己体表散逸的查克拉波动。
　　“还真是让人新奇的体验。”
　　大丸的感知能力虽然不错，但也没有达到能完全看清查克拉的地步。
　　而这只是开始，随着右近咒印二状态的启动，其移植过来的白绝分身双臂开始不断地供应生命能量，给右近的身体补充消耗。
　　甚至是大丸原本准备就此报废，被右近的细胞本能，或者咒印查克拉侵蚀腐坏的“第三只眼”，都在大量生命能量的滋润下逐渐稳定下来，开始恢复着快要坏死的细胞。
　　“这样也可以吗？”
　　大丸忍不住喃喃自语。
　　随着咒印状态的不断深化，大丸尝试着向“第三只眼”注入了一点精神能量。
　　瞬间，就如一团热油中丢入了一根燃烧的火柴，沸腾的精神能量混合着白绝细胞提供的生命能量，化作一团诡异强大的查克拉，和咒印查克拉搅合在一起。
　　『好强！』
　　右近的咒印二状态的实力，虽然也不弱，但也强不到哪里去，否则也不会被大丸打败了。
　　但是现在，大丸深刻地体会到，如果那个时候，他和左近有现在这么强，大丸绝对不会轻松获胜，搞不好真的会输。
　　不过，这种查克拉的侵蚀能力也真的可怕，就这么一会，大丸的本体被星辰傀儡线逆流而来的咒印查克拉反向侵入，然后不断给自己的身体施压。
　　不得已，大丸草草地结束了这一次尝试，旋即将眼珠给换了过来。
　　还好，不是第一次体验这种事情，大丸勉强摸到了自身所能承受的极限，所以没有出现什么意外。
　　与此同时，大丸奇怪看着手心变得有些古怪的“第三只眼”。
　　『被侵蚀了？』
　　原本黑白灰三色分明的眼球组织，现在被染上了一层淡淡的紫色。
　　不像是要腐坏的样子，不如说，比先前似乎更加有活力了。
　　『生命力量，只要没有完全死透，就能注入并激发活性吗？』
　　哪怕是大丸用各种沙漠动物的组织七拼八凑而来的眼珠，也依然可以。
　　稍微注入了一点查克拉到“第三只眼”内部，原本承受能力有限的细胞，现在明显比以前坚韧了不少。
　　『因为起点低、质量差，所以改造的效果很好。如果是真正的忍者的眼睛，估计就没有这么明显了。』
　　不过，这已经很难得了。
　　『如果我用这种方法，拼凑出一个傀儡，会变成什么样子呢？』
　　一念至此，大丸瞬间想到了一个好办法。
　　『也许，我根本就不需要去攀生物科技，就能制造出一大堆适应自然能量、咒印查克拉、甚至是仙术查克拉的活体傀儡……的零件！』
　　能做到这种事情，意义是相当重大的。
　　理论上，大丸可以将这些制造出来的“零件”，拼凑出一个拥有自己想要特性的“完美”活体傀儡。
　　『这不是缝合怪吗？除了手段奇怪了一点，本质上其实是一样的。』
　　天才的赤砂之蝎的成果就是人傀儡；
　　大蛇丸孜孜不倦几十年，将自己变成了精神上的缝合怪；
　　难道自己也要走这种让人有些膈应的路？
　　大丸不由得陷入了沉思。

第二百零三章 连接
　　用这种方法拼凑出来的傀儡，战斗能力和成长潜力肯定比用木头、金属和动物残骸制作的传统傀儡要强得多。
　　不仅如此，大丸还能通过使用这种特殊傀儡的过程，增加自身适应咒印查克拉、自然能量甚至是仙术查克拉的能力。
　　资质差、起点低，并不一定就绝对学不会。
　　只要有了能够引导入门的办法，后面就好说了。
　　学习蛇仙术的过程太过粗暴，白蛇仙人直接将自然能量注入忍者体内，撑得过去就好，撑不过去就变成了打牙祭的零嘴。
　　蛤蟆仙术也好不到哪里去，妙木山那么多青蛙雕像，大部分都是修行失败的忍者石化后变成的。
　　不是所有人都有资格享受蛤蟆油加持和深作仙人辅助修行的待遇的，一个不慎就玩完了。
　　想象中的当然挺美好，但是实际效果如何，还要具体操作的时候再来体会了。
　　另外，还有一个绕不过去的老问题。
　　『钱呐……』
　　穷文富武，真的是永恒不变的真理。
　　没有足够的资源，想要攀科技树简直是痴心妄想。
　　用来制作“第三只眼”、甚至是傀儡其它部分的生体材料，是哪里来的？
　　都是大丸这么多年，冒着生命危险猎杀、然后辛辛苦苦制作而成的。
　　如果全都靠自己从无到有完成一具“缝合怪”，不知道要花多少时间。
　　这个时候，就需要如砂隐村在川之国的“研究所”之类的支援了。
　　想要获得帮助，除了物资互换、技术交流之外，最简单直接的当然就是给钱。
　　钱不能买到所有的东西，但能买到绝大部分想要的，能让大丸节约不少时间。
　　偏偏大丸没有钱。
　　『问题又回到了地位、金钱和掌握的资源上来了。』
　　小到个人，大到忍村，都离不开钱。
　　甚至，达到一定的高度之后，许多关键的东西，已经不是钱能够买得到的了。
　　比如战略物资、尾兽、土地、人口、甚至是水源和空气。
　　赤砂之蝎如果不是千代的孙子，想要顺利地开发出人傀儡技术，恐怕不会那么容易。
　　就算是惊才绝艳的大蛇丸，也不得不和志村团藏合作，才能在背地里建立了实验室，研究出了一系列成果。
　　『我需要自己的班底，为自己收集资源、打理庶务……』
　　不能什么都自己来！单打独斗，渐渐地有些玩不转了。
　　这也是走到一定高度之后的必然，大蛇丸离开木叶村，一度托庇于“晓”组织，后来也建立了音忍村，培养了一批属下为自己东奔西走。
　　大丸无意参与砂隐村的内部争斗，但现实逼得大丸不得不低下高傲的头颅。在力量强大到可以无视绝大部分世俗的纠葛之前，找一根粗大腿抱起来，或者拉拢一群人壮大声势，也是有必要的。
　　就算不能弄到如川之国这样庞大的据点为根基，也要组建一个有利害关系的松散联盟。
　　我爱罗那边还要继续忽悠，为将来的发展打好关系，“拉帮结派”似乎现在就可以进行了。
　　不对，是现在已经在进行了，为了晋升上忍，大丸已经在找圈子、拉关系，忙得不亦乐乎。
　　这些人以后说不定会成为大丸的助力。
　　至于现在么，能为大丸所用的也就身边这几个人。
　　能被大丸拉拢的帮手，除了夜目和千之外，还真找不出太多人了。
　　中忍的身份还是低了一点，都没有办法让自己摆脱许多强制安排的任务，比如这一次回去，就要去北境要塞驻防超过一个月。
　　一个月的时间呐，对大丸来说，实在是太难熬了。
　　也许等大丸成为风影五代目的姐夫，说不定能有点牌面，吸引一些看得过去的砂忍投靠。
　　什么穿越者虎躯一震，猛将兄纳头便拜的桥段就不要说了。
　　壮大自身，吸引人才主动依附才是正途，要是现在急着去忽悠别人投靠，是不可能做到的。
　　如伏义、马基那样真正的大人物，说不定还存着拉拢大丸当马仔的心思，你还想去收服他们为己用？
　　做什么春秋大梦！
　　就算是自认为怀才不遇的庸才，都一门心思想要“学得文武艺，货卖帝王家”。
　　真正有本事的人，更不会把大丸这根葱放在眼里。
　　潜力在兑现为实力之前，是没有多少说服力的，成长路上，不知道多少天才半路夭折。
　　『加把劲，早点晋升上忍吧！想当爷爷，也得从一路装孙子走过来；媳妇熬成婆，就可以想打孙子打孙子，想骂媳妇骂媳妇了。』
　　大丸一边想着，一边控制着白绝附身，接着就要将右近收回。
　　就在此时，大丸心中陡然一亮。
　　『等等，我似乎忽略了什么……』
　　大丸双手一滞，脑筋急转，捕捉着那一丝一闪而逝的灵感。
　　看着眼前双眼呆滞的右近，从源头到终点梳理着自己的目标。
　　『传异远影，是极难达成的最终目的，它可以帮助大丸掌握复数的能力甚至是血继限界！那么，是不是说，达到一定程度的寄生鬼坏之术，可以同时对多人施展？』
　　右近如今的状态，可以视作正在寄生白绝分身的手臂，不久之前，其右眼还被大丸替换成了“第三只眼”，相当于同时融合了两个目标。
　　虽然白绝分身手臂和“第三只眼”都不是独立自主的生命，但如果是两个忍者，就真的不行吗？
　　隐藏在大丸体内，不也是寄生鬼坏之术的效果吗？
　　虽然白绝分身极为特殊，本身就有附身的能力，但右近确实是同时寄生了复数的生命。
　　大丸很确定，以前的右近，在咒印一状态是做不到的，咒印二状态只能有限地附身在大丸体内，然后一口将飞虫等小动物吞掉，但同时寄生两个忍者，还能维持住平稳状态，基本不可能做到。
　　现在可以同时将两个、甚至更多的忍者同时寄生吗？
　　如果不是晚上，又是在自己人的据点中，大丸都想找两个倒霉蛋试试效果。
　　有了白绝分身间接提供的生命力，让大丸的睡意都大大缓解了。
　　在草草睡了小半夜之后，大丸就神采奕奕地起床，带着精神有些萎靡的夜目和千离开了。
　　在前行的路上，大丸背着两名部下试了一下，在咒印二状态下的右近，有了白绝分身的生命能量和大丸的精神力量的加持下，确实能将一只秃鹫和鬣狗同时寄生。
　　那种样子，已经超出了一般人的想象。
　　『如果，药师兜的蛇仙术没有修行成功，会被寄生鬼坏之术折腾成什么模样？』
　　看着面前的怪物，大丸就能想象一二了。
　　口中流着恶臭涎水的鬣狗，背上长着一团扑腾着翅膀的秃鹫，其坚硬的利嘴将鬣狗的头颈部位啄得血肉模糊；而鬣狗也不含糊，咬住了秃鹫的脖子就是一阵撕扯。
　　两个都快要死了的食腐动物，这个时候都不忘将对方置于死地。
　　大丸抽出了折磨两只野兽的右近，鬣狗和秃鹫旋即挣扎着想要离开这个危险的地方。
　　无奈，两者都被咒印查克拉折磨得奄奄一息，徒劳地走出了几步之后，就倒在地上晕死过去。
　　不是所有生物都能像大丸一样，能够三番两次地在咒印的侵袭下活下来，甚至还产生了一定的抵抗能力。
　　一般忍者，被寄生鬼坏之术的弱化与夺取细胞就折磨得求生不得求死不能了。
　　『还真是让人嫌恶的能力，但真的很强！』
　　这样丑陋的模样，大丸是绝对不能接受的，如果为了修行忍术而变成药师兜那样人不人、蛇不蛇的模样，那就太悲惨了。

第两百零四章 初试
　　迟疑了一会，大丸将地上的鬣狗和秃鹫收了起来。
　　『上好的材料，经过咒印二状态查克拉的洗礼，材质非同一般，查克拉传导性也异常优异。』
　　以往想要找到这样的好货都不容易，现在实力提高了之后，倒是比以前容易多了。
　　将一切痕迹都抹消之后，仔细地查探了一会，确认没有异常之后，才回到夜目和千身边。
　　“好慢！”
　　夜目有些不满地抱怨，
　　“明明只是出去打水，怎么现在才回来？”
　　“我迷路了！”
　　大丸理所当然地答道。
　　“胡说八道……”
　　夜目还待争执，却被千一手拦住：
　　“好了，这都是小事。我们还是商量一下，等会去哪里巡查吧……”
　　“这个不急！”
　　大丸将盛满清水的竹筒递给夜目和千，
　　“我有一件私事要拜托你们……”
　　“咦？”
　　夜目有些奇怪，
　　“你居然有求助于我们的时候？”
　　大丸不是没有因为情势所逼而有求于他人，但向夜目和千说这种事还是第一次。
　　一般的小事，大丸自己就解决了，如果觉得棘手，夜目和千多半也帮不上忙。
　　“一点小事吧！”
　　“总感觉不是什么好事……”
　　夜目狐疑地看着大丸问道，
　　“先说好，太麻烦的我们可帮不上忙……”
　　“一点也不麻烦！”
　　大丸摆摆手，
　　“待会你们在附近警戒，防止有人打扰我……”
　　“你的身体出了问题？”
　　千关切地看了看大丸，没发现有什么不对！
　　“现在没有，等会就不一定了！”
　　大丸轻笑道，
　　“夜目，你看看四周，不要让任何忍者接近……”
　　“等等，马上就开始吗？”
　　夜目不由得紧张说道，没想到大丸这么快就来真的，
　　“不久之前，在‘据点’里面不好吗，为什么要在这种荒郊野外做危险的事情？”
　　“因为，有些东西不适合让太多人知道……”
　　人多眼杂，谁知道自己身上的某些异常会不会被有心人看在眼里。
　　夜目和千相视一眼，面露忧虑之色。
　　不能在同胞面前随意展露的秘密，绝对不是什么光明正大的事情。
　　千正色说道：
　　“你能信任我们，夜目和我都很高兴，但是，要不要再考虑一下？你已经是中忍了，同龄人中首屈一指的天才，为什么还要冒险？”
　　“我等不及了！”
　　队友兼部下说的话，大丸怎么可能不懂，但有些事情，真的不能完全寄希望于运气，
　　“我想要早点提升实力，晋升上忍……”
　　“你……我们都还年轻，为什么要这么着急？”
　　千有些迟疑地问道，
　　“你连个情敌都没有，手鞠依然还会等着你……”
　　“有些事情，我不知道该怎么跟你们说……”
　　大丸叹息着说道，
　　“总之，我已经做了决定……”
　　荒郊野岭的，哪怕出了岔子，也不容易被人察觉到异常。
　　“那好吧！”
　　不一会，三人找了个僻静的地方，夜目仔细地观察着四周，确认没有敌人靠近之后，和千不远不近地护卫在周围。
　　大丸深吸一口气，从忍具袋中取出一管针筒，将里面泛着淡紫色光泽的血液，注入到自己体内。
　　这一管血，不是从他人体内抽取的，而是属于大丸本人。
　　这些血液样本，在注入右近体内，然后开启了咒印二状态，其查克拉在右近生命能量和大丸的超强精神力量的加持下，将大丸的血液侵染成了这个样子。
　　虽然还是大丸的血液，其中的血细胞和大丸体细胞的遗传物质都一模一样，但还是在极端情况下发生了一些异常的变化。
　　带有强烈咒印气息的血液，回到大丸体内之后，迅速活化，其生命力远比大丸本体的细胞要强。
　　陡然间，剧烈的疼痛，顺着右臂上针筒注入血液的位置四处蔓延。
　　末梢血管在强大的压力下破裂，让大丸全身迅速变红，主干血管也渐渐有些不堪重负了。
　　好在附身的白绝分身细胞提供的生命能量不断修复着大丸体内的伤势，让爆体而亡的隐患就此平稳度过。
　　不远处，夜目的眼睛不由自主地观察着大丸的反应，原本还有些漫不经心的小姑娘，陡然间脸色大变。
　　“这是……”
　　那种熟悉的紫黑色查克拉，身体上红黑色蔓延的云纹，以及那股让人恶心到作呕的气息，让人想不注意到都难。
　　“怎么了？”
　　眼睛不如夜目的千忧虑地问道，
　　“是不是出了什么问题？”
　　“我不知道那算不算是出了问题，不过……”
　　夜目欲言又止，不知道从哪里说起。
　　“你就说大丸有没有危险吧……”
　　“现在应该没事……”
　　“那我们就等着，待会他自然会向我们解释的……”
　　千理所当然地说道，
　　“否则也不会避开‘据点’中的同胞，让我们来给他放哨了！”
　　“好吧，就这么办！”
　　咒印这种鬼东西，夜目和千虽然不太懂，但到底也见过几次。
　　由大蛇丸开发的邪恶秘术，怎么会在大丸身上出现，这个就需要本人来说明了。
　　“好疼！”
　　大丸浑身不由自主地颤抖着，要不是有些习惯了这样的感觉，可能早就晕过去了。
　　即便如此，大丸依然差点没有坚持住。
　　“宇智波佐助还真是个了不起的家伙，原版的‘天之咒印’比这个的侵蚀力要强多了，那个家伙居然顶着这样的身体，还能通过中忍考试第二试，紧接着不用查克拉击败赤铜铠。”
　　不说其优秀的身体素质，就是其精神意志也绝对是顶尖的。
　　随着被侵染过的血液流遍全身，红黑色云纹也遍布全身的皮肤，疼痛感达到极致。
　　咬紧牙关的大丸，脸上青筋直冒，努力不让自己惨叫出身。
　　紫黑色咒印查克拉不断压榨着大丸的身体细胞和精神力量。
　　精神力量也就算了，大丸富裕得很，多消耗一点，还能减轻一点压力，早日恢复正常。
　　身体上的亏空本来是最大的威胁，有白绝分身提供的生命能量，不断地弥补之下，也勉强坚持了下来。
　　再加上白绝细胞对咒印本能地排斥，使得咒印查克拉没能进一步深入大丸的核心。
　　十几分钟过后，浑身的红黑色云纹缓缓退去，大丸紫黑色的皮肤也慢慢恢复了正常。
　　『第一次适应性尝试，结束了！』
　　大丸原地枯坐了几分钟之后，稍微恢复了一点体力，勉力站了起来，步履蹒跚地向两名部下走了过去。
　　见此情形，夜目和千连忙过来，将大丸扶住。
　　“怎么样，还好吗？要不再休息一会，周围没有敌人，我们两个坚持得住……”
　　夜目看着大丸脸色苍白，似乎失血过多、又像大病初愈的样子，有些紧张地建议道。
　　“没事，我稍微走走就好了。”
　　只要不是当场崩溃，有足够的生命力补充，过不了多久就能将消耗掉的查克拉和体力补充。
　　“好吧！”
　　既然大丸坚持，千也不好反对，
　　“刚才那个是咒印？你是不是和大蛇丸有关系……”
　　大丸摇摇头：
　　“那不是咒印，只是咒印的副产物！至于大蛇丸，我也想认识他，不过他可能没兴趣认识我……”
　　说着的大丸自嘲地笑了笑，
　　“我只是偷窃了一部分咒印的力量，想要试试能不能为我所用，现在看来，貌似还行……”
　　过段时间，身体恢复之后，再试一次，等彻底改善自己的体质，再来进行下一步。
　　“你怎么做到的？”
　　千好奇地问道。
　　“你们不要告诉别人！被我杀死的那名音忍四人众，他们是双胞胎兄弟，我只是把弟弟左近杀死，尸体交了出去，哥哥右近被我藏了起来……”
　　“你想要获得咒印的力量？”
　　“不，我只是想通过咒印，改善一下自己的身体资质！如果成功的话，让你们也体验一下……”
　　千和夜目眼睛一亮。
　　“我们也可以吗？”
　　“应该没问题！”

第二百零五章 存疑
　　听到了大丸肯定的回答，夜目和千心中有些开心，但也难掩脸上的忧虑。
　　“你这么做，真的不要紧吗？”
　　夜目担心的是大丸会不会做了什么违禁的事情，而千则在关心使用这么危险的禁术，会不会有危险。
　　“现在只要不被发现，就没有问题……”
　　“那……以后呢？”
　　“以后？”
　　大丸轻声笑道，
　　“村子里没有人会顾得上这种小事！至于危险，修行什么忍术没有危险？”
　　等传说中的“仙人之眼”现世，些许禁忌，在“晓”组织强大的压力之下不值一提。
　　村里的傀儡师，真的没有人打使用人傀儡的主意吗？
　　连风影都选不出来的现在，如果能将罗砂制作成人傀儡，早就造出来镇压局势了。
　　很可能砂隐村根本就没人会制造人傀儡，包括千代在内，也不行。
　　禁术什么的，操演·人身冴功勉强也算禁术，只是危害不是那么大，没多少人在意罢了，更何况大丸是无人传授，自行领悟修行成功，所以没人管；
　　己生转生更是概不外传的禁术！以命换命的神技，除了代价巨大之外，很可能会变成不择手段的压榨工具，千万不要高估当权者在不受制约的时候的道德观。
　　比如，找到一些拥有医疗忍术天赋的幼苗，培养成专门施展己生转生续命的“工具人”，这不是比人傀儡术还要恶劣的罪行吗？
　　能被列为禁术，自然是有其原因的，强大的忍者没几个会是傻子。
　　等我爱罗当上风影五代目，有些事情就有回旋的余地了，那个时候就算暴露，也不会太过麻烦。
　　“你是不是知道些什么？”
　　千盯着大丸满不在乎的脸，迟疑着问道。
　　“知道太多有时候只会徒增烦恼……”
　　大丸答道，
　　“尽量变强，然后晋升高级忍者，总归是有好处的……”
　　夜目似乎想到了什么，试探着问道：
　　“难道，要爆发战争了吗？”
　　“战争什么时候远去过？”
　　大丸悠悠地说着。
　　和岩忍大大小小的冲突从来就没有停过。
　　砂忍前不久还和木叶村兵戎相见，连风影四代目罗砂和火影三代目猿飞日斩都死了。
　　“拥有实力，总比事到临头无能为力要好……”
　　稍微恢复了一点体力的大丸，摆脱了千和夜目搀扶的手，挺直腰杆，擦了擦额头细密的汗水。
　　“你已经没事了吗？”
　　看着浑身还散发着虚弱气息的大丸，夜目还是有些担忧。
　　主心骨不在状态，要是遇到敌人袭击，两名下忍能不能抵挡得住，还真难说。
　　“嗯！别担心，我是傀儡师，只要能动手指，哪怕还剩下一丝查克拉，战斗力也不容小觑……”
　　“看你苍白的脸色，我们还以为你要晕死过去，没想到这么一会就恢复过来了……”
　　“没有一点把握，我怎么会随意行动？”
　　大丸自信地拍了拍胸膛，似乎用力过猛，又或者身体有些虚弱、气息不畅，反倒是忍不住疼得呲牙咧嘴。
　　“别逞能了，我们先停下来休整一会……”
　　千让夜目扶着咳嗽干呕的大丸坐下，然后递了一竹筒的凉水过去，
　　“我来布置陷阱，夜目将近处的痕迹遮掩一下……”
　　“也不用这么夸张……”
　　嘴上说着，大丸接受了部下们的好意，接过竹筒，喝了一大口水，稍微浸润一下翻江倒海的肠胃。
　　看着夜目和千忙碌着，大丸体会了一下被蕴含着咒印力量的血液刺激侵染之后的身体。
　　些许说不清道不明的改变，已经悄然发生。
　　原本因为修行风遁查克拉性质变化多年而积累的暗伤，不少都在咒印查克拉和生命能量的反复肆虐之下痊愈，甚至让身体变得更强。
　　不过……
　　『咒印是危险的，哪怕通过醒心丸，成功达到咒印二状态，使用次数太多，依然会死……』
　　修行蛤蟆仙术，如果失败，要么变成青蛙雕塑，要么就此离开，从此与仙人模式无缘。
　　修行蛇仙术，非成即死，哪怕是劣化之后的咒印也一样，如果不能进阶到蛇仙术，长期依赖咒印查克拉，也活不长。
　　明明这么好用，为什么药师兜没有被大蛇丸施加咒印？
　　同样待遇的，还有香燐，鬼灯水月。
　　和那些根本没有资格授予咒印，连工具都算不上的炮灰不同，这些都是人才或者宝贵的研究素材，如果不想夺取他们的身体，还是多活一段时间比较好。
　　究其原因，看看咒印的源头重吾就知道了，修行蛇仙术失败的下场，即便不被吃掉，也会成为丧失理智的杀人鬼。
　　重吾在自然能量浓郁的地方，其身体会开启仙人化，但是在发泄过杀戮渴望之后，还能恢复过来。
　　如音忍四人众那种，一旦完全被咒印吞噬，丧失理智之后，还能自主收回咒印状态吗？
　　估计是不可能了，变成那样，下场不是被人杀死，就是体力和查克拉严重透支衰竭而亡。
　　不仅如此，每一次裹挟着自然能量的咒印查克拉蔓延全身，都会加强一部分身体细胞的某些本能。
　　比如现在，大丸就觉得，有些让人作呕的咒印查克拉，散发出来的气息，似乎也不像先前那样厌恶到让人难以忍受了。
　　『咒印查克拉不仅可以改变身体的资质，还能通过影响细胞的本能，间接扭曲咒印拥有者的精神……』
　　参加过中忍考试、自视甚高的多斯砧，都产生了反抗大蛇丸的意识，比他们更强的音忍五人众居然死心塌地为大蛇丸赴死。
　　就连御手洗红豆在死亡森林里面，都产生了和大蛇丸同归于尽的可笑想法。
　　『咒印到底是什么？为什么龙地洞会搞出仙人化这种东西，大蛇丸将其再次劣化之后，将阉割版本的咒印四处散播，白蛇仙人居然毫无反应？』
　　也许龙地洞真的超然物外，对这些都不感兴趣，但万一有其它目的呢？
　　『可以利用咒印查克拉改善自己的身体资质，甚至使用咒印化的傀儡战斗，但自己的身体绝对不能被沾染上咒印……』
　　三大通灵兽圣地，都已经存在了很久了，是自辉夜时代就流传至今的秘境。白蛇仙人、大蛤蟆仙人和蛞蝓仙人，都是活了超过千年的老怪物。
　　修行了仙人模式，就可以长生不老吗？
　　比它们更强的六道仙人和大筒木羽村都死了，为什么这些大家伙们还活着？
　　蛞蝓、癞蛤蟆和蛇，怎么看也不像是比人类还要长寿的物种。
　　就在大丸胡思乱想的时候，千和夜目收拾完毕，来到大丸对面，伏下身子看着脸上恢复了一点红润之色的大丸。
　　“咦？你的恢复能力，貌似比以前强多了，是因为刚才的举动吗？”
　　千仔细地打量了一下大丸，没发现有吞服什么灵丹妙药的迹象，于是疑惑地问道。
　　大丸答道：
　　“不全是，恢复较快，其实另有缘由，以后再告诉你们……”
　　夜目半开玩笑地问道：
　　“是不是除了拥有咒印的右近，你还捕获了其它什么好东西？”
　　“这……你怎么会这么想？”
　　大丸一脸惊讶地看着夜目，这个平时并不怎么动脑子的小个子女忍者，直觉似乎出乎意料的精准。
　　“不会吧！真的有？我只是随便说说而已……”
　　千一记手刀，轻轻砍在夜目头顶。
　　“以后这种话不要乱说，开玩笑也不行……”
　　“疼……”
　　夜目不满地朝千说道，
　　“你就不能轻点吗？”
　　“谁叫你乱说话，要是真的惹出麻烦就糟了……”
　　“知道了！”
　　夜目嘟囔着，
　　“我还想等着大丸帮助我变强呢，不会坏事的！”
　　从大丸的表现来看，也不是什么伤风败俗、人厌鬼憎的修行方式。
　　至于是不是禁术？
　　现在还不知道，但连谨慎的大丸都在自己身上试过了，应该不会太危险。
　　“我的方法，不一定能让你们变强，只是使得身体的资质变好……”
　　“这不是更好吗？要是凭空得来的力量，我还要担忧是不是安全可靠呢！”
　　夜目倒是很开朗地笑道，
　　“通过自己努力让实力提升，更加让人放心……”
　　“你满意就好！”
　　大概这个小姑娘，误会了大丸所谓的“资质变好”的程度，那是真正脱胎换骨的变化，
　　“另外，你们刚才也看到了，过程不会很轻松，疼痛在所难免……”
　　“只有这个，貌似有些难受……”
　　夜目有些为难地建议道，
　　“你能不能让我昏迷之后再尝试，那样就体会不到疼痛了……”
　　“我估计连麻醉剂都不管用！”
　　咒印查克拉可是全方位的侵染，包括神经系统在内，整个身体都会受到影响。
　　“那……我看看千的表现再决定要不要用！”
　　“晚了！你已经知道了这么多，不把你拖下水，我怎么能放心？”
　　千嘴角噙着笑，看着犹豫不决的夜目说道：
　　“变强的机会不是什么时候都有，承受一点身体上的疼痛，真的已经很难得了……”
　　“一点疼痛？”
　　大丸莞尔一笑，就当是这样吧！

第二百零六章 御风
　　将任务暂且放在一边，大丸和两名队友闲聊了一会，等差不多恢复过来之后，大丸站起身，试探着运转了一下查克拉。
　　手心一团微型飓风时起时灭，声势虽然小，但带来的威胁感一点都不弱。
　　“风遁·烈风掌！”
　　风遁压缩空气发出尖厉的呼啸，向前方蔓延，将数十米范围内的灌木丛一扫而空。
　　『这威力，明显超出了C级忍术的范畴！但还达不到B级……』
　　和大丸施展风遁·真空玉的时候差不多，离风遁·真空大玉还差了一线，但犹如炮弹一般的爆炸风遁，明显比先前强了不少。
　　『忍术破坏力提升，而且控制更加灵活了！』
　　将经过性质变化的风属性查克拉环绕手臂，也没有像先前一样，因掌握不够精准而割伤皮肤。
　　不要小看这点改变，大丸的风遁修行到现在，每寸进一步，花费的时间和精力都以月来论，想要有本质的提高，三五年都不一定够。
　　“这……”
　　夜目惊讶地看着眼前的一片狼藉，
　　“你的风遁忍术，什么时候这么强了？”
　　“我也刚知道！”
　　被音风队长提醒过，大丸在查克拉性质变化中，瞬间增大变化量上，有比较明显的缺陷，所以忍术的威力比专精于风遁的忍者弱了不少。
　　大丸在形态变化上的造诣，明显比性质变化要深厚得多。
　　但是今天看来，似乎有了不小的提升。
　　“喂，大丸，这就是你今天那种奇怪的修行的成果？”
　　夜目双眼冒着莫名的光辉，
　　“如果效果这么明显，忍耐一下疼痛也没什么！”
　　“你满意就好！”
　　说着的大丸，掏出了两个硕大的针筒注射器，指向了夜目和千的方向。
　　“你要干什么？”
　　怕打针，尤其是畏惧尖尖的针头，估计是人类的通病。
　　“抽一管血！”
　　“你用的那个真的是血液吗？我还以为是特制的红色药剂……”
　　千有些奇怪地问着，不过还是坦然地接过针筒，扎进自己的手臂血管，抽出殷红的鲜血。
　　“大气！”
　　大丸竖起大拇指，露出一个佩服的表情。
　　见此情形，骑虎难下的夜目也咬紧牙关，战战兢兢地给自己抽出了一筒鲜血。
　　“好了吗？”
　　千很干脆地将装满自己鲜血的针筒递给大丸，夜目似乎还有些舍不得，犹犹豫豫，不知道在想些什么。
　　“要是多持有一会，血液变质失去活性，你还得再抽一管……”
　　“那你可不能滥用！”
　　说着的夜目颤巍巍地伸出双手，捧着装满血液的针筒，送到大丸面前。
　　大丸不客气地将其抓在手里。
　　“放心，我以‘赤之沙尘’的名誉发誓，绝对会妥善处置！”
　　这样的誓言，大丸不知道发过多少次了，也不知道是不是有兑现过，所以丝毫不能让夜目放心。
　　看着有些瞻前顾后的小姑娘，大丸摆摆手。
　　“别想太多！等我稍微休息一会，就让你试试效果……”
　　那种痛彻心扉，直入灵魂的感受，可不是什么时候都能体会得到的。
　　……
　　良久之后，大丸放出右近。
　　望着这个和左近一模一样的双胞胎兄弟，千和夜目也是万分惊讶。
　　听到大丸说起的时候感触还不深，亲眼见到，才明白这两个人是何等相像。
　　大丸也不迟疑，操纵着右近开启了咒印二状态，然后将夜目与千的血液分别注入拼接的白绝分身左臂和右臂上，然后将自己庞大的精神能量输送过去。
　　瞬间，紫黑色的查克拉在右近身上蒸腾而起，并顺着星辰傀儡线倒流到大丸体内。
　　这次，大丸终于觉得稍微能够承受咒印的侵蚀了。
　　在白绝分身生命能量的滋养下，大丸稍微放开了体内查克拉组成的防线，咒印查克拉就像找到了宣泄的缺口一样，蔓延到大丸全身。
　　一股紫黑色查克拉化作细碎的风刃，形成一片龙卷，将大丸包裹。
　　『这就是风！』
　　大丸闭上眼睛，不自觉地伸出双臂，风遁压缩空气犹如带着尾流的飞行羽翼，在大丸双臂上附着。
　　脚尖轻点，只觉得全身一轻，就像暂时失去重力一样，大丸顺着龙卷盘旋而上。
　　在离地二十余米之后，大丸睁开了眼睛。
　　『这种感觉……』
　　忍界的擅长使用风遁的高手不多，其中的佼佼者志村团藏，能够跳起在空中滑行数十米远。
　　相比之下，目前的大丸实力远不如他，但在如何飞得更高更远上，大丸应该远远超过了志村团藏。
　　『查克拉消耗有点多，短时滞空问题不大，时间太长就不行了！』
　　到底还是不如大野木的土遁·轻重岩之术控制重力来得有效率。
　　放弃了继续滞空的大丸，双手收回，抱在胸前，紫黑色查克拉凝聚在背后，化作能量双翼，划过清风，让大丸轻盈地落地。
　　“你能飞了？”
　　夜目和千目瞪口呆地看着大丸的表演。
　　“还不是很熟练，不要太惊讶！”
　　其实很久之前，大丸就知道自己能够使用风遁将自己吹上天空。
　　只是查克拉消耗太多，丝毫没有实用价值罢了。
　　在咒印查克拉的加持下，大丸的感知似乎前所未有的好，控制能力直线提升，一股股强大的查克拉从体内涌现，让自己觉得似乎能化作飞鸟，与风为伴，翱翔天际。
　　『这种透支身体带来的虚假强大，还真是让人欲罢不能啊！』
　　难怪宇智波佐助无法抵御这样的诱惑，哪怕只是一时的强大，但力量是真实不虚的，有了咒印，在前期确实能节约很多时间。
　　时间差不多了，大丸收回了右近体内的精神能量，爆发的咒印瞬间平稳下来。
　　大丸用针筒将注入到拼接的白绝分身手臂中，经过咒印查克拉洗礼的千和夜目的血液抽了出来。
　　“自己找个宽敞的地方，将自己的血液回输到自己体内……”
　　“这个……直接注射，然后抽出来，不会搞混吗？”
　　夜目看着原本殷红的血液泛出了诡异的紫色，有些搞不清楚状况。

第二百零七章 持之以恒
　　“看见那对苍白的手臂了吗，里面的血管徒有其表，根本就没有血液；因为一些原因，右近的血液也无法流经双臂……”
　　在维持均势的情况下，右近和拼接的白绝分身双臂，保持着互相侵蚀、互相影响，但不融合的局面。
　　再加上白绝细胞提供的生命能量，让脱离了身体的血液一直保持着活力，不至于因为缺乏供养而变质。
　　“能不能等会……不对，是下次再试？”
　　“趁着我体内临时增加的力量还没有完全消退，你赶紧开始，出了问题，我还能帮点忙……”
　　夜目的手颤抖着，将针头抵住手臂的皮肤。
　　“能不能让千先来？”
　　大丸眼疾手快，伸出手推了一把，将针头扎了进去，迅速将血液注射到夜目体内。
　　“我怕你看了千的表现，更加怕得不敢尝试了……”
　　“你……”
　　瞪大了眼睛的夜目，只来得及说出一个字，就被大丸的星辰傀儡线制住，然后操纵着白绝分身附身在其体内。
　　“那是什么？”
　　仔细地观察着大丸和夜目表现的千，出声问道。
　　大丸轻轻摇摇头：
　　“不要问，你只知道有这么一回事就够了，它能提供庞大的生命力，是不可多得的好东西……”
　　“好‘东西’？”
　　千狐疑地盯着大丸的眼睛，
　　“那好像是一个人！”
　　“人型的怪物，不一定是人！千，以后你会明白的……”
　　沉吟了一会，千轻声叹息：
　　“不要走上歧途，大丸！”
　　右近是不死不休的敌人，是砂隐村的死敌大蛇丸的部下，利用一下这样的人，千也不好多说什么，可要是沉迷于操纵他人，玩弄生命，迟早会堕入禁忌的深渊。
　　“放心，我有分寸，别担心！”
　　大丸认真地答复着，然后将注意力放在了夜目身上。
　　被大丸控制住了身体的部分机能，让疼得浑身颤抖的夜目想要痛苦惨叫都做不到，只能硬生生地承受着席卷全身的剧烈疼痛，就如万根钢针同时插入身体的各个部位，好像每个细胞都在哀嚎。
　　『正版咒印十分之一的存活率，已经很吓人了。我这种揩了一点油水、稍微捞一点好处的方法，加上白绝分身提供的生命力，应该没什么危险才对，不过，疼痛还是免不了的……』
　　红黑色的云纹不断蔓延，覆盖夜目全身，夜目的双眼中，黑色瞳孔扩大，让偏橙色的眼睛看起来异常诡异。
　　原本有些畏惧的神色，在连绵的剧痛之下，早已化作一片木然。
　　将近五分钟之后，蕴含咒印查克拉的血液力量散发达到顶峰。
　　第一次承受咒印查克拉侵蚀的夜目，体内不断涌动着紫黑色的能量，在体内肆虐一遍之后，消失在空气中。
　　稍后，咒印查克拉开始露出颓势，附身白绝分身的生命能量一面修复夜目体内的伤势，一边排斥咒印查克拉。
　　一刻钟过后，外表看起来似乎恢复了正常的夜目带着莫名的眼神，看着面色平静的大丸。
　　“稍微再等一会！”
　　白绝细胞虽然能够补充近乎无限的生命力，但速度并不是太快，而且短时间消耗过大之后，也需要一定时间调整。
　　又等了近十分钟，见夜目颤抖的身体松弛下来，大丸才收回了白绝分身，然后解除了星辰傀儡线的束缚。
　　一旁的千连忙扶住了摇摇欲坠的夜目，将其安然放倒，让其坐在地上。
　　“夜目，还好吗？”
　　还没回过身来的小姑娘，愣愣地看着近在眼前的千的俏脸，张了张嘴，似乎有些说不出话来。
　　“应该没事，要是我不控制住她，惨叫会让她失声……”
　　“原来你说的疼痛，是这个样子的！”
　　千苦笑道，
　　“果然，想要变强，没有轻松的事情！”
　　先前大丸说过，看过千的表现之后，夜目可能会失去尝试的勇气，现在的千，对这句话终于有了深刻的了解。
　　“你还要试吗？”
　　“当然要！”
　　千郑重地点点头，
　　“你现在变得这么强，也是承受了一次次这样的磨练，才得偿所愿的吧！”
　　刚才大丸拼尽全力适应咒印查克拉侵蚀的样子，夜目和千可是看在眼里。
　　还有中忍考试中，被开了八门遁甲第五门的洛克李打得四肢骨折都拼命站起来，那样的疼痛，哪怕是今天，想想都觉得心惊胆战。
　　“也没有那么夸张，就是枯燥的修行很考验毅力……”
　　“你还是坚持了下来！”
　　同样是忍者的千怎么可能不明白，简简单单地几个字，这么多年坚持下来，到底有多难，
　　“努力提升实力，是因为手鞠吗？”
　　“不全是！”
　　“是啊！你以前说过，实现自我价值和追求手鞠并不冲突……”
　　当个无与伦比的大英雄，自然能够赢得手鞠的青睐，但是不是只有这一种办法才能抱得美人归呢？
　　不见得！
　　未来的事情充满了意外，谁也算不准会变成什么样子。
　　大丸尴尬地挠了挠头：
　　“那个时候，你们果然在偷听……”
　　这可是大丸对勘九郎和我爱罗说过的话，我爱罗才不会管这些事情，勘九郎也不像是个到处乱说的大嘴巴。
　　“啊……”
　　千陡然一惊，
　　“说漏嘴了！”
　　其实从手鞠和勘九郎的表现，大丸就猜出个大概了。
　　“这也没什么大不了的！”
　　大丸看了看呼吸平稳的夜目，
　　“时间差不多了，你也早点开始吧！要我帮你压制疼痛的过激反应吗？”
　　“用不着！”
　　千和夜目背靠背坐下，就要将鲜血注入自己体内，
　　“我想试试，自己到底能不能承受得住这样的考验！”
　　原本以为自己和夜目辛苦的修行已经很努力了，现在才知道，比自己有天赋、还更加强大的天才们是这样玩命的。
　　『如果这都经受不住，怎么才能追得上他的脚步！』
　　大丸叹了一口气：
　　“你们别把我的话往心里去！太过逞强并不是什么好品质……”
　　“我想坚持一下！”
　　“好吧！”
　　看着斩钉截铁地做出了决定的千，大丸也不好再劝。
　　“这样的‘仪式’将来还要择机继续进行，不过，只有第一次是最痛苦的，后面就渐渐好了……”
　　大丸将白绝分身附体到千的身上。
　　“开始吧！”
　　千点点头，一狠心，推动针筒，看着血液缓缓进入体内。
　　剧痛，从手臂开始，迅速蔓延。
　　将针筒扔到一边，千闭上眼睛，盘腿而坐，努力深呼吸，让自己看起来平静一点。
　　但身体不由自主的颤动，显示着其体内的不安宁。
　　咒印的力量迅速侵染其全身，然后带来极致的痛苦。
　　咬紧牙关的千，肩膀不住地颤抖着，但还是没有发出声音。
　　数次想要出手，缓解一下她的疼痛的大丸，最终还是没有出手。
　　五分钟之后，咒印查克拉对身体的压力达到顶峰，大丸一度以为千快要坚持不住了，还好，白绝分身真是个好东西。
　　有了它，大丸的一些想法才能尽快实现，否则，自己的小身板真的扛不住。
　　十分钟之后，咒印查克拉的力量慢慢消退，千额头上满是细密的冷汗，但原本握拳的手渐渐开始松弛。
　　『晕过去了吗？』
　　大丸仔细看了看千不断跳动的眉角，似乎不太像。
　　『还真是个倔强的姑娘！』
　　又过了十来分钟，千睁开了疲惫的双眼，想要说点什么，但和夜目一样，连说话的力气都没有了。
　　白绝分身虽然能很大程度上弥补身体的亏空，但精神上的消耗是补不回来的。
　　不是所有人都和大丸一样，精神力量远超身体力量的。

第二百零八章 特长
　　如果没有特殊的天赋，精神力的过度消耗造成的副作用，除了靠休息弥补之外，就只能凭借意志硬抗了。
　　初次受到咒印查克拉的侵蚀，没有昏迷已经很难得了。
　　待夜目和千稍微恢复过来之后，大丸笑眯眯地看着两人，语气和善地说道：
　　“恭喜两位，终于度过了最艰难的时刻。不过，接下来还没完，以后还有机会……”
　　“不会再有下一次了……”
　　夜目疲惫地摇着头，强撑着到现在，都有点佩服自己的毅力了，
　　“要不是被你制住，我都快崩溃了……”
　　“要相信自己，你看，千不就没事吗？”
　　大丸指了指状态还算好的高挑女忍者，
　　“初次改善身体资质，效果最好，也最疼，以后就好多了……”
　　夜目冷哼一声：
　　“我要是再相信你就是大笨蛋……”
　　“你怎么能怀疑我的正直？我‘赤之沙尘’大人顶天立地，从不屑于说谎……”
　　大丸义正言辞地辩解道，
　　“不是你说，为了提升自己，愿意承受一点疼痛的吗？”
　　“你把这叫做‘一点’疼痛？”
　　夜目横眉气得双马尾都快翘起来了，
　　“你这个愚钝的家伙，不只粗心大意，看来神经也不正常……”
　　“第一次，总要有点仪式感，让人刻骨铭心嘛，以后就好了！”
　　大丸满不在乎地说着，一些不痛不痒的讽刺，当做没听见就好了。
　　“等你体会过自己的身体素质提升有多么明显，就不会有这么大的怨念了……”
　　“要是没有你说的那么好，我绝对不会善罢甘休！”
　　疼得全身失去控制，体内新陈代谢的产物，都差点漏出来，全身还一动不能动。
　　这样的羞辱，绝对不能就这么算了。
　　“绝对超乎想象……”
　　大丸满口保证着，从兜里掏出两份清单，分别递给夜目和千。
　　“这是什么？”
　　上面一大堆貌似是材料的东西，绝大部分，两个少女都不怎么熟悉。
　　“这些是我需要的物资，你们尽量收集，我这里无限量收取，可以换钱，也可以换强化身体次数、修行指点、甚至是忍术……”
　　“搞什么鬼，不是免费帮忙的吗？”
　　“这个嘛……”
　　大丸有些为难地搓了搓手，
　　“这次是免费的，就当做你们为我保守秘密，并且提供保护的酬劳……”
　　“还真是人穷志短……”
　　夜目撇了撇嘴，穷得丧失了节操的家伙，什么时候都不忘捞钱。
　　“话不能这么说，我好歹也把‘偏光杀阵’教给你，和小气还是挨不上边的……”
　　虽然没怎么上心，只是将原理一股脑地全塞给夜目，但也算是传道受业之功。
　　听了大丸的话，夜目顿时无言以对。
　　虽是不太成熟的忍术，也是大丸的秘技，两人偶尔探讨，也能互相印证，大丸也有不少收获，但到底是夜目占了便宜。
　　“怎么样？被我说服了吧！我是不会有错的，心胸宽广的‘赤之沙尘’大人原谅了你的失礼……”
　　“明明借给千的画像，都没有索取什么报酬……”
　　“谁说没有？等千悟出了什么秘技，也要给我一份，这可是约定好的酬劳……”
　　“要是悟不出来，不就白给了吗？”
　　夜目不服气地用手指戳着清单上的标价，
　　“你收取物资的价钱，貌似比市价便宜，这不对吧？”
　　“我就觉得很正常……”
　　大丸答道，
　　“你要是能以市价卖出去，我也没意见。我收取的价格，已经比上交村子得来的微薄补偿划算多了……”
　　买卖之间的差价，哪里是一两个人零零散散能赚得到的？
　　有那个精力去“做买卖”，还不如倒腾给大丸，节约一点时间去修行。
　　忍者到底不是生意人，不能因小失大。
　　一般这种情况，都是由村子集中兑换收取，然后大宗货物买卖，或者制造为成品忍具贩卖，变相“割韭菜”罢了。
　　普通忍者一进一出亏多亏少，就看村子的良心了。
　　大丸可是大公无私的老大，秉着双方都能获利的初心，带着善意，友好地给出了一些建议。
　　当然了……
　　“你要是不同意，那我们从现在开始就得好好算账了！比如刚才出手给你缓解疼痛，还有提供了那么多生命力，其实原本都是可有可无的，哪怕没有我的帮助，你也能度过难关的！大概……”
　　大丸皮笑肉不笑地看了看似乎还有些不满意的夜目，
　　“全凭自愿！自愿……”
　　似乎察觉到大丸语气中的不善，夜目嘟囔着说道：
　　“我又没说不同意！”
　　“很好，你做了正确的选择！”
　　说着的大丸，扭头看向了正在思考的千，
　　“你觉得怎么样？”
　　千用手指弹了弹散发着潮湿油墨气味的纸张，轻声说道：
　　“价钱有点苛刻，但也不算离谱，基本算是公平的吧，不过……”
　　“有什么疑问可以说出来，商量一下也无妨……”
　　千叹了一口气：
　　“你这里的条件，没有我想要的……”
　　大丸和千的忍术风格相差太远了，不论是忍术还是体术，都没什么好探讨的。
　　深深打上大丸烙印的风遁忍体术，其它人很难修行成功。
　　唯一能够互相借鉴的，就是幻术，可是，拿到了大丸的画布一段时间的千，依然没有任何发现，约定好的交流自然无从谈起。
　　至于钱财，千又不像大丸一样，欠了一大笔外债，完全没有努力赚大钱的迫切需求。
　　甚至大丸能不能付得起价钱买到清单上的物资，都是个未知数。
　　唯一能看得上眼的，就是刚刚试过一遍的改善身体资质。
　　可这也不能时常进行，需要过一段时间调理并恢复精神，适应有所提升的身体力量才能进行下一步。
　　千的问题，还真难倒了大丸。
　　一味地索取不是长久之计，必须让双方都满意的交易，才能持续下去。
　　“你有什么想要的吗？”
　　“我想获得提升精神力量的方法……”
　　千想了想之后答道。
　　“这个……”
　　大丸顿时满头大汗。
　　所有能够加强精神力量的修行方法，都是阴遁忍者家族的不传之秘，如奈良家族、山中家族、沙夜大小姐，他们不止天生精神力量强大，后天的成长也极为可观。
　　“我的精神力量是天生的，以前只是因为身体承受不住，暂时被压制，现在快要成年了，所以才释放了出来……”
　　提升的契机，是因为鞍马八云，这种事情就没有必要细说了。
　　“我知道，不过……”
　　千云淡风轻地笑道，
　　“我也是幻术忍者，感知可能不如沙夜大小姐那么敏锐，但也不差。
　　你的精神力量，多次呈现出了波动式爆发增长的态势，第一次是中忍考试之后；第二次是杀死文牙晋升中忍；第三次是协助木叶村追击音忍四人众；第四次是遭到岩忍黄土带队袭击；最近一次是前几天，我不知道是因为什么原因……”
　　“这也能感受到？”
　　大丸心头一凛，这些时候，恰好是大丸精神波动极为剧烈，焦虑之心爆棚的时刻。
　　“这是比较明显的，还有数次比较隐晦的。你天生的精神特长我早就知道，但后天这么有效的提升方式，比许多忍者家族的秘术都管用……”
　　说着的千看了看有些不知如何答复的大丸，
　　“你就没觉得情绪特别容易影响到周围的人吗？高兴的时候、得意的时候、落寞的时候、生气的时候，带给身边人的感觉很不一样……”
　　“这不是我个人魅力深厚，容易感染其他人吗？”

第二百零九章 严词拒绝
　　“你在想什么好事？还魅力……”
　　千叹了一口气，
　　“看来以后得好好给你补习一下精神力和幻术的常识了！以前就没有人跟你说过吗？”
　　“有，但我听不懂！”
　　沙夜也曾说过，很容易就看穿了大丸的情绪。
　　“就算真的不会任何幻术和阴遁，只要精神力量强大到一定程度，也能一定程度上影响别人……”
　　“思维是有力量的，这我知道……”
　　大力挥拳，使用查克拉加持，威力会大增，天生神力的人肯定占有优势，直接使用肉体的力量，也比绝大部分忍者使用查克拉的力量还大。
　　精神力量强大也是一样的道理，只有幻术或者阴遁才能充分发挥其威力，但是完全不会，以力压人，也不是不行。
　　比如大丸的星辰傀儡线，本质上是模拟了伊度分身的部分能力，但也是大丸精神力量强势碾压的结果。
　　如果能像奈良家族的影子秘术、山中家族的心灵秘术那样以小博大就最好了。
　　“你知道还肆无忌惮地将精神力外放，存心吓人？”
　　“收不回来！”
　　大丸无奈地摊了摊手，
　　“正在努力，过段时间就会好了……”
　　“以你这样时不时波动增长的情况，我觉得不是一时半会的事情……”
　　“我也想早日控制起来，但真的有心无力……”
　　千表示理解地点点头，原本她的目标就不是这个：
　　“我就想知道，你是如何让精神力量增长这么快的……”
　　除了部分天赋异禀的忍者以及极少数血继限界外，能做到这一点的极少。
　　最安全可靠的修行精神力量的手段，其实是僧人的那一套苦行、磨练心灵的方法。
　　一般忍者想要增强精神力量，除了随着年龄的增长，见识广博之后，自然变强之外，就只有一些不太安全的偏门。
　　其中最让大丸震撼的，就是宇智波家族的“杀亲证道”。
　　经历过爱与恨的洗礼之后，极端的心灵，会爆发出可怕的精神力量，推动着写轮眼进化。
　　至于大丸精神力量的非正常增长，只能想到一种可能。
　　伊度分身的影响始终阴魂不散，只要大丸心中还有焦虑、恐惧和仇恨之类的负面情绪，就会被混乱无序的精神吸收，转化为壮大自身的力量，让大丸梳理精神异常所需的时间越来越多。
　　当然，好处就是精神总量事实上提升了。
　　只是，这对大丸没有太多好处，反而增加了些许麻烦，时不时压制清理这些负面情绪，成了大丸日常修行中的一部分。
　　不过，最近大丸也渐渐体会到，学会让自己抵御负面情绪的过程，就是一个雕琢自己内心的契机，让大而不强的精神力量变得更加坚韧了。
　　只是，将这种方法教给千？
　　怎么教啊！
　　难道造一个伊度，送进千的精神中，用焦虑等负面情绪养起来，壮大之后“杀了吃肉”？
　　明显不太可能嘛！如果没能控制住，反杀了千的主体意识怎么办……
　　想着的大丸都忍不住自嘲地笑了起来。
　　『等等，反杀……』
　　大丸笑脸一滞。
　　『怎么和不尸转生这么像？』
　　大蛇丸不尸转生成功之后，可以共享容器的知识；
　　可自身被宇智波佐助反杀之后，知识和经验都便宜了别人。
　　经过大丸的影响，鞍马八云提前杀死了伊度，获得了不少好处，实力明显变得更加强大了。
　　伊度分身试图吞噬大丸，被反杀之后，让大丸悟出了星辰傀儡线。
　　看着大丸阴晴变换的脸色，千问道：
　　“怎么，有困难吗？”
　　“不止困难，还很危险……”
　　精神上的较量，赢者通吃，一个不慎就是满盘皆输的结局。
　　连大蛇丸都失手了，大丸这种二把刀子，哪敢随便尝试，更不用说是在其它人身上试验了。
　　“我们可以一时投机取巧，但不能总想着走捷径，尤其是精神上的问题，更不能疏忽大意。我虽然不是很懂，但也明白，急功近利没有好结果的……”
　　大丸的精神力量情况极为特殊，而且增长是不可持续的，等彻底清理之后，没有负面情绪滋生的土壤，就会稳定下来，不会有大的提高了。
　　“可是，你利用咒印的力量，还将其让我们尝试，不也很危险吗？”
　　“这不一样！”
　　大丸耐心地劝解道，
　　“没有把握，我是不会太过冒险的。精神力量、幻术和阴遁上的提高，我建议你还是多研究一下我借给你的画像，那里面说不定藏着突破桎梏的契机……”
　　“好吧！”
　　既然大丸认为不合适，千也不好强求，
　　“其他的，除了用咒印力量提升身体资质之外，对我都没什么用……”
　　“总要选一样吧……”
　　“嗯！那就换钱吧……”
　　“不再考虑一下？钱可买不到另外的那些，我这里还有一些十分有特色的忍术，要不要试试看……”
　　“不！就它了，有了钱，至少可以买到许多以前买不起的好东西……”
　　“也行！”
　　大丸脸上挤出一丝笑容，
　　“大家都满意才好，这样才能增进队伍的团结精神嘛！”
　　感叹着自己实在拿不出太多好东西，也只得这样了。
　　一旁蠢蠢欲动的夜目，似乎也想附和千的意思，却被大丸瞪了回去。
　　……
　　小半天之后，恢复过来的夜目和千，正在感受着体内产生的变化。
　　原本那种肆虐的强大已经退去，但痕迹却留下了。
　　体验过那种强大的两名部下，回忆着那时的感觉，查克拉开始涌动，力量澎湃而出。
　　“除了让你们的资质变得更好之外，提前感受强大的力量，会使得修行路上少走很多弯路。”
　　比如夜目，那一双观察能力强大的眼睛，再扩大探查范围，已经没有太大的意义了。在咒印查克拉的激发下，感光能力大幅度提升，光线不好的夜里，也勉强能发挥作用了。
　　更重要的是，动态视觉极大提升，让夜目在近距离格斗中占据优势，如果反应能力跟得上，体术将会大幅提高。
　　大丸交给她的偏光杀阵，控制熟练程度也不像以前那么蹩脚了。
　　当然，最大的收获还是身体基本素质提升不少，让原本有些捉襟见肘的查克拉充裕了不少。
　　这一点，对致力于将体术和气味幻术结合起来的千难说，更加让人欣喜。
　　除此之外，似乎经历了一次剧痛的考验之后，精神力量也多多少少有些提升。虽然幅度有限，但也聊胜于无吧。
　　“我没有骗你们吧？”
　　大丸看着满脸欣喜的夜目和千，似乎比较满意这一次的尝试，
　　“这可是本大爷苦心孤诣创造的修行方法，一般人我都不告诉。看在你们平时还算勤勉的份上，就先便宜你们两个了……”
　　“以后的提升幅度也有这么大吗？”
　　心满意足的夜目不顾还有些疲惫的身体，迫不及待地试过之后，就想知道接下来的问题。
　　“照我的经验来看，没这么明显，但也很可观。四到五次之后，就会急剧下降……”
　　那个时候，身体对咒印查克拉的适应已经超过了必要的限度，单纯用“换血”的方法，已经难以满足需要了，
　　“不过别担心，我还有另外的秘技，到时候再通知你们……”
　　“你不会拿我们当试验的小白鼠吧？”
　　“怎么可能？”
　　大丸信誓旦旦地拍着胸脯保证道，
　　“我才不会做这种不道德的事情，你们要相信我的信誉，都已经是名声在外的中忍了，怎么可能去哄骗你们两个下忍？”

第二百一十章 协力者
　　在大丸的预计中，给夜目和千“换血”四到五次，在她们晋升为上忍之前够用了。
　　对中忍和下忍来说，身体素质就决定了其成长速度。
　　想要成为上忍，外力的帮助很重要，但自己的努力更重要。
　　好说歹说，打消了两名部下的疑虑，大丸才放下心来。
　　其实只要让夜目和千尽快晋升中忍，有能力为大丸收集更多的资源就可以了。
　　『第一次尝试用自身资源换取别人的“投靠”，也不知道效果怎么样……』
　　大丸无意在砂隐村建立一个新的派阀，对想要努力当上风影五代目姐夫的少年来说，肯定会被划归风影一系势力。
　　到时候，借助我爱罗的声望，狐假虎威，诓骗一批人投靠更加有效。
　　现在的大丸，不必急着提升影响力，而是要找几个马上能提供助力的帮手。
　　砂忍很忙，大丸更忙，有些事情，不得不委托其他人来做。
　　夜目和千可能还不知道大丸对他们寄予多大的希望，接下来的两天中，一行三人穿梭在茂密的原始丛林中，将一些隐藏着很好的危险分子一一清除，同时也让大家适应新的力量。
　　在将一处隐藏在瀑布后面的小洞窟中的强盗巢穴剿灭之后，三人还发了一笔小财。
　　虽然没有太多值钱的宝物，但这种“黑吃黑”，且几乎没有任何风险的收益，实在让人开心。
　　三人正坐在参天巨树的树干上，一边晒着太阳一边数钱的时候，一只侦查鹰突然出现，快速飞了过来。
　　“是村子里的传令信使！”
　　大丸有些松弛的脸一肃，伸出手臂，让侦查鹰落在胳膊上，从其腿部解下了信笺，然后手臂一挥，传令鹰腾空而起，扇动着翅膀快速远去。
　　“出了什么事？”
　　“前几天我将雨忍的动向汇报给村子，似乎有了回应……”
　　大丸回答着部下的问题，顺手打开信笺，认真地看着。
　　良久之后，大丸闭上眼睛，深吸一口气，手心风遁查克拉将信笺搅成碎片，任其随风飘散。
　　“很麻烦的命令？”
　　“嗯！”
　　大丸皱着眉头，看向了雨之国的方向，
　　“有可能会遇到危险……”
　　现阶段，其实不适合与雨之国那边牵涉太深，一旦遇到难以应付的S级忍者，基本就完了。
　　雨忍正在追杀叛逃者的情报，村子并不是很在意，就算是莫名其妙追杀大丸一行人然后实力不济被反杀，也没有泛起太多波澜。
　　环境恶劣的雨隐村叛忍多了，各种势力犬牙交错，半藏都不能完全清理干净，几个叛忍不是什么大事。
　　砂忍和雨忍起了冲突，将对方全歼，也是常有的事情，砂隐村再落魄，也不会把雨隐村放在眼里。
　　问题是其它方面……
　　“木叶村似乎对雨隐村的行动很关心，想要了解一下，这个一向‘安分’的盟友，到底想干什么……”
　　“又是协助任务？”
　　千有些担忧地问道，
　　“砂隐村和木叶村互相协助是应有之意，但雨忍不也是他们的盟友吗？”
　　“雨忍太神秘了，半藏也有些让人忌惮！”
　　叛服无常的砂忍，居然比雨忍更受信任，可见半藏带领下的雨忍，盟友当得有多么不称职。
　　“具体要我们做什么？”
　　短时间内提升了不少实力的夜目也想试试手，附近的盗贼团伙和流浪忍者几乎被清理一空，剩下的都是些衣食无着的穷苦山民，只要他们不惹事，砂忍也没兴趣管他们。
　　“保护川之国雨忍一脉不被灭绝……”
　　“这个我们怎么可能做得到？和一个忍村对抗，当另一个忍村的救世主……”
　　千和夜目脸色一变。
　　“别担心，我爱罗、手鞠和勘九郎不久之后就会前来支援……”
　　“那也不够啊……”
　　大丸笑了笑：
　　“我们只是明面上意外碰到‘盟友的盟友’发生内乱，‘多管闲事’的年轻气盛的砂忍……”
　　“诱饵么！”
　　这还差不多，夜目和千松了一口气。
　　本来就是木叶村的任务，砂忍只是协助而已，一批中忍实力的忍者，加一个高速成长期的一尾人柱力，勉强够了。
　　“手鞠他们居然能离开村子这么远来做任务，估计要高兴坏了……”
　　总是在砂隐村周边打转，早就憋坏了的姐弟三人，终于如愿以偿可以稍微走远一点了。
　　川之国离土之国和雷之国太远了，岩忍和云忍的势力蔓延不到这里，雾忍更是早就退出了川之国的争夺。
　　理论上，这附近全都是木叶村“朋友圈”的范围，能够对我爱罗造成威胁的忍者，应该不存在。
　　“我也很久没有见到他们了，高级忍者的任务就是麻烦，经常十天半月回不去，而且难得碰上大家都恰好有空的时候……”
　　说起这个，大丸就心烦。
　　原本砂忍的高级忍者数量就有些不够，木叶村还回来一些任务量之后，让砂隐村反而手忙脚乱，再加上风影之位空缺，决策效率低得惊人。
　　如此情况下，砂隐村中忍就显得异常忙碌，辛辛苦苦刷任务，要做的事情越积越多。
　　接下来川之国的任务，也未尝没有出来散散心，并趁机在远离砂隐村的地方，不引人注意地梳理一番自己的收获。
　　只是没想到，这里也会遇到一些意料之外的麻烦。
　　最让大丸感到忧虑的还是木叶那边的负责人。
　　刚当上火影五代目的纲手，应该没有精力管雨之国和川之国的事情才对。
　　但是，有一个例外……
　　『大概是志村团藏的手下吧……』
　　知道雨之国有轮回眼存在的“忍界之暗”，绝对不会坐视不理。
　　果然，没过多久，一行四人，带着奇特纹路面具的木叶忍者出现在砂忍面前。
　　“暗部？”
　　大丸向疑惑的部下摆摆手，示意不要多说话。
　　“砂忍大丸，你和你的同伴们，就是我们的协助者了吧……”
　　“是，还有三人未到……”
　　“那是你们的问题，任务已经开始了……”
　　为首的面具人语气平淡不带一丝波动地说道，
　　“感谢你们的配合！”
　　“不客气！”

第二百一十一章 危险来源
　　木叶忍者虽然不怎么看得上其他村子的忍者，在任务中也很少表现出蛮横的态度。
　　只有听命于火影的暗部行事作风比较直接，但也不像“根”忍者这样不近人情。
　　不，应该说他们根本就不懂得什么叫人情，是真正只为任务而生的机器。
　　这些被志村团藏训练出来的部下，更加符合严格意义上的忍者定位。
　　那些追逐什么精神、忍道、守护、世界和平之类的所谓“忍者”，只是一群会使用忍术的普通人罢了。
　　虽然佩服这些“根”忍者的专业，但和他们打交道还真是一件让人不开心的事情。
　　眼中只有任务的他们，连自己的安危都置之度外，更不会将外村的协助者的想法放在心上。
　　砂隐村传给川之国“根”忍者的资料里面，除了身为中忍的大丸之外，就只有还没有到的一尾人柱力我爱罗。
　　其它下忍，不在他们的考虑之列。
　　在前往川之国雨忍一脉的基地路上，大丸带着夜目和千毫不费力地跟上了疾驰的志村团藏的部下，让这些满脑子听从命令的“根”忍者们稍微放下了心。
　　就算是充当诱饵、让局面更加复杂、好让木叶忍者窥得破绽，以便浑水摸鱼的“演员”，实力强一点，总比没什么本事的废柴要好得多。
　　“时间虽然不算紧张，但希望砂忍能尽快进入状态……”
　　为首的“根”忍者声音有些低沉，似乎年纪不小，但也不能确定，声音伪装也是忍者必修的课程之一，擅长暗杀的“根”忍者更是其中的佼佼者。
　　“既然你们对手段没什么要求，那我就按照自己的习惯来行动了……”
　　“无所谓，只要能让我们达到目的就行了……”
　　明面上，砂隐村给大丸的命令是协助木叶忍者，不要让雨隐川之国一脉灭绝，但如果不给这个任务限定时间，砂忍岂不是要将川之国雨忍一直保护下去？
　　这明显不可能！
　　“根”忍者的要求就直接多了，在木叶忍者完成任务之前，保证川之国雨忍不被雨之国的来人杀光就行了。
　　这些神神秘秘的盟友的目的是什么，他们没有说，大丸也没问。
　　到达目的地之后，“根”忍者隐身幕后，大丸领着夜目和千看向了不远处依山旁水、风景优美的竹木要塞状小村落！
　　“是不是太鲁莽了，大丸？这么粗略的任务要求，实在太诡异了，要不要了解清楚之后再行动？”
　　千有些忧虑地问道。
　　“不用，做好自己的事情，其它的不要管……”
　　大丸否决了提议，
　　“知道得越多，我们就越危险……”
　　“你是说，会有很强的雨忍来袭吗？”
　　夜目探查了一下四周，没有发现什么可疑人物。
　　“雨忍我倒是不担心……”
　　大丸放开查克拉感知，用风遁的力量将附近的光线和声音都遮掩起来，
　　“那些木叶忍者更加危险……”
　　“我们不是盟友吗？他们不会对我们不利吧……”
　　“那些人不是一般木叶忍者，为了完成任务，无所不用其极。如果他们认为杀掉我们会有助于他们行动，会毫不犹豫地下手……”
　　听了大丸的解释，两名部下也不由得皱起了眉头。
　　“那我们为什么要听从他们的命令？”
　　大丸笑了笑：
　　“我们是盟友、平等的协助者，并不是他们的部下。按照他们所说的做，只是为了少一点麻烦……”
　　砂忍的任务是协助，其它的一概不理。
　　“超出了必要的范畴，也不必太过客气……”
　　“可是，他们似乎很强，如果像你所说的那么危险，是不是不太妙？”
　　“听我指挥就行了！如果和他们发生了冲突，直接杀，不要客气……”
　　砂隐村是木叶村平起平坐的盟友，杀几个不在正式编制之列的木叶忍者，还不至于太过麻烦。
　　得罪了志村团藏，又不是得罪纲手，两者虽然都代表木叶村，但不是一回事。
　　实在不行，到时候扯皮就是了。
　　这种破事，每年砂忍和木叶忍者都会发生几次，不是木叶间谍在砂隐村被干掉，就是砂忍策反的叛徒被木叶村发现。
　　“可我们打不过……”
　　“打不过，还有我爱罗、手鞠和勘九郎，我们人多！要是还不是对手，见势不妙就跑……”
　　一旦撤入风之国的茫茫沙海中，差不多就安全了。
　　“除了这些看起来就不太可靠的木叶忍者，我更担心被他们引来的麻烦……”
　　半藏死没死，志村团藏应该还不能肯定，但其部下被追杀是真的。
　　内乱不休的雨隐村发生这样的事情不奇怪，“根”忍者试图向雨之国渗透也很正常。
　　但是现在，将雨之国封锁得严严实实的长门，基本不会让外人再有机会窥探自己大本营的虚实了。
　　这些“根”忍者多半会死，大丸只是希望，砂忍不要沾染上那些危险人物。
　　如今这个阶段，“晓”组织的主要成员应该都已经集齐了，随便碰上一个，不止大丸这一行人打不过，整个砂隐村都有可能赢不了。
　　“走吧，我们去看看那些没了头领，惶惶不可终日的川之国雨忍！”
　　“就这么过去？里面虽然没什么厉害的上忍，但中忍还是有几个的……”
　　“那还能怎么办？”
　　雨忍虽然实力不行，但也不至于太过拉胯。
　　绝大部分力量都被半藏放在雨之国应对错综复杂的局势，川之国原本的大本营，已经被攻破，这里只是一处临时据点，一些逃过一劫的忍者，集中在这里休整。
　　“他们真的都会被杀死吗？”
　　“不知道！”
　　大部分应该很难活下来，少部分可能会被长门收编，然后被送回雨之国。
　　“晓”组织的重心不在川之国，肯定不会花费力气去经营，半藏几十年在这里打下的基业，多半会被放弃。
　　这些无家可归的家伙即便逃过一劫，要么流窜各地，变成流浪忍者，要么投靠其它村子，做牛做马一辈子，寄希望于下一代能被真心接纳！

第二百一十二章 联袂
　　遗憾的是，大丸和川之国雨忍幸存者的接触并不顺利。
　　“低估了他们的警戒心，也高估了我们砂忍的威慑力！”
　　不远处的小山顶，大丸带着夜目和千坐在树干上，望着已经快要沦为流浪忍者的倒霉蛋，叹了一口气，
　　“认清别人很难，认清自己也不容易，那些雨忍如此，我们也一样……”
　　原以为趁着他们人心惶惶的时候忽悠几句，就能让他们言听计从，结果事与愿违。
　　其实木叶忍者出面庇护他们更好，说话更有分量。
　　只是志村团藏的部下和“晓”组织早就打过照面，有些事情不好自己来，所以才让砂忍出面安抚人心。
　　“那些人里面一个上忍都没有，还觉得能凭借自己的力量逃出生天，真是天真……”
　　因为个子太矮小，而被怀疑实力和身份的夜目，有些愤愤不平地抱怨，
　　“明明我们是好心帮他们……”
　　“砂忍的善意太突兀了！”
　　千一针见血地指出了问题的关键。
　　“我怎么觉得是我们被小瞧了，所以不太信任我们……”
　　夜目补充道。
　　“不论原因是什么，结果也就这样了！”
　　大丸倒没有太过失望，
　　“这样也不是不能接受。只要让他们知道，自己不是孤立无援，有人想要搭救他们就够了……”
　　有了希望，才能让他们尽最大努力求生，而不是自暴自弃，放弃抵抗！
　　“我们就这么等着吗？”
　　夜目看向了幽深的密林方向，那里，原本鸟兽虫鱼的动静全都不见，显得异常沉寂。
　　大丸想了想之后说道：
　　“把附近的‘眼睛’先找出来干掉……”
　　原本以为隐身暗处的“根”忍者应该将这点小事提前做好，用不着劳烦砂忍动手，没想到这些人居然这么谨慎。
　　对任务无关紧要的事情，能不出手就不出手。
　　“你们两个去，我给你们掠阵……”
　　“只有我们，行吗？”
　　虽然平时表现得有些跃跃欲试，但真的要自己拼命的时候，还是有点发怵的。
　　“在盟友面前，表现自己的实力很重要。只有表现出一定的价值，才不会在关键的时候被当做弃子随手扔掉……”
　　大丸给两人送去一个鼓励的眼神，
　　“我的情报，他们大概心中有数，你们两表现出超预期的实力，才能让他们高看一眼……”
　　木叶村的暗部，虽然都是精英，但并不是所有人都是上忍或者特别上忍，极少数表现优异的中忍，也会作为考察期的新人加入暗部。
　　“根”忍者也有些类似，他们每一个人都很厉害，但绝对实力不见得真的高人一等，只是在杀人技巧上，远比一般人要精通。
　　他们的首领，大丸肯定不是对手，但几个成员，不见得真的不能打。
　　似乎明白了大丸的意思，夜目和千相视一眼，下定决心之后，联袂隐去身形，走向了危机四伏的密林深处。
　　『木叶忍者虽然厉害，但我们砂忍也不是鱼腩！』
　　等我爱罗到了，大丸就有底气了。
　　这个时候的我爱罗，综合实力绝对不弱于一般的上忍，阻碍他提升的从来就不是忍术水平，而是其精神状态。
　　……
　　树影映照的小水洼中，不时的小飞虫起落，激起一圈圈涟漪。
　　就在此时，一只虚幻的手掌探入水洼中，抓住一名双眼丧失焦距的雨忍的脖子，将其提了起来，另一只手握着的苦无割断了其喉咙，鲜血飞溅，血腥味向四周蔓延。
　　“这些人真是蠢，四周都是幻术查克拉味道，躲在水下有什么用？这是第三个了吧……”
　　顺利的暗杀行动，让夜目和千稍微缓解了一下紧张感。
　　除了第一个是下忍之外，另外两个看年纪，应该是中忍了。
　　“我们两个配合得好，居然连中忍都能干掉……”
　　在夜目的掩护下，千能够从容不迫地将不够警惕的敌人，用幻术将其迷惑，然后轻而易举地杀掉。
　　不过接下来可能就没那么轻松了。
　　“有这样的战果，已经很不错了，但还没完，剩下的才是硬茬子……”
　　几次自己人遇袭，仅余的两名中忍，渐渐地掌握了夜目和千的大致位置。
　　一大群带着呼吸器，穿着防水衣的敌人围了过来。
　　“这是……胧分身术！”
　　夜目双眼看着这些似乎没多少战斗力的孱弱分身。
　　这并不是多么高级的忍术，但没有应对的方法的话，会很麻烦。
　　“白天也可以用的吗？”
　　千疑惑地问道。
　　“川之国地处南方，原始森林里面光线依然很差，应该勉强能用……”
　　经过咒印查克拉的洗礼之后，夜目的双眼终于能在昏暗光线中发挥作用了。
　　这些人打错了注意，躲在暗处偷袭，对夜目是没用的。
　　被围住的夜目和千背靠背地看着四周。
　　“发现了敌人所在了吗？”
　　“放心！”
　　夜目自信地一笑，双手手指夹住几只苦无，猛地向前方激射。
　　“往哪打呢，小不点……”
　　一只突然从地下伸出的手臂，挥舞着长剑横斩，划过躲避不及的两名砂忍的身影。
　　“不对，是影子……”
　　偷袭的雨忍发现不对的时候，已经来不及了，不远处的树上，施展胧分身术的同伴背后身中数枚苦无，从树上掉了下来。
　　待要过去解救，双手持握白绒铁扇的千拦在面前，二话不说就攻了上来。
　　“水遁·水乱波！”
　　双手结印，迅速施展忍术的雨忍，从口中吐出一团激流射向前方，穿过了阻拦的千，冲出一条路。
　　“混蛋，又是假的！”
　　只是现在不是抱怨的时候，雨忍急忙加速，挡住了夜目射向同伴的千本，然后将其接住，免得摔伤。
　　“喂，你还好吗？”
　　“我没事，有事的貌似是你……”
　　辛苦救下来的同伴露出莫名地哂笑，怀中的苦无毫不留情地刺入其腹部。
　　“你是……”
　　白绒铁扇连击，雨忍连连后退，却到底迟了一步，胸口被划出好几道深可见骨的狰狞伤口。
　　被雨忍救下的同伴，解开了变身术，化作英姿飒爽的千的模样。

第二百一十三章 虎头蛇尾
　　不远处的树冠上，夜目提着另一名雨忍的后颈衣领跳了下来，随手将其扔在一旁，拍了拍手，和千并排而立。
　　“这么重的伤，如果没有救治，多半是要死了……”
　　夜目看着浑身喷血的敌人，这个流血的方式，马上就会休克。
　　果然，十几秒钟之后，先前还气势汹汹的敌人，就摇摇晃晃地倒下，附近的土地都被血液侵染。
　　“我们已经这么厉害了吗？”
　　千有些怀疑地看向了几乎没有沾染血迹的双臂。
　　战斗经验这种需要时间积累的素质另说，不论是查克拉量、掌控能力、感知、体力、甚至是反应速度都有了不小的提升。
　　“是我们两个人在一起很厉害！”
　　夜目答道。
　　原本只能在下忍中勉强算个人物的夜目和千，终于体会到了以强凌弱是什么感受。
　　“为什么高级忍者更受重视，实力占优的情况下，可以一定程度上忽略弱势敌人的数量优势……”
　　用几个下忍的实力抵得上一个中忍的类比是相当愚蠢的，中忍之于上忍，上忍之于影也是一个道理。
　　并非实力差就一定会输，但谁强谁弱，大家心里都有一杆秤。
　　忍界并不缺少实力强大的角色忍者，让大家津津乐道的，永远是那些声名赫赫的英雄。
　　砂隐村尤其缺少让砂忍们心悦诚服的英雄首领。
　　就在两人还在感慨的时候，一道迅捷的身影划过，陡然出现在侧后方。
　　在风的掩护下，大丸瞬间跨越了这段不短的距离。
　　“腕电·常伏！”
　　手指轻弹的方向，一片风刃连绵地切割身前的虚空。
　　惨叫伴随着血腥，一名穿着紧身衣的雨忍破除了隐形状态，倒飞而回。
　　还不等落地，就被大丸手掌捏住脖子，按在地上。
　　“忍法·真琴月！”
　　风属性查克拉性质变化的力量切断了敌人的喉咙和血管，然后迅速蔓延全身，将其全身破坏得像破碎的玩偶一样。
　　在两名部下惊骇的眼神中，大丸站起身，掏出手绢擦了擦手上的血迹。
　　“你们两个，表现还行，却没能善始善终。战斗智慧不差，但心性还差了点……”
　　夜目的眼睛不是所有的敌人都看得到，偏光杀阵也不是万无一失。
　　疏忽大意到差点被敌人反杀，只能说战斗经验还是少了点。
　　没有大丸出手，夜目和千也不一定会输，但虎头蛇尾的表现，确实难以让人满意。
　　“抱歉！”
　　两人脸色复杂地看着被大丸出手就秒杀的偷袭者，心中萌生了一丝惭愧。
　　“用不着道歉，本来就是我让你们自己来的。出了差错，要吸取教训，下次不要再犯……”
　　两人的表现，想必“根”忍者也看在眼里，虽然还略显稚嫩，但实力已经远超一般下忍了，联手的时候，对付中忍也很有效，这就十分难得了。
　　“好了，收拾一下战场，我爱罗他们快到了，准备一下……”
　　姐弟三人支援的速度，比想象中的要慢一点，不过问题不大，只要能够汇合，砂忍的安全就有保证了。
　　更何况，砂隐村在川之国也并不是没有人手，只要那些顶尖的高手不出面，和任何村子冲突，都不会吃亏。
　　……
　　将近半个小时之后，原地等候的大丸、夜目和千，终于看到了姗姗来迟的我爱罗一行人。
　　“真慢呐！”
　　双臂抱胸的大丸，居高临下地看着似乎长了点个头的我爱罗，
　　“村子里的那些老头，好不容易答应你们出来，就没有一点囚鸟出笼的畅快感、赶紧过来汇合吗？”
　　“你们走得太快，找到这里花了点时间……”
　　“感知搜索能力不行，怪我咯……”
　　明明和大丸一样，拥有秘术·第三只眼，找人应该不成问题才对……
　　我爱罗闭上眼睛，让大丸那张脸暂时从眼前消失，舒缓一下有些烦闷的心情。
　　明明已经决定了要控制好情绪，为什么和这个家伙交流的时候，会莫名生出一股想要痛扁他一顿的冲动？
　　手鞠上前一步打着圆场。
　　“反正也没有来得太迟，大丸，你就说说最近发生了什么吧……”
　　大丸耸耸肩，大度地说道：
　　“身为中忍的我，就不和你们计较了。
　　我们的任务，就是保护那些无家可归的倒霉蛋，然后拦住雨之国来人，和他们讲道理……”
　　“讲道理，这算什么任务？”
　　勘九郎眉角一挑，
　　“要是讲不通怎么办？”
　　“那就强硬一点讲道理，学了这么多年忍术，不就是这个时候用的吗？”
　　“你直接说谈不拢就打，别拐弯抹角……”
　　手鞠瞪了有些轻佻的大丸一眼，
　　“还有其它的吗？”
　　“没有了……”
　　“这么简单？”
　　姐弟三人奇怪地看着大丸，
　　“那叫我们过来干什么？你们在这里应该够了吧……”
　　“表面上确实如此……”
　　“那就是说，另有隐情？”
　　手鞠看了看想要解释，却不知道从何说起的夜目和千，心中一动，
　　“是不是很麻烦？”
　　“你们如果不问那么多，就轻松不少……”
　　大丸摊了摊手，笑着说道，
　　“细节就不说了，这次任务，可能知道得越多，就越危险……”
　　“危险？难道是半藏亲自来了，别开玩笑了……”
　　勘九郎笑着调侃，却看到了大丸认真且深邃的眼神，笑容渐渐敛去，
　　“不会是真的吧？”
　　“不要轻举妄动，如果确定是敌人，用不着留手……”
　　大丸扫视着姐弟三人，
　　“包括木叶忍者……”
　　“等等，你是什么意思？”
　　我爱罗脸色有些阴沉，性格有些急躁的勘九郎忍不住问道。
　　“字面上的意思，除了我们自己人，对谁都要留一个心眼……”
　　手鞠细细揣摩着大丸的话，逐渐有些领悟过来。
　　“你是说，危险的不一定是雨忍，而是一些会死人的秘密情报？”
　　“不然呢，你以为木叶村会对雨忍的内乱这么感兴趣？”
　　大丸理所当然地说道，
　　“村子远离出事的地点，做出的决策并不一定合适。
　　万一遇到打不过的敌人，不要逞强，赶紧跑……”

第二百一十四章 心宽体胖
　　任务才刚开始，就怂恿同胞预备逃跑，就算知道大丸说得有些道理，姐弟三人依然觉得有些不舒服。
　　我爱罗睁开眼睛，沉声说道：
　　“忍界没有临阵脱逃的影！”
　　“确实没有，但你现在还不是影！”
　　大丸能理解我爱罗的想法。
　　对以风影五代目为目标的他来说，放弃任务灰溜溜地逃回去，实在是太让人难以接受了。
　　勘九郎有些不耐地说道：
　　“太难看了，大丸。连敌人是谁都不知道，就想着放弃任务，是不是太不把村子的命令当一回事了？”
　　“嗯……”
　　沉吟了一会的大丸，若有所思地点头道，
　　“你说得有道理，等知道对手是谁，再准备逃跑也不迟！”
　　“你这家伙，一点也没搞明白……”
　　有些急躁的傀儡师走上前，用手指着大丸的胸膛，有些不满地抱怨道，
　　“怎么就没有一点责任心？身为头领，带领部下努力完成任务，不是理所当然吗？”
　　“勘九郎……”
　　大丸一把抓住面前傀儡师的衣领，正色说道，
　　“没搞清楚状况的是你！我们的任务是保护那些被扫地出门的流浪雨忍，掩护木叶同行的行动，仅此而已。至于怎么完成，我说了算，你不要擅自行动惹来麻烦……”
　　松开手，大丸轻轻将勘九郎推开，
　　“想要多做点什么好好表现一下，也要分是什么时候。我们砂隐村内部矛盾重重，木叶村也不是铁板一块，太过热心地帮助盟友，站错了队，不见得是好事……”
　　“我知道了，谁叫你是中忍呢！”
　　犹自不服气的勘九郎退到一边，不再质疑大丸的决定。
　　“很好，你总算明白了高级忍者的权威！”
　　无视小舅子愤愤不平的态度，大丸扫视了一下其他人。
　　“不管敌人从哪来，代表哪一方，我们都不能分开。打得赢就一拥而上毫不留情，打不过就一哄而散绝不拖沓！”
　　万一不顺，就可以将所有人“打包”，扔进傀儡·幽灵里面，迅速离开危险之地，谁也追不上。
　　“当然，这是万一碰到危险的情况。说不定一切顺利，过不了多久，我们就能平安回家了……”
　　这些话大丸自己信不信，就没人知道了。
　　只要那几个“根”忍者不改变目标，一门心思和拥有轮回眼的长门对着干，就不可能活得下来。
　　那些志村团藏的部下是怎么个死法，就看是谁出手对付他们了。
　　稍后，按照大丸的设想，砂忍们将附近出没的雨之国来人一一“劝离”，当然，几乎不会有人好好听话，基本上所有不怀好意的人都变成了幽深的原始森林中自然循环的一部分。
　　后半夜，换班的时候到了，打着哈欠的大丸，看着走近的手鞠，准备接替大丸值夜的任务。
　　“时间到了？”
　　“嗯，到我了……”
　　“那你小心！”
　　大丸站起身，舒爽地伸了个懒腰，
　　“我先回去休息了，这几天真是累死人……”
　　北方的国度已经开始下雪了，砂隐村的夜风也带着丝丝凉意，川之国南方的原始森林里面，居然还是如此潮湿闷热，晚上的气候太影响睡眠质量了。
　　更让人烦心的，还是那些叮咬皮肤的烦人蚊虫，简直是防不胜防。
　　“大丸……”
　　手鞠叫住双手搭着后脑勺，哼着不知道是哪里方言的俚语小曲，正往营帐方位走去的少年，
　　“勘九郎的话，不要往心里去。”
　　“嗯？”
　　大丸回过头，疑惑地想了一会，才意识到手鞠是在说白天的事情，
　　“那个啊，你不说我都快忘了……”
　　“我知道！”
　　以大丸的脾气，要是真的生气了，当场就会揍人，哪有憋在心里难受的事！
　　“他只是因为迟迟找不到晋升中忍的机会，有些心浮气躁……”
　　“所以，只要有机会，就想要好好表现一番，这个我懂！”
　　如果没有大丸，大家都是下忍，也就没这么多事了。
　　偏偏有了个提前晋升的标杆存在，让落后一步的傀儡师少年有些急了。
　　年轻的勘九郎，远不如比他大一岁多的手鞠成熟，还是太过浮躁。一个人沉浸在自己的世界中的时候也就算了，现在有了攀比的对象，当然不愿意久居人后。
　　“我会找机会劝劝他的，任务中自作主张不是什么好品质！”
　　“你这个当姐姐的，还真是操碎了心呐！不过我估计勘九郎不会领情……”
　　大丸笑着摆摆手，
　　“这事你别管了，男人的胸怀就像大海，这点小事算什么？过段时间就会像没发生过一样……”
　　“你怎么知道？”
　　手鞠不服气地说道，
　　“他可是我的亲弟弟，我怎么可能不关心？”
　　大丸道：
　　“别老把勘九郎当做小孩子，他也是要面子的，被我斥退也就罢了，你还去旧事重提，说不定会激起他的逆反心理，反而不好……”
　　“勘九郎和你不一样，他脸皮没你这么厚……”
　　轻叹一声大丸，意味深长地说道：
　　“你想当个关心弟弟的好姐姐，首先得让勘九郎愿意听你的才行。懂得什么时候该少说两句，比啰里吧嗦的说教都有效……”
　　“你是说，我太啰嗦了，勘九郎和我爱罗会嫌我太烦人？”
　　“我哪知道，我又没有姐姐……”
　　大丸踱着脚步，慢条斯理地掀起帐篷的门帘走了进去。
　　“没耐性的家伙！”
　　看着大丸消失在视线中，手鞠不满地抱怨着，
　　“明明我才是姐姐，我爱罗和勘九郎那两个小混蛋，居然愿意听大丸胡说八道，也不来依赖我……”
　　自从两个弟弟和大丸越来越熟之后，手鞠虽然感叹两人终于有了家人之外的熟人，也偶尔忧虑自己会不会就此被排斥在外。
　　但手鞠没想过会这么快，渐渐成长的我爱罗和勘九郎就不再满足于姐姐的关怀了，大丸这个行事作风肆无忌惮的家伙居然更得人心。
　　就算是吵架，也快要没有自己“插足”的余地了。
　　至于大丸吹嘘自己像大海一般宽阔的胸怀，手鞠全当没听见。

第二百一十五章 错觉
　　身边有个强大的一尾人柱力，大丸有些紧张的心顿时放下了。
　　安心一觉睡到大天亮，等大丸收拾完毕的时候，其它人也差不多准备好了。
　　相比神采奕奕的大丸，其它人或多或少脸上都有一丝忧色。
　　“哟，怎么都一副愁眉苦脸的样子？”
　　“你昨天那么说，怎能不担心……”
　　夜目表现到还好，周围有几个实力更强的，一时半会也轮不到她来冲锋陷阵。
　　“我那是给你们提个醒，没有吓唬你们的意思……”
　　只是提醒的语气稍微郑重了一点，危险说得严重了一点，大丸绝对没有让大家人心惶惶的想法。
　　只有黑眼圈、却没有眉毛的我爱罗一丝不苟地问道：
　　“今天，做什么？”
　　大丸想了想之后答道：
　　“接着清剿敌人！”
　　“就这么简单？”
　　千疑惑地问道，
　　“昨天杀了那么多雨之国的忍者，今天还要继续，是不是杀戮太过了？”
　　“我想看看盟友们的表现……”
　　“他们？”
　　手鞠说道，
　　“我和我爱罗、勘九郎没有见过那些人……真的很危险？”
　　“如果有可能，真不想和他们打交道……”
　　大丸答道，
　　“这是我们村子没有风影的事故，原本就不该答应这次协助……”
　　那些长老顾问们，虽然在行使风影的权力，但到底搞不清楚哪些事情能做，哪些事情是禁忌。
　　和“忍界之暗”打交道，实在不是好主意。
　　“只有看看他们到底想要做什么，才能知道会给我们带来多大的危险……”
　　在全面启动收集尾兽计划之前，几近满员的“晓”组织，闲置的战力很多，这个时候，谁来都不奇怪。
　　砂忍几乎将盯梢雨隐川之国一脉的“眼睛”杀了个干净，接下来，肯定会有更强更多的敌人过来，直到砂忍和志村团藏的部下顶不住为止。
　　将那些大名鼎鼎的S级叛忍们挨个琢磨一遍，就算加上我爱罗，貌似砂忍也没有胜算。
　　一门心思地为“根”忍者挡刀太蠢了。
　　“如果木叶忍者惹来了应付不了的麻烦，我们怎么办？”
　　“跑啊，别犹豫，昨天我说的话白说了吗？”
　　露面的四个“根”忍者，砂忍就不一定打得赢，暗中还不知道有多少他们的人。
　　砂忍是疯了才在这个时候和“晓”组织冲突。
　　最后，六个人将方圆十公里内彻底梳理了一遍，连危险一点的大型野兽都干掉了。
　　忙碌一天之后，一行人架起篝火，心满意足地吃着打猎得来的野味。
　　“砂隐村就是难以吃到这样的美味……”
　　大丸和勘九郎面对面坐着，用苦无割着烤架上流油的鹿肉。
　　风之国除了蝎子、蚂蚁等昆虫之外，比较多的就是蛇和蜥蜴，这些东西明显不像是能烤了吃肉的。
　　对自顾自地过来搭话，貌似完全忘了最近还和自己在闹别扭的大丸，一想到自己为这种人闹情绪，勘九郎就觉得实在太悲哀了。
　　另一边，似乎因为粗鲁地大口吃肉太影响形象，三个女忍者切走了大块烤好的肉块，去远离大丸和勘九郎的地方享受美味去了。
　　至于我爱罗，照例匆匆吃饱，然后去附近散步去了，也许顺便和体内的一尾守鹤拉关系也说不定。
　　“喂，你怎么不吃，我这里有特制的调味料，要不要来一点，可香了……”
　　只见大丸从忍具袋掏出一个小纸包，将一点可疑的粉末涂抹在烤肉上，一股浓郁的清香顿时向四周飘散。
　　“不了，谢谢！”
　　一想到是制作剧毒的大师亲自调制的酱料，勘九郎就觉得不应该将这种东西吃进肚子里去。
　　“那真可惜，调制这么一点就花了我不少精力，非常难得，平时我都舍不得用它，要不是看在小舅子你的份上，我才不会拿出来……”
　　“小舅子？”
　　勘九郎嘴角抽动着，
　　“我要不是你小舅子，你就不会搭理我了吧……”
　　“不搭理倒不至于，怎么说也是‘生意’伙伴……”
　　大丸理所当然地说着让勘九郎气结的话，
　　“咱们‘业务’来往这么频繁，你就算当不了我的小舅子，将来也可以发展成酒肉朋友，否则，迎来送往多尴尬……”
　　“你这家伙，已经想好了将来的事情，是不是做好了追不上手鞠的准备了？”
　　“哪有，你别瞎说！”
　　大丸连忙否认道，
　　“手鞠听到了可不好……”
　　“别装了，我就没觉得你真害怕过，和其他女忍者不清不楚，怎么没见你紧张……”
　　“就算你是我小舅子，你也不能信口开河，我什么时候和其他女忍者不清不楚了？”
　　用手中的骨头棒子指着勘九郎那张大饼脸，大丸气急败坏地说道，
　　“别以为我不敢揍你……”
　　勘九郎理直气壮地反驳道：
　　“木叶村那个鞍马八云是怎么回事？三番两次送你东西；
　　你和邻居沙夜绯闻传得沸沸扬扬，搞得手鞠像是被你始乱终弃一样；
　　还有你的那个队友千，朝夕相处，谁知道是不是有私情；
　　有没有其他没有暴露的，我就不清楚了……”
　　大丸手中骨头残渣被用力一扔，砸在勘九郎肩头，吧嗒掉在地上。
　　“恼羞成怒，被我说中了？”
　　勘九郎擦了擦身上的污渍，毫不示弱地瞪着大丸。
　　“那个鞍马八云早就跟你们说过了，不要妄传谣言；沙夜大小姐只是‘业务’上有来往；千是同一个小队的战友……”
　　“哦？是嘛！你是这么想，能保证她们就没点其他想法？”
　　大丸无言以对，想了想之后，才认真地说道：
　　“人心隔肚皮，我哪里知道别人怎么想？”
　　“是不想知道吧……”
　　勘九郎咄咄逼人地问道，
　　“你就不能别做让人误会的事情吗？”
　　大丸面无表情地答道：
　　“那你说说，我做了什么让别人误会了？”
　　“呃？”
　　勘九郎语气一滞，想了半天也说不出一个所以然来。
　　良久之后，才若有所悟地恍然道：
　　“你居然知道……”
　　“我看起来很笨？”
　　大丸意味深长地说道，
　　“我只是懒得去想没有必要的事情……”
　　“你把她们的心意当做无关紧要的小事？”
　　勘九郎有些难以理解。
　　“不然呢？”
　　大丸轻声叹了一口气，
　　“人的一生，会产生很多错觉，比如：她喜欢我……”
　　“要不是错觉呢？”
　　大丸哂笑道：
　　“有什么不一样？我去对她们说：放弃吧，哥哥我是你们配不上的帅哥？”
　　“你就不能委婉一点？”
　　“结果没什么不同！要是猜错了呢？在别人喜欢上我之前，把别人给甩了？丢人我倒是不在乎，让女孩子太难堪了，失礼且没有自知之明！我这个人不太喜欢、也不擅长猜测别人的心思，所以……”
　　大丸笑着顿了顿！
　　“所以什么？”
　　大丸抄起一根大腿骨，敲在勘九郎头顶：
　　“想要替你姐姐看住姐夫，等你真成为小舅子再说吧！还有，努力变得更强，否则你可能拦不住我花天酒地……”
　　“你尽管试试，看看手鞠怎么揍你……”
　　大丸洋洋得意地还要再吹嘘几句，冷不防一个人影从面前的阴影中出现。
　　“我爱罗，这么快就回来了？”
　　“你们在聊什么？”
　　“讨论烧烤技艺，你要不要试试？”

第二百一十六章 易学难精
　　其实我爱罗也很喜欢烤牛舌、粉肝之类的荤菜，对野味十足的烧烤也十分感兴趣，只是经过晚饭之后的散步消食，兴致不怎么高，和大丸与勘九郎寒暄几句就回帐篷休息了。
　　“勘九郎，你说我爱罗听到我们的谈话没有？”
　　看着我爱罗远去的背影，大丸心有余悸地问道。
　　“我哪知道？以前的我爱罗，除了手鞠能勉强让他听话之外，连我都不敢随便靠近……”
　　夜叉丸不在之后，手鞠是唯一一个能让我爱罗稍稍在意的人了。
　　“你说我实力差，拦不住你？这话你可以对我爱罗说说看，也许有意外收获……”
　　勘九郎促狭地看着一脸懊丧地大丸。
　　“我倒是忘了，还有一个更麻烦的小舅子！”
　　脸色变幻的大丸吐出一口浊气，
　　“我没有兄弟姐妹，将来岂不是会吃亏？”
　　“别人想吃这样的亏都没机会……”
　　勘九郎将手里的肉块塞进嘴里，心满意足地咽下去，打了个饱嗝，然后说道，
　　“优秀的人，总是容易受到青睐。你是什么时候察觉到自己比较受欢迎的？”
　　“不久之前吧！”
　　大丸轻笑道，
　　“当我开始整理自己的人际关系的时候，才发现了一些异常……”
　　“人际关系？”
　　勘九郎一愣，随即反应过来，
　　“也是，你也该为上忍做准备了，不像我们，马基老师会准备好一切……”
　　音风就没有这样的本事了，但好歹给大丸指明了方向，已经不错了。
　　“以我的行事作风，居然好久没有和性格格格不入的夜目与千吵架，稍微回顾一下过往的经历，就能察觉到有人在迁就我；还有沙夜大小姐那里，实际上我占了不少便宜……”
　　“沙夜那个狡猾的女人，是不是用钱收买你了？”
　　勘九郎饶有兴趣地问道，
　　“你不会真的被她的金钱攻势给砸晕了吧……”
　　“不是这样……”
　　大丸摇摇头，
　　“我和他的‘业务’往来都很正常，但就是这样，让我察觉到自己受了很大的恩惠……”
　　“怎么说？”
　　大丸伸手拨了拨篝火里的木块，让火光更加旺盛一点：
　　“忍者之路越往高处走，公平其实就越难。很多东西，是不能用金钱衡量的，比如高级忍术，稀有材料，战备物资等；
　　忍者之间交易达成，往往不在于交易品等价，很大程度上取决于是否需要对方手里的东西。所以，用钱难以买到的东西，基本都是以物易物……”
　　“你这么说的话，我大概明白了……”
　　勘九郎恍然地点点头。
　　大丸确实为沙夜借给自己的物资付了钱。
　　大丸很需要这些东西，但沙夜大小姐需要钱吗？更何况还是打的欠条。
　　对高级忍者来说，钱不再是唯一衡量价值的标准了。
　　明面上，大丸和沙夜大小姐的交易很公平，但实质上，弱势一方的大丸能够和强势的沙夜大小姐公平交易，本就是沙夜大小姐刻意照顾的结果。
　　更何况，沙夜大小姐还三番两次协助大丸解决精神能量上的问题，虽然到现在也没能完全消除隐患，但大丸到底是欠了不少人情。
　　一次两次是巧合，再多的话，大丸也不蠢，只要注意到这一点，自然不会视而不见。
　　“要是有其它女忍者对你表白说喜欢你，你准备怎么办？”
　　“至少现在没有！未来的事情谁说得准，到时候我自然会知道……”
　　大丸满不在乎地答复道。
　　操心那么远的事情干什么，也许将来开了后宫呢！
　　看着大丸那想憋也憋不住的得意劲，勘九郎觉得还是不要在这个话题上继续比较好。
　　“你欠了那么多钱，低级忍者一辈子可能都还不起，将来准备怎么办？”
　　不要说什么在村子里开温泉旅馆的想法了，能够买得起房，成家立业就不错了。
　　想要在忍者道路上继续走下去，开销必然不小，也许债务的规模还会扩大。
　　“靠我一个人赚钱，估计是很难还得起了……”
　　随着大丸晋升中忍，收入增加，原本快要破产的财务情况，勉强保持着收支平衡略有盈余，但这样的状态很脆弱，一旦大丸有什么大的开销，或者受伤了需要花钱治疗，就会瞬间入不敷出。
　　“你不会是要手鞠帮你还债吧？想都别想，她不可能同意……”
　　“你想什么呢，我是那么势利的人吗？铁骨铮铮的‘赤之沙尘’大爷追求手鞠可不是为了骗钱还债……”
　　再说了，最大的靠山，身为风影四代目的父亲罗砂已经死了，姐弟三人还能拿出多少积蓄都是个问题。
　　“那你准备怎么办？”
　　钱这种东西，对忍者来说，只要狠下心来，真的不是太难获得，毕竟是掌握武力的强者。
　　不过，对各大忍村的绝大部分正式忍者来说，除了完成任务赚取酬劳之外，几乎没有额外的收入。
　　所以，得另外想办法。
　　大丸从储物卷轴中拿出了一张被处理好了的鬣狗毛皮丢在勘九郎面前。
　　“这是……”
　　勘九郎伸手抚摸着保存相当完好的材料，
　　“好东西，质地坚韧，查克拉传导性不错，一般的野兽身上收集不到这样的好材料，你杀了一只通灵兽？”
　　傀儡师又何尝不知道生体材料其实更适合制造傀儡？
　　关键是最适合制造傀儡的就是忍者，由此发展起来的就是禁术·人傀儡；次一等的是各种通灵兽，这些都太难得了，真的捕捉到了厉害的通灵兽，谁舍得将其杀了，就为了获得一点制作傀儡的材料？
　　数量较多，捕猎相对容易的普通野兽倒是好入手，但材质太过普通，远不如稀有的木材制作的傀儡优秀。
　　“别管我是怎么得来的，你就说要不要吧……”
　　“我当然想要，但是不便宜吧……”
　　“当然……”
　　大丸将材料收好，
　　“这样的好东西我有不少，但卖材料太亏了。村子里的傀儡师不多，会制作优秀傀儡的造型师更少，再好的材料也卖不出高价来……”
　　“所以，你准备卖成品？”
　　勘九郎皱着眉头说道，
　　“这么做，牵涉到的问题可就多了……”
　　只有极少数傀儡师有自制傀儡的能力，外流的战斗傀儡，基本掌握在少数精英傀儡造型师手中。
　　大丸自己制作傀儡自己用，甚至小范围交易都不成问题，但想要成规模贩卖，绝对会遇到麻烦。
　　在砂隐村几近垄断的环境中，大丸想要在其中分一杯羹，实在太难了。
　　“卖傀儡赚钱吗？”
　　勘九郎狠狠地点点头。
　　砂隐村选材太严，很多小孩子就算没有太过出众的忍术天赋，做一个中规中矩的傀儡师还是不成问题的。
　　易学难精的后半部分，是精英天才考虑的事情，只要入门，以后的路才会越走越宽。
　　就算是前半部分，也因为勉强过得去的战斗傀儡太过昂贵而导致大量平民之家的孩子不得不作别忍者生涯，甚至少数小有积蓄的家庭，想要拿钱买都找不到门路。
　　大丸幽幽地说道：
　　“村里的傀儡数量是有限的，而且因为使用会逐渐磨损以至于报废，再加上高明的傀儡造型师也不是时刻都在制作傀儡，看似门槛不高的傀儡师，其实与绝大部分砂忍无缘……”
　　有名的傀儡造型师，除非来了灵感，都不会主动制造傀儡。绝大部分作品，都是有需要的权贵之家，为了培养下一代而花大价钱邀约定做的。
　　“是啊！”
　　勘九郎叹了一口气，
　　“你这样的家境，居然能成为像模像样的傀儡师，真的太神奇了……”

第二百一十七章 顺便
　　“虽然你这貌似是在夸奖，但我为什么一点都高兴不起来呢？”
　　大丸心不在焉地说道：
　　“这些暂且放在一边，我准备先从卖简配版傀儡入手，有偿售后服务，打坏了交钱修理之类……”
　　“简配？一听就十分廉价的感觉，卖得出去吗？”
　　以往勘九郎接触到的战斗傀儡都是精品，无一不是打上了造型师特有风格的烙印，甚至灌注了一些私人的情感。
　　这些高端傀儡，绝大部分除了战斗能力，也有很高的艺术收藏价值。
　　“你这样的大少爷看不上，平民之家的孩子可是奢望不可得的好东西……”
　　大丸嗤笑道，
　　“你信不信我只要放出风声说要卖傀儡，多的是有点闲钱的小康之家找上门来……”
　　“有那么夸张？我怎么没见你腆着脸到处去买傀儡……”
　　一心闭门摆弄收藏傀儡的少年，对砂隐村底层忍者家庭的状况真的不够了解。
　　“我自己会做，也积累了好几年的材料，其它有志于傀儡术的平民忍者处境可想而知……”
　　买不买得起都是下一步需要考虑的，首先得有买傀儡的渠道才行。
　　不是每个傀儡师都是造型天才，没有人教导，能将一块木头雕刻成惟妙惟肖的人偶就不错了。
　　大丸这样算不上十分精湛的傀儡造型师，足够满足绝大部分有志于在傀儡术一途上发展的年轻忍者的需求了。
　　那些高高在上的精英傀儡造型师，只做权贵之家的生意，不屑于和拿不出多少钱的“穷人”打交道。
　　以大丸的水平，那些高端客户也看不上大丸的傀儡，所以大丸将“客户”目标暂时定在别人看不上眼的廉价傀儡领域。
　　方法和策略，尽量采用标准模块制作，简单好用就行，提供有偿私人改装、武器淬毒和零件更换、维修等服务。
　　这些实力不强的傀儡师，也没什么值得在意的秘技和隐私，不像是那些定制的高级傀儡，基本都是一锤子买卖，大丸在意的是细水长流的收益。
　　精英到底是少数，大丸要是能将绝大部分求购无门的傀儡师的钱袋子掏空，也能赚个盆满钵满，还清欠债应该问题不大。
　　“你这样的……”
　　明白大丸的思路之后，勘九郎思索了一会然后说道，
　　“影响倒不是特别大，说不定真能成……”
　　因为选择差异化竞争，在别人看不上的领域赚钱，受到的排挤会小很多，如果能在别人意识到威胁之前发展壮大，笼络到一批人，就算想要打压也来不及了。
　　当然，前提是大丸的“简配版”战斗傀儡真的有市场……
　　“那么，你特意跟我说这些，不会只是想要炫耀你的‘发财’大计吧？”
　　“要不要跟着姐夫我赚点零花钱？”
　　“这个时候，我又是你承认的小舅子了？”
　　“话别说得这么难听，勘九郎，我们都是忍者，不可能事必躬亲，联合起来壮大声势，拉拢一批人才帮我们才行。
　　这又不是什么见不得人的事情，我卖了这么多年的自制毒药，也没人管我……”
　　“你想建立一个派阀？我爱罗当上了风影，第一个要削弱的就是这些自成一体的各方势力……”
　　大丸笑着摆摆手答道：
　　“没那么夸张，只是有些事情，真的不是单枪匹马能完成的，尤其是在砂隐村！
　　勘九郎，你是风影四代目家的少爷，有些事情比我还清楚，说句不客气的话，单凭马基前辈他们掌握的势力，还不足以让我爱罗坐稳风影五代目的位置。
　　你和手鞠是我爱罗最亲近，也最倚仗的人，可是照现在这个样子发展下去，手鞠勉强能当个战场指挥官，你也就是个保镖兼打手的气量，能够帮上多大的忙？”
　　“我又能怎么办？”
　　虽然知道大丸说的都是事实，但勘九郎还是有些不甘心，
　　“连晋升中忍的契机都找不到，只能四处做些无关大局的低级任务……”
　　大丸拍了拍勘九郎的肩膀说道：
　　“强大的实力才是我们的根本，做生意赚钱、建立发展势力、争权夺利都不是关键，但是，这些外力能够帮助我们实力提升得更快一点。
　　所以，首先得让自己有影响力，吸引一些人追随然后报团取暖。
　　要是你的父亲还在，或者马基前辈他们能够更强，很多事情就简单了……”
　　道理都懂，但事实没那么多如果，除了马基的庇护之外，一切都要靠姐弟三人自己努力。
　　“你这是在招揽我吗？”
　　沉默了良久，勘九郎沉声问道。
　　“这怎么能叫招揽呢？你是我小舅子，互相帮忙不是应该的么？这叫精诚合作……”
　　“你当忍者屈才了，应该去当演员才对……”
　　傀儡师少年瞥了一眼侃侃而谈的大丸，有些闷闷地说道，
　　“需要我做什么？”
　　大丸笑着答道：
　　“什么都不用操心，像以前一样努力提升实力就够了。招揽人手是为了帮助我们修行更顺利，不能忘了初心……”
　　当老大的自然全都是甩手掌柜，得找一些人帮忙才行，大丸动嘴出思路就行了。
　　“只是这样？”
　　勘九郎一脸不相信的表情。
　　“你还信不过姐夫吗？安心啦！最多我会让人借助一下你的名声，增加说服力……对了，会给你分润代言费的！”
　　“我要的是你那几个臭钱吗，你这家伙，可别乱来……”
　　“别担心，冲着你风影四代目家少爷的身份，一定会顺利的，说不定还能忽悠几个人才帮忙打理。天天修行忍术就够累人了，咱们可不能被这些庶务牵扯太多精力……”
　　这里是热血少年活跃的火影世界，没有种田争霸、阴谋谍战、黑恶势力勾心斗角滋生的土壤，大丸对这些也没多大兴趣，只是想做点方便自己，方便他人的大好事。
　　割这些相对淳朴的砂隐村村民的韭菜还不是太难，手段多得是，大丸需要的是足够的影响力，抵御被冒犯了势力范围的傀儡师前辈们的打压。
　　“刚开始不用太麻烦，先小试一下，看看反应，网罗帮手也需要时间，暂时还不是太急……”
　　当然，以大丸中忍的身份，说要搞得风生水起也不现实，先赚点钱解决燃眉之急才是第一要务，等大丸晋升上忍，我爱罗差不多露出了风影之资后，估摸着就能扯虎皮拉大旗了，现在还只是试试手的阶段。
　　“另外，小舅子，你手上是不是有些暂时用不上的材料零件什么的，为我们共同的事业贡献一份力量……”
　　“你这家伙了，不会一开始就瞄准了我的收藏吧？说得那么大义凛然，到头来还是为了自己的私心！”
　　傀儡师少年语气不善地盯着大丸满脸堆笑的脸。
　　“不同意就算了，我可不是你想象中的那种小人。不过，你认识的傀儡师比较多，等我以后将成品做出来了，你得给我站台推销一下！别告诉我，你连这点小事都做不好……”
　　顶着大丸怀疑鄙视的眼神，勘九郎硬着头皮说道：
　　“这点小事，包在我身上！”
　　“勘九郎公子就是大气，靠得住！”
　　大丸毫不吝啬地给了一个大拇指，
　　“等我发财了，一定不会忘了你的帮助……”
　　“不是为了帮助我爱罗当上风影吗？”
　　“顺便发点财，别大惊小怪！”
　　丝毫没有不小心说漏嘴的愧疚，大丸满不在乎地说着。
　　以我爱罗的资质，当不当得上风影，需要大丸这个中忍说三道四？
　　也只有关心则乱的勘九郎会相信这些鬼话。

第二百一十八章 连累
　　三天时间，砂忍连续清剿雨之国来人，基本没有幸存者能够逃回去的状况，想必已经引起了“晓”组织的注意。
　　再派遣“炮灰”过来，估计也毫无意义。
　　所以接下来的两天里，前来川之国的雨忍们明显实力强了不少。
　　但结果仍然没什么不同，就算其中混入了两个上忍实力的强者也一样。
　　有我爱罗在，普通的忍者手段真的已经不够看了。
　　能够作为一个忍村最后王牌的人柱力，哪怕还没有完全成长起来，实力也不是一般忍者能够对付得了的。
　　更何况，还有大丸带着实力不弱的几个砂忍，只要雨忍不是大张旗鼓地出动，而是以小队的形式渗透，就奈何不了砂忍。
　　可是，顺利地将敌人杀死的砂忍们，没有任何欣喜之感。
　　“还不够吗？”
　　手鞠略带忧虑地看向了大丸的方向。
　　这样毫无意义的杀戮，让砂忍们的压力很大。
　　这不是战争，只是因为木叶忍者的委托而不得不进行的任务。
　　可这么多天了，那些本应该是主角的木叶忍者丝毫没有露面，让砂忍独自行动。
　　夜目站在树冠顶上，用眼睛搜索着木叶忍者的位置，却一无所获。
　　大丸使用秘术·第三只眼配合空气透镜远望也没有任何发现。
　　毫无反应的我爱罗那边，估计也没看到什么有价值的情报。
　　勘九郎紧张地拨弄着傀儡乌鸦的关节利刃，千不动声色地检查着倒在地上的雨之国来人。
　　不管是大丸、我爱罗还是夜目，理论上能够观察的范围都很远，但也不是没有视线的盲点，敌人仍然可以趁着砂忍们疏忽大意的时候迅速接近而不被察觉。
　　“撤退！”
　　想了想之后，大丸迅速做出了决定。
　　“什么，我们不管木叶忍者了吗？”
　　“也许他们已经死了！”
　　大丸沉声说道，
　　“不要迟疑，马上走！”
　　其它人可能没有注意到，身为队长的大丸不可能忽视细微的变故。
　　前一波雨之国袭击者，有一个人失踪了。
　　砂忍没有杀掉他，而是自己退却。
　　铁腕封锁之下的雨之国，想要自由出入基本不可能。
　　志村团藏肯定在雨之国有间谍潜伏，一旦有重要的消息无法传回，“根”忍者肯定会尝试让潜伏者离开危险的雨之国。
　　砂忍就是很好的工具，将雨之国的忍者杀死，势必要派遣更多的人来，而潜伏的“根”忍者间谍就有机会离开雨之国，和身在川之国的“根”忍者接上头。
　　和大丸原先设想的潜入雨之国调查长门不一样，志村团藏和他的部下打的是让间谍带着隐秘情报回归的主意，砂忍只是临时充当了“根”忍者接应同伴的帮手。
　　就在砂忍预备离开的时候，一处隐秘的山坳中，倒了一地的木叶忍者，已经在血泊中死去。
　　紧了紧血腥三月镰上的锁链，将武器扛在肩头的飞段，看向了砂忍的方向。
　　“这些人也值得我们两个过来？邪神大人都看不上这样的渣滓，血液里面一点味道都没有……”
　　“他们是那个‘忍界之暗’培养的任务机器，根本就不会产生你喜欢的憎恨、嫌恶与死亡恐惧之类的负面情绪！”
　　角都从已经死了的木叶忍者首领怀中摸出了一叠沾染了血迹的情报记录，其中大丸、我爱罗以及其他砂忍的身份卡赫然在列，
　　“飞段，收敛一下你身上的杀气和血腥味……”
　　“诶？我这只是正常表现，没有对你不利的想法！对了，你说的那个‘忍界之暗’是谁，我可以向他传播邪神大人的教义吗？”
　　“闭嘴！”
　　“嘁，又不是首领的命令，我们干嘛对那个冷冰冰的丑女人言听计从？”
　　“你要是再多嘴，我就杀了你……”
　　角都阴测测地威胁着飞段，随手将没什么价值的情报扔在地上。
　　“我又没说错，角都！我加入组织，是为了宣传邪神大人的教义，结果总是在做这些无聊的事情。当初邀请我加入的时候的承诺，都不算数了吗？”
　　“那边有个大家伙，可以让你尽情发挥……”
　　“真的吗？那些砂忍貌似没有什么值得关注的……”
　　“走吧！”
　　说着的角都加快了速度，飞段也不情不愿地跟上。
　　『虽然有点早，但既然碰上了，试试也无妨……』
　　……
　　以极快的速度快速离去的大丸，突然回过头，看向了刚刚出现在远方视线中的两个身影。
　　『是他们！』
　　既然这两个“晓”组织的正式成员出现，那些志村团藏的部下多半是凶多吉少了。
　　“有发现？”
　　手鞠加快脚步上前，对大丸问道。
　　“很遗憾，是现在我们对付不了的敌人……”
　　“为什么不去村子在川之国的据点？那里好歹还有不少同胞，敌人应该不敢轻举妄动……”
　　“那些木叶忍者，说杀就杀了，又怎么可能会顾忌我们砂忍？至于为什么直奔回村的方向，因为别无选择……”
　　砂隐村在川之国的基地，大部分都是战斗能力不强的医疗忍者和研究人员，在角都和飞段面前就是一盘菜。
　　“你是说……”
　　手鞠脸色大变，
　　“那些敌人，已经超过了村子在川之国的力量之和？”
　　我爱罗忍不住追问道：
　　“只有两个人，你确定？”
　　大丸苦涩地点点头。
　　如果对方人多，倒不是那么可怕，但只有两个人就太恐怖了，那说明敌人强大到了可以忽视砂忍人数优势的地步。
　　这样的人物，能和曾经见过面的黄土相提并论，甚至更强，已经有成为五大忍村的影的潜力了。
　　“那我们即便回村，不也会被衔尾追击吗？”
　　手鞠回头看了看在场的几个人，即便有我爱罗在，那样的强敌也不是他们能够对付得了的。
　　“那倒不会……”
　　潜入五大忍村中捕捉人柱力还行，直接和五大忍村之一开战，还是太勉强了，被岩忍用人数优势堆死的三代目雷影就是前车之鉴。
　　角都和飞段又不会飞，不可能做如此不智之事。

第二百一十九章 误算
　　让大丸担忧的是，砂忍逃离的速度，似乎比角都和飞段慢了一筹，距离渐渐地被拉近了。
　　这是综合实力的碾压，差距太大了。
　　旗木卡卡西的查克拉量不足，但也比绝大部分忍者要多，只是和那些体力怪物相比差了不少。
　　角都的速度尚可，飞段明显慢了不少，但那是和其他顶尖上忍相比，追逐几个中忍下忍还是轻松得很。
　　大丸看了看在场的几个人，无奈地发现，速度最快的居然是自己，不由得一阵哀叹。
　　“不能再等了，赶紧走！”
　　大丸对我爱罗说道，
　　“按照上次的样子，将所有人固定好……”
　　“你是说，又要飞？”
　　我爱罗脸色瞬间就不好了，其他人也面露古怪之色。
　　“再迟疑就来不及了……”
　　大丸回头看了看角都和飞段，似乎没有放弃的意思，
　　“找个没有遮挡的开阔地带，准备……”
　　就算砂忍有六个人，只要敌人全力出手，一个照面就能将己方击溃。
　　勉强能和他们过两招的也就我爱罗了，其次就是大丸，能够凭借速度和短时飞行能力纠缠一下，其它人还是不要做指望的好。
　　在川之国的原始丛林中，适合傀儡·幽灵发射起飞的地点太少了。
　　还是我爱罗比较得力，直接用操砂忍术改变地形，生造出了一片方圆数十米的平整地带。
　　“够了吗？”
　　“太大了一点，你的查克拉多到可以如此浪费了吗？”
　　大丸看着用力过猛的我爱罗，忍不住问道。
　　“不是我，体内那个家伙抢着要动手……”
　　“原来如此！”
　　了然地点点头的大丸，都差点忘了，这个小小舅子体内还有一个“飞行爱好者”，一听有机会体验翱翔的感觉，立刻就忍不住了。
　　有这么个偶尔能搭把手的助力，确实不太需要在意这点查克拉的消耗。
　　大丸迅速取出了好久没有使用过的傀儡·幽灵，做好了起飞的准备。
　　就在大丸结印施展忍术，分出好几个影分身，准备让我爱罗帮助其他人进入傀儡启动的时候，远处一柄红色刃身的长柄三月镰突然激射而来。
　　眼神一凝的我爱罗右手一挥，砂墙迅速拔地而起，将砂忍一行人包裹在中间，然后砂子巨手紧握成拳，将血腥三月镰轰得倒飞而回。
　　就在砂忍还来不及庆幸之时，一大片漆黑的触手刺穿了砂墙，向几人站立的方向袭来。
　　手鞠解下三星扇，用力挥舞，施展风遁·镰鼬。
　　狂暴的风刃不仅将突如其来的漆黑触手切成细碎的一段段残骸，连同面前的砂之避障也吹散。
　　强大的风遁席卷向前，将远处一片树木和灌木丛也一扫而空。
　　视线豁然开然，两名穿着黑底红云御神袍的诡异忍者出现在眼中。
　　风刃肆虐的龙卷中，两名袭击者难免被割伤，但就像这些“小麻烦”不存在一样，他们顶着手鞠的忍术漫步而来。
　　“怎么可能这么快，明明还在……”
　　大丸抬头就通过第三只眼看向了远方，原本应该存在角都和飞段的位置已经空无一人。
　　“分身术，还是障眼法？”
　　看来还是小看了这两个家伙。
　　狂妄自大的飞段也许不怎么爱动脑子，但活了近九十年的角都，绝对不是一个好对付的蠢货。
　　大丸随手捡起几段被切开的地怨虞血管，入手触感真实不虚，看样子这边的才是真货。
　　操纵着体内沉睡白绝分身，将还在微微蠕动的血管触手一口吞下，大丸看向了角都和飞段的方向，叹息着说道：
　　“麻烦了啊！我自认为已经够快了，没想到还是迟一步……”
　　全力施展忍术，却几乎被无视的手鞠，终于体会到大丸先前话语中的那种急迫感从何而来。
　　遇到这种难缠的对手，不早点跑就是在找死。
　　“这样的高手，我们根本没有胜算，怎么办？”
　　“跑呗，还能怎么办？”
　　既然已经被追上，大丸忐忑的心反而安定下来，
　　“我爱罗，按计划行事……”
　　话音刚落，迫不及待的勘九郎用傀儡射出一批毒烟弹，连绵的爆炸腾起黑灰色的烟雾，将角都和飞段包裹。
　　夜目和千依次进入傀儡·幽灵，紧接着是手鞠和勘九郎，最后是我爱罗。
　　稍后，大丸进入驾驶舱，四名影分身开始施展风遁·烈风掌，准备启动傀儡幽灵。
　　就在此时，一根漆黑长矛从浓烈的毒烟中射出，命中了最后一名在前方护卫的“影分身”的腹部，鲜血飞溅。
　　被命中的“影分身”没有露出任何疑惑之色，看向了不断往外冒血的伤口，手掌轻轻抚过，然后双手撑地，查克拉蔓延。
　　旋即，狰狞鬼面的门扉从地下升起，将正要升空的傀儡·幽灵挡在身后。
　　果然，接踵而至的血腥三月镰再次飞射而来，砍在通灵·罗生门上，割开一个深陷的豁口，但到底没有被打穿。
　　被洞穿腹部的“影分身”变回右近原来的模样，迅速被大丸回收，紧接着，一声剧烈的轰隆声响起，傀儡·幽灵以肉眼难辨的速度斜着飞上高空，十几秒钟之后就消失在视线的尽头。
　　傀儡·幽灵升空时激起的音爆冲击波，将大丸留下的影分身和通灵·罗生门震碎，也将不远处的毒雾吹散，露出了用手臂挡着风沙的角都和飞段。
　　“咦……人呢？”
　　飞段上前，看着被空气冲击波爆炸而成的大砂坑，摸不着头脑地向角都提问。
　　“跑了！”
　　角都若有所思地看向了查克拉消失的方向，
　　“追不上了，我们回去！”
　　“诶？辛苦一场，怎么能就这么算了？我明明记得漆黑长矛好像命中了敌人……”
　　说着的飞段不紧不慢地找回了自己珍藏的武器，果然，在漆黑长矛上，沾染了不少殷红的血迹。
　　“看！我就说嘛，不可能毫无收获……”
　　“你要用仪式诅咒敌人？”
　　“当然！”
　　飞段露出得意地怪笑，用舌头舔了舔漆黑长矛上的血迹，
　　“是你说的，这次让我尽兴！”
　　“这样的废柴也能让你满意？还是说，你想让我在这里等你至少半个小时？”
　　“不要计较太多，角都！”
　　飞段慢条斯理地割开自己的手腕，在地上画出了死司凭血的咒印阵纹，就要准备施展秘术。
　　“那些家伙是不是强大并不重要，只要能明白到邪神大人的伟大就行了！”
　　“你只是想感受一下死亡的痛苦与恐惧吧？”
　　“话说得不要那么直白嘛！我尽量快一点，不会让你久等……”
　　神志越来越疯狂的飞段，化作身躯漆黑，面色发白的恶鬼，将漆黑长矛反手刺穿了自己的心脏！

第二百二十章 支援
　　远方的高空，傀儡·幽灵划开空气的阻隔，正向前方快速前进。
　　经历过刚开始时的突飞猛进，在阻力的影响下，逐渐慢了下来，跌落音速，砂忍们才稍微好受一点。
　　不久之后，傀儡·幽灵就稳定在一个比较适中的速度，在大丸操纵下，平稳地滑行。
　　蜷曲在后方的夜目、千、手鞠和勘九郎感受暂且不得而知，我爱罗有些头晕目眩的脑海，还要承受着体内大呼小叫的一尾守鹤的折磨，原本没有多少红润的脸色，显得更加苍白了。
　　“这里是不是更挤了？”
　　只能看到大丸的后背，并不知道后来发生了什么，离得最近的我爱罗用砂子护垫隔开自己与大丸，察觉到了空间比以往显得更加狭小，所以出声询问。
　　“大概是成长了，块头更大了，毕竟过了小半年了……”
　　大丸语气平淡地敷衍着，不想让其他人知道自己前面还有一个人。
　　右近闭着眼睛，坐在大丸的对面，白绝分身附体，时刻提供着庞大的生命力，为其修补着腹部的伤口。
　　“有血腥味，你受伤了？”
　　“不碍事！”
　　大丸皱着眉头看着状态不好的右近。
　　寄生鬼坏之术带来了很强的生存能力，只要不死，右近就能恢复如初。
　　白绝分身提供的生命能量，目前看来应该不会让右近死掉，但生命力量也不是万能的，如果一时半会供应不上，让右近死了，大丸辛辛苦苦折腾了好几个月的收获就要玩完了，甚至接下来很多需要借助右近的计划也全都要作废。
　　右近和白绝分身无论哪个死了，大丸都损失惨重。
　　不一会，右近的胸口似乎被无形的利刃刺穿，大丸连忙控制着白绝分身将外表的伤口修补好。
　　『果然，飞段还是没有放弃。』
　　死司凭血太难对付了，拥有不死之身，还掌握了忍术反伤的能力，在没有了解邪神的本体是什么之前，大丸可不想随便尝试。
　　右近受伤是个意外，想要用一点小手段来蒙蔽飞段，是很难的。
　　逃命的关键时刻，分秒必争，也没有时间考虑太多。
　　“血腥味越来越浓了……”
　　“晕机”反应太过严重，已经头晕眼花的我爱罗，依然感觉到了一丝不协。
　　“别担心，我心里有数！”
　　大丸自己应该没有生命危险，但右近已经快不行了。
　　白绝细胞只能粗浅地修补伤口，然后提供生命能量，心脏破了个对穿的窟窿，草草修补起来就行了吗？
　　明显不太够。
　　不知道过了几分钟，傀儡·幽灵凭借着大丸消耗查克拉施展风遁稍微提供一点动力勉强前进。
　　“你的查克拉消耗得很快……”
　　我爱罗话音未落，大丸身上突然涌现出一股阴森庞大的查克拉，让有些迷糊的我爱罗都禁不住一震。
　　“我会把你们送到安全地方的！”
　　傀儡·幽灵运用的方式，原本就像弹道导弹，起飞升空之后，落点位置基本就确定了。
　　但随着大丸查克拉量增加，控制风的能力极大增强，勉强能驱使着傀儡·幽灵滑翔更长的时间了。
　　“果然还是出事了！”
　　我爱罗勉力用手搭上大丸的肩膀，
　　“如果只是查克拉，可以借给你！”
　　一股精纯的查克拉进入大丸的体内，迅速弥补着即将被抽干的身体。
　　摇摇欲坠的傀儡·幽灵再次稳健前行，远离了危险地带。
　　大丸看了看自己被咒印查克拉侵染得全身紫黑的皮肤，还有面前即便开启了咒印二状态，有白绝分身细胞补充生命能量，加上大丸的精神力量最大化激发，气息依然越来越衰落的右近，一狠心，让其施展寄生鬼坏之术，再次进入大丸的身体。
　　『果然！』
　　死司凭血传递给右近的伤害，在大丸将右近剥离之后，并没有牵累大丸，即便再次寄生，也没有将心脏破裂的伤势同步给大丸。
　　『掌握好时机很重要，可以避开一些危险……』
　　右近的伤势依然在恶化，更大的问题是，即便维持这样的状态，也消耗了大丸很多查克拉。
　　为了给白绝续命，大丸也快要坚持不住了。
　　……
　　另一边，飞段拔出了胸口的漆黑长矛，有些不满意地抱怨道：
　　“今天真是倒霉，遇到的家伙都是些怪物！面对死亡，竟然没有什么情绪波动；尤其是最后一个，要不是确定刚才他还是活的，我都要认为那只是一具会动的尸体……”
　　“你有资格说别人是怪物？”
　　角都不耐烦地说道，
　　“该走了，真是浪费时间！”
　　“喂，角都，你说清楚，我可不是什么怪物，我是邪神大人忠实的信徒……”
　　“再啰嗦，我就杀了你！”
　　“如果你能做到，我无所谓！”
　　飞段收好武器满不在乎地跟在角都后面，
　　“明知道杀不死我，还放这种狠话，你是不是对我有什么特别的想法……”
　　砰……
　　用土遁·土矛护体的角都，一记重拳打在飞段脸上，倒飞出十余米的飞段脖子呈现诡异的角度倒在地上。
　　“脾气真是暴躁！”
　　飞段若无其事地将断了的脖子扶正，活动了一下颈项，然后又跟了上去。
　　……
　　风之国和川之国的分界线已经被越过，又往前飞行了一会，即便有我爱罗的查克拉支援，但消耗过大，大丸也渐渐有些支撑不住了。
　　蓦然，一股赤红的狂暴查克拉顺着我爱罗的手臂传入大丸体内，原本有些沉寂的身体细胞，在其刺激下，又被动地活跃起来，为右近的寄生鬼坏之术提供力量。
　　“这是……守鹤？”
　　大丸不敢相信地回过头，看向了脸色苍白的我爱罗。
　　“飞了这么久，它很满意，这是赏你的！”
　　我爱罗虚弱地说着，
　　“我只是转述它的意思！”
　　“我知道，多谢了！”
　　要挽救一个心脏破裂的濒死之人，到底要什么代价？今天大丸终于是体会到了。
　　有白绝修补伤口，防止过分失血而亡；有庞大的生命能量，防止身体亏空严重休克死亡；有消耗查克拉夺取他人细胞弥补自身伤患的血继限界——寄生鬼坏之术；还有达到了“咒印二点五状态”的补充，以及大丸和我爱罗不遗余力的支援，都差点支撑不住。
　　最后这一点尾兽查克拉，对一尾守鹤来说不值一提，但对大丸来说已经庞大到让人惊喜了。
　　『不愧是尾兽，查克拉居然有这么好的恢复能力，就是对身体的负担太重了。』
　　难怪一般人当不了人柱力，那种虽然强大，但“沉甸甸”的感觉太难受了。
　　不一会，傀儡·幽灵到底是坚持不住了，斜向下栽入松软的沙漠里。
　　大丸将查克拉消耗过多，累得不想动弹的我爱罗拉出来，紧接着是手鞠、勘九郎、夜目和千。
　　“晕过去了？”
　　看着躺倒一地的同胞，大丸不由得苦笑。
　　以前倒是听说过晕船太严重，差点丢命的砂忍，没想到“晕机”居然也这么严重。
　　“你们先休息一会，我去四周看看！”
　　向唯一醒着的我爱罗打了个招呼，大丸背后淡蓝色的风遁羽翼挥舞，迎着风势飞上天空，然后消失在沙丘的另一头。
　　“居然已经能飞了！”
　　我爱罗脸色一凝，自从有了组建飞行部队的想法之后，我爱罗一直想要试着加强自己的空中战力，但都没什么太显著的成果。
　　虽然勉强能借助砂子浮空而变相飞行，但消耗太大了，哪怕是人柱力也有点承受不住。
　　……
　　巡视了一下四周，没有发现能够威胁到砂忍的存在，大丸找了个背风的山坡落下。
　　紧接着，已经快要没气了的右近出现在大丸面前。
　　『只要没死，就还有救！』
　　大丸检查了一下右近的状态，然后结印施展忍术，四个影分身出现。
　　“抓紧时间！”
　　“知道，四黑雾阵和封黑法印嘛！”
　　捕获了右近，收获绝对不仅仅只是一个血继限界——寄生鬼坏之术，其一身的忍术当然也是战利品。
　　只要不和自身冲突，大丸也曾试过能不能学。
　　音忍四人众，次郎坊特长是力量、多由也喜欢声音幻术、鬼童丸擅长通灵术，左近右近除了拥有血继限界外，还精通封印术。
　　封印宇智波佐助的四黑雾阵和封黑法印，以及施展四紫炎阵，其核心都是左近右近，其它三人都是配合凑数的。
　　接下来，四个影分身先用四黑雾阵将右近以弥留状态封印，然后取出很少使用的第二具替身傀儡，用封黑法印将其封印在中空的内部。
　　原本是打算作为和本体相貌一模一样全身甲，没想到先被用作封黑法印来装右近的“棺材”。
　　只是右近不可能长时间被封印，用偏光杀阵隐藏也不行，否则查克拉反应迟早会被人发现，到时候可就不好解释了。
　　『接下来应该不会死了吧！』
　　能做的大丸都已经做了，剩下的，就看运气了。
　　另外，还有一点让大丸在意，已经被完全清理干净的右近的精神世界中，似乎有了一些奇怪的变化。

第二百二十一章 力量来源
　　顺着星辰傀儡线，大丸能够清晰地感到，右近原本一片死寂的精神世界中，有着什么东西留下过不该有的痕迹。
　　『痛苦、绝望与死亡，这是比伊度的焦虑、恐惧、仇恨更加悲哀的负面情绪！』
　　忍界也许有人能够突破大丸的星辰傀儡线对右近精神世界的封锁，但绝对不会太多。
　　唯一能让大丸产生联想的，也只有刚刚经历过的秘术·死司凭血。
　　忍界千奇百怪的秘术很多，最诡异的就是那些完全找不到力量源头的咒术以及封印术。
　　无视空间的阻隔，就这么将伤害反馈到右近身上，这也太不讲道理了。
　　更让大丸忍不住皱眉的是，右近居然有抵抗星辰傀儡线的趋势了。
　　在大丸的操纵之下，因为精神力量几乎趋于停滞，右近的查克拉量比巅峰时期要少一些，但是在这些负面情绪的刺激之下，又有了新的变化。
　　被大丸梳理干净的右近精神世界，就像被清除了所有杂草的无垢沃土，突然涌入了一些奇怪的种子，想要在这里生根发芽。
　　将右近看做自己“私人财产”的大丸，怎么可能允许这种情况发生？
　　将这些还没有成长起来的负面情绪吞噬消化之后，大丸惊奇地发现，这些“种子”居然不是从外面来的，而是右近身体中自然诞生的。
　　『无中生有？不可能，没有什么能够凭空出现，难道说……』
　　陡然间，大丸想到了一些莫名的事情！
　　被大丸控制的右近，没有记忆，没有知识，感知完全和外界隔离，无法察觉到任何事情，处于事实上“脑死亡”的状态。
　　但右近并没有真的死去，作为生物的本能还是存在的，飞段施展的咒术·死司凭血打破了大丸对右近的精神封锁，让右近这段时间第一次感知到了自己的身体存在。
　　好不容易有了“活着”的感觉，就深切地体会了一次濒死的痛苦与绝望。
　　这次右近的遇险，让大丸意识到了，这个被自己牢牢控制的少年，有价值的并不只有血继限界——寄生鬼坏之术和其掌握的忍术。右近是一个完整的人，将其看做能够施展忍术的工具，似乎没有物尽其用。
　　身为万物之灵，最有价值的不是其他，而是远超其他野兽的智慧。
　　有鉴于此，大丸动了将右近被封锁的大脑精神世界启动，作为自身思维“副中枢”的心思。
　　一直以来，大丸的精神状况处在总量极其庞大，但稳定性较差的状态，究其原因，不就是因为自己的“脑子”不够用么？
　　以前也不是没有借用他人思维能力的想法，只是连秘术·第三只眼都控制不好，所以只能暂时搁置。
　　如今，自觉有了长足进步的大丸，能够掌握得了另外一个接近长成的少年的身体吗？
　　星辰傀儡线操纵右近，就像用提现木偶的手段摆弄没有搭载控制系统的机器人，虽然麻烦一点，但胜在安全可靠；
　　一旦大丸接管右近的大脑，就相当于直接控制，更加准确敏锐，可危险性也更高了，右近的感受与经历，将直接反馈到大丸身上。
　　『应该问题不大吧！即便出了差错，再用星辰傀儡线将其“格式化”就行了！』
　　同时有两套制御系统，安全应该能保证。
　　打定主意之后，大丸精神世界中，一具和大丸面目十分相似，但更加高大狰狞，且头上生着双角的利齿怪物出现，顺着星辰傀儡线进入右近的脑海。
　　这是第一次，大丸将蕴含自己精神特性的意志送入其他忍者体内。
　　通过连接两者的星辰傀儡线，大丸能清晰感受到，这个头生双角的怪物，在右近的脑海中散开并蔓延，接管了一切，原本荒芜的精神世界，开始有了一些色彩。
　　紧接着，假死的右近胸腹之间受伤的剧痛，以及大量的生命能量不断催动细胞分裂恢复伤势的麻痒感混合在一起，传入大丸的脑海中！
　　『这种酸爽，还真是一言难尽！』
　　龇牙咧嘴地苦笑着，大丸挥手让装载右近的中空替身傀儡隐形，跟在自己身边，然后迈着沉重的步伐向着砂忍同伴的方向走去。
　　致命的危急过去，原本紧张的心舒缓开来，身体的疲惫就再也掩藏不住了。
　　不一会，强打精神的大丸，就见到了陆续醒过来的同胞们。
　　“哟，你们还好吗？”
　　“感觉还行！”
　　脸色苍白的夜目，嘴角还留着一些不可名状的污秽，大概刚刚呕吐过，还没有完全擦干净。
　　“那你刚才为什么偷偷踢了我的傀儡·幽灵一脚？”
　　“你看到了？”
　　夜目尴尬地摆摆手，
　　“我绝对没有抱怨的意思，只是想要试试从天上掉下来的它摔坏了没有……”
　　“结果怎么样？”
　　“很结实，不愧是大丸你的作品！”
　　夜目言不由衷地夸奖着。
　　“很好，辛苦你了！”
　　大丸奇怪地看着夜目，一股隐晦但真实不虚的情绪从其体内散发，然后被大丸送入右近体内的精神分身吸收。
　　『伊度有这样的能力吗？可能有，能够发现大丸体内沉睡的庞大的精神能量，应该有一些特别的能力才对！』
　　因为大丸的命令，不得不进入傀儡·幽灵，再次体验了一回胃里的酸液都吐出来的难受感，对大丸有所不满也很正常。
　　夹杂着些许畏惧的怨念，被大丸察觉到，并被大丸模拟的伊度分身吸收，化作精神能量，让右近体内的查克拉量更加充裕了一点点。
　　同时，这股极其微弱精神能量，随时能被大丸调用来补充自身。
　　有了思维“副中枢”的协助，大丸清理自身精神隐患的速度明显极大提升。
　　『如果不是伊度分身，那么，是因为身体上的变故吗？』
　　飞段除了掌握出类拔萃的咒术外，还拥有极其出众的查克拉量。
　　“晓”组织里面，不提规格之外的长门，能在查克拉量上比飞段多的只有干柿鬼鲛；将自己制作成人傀儡的赤砂之蝎都略逊一筹，其它人更是差远了。
　　飞段的身体素质极好，因为邪神赐予的不死之身，让他拥有非常可观的体力和力量，但狂妄如飞段这样的家伙，根本不可能拥有强大的精神力量。
　　这样的他，是如何拥有可以与号称“无尾之尾兽”的干柿鬼鲛相提并论的查克拉量的？
　　也许，施展咒术·死司凭血，将强大的忍者虐杀致死，濒死的痛苦与绝望的情绪，不仅让飞段越来越疯狂，吸收的负面情绪，也让其扭曲的精神力量变得越来越强了。
　　飞段的不死之身，并不是因为旺盛的生命力而造就的，而是由极致的负面情绪积累，强制保持肉体活性而导致受了致命伤也不会死去。
　　飞段很可能已经如被大丸控制的右近一样，成为半精神能量生物了，身体只是其力量的载体。
　　『咒杀强者，不仅是其性格的怪癖，也是增强其实力的手段。只要不停地杀人，不断补充，飞段将永生不死，直到其精神磨灭，或者肉体彻底腐朽失去活性，无法充当精神的载体为止。』
　　所以，对飞段身体的伤害毫无意义，他是没有一般意义上的要害的。
　　至于飞段和邪神怎么分润这些濒死者的负面情绪产生的力量，这不重要。
　　大丸在意的是，因为驱使着自己的伊度分身，占据了右近的身躯，啃噬了飞段献祭邪神的残留，所以才有了现在的变化？
　　『妖魔鬼怪为什么都是恶形恶状？大概是因为越丑陋、越能勾起人类心中的畏惧，就越占优势吧！』
　　大丸看了看夜目针对大丸的负面情绪，大部分被伊度分身吸收，小部分消失在空气中，不禁若有所思。
　　『思维是有力量的，不如说，其就是力量。』
　　至于这种力量是如何传递与显现的，大丸伸手感受了一下四周若有若无的精神能量以及偶尔能察觉到的那隐晦却浩荡的自然能量。
　　世间万物的意志产生了自然能量，人类的情绪，当然也是其中一部分。
　　能够将所有自然能量吸收并利用的，到目前为止，只知道神树能够做到。
　　其他生灵，能够感知到自然能量的存在已经很不容易了，其中极少数佼佼者，能够勉强利用其中的一部分，比如仙术、咒印查克拉、尾兽、阿修罗和因陀罗的查克拉转世等。
　　这些无一不是将自身意志寄托在自然能量上，并稍加利用，所以他们的实力极强。
　　这其实也是一种相当粗浅且可控的“以身合道”，并且，可以活得更久……
　　比如，邪神可以赐予飞段近乎无限的寿命，自己当然不可能是短命鬼。
　　六道仙人其实也没有死透，其携带部分力量的查克拉依然在忍界存在。
　　三大通灵兽圣地的仙人们也很长寿，他们似乎没有如邪神那样，传授死司凭血这样的咒术以及赐予信徒不死之身，但是，他们传下了拥有自身特色的仙人模式！
　　人类思维与情绪的力量，不管是哪一种，积累多了都十分强大。
　　反正都是韭菜，镰刀如何挥舞又有了什么关系？
　　邪神走的是吃干抹净连根拔起的路，三大通灵兽圣地传授仙人模式，不过是种地养韭菜以供自己所需，所以一边成了邪神，一边成了圣地。
　　当然了，这些东西反正人类自身不怎么能用得上，去三大通灵兽圣地甚至找邪神换取力量也没什么大不了。
　　所以这些忍界的妖魔鬼怪都超然得很，只要没有存着灭世的想法，一般大家都相安无事，耐心地看顾着忍界这块“韭菜地”，直到有一天，来了大筒木一族这个不仅“偷菜”偷得欢，还想把“菜地”毁了的外星人。
　　『也许，将来我也会变成了闯入“韭菜地”偷菜的“害虫”之一！』
　　胡思乱想到这，大丸也不禁笑出声来。
　　“喂，傻乐什么？侥幸逃生，就让你这么开心？”
　　撑着三星扇柄摇摇晃晃站起来的手鞠，一眼就看到了脸色古怪的大丸。
　　“活着当然开心了，想我堂堂‘赤之沙尘’大爷，壮志未酬，怎么能就这么死了？”
　　“壮志？你还是先把一屁股债给还清了吧！”
　　“放心，我已经有周全的计划了！你就等着看我是如何把温泉旅馆开起来的吧！”
　　只要“简配版”傀儡打开市场，大丸就有钱了！
　　“哦？”
　　手鞠狐疑地看着大丸，又瞅了瞅不远处的勘九郎，
　　“那天你们两个聊了好久，是不是有什么计划？我可提醒你们，不要惹出什么不好收拾的麻烦来……”
　　“我怎么可能惹麻烦，有问题也不可能将小舅子拖下水吧？”
　　“小舅子？”
　　手鞠冷哼一声，看向了似乎没打算做解释的勘九郎，
　　“你们好自为之！”
　　说着的手鞠转身走远。
　　勘九郎一脸纠结，鬼鬼祟祟地靠近大丸：
　　“真的要瞒着手鞠和我爱罗吗？”
　　“等成功了再说也不迟！”
　　“成功了还用得着说？肯定早就传到他们耳朵里了！”
　　“所以，反正说不说都一样！你不会准备打退堂鼓吧？”
　　“我答应的事情就不会反悔！”
　　勘九郎犹豫着问道，
　　“你说他们会不会埋怨我们？”
　　“不，没有的事！”
　　离得那么近，大丸却没有从手鞠身上感受到针对自己的负面情绪，这个傲气的女孩并不像表面上的态度那样讨厌自己。
　　“那她为什么脸色不好看？”
　　“我觉得吧……”
　　大丸悠悠地答道，
　　“大概因为你……”
　　“我又没做什么坏事……”
　　勘九郎强辩道。
　　“笨蛋，因为你是他的亲弟弟……”
　　大丸一拳轻捶在勘九郎的肩膀，然后准备去收回自己的傀儡·幽灵。
　　身为至亲却不能坦诚相待，手鞠会不开心也不奇怪。
　　似乎有些明白的勘九郎，看着大丸的背影：
　　“这不是你说的吗，商业机密，不能提前泄露？”
　　大丸摆摆手，随口答道：
　　“你没有错，当然，手鞠生你的气也无可厚非，只要我们成功了，一切都不是问题，所以你要努力啊，小舅子……”

第二百二十二章 潜移默化
　　一开始大丸还有点紧张，警惕着角都和飞段再次偷偷追杀而来，过了小半天之后，也没有看到敌人身影的大丸，总算是完全放心了。
　　“所以，我们的任务并不算完全失败……”
　　大丸耐心地解释道，
　　“夜目、千和我接到的任务是协助木叶忍者，保住雨隐川之国一脉不被剿灭，木叶忍者虽然死光了，但川之国雨忍确实有幸存者……”
　　“你这是狡辩，村子会认可你的解释吗？”
　　手鞠有些忧虑，原本在村子附近和下忍们抢着刷低级任务已经够厌烦了，好不容易接到一个出村的任务，还失败了。
　　我爱罗有志于风影五代目，手鞠和勘九郎急着晋升中忍，一次任务失败的影响，还是比较大的。
　　大丸笑着答道：
　　“村中的某些人怎么想我们不用管，只要给出了合理的解释，自然有反对者站在我们这边。内斗不休的忍者村就是有这点好，只要事情闹大，拿到明面上来讨论，总会有对立的两方吵得不可开交……”
　　到时候这次任务到底算是成功还是失败，还得扯皮。
　　夜目和千古怪地看着侃侃而谈的大丸：
　　“你愁眉苦脸了半天，就是在琢磨这些东西？”
　　“也不全是！”
　　大丸答道，
　　“一次任务失败，对我晋升上忍影响不大，只要我多杀几个岩忍，就没人会在乎这些，但对你们来说，影响比较大……”
　　这次巡视川之国，明面上是B级任务，一开始的时候难度也没有超出大丸的能力范围，直到接到了协助木叶忍者的命令。
　　“任务流程我会分成三个部分，第一部分清扫川之国可疑人物，这是我和夜目、千的B级任务，已经完成了；第二部分是我带领夜目和千协助木叶忍者保护川之国雨忍，是否完成，我会整理详细的任务报告，看村子里的决定；第三部分，是你们姐弟三人支援我们的任务，我会以你们成功完成的评定上报……”
　　“这样也行？”
　　手鞠眉角抖动着，手指敲了敲三星扇柄的边缘，
　　“你平时也是这样钻村子的空子的吗？”
　　“这怎么叫钻空子？任务体系就是这么设计的……”
　　大丸呵呵一笑，完全没觉得这么做有什么不对，
　　“最重要的是，不能让现在的我爱罗留下任务失败的记录。我、夜目和千都平安无事，你们的任务当然算成功完成；即便支援木叶忍者保护川之国雨忍的任务失败，算到我们头上就好了……”
　　等我爱罗当上了风影五代目，这就是擎天保驾之功，虽然算不得什么大事，但能让小小舅子记得欠个人情就够了。
　　“手鞠！”
　　我爱罗叫住了还要再说的姐姐，轻轻摇摇头，
　　“大丸是头领，听他的！”
　　“知道了！”
　　虽然明知道大丸的方法是最有效，对大家也最好的解决方法，但总觉得有些憋屈。
　　任务失败，却以权谋的手段来谋取利益，总觉得有些不太舒服。
　　夜目和千没什么意见，反正都听大丸的，手鞠和勘九郎觉得不妥，但也提不出更好的办法。
　　我爱罗说道：
　　“那两个人，你认识？”
　　大丸笑着摇摇头：
　　“他们的特征太明显了，想认不出来都难！”
　　勘九郎沉声说道：
　　“你果然知道，还好跑得快，慢一步就全完了！”
　　大丸摆摆手，示意大家认真听下去：
　　“那个阴沉的忍者，就是我曾经给你们提过的‘百公里外扔苦无刺杀忍者之神’的泷忍角都，向我们攻击的漆黑血管触手，是泷忍一脉相传的秘术·地怨虞，几十年前角都杀死泷忍首领，夺走秘术·地怨虞叛逃；
　　另一个大背头、使用血腥三月镰的狂气忍者，是汤隐村的叛忍，别看他力量强大，使用体术攻击，实际上是个擅长诡异咒术的秘传忍者……”
　　“咒术？”
　　我爱罗神色一动，
　　“你是不是中了咒术？”
　　大丸犹豫了一会答道：
　　“我不知道该怎么说，飞段擅长的是无视空间距离的血咒……”
　　“血咒？”
　　姐弟三人脸色一肃，夜目和千不太懂，见多识广的风影家少爷小姐可是明白人。
　　只要和咒术搭上边的都不是好惹的，尤其是血咒，更是让人避之不及。
　　因为忍者的强势，现在很少听说了，以往可是不乏强盛的忍者家族，因为血咒而代代遭厄，最后消失在忍界。
　　如果是即伤型的血咒还好，可要是那种顽固到可以通过血脉遗传给下一代的血咒就麻烦了。
　　“别担心，不是我中了血咒，而是控制的傀儡中招了，间接影响到了我，不过现在应该没事了！”
　　“没事就好！”
　　手鞠松了一口气，
　　“你这家伙，以后不要冒险了，这种东西也是能随便沾染的？”
　　“我心中有数！你们以后遇到那个飞段，一定要小心不要受伤，更不要流血……”
　　这次算是见机得早，还好及时脱离，要是大丸没有果然下令撤退，或者没有傀儡·幽灵快速逃走，今天在场的人或许已经死了。
　　我爱罗心中有数，想要当风影，以后需要面对的就是这样难缠的敌人，但绝不是现在。
　　『还需要再忍一忍！』
　　懵懵懂懂的夜目和千，从手鞠和勘九郎震惊的神色中，终于明白了不久之间自己一行人经历了怎样的危险。
　　“现在已经摆脱他们了吗？”
　　说着的夜目就要起身，再去侦查一下。
　　“不要紧张，以他们的速度，如果没有放弃，现在应该已经追上来了！”
　　大丸轻笑道，
　　“这些暂且放在一边，我现在需要你们统一口径……”
　　“你想要干什么？”
　　千看着主意颇多的大丸，有些疑惑。
　　“等回村后，你们一口咬定什么都不知道，只是在执行我的命令，然后将你们逃离之前所见所闻上报就行了，剩下的，让我来说明……”
　　“你这么做的目的是什么？”
　　勘九郎有些奇怪，按照大丸所说，遇到远超想象的强敌，不敌而败退，也不是什么丢人的事情，用得着这么谨慎吗？
　　“你们暂时不要牵涉到这件事情当中来！”
　　大丸苦笑道，
　　“你们没看见那两个人的装束吗？同样款式的黑底红云御神袍，就没一点联想？”
　　“你是说……”
　　思维最敏锐的手鞠第一个察觉，
　　“那些人，难道是属于一个秘密组织？”
　　大丸朝着手鞠伸出了大拇指，
　　“自己心中有数就行，有些情报，本身就意味着危险，实力没有达到一定程度，知道太多，并不是好事……”
　　身为忍者，这样的道理不需要大丸强调，其它人都听懂了大丸的意思。
　　“那岂不是意味着，要你一个人扛下所有后续的隐患？”
　　手鞠有些迟疑，因为实力不济而无力的感觉，接二连三地体会，感觉真的很糟。
　　大丸傲然一笑：
　　“本大爷可是中忍，战功赫赫的天才忍者，万众瞩目的明日之星，天生就应该站在麻烦的漩涡中心屹立而不倒。这点小事还不算什么，倒是你们，老老实实刷任务，早点晋升中忍才是……对了，我爱罗……”
　　大丸似乎想起了一些什么，耐心地叮嘱道，
　　“你要准备一下，等我从北境要塞回来，就会主持和木叶村的‘忍者培养与选拔’交流活动，你要参加……”
　　“我也可以？”
　　我爱罗有些意外。
　　因为过往的名声很不好，村子很少安排我爱罗去完成这样的任务，大多数时候都是让姐弟三人发挥武力特长的优势，追杀叛忍、消灭害兽、清剿强盗团伙之类。
　　“我是负责人，当然由我说了算！安排几个‘工具人’帮忙，谁敢不给面子？这可是和木叶村外交活动的一部分，没人敢不买账……”
　　虽然砂隐村现在已经走上了正轨，但还没有能力脱离木叶村的庇护，和木叶村亲善，就是村中目前最重要的任务。
　　要不是和木叶村打过交道的人太少，也不会让大丸来独掌大局，总不能让马基来负责这种“小事”吧！
　　再加上大丸几次前往木叶村，火影五代目对大丸的评价还不错，砂隐村才不得不推出大丸这个“木叶通”来主持此事。
　　“谢谢，大丸！”
　　我爱罗心情不错，这样的好消息确实值得高兴。
　　虽说只要够强，当上风影五代目就是板上钉钉的事情，但村民肯定不会真心接受一个除了武力一无是处的首领。
　　参加类似的“外交”活动，不仅能和木叶忍者打好关系，同时也能在砂忍面前展露我爱罗亲民的一面。
　　这对我爱罗的好处，自然是不言而喻的。
　　想要改变我爱罗过往恶劣的形象，必须从这些内外交流比较多的任务着手。
　　只要有了第一次，后面就好办了，任务分配，以后也会少些有色眼镜，多给我爱罗一点表现的机会。
　　“好了，这件事就这么定了，我们休整到明天早上再回去！”
　　再有一个晚上的时间，右近也差不多能脱离危险期了，大丸就能毫无顾地带着部下们回家了。

第二百二十三章 分门别类
　　临近凛冬的风之沙漠到底有多么难熬，只有体验过的人才知道。
　　白天燥热的风沙吹得皮肤都快要开裂，晚上从天而降的寒气深入骨髓，毫无准备的人要被冻得牙齿打颤。
　　昼夜温差太大，是沙漠地区的人最直观的感受。
　　还好砂忍都不是普通人，而且早有准备。每个人都备好了睡袋，挖个坑，将其放进去，然后钻入睡袋中，上面盖上一层防风布，任由夜风吹起的漫天风沙将自己掩盖。
　　厚厚的表层砂子将寒冷的空气阻隔，让砂忍们能够在温暖的睡袋中安然入眠。
　　这样的环境下，只要不是感知特别出色的忍者，是不可能察觉得到和周围环境别无二致的砂子下面，藏着几个休整的忍者。
　　次日天还没亮，记挂着右近是不是能转危为安的大丸，早早就醒了过来。
　　从右近体内传来的疼痛感已经消退了不少，胸腹之间的破损处依然没有恢复，仅仅只是靠着白绝细胞临时堵住，不让血液外流。
　　不过，心脏到底没有停止跳动，依然虚弱但顽强地在工作。
　　被伤到的脏腹也没有恶化的趋势，四黑雾阵加封黑法印的效果还是不错的。
　　『还好是右近中招，要是本人，剧烈的疼痛就能让人晕厥，更不提失血过多的虚弱感，以及遍体鳞伤的身体了……』
　　真要是那样，能不能操纵着傀儡·幽灵带着部下们逃离都是问题。
　　遭遇战中，实力很重要，情报是克敌制胜的关键，但有时候，决定结果的，是虚无缥缈的运气。
　　见情况在好转，有些忧心的大丸也放下心来。
　　东方泛起了一片鱼肚白，离太阳升起已经不远了，凌晨冷热交替的时候，空气对流最激烈，空旷的沙漠不时激起一片龙卷，凌厉的风沙扑面而来，在经过大丸身边的时候，像遇到天敌一般，呼啸着饶了过去。
　　没有顾忌形象，一屁股坐在地上的大丸，一边照例调试着傀儡，一边把玩着手心的一截漆黑血管。
　　来自角都的地怨虞残片，本身并不奇特。
　　至于是怎么将原本普通的血管化作如此坚韧，且带有近乎无限生命力的样子，大丸暂且不得而知。
　　地怨虞不是血继限界，而是秘术，是可以通过教导传承的。
　　但是，除了角都之外，从没听说过其他泷忍会地怨虞。
　　也许泷忍创建之初太过混乱，一些历史记录就此丢失了吧。
　　过往的事情，大丸不太关心，泷忍秘术·地怨虞怎么修行的，大丸也不感兴趣，而是想着能不能从中找到对自己有利的情报。
　　和飞段近乎完美的不死之身不同，角都是有要害的，只要将五个属性心脏打碎，就能置其于死地。
　　角都的不死之身是来源于秘术的效果，只要是术，而不是自身的本能，肯定会有其不足。
　　用白绝供应的生命能量，暂且维持着地怨虞残片的活性，不让其彻底腐朽。
　　从还在微微颤动的漆黑血管外表，大丸没有发现什么有价值的东西。
　　不过，让大丸震惊的是，这种半死不活的东西，居然对大丸的星辰傀儡线有反应。
　　要知道，星辰傀儡线只对同样拥有精神力量的东西有效果，这种鬼东西的残片，居然是活着的。
　　不对，应该是要死去，勉强被大丸使用白绝分身为其吊住了一口气。
　　虽然地怨虞是秘术，但如果硬要给其分个类的话，和体术、忍术和幻术明显都不沾边。
　　再进一步鉴别的话，范围就越缩越小了。
　　不一会，大丸将精神力量从面前的一截漆黑血管中收回，脸色带着震惊之色。
　　『秘术·地怨虞居然属于通灵术，还真是让人想不到……』
　　只要是术，理论上都有可能被其它人学会，忍界出类拔萃的“发明大师”千手扉间，一生贡献了那么多禁术。
　　在其死后，不管是多重影分身之术，还是飞雷神之术、秽土转生等等，都有后人继承学会。
　　但是自角都之后，为什么泷忍没有人学会秘术·地怨虞？因为这个秘术的核心，就在大丸手心这种奇怪的“通灵兽”身上。
　　要是“三忍”自来也、大蛇丸和纲手不回木叶村，带走了三大通灵兽的契约，木叶村还有人会仙人模式吗？
　　也许有，但大概率就此失传。
　　角都夺走的秘术·地怨虞，不是修行方法，而是与这种有史以来大丸见过的最小“通灵兽”。
　　地怨虞的关键，就在于如何运用这种极其特殊的寄生型“通灵兽”上，和油女家族的寄坏虫其实有些类似。
　　油女家族和虫子签订契约，以自己的身体为巢穴，自身查克拉为资粮，换取虫子帮助战斗。
　　秘术·地虞怨则是以寄生血管细胞为代价，换取“寄生虫”附体之后的不死之身。
　　大丸也只能通过精神感知，隐约察觉到那种无数极其微小的生物集合在一起所产生的集体意志。
　　『这是什么类型的“通灵兽”？寄生虫、细菌、还是真菌？』
　　忍界有人知道角都的不死之身的虚实吗？
　　也许有，以前的泷忍应该知道，但是过了几十年，还有没有人明白真相就难说了。
　　这种“寄生虫”，脱离了寄生体的供养之后，很快就会死掉，要不是大丸随手为它保存了一点活性，可能早就死光了。
　　『有意思！』
　　大丸玩味地笑了笑。
　　忍界的忍者们，对通灵兽的认识，大的不过尾兽，小的也就虫子，至于更小的，基本没什么认识。
　　除了大蛇丸这种醉心于研究的狂人，以及极少数高明的医疗忍者之外，能多知道几种微生物就不错了。
　　其实地怨虞这个名字，很可能就隐藏着这个术的本质和真意。
　　『将生命藏于战地之下！』
　　其寓意，大概是寄生在不死的身躯中，蠢蠢欲动的诡异生物。虞，象征着死亡并祭祀。地怨虞，指的应该是赐予永生不死的寄生“通灵兽”及其赋予的能力。
　　忍界的历史不短了，诞生的稀奇古怪的东西很多，这还是能让人了解的种类。像海坊主那种，算什么？
　　山精水怪？一点也不火影好吧！
　　若有所思的大丸，将这些东西收好，思索着这些鬼东西到底有什么用！
　　变成角都那个阴森的模样，大丸肯定不愿意，对右近和白绝来说，这玩意有些多余。
　　『总感觉有点用，但不知道怎么用的样子，愁人啊！』
　　对这种通灵兽……不对，应该叫“通灵虫”或者“通灵菌”的诡异生物，不了解其特性之前，贸然使用，也许会有危险。
　　正在思考之时，东方的天际终于洒下了一缕朝阳的辉光。
　　不一会，平坦的沙丘土坡，一片防风布掀起，将砂子卷到一边，顶着一头微微卷曲的金发的手鞠从睡袋里钻了出来。
　　“哟，醒得真早啊！”
　　大丸露出一个灿烂的笑容，挥手打着招呼。
　　“大丸？”
　　睡眼惺忪的手鞠，看着身上都沾染了一点寒露的大丸，
　　“你怎么也醒这么早？”
　　“很久没有看到冬天大漠的日出了！”
　　其实拥有了白绝分身提供的生命力，大丸体力恢复速度惊人，所需的睡眠时间也少了许多。
　　即便晚睡早起，也不会觉得太过疲惫。
　　“总感觉你不像是喜欢耐心等待太阳升起的家伙……”
　　手鞠打了个哈欠，慵懒地说道。
　　“别说我了，你是不是先整理一下仪容再说？”
　　大丸笑着指了指手鞠嘴角的口水痕迹，还有凌乱的衣衫，因为动作过大，都差点走光了。

第二百二十四章 志存高远
　　虽然年岁不大，但已显露出出众身材的手鞠，天真中透露的那一股强气御姐风，还是很养眼的。
　　得到大丸的提醒，手鞠瞬间醒悟过来，连忙紧了紧领口。
　　“你这家伙，就不能早点提醒吗……”
　　“我还以为你不在乎这些，是不是算好了给兢兢业业绸缪的我一点福利甜头呢……”
　　“谁会给你福利，你这个大笨蛋！”
　　红着脸的手鞠抱怨着，朝阳照射在泛着光的白皙脸上，显得更加娇羞了。
　　不一会，将衣衫整理好的手鞠，走到大丸身边不远处坐下，迎着朝阳，用头绳将有些凌乱的头发扎起来。
　　收拾好之后，发现大丸看着自己的手鞠，有些奇怪地问道：
　　“怎么了，我脸上有脏东西吗？”
　　“那倒没有，口水已经擦干净了……”
　　“才没有口水……”
　　手鞠伸出手，摩挲了一下嘴角下巴，光滑没有沾染什么脏污。
　　大丸轻笑道：
　　“女忍者一般都会带着镜子吧，为什么你没有？”
　　“你想说我不修边幅吗？还真是让你失望了……”
　　手鞠没好气地说道。
　　“天生丽质，不需要梳妆打扮，也很漂亮了！”
　　“你还真是擅长若无其事地说一些让人羞耻的话呢……”
　　被人夸奖长得好看，到底是一件开心的事情。只是这个人是大丸，总感觉有些微妙。
　　“大丸，你自从中忍考试过后，变了不少啊！”
　　“变帅了？”
　　手鞠扑哧一笑道：
　　“变强了，脸皮也变得更厚了……”
　　“天赋如我，变得更强不是理所当然吗？厚脸皮什么的，没有的事……”
　　“睁眼说瞎话的本事也长进不少！”
　　“好了，想要夸奖我就直说，不用变着法的来损我？”
　　机智如大丸，绝对不会因为这点小事就耿耿于怀，胸怀宽阔如大海的少年，坦然接受别人的赞誉就够了，恶评什么的，就当做没听见好了。
　　“你还真是……”
　　手鞠叹息道，
　　“要是都像你这样，这个世界就不会有这么多烦恼了……”
　　“谁知道呢？也许更糟糕也说不定……”
　　像大丸这样性格别扭的家伙多了，说不定整个世界早就毁灭了。
　　手鞠看了看似乎不像在说笑的大丸，认真地问道：
　　“你将来有什么打算吗？就没想过……当上风影五代目？”
　　“风影？”
　　大丸一愣，
　　“为什么这么问？”
　　手鞠捋了捋被风吹乱的鬓角，轻声说道：
　　“以前还不觉得，不过现在的你，也许真有机会当上风影……”
　　“你还真对我有信心……”
　　大丸双手撑地，懒散地反问道，
　　“你希望我当风影吗？”
　　“这不是希望不希望的问题，我的父亲就是风影，身为‘影’大概需要一些什么样的品质，我还是能勉勉强强体会到一点的……”
　　手鞠似乎想起了什么，试探着问道，
　　“很少有砂忍对风影之位不太热衷，以前我还以为你在故作矜持，后来才知道，你真的不怎么执着于当上风影……”
　　既然大丸对目前的砂隐村需要怎么样的风影一目了然，自然不可能不明白，前辈们都已经指望不上，年轻忍者中的佼佼者，肯定会成为风影。
　　“何以见得？也有可能我只是自觉当不上……”
　　手鞠摇摇头说道：
　　“对自己没有信心不奇怪，但这么积极为我爱罗谋划，总觉得有些奇怪……”
　　“所以你才会认为，我并不是十分积极地想当风影？”
　　“难道不是吗？你不像其它年轻忍者那样真的毫无机会，如果不是我们对我爱罗知之甚详，你几乎是唯一的人选，以目前的成长速度，几年后成为风影的可能性极大……”
　　大丸笑而不语。
　　“你的志向是什么？大丸，想要当一个改变世界的英雄，风影之位，对你不就是最好的舞台吗？”
　　“你这是在怂恿我和你的亲弟弟抢风影五代目的宝座？”
　　大丸失笑道，
　　“我爱罗要是知道了，也许会埋怨你这个姐姐咯！”
　　“也许吧！我还是支持我爱罗，觉得他是一个好首领，不过，你的真实想法，我也想听一听……”
　　“该怎么说呢……”
　　大丸幽幽地说道，
　　“我并没有多少耐心来承担风影的责任，那太麻烦了，我的脾气不允许我对那些看不顺眼的人和事置之不理，不在其位不谋其政也就罢了，能管该管却听之任之，我做不到。
　　可是，身为首领是不能一意孤行的，怎么将村子治理得井井有条，需要高超的领导能力，不仅仅只是出主意就够了。
　　正如你所说，我爱罗会是一个好风影，他也热衷于干这个，就让他去烦心好了。
　　如果没有人能够胜任，我可以的话，勉为其难地担起来也不是不行，可既然有更好的人选，我还操那份心干嘛？”
　　手鞠仔细地咀嚼着大丸话，良久之后，若有所思地问道：
　　“你似乎对村子没有太多归属感……”
　　“还好吧，我很喜欢砂隐村，因为家、还有我所喜欢的人也在这里……”
　　“还真是任性的家伙……”
　　手鞠无奈地应道，
　　“最后还是没有说你的志向是什么……”
　　大丸迟疑了一会说道：
　　“希望能够被这个世界记住……”
　　“这算什么？”
　　这种莫名其妙的话，手鞠实在搞不懂，
　　“你的脑袋里，到底装着什么东西？”
　　“不明白很正常，人与人之间互相理解其实是很难的事情，就算是自己，想要完全明了自身潜意识中的真正想法也不容易，将其用语言传递给其他人也很容易产生误差，他人也未必能完全理解……”
　　大丸解释道，
　　“语言是一种既不准确，也相当不可靠的交流方法。我也不知道该怎么说你才能懂……”
　　手鞠沉默了一会，才忍不住说道：
　　“也许你是对的，就像我爱罗，明明已经很努力了，但依然没多少人关心他的变化……”
　　“我以前不是说过么，三分实力，七分吹嘘；对个人形象来说，三分靠真诚，七分靠宣传……”
　　不管是主动展示，还是粉丝在他人面前的夸赞，都是良好的开始。
　　真诚地默默奉献，也不是不行，但太吃力了。
　　所以，一些半真半假的作秀，其实是有意义的。
　　“总之，谢谢你了！”
　　知道大丸不是因为喜欢自己而刻意委屈自己的志向，违心地帮助我爱罗当上风影就够了。
　　“我爱罗已经谢过了！”
　　大丸摆摆手，
　　“你问了我这么多，那你的志向是什么？”
　　“我吗？太远的没什么好说，现在只希望村子能安然无恙就好……”
　　“还真是狡猾的说法……”
　　大丸也没有追问，
　　“其它人也差不多要醒了，该走了！”
　　说着的大丸站起来，拍了拍身上的尘土就要离去。
　　“喂，大丸，为什么是我……”
　　手鞠对着大丸的背影问道，
　　“喜欢其它女孩子，不是更轻松吗？”
　　“有什么不好？反正我现在也没觉得有多累，感觉也不坏……”
　　大丸轻笑道。
　　“哪有你这样追求女孩子的？”
　　“你面前不就有吗？”
　　看着笑嘻嘻地大丸，手鞠不禁气结。
　　“你到底喜欢我哪一点？明明不怎么喜欢梳妆打扮，也不像其他女孩子那些整理姿容，发型也很随便，只是为了方便战斗才草草扎起来……”
　　“哪一点？”
　　大丸歪着脑袋想了想之后答道，
　　“我要是知道，看到更优秀的不是容易移情别恋吗？你提醒我这个干什么！另外，知道自己发型不好看，就好好打理一下呗……
　　成熟的忍者，不会为了方便战斗而放弃英俊和美貌，就像我，实力和帅气，都牢牢抓在手里。
　　至于你疏于整理发型，大概是太懒了，不能全归咎于为了战斗方便……”
　　“你这个大笨蛋！”
　　掷出的三星扇击中了大丸的后脑勺，手鞠羞怒交加，
　　“想要听你意见的我也是个白痴！”

第二百二十五章 似有所得
　　茫茫沙海中，一只巨大的沙漠巨蝎，缓缓向着砂隐村的方向前进。
　　沙漠巨蝎宽阔的背上，六名砂忍安坐，悠闲度日。
　　将一行人遇险并侥幸逃脱的情报传回去之后，大丸并没有急着返回。
　　右近虽然已经没有了死亡的危险，但并不是毫无问题。
　　将自身的精神分身打入其体内之后，原本大丸认为应该不会有麻烦，可不久之后就出现了意料之外的阻碍。
　　『身体对精神分身产生了排斥！』
　　虽然右近的原意识已经被全部消去，大丸用自身的精神特性，模拟了伊度分身占据了其身体，并将所有残存的精神能量吞噬一空，可到最后，还是出了状况。
　　虽然不太严重，大丸也能轻易压制，但也算是隐患之一。
　　大蛇丸使用不尸转生夺取别人身体的时候也有一个灵魂与身体互相匹配的问题，否则也用不着每过几年换一个驱壳了。
　　将自身化作精神上的缝合怪，也未尝没有继承身体原主人的羁绊，降低排斥效应的作用。
　　彻底消灭残魂与精神能量是很难的，但大蛇丸未必做不到。
　　另外，右近身上的咒印，自从其精神世界中有了“主人”之后，也变得和以往有些不一样了。
　　这些变故当然也通过星辰傀儡线传递给大丸知道了。
　　一缕缕隐晦的精神波动，顺着自然能量莫名出现，试图将大丸的精神分身扭曲，就像早就等着猎物出现一样，将其变成“它们”想要的样子。
　　其源头嘛，大丸猜测，有可能是大蛇丸，甚至是龙地洞。
　　当然，大丸不憷这样的场面，力量源头来自鞍马家族血继限界的伊度分身，将这些不怀好意的“精神波动”当做零食一一吞食。
　　『落入我手中的东西，怎么可能再容忍你们动手动脚？』
　　与此同时，大丸心中也冒出一个想法。
　　大蛇丸已经掌握了仙术查克拉，否则也不会研究出咒印这种东西。
　　但是大蛇丸并没有修行仙人模式，未必是学不会，很可能是不想按照龙地洞那种套路修行仙人模式。
　　蛇仙术毕竟属于龙地洞，只有将其消化吸收，研究出自己的自然能量利用方法，才能独树一帜创造属于自己的仙人模式体系，而不用忌惮来自龙地洞的隐患。
　　这样的想法，其实和大丸差不多。
　　凭空施舍的东西，总归是让人放心不下。
　　不过现在嘛，大丸的实力还处在感知自然能量都极其困难的程度，暂时还不用太过操心这些问题。
　　慵懒地躺在沙漠巨蝎背上的大丸，闭目养神，努力提升着感知，试图通过偶尔的灵光一闪，感受一下四周的自然能量。
　　效果嘛，今天估计是没什么收获了。
　　走了大半天，连续越过数个荒芜的大沙丘之后，沙漠巨蝎似乎也有些累了，疲惫地停下来休息。
　　砂忍们则躲在其腹部，防止有些猛烈的风沙的直接袭击。
　　“大丸，你打算将这只沙漠巨蝎当做通灵兽？”
　　勘九郎敲了敲其底部坚硬的甲壳，有些感慨。
　　不久之前，这样的大家伙，对下忍来说，还是不可力敌的恐怖存在，没想到如今变成了手到擒来的“宠物”一般，可轻而易举地捕获。
　　“怎么可能？”
　　大丸哂笑道，
　　“我哪里养得起这样的大块头？等回去之后，就将它杀掉，有用的部分收集起来，作为傀儡材料……”
　　这些巨大化的沙漠怪物，还是比较受欢迎的，只是好像有些错配，有能力猎杀的没有需求，有需要的根本打不过，大丸曾经也辛辛苦苦猎杀过这样的大家伙，每一次都是险象环生，因此而受伤都不是一次两次。
　　正是因为砂隐村这种情况，大丸才有在其中捞好处的余地。
　　“还真是毫不留情，被你当做坐骑这么久，就没有一点恻隐之心？”
　　勘九郎一边补充食物和饮水，一边笑着说道。
　　“嘁，心慈手软的砂忍，大概都已经死光了吧！”
　　“哪有……”
　　夜目促狭地说道，
　　“大丸，你讨厌的那个雨乃，貌似是个风评很不错的大好人呐！”
　　“那个女人？”
　　大丸不屑的撇了撇嘴，
　　“只不过是蒙蔽了一帮愚蠢的笨蛋，真正有想法的砂忍，绝对不会被那种家伙蛊惑……”
　　“小心眼的男人！”
　　手鞠虽然和雨乃不太熟，关系也一般，但也不像大丸这样有恶感，
　　“村子这么大，有几个想法不一样的砂忍，不奇怪！”
　　讨厌的家伙终究还是看不顺眼，大丸并不是容不下这些和自己明显不合的家伙，只要别在自己眼前瞎晃悠就行了。
　　这大概也是大丸懒得去努力当风影五代目的原因之一，身为首领，要维护的是所有人的利益，不能因为自己的喜好而肆意妄为有所偏颇，大丸可不想因为这个而委屈自己。
　　“不说这些了，等的时间有点长了，得赶紧上路……”
　　大丸起身看了看天色。
　　虽然不太赶时间，但太过磨蹭也没有必要。
　　砂忍们看了看有些萎靡不振的沙漠巨蝎，有些无奈。
　　“这些大虫子的力量确实强大，但耐力有点不太够……”
　　千遗憾地摇摇头，这种东西本来就不适合拿来当坐骑，只是聊胜于无的选择。
　　“真是麻烦！”
　　大丸有些无奈，一般野生的动物就有这点不好，纯粹靠体力支撑的庞大身躯，消耗也大得惊人，基本没有耐力特别优秀的，想要让它们更加努力干活，还得想点其他办法。
　　不动声色地将解除了四黑雾阵和封黑法印的右近收回体内，然后将其寄生在沙漠巨蝎的体内，开启咒印，用咒印查克拉拼命压榨沙漠巨蝎的身体，让其强行上路，并用白绝细胞稍微提供生命能量，延缓其身体崩溃的速度。
　　“你做了什么？”
　　坐在沙漠巨蝎的背上，惊奇地看着莫名精神抖擞的沙漠巨蝎，夜目和千大概猜到了一点，我爱罗似乎想到了什么，手鞠和勘九郎则不太清楚。
　　“好霸道的强制透支身体的方法，这样下去，恐怕到不了村子就要坚持不住了吧？”
　　大丸耸耸肩，无所谓地说道，
　　“反正回去了也是要杀的，物尽其用嘛……”
　　经过咒印查克拉的洗礼，少数细胞会被右近用寄生鬼坏之术吞噬弥补自身，剩下的都是强化过的好材料。
　　“你最近，得到了不少好东西……”
　　我爱罗深深看了大丸一眼，若有所思。
　　“我这样的平民忍者，按部就班地修行，怎么可能比得上你们这些权贵家庭的孩子？”
　　没有好爹妈，至少得有个好师傅，否则，那些连名字都没有的龙套，就是大丸的极限。
　　没有激活自身隐藏的精神能量，没有获得右近和白绝分身之前，大丸的实力提升是如此缓慢，欠了沙夜那么多钱，也就勉强靠着超人一等的见识压制同龄人一筹。
　　“即便是走捷径，也是要承担相应的风险的……”
　　不管是咒印还是白绝分身，都是有着相当大的风险的，过往暂且不提，将来大丸一个不慎，酿成事故也不是不可能。
　　就算是我爱罗，自身天赋卓绝是一方面，体内的一尾守鹤既是助力，也是莫大的风险。
　　所以，相比其他人的一些忧虑，我爱罗倒是有点理解大丸的想法。
　　“力量不是错误，用来守护他人，才是正确的路！”
　　我爱罗如是劝道。
　　至于获得力量的方法，急功近利一点，也不是不行，不违本心就好。
　　大丸轻笑道：
　　“没想到我爱罗也有这么多话的一天！放心吧，我这么怕死的家伙，哪里会把自己置于险境？”
　　没有相当的把握，大丸才不会以身试险，忍界这么多以救世为己任的家伙，哪里用得着大丸瞎操心？
　　实力弱一点也不是不能接受，只要能保住性命就够了。
　　正在几人闲聊的时候，天空传来一阵苍鹰鸣叫的声响，众人抬头。
　　“这是村子里的侦查鹰，看来接应来了！”
　　果不其然，头顶盘旋的侦查鹰，为他人提供了方位，不一会，一只砂忍小队出现在大丸的视线中。

第二百二十六章 影卫队
　　来人大丸一个都不认识，不过，手鞠貌似有点印象，凑在大丸耳边小声提醒道：
　　“有点像是风影卫队？”
　　“四代目的卫队？”
　　手鞠轻轻点点头。
　　“这还真是……少见！”
　　每个忍者村都有直属于首领的嫡系部队。
　　木叶村的暗杀战术特别部队，简称暗部，始于二代目火影千手扉间，后来又有了培养暗部的“根”。
　　雾隐村模仿木叶村也建立了暗杀部队，主要任务是追杀数量冠绝忍界的叛忍。
　　云隐村和土隐村也有直属于影的部队，但是不是叫做暗部，大丸也不清楚，毕竟是敌对忍村，重要情报以大丸的层次也打听不到。
　　砂隐村直属于首领的部队，有时候叫影卫队，有时候叫暗部，看每一代影的喜好，实质都差不多。
　　罗砂死后，风影卫队结局如何，恐怕只有极少数高层清楚。
　　“他们为什么会出现在这里？”
　　“我也不清楚！”
　　手鞠和罗砂掌控的风影卫队打过交道，年纪太小的勘九郎没什么印象，我爱罗更是不怎么关心这些。
　　影卫队只可能听从影的命令，罗砂死后，那些长老顾问们绝对没有威望让他们臣服，就算是绝对心腹马基也调动不了他们。
　　唯一能让影卫队出动的，只有千代和海老藏。
　　大丸挥了挥手，让沙漠巨蝎停下，静静等着来人靠近。
　　少顷，六名带着露出鼻尖和下巴的半截面具忍者来到面前。
　　为首的人脸上和脖子上有比较明显的面纹，看样子似乎是傀儡师。
　　“我的代号是蝮蛇！接下来，你们安全了……”
　　说着的头领将手指放入口中，长长的哨音响起，头顶的侦查鹰附和着，将约定好暗号的情报传达给附近的同胞。
　　有这样强力的忍者保护，当然比大丸他们战战兢兢地警戒要靠谱得多。
　　“如此我们也放心了！”
　　大丸看向了我爱罗的方向。
　　看样子，大家都要受惠于村子对我爱罗的重视了，享受了一次大人物的待遇。
　　除了人柱力，哪有必要让影卫队这样的顶尖战力来保护？
　　其中一名影卫队成员施展通灵术，召唤出一只巨大的猛禽，看着像是白头海雕的近亲。
　　这名成员跳上通灵兽，在头领的示意下离开，消失在视线的尽头。
　　看方向，应该是砂隐村，是提前回去汇报的吧。
　　“大丸……”
　　首领蝮蛇锐利的眼神看向了面带微笑的少年，
　　“你报告中提到，遇到了施展秘术·地怨虞的角都，有证据吗？”
　　大丸点点头，取出了一截还带着少许活力的漆黑血管。
　　“就是这个？”
　　蝮蛇接过来，仔细地打量了一下，除了出类拔萃的韧性，以及古怪的色泽，貌似没什么特别。
　　自从角都叛逃，秘术·地怨虞已经有好几十年没有出现在忍界了，不要说年轻忍者，许多上了年纪的老家伙都不知道这个秘术了。
　　“千真万确，这只是其秘术的极小一部分残片；而且他的同伴也确实称呼他为角都……”
　　“我会上报核实的！”
　　蝮蛇取出一个试管，将漆黑血管装好收起来，
　　“如果真是角都，你们能活着回来，还真是幸运……”
　　不要被百公里之外投掷苦无刺杀忍者之神的笑话给蒙蔽了。
　　一村一国的体系初立，泷忍能够分到一只尾兽，即便是相对较弱的七尾重明，也能从侧面反映泷忍村的实力了。
　　角都能被派去刺杀千手柱间，实力绝对不弱，以往也是活跃在忍界赫赫有名的强者。只是在那个年代，被千手柱间和宇智波斑的光芒压制的豪杰们绝对不是一个两个，角都就是其中的佼佼者。
　　如果不是大丸传回去的情报中提到了角都，村子说不定都不会派出太强的接应队伍。
　　不过，出动影卫队，也着实让大丸吃惊。
　　“毕竟，招惹他们的是木叶忍者，我们只是恰好适逢其会，只要跑得快一点，敌人也不会穷追不舍……”
　　“这件事情的前因后果我们会彻查，你们就不要参与了，村子还没有到需要下忍和新晋中忍来操心这种大事的地步……”
　　任务途中出现意外偶尔会发生，临时提高任务等级也不是不能接受，不过，随意和那个“忍界之暗”合作，还把砂隐村仅存的底牌一尾人柱力我爱罗派去为志村团藏火中取栗，这绝对不是正常的操作。
　　总之，有人要为这次任务倒大霉。
　　另外，能在危险时刻将队伍毫发无损地带回来，不管最后任务评定如何，只要我爱罗没事，大丸就算立了大功。
　　……
　　两天之后，一行人有惊无险地回到了砂隐村，大丸将任务报告交上去之后，当晚，风影之家的办公楼灯火彻夜未熄。
　　沙漠寒夜中凛冽的北风照例呼啸着穿街过巷，马基和由良并排坐在右手边，看了看周围忐忑的同胞们。
　　将大丸详尽得有些过分的报告书看完之后，略微有些红着眼睛的村子高层们也不知道该从何说起。
　　由良咳嗽了几声，吸引注意力之后，沉着地说道：
　　“如果不是真的遇到过，一个中忍编不出这样的记录来，所以，这份报告应该是没有大问题的，至于细节，以后再慢慢核实！现在棘手的问题是，是谁让我爱罗去川之国的……”
　　由良掌管着砂隐村的核心防务，以及一大批中下级忍者的调动权利，但手握任务分发的负责人是龙砂。
　　“我不可能事无巨细地核查每个任务细节，实际上，当天负责分配我爱罗任务的两名中忍，全都死了……”
　　“死了？”
　　其他人瞬间皱起了眉头，奇怪地看着龙砂。
　　“真不是我杀人灭口！”
　　龙砂有些无奈地辩解道，
　　“其中一人是木叶村释放的战俘，回来之后，通过审查，被安排了任务评级与发放的工作，已经快两个月了，工作认真负责，且从来没有出过差错；另一个死了的中忍，是个没多少经验的新手。
　　到底是因为经验不足而犯错，还是有人策反，不得而知，我甚至是直到接到传回来的示警报告，才知道有这么一回事……”
　　为首的黄砂严肃地说道：
　　“你的问题还要详查，不管怎么样，一个御下不严，疏忽大意的过失是少不了的，你要有心理准备，龙砂……”
　　“我明白！”
　　事到如今，再辩解已经无济于事了。
　　“追究责任的事情，等请示过两位长老再做定论……”
　　马基说道，
　　“关于报告中提到的，那名和角都一起的咒术忍者，还有黑底红云御神袍的组织，我们怎么处置，要发悬赏令吗？”
　　黄砂摇摇头：
　　“这个组织的情报，有人比我们更加关心，将情报转给木叶村，看看他们怎么做……”
　　同样装束的宇智波鼬和干柿鬼鲛袭击了木叶村，试图抓走九尾人柱力的情报，砂隐村是知道的。
　　这次招惹事端的也是木叶村，砂忍既然没什么损失，就交给盟友去头疼好了。
　　“木叶忍者死光了，砂忍完好无损地逃回来，说出去是不是不太好？”
　　砂上有些担忧，木叶村会不会因面子上过不去，而对砂忍心存怨念。
　　马基摆摆手，不屑地说道：
　　“志村团藏手下的精英都死光了，指望砂隐村中忍和下忍给他们挣面子？反正我们只是协助者，又不知道他们到底因为什么而招惹强敌，跟我们无关！将情报告诉他们，已经尽到了盟友的责任……”
　　相比高层担忧的问题，大丸提出的任务评定方面的建议，在场诸人根本就不甚在意，龙砂大手一挥就同意了。
　　至于大丸交上来的一截漆黑血管，谁也不知道这是不是地怨虞的残片。
　　就算是千代，泷忍威风八面的时候，她也只是个十来岁的小姑娘，根本就没见过地怨虞是什么样。

第二百二十七章 夜黑风高
　　大丸说是角都，那就是吧，总归是拿出了证据，谁要是有不同意见，去把角都抓回来问问再说！
　　正如蝮蛇所说，有些事情，轮不到大丸来做决定。
　　上交任务报告，大丸该做的事情已经做完了。
　　至于其中的可信度与潜在的问题，要村子高层自己判断。
　　想象中的六人分开隔离问询的事情并没有发生，毕竟大丸以及带回来的砂忍并不是犯人。
　　回村之后，夜目和千获得了将近一周的假期，我爱罗、手鞠和勘九郎不得而知，大丸仅仅只有两天的空闲，然后就被分派了一个据点巡逻的任务，和砂隐村驻防部队防御外敌的任务不同，这个其实就是区域治安范畴，相当于临时巡警。
　　木叶村曾经有过警备部负责村内治安，因为宇智波家族覆灭而撤销。
　　砂隐村从来就没有类似的正式组织，一般是谁有空，就安排一下。
　　整个村子比较萧条，日常治安压力并不大，对大丸这样的中忍来说，这样的任务还是比较轻松的。
　　这段时间的治安负责人，是大丸有过数面之缘的上忍蜈蚣，在上一次北境要塞驻防的时候，与砂砾和卷一起支援过伏义。
　　这个名叫蜈蚣的上忍，虽不显山露水，但有着不俗的查克拉量和通灵术天赋，在忍者类型相对单一的砂忍中，已经算是了不得的人才了。
　　只是……
　　『如果没记错的话，这个人和由良一样，也是被赤砂之蝎使用秘术·潜脑操砂控制的内应之一吧！』
　　千疮百孔的砂隐村，不知道被各方势力埋藏了多少居心叵测的奸细，以砂忍如今的状况，自己都顾不过来，哪有闲心思管这些间谍？
　　如果不是被赤砂之蝎控制的话，这个蜈蚣还真是个不错的人，对大丸以及其他麾下的中忍也很照顾。
　　正式接触这些村内日常任务之后，大丸也体会到了，为什么砂隐村没有专门负责日常治安的警备部门。
　　『就这点人和事，随便叫几个人料理一下就够了，哪里需要单独成立一个部门增加开销？』
　　忍界五大国中，风之国的面积最大，但是地广人稀，砂隐村的人口密度也远不如木叶村密集，由此产生的纠纷也极少。
　　夜幕降临之后，漫无目的地在风沙渐起的街道上巡逻，大丸渐渐地与其它同伴分开了。
　　半空中的沙雾就像一层面纱，让天空中皎洁的月光都有些暗淡。
　　就在大丸琢磨着等会是去找个临街小店吃点宵夜，还是早点回去休息的时候，一抹暗淡的寒光激射而至。
　　警觉的大丸飞速后退，躲过来袭的暗器千本，抬头就看见了一个朦胧的身影接着月光的掩护猛扑而下。
　　“什么人？”
　　大丸暴喝一声，左手结印，右手斜指月光，一股猛烈的查克拉波动瞬间化作包围己身的旋风，将从天而降的苦无吹飞，继而将来人逼退。
　　来人见偷袭不成，一个翻身就退出十余米远，拔出一柄奇怪的反握弯刀警惕地指着大丸。
　　“今夜的风甚是喧嚣啊，不速之客先生！”
　　大丸用手指擦了擦被风沙吹得有点痒的鼻尖，嘴角拉出一抹怪异的弧线，
　　“不继续了吗？其它人应该还没这么快过来，你还有几次机会……”
　　话音刚落，袭击者突然消失在原地，从大丸眼中消失。
　　“还真是个死板的袭击者！”
　　大丸轻笑着，左手反指身后，激烈的风刃狂暴地将视线盲区的范围笼罩，
　　“从死角进攻当然不算错，但只要没有出其不意的效果，也太好防御了！”
　　秘技·腕电·常伏丝毫不出所料地命中了鲁莽的刺客，将来人肩头和臂膀割出数道流血的伤口。
　　“还不束手就擒吗？那我就不客气了……”
　　大丸优雅地转过身，轻佻地打了个响指，
　　“忍法·夜之风！”
　　周围呼啸的狂风，就像听到主宰的命令一样，在大丸所指的方向汇聚，力量宣泄，形成一道十余米高的龙卷风，将来袭者吹上天空。
　　无处借力的敌人，不依不饶地扔出数枚暗器，意图阻扰大丸的继续进攻。
　　“还想着要继续抵抗？天真……”
　　说着的大丸陡然消失，出现在来袭者身后，手臂化作泛着幽暗光辉的利刃，
　　“秘术·青岚晴！”
　　连续挥砍的刀芒犹如紫青色刀轮，只是三下就将敌人重创，右胸、左大腿以及被洞穿的握刀手腕。
　　如此严重的创伤，终于让敌人忍不住惨叫起来。
　　就在大丸准备再接再厉，一举将其擒拿的时候，暗器破空的低沉颤音传入大丸的耳朵。
　　看着像是在帮助大丸御敌，不过，大丸占据绝对上风的时候，反应有必要如此激烈？
　　瞄准的是敌人没错，但大丸明显也在被波及的范围之内。
　　如此作为，让大丸不由得皱起了眉头，无奈地跳开。
　　果然不出所料，袭击者再遭重创，但依然有反抗能力，如果让大丸出手，不死也残。
　　两个大丸从来没有见过的砂忍出现，与大丸呈现三角形，将袭击者包围。
　　“那边的小子，我们一起上！”
　　“感谢两位及时相救！”
　　说着的大丸露齿一笑，然后操纵着傀儡加入战团，本体谨慎地徘徊在外围，不时使用暗器袭击，防止敌人逃走。
　　只是即便这样，那个重伤的家伙依然死战不退，然后掏出数枚毒烟弹扔在地上，瞬间，青黑色的烟雾顺着风势蔓延。
　　“还真是个顽强的家伙……”
　　支援的两人不动声色地靠近大丸，
　　“你受伤了吗，为什么刚才没怎么出手？”
　　“话真多！”
　　大丸轻蔑地一笑，瞬间消失，再次出现的时候，已经捏住了一个人的脖颈，将其按在地上，
　　“秘术·真琴月！”
　　手心的风遁侵入其体内，将其气管血管割断，血迹四溅。
　　“你干什么？”
　　另一个支援者瞪大了眼睛，不可思议地看着大丸，
　　“为什么对同胞出手？”
　　“同胞？”
　　大丸将手上已经没了气息的家伙甩到一边，
　　“你们真的是砂忍？”
　　“当然！我们明明是来帮你的……”
　　“笑话就不要说了，别说你们的身份存疑，就算真的是砂忍，想要杀我的家伙，也要死……”
　　说着的大丸右手前伸，手心的风遁查克拉性质变化达到极致，迅速遍布全身。
　　“永别了，杂碎！此乃神罚……”
　　在敌人惊骇的眼神中，大丸瞬间就抓住了其衣领，在夜风的掩护下，真·八稚女的猛击，瞬间就将敌人的身体抓碎，风遁加持的爪击轻而易举地刺穿了肉体。
　　数秒钟之后，大丸将颈部被割断，浑身是血的残躯扔在地上，然后迅速遁入阴影中，用偏光杀阵掩盖自身的位置，收敛气息，静静地等待着接下来的变化。
　　几分钟之后，似乎察觉到了这边的血腥气息，终于有值夜的忍者发现了倒在地上的尸体，然后上忍蜈蚣带着几名下属匆匆赶来，紧接着，和大丸相熟的上忍砂砾姗姗来迟，大丸才现出身形。
　　“你杀的？”
　　砂砾奇怪地看着大丸，没想到不久之前还是下忍的家伙，已经这么强了。
　　“其中一个出手就偷袭，另外两个借着帮忙的幌子，想要救那个袭击者，然后被我全杀了。”
　　“你就不怕杀错了？”
　　“错了受罚就是，谁叫他们表现得那么可疑？”
　　“好吧！”
　　砂砾拍了拍大丸的肩膀，
　　“先前袭击你的那个，是风之国小有名气的赏金猎人，后面两个，其中一个真的是砂忍，另外一个不清楚……”

第二百二十八章 福祸相依
　　忍界没有身份的人太多了，就算是再强大的组织，也不可能一一搞清楚。
　　有人趁着夜色袭杀大丸的事情，到底泛起了一丝波澜，虽然引起了一些关注，但也没有到轩然大波的程度。
　　最近有些混乱的砂隐村，不时发生一些查不出头绪的袭击事件，如这次死了三个人般恶劣的，还是第一次。
　　忍者的侦查能力一般都不错，只要是资深忍者，多多少少会一点推理技巧，大丸的说法是经得起推敲的，附近的痕迹也证明了这一点。
　　袭击大丸的赏金猎人和没有身份的无名氏都好说，关键是那个砂忍。
　　他是伏义的麾下颇受重视的一名资深中忍，在人力捉襟见肘的时刻，随时被提拔为上忍都不奇怪。
　　就是这样的家伙，稀里糊涂就死了。
　　而且根据调查来看，这个砂忍是伏义派回来领取战备物资的运输队成员，不应该还留在村子里才对。
　　“总之，又是一笔烂账！”
　　大丸对结果不怎么在意，都是些没头没尾的悬案，最后多半不了了之。
　　上忍砂砾特地过来和大丸沟通，也是不想大丸认为这件事是伏义授意的。
　　“伏义大人虽然不太喜欢我爱罗，但不会采取这么拙劣的暗杀手段，而且对象也不会是你！”
　　“我知道，砂砾前辈！在北境要塞的时候，伏义大人也很照顾我……”
　　“你能理解就好，虽然下面乱糟糟的，但其实村子高层都有共识，尽量稳定局势，不要给其他人可乘之机……”
　　砂忍虽然内斗不休，但危急存亡时刻，还是知道唇亡齿寒的道理的。
　　“说到底，还是我们没有风影的问题，否则这些根本就不会发生……”
　　没有首领，就没有主心骨，上面的人想要整顿秩序都有心无力。
　　这次的事情，到底是自作主张，还是有心人煽动，肯定是没法查清楚了，人都被大丸杀光了。
　　“你明白就好！”
　　砂砾在任务中有些莽撞，心思倒是比较细腻，
　　“关于袭击者，你有什么想法？”
　　大丸沉思了一会，认真地答道：
　　“虽然各方面来看，都像是外人蛊惑或者干脆就是间谍暗杀扰乱行为，但我觉，有可能是自己人干的……”
　　“你很敏锐……”
　　砂砾赞赏地点点头，
　　“欲盖弥彰罢了，其实大家心里都有数，你只是适逢其会……”
　　这么说，大丸只是恰好被选做杀鸡儆猴的那只鸡？
　　原因嘛，极有可能是因为我爱罗。
　　如大丸这样，立场鲜明，目标明确，没什么后台，即便被杀也不会有什么强大的势力秋后算账的小人物，是再好不过的人选。
　　大丸闭上眼睛，深吸了一口气，稍后睁开了眼睛：
　　“风影五代目的位置，终于有人等不及了吗？”
　　砂砾叹了一口气道：
　　“谁能当上风影五代目，暂且不得而知，但不想谁上位，倒是一目了然……”
　　罗砂就是个富有争议的首领，他的儿子我爱罗过往的经历更加恶劣，至于说改过自新，谁知道是不是真的？反正以往滥杀无辜大家倒是知之甚详。
　　过去半年，因为诸事繁杂，风影之位暂时空缺还不扎眼，如今没有首领的弊病越来越明显了。
　　更让人担忧的是，木叶村的新火影纲手热衷于联络外交，五影大会随时有可能召开。
　　到时候砂隐村派谁去参加？
　　要是选了个没有威望、实力不够的家伙，被其他的影顺手干掉，砂隐村基本可以从五大忍村中除名了。
　　现实的危机感，让砂忍上下都意识到，风影五代目的人选不可能久拖不决。
　　于是，问题就产生了。
　　大丸这个和我爱罗亲善，还一门心思想当他姐夫的嫡系，砂隐村年轻人中的佼佼者，必然会成为一些反对者的靶子。
　　如果没有众望所归的人选，争夺老大位置的过程，注定不会缺少流血牺牲。
　　既然站队了，就得承受其它派系的针对。
　　『还没有享受到我爱罗带来的好处，倒是麻烦先来了。』
　　最终，这次意外袭击事件以间谍扰乱的名义，强压了下去。
　　稍后不久，这件事最新的后续就传入的大丸耳朵里，我爱罗的中忍晋级机会终于来了，据说是前往魔之沙漠，探查结界失效紊乱的缘由，并将先一步前往被困在沙尘暴中的结界班成员救回来。
　　这次任务，对一般中忍来说都太过困难，不过考虑我爱罗一尾人柱力的身份，这个任务几乎就是保送其晋升了。
　　这大概是大丸遇袭之后，马基这边的反击并与敌对方妥协的结果。
　　“真是无聊的小把戏！”
　　和即将到来的大时代相比，这些蝇营狗苟的事情，真的吸引不了大丸的注意力。
　　和视线只停留在砂隐村这一亩三分地上某些人计较，实在是太无趣了。
　　不久之后，大丸就和夜目与千一起，汇合音风，风尘仆仆地去了北境要塞，执行第三次驻防任务。
　　第一次来，波澜不惊；第二是临危受命就杀了文牙，因战功而晋升中忍；第三次到这里，也不知道会有什么样的收获。
　　边墙附近，夜目站在女墙上，凝视着远方的动静。
　　随着局面渐渐明朗，岩忍们也放弃了乘人之危的打算，砂隐村和岩隐村的对峙也渐渐沉寂。
　　今天应该也是风平浪静的一天。
　　千拿着大丸借给他的画布，皱着眉头观察，想要从中看出一点端倪，目前看来，也没什么成果。
　　大丸靠坐在墙角边上，用一把小巧的手工刀，正在雕琢着一块不知道是什么动物骨骼的东西，看样子，似乎在制作傀儡零件！
　　音风看了看有些沉闷的小队，不由得上前：
　　“大丸，最近怎么没什么活力？”
　　“忙着呢，队长！没时间惹是生非……”
　　大丸头也不抬，轻轻吹了一口气，将骨渣粉末除去，看了看手里的成果，然后满意地点点头。
　　“自从你遇到暗杀之后，我还以为你会大闹一场，让人下不来台……”
　　“暗杀？”
　　夜目收回目光，
　　“大丸，你遇到袭击了？”
　　不远处的千也投来了疑惑的目光。
　　“诶？你们不知道的么，原来大丸没和你们说？”
　　“反正我也没受伤，还把别人杀了个干净，也没什么怨念了……”
　　大丸云淡风轻地说道，
　　“如今我也到了值得别人派出杀手的地步啦，感觉自己终于像是个大人物了……”
　　音风哭笑不得地看着脑回路清奇的大丸：
　　“能这么想的你，我也是很佩服的！这也怪我，平时太忙了，没时间照顾你们……”
　　部下遇到了暗杀袭击，自己也只能和马基前辈说一说，间接策动一些反击，实在是有点惭愧。
　　大丸放下手里的活计，看向了音风：
　　“队长，我对这些麻烦的阴谋诡计，虽然不是不懂，但相比这些，我更喜欢抓紧时间修行忍术提高实力，哪怕是努力赚钱也比操心这些要好……”
　　“你这家伙……”
　　看着原本还比自己稍矮，如今却隐约比自己高一线的少年，音风理解地点点头，
　　“想法很不错。不过，心思就放在制作这种玩具一般的傀儡身上，是不是不太好？”
　　音风指着大丸面前一具蜘蛛形状的八条腿傀儡，全身呈灰褐色金属质感，打磨得十分精巧。
　　“你看不上，不等于其它人不稀罕！”
　　大丸将最后一个零件装好，稍微试了一下，没什么迟滞之感，
　　“这具傀儡只有两个优点，操纵简单和样子好看！”
　　“我虽然不是傀儡师，但也知道，傀儡当然是越强越好，你这个嘛……”
　　音风笑着摇摇头。

第二百二十九章 一举多得
　　买得起傀儡的，一般都不会太穷，能自己制造傀儡的实力都不会太差。
　　一些只言片语的傀儡术基础在砂隐村流传很广，但真正能据此走上傀儡师道路还是太难了。
　　正因为如此，砂隐村能够有脸自诩为傀儡师的，实力都还不错。再加上同行之间抱团取暖，势力也是不俗。
　　在一般砂忍眼中，傀儡师是一群技术高超的神秘忍者，战术变化多端的傀儡也是不可多得的杀戮武器。
　　“队长，连你也不看好吗？那还真是个好消息，我对傀儡·蜘蛛的信心更足了……”
　　“你是说我的眼光不好，作为你的反向参考指标了吗？”
　　大丸笑着否认道：
　　“正因为无人看好，所以才是一片空白，等着我去发现其价值啊！”
　　以大丸的小身板，刚起步的时候，就去血腥的红海搏杀是没有希望的，只能找一些还没有人在意的蓝海领域试试水。
　　“前些时回家，附近有几个适龄的孩子，对傀儡貌似很有兴趣……”
　　当然，这也是大丸带着傀儡在人前显摆了好几次的结果，只是凑巧让别人看见，绝对不是故意的。
　　“我打算先租给他们试试，看有没有兴趣，如果买不起，就收一点租金；要是有家境富裕的咬咬牙买了就更好，后续根据情况提供有偿维护和升级服务。当然，他们也可以申请当佣工，经过考核能用，就以劳力偿还欠款……”
　　这是一举多得的好事，宣传、赚钱、招人、提升影响力都能兼顾，唯一让大丸烦恼的，就是还没找到得力的帮手来协助统筹全局。
　　大丸不可能事无巨细，事必躬亲。放任麾下人手锻炼之后脱颖而出太慢，还是得找一个靠谱的“首席执行官”，奈良鹿丸那样的高智商人才不能指望，像静音那种勤勤恳恳、任劳任怨，还不多抱怨的女秘书最好。
　　音风笑着拍了拍大丸的肩膀。
　　“你这是迫不及待地想当老大了呀！年轻人，有志气，不过嘛……算了，不打击你了，祝你成功！”
　　待音风离去，夜目和千围了上来，看着面前奇怪的傀儡·蜘蛛。
　　身长超过一米的椭圆形躯干，八条修长矫健的腹足全部展开之后，估计超过了四米。蹲在地上，也是将近两米的大家伙。
　　八条腿的尖端可伸缩调整的刃足，以及头部如同钳刀一般的凶器，一看就不是好惹的。
　　除此之外，其嘴部还预留了毒烟、毒气弹以及淬毒暗器的发射口，需要另外购买大丸定制的标准毒药包和暗器模块才能用。
　　其它部位，大丸也留了不少加装更多武器模块的空间，否则，想要实现这几样基础能力，完全没有将傀儡造得这么大。
　　“至少看起来还是比较威猛的！”
　　夜目摩挲着光洁的下巴，煞有介事地绕着傀儡·蜘蛛看着一圈，似懂非懂地点评着。
　　千拿出白绒铁扇敲了敲傀儡·蜘蛛的腿骨，发出清脆的碰撞音：
　　“很结实，材质不错，这要是卖便宜了，岂不是没多少利润？辛苦一场不值得啊！”
　　“你们啊，大概是不知道傀儡保养、维护和升级的开销。我打算将这个作为一门长期生意，否则，怎么将招揽到的人手稳住？”
　　造汽车的赚钱、修汽车的更是暴利、卖车险的才是终端玩家。售后服务才是大丸的核心竞争力，和只做一锤子买卖的高级傀儡造型师是不一样的。
　　只要大丸能提供一条支撑起一群忍者生计的产业链，自然就有人才聚拢到身边。
　　当然，这都是后话，首先得赚到钱才行。
　　“这只是我第一次尝试推出的傀儡·蜘蛛基础版，要让有志于傀儡师的孩子们及其家庭，知道我威名赫赫的‘赤之沙尘’大爷能制作傀儡，还不介意卖掉傀儡。虽然都是些高级忍者看不上的‘低配版’，但用作入门修行以及下忍任务完全够用了……”
　　如果后期实力提升，觉得基础版有些跟不上了，也可以在大丸这里花一笔钱升级。没钱付账也不要紧，方兴未艾的“大丸株式会社”欢迎各路英才加入。
　　自己辛辛苦苦赚钱，那只能叫本分勤快，让别人帮自己赚钱才能发财。
　　反正都是韭菜，谁割不是割？大丸这不也是为了帮助那些穷苦人家的孩子们实现当忍者的梦想么？
　　将来也许还会有一群大丸的粉丝也说不准。
　　“砂隐村傀儡师就是这个现状，两头重，中间轻，晋升提高的渠道太狭窄了，否则，以及砂隐村的传统，傀儡师绝对不应该这么少……”
　　大丸要是没有从娘胎里面带来的见识，也不可能在傀儡术一道上有什么建树；左邻右舍那些羡慕大丸带着威风八面的傀儡的小孩子，没有大丸提供的帮助，他们将来想成为傀儡师都找不到门路。
　　“总之，我们要做的，就是帮助你收集傀儡基础材料吧！”
　　既然大丸已经开始动手，那先前商量的事情就不是随口说说，夜目和千也明白了大丸的打算。
　　“听起来似乎有那么一丝成功的可能！”
　　千犹豫着问道，
　　“只是凭借我们几个，是不是力量太单薄了一点，要是好不容有了起色，结果被别人模仿挤兑怎么办？”
　　“这个不用担心……”
　　大丸自信地答道，
　　“只要是良性的公平竞争，我有信心能赢。另外，这些跟风者反而会分担一部分我们的压力……”
　　一旦成了规模，既得利益者再采用强压的手段干预，就会影响一大批人的利益，如今砂隐村这个状况，绝对不会有人做这种傻事的。
　　还想不想当风影？想的话，寻求支持都来不及，把这么多人的饭碗给砸了，正常人大概干不出这样的事情。
　　大丸虽然对商业竞争一知半解，但凭借丰富的见识，也绝对比那些半路跟风的家伙要高明。
　　有了先发优势，如果还竞争不过，还是死了发财的心吧，老老实实当我爱罗的打手兼狗头军师好了，免得丢人现眼，给“赤之沙尘”的威名抹黑。
　　……
　　就在三人闲聊的时候，伏义在办公室中端坐，看着后方最新传回来的消息，紧皱着眉头。
　　良久之后，将手里的文件放下的伏义起身，把背后开了半截的窗户关上，吹动纸张的微风顿时被挡在屋外。
　　“成事不足，败事有余……”
　　伏义冷哼一声，对远在大后方的砂隐村的混乱状况极度不满。
　　砂砾有些踟蹰地解释道：
　　“您在北境要塞的时间太长了，留在村子里的那些人有了别样的心思也不足为奇。只要大人回村，一定可以拨乱反正……”
　　“北境要塞怎么办？”
　　统领这些能征善战的骄兵悍将可不容易，不说别人，就眼前的砂砾，一般人过来主持大局，调动得了他？
　　“让面甲来！”
　　砂砾沉声建议道，
　　“上次‘木叶崩溃计划’，面甲率众投降，一直深以为耻，想要找机会洗刷身上的污名……”
　　“面甲？”
　　伏义想了想之后说道，
　　“他是个冲锋陷阵的猛将，也有一定的指挥能力，但统御要塞驻防，不是他所擅长的……”
　　另外一个不能说出口的原因是，急于证明自己的面甲，要是忍不住主动挑衅岩忍，惹出乱子来可不好，现在的砂隐村，不需要积极进取的前线统帅。
　　“不过，有一点你说得对，我也是时候回去了，否则，还不知道那些蠢货会干出什么丢人现眼的事情来……”

第二百三十章 意外所得
　　继任人选的事情暂且放下，伏义想要安心地回去，必须给后来人留下一个安稳的环境，逐渐适应才行。
　　周围那些缓冲小国不值一提，最大的麻烦就是岩隐村。
　　忍界大战打不起来的现在，小规模的冲突却时有发生。
　　这小半年来，弱势的砂隐村一直都是被动防御，极少有主动出击的时候。
　　想要让敌人不敢轻举妄动，自身得展现出让人忌惮的实力才行。最近的雨之国和草之国是名义上的友方，还有一个勉强保持着独立姿态、国内连忍者村都没有的鸟之国。
　　这些都不是立威的好对象。
　　可是，主动挑衅岩忍也不是好选择，好不容易局势有所缓和，能让砂隐村喘口气，不能因为一己之私而葬送这样的大好局面。
　　外部没有可操作的余地，那么就在自身内部想想办法，首先……
　　“砂砾，安排一下，将已经被查实的间谍和掌控范围内不属于砂忍的势力全部清除……”
　　“木叶村安插的奸细也干掉吗？”
　　伏义点头确认道：
　　“他们名义上都是砂忍，甚至是被策反的叛徒，怎么做是我们的事，就算是盟友，也管不着……”
　　既然伏义做了决定，砂砾也没什么意见，以前也不是没干过这种事情，大家都熟得很。
　　……
　　寒风凛冽的沙漠中，腾起的风尘让稍远一点的景物就看得不是很清楚了。
　　两名矫健的身影，快速朝着东方前进。
　　保持着警戒距离的同伴，不时向四周张望，警惕着可能到来的威胁。
　　蓦然，一道残影悄无声息地疾驰而过，淡蓝色的利刃瞬间割断了其中一人的喉咙。
　　“什么人？”
　　侥幸生还的幸存者，急忙打量着四周的动静，却没有发现任何人。
　　“在上面，笨蛋！”
　　双臂抱胸，风遁羽翼轻轻扇动，让大丸悬浮在半空中，居高临下地看着狼狈的敌人。
　　“是你，大丸！”
　　“认识我？看来我也算是声名鹊起的知名砂忍了，你这样的臭老鼠也开始关注我了……”
　　幸存者看了看扑倒在地的同伴，身下的血迹染遍了黄沙，明显是活不长了。
　　“放我一马，就将绝密的情报告诉你……”
　　大丸哂笑道：
　　“带着你的绝密情报下地狱吧，白痴……”
　　话音刚落，苦苦哀求的幸存者陡然察觉到体内浑身上下传来剧烈的疼痛，然后无力地瘫倒在地。
　　“你对我做了什么？”
　　忍不住口吐鲜血的敌人将恐惧的眼神投向了大丸，
　　“你明明才晋升中忍不久，怎么可能这么强？”
　　“秘密……”
　　以迅雷不及掩耳之势重创一人，然后不动声色地将右近寄生在另一人身上，静静等待着寄生鬼坏之术将其折磨至死就行了，
　　“看你死不瞑目的表情，还真是愉悦啊……”
　　濒死的两人，身上的痛苦不断刺激着其精神散发出无穷的怨念与恐惧，负面情绪汇聚，然后被右近体内的精神分身吸收纯化，提炼成查克拉弥补自身，修补着还没好利索的伤患之处。
　　感受着以往极少体验的经历，大丸收起脸上邪恶的怪笑，等着下方的两人体内的生机渐渐散去。
　　『还真是邪恶的力量，不管是伊度分身还是死司凭血！』
　　力量本身没有正邪之分，但获取力量的方式却有可能引诱忍者走上邪路。
　　实力提升太过容易，往往会让人迷失，从而忘了自己的本心。
　　大丸挥了挥手，右近从敌人体内钻了出来，附身在大丸体内沉睡，消化着这一次杀戮的收获。
　　收拾好自身的情绪，大丸背后的风遁羽翼张开，借着风势盘旋上升，远望着被夜目和千截住的另一个忍者。
　　确定方位之后，大丸催动查克拉，扇动羽翼，不断加速，然后俯冲而去。
　　就像游隼捕猎或者轰炸机俯冲，借着势能的加速，几乎超过了普通人肉眼观察的极限，一击就将夜目和千缠斗的敌人击倒。
　　见己方两人都迟迟没有拿下的敌人，大丸一个照面就干掉了，千和夜目呆呆地看着大丸优雅地落在地上。
　　“飞行忍者的优势，这么大么？”
　　在视距范围之外就开始瞄准，敌人还没看见袭击者，残影一闪，再想反击已经来不及了。
　　“这是会飞的风遁忍者的特技……”
　　大丸得意地笑了笑，其它类型的飞行方式，没有风遁这样的便利条件，想要掌握还是比较难的。
　　“当然，这一招也不是没有缺陷，我的反应能力要跟得上才行……”
　　另外，旗木卡卡西掌握的千鸟，其弱点和大丸的这一招如出一辙，没有写轮眼提供的动态视力，急速突刺在敌人反击的时候将很难避开。
　　大丸没有写轮眼，反应能力也比不上旗木卡卡西，只能靠着隐蔽性瞬间一招制敌。
　　风遁和雷遁到底还是不一样的。千鸟施展的时候动静太大了，而大丸突袭的时候却无声无息，勉强算是暗杀术的一种。
　　虽说有这么一个强大的头领是好事，但苦苦追赶的部下也是很辛苦的。
　　千和夜目不可谓不努力，但总感觉和大丸的差距还在越拉越大。
　　“走吧，该去看看音风队长那边的情况了！”
　　“你不飞过去支援吗？”
　　夜目问道。
　　“连续杀了三个人，我也需要喘口气，查克拉和体力消耗不小……”
　　追杀与清剿间谍的任务，主要还是以上忍为主，大丸带着夜目和千，只需要将漏网之鱼截住就行了。
　　除此之外，一些不属于砂隐村的忍者组织，也在驱逐之列，要是不服从，结果只有血溅当场。
　　这么大的风之国，当然不可能只有砂隐村一个势力。
　　以往的雨之国，包括“晓”组织在内大大小小的忍者团体数不胜数，连半藏都没法厘清。
　　风之国没有那么夸张，但不服从砂隐村管束的忍者组织也是有的，比如未经允许就开在北境要塞南方五十公里一个山谷中的赏金所。
　　一群恶形恶状的赏金猎人集结地，不久之前被砂忍攻破，一些趁乱逃离的家伙，想要在茫茫沙海中躲过大丸和夜目的追击，实在是痴心妄想。
　　至于他们所谓的“绝密情报”，大丸丝毫不感兴趣。
　　不过，当大丸整理着用星辰傀儡线收集到的记忆的时候，一条奇怪的情报让大丸惊讶不已。
　　『岩隐村居然在接触“晓”组织！』
　　各大忍村实际上就是贩卖武力的雇佣兵组织，但由于忍界大战一时半会打不起来，尤其是五大忍村，和平时期不得不削减忍者数量，节约开支。
　　为了弥补偶尔战力不足的窘境，五大忍村也会雇佣其它忍者组织打代理人战争、操纵小国争端、暗杀不方便自己出手的敌人等等。
　　可是，岩隐村居然这么早就和“晓”组织扯上了关系？
　　『大野木那个老家伙，应该还不知道“晓”组织的虚实，以为那只是个实力不错的流浪忍者团体吧！』
　　草忍村这样摇摆不定的墙头草，成为岩隐村重点打击的对象，通过赏金所发放给“晓”组织的任务，大多与扰乱这个多灾多难的国家有关系。
　　受害者还有土之国的邻居泷忍村，不过泷忍们缩头乌龟做得相当到位，损失不是很大。
　　这其中有一些针对砂忍的任务，但“晓”组织没有理会，在正式开始收集尾兽之前，“晓”组织还处在积累实力，收集资源的阶段，不愿意招惹五大忍村。
　　除此之外，这些地下组织的情报能力，也让大丸叹为观止。
　　『大蛇丸曾经在草之国出现过，赤砂之蝎和迪达拉居然还在追杀他！』

第二百三十一章 潜伏
　　也不知道赤砂之蝎和大蛇丸到底有什么样的深仇大恨，居然这么不依不饶地要置对方于死地。
　　现在的大丸，还没有能力管这方面的事情，只要稍加关注就行了。
　　重要的还是眼前！
　　“音风队长的位置在哪个方向？”
　　夜目稍微喘了一口气之后，查克拉聚焦眼部，四周扫视着，不一会就将方圆数公里内的动静一一探查清楚。
　　“东南方向，七八公里左右的样子，正在追逐一名形迹可疑的忍者。”
　　“能让上忍一时半会都没有拿下，看样子不是简单人物……”
　　大丸估量了一下自身查克拉和体力状况，对夜目和千说道，
　　“我们马上过去支援……”
　　“可是，除了能飞的你，我和夜目都跟不上……”
　　实力的差距本来就一目了然，再加上女孩子的体力本身就处于劣势，想要和大丸这种“怪物”相比，还是差了太多，就算是经过大丸为她们强化过一次，依然有不小的差距。
　　“不用担心，我能带你们飞……”
　　“又用傀儡·幽灵？”
　　夜目脸色大变，
　　“我们还是辛苦一点，加快速度跟上吧……”
　　大丸没有理会两个同伴的怨念，自顾自地放出傀儡。
　　“先前几次都是赶路甚至是逃命，所以基本上都是全力启动，难受是正常的。这次不用那么快，应该会轻松不少……”
　　几分钟之后，总算打消了夜目和千顾虑的大丸，让两人先进入傀儡·幽灵内部，然后分出两名影分身，本体进入驾驶舱。
　　“只有三个人，还是很宽敞的……”
　　大丸温和地对着身后忐忑的夜目和千笑道，
　　“待会注意坐稳，我可不会提供安全带……”
　　安全带是什么，两名女孩子不清楚，但不影响她们理解其中的含义。
　　几秒钟之后，傀儡·幽灵蓦然加速，弹射升空，以相对正常的速度，在大丸的操纵下稳健前行。
　　严阵以待的夜目和千，刚开始还有些紧张，几十秒钟过后，才稍微安定下来。
　　“确实比前几次要好，但也有点不舒服……”
　　“不要说话，小心吐出来，深呼吸，也别透过观察口看外面……”
　　大丸叮嘱道，
　　“到了我会通知你们，‘晕机’这种事，多经历几次，习惯之后就没事了……”
　　只不过这个样子，大丸消耗的查克拉有点多，加快傀儡·幽灵双翼的上表面空气流动，加大升力，同时切开前方空气，减小空气阻力。这样的操作有些耗费心力，要不是大丸的实力提升了不少，还真不敢这么玩。
　　再加上白绝分身提供的生命力，让大丸的查克拉恢复速度远比一般人要快，才经得起这样的挥霍。
　　过了大概十分钟，大丸终于发现了被音风队长追捕的可疑人物，身上穿着夜行衣，伏低了身子，一边快速前行，一边警惕着四周的动静。
　　“到地方了，你们两个小心，我先下去了……”
　　说着的大丸，不等夜目和千反应过来，打开顶部驾驶舱门就跳了出去。
　　偏光杀阵让自己消失在空气中，双翼尾流微微震颤，消除挥舞之时的身影，在天空盘旋两圈之后，对准了敌人的方位，斜向俯冲。
　　不过几秒钟的时间，大丸的速度就到了肉眼难辨的程度，并且还在加速。
　　这次的敌人，和先前被大丸瞬杀的家伙不一样，实力明显高出了不少。
　　大丸也不敢大意，风遁查克拉双翼化作三角形巨型箭头，将整个人包裹，带着无声的尾流，冲向了下方敌人的位置。
　　敌人并没有注意到从天而降的大丸，但实力强大到一定程度，被动感知和危险直觉敏锐得惊人，即便不知道袭击从何而来，但对自身处于危险中的判断却深信不疑。
　　有鉴于此，敌人加快了速度，同时警惕着周围的动静。
　　撕拉……
　　一声利刃切开纸张的声音传开，终于意识到死亡的威胁并不是错觉，臂膀已经被切开了一个深可见骨的豁口。
　　大丸掠过的方向，只有一丝残影划过，完全不知道是什么命中了自己。
　　就在敌人准备加强戒备的时候，右边身体从背后到胸前，被极致的风遁切开，左腿也被毫不留情地砍断。
　　惊骇的眼神还没敛去，敌人吐出一口鲜血之后，狼狈地倒在地上。
　　喷着血沫的嘴蠕动着，似乎想要说些什么，但已经没人能够听见了。
　　半空中，大丸喘着粗气，看着已经受到了致命伤的敌人，抹了一把额头的冷汗。
　　『这一招太险了，面对强敌不能随便用。』
　　别看大丸顺利地将敌人斩杀，但胜负只在一线之间，哪怕敌人早察觉片刻，稍作防御，结果都完全不一样了，甚至有可能直接展开反击，让躲避不及的大丸饮恨当场。
　　大丸的攻击，已经被闪开了大部分，没有命中要害。还好为了保险起见，大丸在风遁羽翼的尾流中藏了两具傀儡充当“僚机”，在第一次突袭被躲过或者自身陷入麻烦的时候，傀儡也能继续发动致命偷袭。
　　几分钟之后，夜目和千汇合音风上忍赶了过来，看着已经倒在血泊中的强敌。
　　“我还准备叮嘱你不要轻举妄动，缠住敌人就好，没想到你已经将他干掉了……”
　　音风看着半空中缓缓落地的大丸，
　　“还真是给了我一个不大不小的惊吓……”
　　“这次莽撞了！”
　　如果倒下的不是敌人，就有可能是大丸，电光火石之间的碰撞，瞬间就决出了生死，
　　“原以为是强袭秘技，看来只是赌命之举……”
　　大丸苦笑着！
　　看着秒杀敌人很厉害，但风险太大了。在实力到达上忍之前，一定不能再这么用了。
　　“你知道就好！”
　　音风拍了拍大丸的肩膀，走向了处于弥留之际的敌人，
　　“这个家伙是个精于感知、反追踪和布置陷阱的高手，其它技能也很全面，极有可能是木叶暗部、或者‘忍界之暗’派遣潜伏在村子里的间谍！”
　　其它忍村想要调教出这样全面的忍者比较困难，有这样的人才，都当做己方未来中坚力量栽培，哪里舍得让其作为生死无常的间谍来冒险？
　　“木叶村么？”
　　大丸手腕一甩，星辰傀儡线绑住敌人，将其翻了个身。
　　一张平平无奇的脸，完全看不出有什么可供形容的特征，唯一让人在意的，就是其喉部的查克拉反应。
　　『舌祸根绝之印！』
　　大丸顿时了然，这家伙应该是志村团藏的手下。
　　以“忍界之暗”的作风，各种暗间肯定遍布整个忍界，砂隐村有几个这样的人，一点也不奇怪。
　　“他是怎么暴露的？”
　　大丸疑惑地问道。
　　目前的砂隐村这个样子，应该没有什么值得“根”忍者冒险都要得到的情报才对。
　　音风颇有深意地看了大丸一眼：
　　“这和你还有点关系……”
　　“我？”
　　“川之国任务的余波，让我们怀疑到了这个家伙身上，正要逮捕审问，他就逃走了……”
　　音风解释道。
　　原来是派遣我爱罗到川之国事故的后续，这也就说得通了。
　　宁愿冒着砂隐村间谍暴露的危险，也要帮助雨之国同僚将情报传出来，只是看样子不怎么成功。
　　“这样的危险人物，村子里还有吗？”
　　“当然有，怎么可能清楚干净？”
　　音风失笑道，
　　“哪个村子里没有几个一辈子都可能不会暴露的‘死间’呢？不到生死存亡的关头，这些人都不会‘启用’。每次‘唤醒’一个潜伏几十年的间谍，对情报工作都是重大的打击……”

第二百三十二章 不期而遇
　　虽然早就知道忍者村之间是这样的关系，但总觉得热血少年风格的忍界，应该没有太多上不了台面的阴私才对，结果自己果然想多了。
　　“接下来我们怎么做？”
　　周围的目标已经全部被干掉了，应该回去复命了吧！
　　虽然北境要塞的环境也不太好，但总比在寒冬季节露宿在沙漠里面要好。
　　要是大丸带队，二话不说肯定就回去了。
　　可惜，现在做主的是音风。
　　略有点娃娃脸的年轻上忍抬头看了看天色：
　　“附近有一个绿洲小镇，我们去那里休息一晚，如果没有进一步的命令，就回北境要塞……”
　　似乎察觉到了部下们的怨念，音风自己也不想吃砂子，去附近的定居点暂歇也是不错的选择。
　　不久之后，一行四人来到了这个并不繁华，但还算和平的小镇中，选了一个还算干净的旅馆住下之后，难得地空闲下来。
　　音风打了个招呼之后去了酒馆，准备喝两杯，顺便打听一下附近的消息。
　　夜目不太想在这种风沙大作的时候出门，千执着于研究大丸借给她的画布，这么久了，也不知道有没有什么收获。
　　至于大丸，不久之前杀死的那个木叶间谍，居然还意外从其记忆中搜到了一个粗浅的幻术·奈落见之术的修行方法，简单易懂，大丸粗略地试了一下，然后就放下了。
　　『利用恐惧的力量么？还不如我的星辰傀儡线好用！』
　　一个标准的低级幻术，实用性还不如大丸在杀死雨忍之后意外得到的霞从者之术。
　　同属于入门级幻术，对大丸这样精神力量绝高的忍者来说，还是比较容易掌握的，只是没什么实战价值罢了。
　　不过，聊胜于无，有空的时候，大丸也对着右近施展试试效果，结果嘛……
　　『果然只能用来虐菜！』
　　下忍级别的幻术，对大丸来说有些鸡肋了。
　　放下研究幻术的心思之后，大丸走出旅馆，紧了紧身上的衣衫，迎着吹拂的寒风，准备去酒馆。
　　以大丸的年纪，还不能饮酒，但进去看看应该没什么问题。
　　路上行人是如此稀少，基本上全都是兜帽罩头，看不清样貌的人。
　　蓦然，在和一个平平无奇的人擦肩而过的时候，大丸体内的右近陡然一凛。
　　原本沉浸在莫名思绪中的大丸全身汗毛直立，猛然回过头，看向了同样停下脚步的来人。
　　“看来就是你了！”
　　沙哑诡异的声音传来，打消了大丸心中的侥幸。
　　浑身查克拉爆发，风遁羽翼猛地挥舞，瞬间飞上天空，居高临下地看着那人露出了印象深刻的脸。
　　“大蛇丸，你怎么会在这里？”
　　“偷了我的东西，还如此不客气，真是没有礼貌的少年呐！”
　　大蛇丸露出玩味的邪笑，
　　“一个奇怪的砂忍，你叫什么名字？”
　　大丸眼神凝重，从没遇到过像今天这样的险境。
　　唯一逃生的可能，就是利用能够飞行的优势，赶快离开这里。
　　“怎么不回答？”
　　大丸将自身的位置又拉高了十余米，才稍微有点安全感。
　　“想要逃吗？这可不好，要是惹得我心情太差，将这个镇子上的人全杀光就太糟糕了……”
　　回答？大丸甚至都不敢细看大蛇丸的眼睛。
　　这个被誉为“三忍”之一的家伙，可是绝顶的天才，幻术也是出类拔萃的，就算比不过宇智波鼬，也比绝大多数忍者要厉害。
　　可能举手投足之间，他就能让大丸中招。
　　就在大丸准备离开的时候，一道银亮的利刃直射天空，惊得大丸连忙躲避。
　　『草薙剑，真是麻烦！』
　　也许现在的大蛇丸不会飞，但也有对付天空中敌人的办法。
　　另外，通灵出能够飞行的秽土体也不是难事。
　　即便大蛇丸刚刚夺取了幻幽丸的身体，实力还在恢复期，但也不是大丸能够相提并论的。
　　“你想要干什么？”
　　“好奇！就是想看看，是谁偷走了我的咒印。看你这个样子，不像是将咒印移植到自己身上！对了，左近和右近兄弟的血继限界——寄生鬼坏之术，你俘获了右近？”
　　没有回答，算是默认了大蛇丸的猜测。
　　“原来如此，你是这样使用咒印的！还真是有想法，为什么不直接移植？明明会获得更强大的力量……”
　　“不在掌握之中的力量，不安全……”
　　“喔？不错的想法……”
　　大蛇丸饶有兴趣地蛊惑道，
　　“要不要跟我走？你想要的，都能得到满足！看你甚至不惜利用咒印，是想提升实力？我可以赐予你以往想都不敢想的力量……”
　　“不了，我付不起代价……”
　　“那还真是可惜……”
　　嘴里说着遗憾的话，语气中没有半分失望，
　　“既然如此，能不能将右近还给我？虽然是不成器的工具，随随便便被别人取走，我也很为难的……”
　　“谈不拢，那就开打吧！”
　　虽然胜算几乎没有，但束手就擒可不是大丸的作风。
　　“风遁·真空玉！”
　　一连串经过性质变化的风遁查克拉弹丸如雨点一般倾泻而下，将大蛇丸所在的一大片区域笼罩。
　　“还真是性格急躁的莽撞家伙！”
　　大蛇丸略微后退，躲开了大丸的攻击，
　　“兜，你来处理……”
　　“不将他带回去吗？”
　　一个隐匿的身影突兀地出现在大蛇丸身边，
　　“是个可疑的家伙，值得好好研究一下……”
　　“不用着急，只要他不愿意放手咒印，迟早会和我扯上关系，不主动来找我，只有死路一条，而且……”
　　大蛇丸颇有兴趣地伸出舌头舔了舔嘴角，
　　“我也想看看，这个还算有点想法的少年，将来会变成什么样子……”
　　“能让大蛇丸大人感兴趣，是他的荣幸……”
　　说着的药师兜目送大蛇丸离去，接着看向了半空中的少年，
　　“好久不见呐，砂隐村的天才傀儡师大丸……”
　　大蛇丸走了，留下了一个难缠的药师兜，大丸依然对付不了。
　　初生牛犊不是狮子的对手，同样也打不过鬣狗，结果差不了多少。
　　至于大蛇丸的想法，大丸无从揣测，音忍五人众是用过即弃的工具，咒印更是要多少有多少。
　　要说大蛇丸会为部下报仇，那是天大的笑话。
　　拥有天之咒印的御手洗红豆，被扔在木叶村几十年不闻不问，右近身上这种劣等品更不会大蛇丸放在心上。
　　大丸脑袋中急速运转，思考着可能的变化，一瞬间，赤砂之蝎和迪达拉在追杀大蛇丸的情报浮上心头。
　　还有……
　　『“根”忍者突然变得活跃，也许大蛇丸也是原因之一，毕竟，忍界最迫切地想要杀死大蛇丸的，是担心他获得宇智波佐助身体的志村团藏！』
　　至于大丸这边，估计只是顺路过来看看罢了。
　　“几个月之前的中忍考试，你活跃的表现，到如今还历历在目。没想到再次见面是这个样子……”
　　高空的大丸看向了附近。
　　大丸施展忍术的动静，应该已经惊动了音风，夜目和千虽然帮不上太多忙，但人多总不是坏事。
　　看着如临大敌的大丸，药师兜露出了一副假笑：
　　“不用紧张，你对我们来说，活着比死了更有价值。忍术研究，更在意的是意料之外的可能性。你的所作所为，能给我们带来灵感也说不定……”
　　“我可不会当你们的试验品！另外，逃命的你们大张旗鼓地露面真的好吗？赤砂之蝎和迪达拉马上就要赶过来了……”
　　“你居然知道他们？”
　　药师兜脸上露出一丝不像是伪装的震惊，
　　“看来你也有不少秘密……”

第二百三十三章 主场之利
　　“哪个忍者没有秘密呢？”
　　大丸估摸着喜怒无常的大蛇丸应该是真的走了。
　　实力弱不值一哂也不是没有好处，至少大蛇丸就完全没有将大丸放在心上，随口问一句名字就是极限了，甚至没有得到答案，就将后续交给药师兜全权处置。
　　大概就和顺路看个热闹，结果逮住偷翻自家垃圾桶、顺走了残羹冷炙的穷鬼差不多，忍不住说几句话，已经算是难得好心情的表现了。
　　“态度还真是不友善！久疏问候，也在所难免，不过现在……”
　　话没说完，大丸再次施展风遁·真空玉，一片连绵的风遁弹丸袭来，药师兜只得停下无谓的劝解，一边躲避攻击，一边施展查克拉手术刀，将风遁·真空玉的弹丸一一斩灭。
　　“好强！”
　　虽然早就知道这种C级风遁忍术不可能奈何得了药师兜，但被敌人如此轻描淡写地抵挡，还是出乎了大丸的意料。
　　药师兜轻盈地身法配合凌厉的手刀，已经可以让绝大部分低级忍术无功而返而来。
　　“看样子，你还有点自知之明……”
　　药师兜用中指顶了顶鼻梁上的眼镜，收起蛊惑的笑容，
　　“大蛇丸大人没有取你性命，只是因为你还不值得被放在心上；但作为大蛇丸大人最忠诚的手下，我必须要掂量一下，你是不是有活下去的资格！不是什么人都有资格承载大蛇丸大人的期待……”
　　大丸没有搭理喋喋不休的药师兜，自顾自地结印，施展忍术。
　　只见药师兜脚下的地面起伏，化作松软的流沙，将药师兜的双脚吞没。
　　突遭变故，药师兜也停下了言语，看向了身下。
　　“在风之国，还真是砂忍的天下……”
　　使用操砂忍术的忍者，在这里占有很大的优势，精通医疗忍术和水遁的药师兜，并不是很喜欢这个干燥的国度。
　　白发青年感叹的时候，两具隐身的傀儡从其背后刺出两柄长剑，穿透了药师兜的心脏。
　　利刃入体的沉闷声传来，攻击确实命中了，但大丸没有露出丝毫欣喜之色。
　　『没有血迹！』
　　即便其心脏还在微微跳动，其实人早已经死去，身躯只是药师兜用死魂之术操纵的傀儡而已。
　　『什么时候换了位置？』
　　至少不久之前，大丸还十分确定，那是药师兜本人。
　　居然在完全没有察觉到的时候就蒙蔽了大丸的感知。
　　『等等，不对！药师兜绝对不可能在周围这么多只眼睛的观察之下将自己掉包，那么……』
　　眼前的这一切，真的是真实可靠的吗？
　　大丸瞬间骇然，急忙双手结印，驱动体内查克拉。
　　“解！”
　　周围的景色毫无变化！
　　丝毫不觉得奇怪的大丸，脑海中的精神力量顺着星辰傀儡线涌入右近和白绝分身体内，驱使其提炼查克拉，并反输到大丸体内。
　　一股豁然开朗的感觉从全身上下传来，依然是风沙肆虐的小镇，大蛇丸不见踪影，但是，大丸自己却站在无人的街道，并没有如想象中的那样施展风遁飞在天上，而药师兜的查克拉手术刀已经近在咫尺了。
　　危急时刻，大丸胸腹之间猛然伸出了一只脚，踹向了药师兜的脑袋。
　　砰……
　　猝不及防的药师兜被踢飞，而大丸的肩膀也被查克拉手术刀切开了一个鲜血淋漓的口子。
　　破开幻术的束缚，摆脱眼前的险境之后，大丸毫不犹豫展开风遁羽翼，飞上了天空。
　　血腥味随着微风飘散在风沙里。
　　“混账家伙，我什么时候中了你的幻术？”
　　“谁知道呢？从我出现的那一刻开始吧……”
　　药师兜好整以暇地起身，拍了拍身上的尘土，擦了擦眼镜片上的污秽，
　　“比我想象中醒来的时间要晚一点，你的幻术抵抗能力有点差，和你的实力有些不符，不过还好，也不算太糟糕！以这样的幻术水平，你是怎么控制住右近的，老实说，我相当好奇啊……”
　　以大丸和右近的实力对比，要做到这样的事情，简直是天方夜谭。
　　也许大丸的综合实力比右近略高一线，但想要完全驯服右近为己用，几乎不可能办到。
　　“告诉你也不是不行，你要是能提供几对写轮眼，一切都可以商量……”
　　“写轮眼？还几对？”
　　药师兜忍不住失笑道，
　　“太过贪婪，可是会招来麻烦的……”
　　写轮眼大蛇丸手里还有，实在不行，克隆几个宇智波族人，催熟几对没什么潜质的垃圾写轮眼也未必不能做到。
　　同样是宇智波族人，资质相差极大，写轮眼的潜力也天差地远，没什么底蕴的复制品写轮眼，查克拉消耗大，排斥严重，除了给自己拖后腿，几乎一无是处。
　　真以为是个人就可以移植写轮眼？拷贝忍者旗木卡卡西的成功，蒙蔽了世人的眼光，让太多人产生了“我上我也行”的错觉。
　　“想不付出代价就获得情报？你才是贪得无厌的那一个吧……”
　　双手结印的大丸，迅速分出五个影分身，成六角形将药师兜居高临下地围在中间，
　　“虽然觉得胜算不大，我也想试试，现在的你到底有多强……”
　　大丸数遍自身的忍术，唯一能让自己占据优势的，就是能够会飞。
　　虽然现在一走了之是轻松，但过后不太好解释，丢下同伴独自逃走可不是什么好名声，一旦染上这样的污名，再想做成点什么事情，基本没什么希望了。
　　大丸本体和影分身同时结印，聚集查克拉扰乱了周围的风沙，形成一条粗壮的风龙卷，向下方笼罩了下去。
　　“也许你觉得自己胜券在握，但是，认真起来的我，也不是随随便便就能对付得了的……”
　　风刃旋风肆虐，将地面的沙尘吹起，高速旋转的砂龙卷，和空气摩擦之后，变得炙热锐利，轻而易举地就将药师兜的防御给击破，表面的血肉就像碰到砂轮一样被片片剥离，还没落地就化作碎末，将砂子都染遍，原本土黄色的砂龙卷，渐渐变得赤红一片。
　　惨叫声？
　　没有，周围只有风沙的怒吼。
　　不远处的屋顶上，音风惊讶地看着天空中像是要拥抱赤色龙卷的六个大丸身影，下巴都快掉下来了。
　　这样的破坏力，远远超过了B级忍术的范畴。
　　前辈马基的A级忍术风遁·风之刃也很强，但那是单体近身格斗忍术，号称能切开一切防御置人于死地。
　　而大丸这种风遁的用法，看看四周弥漫的查克拉，就知道消耗不小，一般忍者根本就用不了。
　　至于姗姗来迟的夜目和千，能够顶着狂风靠近大丸和药师兜交战的战场已经不错了。
　　“兜前辈，你真的很强，但你到底比不上你的主人大蛇丸，这里是风之国，是砂忍的主场，太过嚣张大意，小心死在这里……”
　　借着风遁的感知，大丸向着其它影分身点头示意，最近的一个心领神会，冲入风沙龙卷之中，借着其掩护，瞬间就到了药师兜背后，抓住了其满是鲜血、赤红一片的手臂。
　　“你反应比刚才慢了不少啊！”
　　凶猛的连续技毫不留情地将药师兜的身体撕扯得血肉横飞，更添几分血腥。
　　只是，真·八稚女的最后锁喉十字斩放血，似乎打偏了，没有命中要害，即便疼得快要失去直觉，依然本能地反击，用查克拉手术刀将大丸的影分身斩灭。
　　半空中，随着影分身的记忆回归，意识到药师兜依然有很强反击能力的大丸皱了皱眉头……

第二百三十四章 知难而退
　　如果不能一下将药师兜打死，是没有意义的，拥有医疗忍术·阴愈伤灭的白发青年，可以将伤害伤害降到最低，并且快速恢复。
　　『继续吗？』
　　大丸有些迟疑，打不赢是肯定的，一言不合出大招意图绝杀，如果还不能奏效，再想复制这样的偷袭战术，基本不可能成功。
　　即便有右近和白绝分身不停地补充查克拉和体力，这样的攻击也是不可持久的。
　　就在大丸还在迟疑的时候，药师兜似乎也不甘于被动挨打，对准了风沙龙卷结印施展忍术。
　　“水遁·大瀑布之术！”
　　药师兜体内查克拉涌动，化作涓涓水流，不断扩张，和大丸施展的忍术对撞。
　　在沙漠地区，即便是A级水遁忍术，勉强能维持B级忍术的威力就不错了。以药师兜的实力，自然不至于施展不出来，但也不是大丸全力施展的风遁忍术的对手。
　　不过，砂子被水流侵湿之后，互相粘连在一起，无法轻而易举地被狂风吹起来了。
　　水遁·大瀑布之术过后，水流四溢，将周围的土地变成松软的泥沙，再也不能成为大丸风遁忍术的助力了。
　　操砂忍术，确实有这样的弊病，大丸也是知道的。
　　土遁是克制水遁的，但作为土遁的分支，砂隐村的特色砂遁，在某些时候反而会被水遁压制。
　　虽然比一般土遁忍术更加灵活好用，在风之国更是有得天独厚的优势，但碰上今天这种情况，大丸也只能暗叹倒霉。
　　轻轻地挥了挥手，沙尘退去，变成青色的风龙卷化作查克拉尾流，附在大丸和剩余的五名影分身的羽翼后面。
　　“要俯冲攻击吗？受了伤的药师兜反应能力下降了不少，说不定有机会！”
　　大丸右手边的影分身建议道。
　　“不行，太冒险了！我们的目标不是杀死药师兜，那太难了。只要逼迫其知难而退就行……”
　　“这也不是不可能……”
　　另一名影分身说道，
　　“如果大蛇丸不出手，仅凭药师兜，还不至于毫无忌讳。不要忘了，附近还有音风这个上忍……”
　　加上大丸这个实力逊色不少，但忍术威力巨大，速度奇快的风遁忍者，药师兜也得好好掂量一下，是不是值得在这里大打出手。
　　下方，浑身鲜血淋漓的药师兜半跪在地面上喘息着，从忍具袋中掏出了一管鲜红的药剂一饮而下。
　　“那是治疗伤势的药剂？不对，是血液……”
　　擦了擦嘴角鲜红血迹的药师兜，露出一丝干涩的笑容：
　　“大意了，一言不合就下杀手，太奸诈了吧……”
　　原本作为研究素材的血液样本，刚刚从那个看似害羞、其实颇有心计、演技精湛的小姑娘身上抽出来，还没来得及细看，就被用作紧急恢复药剂用掉了。
　　虽然比直接咬香燐效果差了不少，但现在也够用了。
　　至于研究素材，只要香燐在手，要多少有多少。
　　原本颇为严重的伤势，迅速收口止血，至少表面上看起来应该不会太过影响战斗力。
　　以药师兜的医疗忍术水准，只要不当场死掉，基本就没什么大碍。
　　只是，不管是治疗伤势还是施展忍术，都是需要消耗查克拉的，以药师兜的查克拉量，到底能坚持多久呢？
　　大丸挥了挥手，剩下的影分身呈现半圆形，斜向加速俯冲，同时施展忍术。
　　“风遁·真空玉！”
　　一个接一个向地面扫射，用连绵不绝的火力网，一刻不停地向药师兜攻击。
　　须臾之后，来到队长音风身边的夜目和千，看着大丸指挥着影分身来回俯冲，就像不把战列舰击沉誓不罢休的舰载机编队一样，迅速穿梭着，让药师兜只能疲于奔命。
　　“这样的攻击方式，除了查克拉消耗大一点，没什么明显的弱点……”
　　音风颇为冷静地点评道。
　　先前的惊吓已经够了，如今大丸的表现稍微正常一点，已经不能让队友们太过震惊了。
　　“难怪大丸一直怂恿我爱罗建立飞行部队，在没太多遮掩沙漠里，优势太大了……”
　　大丸的表现，夜目和千都看在眼里，即便实力处于弱势，依然可以瞬杀强敌。
　　局面不利的时候，也可以用空中优势不断纠缠，寻找机会等待敌人露出破绽。
　　“村子里的那几台对空强弩，我估计可以退役了……”
　　一想到那些笨重又缓慢的弩车，音风就一阵纠结。
　　那玩意最开始是作为对付岩忍的土遁战阵忍术而研发出来的大杀器，后来发现在对付岩隐村的爆破部队的时候效果不错。
　　偶然中，在击退使用土遁·轻重岩之术飞起来的岩忍突袭者的时候，也立了大功。
　　只是现在看来，那种利用土遁消除了重力，轻飘飘的飞行方式，和大丸这种利用风遁飞起来的超快速忍者比起来，简直不可同日而语。
　　原本就缺少优质木材的砂隐村，花费了大量的代价，制造了一大堆似乎将要被淘汰的战争武器，绝对是亏大了。
　　『这样的空中强袭忍者，村子里要是多一些，哪里会被岩忍打得节节败退？』
　　左支右绌的药师兜，有些不耐地看着好整以暇地等着药师兜露出疲态的大丸：
　　“这样没有意义，C级风遁即便击中我，也不会造成致命伤……”
　　“无妨，看你狼狈不堪的样子我就很开心了……”
　　要是大蛇丸在这里，大丸肯定不敢如此嚣张。现在的药师兜虽然也很强，甚至能和旗木卡卡西打个有来有往，但到底不是融合了大蛇丸细胞，学会了仙人模式，还会数个强力仙术的顶尖强者。
　　积累了多年的秽土体，如今控制权也在大蛇丸手里，甚至连和龙地洞的通灵契约，药师兜都没有弄到手，想召唤出一条巨大蛇助阵都办不到。
　　“看来你对我误会颇深啊……”
　　药师兜心中略微升起了一丝焦虑，不远处，音风带着两名部下不动声色地靠近，封锁了药师兜的退路。
　　音风不见得有多强，但药师兜肯定一时半会拿不下，好歹也是个身经百战的上忍，在加上三个帮手，身上有伤、查克拉也消耗了不少的药师兜，也觉得有些麻烦了。
　　“原本还有一些话要说，看来是继续不下去了……”
　　迈着弧线脚步，向音风的方向冲刺的药师兜，准备冲出重围，离开这个是非之地。
　　“想跑？风遁·烈风掌！”
　　到底是上忍施展的忍术，威力就是比大丸强不少，将药师兜吹得倒飞而回的同时，还让其身上增添了几道流血的伤口。
　　情知不能轻易脱身的药师兜，干脆调转方向夺路而逃。
　　大丸飞在天空继续追击，音风带着夜目和千不紧不慢地跟在后面。
　　一刻钟之后，音风招呼着天上的大丸：
　　“停下吧，到此为止！”
　　“好吧！”
　　消耗颇大的大丸也不想再追了，能够在无心恋战的大蛇丸和药师兜手上逃得性命，已经足够了。
　　再追下去，碰到意外的强敌可就难办了。
　　第一次分出了六个影分身查克拉耗尽，已经全部消失，大丸又勉力分出了三个影分身，维持了好几分钟的攻击，也快要坚持不住了。
　　右近和白绝分身支援的查克拉也不是无限的，再继续下去，已经没有必要了。
　　“走吧！”
　　绿洲小镇是不敢待了，谁知道战斗的余波会不会吸引更多的强者过来？
　　将此处遇到大蛇丸和其部下药师兜的消息传递回去之后，一行四人加快脚步，朝着北境要塞而去。
　　“这种偏僻的小地方，会遇到大蛇丸，算我们倒霉……”
　　“也还好吧……”
　　让夜目草草包扎了一下受伤的肩膀，稍加治疗之后，大丸的伤势也没什么大碍了，
　　“能够在大蛇丸和药师兜手里逃生，我们是不是有吹嘘的本钱了？”
　　“你们看着办？我就不必了……”
　　毕竟是上忍，音风拉不下这个脸，大丸可就说不准了，今天的故事估计可以编出十来个不同的版本。
　　“那我就不客气了……”
　　大丸笑着应道，和队友加快了离开的脚步，同时通过望远眼看着远处接近绿洲小镇的两个身影。

第二百三十五章 小心翼翼
　　忍界实在太危险了，说不定什么小地方就隐藏着曾经震撼忍界的超强忍者。
　　风之国虽然广大，对忍者的速度来说，也不算什么，横穿一个来回最多个把月就够了。
　　被大蛇丸和药师兜吸引了注意力的同伴们疏忽大意，大丸可不会放松警惕。
　　同样穿着黑底红云御神袍的两人，似慢实快地由远及近，来到砂忍们偶遇大蛇丸和药师兜的绿洲小镇也不会花太长时间。
　　来人一高一矮，看样子应该是迪达拉和赤砂之蝎了，大概是顺着大蛇丸的气息找过来的。
　　还好大丸和药师兜战斗的时间不太长，也没有在绿洲小镇多待。
　　『目标直指大蛇丸的“艺术二人组”，应该对其它小角色不敢兴趣才对。』
　　和强敌越来越远的大丸，总算是稍微放下了有些惶恐的心。
　　以往是因为实力太弱，根本就接触不到这些S级的叛忍，自然也感受不到他们的压力。现在的大丸，逐渐开始走上忍界主流战场，那些曾经叱咤风云的强者们也将一一在眼前出现。
　　放出“砂之眼”仔细观察着四周可疑的动静，音风带着部下们狼狈地逃回了北境要塞。
　　收到了音风传回来消息的伏义，早就将拉网一般在附近清扫的小分队撤了回来，只派出少量精锐跟踪大蛇丸和药师兜的踪迹。
　　与此同时，远在南方数百公里外的砂隐村，接到消息的大人物们，经过紧急商议后，也郑重地让马基带领上忍精英团队，在大蛇丸和药师兜可能出现的方位巡视，警惕着可能出现的威胁。
　　不仅如此，砂忍还“好心”地将这个情报透露给对大蛇丸穷追不舍的木叶忍者，尤其是志村团藏领导的“根”。
　　“这样的强敌，如今的砂忍能够将其击退就不错了，不要奢望做太多……”
　　临时做主的顾问长老黄砂如是说着。
　　关于音风带领的小队能够死里逃生，没人觉得是因为他们实力出众，力挫强敌，倒是对他们的好运气表示钦佩。
　　除此之外，大概也没有办法解释为什么遇到了强大的死敌大蛇丸还能安然无恙地活着回来吧。
　　相比起整个砂隐村如临大敌，大蛇丸和药师兜、以及追击而至的赤砂之蝎和迪达拉，大概都没有将砂忍们放在心上。
　　除了五大忍村本部之外，忍界没多少地方值得他们敬畏的了。
　　风之国南方靠近川之国的小港口，大蛇丸站在即将起航的大帆船船头，迎着海风，面向即将前往的目的地。
　　身后不远处，第一次见到大海的香燐，装作一副惹人怜爱的模样，心中也不乏对未来的担忧。
　　换上了一身干净衣衫的药师兜站在大蛇丸身边。
　　“受伤了？”
　　大蛇丸若无其事地问道。
　　“让您见笑了！”
　　药师兜露出一副招牌式的笑容，托了托眼镜框，
　　“如您所料，是个很有意思的少年，一时不察，吃了点亏……”
　　“这么重的血腥气，不是一点吧！”
　　大蛇丸轻笑一声，
　　“要是在木叶村，这样的人早就被志村团藏笼络到麾下了！在那个得天独厚的地方，从来不缺实力强大的高手，也不乏天赋异禀的少年天才，可就是没有不循规蹈矩、会独立思考、还胆大包天的狂徒……”
　　“大蛇丸大人对他的评价很高！”
　　“如果他能够活得够长久，我的评价说不定会更高！”
　　“那我就拭目以待了！”
　　短暂的冲突中，虽然以自己吃瘪败退而告终，但药师兜对大丸的实力也有了个粗浅的估计。
　　『也就那么回事吧！不要说和宇智波佐助相比，就算是刚刚到手的香燐，潜力也要更胜一筹。』
　　能够掌握飞行能力，甚至开发出特有的攻击战术，天赋勉强能看了，但这种程度，一无血继限界，二无比较厉害的传承，靠自己摸索，能有多大出息？
　　『其价值也就和音忍四人众差不多吧，上限也就那样了！』
　　所以，对大丸想要借助咒印的力量打破桎梏，更上一层楼的想法也不是不能理解。只是，咒印是个什么东西，除了大蛇丸本人，这个世界上也没有比药师兜更加了解的人了。
　　咒印虽然能借助自然能量，让人实力上一个台阶，但其中夹带的“私货”实在太多了。
　　不仅大蛇丸在其中动了不少手脚，咒印的源头——龙地洞也不是善茬。
　　仙人模式是很强，能利用自然能量，当然很强大，但同样是人，为什么有的能修行成功，有的就要死？
　　咒印的死亡率极高，即便是活下来的也并不是毫无危险。
　　正如大丸所说，不可靠的力量，风险太大，只有将其消化吸收，化为己用才算成功。
　　『大蛇丸大人都不敢说完全掌握咒印的一切，一个出身边陲之地的砂忍，又能有多大作为？其结果多半也和那些被咒印侵蚀而死的家伙们差不多吧！那些人里，也不乏惊才绝艳，寄托了大蛇丸大人期盼的天才，最后不也变成了实验记录的一部分么！』
　　大蛇丸大人的手下，真正被倚重的，又有哪个被种上咒印了？
　　至少不远处那个红发小姑娘，就不在考虑之列。
　　刚开始只是因为其天赋体能治愈而受到看重，没想到另一种能力——神乐心眼率先派上了大用场。
　　身为忍界所剩不多的漩涡家族遗孤，将来势必要被托付重任的。
　　伴随着水手们的吆喝，大帆船缓缓起航，离开了这个难以让人感到舒适的风沙之国。
　　“茫茫大海上，再想找到我们的方位，可就难了，那两个人，应该会就此放弃吧……”
　　药师兜回头，感知着步步紧逼的两名“晓”组织成员。
　　身为多面间谍，虽然早已经打定主意要追随大蛇丸，可想要表现得让人放心，还真不是一件容易的事情。就如这一次，并不是药师兜泄露情报，而是赤砂之蝎自己找上门。
　　虽然身边的主人没有表现出怀疑的倾向，药师兜却绝不能疏于侍奉。

第二百三十六章 对比
　　朝着南方据点而去的大蛇丸与药师兜正飘在海上，北境要塞，安然回归的音风小队还在休整，有关中忍大丸力挫大蛇丸，打跑药师兜的小道消息已经传得沸沸扬扬。
　　别以为过得不太如意的砂忍就不喜欢传八卦，物质生活越窘迫，就越需要精神食粮来缓解心灵的疲惫。
　　只是稍稍做了一点推手，没想到各种稀奇古怪的版本就自顾自地散播开来，而且越传阅离谱，连一向厚脸皮的大丸听了，都觉得有点不好意思了。
　　不管怎么样，反正大丸又一次出名了。
　　这回可不是什么八卦绯闻，也算是为大丸壮了不少声势。
　　不知不觉之间，交友并不广阔的少年，走在大街上，也多了不少自来熟地打招呼的人。
　　“做个名人，真累！”
　　吃过午餐之后，执勤之前的一段休息时间，大丸慵懒地在城墙边找了个宽敞的地方晒太阳。
　　难得冬日无风的天气，大家都忍不住出来透透气。
　　“这不是你正需要的吗？”
　　夜目调侃着说道。
　　为了尽快晋升上忍，大丸需要打响自己的名声，一有机会就不遗余力地为自己吹捧。
　　“这次吹大了！”
　　“看来你的脸皮虽然厚，还是有点羞耻之心的，知道自己配不上如今的赞誉！”
　　“配不上？今后努力配得上就行了，否则，真的成为笑柄就不好了……”
　　大丸瞥了一眼憋着坏笑的夜目，
　　“倒是你，身为‘赤之沙尘’大人的队友A，也算是小有名气了，要是将来实力跟不上，也许会出现一些不忍言的场面咯……”
　　“谁是你的队友A？我这样勤勤恳恳的忍者，才不会像你这样害怕牛皮吹破的那一天……”
　　夜目没好气地反驳着。
　　“也对，看你的个头，别人大概也不会对你有太多期待，所以也谈不上什么失望了，不愧是安全可靠的身高……”
　　“才不是你说的‘安全身高’，我今年也有长个头……”
　　虽然只是两厘米，也算是很可观的成长速度了。
　　“是嘛，那还真是恭喜了！怪我眼拙，完全没有看出来……”
　　大丸按了按夜目的头顶，除了蓬松的双马尾比以前更长之外，实在感觉不出这段时间有什么变化。
　　夜目拨开大丸轻佻的大手，气势汹汹地说道：
　　“不要小看我，等今年过去，我就去剪裁几套更和合身的衣衫，一定要让你明白，不是我长不高，只是因为年纪还小……”
　　说完，气鼓鼓地夜目转身离开，估计又要去偷偷做拉伸训练了。
　　一边不动声色地千，看着小伙伴离开之后，才低声劝道：
　　“你就不能少捉弄她吗，夜目最讨厌别人拿她的身高说事了……”
　　“她要是不介意，那有什么意思？我还懒得说呢！我又不是什么好人……”
　　大丸满不在乎地说道，
　　“督促她一下，多吃点营养餐，勤锻炼，要是将来长高了，说不定还要谢谢我……”
　　“一般人还真是跟不上你那莫名其妙的想法。”
　　千叹了一口气，就算是快要认识一年了，身为同伴也经常跟不上大丸那跳脱的思维。
　　“想象力很重要，尤其是幻术忍者，你应该比我更了解才对！”
　　脑子不好使还玩什么幻术？唬不住敌人，别把自己给绕晕了。
　　“你的道理总是比别人有说服力，别人都辩不过你，真是厉害了！”
　　“能说哪有能打有说服力？”
　　大丸哂笑道，
　　“因为我比你们强，所以总是有道理，你看看音风队长，什么时候被我糊弄过？”
　　“和你在一起组队还不到一年，感觉以往就像是无知的小女孩一样天真……”
　　以前多简单，就想着提高实力，进入一个稳定的队伍，好好做任务就够了，现在知道的多了，烦恼也更多了。
　　“不说这些了！关于你给我的这幅画……”
　　千取出随身携带了好久的画布，
　　“以我的实力，接触这个还是太勉强了……”
　　“什么都没有看出来吗？”
　　大丸有些遗憾，手里握着好东西而不知道如何使用的感觉，实在不怎么好。
　　千摇摇头答道：
　　“这东西，其实不是用来看的，得用心体会……”
　　“我以前也试过，没什么效果……”
　　刚开始大丸也试着用精神力来感知，想要了解一下其中是不是藏着一些奥秘，结果毫无收获。
　　“大概需要满足什么条件才能触发吧！”
　　如果能从这幅画里研究出什么来，应该是个提升实力的好机会，
　　“可能这本来就不输于我吧！还给你……”
　　“不继续研究一下吗？不用着急！”
　　说着的大丸从怀中取出另一幅画像，
　　“其实我有空的时候，也想着是不是能碰碰运气，一直带在身上……”
　　两幅画像并排放在一起，除了大丸的模样稍微有点变化，其它如四周的景物、光影变化也略有点不同！
　　“总觉得有点奇怪……”
　　单独一幅画的时候还不明显，两幅画像对比，心中似乎察觉到了什么，又不知道这股异样的感觉从哪里来。
　　千歪着头，眯着双眼仔细看着这两幅真实得有点过分的画像。
　　“你发现了什么吗？”
　　“没有！”
　　千用手指轻轻摩挲着画布的表面，
　　“这两幅画绝对有秘密，但是单纯研究画作，想要得出什么结果，实在是太难了……”
　　“那还能怎么办？总不能直接去问鞍马八云吧……”
　　“我们的思路可能走偏了……”
　　千指着手边的画像，
　　“应该好好想想，鞍马八云为什么要送给你这两幅画，其缘由应该才是解开秘密的关键……”
　　可以肯定的是，这两幅画都是阴遁的产物，虚无中创造形体的力量，一般幻术绝对做不到。
　　鞍马家族的血继限界很厉害，魔幻五感、恐怖环境只是其能力的一个侧面，幻术真生才是最能体现阴遁本质的特性。
　　创造两幅画算什么？如果鞍马八云的实力足够强大，按照画中的样子塑造一个真实不虚的世界都不成问题。

第二百三十七章 猜想试验
　　『画中世界？』
　　大丸心中一顿，似乎察觉到了什么！
　　幻术真生的对象，不一定是看得见、摸得着的物品，只要是鞍马八云能够理解的存在，理论上都能具现出来，理解得越透彻，创造出来就越准确。
　　也许千的猜测是对了！
　　为了感谢大丸提供的那一点微不足道的帮助，煞费苦心地画了两幅画，似乎无此必要。
　　多想一想鞍马八云准备传递给自己的信息可能更有效。
　　即便现在，大丸和这个鞍马家族的幻术天才也不是太熟，所以缘由应该狠简单浅显，不会太隐晦，因此，仔细揣摩一下两人之间仅有的两次对话，应该能有所得。
　　不过现在嘛，大丸还是让千将其中一幅画带走了。
　　幻术上的事情，还是她比较专业，也许机缘巧合之下，能有意外的收获也说不定。
　　相比起如何处理与鞍马八云相关的事物，大丸还有更重要的事情要处理。
　　自身的精神状况已经得到了极大好转的情况下，大丸分出了第二个精神分身，将白绝分身的精神世界占据，启动了第二个思维“副中心”，使得本就快要被彻底清除的精神隐患几乎消弭于无形。
　　原本因周围的人偶尔针对自己产生的负面情绪，被动吸收过来后纯化缓慢而形成的精神“堰塞湖”，已经彻底被疏通。
　　即便由此带来的好处微乎其微，没个几年的积累，甚至都体会不到明显的提高，但是……
　　『如果在杀死敌人的时候，用星辰傀儡线将其精神感受与自己相连，甚至直接将自己的神经与对方接驳，分享敌人死亡前的痛苦与绝望，这样猛烈地情绪被吸收，大概会让自己短时间内获得极大的提升吧……』
　　只要不停地杀戮与散播恐惧，就能让自己逐渐变强，大丸明显地感觉到，这不是一般忍者该掌握的能力。
　　制作人傀儡算什么，了不起目标只是对准了极少数顶尖的强者，大丸这种从其它人身上模拟过来的邪恶天赋，一般人也大可不必放过。
　　不仅如此，还可以更进一步！
　　『假如我掌握了鞍马八云的血继限界中魔幻五感的能力，直接将敌人恐惧的事情，化作实体攻击反馈到对方身上，这不就是和死司凭血类似的咒术吗？如果还不满足，分出几个思维“副中心”作为代行者，或者制造几个寄生类型的精神体，以传教的名义，附身在信徒身上，这不就变成了典型的邪神、邪教与邪教徒的关系了么？』
　　飞段、死司凭血与邪神之间的详细情报，大丸还不得而知，但是将他们的举动与可能的目的一一解析的话，一切都是有脉络的。
　　将这种现象引申开来，也许那些通灵兽圣地也在做同样的事情，只是他们的立身之本可能与邪神不同，并不怎么看重死亡与恐惧的精神力量。
　　一瞬间，大丸想起了右近身上的咒印。
　　蛇仙术太过艰涩，想要修行成功实在是太难了。所以需要简化一下，于是出现了重吾这一族。
　　大蛇丸大概比大丸了解得还要多，所以没有修行蛇仙术，但是移植咒印并散播，间接地帮了龙地洞的忙，自己也搭了个便车，本质上，其实都是在做同样的事情。
　　而这其中，有一点将这些全都串联起来了，那就是同源的仙术查克拉、咒印查克拉或者自然能量。
　　至于大丸，刚开始踏出这一步，还需要星辰傀儡线、甚至是接驳神经系统来沟通，差得实在是太远了。
　　『找到属于自己的“天谴术式”很重要，应该对鞍马八云更加重视一点，也许会有意外的收获！』
　　如今的大丸，身体和精神上的隐患消除之后，在自然能量浓度比较高的地方，已经勉强能感知到那股弥漫在整个忍界中的自然能量了。
　　能够感知是第一步，下一步就是要思考怎么利用了。
　　直接摸索出属于自己的仙人模式是个好办法，但这个太艰难，一不小心变成疯子或者化作没有生命的岩石就完了。
　　郑重地收好画布，大丸打定主意，以后得好好与鞍马八云谈谈。
　　……
　　两天后，接受伏义下达的命令，隐藏身形绕过岩隐村正面防线，飞到其后方滋扰补给的大丸，将一大车战备物资付之一炬后，看着倒在地上的四个岩忍。
　　大概是没想到砂忍会如此深入，以至于防备极度松懈，只派出了一个中忍带着三个下忍护送。
　　如此良机，大丸自然不会浪费。
　　从天而降的大丸，在敌人还没反应过来的时候，就重创了其队长。先前还有说有笑的下忍们，刚从遇袭的震惊中回过神来，已经被再次杀来的大丸用星辰傀儡线控制。
　　“四个废物，一点也没有忍者的自觉，任务途中居然像是在郊游一样嬉闹，如此松懈，岩隐村的年轻人如今都是这么不中用的么……”
　　看着倒在血泊中一动不动的队长，三名没多少经验的下忍吓得浑身发抖。
　　“怎么不说话？对了，我忘了，你们不能说话，真是遗憾呐！‘赤之沙尘’大爷最喜欢听的就是敌人临死前的哀嚎……”
　　说着的大丸，稍微放开了控制，让三名岩隐村下忍可以转动头颅并说几句话。
　　“你是砂忍？周围都是我们的人，怎么可能无声无息地到这里来？”
　　“就只有这点感想？我很失望……”
　　噗……
　　利刃穿透了其肩膀，将其钉在地上。
　　剩下的两人，其中一个顿时情绪失控、放声哀嚎，另一个倒是没有哭，只是其身下开始滴滴答答地有水声。
　　“尿裤子了？还真是难得一见……”
　　恶形恶状的大丸，嘴里说着一听就是反派龙套的恶毒之语，将初出茅庐的几个小家伙吓坏了。
　　……
　　几分钟后，半空中的大丸回过头。
　　『收集负面情绪的距离不到两百米，和查克拉感知范围差不多，不管是濒死还是健康，情绪的波动程度激烈与否，都一样……』

第二百三十八章 小试牛刀
　　这明显是受限于大丸本身实力的表现。
　　不止有距离限制，大丸甚至发现，这玩意短时间内还不能吸收太多，否则很容易让人沉迷不可自拔。
　　这种弊端，大概和重吾在自然能量浓郁的地方，会吸收了太多的自然能量而导致失控，化身杀人鬼有些类似。
　　过犹不及的道理在许多领域都是适用的，自身能力有限，太过借助外力，反而会影响到实力的提高。
　　接下来三天的时间，大丸并没有继续深入冒险，也没有大肆杀戮落单的岩忍，而是小心翼翼地将周围近百公里内岩隐村大致的部署查探清楚，烧毁了部分物资之后，凭借着隐身能力与速度的优势，躲过了好几次埋伏。
　　在察觉到岩忍的警觉性有所提高，情知很难有更多收获之后，大丸小心翼翼地穿过两村对峙的前线，安然无恙地回到了北境要塞。
　　这样的任务，对其他人可能比较难，但对大丸来说，并不是太危险。
　　将一些突如其来的想法试验了一番，是最大的收获。
　　另外，“赤之沙尘”的大名，在岩忍当中也算是小有名气，神出鬼没的暗杀与扰乱能力给了他们深刻的印象，不再是默默无闻的路人货色了。
　　……
　　照例将任务报告和打探到的情报详尽地交上去后，过了半天，大丸收到了伏义召见的命令。
　　也不知道这位负责北境要塞防御多年的大人物，平时是怎么安排行程的，老是喜欢将会面的时间安排在晚饭前后，一个不慎就会错过免费的工作餐。在其麾下办事的下属们也不是没人嘀咕，但就是没一个人敢当面提一下意见。
　　大丸当然也不会做这种出头的事情，反正再过不久，驻防任务就将结束，也就用不着为这些琐事操心了。
　　见大丸走了进来，早有准备的伏义起身，引着有些局促的少年，来到办公室侧厅的会客沙发上端坐。
　　“放松点，大丸！”
　　“您太客气了，不知道有什么吩咐？”
　　伏义挥手让秘书给两人上茶，然后无声无息地退了出去。
　　“你的侦查任务完成得很好，已经帮了大忙，我很满意！”
　　因为一直处于被动防守的状态，敌方情报的收集一直是个大问题，砂忍和岩忍的差别还是太大了，再加上两村互相之间防备甚严，没有太多可以利用的漏洞。
　　大丸端起茶杯，礼貌地轻啜了一小口，然后放下。
　　“伏义大人的命令，吾等自当遵从，努力完成任务！感谢您的赞誉……”
　　“你的努力和成长，大家都看在眼里！”
　　伏义很满意大丸的态度，年轻人就该趁着朝气蓬勃的时候，努力为村子做更多的贡献。
　　“关于这次任务，其实另有深意，不仅仅是想要了解岩忍最近的动向，同时也是为了测试……”
　　“测试？”
　　大丸面露疑惑之色，发布任务的时候，自己没有听说过有这么一回事，更不明白村子想要借助这次任务获得什么额外的收获！
　　“是飞行忍者的空中优势检验……”
　　伏义没有卖关子，耐心地解释道，
　　“音风和你的任务报告中，几次提到了飞行能力在任务中的巨大作用。几个月前，你的傀儡·幽灵的表现就已经吸引了村子高层的注意。不出所料，接下来几个月，它也数次派上了用场。尤其是不久之前，能够从大蛇丸和药师兜手里逃生，虽然敌人心不在焉，不想大动干戈，但你的飞行能力也是重要因素之一。音风后来提交的说明也证明了这一点……”
　　如果只是这件事的话，大丸倒不是很在意。只要不是关注到诸如星辰傀儡线、精神能力异常、身上的异种查克拉之类可能涉及到禁术的隐秘，问题就不是很大。
　　“村子里目前对飞行能力很是看好吗？”
　　伏义古板的脸上，难得露出了一丝柔和之色：
　　“有多看好，我也不好形容。不过，一切能让村子早日恢复实力的可能性，都值得尝试一下……”
　　“我明白您的意思了！”
　　大丸了然地点点头。
　　相比起个人身上那些“微不足道”的小秘密，怎么样快速稳定砂隐村的局面，增强实力以应对外部的质疑与挑战才是重中之重。
　　砂隐村有风遁天赋的忍者，比其它忍村多得多。如果大丸表现出来的空中优势，能够在其它人身上再现，那就再好不过。即便推广困难，组建一批空中强袭小队，也不无小补。哪怕是最差的局面，多一种貌似不弱的传承也是可以接受的结果。
　　“你是个聪明的家伙，细枝末节的缘由，我就不再赘述了！”
　　伏义深深地看了大丸一眼，
　　“忍界会飞的忍者不多，砂忍更是极少，可以载人飞行的大型通灵兽更是贫瘠的砂隐村承受不起的重担……”
　　连人都快养不活了，哪有余力照料动物？还是傀儡这种不需要喂养的“伙伴”比较适合砂隐村的处境。
　　“需要我做什么？”
　　“怎样发挥出飞行忍者的优势，村子里没有比你更加擅长的了。我们打算先试着建立一只由五到十个人组成的空中战队，负责人就是你……”
　　“人选从哪里来？”
　　“村子里的下忍，你可以随意挑选，如果不满意，年后又是一年一度的毕业季，直接去忍者学校找有资质的小孩子也行……”
　　“支持力度这么大，我的压力不小啊……”
　　大丸深吸了一口气。
　　能够得到村子的支持，组建直属战力，这当然是好事。不说太远的好处，总览大局的负责人稍微狠心一点，就能贪下不少钱财。
　　一朝权在手，便把令来行！
　　怎么捞钱，都不用人教的，坐到那个位置，自然就都懂了。
　　伏义云淡风轻地喝着清茶，静静地等着大丸将两人谈话的内容消化完毕。
　　“觉得如何？”
　　“可以试试！”
　　回过神来的大丸，稍微迟疑了一下，就下定了决心，
　　“虽然很困难，但也是一次好机会……”

第二百三十九章 将至
　　“嗯！你的想法很好，这对村子有好处，对你也是一个契机……”
　　伏义放下手中微凉的茶杯，
　　“如果不是情况特殊，也不会让你这样的新晋中忍负责如此重大的事情……”
　　这是很明显的事情，即便砂隐村目前处在人手相对短缺的状态，但几个带队的人还是选得出来的。
　　要不是这次恰好是村子看中了大丸的飞行才能，早就偷偷摸摸自己尝试了。
　　说不定已经是试过之后不成功，才让大丸负责碰碰运气。
　　“不知道您所说的契机是指什么？”
　　“你最近表现很活跃，是为了晋升上忍而做准备吧？”
　　“正是如此！”
　　这没什么不好意思的，求上进的砂忍多的是，大丸本来就是中忍里面比较优秀的，只要不出意外，迟早会晋升上忍。
　　“你可以把这次组建空中战队当做是上忍晋升任务，如果成功，空中战队必然要扩编，以中忍的层次，统领十人以上的部队是不合适的，到时候肯定会授予你上忍资格……”
　　“真的吗？如果是这样，那就太好了！”
　　做这种事情是有好处的，捞钱都是次要的，关键是能够提升影响力。
　　大丸以前在下忍中算是老资格，但是晋升中忍的时间太短了，哪怕功勋比大部分中忍要卓著，依然免不了被人用年龄和资历来说事。
　　如果空中战队组建成功，哪怕大丸没有因此而晋升上忍，也能让自己摆脱“新人”的评价。
　　当然，如果能直接跳过那些琐碎的环节，直接成为上忍，就更美妙了。
　　……
　　离开伏义办公室的时候，大丸轻盈的脚步都快飞起来了，不一会就回到了自己休息的房间，从随身带来的行礼中，抽出了几张草图，这是以前大丸设计傀儡的时候备选的一些造型。
　　虽然最后采用了傀儡·幽灵的方案，但并不代表其它几种就没有价值。
　　组建空中战队，成员的选取，原则上以风遁忍者为主。
　　想要如大丸这般灵活飞行是很难的，教导习惯了在地面上行动的人类如何维持飞行姿态都是个大问题。
　　手鞠、勘九郎、我爱罗、夜目和千已经被大丸带着飞行过好几次了，依然还没有完全适应，其它人估计也好不到哪里去。
　　资质不够，只能拿“装备”来凑。
　　想让满脑子都是暴力思想的砂忍明白什么是机翼理论，怎么省力地飞行估计是没希望了，但给他们装一副现成的飞行翼应该不成问题。
　　材质、形状、参数、工艺甚至是表面油漆的颜色，大丸都可以一言而决，这都是钱呐。
　　当然，首先得编一份可行的计划与预算报告交上去，先申请一笔启动资金再说。
　　挪用公款？不存在的，一心为公的“赤之沙尘”大人怎么可能做这种事情！
　　就在大丸畅享着美好未来的时候，敲门声响起。
　　大丸将脸上的笑容收敛，搓了搓有些松弛发酸的脸部肌肉，打起精神去开门。
　　“音风队长？”
　　满身风尘，似乎刚从外面回来的年轻上忍看了看大丸的脸色：
　　“你都知道了？原本想提前通知你的，结果你在外做任务好几天没回来……”
　　“嗯！伏义大人已经跟我说过了，是好事啊！”
　　“我也没想到，仅仅只是多提了几句，居然会有这样的变故，总之，你要多费心了！”
　　组建一个实验性质的空中战队，千头万绪的琐事，大丸这样懒散的家伙，如果不想担上麻烦，想要说服他挺难的。
　　“下次这种事情可以提前说一声，让我有个准备。老实说，今天还真是吓了一跳，没想到会摊上这样的差事……”
　　“最近村子里吓人一跳的事情还少了？”
　　音风似有所感地说道，
　　“我爱罗顺利完成了晋级任务，现在已经是中忍了；还有伏义前辈可能会回去……”
　　“回去？”
　　大丸的笑脸一呆，
　　“回砂隐村？那北境要塞怎么办？”
　　“当然要换人统领！这样的消息够劲爆吧？”
　　“还行吧！”
　　大丸敷衍着答道。
　　我爱罗那边早有心理准备，伏义要挑选继任者并准备回村是万万没想到的。
　　如果这位前风影四代目的候补整合了村中大部分支持者的力量，未必不能强行登上风影五代目的位置。
　　这对我爱罗可不是什么好消息！
　　唯一对伏义不太有利的，就是他的年纪已经不小了，当上风影过不了几年可能又要换人，经不起太多动荡的砂隐村未必能接受一个年近五旬的首领。
　　当然，千代和海老藏的支持也很重要，最后结果还未可知。
　　『怎么突然就冒出了一个强有力的风影候补了呢？原本就应该有这一茬，还是意外发生的事故？』
　　搞不清楚状况的大丸，目送音风离开之后，想了半天也没什么头绪。
　　『还是按照计划行事吧，只能走一步看一步了！』
　　……
　　第二天一大早，打着哈欠的大丸，懒散地带着夜目和千去吃早餐。
　　“昨晚发生了什么，很疲惫的样子？”
　　千盯着大丸的黑眼圈奇怪地问道。
　　自从获得了白绝分身之后，体力恢复速度大幅提高的大丸，已经很久没有表现出睡眠不足的模样了。
　　“设计新的傀儡，不知不觉忘了时间，等回过神来，天都快亮了！”
　　“你这个样子，怎么能让我们放心，等会还有任务……”
　　夜目有些担心，要是大丸不在状态，出了问题，自己和千可不一定担得住。
　　“放心吧，等会随便找个地方眯一会就好了！”
　　热腾腾的饭菜咽下肚，恢复了一点精神的大丸笑道，
　　“这点小事，不值一提。”
　　眼角的余光看了看墙上的挂钟和日历，大丸惊讶地问道：
　　“后天就过年了？”
　　“你才知道啊？”
　　千和夜目相视一眼，有些期盼地问道，
　　“有没有给我们准备礼物？”
　　“没有！”
　　以往都是在家里跨年，全由家里人张罗。北境要塞已经下过几次小雪了，大丸依然没有将其和过年扯上关系。

第二百四十章 礼仪
　　翻过年去，大丸就快十七岁了，再过一年多，就到了法定结婚年龄，没资格被称为少年了。
　　即便是现在，以大丸的体格，说二十岁都有人信。
　　“再过两年，我们都到谈婚论嫁的年纪了，真快啊！”
　　吃过早餐，靠在椅子上假寐的大丸，嘴里冷不丁冒出这句莫名其妙的话，让一旁小声谈论着什么的夜目和千惊呆了。
　　“他是不是在说梦话？”
　　千伸出手掌，在大丸面前晃了晃。
　　“应该不是，没听说他有过这种毛病！”
　　“你听谁说？”
　　夜目面色古怪地看着千，
　　“一向独居的大丸，有人能知道他是不是有说梦话、梦游的可怕习惯？”
　　随口一说的千脸上一僵。
　　“我随便猜的！”
　　“嘁！”
　　夜目一副就知道是这样的表情。认识了这么久的友人，真有胆量、有本事能把大丸睡着了之后的表现搞清楚，也用不着自己为她担心了。
　　“别晃了，我醒着呢！”
　　夜目待要再说什么，伸出的手掌被大丸抓住，
　　“就是有些感慨，自己还没做好准备，突然就要长大成人了！”
　　思考着忍界未来可能发生的“故事”，自然而然就把目光放在那些年轻的木叶下忍身上，不自觉就忘了，自己比命运垂青的“主角们”要大三四岁。
　　想想药师兜也只比自己大三岁多，宇智波鼬比自己大不了一岁，迪达拉和自己同岁，已经显露土影之姿的黑土，和勘九郎一般大，自己取得的那点成就，真的不值一提。
　　老是和身边人相比，会让人产生安逸感。
　　想着的大丸睁开双眼，看着有些莫名其妙的夜目和千。
　　“幸好有你们，让我感受到了无穷的优越感，否则，真的努力不下去了！”
　　“什么意思？”
　　夜目用胳膊肘顶了顶千的腰肢，
　　“总感觉遭到了羞辱……”
　　“谁知道呢？和大丸计较太多，受到打击的还是自己……”
　　千无谓地劝解着，不服输地想和大丸较劲的夜目，从来就没有赢过。
　　“时间差不多了，走吧！”
　　大丸起身，伸了个懒腰，招呼着两名队友，
　　“年前最后的任务，波澜壮阔的这一年就要结束了！”
　　……
　　北边的寒风一阵一阵地往南吹，阴郁的天空就像纹丝不动的幕布，将所有的温暖遮挡在外。
　　“好冷啊！”
　　小脸冻得通红的夜目不住地搓着手，
　　“北境要塞比村子里冷多了……”
　　风之国东西绵长，南北跨度也不小，靠近边界的北境要塞纬度比砂隐村高多了，冬天更加寒冷是理所当然的。
　　第一次在这里过冬的年轻人，有点不适应也正常。
　　千用手掌挡住寒风，眯着眼睛看向了北方。
　　“真的会有袭击吗？”
　　“应该不会错，今年躲不过去！”
　　大丸呵着寒气，点头确认道，
　　“岩忍这段时间异常沉寂也不是没有缘由的……”
　　风之国和土之国的分界线附近，生活着很多危险的大型生物，季节更替，它们就会往更加舒适的地方迁徙。
　　一般零星的群落，砂忍都会放开关卡，帮助让它们通过，但在特别寒冷的年景，也会发生大规模野生动物南下避寒的场面，拦在中间的砂忍防线，就会受到严重冲击，用浅显易懂的词汇来形容，就是“怪物攻城”。
　　不仅砂忍会头疼，岩忍也会受到这些狂暴野兽的骚扰。
　　掌握武力的忍者，还有厚重的城墙保护，自然不会害怕，只要认真起来，区区也野兽根本就不是对手。
　　砂忍的目的不是消灭这些为避寒而迁徙的野兽，只是为了防止其中的大家伙对防线造成威胁。
　　就比如远处那个正在接近的长着两条尾巴的狰狞巨蝎，实力差一点的下忍不是对手，没有高级忍者坐镇，还真不一定对付得了。
　　“都是好材料，要是全部利用起来就发财了！”
　　平时这玩意很难找，不知道多少年才成长为这样的庞然大物。以后有钱了，大丸准备买下一大片沙漠，专门养一些，供自己收割材料。
　　夜目和千默默跟在大丸身后，早就习惯了他穷得满眼都是钱的作风，连吐槽都没有平时那么有干劲了。
　　三下五除二将双尾蝎放倒在地，大丸看着上前帮忙取材料的两名同伴说道：
　　“先前你们说要新年礼，也不是不行！想要什么，我给你们做……”
　　“材料谁出？”
　　夜目费力地将蝎子锋利的毒针卸下来收好，微微喘了一口气问道。
　　“算我的吧，这次就便宜你们了！”
　　“哟，‘赤之沙尘’老爷是不是发财了？居然大方了一回……”
　　“我就是这么豪爽的人，你们又不是不知道……”
　　只要组建空中战队的启动资金下来，大丸手头就宽裕了。
　　“谁信呐！”
　　不管怎样，大丸承诺的好处，夜目可不会放过，歪着头想了想之后说道：
　　“我想要一个质量好一点的护目镜，不起雾不沾风沙，不影响施展忍术就行……”
　　“你这每一个条件都不容易，还真会提要求……”
　　那样的护目镜，镜片材料不一般，做工也相当考究，市面上没得卖，都是顶尖技师定制的高级货。
　　“如今我心情还不错，答应了……”
　　说着的大丸看向了将蝎子的一条腿扯下来的千，
　　“你想要什么？”
　　“我？没什么想要的，武器白绒铁扇还是自己做的，挺顺手，不太想换。”
　　“总不好厚此薄彼，夜目都有……”
　　大丸想了想之后建议道，
　　“不一定是忍具，其它也行！”
　　“那……我想要一副面具！”
　　“面具？还真是奇怪……”
　　“带上面具，就能掩饰表情。如我这样的幻术忍者，脸上藏不住情绪，还不如干脆遮起来……”
　　千轻声解释道。
　　“可以，那就这么定了。另外，你们准备的回礼可别让我太失望……”
　　“诶？你不提要求的吗？”
　　夜目有些不解地追问。
　　“身为部下，献上让老大惊喜的礼物，这可是基本礼仪，还用我教？至于送什么，你们自己考虑……”

第二百四十一章 工具
　　没有岩忍的干扰，对付没脑子的野兽，砂忍轻轻松松就能做到。
　　除了极个别倒霉蛋受了点轻伤，就没有其它损失了。
　　不仅如此，还能收获一批新鲜肉食与稀有材料，也算是不无小补。
　　“收割了这一批，又得两三年才能补回来了……”
　　土地贫瘠，养不活太多的野生动物，不过就算能猎取再多好东西，大概也满足不了人类的贪婪之心。
　　大丸一边处理着得来不易的好东西，一边心疼地看着那些被收不住手的外行弄得残破不堪的材料。
　　“明明都是宝贝，真是暴殄天物！”
　　夜目活动了一下有些酸痛的胳膊，看了看正在给材料分门别类的大丸：
　　“要是完整的好东西，你能买得起？”
　　正儿八经的傀儡造型师，谁瞧得起这些“破烂”？也只有大丸还耐着性子将其收回来。
　　“这么说是没错，我就是觉得砂忍大多都穷得叮当响，还一副视金钱如粪土的态度，不知道何苦由来……”
　　分割材料的时候，稍微细心一点，保持其完整性，就能卖出更高的价钱，却很少有砂忍会耐心这么做。
　　“你看看整个北境要塞，除了你还有谁在收这些基础材料？”
　　千叹了一口气，
　　“大家都不傻，好东西都被村子回收了，这些次一级材料了，也许会有人要，但绝大部分时候都是烂在手里，自然也就没人会在意。”
　　“道理我都懂，可就是忍不住……”
　　早知道就提前放出风声，说要收购这些“垃圾”说不定会更好。
　　“还好，已经足够我制造出十几具基础版傀儡·蜘蛛了，等这门生意正式走上正轨，资金流动起来，我就轻松了……”
　　还有勘九郎那边，也不知道有没有什么进展，如果能一举打开市场就好了。
　　将整理好的素材放入储物卷轴，大丸从兜里掏出一副防风镜递给夜目。
　　“给我的？怎么这么快？”
　　“已经很慢了，要相信我的手艺。区区防风镜，要不是你要求多，打磨镜片花了太多时间，早就完成了……”
　　夜目欣喜地将防风镜戴好，试了试效果，没有一般镜片的重影与边缘模糊现象，不沾染风沙和水雾。
　　另外，边框是采用极为坚韧的骨质材料雕琢而成，再配上精心鞣制的皮革与动物脚筋，弹性适度，贴合面部皮肤也不觉得难受。
　　“还不错，虽然没什么特色，但确实挺实用的。”
　　“老老实实夸奖一下我的技艺，就这么难吗？”
　　大丸有些不乐意地抱怨着，同时取出一副色彩对比明显，既像暗夜中的猫头鹰，又有点像火狐的面具，给千递了过去。
　　“拿着吧！这是标准的傀儡面部复合材料做成了，至于纹路，我尽力了，感觉还挺好看的，另外，内部可以加载一个忍术或者幻术，不过极限也就C级，你可以自己刻画，不会的话，我来帮你……”
　　“挺好，这样就够了！”
　　千接过大丸的作品，大方地捋了捋额发与鬓角，然后将面具戴好，仅仅露出嘴与光洁的下巴。
　　“大小正合适，这样就行了！”
　　“满意就好！”
　　大丸松了一口气，晚上抽空耐着性子制作到半夜，总算是没有白费功夫。
　　“你这迫不及待地送出新年礼，是怕我和千不给你送东西吗？”
　　似乎早有准备的夜目，一边调侃着，一边掏出一把黑色金属状物体。
　　大丸接过来，在手上掂量了一下。
　　“不错的雕刻刀，哪来的？”
　　傀儡造型师使用的一整套工具，包含了无数的小件，其中各式各样的雕刻刀就占了大部分。
　　“这个说来话长……”
　　“长话短说……算了，还是别说了。这回礼马马虎虎吧，没多大惊喜，但也不算失望……”
　　大丸比划了几下，试了试其锋利程度，然后将雕刻刀收好。
　　明明花了大力气，想要好好介绍一下其来历，增强说服力的夜目，一肚子倾述与委屈，只得憋在肚子里。
　　“想啥咧？以本大爷的见识，这个世界能让我惊喜的东西不多了，只有花不完的钱能让我满足，你这个不错了，刚好用得上……”
　　马上就要启动“大丸株式会社”的关头，多一把趁手的工具也不错。
　　一旁的千没太多想法，坦然地取出了早就准备好的东西。
　　“细绒绘笔？”
　　大丸呆呆地接过，看来应该是手工制作的工具，
　　“你们两个是商量好的？全都是制作傀儡的工具……”
　　千笑着摇摇头：“巧合而已！”
　　一般傀儡的主材料是木头，傀儡造型师的木工技术一定要过关，其次是刻绘技巧，内置查克拉回路的时候，手一定要稳。
　　另外，想要做出更逼真的傀儡，至少面目要画得惟妙惟肖才行，所以绝大部分傀儡造型师的绘画技巧都还马马虎虎过得去。
　　“看你的白绒铁扇制作得很漂亮，细绒绘笔也很不错，什么材料做的？”
　　“山鹰幼鸟颈部的绒毛……”
　　“这……你是祸害了多少雏鹰，才集齐了足够一支笔的绒毛？”
　　天气依然挺冷，大丸额头居然吓得冒出了一层冷汗。
　　风之国山鹰的栖息地极少，想要找到可不容易，一对山鹰一年也就繁育一只雏鸟，而且警觉性很高，多半将巢穴搭建在人迹罕至的崇山峻岭之间。
　　“风之国难找，火之国那边挺多的，木叶村不像砂隐村，那里什么都能买到……”
　　好吧，大丸没有问买材料花了多少钱，这种物以稀为贵的东西，一般都不便宜。
　　“你们的回礼我收到了，比我给你们的差点，但也正常，毕竟没有我这么心灵手巧！”
　　“总感觉，没有想象中那么开心呐！”
　　夜目小声嘀咕着，
　　“是不是因为在前线的缘故？”
　　千笑着摇摇头：
　　“看人！一般跨年的时候，都是要和家里人一起开心度过的……”
　　千和夜目的家庭条件，比大丸稍好一点，小时候父母健在，还有一些关系还算不错的亲戚帮衬，不像大丸，只有母亲一人带着祖父将大丸养大。
　　就和其它忍村一样，其实许多村民的天赋都不怎么样，其孩子自然也难有惊才绝艳之辈。
　　像夜目、千和大丸这种，算是砂隐村比较普遍的平民忍者类型了，靠一两样特长被发掘出来，没有像其他资质普通的同龄人那样被淘汰。
　　“家人么！”
　　大丸轻笑着！
　　想起了每年强打精神，喋喋不休地数落着大丸的祖父，少有抱怨，默默付出的母亲，大丸一般都是耐着性子做自己的事情。
　　真要说起来，其实也没那么和睦，但就是有一种难言的温馨感。
　　“我是没有兄弟姐妹，你们呢，怎么从来没听你们说起过家里的事情？”
　　“没什么好说的，我父母都不怎么赞同我当忍者，就指望我多遭受一点打击，早点放弃，好回去嫁人……”
　　一想到家里人的打算，娇小的女忍者就有些不快。
　　“哪怕是不同意，也让你当了两三年的忍者，也算不错了……”
　　平民家庭，多半会以家里出了个忍者而自豪，但也有例外，比如夜目这种，实在难以相信，这样的幼小体型会成为一个优秀的忍者，与其无望地折腾，还不如早点改行。
　　“还行吧，虽然很唠叨，但也是不错的家人……”
　　“所谓亲人，不就是这么回事么！千，你家人怎么样？”
　　“兄弟姐妹年龄相差太大，难有太多共同话题，不过还算和睦……”
　　“普通……”
　　“我觉得挺好，家里人虽然不懂，但很支持我继续当忍者……”
　　“你们两个，还真是将平平无奇啊！不过幸好遇上了我，你们将来就和普通无缘了……”
　　大丸意气风发地说道。
　　已经上了贼船，还想轻易下去？好不容易逮住两个要求不多，还能使劲压榨的部下，怎么能轻易放手？

第二百四十二章 有钱人
　　年后一周，似乎岩忍们也还在享受着新的一年的欣喜，懒得找砂忍的麻烦。
　　同样有些懒散的砂忍们也没有惹事，音风小队的要塞驻防任务，终于平安无事地结束了。
　　归心似箭的同胞们，立刻打点行装，马不停蹄地上路回家。
　　早就等不及了的大丸，回家之后第一件事，就是将早就准备好的傀儡送给看好的目标试用。
　　新年的余韵还未散去，偶有路人看到大丸带着小孩子们操纵傀儡，还以为是在玩耍。
　　娱乐方式匮乏的砂隐村小家伙们，立刻就把大丸当成了最知心的朋友。
　　看着一位位家长带着孩子们离开，大丸收好傀儡，结束今天的劝诱。
　　“做这些有用吗？”
　　不远处的勘九郎走了过来，有些疑惑地问道。
　　“这些都是将来的客户，不能怠慢，不过……”
　　大丸转过身对着许久不见的小舅子问道，
　　“你那边的收获才是我们打开局面的关键，就没有下忍傀儡师看上傀儡·蜘蛛吗？”
　　“有是有，但还是嫌太贵了，一些人有意向，但还在考虑中……”
　　勘九郎犹豫着建议道，
　　“是不是降低一点价格？”
　　“这个没得商量，勘九郎，你一定要坚持底线，不妨态度强硬一点……”
　　大丸否定了勘九郎的意见，
　　“现在的定价，绝对不算贵，这些消费选择困难的‘欠富裕’群体，只是看我们年轻，想占便宜而已。”
　　大丸斩钉截铁地下了结论：
　　“我们卖的傀儡虽然简单，战斗力和那些精品差了点，但也是傀儡，而不是玩具。一旦让别人觉得我们软弱可欺就完了，我怎么说也是个傀儡造型师，不是路边玩皮影戏耍小孩的摊贩……”
　　“你说的我都懂，可我真的想不出其它办法来了！”
　　前风影家的少爷，哪怕是个足不出户的孤僻家伙，也是有人脉的，可罗砂已经死了，还有多少人会看在他故去的父亲的面子上帮他一把还很难说。
　　“不要着急，破局的办法是有的。我们得让那些潜在客户明白，这里是正儿八经的傀儡工坊，而不是捞一笔就跑的草台班子。”
　　“你准备怎么做？”
　　“盘一个店面，正式开张……”
　　“你还真敢想……”
　　勘九郎惊讶地看着自信满满的大丸，
　　“那得花多少钱，就算是长租，开销都不小，投入这么大，你真的有信心赚钱吗？”
　　大丸摆摆手：
　　“这就要靠你了，在我们站稳脚跟之间，让那些虎视眈眈的家伙们别乱伸手就行了，剩下的交给我……”
　　说着的大丸，舔了舔有些干涩的嘴角，
　　“说了半天的话，陪小孩子玩耍真是累人。对了，勘九郎，你有没有认识的熟人外租店面的？”
　　“原来你还只是个想法？”
　　勘九郎有些不悦地答道，
　　“这事你问错了人，村子里规模最大的不动产商，掌握在沙夜他们家手里……”
　　“啊……”
　　大丸一愣，随即反应过来，
　　“这些该死的有钱人……”
　　集地主、房产商、长租公寓、商业地产甚至是金融租赁为一身的不动产垄断资本家，还真是可怕。
　　“我居然认识这样的富豪家的大小姐，还真是荣幸……”
　　说着的大丸哂笑道，
　　“我明白了，勘九郎，这事包在我身上，你继续跟进那些‘欠富裕’家庭就行了……”
　　勘九郎撇了撇嘴：
　　“穷就是穷，生造出那么多生僻词干什么？”
　　“这是生意，小舅子，你还是得学着点，多尊重一下我们的潜在客户，不要说得太直白，让人难堪。与客户过不去，就是与钱过不去，与钱过不去，就是与我过不去，你明白了吗？”
　　“知道了，你去忙吧，要是亏了可别怨我，没事搞这么大干什么……”
　　说着的勘九郎碎碎念着离开。
　　『要和沙夜大小姐打交道啊，真是麻烦！』
　　如果有可能，大丸真不想去见这个债主，万一又被追债可就不好了。
　　……
　　下午茶时间，应大丸邀请来商量要事的沙夜大小姐准时到来，大丸准备得十分充分，茶水早就沏好了。
　　十几分钟之后，大丸终于将事情的原委拐弯抹角地说了出来。
　　沙夜大小姐仔细想了一会，终于明白了大丸的意思。
　　“你是说，想要赚钱，所以正准备卖傀儡？”
　　“正是。”
　　沙夜大小姐抚了抚额头：
　　“我无意打击你的发财梦想，对你所谓的创业计划也没什么意见，只是，就你这种水平，想要以傀儡造型师的身份出面卖傀儡，似乎太小瞧这个职业了……”
　　“这……”
　　大丸笑脸一滞，
　　“卖市面上没有的低端傀儡也不行吗？”
　　“傀儡就没有低端的……”
　　沙夜大小姐反驳道，
　　“你是要打破大家对傀儡师高高在上的印象，将神秘的傀儡展露在大众面前，你考虑过后果吗？”
　　“我明白！”
　　这就如奢侈品失去了它赖以生存的所谓情怀与炫耀成分，变成一件普通物品的时候，其价值自然会大打折扣。
　　大丸虽然没有瞄准高端傀儡的市场，可一旦普通人对傀儡不再心存敬畏，自然也不会再出太高的价格来买傀儡。
　　“你明白还做这种事？”
　　“总要有人做的嘛！我觉得我在卖傀儡，那些高高在上的大人物说不定以为只是小孩子的玩笑，卖的都是没什么价值的玩具。等他们注意到的时候，已经没法对我做什么了……”
　　“这个时间差要掌握好，你真的有把握吗？”
　　“当然！”
　　以前的大丸也许还有些畏惧，但现在不必了。
　　最大的靠山自然是小小舅子我爱罗，只要他的风影五代目之位有望，狐假虎威之下，就没有人会对大丸太过分。
　　还有，大丸即将成为空战部队的教官，如果训练成功，就会成为上忍。
　　只要进入砂隐村的顶层，自然而然就有了相应的特权。
　　到那个时候，谁还管某些家伙的闲言碎语？
　　想要给小鞋穿，也要问那些买了大丸的傀儡，等着维修保养与改装升级售后服务的客户同意不同意。

第两百四十三章 痴心妄想
　　与有些莽撞的大丸不同，沙夜大小姐虽然对这些事情不怎么感兴趣，但到底出身富豪之家，耳濡目染之下，一些道理还是懂得不少的。
　　“许多倾家荡产的蠢货，最开始也都像你这样自信，孤注一掷之后，赔得血本无归！”
　　沙夜冷哼一声，冰凉的手握住茶杯，感受着热气腾腾的茶水带来的一丝温暖。
　　良久之后，沉不住气的大丸试探着问道：
　　“你觉得怎么样？这是一个大好机会，只要你租一间上好的店面给我，待赚了钱，我就能提前还债……”
　　沙夜大小姐若有所思地问道：
　　“这种事情，你一个人是干不成了，都有哪些人替你做事？”
　　“我的队友夜目和千……”
　　等着大丸继续说下去的沙夜大小姐，迟迟没有听到后续，奇怪地看向了大丸。
　　“就这些……”
　　迎着审视的目光，大丸硬着头皮说道：
　　“还有勘九郎，答应给我帮忙……”
　　察觉到似乎问了一个蠢问题的沙夜大小姐，强忍着起身离去的冲动，语气中带着嘲讽地说道：
　　“虽然早知道你没什么人脉，可这也太寒酸了吧！两个自顾不暇的下忍，一个满脸凶相的居家大少爷，这也算是助力？”
　　“有我这个厉害的带头人，他们也能有所作为吧，大概……”
　　“不知道你这股莫名其妙的自信心是从哪来的……”
　　沙夜大小姐头疼地按了按额头，
　　“你这个样子，我没有店面可以租给你……”
　　“别啊，咱们这么熟了，看在邻居一场的份上，再帮我一次……”
　　“上次我一时心软，被你骗去了大把物资，到现在还没还清……”
　　如果不是大丸的家在村子里，想跑也跑不了，没法赖账，沙夜大小姐早就请家里专业的追债人员出动，或者直接在村子里发布强行收债的任务了。
　　“我又没有说不还钱，辛辛苦苦绸缪这么久，不就是为了赚钱还债吗？”
　　大丸露出满脸的委屈，顶天立地的“赤之沙尘”大爷，居然会为区区钱财折腰，实在是太丢脸了。
　　“我这也是为了你好，免得将来亏本，到时候连欠我的利息都还不起……”
　　“不会的，你放心！”
　　大丸信誓旦旦地拍着胸脯保证道，
　　“如果没有把握，我怎么会花这么大的精力、这么多钱干这件事？”
　　“我可不这么想！你是不是觉得反正都已经欠了这么多钱，再多一点没没什么关系，反而赌一把说不定就能翻身了？”
　　沙夜大小姐狐疑地看着满头大汗的大丸，
　　“另外，我确实能帮你租到一间店面，但那不是我的，出了问题，你自己负责……”
　　虽然从来就没有缺过用度，但到底没有实际掌握过家里的资源，动用人脉为大丸牵线搭桥已经是极限了。
　　“能不能找一个物美价廉、地段优良、人流密集的好地方？对了，最好能够延迟支付租金，分期付款什么的……”
　　大丸这么成功的天才忍者，虽然没有钱，但无形的资源还是有一些的，不说别的，将来极有可能晋升上忍的预期，就足够一些人好好投资了。
　　“痴心妄想，我就算把你介绍过去，以你的条件，连最廉价的店面也很难拿得下来……”
　　地理条件就限制了砂隐村的发展，总共面积就这么大。不仅许多砂隐村平民的家十分逼仄，很多赫赫有名的上忍，为了有一套安居养老的小别墅，都背着好多年的贷款，奋斗了大半辈子，基本都是为沙夜大小姐家这样的寡头打工了。
　　“不至于吧，怎么说我也是小有名气的天才忍者……”
　　“村子里哪一年不冒出一两个天才忍者？死气沉沉的村子，不吹捧一两个未来之星，怎么凝聚人心？”
　　对大丸的炫耀，沙夜大小姐嗤之以鼻。
　　一年又一年，这样的故事还少么？天才一个接一个，最后都泯然众人了，能够乘势而起的“真天才”，砂隐村好多年都没见过了。
　　“我说这么多，就是想让你打消妄想，老老实实提升实力晋升上忍，安分地做任务赚钱还债……”
　　“不行，要是这样认命，一辈子都要为你打工了……”
　　大丸摇头拒绝了沙夜大小姐的建议。
　　“村子里为我家打工的忍者多了，怎么，欠我的钱，就这么让你不能接受吗？”
　　“还真是让人嫉妒到发狂的有钱人的腔调……”
　　这么久了都没有说服沙夜大小姐帮忙，大丸闷闷不乐地拖着下巴，噘着嘴说着酸话，
　　“欠钱我没什么不满，能借到钱是我的本事，只要你不催着还钱，我就很开心了……”
　　“死不要脸的穷鬼都是你这个样子的，我真的需要好好考虑一下了，你要是这样折腾下去，将来是不是真的有能力将欠我的钱还清，都是个大问题……”
　　说着的沙夜叹息道，
　　“像你这样天真的家伙，一头冲进满是大鳄的名利场，要么灰溜溜认赔退出，要么稍有起色就被被巧取豪夺生吞活剥吃干抹净，勘九郎那样的过气公子哥护不住你……”
　　“没那么夸张吧……”
　　大丸尴尬地讪笑着，忍者不是商人，应该没有那么无底线才对。
　　“只要摊上钱的事，那就是血腥的绞肉场。也许忍者没那么势利，但钱本身就是有魔力的，达到一定的规模，其力量就会驱使着人不自觉地往贪婪的道路上越走越远。”
　　看着越说越激动的沙夜大小姐，大丸小声嘀咕道：
　　“你不是逃婚大小姐吗？厌倦了尔虞我诈的豪门生活的你，为什么懂得这么多？”
　　“白痴……”
　　沙夜大小姐横了大丸一眼，
　　“你以为我为什么会住在这种鬼地方，真以为我的家人很乐意我去和那些胖得跟猪一样的风之国贵族子弟去相亲？都是不得已而为之……”
　　所以，才会有这么可笑的离家出走，勉强获得一点自由罢了。
　　“就算你真的找到了一门赚大钱的生意，没有得力后台的你也保不住……”

第二百四十四章 夫妻店？
　　大丸愣愣地看着侃侃而谈的沙夜大小姐，不由得露出了古怪的神色。
　　“我怎么了，脸上有什么东西？”
　　沙夜大小姐摸了摸自己的嘴角和下巴，没发现有脏污。
　　“没有！我就是有些奇怪，你居然懂得比我还多……”
　　明明就没多少生活常识，却对这些勾心斗角的腌臜勾当，比大丸还要精通，这难道是出身权贵之家自带的固有天赋？
　　沙夜大小姐撇了撇嘴：
　　“周围的人一天到晚就在说这个，想不明白都难。还有，你以为有钱人家的孩子就应该是纨绔子弟？”
　　真正的精英，怎么可能不懂得教育下一代培养优秀继承者的重要性？从小受到了良好教育的沙夜大小姐可不是蠢货，只是对某些认识产生了些许偏差罢了。
　　“不是那个意思，就是觉得和原来的你差别好大！”
　　“差别……”
　　琢磨了一下，觉得大丸的意思并不是指自己明显比以往淡雅得多的妆容，沙夜大小姐不由得心生烦躁，
　　“你果然把我当笨蛋了！总之，好好考虑一下我的话，不要冲动，别让我给你的钱成了一堆坏账……”
　　“太迟了！”
　　大丸摊着手说道，
　　“谢谢你的提醒，不过，我还是想试试……”
　　一个中忍带领几个下忍干这种事当然是没什么前途，最好的下场就是有实力的派阀看好大丸的生意，顺便看好他们的才能，一起收编，然后赏一点汤汤水水安抚人心。
　　但是，习惯了常规状况的沙夜大小姐，估计想不到大丸已经上忍有望了。
　　只要不出意外，将空中战队组建成功，也算是勉强有了根基，树旗自立有点勉强，但护住一点小生意还是可以的。
　　更何况还有一个更加强硬的后台——五代目风影我爱罗。即便威望欠缺，权柄不彰，但那也是风影，天然站在他那一边的大丸，本身就具备狐假虎威的资格。
　　没有看穿未来的眼光，沙夜大小姐的说法是对的，但大丸并不是没有机会。
　　“果然，你还是要一意孤行……”
　　沙夜大小姐一副早知如此的表情，
　　“为了让你借我的钱能保证还得起，我觉得应该上一道保险，免得你胡作非为……”
　　“你说，我听着咧……”
　　债主的要求，还是得好好考虑，这会有求于人，再苛刻的条件，大丸也得掂量掂量！
　　“钱我是不缺的，但不代表你就能随便挥霍！店面的事情，我来处理……对了，忘了问，你现在还没有合伙人，全是你一个人负责吧？”
　　“没错！”
　　大丸十分坦然地点头确认。
　　夜目和千是临时工，勘九郎是义务帮忙的小舅子，所有的一切都得大丸说了算。
　　“那就好！”
　　沙夜大小姐十分满意大丸的干脆，
　　“我以提供场地的条件，与你合伙经营，平时你说了算，但我也要随时可以监督的权利……”
　　“这……你懂这个？”
　　大略知道，不等于庶务清楚，沙夜大小姐明显就是不耐这种琐事的人。
　　“我不懂没关系，可以找人帮我……”
　　“有钱人的余裕，真是羡慕……”
　　即便不擅长打理财产，也可以请专业的“经纪人”帮忙看着。
　　“你做好自己的事情就行了，在觉得你可能要破产之前，我不会干涉你的行动……”
　　“这样挺好！顺便问一句，你是以店面不动产、还是以场地租金入股？”
　　“当然是租金？”
　　沙夜大小姐没好气地说道，
　　“免了你租金的开销，已经够支持你了，要是不动产合伙，这门生意就不属于你了……”
　　真要以一间旺铺的价格入股，就大丸这点家底，要被占去多少股份？到时候就算沙夜大小姐承诺大丸说了算，谁会放心呐？
　　“如此也好！”
　　虽然和初衷相距有点远，但结果也不算差。
　　如今的我爱罗还指望不上，勘九郎人微言轻，大丸自己也没有什么像样的后台。可要是沙夜大小姐加进来，就不一样了。
　　村子里声威赫赫的忍者派阀实权人物家的千金要赚“零花钱”，谁也不好拦着，等这门不起眼的生意落地生根发芽，长成参天大树的时候，再想干涉就难了。
　　“既然你没什么意见，那就这么说定了……”
　　“嗯！”
　　大丸面带喜悦之色，正要点头答应，突然意识到了什么。
　　“等等，这不对！”
　　正准备起身离去的沙夜大小姐不乐意地沉着脸：
　　“有问题？”
　　“合伙的事情，我是没什么意见，还是很感激沙夜大小姐伸出援手……”
　　“叫我沙夜就行了，合伙人之间有用敬称的吗？”
　　似乎早有准备的沙夜大小姐打断了大丸的话，不客气地纠正大丸的“语病”。
　　“好吧，沙夜……小姐！你就没觉得有点不正常吗？”
　　“嘁！能有什么问题？光明正大地凭本事赚钱，谁也不能说什么！”
　　好吧，也许这个脾气和大丸一样糟糕的大小姐真的没有意识到，如今危机感爆棚的大丸可不会置之不理。
　　十六七岁的一对男女，本来就是邻居，平时来往也不少，突然之间合伙开了一家店，这是什么行为？
　　妥妥的夫妻店！
　　一般即将迈入适婚年龄的男女，双方父母各出一部分钱，给快要迈入婚姻殿堂的恋人们置办家业，让他们有谋生的手段，用来昭示亲朋好友，他们不再是小孩子，而是独当一面的大人了。
　　田产、工房、酒肆、旅馆、小商铺等等，村子里大部分都是一对夫妇成家立业的见证，大丸的父亲和母亲的小洗衣店就是这么来的。
　　在即将成年的关头，大丸和沙夜大小姐联袂开店，其它人会怎么看？至少大丸的祖父绝对是乐见其成，只要知道这件事，一定马上宣扬得街坊邻居全都知道。
　　『这可是比当初在北境要塞和沙夜大小姐传绯闻还要重大的危机啊！』
　　可是，不能以这种理由拒绝沙夜大小姐的帮助，真要惹得她不再帮忙，自己的发财大计就要横生不少波澜了。

第二百四十五章 严于律人
　　自觉年轻有为的大丸，还想好好努力一下，可不能就这么轻而易举地被当做傍上富家千金的小白脸。
　　更关键地是，背着手鞠辛苦创业，好处还没捞到，要是再传出什么不好的流言被手鞠听到可就不妙了。
　　君子防未然，不处嫌疑间，瓜田不纳履，李下不整冠。
　　容易让他人误解大丸与沙夜大小姐关系的事情，要尽量避免。
　　上一次就是因为没有注意一些小问题，结果惹来轩然大波。沙夜是赫赫有名让人觉得遗憾的大小姐，大丸也是时常出风头的年轻天才忍者，再传出什么闲言碎语可不是好事，第一次还可以用巧合还解释，结果风波稍平，又来一个更劲爆的，再想澄清可就难了。
　　“我说，沙夜大小姐，能不能再仔细商量商量？”
　　大丸面露为难之色。
　　“你如果再用这么生疏的称呼，那就没得商量了……”
　　“沙夜小姐，不要介意，习惯一时半会难以改过来……”
　　“那是你的问题！说吧，想要商量什么？”
　　“关于开店的事……”
　　大丸紧张地搓着手掌，
　　“就我们两个人是不是有些势单力孤，要不要多拉拢几个人壮壮声势？”
　　“除了我之外，你还能找到哪些像样的人？”
　　不是沙夜大小姐小看大丸，看得上大丸的，对大丸没什么大用，大丸看上了的，又高攀不起，高不成低不就的尴尬处境，以大丸这种别扭的行事作风，能够找得到得力帮手才怪。
　　“我仔细想了下，既然是合伙赚钱，那么创始人至少不能撇下吧，没有功劳也有苦劳……”
　　“你是说你的两个队友，还有勘九郎？”
　　沙夜不屑地哂笑道，
　　“你是提供技术的实际控制者，我给了你最需要的场地开张，还用家族的名誉为你的行为背书，他们有什么值得成为合伙人？”
　　收集材料招揽人手，只要沙夜大小姐愿意加大投资，廉价的材料要多少有多少；至于过气的前风影家的少爷，更是完全多余，有沙夜大小姐站台，有的是人上赶着捧臭脚，哪里用得着辛辛苦苦和几个不干不脆的穷鬼磨磨唧唧。
　　其实就算是大丸，沙夜大小姐也完全可以一脚踢开，按照大丸计划好的路线一步步实现，甚至能走得更快更好。
　　还好不缺钱的大小姐对这些没多大兴趣，否则大丸的发财大计还没开始就要黄了。
　　“这……”
　　大丸快速开动聪明的脑瓜，急忙思考着能够说服沙夜大小姐的理由，
　　“夜目和千比较熟，而且知道我的计划，她们可能没有太多优点，但是胜在努力可靠……”
　　说着的大丸看了看耐心倾听的沙夜大小姐一眼，
　　“就算能再找到一些更厉害的人才，又有几个人真心觉得我们的生意大有前途？只有认同我的想法，愿意一起努力走下去的，才是最好的合伙人……”
　　“有点道理，但这还不够！”
　　沙夜大小姐轻轻用手指敲了敲桌子，
　　“就算是我，对你也没多大信心，更何况是你那见识不多的两个队友？若不是碰到你，她们大概还在碌碌无为的下忍中泯然众人，哪有机会碰上这些能改变命运的机会？廉价的可靠，只是因为背弃的代价太大，又或者别无选择罢了……”
　　“你说得太严重了，她们不是那么势利的人……”
　　大丸笑着摆摆手，
　　“平时也没见你表现得这么不近人情啊！”
　　“公私要分明，我从小得到的教育就是这么说的……”
　　沙夜大小姐难得露出一丝得意的表情，
　　“身为精神秘术的传承者，研究心理学问题是理所当然，小时候，课程最多的就是教人怎么找到不同类型忍者的心中漏洞并加以利用，这只是一些基本常识……”
　　好吧，大小姐家的常识，果然和普通人家的不一样，从小就要开始学怎么忽悠一般人为其效力。
　　“那你为什么不分析一下自己的状况？”
　　“对自己下手是禁忌，这也算是心灵秘术忍者的常识之一……”
　　说着的沙夜大小姐脸色一变，
　　“你什么意思，是不是也觉得我精神有问题？”
　　“没有没有！”
　　大丸连忙摆手否认，一个“也”字，透露出了沙夜大小姐对这件事的敏感，看来平时受了不少委屈，
　　“我就是个外行，随口一问罢了！”
　　医者不能自医的忍界版本吧，所谓旁观者清，想要自己客观地看待并认清自身存在的心理问题，果然是不现实的。
　　似乎大丸插科打诨一般的笑话还是挺得人心，沙夜大小姐心情尚可：
　　“你那两个队友加进来也可以，但是份额不能太多，而且得让他们多多出力才行，否则就太便宜他们了……”
　　招揽一个得力的帮手，培养其忠诚之心；或者拉拢一个忠心耿耿但能力平庸的下属，再培养其能力。两者对比，长远来看，还是后一种选择更佳。
　　忍界可不是基础教育普及，人力资源过剩的和平世界，而且还有忍术这种超凡力量，不得不慎重行事。
　　“另一个就是勘九郎，村子里傀儡师这么少，每一个都值得拉拢……”
　　“不是因为手鞠？如果想讨好她，直接与她合伙多好！风影四代目家的孩子，唯独不会缺钱……”
　　“我让勘九郎入伙，不全是因为手鞠，而且……”
　　大丸矜持地一笑，
　　“就算手鞠主动想要加入，我也不会同意……”
　　“和她加深关系不是你正想做的？合作开店是个绝佳的机会……”
　　“这不一样！”
　　大丸笑着摇摇头，
　　“手鞠志不在此，我也不会做什么精于货殖的商人……”
　　大家都是忍者，赚钱只是手段，不是目的，不能本末倒置。
　　“你明白就好，我还在担心你算计太多，沉迷其中难以自拔……”
　　沙夜大小姐笑道，
　　“村子里这么多大大小小的势力，全都是因为有实力强大的忍者支撑而屹立不倒，钱财资源只是外物，为此而耽误修行就太蠢了……”

第二百四十六章 精英
　　天赋、努力、教导与资源到底哪个对忍者的成长影响比较显著，每个人的差异其实挺大的。
　　如洛克李那种，需要的是迈特凯那样的授业恩师；宇智波佐助这样的天才，天赋和努力才是决定性因素，就算没有旗木卡卡西和大蛇丸的者教导，将来也极有可能成为超强的忍者，只是成长速度会慢一点。
　　如勘九郎这样的傀儡师，没有丰厚的资源支持，想要提高实在是太难了。
　　至于手鞠，她的修行之路更需要对风遁查克拉性质变化的掌握，以及战斗智慧的提升，战场才是最适合她的舞台。
　　另外，将手鞠挡在自己的“事业”之外，也有大丸的私心。
　　正如沙夜大小姐所说，公私要分明。
　　如果是普通人家赖以生存的夫妻店还好，掺杂了其它势利关系的“企业”里，最好单纯一点，否则会因为私心而做出错误的判断，因此而产生矛盾就不好了。
　　“那好吧，这三个人，我同意加入，你自己把握就好……”
　　沙夜大小姐还是比较爽快的，和大丸商定好了利益分配，将一些细枝末节的琐事全都推给大丸处置，自己只负责提供一家上好的店面，择日开门营业就行了。
　　稍后，大丸将这件事通知了夜目、千和勘九郎。
　　大股东商定好的事项，自然轮不到“临时工”和“志愿者”反对，夜目和千有些惊讶，天上突然掉馅饼，一下子还真有些接受不了。
　　虽然需要付出更多的精力，两人所占的份额也寥寥无几，但只要如大丸承诺的那样，生意作大了，以后也是一笔不小的财富。
　　“这是你们的辛苦费，别客气！”
　　话说得很清楚了，以后得更加辛苦地干活才行。
　　至于勘九郎，根本就不在意这些，反而对大丸突然就让沙夜大小姐入伙颇有微词。
　　……
　　忍者的效率果然不可小觑，不到两天的时间，沙夜大小姐就找到了一间因为经营不善而急于退租的店面，大丸去看了一下，位置还算可以，临近居民区，离忍者学校也不远。
　　经过半天的调查之后，大丸迅速下定了决心，咬咬牙将其租下来，租期一年。
　　明年的这个时候，我爱罗的风影之位应该有些眉目了。到那个时候，视具体情况再做打算。
　　又花了两天时间布置，让千和夜目去招募了两个年轻的女孩子当兼职店员，稍加培训指导，就准备上岗了。
　　总共花了不到一周的时间，一家名为“大丸工坊”的店铺就低调开张了。
　　和许多略显灰暗阴沉的店面不同，大丸只是稍微增加了一点光线与色彩的变化，感觉就让人轻松了许多。
　　和想象中充满机械感与厚重气息的傀儡工坊不同，大丸并没有在这里现场制作的意思，只是将其当做一个展示大厅。
　　中央宽敞的展厅上，有一具被大丸命名为傀儡·狼蛛的成品，是傀儡·蜘蛛基础版的进阶类型之一，被大方地放置在正中央。
　　因为是样品，所以做得很精致，价钱也不便宜，材料也还不错，总体来说，质量已经不差了，和上好的精品比不了，但也算得上是十分成熟的傀儡造型了。
　　另外，周围展台摆放了一些稍小一点形态各异的傀儡，有些是大丸以往的试作品，经过完善改装之后，拿出来看有没有人买。
　　除了卖现成的傀儡，这里还接受定制，当然，在大丸的造型师水平被认可之前，这项服务只是个摆设。
　　此外，店里还列出了部分明码标价回收的傀儡材料，价钱不高，聊胜于无。
　　开门第一天，都没多少人知道这里是卖什么的，接下来才偶尔有听了勘九郎和大丸推荐的客人参观。
　　直到第五天，才有一个年纪颇大的老傀儡师，在孙子的哀求下，忍不住心软，买下了一个磨盘大小、可以弹跳向前冲击的青蛙状傀儡，总算是卖出了第一件商品。
　　……
　　虽然早就知道一开始肯定很艰难，大丸也有心理准备，可等待的日子依然很难熬。
　　隐藏了身形的大丸，心不在焉地看着忍者学校的校场上，那一帮不久之后就要毕业的学生们的表现。
　　观察了好几天，其中不少人还是有成为忍者的资质的，只是大部分都很普通，仅有少数符合砂隐村精英培养政策的选拔标准。
　　将空中战队的组建方案报上去之后，大丸查看了一下村子推荐的下忍名单。
　　对忍者来说，改变旧有的修行模式，换一条新路，是有风险的，即便是下忍，很多人也不想因为莫名其妙的原因而影响未来的发展。
　　大丸挑选成员是你情我愿的事情，不会强制指派。
　　只是，在砂隐村这种大染缸中至少摸爬滚打了一年之后，很少再有善男信女。
　　让这些实力不怎么强大，脾气还不小的家伙听自己的，大丸没这个耐心，还不如就此挑选新人来培养。
　　大丸的选择，村子是支持的。
　　多培养一批有特色的忍者，还不影响村子原来的选拔计划，一部分原本对大丸骤然获得提拔而稍有不满的人，恶感稍微减退了一些，觉得这是个还算知趣的年轻人。
　　正在大丸心中有些惆怅的时候，陡然感觉到了一股熟悉的查克拉接近。
　　“勘九郎，这边！”
　　“你果然在这里！好消息，有人要买你的傀儡……”
　　“总算是有识货的人了……”
　　“我还以为你会更加激动一点！”
　　“意料之中的事，虽然很高兴，但还不至于失态！”
　　稍微收拾了一下情绪，大丸继续问道，
　　“卖出去几个傀儡？”
　　“傀儡·蜘蛛基础版两个，进阶版狼蛛一个。”
　　“主打产品的库存一下就去了四分之一，看来要加大存货了……”
　　三分之一的傀儡·蜘蛛被租赁出去了。
　　“勘九郎，这几天你多辛苦一点，帮我打磨一批标准零件，我抽空来组装……”
　　“你这几天很忙？”
　　大丸笑道：
　　“别以为每个中忍都像我爱罗那样悠闲。我要忙着组建空中战队，接下来还有和木叶村的外务交流，有一阵子忙碌了……”
　　“暂时让我来问题不大，但要是长期这样可不行，会耽误修行……”
　　“我有打算，不会误事的！”
　　大丸指了指那些还在训练的小孩子，
　　“等毕业试过后，以工坊的名义，招几个机灵一点的学徒，不求他们将来能当上傀儡师，但至少能成为合格的材料处理能手与组装技工……”
　　培养了六七年的孩子，就这么被淘汰太可惜了，这些可都是受过精英教育的极少数幸运儿！

第二百四十七章 星星之火
　　第一个买了大丸出售的正式傀儡的客户，大丸抽空与其见面聊了聊。
　　十四岁出头，和勘九郎年纪差不多，是个很传统的傀儡师，家里不是太富裕，但比大丸要强多了，勉强称得上是小康之家，在大部分平民都不算有钱的砂隐村，已经算不错了。
　　“父亲大人给我的傀儡，已经有些年头了，大修了好几次，出过的小毛病更是数不胜数，渐渐有些不太灵活，感觉不太顺手，所以想换个新的……”
　　大概是有比较深厚的傀儡师传统与还算过得去的传承，所以家里的孩子都受过比较好的教育，遵循父祖之辈的路，选择当傀儡师还是比较靠谱的。
　　家里最值钱的“大件”，估计就是为数不多的老旧傀儡，资质平平的少年，可能被分到了快要“退役”的“古董级”傀儡，如今坚持不住了。
　　传承了两三代之后，并不算豪富的家里，已经快要无法保证每一个有傀儡师天赋的孩子至少能拥有一个傀儡了。
　　想要花大价钱请优秀的傀儡造型师定制，又有些心疼，眼巴巴地等着傀儡练手的两三个歪瓜裂枣，放弃有点可惜，又不值得花太大的代价培养。
　　家大业大，钱也不是大风刮来的，精打细算是应有之意。
　　还算有点前途的少年，质量不错的傀儡·狼蛛就是为他准备的，另外两件基础版傀儡·蜘蛛，给两个小孩子练练手，如果确实有培养价值，再考虑下一步不迟。
　　将成品交付验收之后，服务员热情地送上了使用手册，将傀儡的材质、几项关键的运动参数、主副武器操作指南、突出亮点以及推荐的战斗方式都一一阐述清楚。
　　除此之外，还附有一份基本的日常养护指南与售后服务清单都交代得明明白白。
　　“大丸前辈，还真是认真！原本还有些怀疑，看到这样的周到的服务，生意迟早会好起来的！”
　　“借你吉言！”
　　总算是有了一个好的开始，大丸心情也还算不错，颇为友善地拍了拍少年的肩膀，
　　“将来付费保养和升级给你打个折，另外，麻烦你留下一个联系地址，过段时间我会让手下的人回访，看看使用情况，如果有什么问题，说不定能提供一点帮助……”
　　像这种有点钱，但也奢侈不起的家庭，将来会是主要客户来源。
　　“不用这么麻烦，前辈，其实我还挺满意的……”
　　和那些比较昂贵的高端傀儡相比，傀儡·蜘蛛系列确实逊色不少，但也没到无法弥补的地步。
　　相比起付出的那一点钱，买到这样的傀儡，真的不亏了。
　　“不用客气，这是互惠互利，你要是将来出人头地，也算是为我制作的傀儡打广告，要不是没时间，我都想手把手教你怎么使用傀儡战斗……”
　　“前辈还是这么能说……”
　　以大丸的坏脾气和不太妙的名声，说出这样的话来，已经很难得了。不过，客气的话听听就行了，没人会当真的。
　　总之，算是双方都还满意的一次交易。
　　……
　　热情的女店员挥手送走了第一位贵客，大丸清点了一下这几天卖出的小件傀儡，居然勉强能维持住日常开销了。
　　“谁说砂隐村生意不好做，我就抽死他……”
　　砂隐村再不富裕，也不是难民营，即便再拮据，也不至于完全没有消费能力。
　　村子一贯以来的死气沉沉，也许不仅仅是肯消费的富人太少，也有确实没多少值得大家掏钱的地方。
　　一个显著的事实摆在大丸面前，玩具等级的傀儡，甚至是介于玩具与战斗傀儡之间的过度产品都卖得相当不错，即便这些都不是很便宜，依然有人愿意为之买单。
　　跟在大丸身边，全程见证了第一笔有价值的生意是怎么成交的勘九郎，奇怪地看着大丸：
　　“你这样的感慨，就像是已经找到了致富秘诀一样……”
　　“没那么夸张，但对一直以来那些躺着赚钱的派阀们表示一下不满应该没什么问题……”
　　砂隐村虽小，但五脏俱全，每一个派阀下面，至少都控制着一个垄断了某方面生意的托拉斯，因为没有竞争对手，所以可以轻而易举地攫取大量的利润，以至于丧失了进取之心。
　　“你高兴就好！”
　　勘九郎无谓地耸了耸肩，
　　“刚才那个小子，你那么热情干什么？一个平庸的家伙，中忍就是他的极限了……”
　　“赚上忍的钱，比赚下忍的钱更有成就感吗？”
　　“我不是这个意思……”
　　“强者的钱并不比老弱妇孺的钱高贵，勘九郎，多尊重一下愿意进来买东西的客人，不丢人，还能显得我们更有涵养……”
　　“你还有涵养？”
　　勘九郎可不觉得大丸身上还有这东西。
　　“装出来的涵养，也算……”
　　大丸撇撇嘴，
　　“找到客户只能算是合格，怎样培养客户才是长远之计，细水长流是我们的目标，和那些端坐在家中就有人抢着送钱的知名傀儡造型师不同，我们得积极主动一点……”
　　“接下来怎么办？”
　　勘九郎对这些不怎么感兴趣，怎么帮我爱罗当上风影五代目才是最重要的，
　　“别一门心思赚钱，多招几个人，提升影响力才行……”
　　“嗯，你留意一下想要赚外快的忍者，紧急时候去村子里发布任务也行……”
　　帮忙看店的任务大丸也做过，夜目和千在与大丸组队之前，甚至当过看板娘。
　　“逐渐走上正轨之后，我们就要找些可靠的人帮忙打理了，将精力放到修行上来……”
　　“空中战队的事？”
　　“你知道了？”
　　虽然没有刻意保密，但大丸也基本没有提起过，没想到勘九郎居然清楚。
　　“我也是下忍，在初选的范围之列，总要征求我的意见的吧……”
　　勘九郎笑着答道，
　　“我虽然不知道谁是负责人，但村子里能比你更优秀的飞行忍者，我还没有见过……”
　　即便是使用磁遁勉强能飞的罗砂和我爱罗，也远不如大丸灵活。

第二百四十八章 退一步追悔莫及
　　“莽撞如你，居然也有心思细腻的时候，成长了不少啊，勘九郎……”
　　大丸忍不住冲着小舅子竖起了大拇指。
　　“为什么你的夸赞总是听着那么别扭，让人开心不起来呢？”
　　“大概是太过真心实意的缘故吧！”
　　大丸摊了摊手，表示错不在自己，而是听的人有问题。
　　“本来可以不必说出来的话，不好好藏起来，这样的真心实意，实在是太沉重了……”
　　勘九郎苦笑着说道，
　　“你的涵养哪去了，现在不装了？”
　　“你是我小舅子，当然得真诚以待……”
　　“那还真是谢谢你的好心了……”
　　“不客气，应该的！”
　　大丸一边敷衍着，一边取出新的傀儡，将空出来的展厅再次补满。
　　“空中战队，你是什么角色，教官还是首领？”
　　勘九郎看似漫不经心，实际非常关心地问道。
　　“都是我！”
　　“是嘛！那就好……”
　　虽然我爱罗那边还算顺利，但手鞠和勘九郎其实没多少进展，好在大丸虽然看起来有些浮躁，但在大事上还从来没有掉过链子，说过的大话，还真有不少都已经实现了。
　　如果大丸真的担任了即将组建的空中战队的首领，好处绝对不会少。
　　这是一个新的独立作战部队，也许还不能和村子里的正式部门比肩，但地位绝对不会低于暗号解密、情报拷问、封印结界之类的常备机构。
　　一个实权部门的一把手，还是外人无法插手的特殊一线战队，只要能将空中战队经营好，将来绝对会是村子里一股举足轻重的力量。
　　“上忍有望了吧？”
　　“嗯，你和手鞠也要加把劲了！”
　　不管是和我爱罗的关系，还是与马基等人的联系，大丸到底差了一筹，
　　“我爱罗当上风影之前，你们至少得成为上忍吧……”
　　“我们会尽力的！”
　　“不是尽力，是必须！”
　　大丸调试了一下，新傀儡的表现还不错，应该没什么问题，然后回过头来，对着最近不太顺利的勘九郎说道，
　　“我爱罗成为五代目的那一天，护卫在左右的居然连上忍都不是，如何树立身为风影的威望……”
　　勘九郎瓮声瓮气地说道：
　　“不是还有你吗？还有马基老师那边，也能保护我爱罗……”
　　“如果你觉得这样也行，我是没什么问题的……”
　　说着的大丸拍了拍勘九郎的肩膀，轻笑一声，
　　“好好想想吧！也许因为有我的存在，解决了很多问题，让你有了一种即便自己稍微拉胯一点，也有人可以补救的错觉。可是啊，勘九郎，将我爱罗放在心上，尽心尽力为他绸缪是没错，但也不要将自己的心意践踏在泥地里，就像我先前所说，两者并不矛盾……”
　　大丸努力满足自我，也能赢得手鞠的好感；勘九郎提升自身，同样能帮助我爱罗获得风影之位。
　　“你能猜到我的想法？”
　　“我不知道……”
　　大丸摇头笑道，
　　“随口说说罢了，如果搞错了，不要放在心上……”
　　不远处，两名还算勤快的女店员默契地相视一眼……
　　『在吵架吗？』
　　十三四岁的年纪，处在忍者学校毕业，忍者之路无望，赚钱养家还太小，相夫教子还太早的时期，能有一个打工的地方，还是很不错的。
　　看着大老板和小老板难得同时出现，两人也不敢偷懒，虽然没有卖力表现，但也没有趁着清闲的时候打瞌睡，结果两人似乎说了一些不太和睦的话，前风影家的少爷原本有些可怕的脸色更加不好看了。
　　“没有吵架，不用担心！”
　　大丸回过头，向着两个小姑娘露齿一笑。
　　『被猜到心思了？』
　　大吃一惊的两人心中一凛。
　　“你们两个，应该认识我吧？可惜，我对你们没什么印象了……”
　　“嗯！”
　　金色短发的苗条女孩沙穗点头应道，
　　“小时候打过交道！”
　　“是嘛！”
　　大丸面露窘色，提起以前的事情，极有可能是因为欺负过对方。
　　另一名有着过肩齐发、名叫柱谷爱佳的清冷女孩说道：
　　“只是往我们身上扔过虫子之类的脏东西，并没有打过架……”
　　“哈哈……”
　　大丸干笑着，
　　“还真是一言难尽的缘分，没想到会以这种情况再会……”
　　沙穗犹豫着说道：
　　“前辈已经不记得我们了，谈不上过往的交情，再会什么的也不重要，现在我们都是你手下的临时工……”
　　“你们不觉得为难就行！这几天辛苦你们了……”
　　说着的大丸，看向了柱谷爱佳，没错，这个小姑娘，就是出自砂隐村传说中有姓氏的极少数家庭。
　　“叫我爱佳就行了……”
　　迎着大丸的目光，柱谷爱佳矜持地一笑，
　　“前辈有什么吩咐吗？”
　　“你们都是受过忍者教育的人才，比完全外行的普通人要强得多。再过不久，我准备召几名忍者学校毕业后落选的学徒，到时候你们先教一教他们如何处理回收的材料，以及简单地向客人展示傀儡……”
　　“学徒？”
　　两名临时工店员眼睛瞳孔微缩，
　　“是关于傀儡的吗？”
　　“差不多吧！”
　　“那我们也可以学吗？”
　　大丸微微一笑：
　　“已经过了快两年，还没有放弃么！可以是可以，但能学到多少我就不保证了……”
　　能够被夜目和千说动、接受大丸邀请的人，除了赚点佣金之外，大概也存了和忍者扯上关系，说不定能学点什么、甚至幻想着能重新走上忍者的道路的心思。
　　“将工作做好，再考虑其他吧……”
　　……
　　“还真是奸诈，几句话就让两个小姑娘死心塌地为你卖力干活……”
　　勘九郎小声嘀咕道，
　　“你真的打算给他们当上忍者的机会？”
　　“我哪有这样的本事？正式选拔不过关的落选者，只有风影才能开后门给他们忍者身份……”
　　空中战队的选拔已经是极为特殊的例外了，一个小小的傀儡工坊，想要培养忍者，这是要造反吗？
　　“多学点东西，是有好处的……”
　　也许，这些熟练“技工”将来会成为香饽饽！

第二百四十九章 捷足先登
　　毕竟是忍者村长大的孩子，绝大部分都有成为忍者的梦想。
　　资质不够被淘汰是无可奈何的事情，但凡有一线希望，这些还没有被现实蹂躏的少年少女们，肯定不会放过一切能成为忍者的机会。
　　即便希望很渺茫，也比毫无头绪要强得多。
　　两名年轻的临时工正憧憬着可能的未来，大丸和勘九郎已经离开了这个寄托着将来希望的小地方。
　　有太多的事情需要处理，大丸和勘九郎都不能被这些琐事消耗太多精力。
　　当然，也无法完全将事情交给两个十几岁的小姑娘来处理，夜目和千会轮流来看顾。
　　至于沙夜大小姐，除了敲定店面位置的那天露过面，就再也没来过。倒是其妹妹沙奈带着审视怀疑的脸色光顾过两次，恰好说得上话的大丸等人都不在，沙奈也不想对两个临时工撒气，唠叨片刻就气鼓鼓地走了。
　　和勘九郎分别不久，倒霉的大丸今天到底还是被等候多时的沙奈截住了。
　　“沙奈小姐，不知有何贵干？”
　　债主兼合伙人的妹妹，大丸虽然不怕，但也不想随便闹翻。
　　也不知道这个小姑娘为什么总是看大丸不顺眼，明明在其他人面前都还能装出一副富家千金的模样，对大丸却如此不客气。
　　“大丸……前辈，找到你可真不容易……”
　　大庭广众之下，勉为其难地挤出贵族小姐标志性假笑的沙奈，眼神不善地盯着大丸，一字一顿地问道，
　　“不知这次你又用什么方法迷惑了姐姐大人，居然骗得姐姐大人和你一起开店……”
　　许多人都不知道沙夜大小姐是“大丸工坊”除了发起人之外最大的股东，一向对姐姐十分关心的沙奈不可能不知道。
　　大丸眯着眼睛，用和煦的语气答道：
　　“毕竟是中忍，忙着为建设村子，承担更多的责任嘛！至于说‘迷惑’、‘骗’什么的，你把我想得太坏了，我怎么可能做出这种寡廉鲜耻的事情来？合伙开店，其实是你姐姐沙夜提议了……”
　　“怎么可能，姐姐大人才不会做这种一点也不矜持的事情来……”
　　沙奈如遭雷击，顿时慌了神，有气无力地嘟囔道，
　　“明明是我先的！为了帮姐姐大人摆脱家里的那些烦恼，才想着一起开店。能一个人过得挺好，就不用看那些讨厌鬼的脸色了……”
　　闹了半天，沙夜大小姐那天突如其来的建议，并不是心血来潮，源头居然是这个小脑瓜里心思太多的妹妹。
　　“抱歉，我不知道这些。你的姐姐是我的债主，一些合情合理的要求不好拒绝……”
　　能够将夜目、千和勘九郎拉进来，避免了被当做夫妻店的嫌疑，已经是大丸能做到的极限了。
　　“喂，你还好吗？”
　　大丸伸出手掌，在无精打采的沙奈眼前晃了晃，
　　“别在大街上走神，很危险的……”
　　眼中重新有了神采的沙奈，终于又提起了斗志：
　　“不行，就算是姐姐大人主动被你欺骗，身为妹妹的我也不能置之不理，一定要让姐姐大人的财产得到保全，不能让莫名其妙的豚鼠给偷走了……”
　　“‘主动被骗’还真是失礼，不仅侮辱了我的人格，还侮辱了你姐姐的智商……”
　　要不是大丸宽宏大量，早就挥拳揍人了。
　　“哼……”
　　沙奈不服气地别过头，强辩道，
　　“要不是你，姐姐大人就不会对我这么冷淡了，以前都只有我……”
　　“那你想怎么办？”
　　“我想作为姐姐大人的代表，监督你们，不能随意败坏姐姐大人的钱财……”
　　“那是我的，就算你家有钱，也不能随意夺人私财！”
　　大丸不客气地反驳道，
　　“沙夜大小姐可是承诺了不干涉我的事情，你凭什么来说三道四？要是有正式的授权，我说不定还考虑一下，你这样大喇喇地找上来，我大可不必搭理你……”
　　“你……”
　　伸出手指气冲冲地指着大丸的沙奈，在毫不在意的眼神下败下阵来，
　　“我也想跟姐姐大人一起……”
　　“早说不就行么，偏要拐弯抹角说这么多……”
　　大丸收起严肃的表情，和善地说道，
　　“利益划分完毕，‘大丸工坊’也走上了正轨，不可能随意再让人加入！不过……”
　　股东是当不成了，但有其它位置。
　　“不过什么？”
　　沙奈急切地问道。
　　“我们现在只雇佣了两个临时工，以后肯定忙不过来，找到合适的帮手其实也不容易，你要是愿意过来帮忙，将来生意做大之后，也是同甘共苦的创始功臣之一，我说不定会大发慈悲，奖赏一点好处给你……”
　　股权激励、期权之类的空头支票，先许出去再说，反正现在也不值几个钱，等将来大丸发迹了，钱的重要性就退居二线了，影响力与掌握的资源，包括人才，才是最重要的财富。
　　“好处什么的……”
　　沙奈有些欣喜地说道，
　　“只要能和姐姐大人一起就行，能帮姐姐大人的忙就更好了……”
　　都快忘了，二小姐也是不差钱的主，身为姐控妹妹的她，只要和沙夜大小姐扯上关系，就是能让她满意的结果。
　　“那行，我们谈一谈你的佣金问题……”
　　“我不要钱，只要让我成为其中一员就行……”
　　“不要钱的员工，我当然是求之不得，不过很可惜，不行……”
　　大丸不容拒绝地说道，
　　“如果不要工钱，你以什么名义成为‘大丸工坊’的一员？我可提醒你，沙夜大小姐多半是不愿意你在这里碍手碍脚的。如果我给你付钱，就是正儿八经的雇佣协议，你姐姐也不好对我的决定说三道四……”
　　沙夜大小姐顶多就是个拥有重大决策否决权的大股东，大丸才是董事长兼首席执行官，日常事务，大丸说了算。
　　“那……随你的意吧！”
　　沙奈这才醒悟过来，要是以外人的身份待在“大丸工坊”，沙夜大小姐就能凭借姐姐大人的权威将其赶走，一向在姐姐大人面前乖巧的沙奈，怎么可能忤逆姐姐大人的命令？

第二百五十章 省吃俭用
　　只要成为签约员工，有白纸黑字证明，就有狡辩的余地了。
　　和沙奈商量好之后，约定好排班日期，交代了一些禁忌，事情总算是告一段落。
　　大丸多了一个还算有点见识的临时工，沙奈也勉强达到了自己的目的。
　　“为什么都是临时工，不找几个可靠的长期雇员？”
　　“那些大人，凭你们几个，能镇得住？”
　　如果大丸亲自出马，说不定还能让那些圆滑世故的家伙老实一点，其它人就不行了。
　　可是，大丸不可能时时刻刻都盯着，只能委托其它人代理。
　　成年的忍者就不要想了，都是人精，大丸这点基业还吸引不了他们投靠，也容不下那些人糟践；普通村民也不合适，毕竟是面向忍者卖战斗傀儡的商铺，一窍不通的平民无法胜任。
　　最后，只能找些半大少男少女来打工，寄希望于能培养出几个得力帮手。
　　忍界没有未成年人保护法之类的明文规定，但还是有一些约定俗成的规矩的。
　　在忍者村，十六岁以前的孩子是无法独自签署工作协议的。但是也有例外，比如成为正式忍者，哪怕是下忍，就不会被当做小孩子了。另外，忍者学校毕业，资质不够被淘汰，没有成为忍者的少男少女，在父母的许可下，可以外出打工赚钱，但毕竟还没有成年，只会被当做临时工或者学徒。
　　这些受过教育，会写会算，身体素质比一般人好得多，甚至还会一两手基础忍术的小孩子，还是挺受欢迎的，只不过砂隐村能够给他们提供的机会太少，大多都泯然众人。
　　在草拟好的协议上签字，沙奈随口问道：
　　“我可以当正式雇员，为什么也只是个可有可无的临时工？”
　　大丸摇摇头没好气地说道：
　　“以沙奈小姐的身份，突然入职一个刚开张的小店，不怕引起非议吗？要是惹来麻烦，沙夜大小姐生气，我可没法给你打圆场了……”
　　砂隐村豪富之家的千金，当个三天打鱼两天晒网的临时工，还可以解释成体验生活、增长阅历，真要正式入职，大丸这间小庙一时半会也容不下这尊大佛。
　　“再说了，你是忍者，哪有时间消耗在当店员上面，没事过来镇场子就够了，别告诉我你真的对经商感兴趣……”
　　“怎么可能？要不是姐姐大人在这里，我都不会正眼看这寒酸的小地方一眼……”
　　“所以……”
　　大丸摊了摊手，
　　“我可是很用心地为沙奈小姐着想了，以后可不能给我拆台……”
　　“放心，这里也有姐姐大人的一份……”
　　沙奈轻松一笑，信心满满地握拳给自己鼓劲。
　　……
　　随着忍者学校毕业期临近，组建空中战队与和木叶村交流的两件大事也要提上日程了。
　　关于后备人才培养与选拔的问题，稍微好处理一点，具体的事情都是其次，关键是交流本身的意义。
　　有大丸这个“木叶通”，做事有分寸，大家都不怎么担心。
　　问题是空中战队的事。
　　不仅涉及到常规选拔之外的特殊忍者认定，可以预见，试验性质的战队，本身就需要投入许多资源，如果效果不错，规模扩大，肯定还要加大支持力度，这对本身就不富裕的砂隐村来说，绝对不是一件小事。
　　不仅如此，一个全新的一线战队的出现，预示着村子里的力量对比会出现变化，势必会影响一大批人的利益。
　　原本空旷的大会议室，现在坐满了人，最年长的砂上占据首位，坐在左右的分别是最近权威渐盛的黄砂和刚从北境要塞回来不久的伏义，其它人依次往下占满了几乎所有的位置。
　　连马基和由良排不到前列，如音风、砂子、砂砾这样的上忍甚至都没有资格到场。
　　大丸的位置在长桌靠近门边的方向，此时此刻正在向有权决定空中战队最终方案的大人物们做着正式启动前的最后一次阐述。
　　千在大丸的示意下，将一些重要的资料依次分发给在场的长老顾问们。不过，此刻大家都没有在意这些，而是微微抬起头，看向了中央一团光影之中的影像，那是夜目操纵着光线将曾经发生过的事情再现的场景。
　　忍界已经出现了电视机、摄像机和录像带之类的东西，但像这种三维投影，以前还真没多少人见过。
　　画面中，大丸身穿不同的飞行装备，展示着各种飞行技巧。
　　起飞、加速、爬升、俯冲、机动、攻击强度等，一一在大家面前呈现。
　　“考虑到空中战队可能面临的最大难题，我建议使用前掠翼，虽然牺牲了一点超高速飞行时的性能，但在中低速的时候，不仅较易起飞，操纵性能更好，还比其它类型节约了近百分之三十的查克拉……”
　　大丸适时地向在场的人解释着。
　　“百分之三十，这很可观了……”
　　离大丸不远的马基满意地点点头，同样身为出类拔萃的风遁忍者，怎么可能不明白使用风遁查克拉让自己滞空时的难度与恐怖的查克拉消耗？
　　以前不是没有人尝试过使用忍具的力量，帮助自己飞起来，但像大丸这样，分门别类地将每一种可能试验一边，优缺点也详细记录下来的，这是第一次。
　　其它人一边看，一边对照着手里的说明材料。
　　“有了这些，目前投下去的钱已经不亏了……”
　　如此详尽的报告，为首的黄砂也没什么意见，就凭手里的记录，拿到外面去，有的是人抢着买。
　　大丸得意地颔首，继而接着说道：
　　“实际上，超高速模式下，绝大部分忍者的反应速度完全跟不上，平直翼和后掠翼的优势无法发挥出来，反而是起飞困难，容易失速的缺点表现得很明显，考虑忍者在空战中的实际场景，我认为前掠翼更有前途，其它类型只能作为补充……”
　　好吧，虽然大丸解释得很清楚，但砂隐村这方面的资料储备有限，一时半会也无人反驳大丸的判断。

第二百五十一章 公私两便
　　太专业的大家都不懂，但并不妨碍理解一些基本情况。
　　“总不可能只有优点，没有缺点吧……”
　　马基看着大丸充满自信的脸，忍不住问道。
　　虽然大丸没有明说，但很显然也是有所考虑的，否则，也不会特意说得这么详细。
　　大丸点点头，确认了对方的猜测。
　　“绝大部分小瑕疵，都可以通过操纵者的技术来弥补，唯一让人头疼的严重问题，在于材料……”
　　大丸沉声说道，
　　“前掠翼带来了优秀的机动、起降和结构优势，可控性良好，载重量提升、查克拉消耗更小，其代价就是翼展的负荷增大，需要更好的抗弯和抗扭性能，所以，在不增加前掠翼重量的情况下，必须使用更加优秀的材料制作……”
　　“需要什么等级的材质？”
　　一直默不作声的龙砂，看了看其他人似乎没有反应过来，于是开口问道。
　　“翼展的关键部分材料，要么使用十分昂贵的特种合金，要么使用经过特殊处理的生物骨骼……”
　　一般的木材，强度差了点，极少数金属满足条件，但超重了，会影响翼展的稳定性。
　　黄砂看了看沉着冷静的龙砂一眼，犹豫了一会问道：
　　“使用前掠翼，成本会上升多少？”
　　“合金材料更加优秀，也更加昂贵，会使单套翼装的成本上升百分之二十，并且，损坏修理也更困难；相比之下，生体材料取材更加方便，不受制于外敌，成本只提升百分之十……”
　　风之国虽然资源还算丰富，但比不过土之国和雷之国，而且冶炼技术也不过关，一旦别人不卖，只能干瞪眼。
　　当然，大丸不会说的是，自己可以使用更加普通的材质，用咒印查克拉侵染的方式强化出更多合用的材料。
　　提交的报告里附着的材料清单，上面的价格当然是中规中矩的市价，大丸一副公事公办的态度，即便是再苛刻的人，也很难挑出什么大问题来。
　　这其中的差价，理所当然将要入大丸的腰包。
　　凭本事搂钱，理直气壮，大丸一点都不虚，不耽误正事就行。
　　在场诸人，将大丸的报告前后看了好几遍，不懂的就不献丑多问了，一些关键之处，也没发觉什么不对。
　　砂上、黄砂和伏义看下面也没什么意见了，于是拍板准备将空中战队计划正式启动。
　　“可以开始了，大丸，希望你不要让我们失望……”
　　黄砂深深地看了看年轻得有点过分的少年，村子里好久没有出现这么有活力的后起之秀了。
　　上一次如此让人寄予厚望的，还是有史以来最有天赋的傀儡师，神秘失踪了几十年，基本可以认定已经死亡了的赤砂之蝎。
　　“我会尽力！”
　　大丸矜持地点点头，扫视着在场大部分已经不年轻了的同胞，
　　“感谢村子的支持，必不负众望！”
　　事关自己的上忍资格，由不得大丸不上心，错过这次，再有这样的好机会，还不知道是什么时候了。
　　坐在马基对面的由良翻了翻手上资料的最后几页后问道：
　　“人选问题，需要我配合吗？”
　　大丸答道：
　　“已经看好了，备选也有几个，即便有意外，也影响不了什么！”
　　忍者学校毕业生的选拔，未必会按照预期中的那样发展，即便看好的人选被挖走，或者不愿意跟随大丸冒险，也有相应的补救计划。
　　除此之外，还有一个避不开的关键……
　　“一应开销三天之内下发，申请的物资两周之类会全部到位，后续支持也会优先保证！”
　　目前直接或者间接掌握了最多资源渠道的伏义开口为大丸撑腰，其它人自然也不会自讨没趣，反正大丸的计划至少看起来挺周密，实现的可能性很大，顺水推舟卖一个人情也是个不错的选择。
　　等一应细节彻底敲定，大丸带着夜目与千走出风影之家的时候，天已经黑了。
　　今夜的风甚是柔和，似乎察觉到了大丸喜悦的心情，轻轻抚摸着他那有些疲惫僵硬的脸。
　　“错过了晚饭时间……”
　　原本以为会很快敲定的，没想到花费的时间远比想象中的长。
　　实际上，大丸远远低估了村子对这件事的重视程度，如果不是大丸表现出了非同一般的“专业”，其它人明显不可能在这件事上做得更好，也不可能压下一切反对的声音，理所当然地成为掌管了大量资源的负责人。
　　除了操砂忍术和傀儡术，砂隐村很久没有出现能够代表砂忍的标志性特色忍术了。
　　血继限界——磁遁只是一尾守鹤查克拉溢出的副产物，传承太过艰难了，而且也不是砂忍独有的遁术。
　　忍界不是没有能飞的忍者，但成规模的空中部队还从来没有出现过，所谓的“空忍村”，大丸十几年来，从来没听说过忍界有这个鬼东西。
　　真要有那种成规模的轰炸部队，完全可以推平任何一个忍者村。
　　大丸那种风驰电掣的强袭空中战术，实在是太对砂忍的胃口了。
　　即便不能如大丸那般，将风遁飞行运用到得心应手，能够借助翼装成为空战忍者，也是不错的选择。
　　类似的尝试，砂隐村又不是第一次，只是从来没有像这次靠谱。
　　大丸那成竹在胸的态度、详实的考证以及看起来十分可行的计划，让砂隐村高层们普遍比较乐观。
　　『也许这次真的能行！』
　　抱着这样的态度，大丸得到的支持也出乎意料的大，基本上，只要是有理有据的提议，就没有不批准的。
　　有鉴于此，大丸的信心也更足了。
　　“大丸，今天我可是累坏了……”
　　查克拉量远不如大丸的夜目，操纵光影变化这么久，就算只是极小的一片区域，依然差点出丑，还好千支援了部分查克拉，才勉强坚持下来。
　　“今天看到你在那么多上忍面前侃侃而谈，我琢磨着，你是不是要成为大人物了？”
　　“这不是迟早的事吗？”
　　才刚开始而已，将来会变成什么样，大丸也说不准。

第二百五十二章 代人受过
　　新年伊始，寒气渐消，可风之国的晚间依然冷得让人打哆嗦。
　　刚从温暖的室内走出来，扑面而来的凉风让大丸、夜目和千露在外面的皮肤顿时绷紧。
　　“找个地方吃点东西吧……”
　　入夜时间还不长，砂隐村的街道上还有一些行人经过，路边的美食店也没有到关门的时候。
　　“喝点热汤，填饱肚子，顺便暖暖身子！”
　　大丸的提议得到了两名同伴的支持。
　　“你要请客吗？”
　　“也行吧！”
　　“大气！”
　　夜目赞赏地向大丸竖起了大拇指。
　　想要大丸请客吃饭，实在是太难了。要不是这段时间忙里忙外，确实帮了不少忙，可不一定能让省吃俭用的大丸舍得掏钱。
　　“铺张浪费是可耻的，你们可不要胡乱点单……”
　　“知道了！”
　　完全没有将大丸的叮嘱放在心上的小个子女忍者，心思都放在等会吃什么上面了。
　　“千，你想吃什么？”
　　“烤肉和果汁！”
　　“还真是奇怪的口味！”
　　夜目看了看有些心不在焉的高挑同伴，
　　“真好啊，就没见你担心过长胖的问题，怎么吃身材都不会走样……”
　　“哪有……”
　　千笑着说道，
　　“平时修行也很辛苦，不多吃点高热量食物，身体坚持不住……”
　　“羡慕，为什么我就不行……”
　　夜目不是没有试过从改善饮食结构开始，让自己尽快成长，变得更像大人。
　　结果很让人心酸，吃下去的食物，没有让夜目长高，反而有横向发展的趋势了，吓得小姑娘急忙停止了折腾。
　　在忍界，个人体质的差异实在是太大了，就算是亲姐弟之间，也有很多不同。
　　一年前，手鞠的个子明显比勘九郎和我爱罗高不少，但是现在，勘九郎的身高已经快要赶超姐姐手鞠了，我爱罗差不多也到了快速成长的时期。两个弟弟后来居上的态势很明显，手鞠的强势大姐姐作风，不知道还能维持多久。
　　一间还算不错的烤肉店中，三人围坐在烤炉前，悠闲地享受美食。
　　夜目大概是真的饿了，大吃大喝，满嘴的油光，像极了馋嘴的小孩子；大丸胃口一般，吃饱了之后就云淡风轻喝着手边的热茶。
　　“以此为业的专业人士，就是不一样，比我好多了……”
　　大丸吐出一口浊气，心中有些遗憾，练习了好久的茶艺，自以为还算不错，原来比店里的技师还是差了不少。
　　千优雅地擦了擦嘴角，轻笑着说道：
　　“拿你的业余爱好，和别人养家糊口的本领相比，你的傲慢已经膨胀到如此地步了？”
　　“随口一说罢了！”
　　大丸不置可否地问道，
　　“吃饱了？”
　　“差不多了！”
　　千点点头。
　　和狼吞虎咽的夜目相比，慢条斯理地进食的千，明显更顾及形象。从其平时精心打理的辫发，就可以看得出来，爱美之心已经深入骨子里。
　　修行与打扮其实并不是不能兼顾，优秀的女忍者，都是美貌与实力并存的精英，用勤奋与智慧赢得天才美誉的佼佼者。
　　『大概，我也只是个以貌取人的肤浅之徒吧！』
　　一念至此，大丸忍不住笑了起来。
　　不是有个词叫做相由心生么？绝大部分情况下，一个人的气质和形象，其实也反映了其人生态度与平日的生活作风。
　　大丸是个比较相信表里如一的人，先天的条件很难更改，后天的努力是看得见摸得着的，连自己形象都不在意的人，要么不尊重自己，要么怠慢他人，多半不会是个讨人喜欢的家伙。
　　当然，现在的夜目和千，都没资格称为天才，因为前面有几个将天才的标准拔得太高的先行者。但不可否认的是，这两个跟着大丸近一年的女孩子，明显比普通的下忍强太多了。
　　“在想什么？”
　　察觉到大丸有些愣神地看着自己咧嘴微笑的千，有些奇怪地问道，
　　“我脸上沾了油污？”
　　“没有，就是觉得心中有一股说不出的怪诞感，小时候将你们欺负得直哭的我，大概没想到如今能够这样坐在一起……”
　　“这么一说的话，是有点奇怪……”
　　夜目将嘴里的肉块咽下去，喝了一大口果汁压了压有些撑住的胃囊，长舒了一口气之后说道，
　　“那个走在大街上，附近的孩子都不敢靠近的坏家伙，居然成了村里有名的明日之星……”
　　“以前我是孩子王，想欺负谁就欺负谁。长大了，发现自己不再是老大了，能够欺负我的倒是不少，这种落差也蛮难受的……”
　　大丸哂笑着说道。
　　“说来说去，你还是那个心里憋着坏的暴躁家伙，只是因为不能像小时候那样似乎忌惮地揍人，所以才收敛的吧？”
　　“顾忌多了嘛！”
　　大丸耸耸肩，随口答道。
　　年纪渐长，犯了错之后，也不会有人以“那只是个孩子”来为自己开脱了。
　　承担不起肆意妄为的代价，所以得好好学着长大成人。
　　“那些被你选中的孩子，估计要迎来一位脾气不太好的教官了……”
　　夜目扑哧一笑，促狭地说道，
　　“又可以光明正大地教训别人了，严厉一点，说不定还能得到认真、尽责之类的好评！”
　　“哪有老大亲自动手吸引仇恨的？当然是手下代劳，将所有的怨恨都扛起来，这才算是合格的喽啰吧！”
　　“你是说……我们来？”
　　夜目张大了嘴巴，呆呆地看着理所当然地点头的大丸，心中顿时充满怨念。
　　上了贼船的夜目和千，不仅是任劳任怨的帮手，还要客串背黑锅的倒霉蛋！
　　“另外，因为时间比较长，我给你们申请了一个长期协助任务，等级C，算是一点补偿！”
　　身为中忍的大丸主持了太多走不开的要事，短时间内是不可能和夜目与千组队做任务了。如果队伍不解散重编，夜目和千是无法单独接任务的。
　　至于音风，更加指望不上，他比大丸还忙。
　　有鉴于此，大丸干脆以助手的名义，让村子下一个定向任务，将两人要过来，协助打理一些琐事。

第二百五十三章 体弱多病
　　自从进入风之国，原本还算悠闲的木叶忍者顿时开始难熬起来。
　　时不时腾起的风沙，让没多少准备的来访者前进十分困难。能够在能见度不佳的雾霾天气中找准方向，带队的海野伊鲁卡已经对得起中忍的身份了。
　　“伊鲁卡老师，你以前去过砂隐村吗？”
　　取出零食，撕开包装袋，准备吃几口压压惊的秋道丁次，焦躁地将灌入嘴里的砂子吐出来，有气无力地向着前方领路的队长问道，
　　“这种鬼地方，真的有人住？”
　　“到了砂隐村可不能这么失礼，丁次！风之国的环境确实艰苦了一点，但还没到不能生存的地步。只是这个季节不适合赶路，而且恰好碰上了大风天气……”
　　难得外出公干的海野伊鲁卡，其实还很期待这次远行的，
　　“以前做任务的时候，经过风之国，但没去过砂隐村，听说是个很有意思的地方……”
　　“能有什么有趣的？”
　　山中井野不满地用一只手挡在眼前，防止风沙迷眼，另一只手将沾染沙尘的金色长发扎紧，风衣的兜帽戴好，嘴里不住地嘟囔着，
　　“村子里那么多下忍小队，为什么选中我们第十班？”
　　来这么远吃沙子，哪有在木叶村舒服？
　　奈良鹿丸抬头看了看昏黄的天空中勉强投过来的一缕阳光。
　　“如果没有走错方向，今天应该差不多能到……”
　　对沙尘天气准备不足的木叶忍者，根本就没有如何在沙漠中生存的经验，这几天下来，真的是难为他们了。
　　“你们啊，抱怨太多了，为什么不学学小樱，她就没那么多话……”
　　春野樱低着头，实在是没法反驳伊鲁卡老师，在沙漠中逆风前行，实在是太累了，一脚下去，松软了砂土就淹没了脚背，有时候甚至大半小腿都陷进去。
　　好几天下来，春野樱能够坚持不倒下，已经算是毅力惊人了。
　　“伊鲁卡老师，任务如此，我们咬咬牙也就挺过去了，可是……”
　　山中井野指着一旁随行的健壮双峰驼，其背上安放着制作精良的小木屋，一个比在场下忍稍大一点的小女孩，正靠坐在内部的椅子上，手中握着绘笔，腿上支着素描本。还不时地透过玻璃窗口观察着外面的动静，偶尔在素描本上勾勒几下，似乎准备将在火之国根本不可能见到的景色记录下来。
　　租赁这间骆驼小屋可不便宜，还好善解人意的鞍马老师自己出钱。
　　“为什么她就可以如此轻松？”
　　“鞍马老师身体不太好，所以需要特殊照顾，这也是没有办法的事……”
　　海野伊鲁卡为难地苦笑着，其实他也不知道为什么纲手大人要坚持带上这个如此突兀的小姑娘。
　　“鞍马老师？我可不记得忍者学校有过什么鞍马老师……”
　　“这是夕日红上忍力荐的绘画老师，其高超的绘画艺术，让整个忍者学校的老师们都折服……”
　　山中井野狐疑地看了看自带病弱属性的鞍马老师一眼：
　　“看起来和我们差不多大，凭什么她就能当上老师？”
　　“这个嘛！哈哈……”
　　这其中的内幕，哪里是海野伊鲁卡一个普普通通的教师能够搞清楚的？
　　忍不住干笑的青年，大意之下被风沙灌喉，激烈咳嗽了好一会，才耐心地说道：
　　“和砂隐村的‘后备人才培养与选拔’交流，不仅仅是指战斗能力，艺术、德育等其它方面也是教育的一部分……”
　　“鞍马老师……似乎不是忍者吧！”
　　心细如发的奈良鹿丸看了好几次，都没有在鞍马八云身上看到护额，如果真是木叶忍者，应该不会刻意在同胞面前把护额藏起来才对。
　　“绘画、插花、音乐等等很多忍者学校的艺术类老师都不是忍者，但他们教书育人的心是一样的，你们可不能怠慢了鞍马老师……”
　　海野伊鲁卡扶了一把双腿下陷太深，有点拔不出来的春野樱一把，回头向奈良鹿丸解释着。
　　“嘁，真是麻烦！”
　　本来就对这里不太适应，还要照顾一个身体羸弱的女孩子，奈良鹿丸真想早点到达砂隐村。
　　有心的秋道丁次不动声色地加快脚步，走在了最前面，用魁梧的身躯稍稍遮挡一下风沙，让身后的同伴们稍微轻松一点。
　　“伊鲁卡老师，身体不好就待在家里休养嘛，或者换个人选也行，忍者学校教导艺术类的老师又不是只有一个……”
　　“就是嘛，丁次说得有道理……”
　　山中井野附和道，
　　“小时候教过我们插花的雀儿老师，就是个很和善的人……”
　　“你们啊，不要太过看轻鞍马老师了……”
　　老好人海野伊鲁卡为新入职没多久的后辈辩解道，
　　“即便身体不好，鞍马老师也强烈要求来砂隐村，为村子和盟友的亲善任务贡献力量，这是很值得大家敬佩的。看看你们，躲都来不及，实在太不积极了，哪像鞍马老师，这么有奉献精神？”
　　海野伊鲁卡一番大义凛然的话，说得第十班的几名下忍无言以对。
　　春野樱气喘吁吁地问道：
　　“我也被派过来，是因为会一点医疗忍术，随时准备救治鞍马老师吗？可我只是才学了几个月的新手，帮不上什么忙……”
　　“小樱嘛，身为为五代目大人的弟子，出来见见世面也好，另外……”
　　海野伊鲁卡顿了顿，然后猜测道，
　　“也许是看你最近压力太大，来砂隐村透透气也好……”
　　自从宇智波佐助叛逃，为了寻求复仇的力量，去找大蛇丸之后，春野樱的情绪一直都很压抑。
　　虽然这会激励春野樱努力修行不松懈，但不懂得劳逸结合，可能会被过大的心理负担压垮。
　　只是……
　　“来这种鬼地方透气，心里的压力减轻了不少，身体上的压力已经难以承受了。”
　　虽然鞍马八云不是忍者，但身上那股淡淡的查克拉波动以及浓郁的精神力量，让同为阴遁秘术忍者的奈良鹿丸和山中井野想不注意到都难……

第二百五十四章 交汇
　　相比起其他同行之人的艰难，鞍马八云算是比较轻松了，不过，骆驼也不是什么平稳的坐骑，搭在其背上的小木屋离舒适也差得很远。
　　最让人感到难受了，还是干燥到让嗓子冒烟的空气，一呼一吸之间，都让人感到胸腹似火烧一般。
　　总是喝凉水润嗓子，效果也越来越差。
　　还好，这么多天坚持下来，离砂隐村已经不远了，这趟艰苦的旅途总算快要结束了。·
　　季节轮转的时候，总是风之国最难熬的一段时间。
　　此起彼伏的沙尘暴，要是被卷进去，就连中忍都会有危险。
　　木叶一行人还算幸运，没有碰到应付不了的极端天气，在距离砂隐村还有数十公里的时候，已经有人在迎接了。
　　来人红色短发，身背葫芦，双手抱胸，闭着眼睛，静静地等着人靠近。
　　除了一无所知，也不太关心的鞍马老师之外，包括海野伊鲁卡在内的每一个人的心都不自觉地咯噔了一下。
　　待众人走近，我爱罗睁开眼睛，迎了上去，平静地问候道：
　　“欢迎……”
　　平平无奇的话，不知道在少年的脑海中转了多少次，第一次干迎宾工作的我爱罗，实在不知道此时此刻该用什么表情，只能使用简单的话语来表达自己的问候。
　　“谢谢！”
　　领头的海野伊鲁卡上前，伸出了手。
　　似乎有些意外对面的举动，我爱罗的脸上露出了一丝惊讶，犹豫了片刻，也伸出手，和海野伊鲁卡的手握在一起。
　　“抱歉，路上耽搁了一点时间！希望没有迟到……”
　　“还好！”
　　我爱罗打量了一下身心俱疲的木叶忍者们，
　　“风之国艰苦，几位受累了……”
　　其它人还好说，脸上苍白，似乎没有从双峰驼小木屋下来的意思的鞍马老师，实在是太异常了。
　　察觉到我爱罗审视的目光，海野伊鲁卡笑着解释道：
　　“这是木叶村忍者学校数一数二的绘画老师，考虑到文艺也是交流的一部分，所以也跟着来了！因为身体不好，对风之国气候有点不适应，失礼之处，还望见谅……”
　　“无妨！”
　　对解释不置可否的我爱罗轻轻点头，
　　“随我来……”
　　有沙之化身的帮助，附近的风沙似乎都平息的许多，众人顺着我爱罗的脚步跟上，确实感到轻松了不少。
　　走了不多一会，已经隐隐约约可以看到远处砂隐村围墙顶端塔楼了。
　　“总算快到了，不过，别看就在眼前，想要到达还有一段时间，大家再坚持一下……”
　　说着的海野伊鲁卡对前方的我爱罗问道，
　　“看你的装束，已经是中忍了吗？”
　　“是！”
　　“还真是年轻有为，这次‘交流’活动，砂忍方面是你负责？”
　　我爱罗摇摇头！
　　“负责人太忙，让我前来迎接……”
　　“那还真是麻烦你了！不知道贵方负责人是谁？”
　　“大丸……”
　　“原来是那个有趣的少年，已经成长到可以独当一面的地步了吗？相比之下，我还真是懈怠啊，哈哈……”
　　海野伊鲁卡笑着试图缓和一下尴尬的气氛。
　　其它木叶忍者，听到这个熟悉的名字，顿时心中一凛。
　　『又是他！』
　　端坐着打量远处砂隐村轮廓的鞍马老师，手上绘笔轻舞，风沙中的堡垒的轮廓瞬间跃然纸上。
　　……
　　大丸用手指敲了敲桌子。
　　“手鞠，你已经走神好几次了，我说的你听清楚了吗？”
　　为了将空中战队顺利组建成功，大丸几乎调动了所有能用的力量，
　　“筛选出最适合的人选，你的责任重大……”
　　“我知道，很简单嘛！”
　　夜目和千要做的，大丸已经分配完毕。
　　已经筹备得差不多的翼装，勘九郎正在初检，没问题之后，大丸会亲自测试，完全无碍之后就可以准备列装了。
　　除此之外，人选才是重中之重，万事俱备，就等着忍者学校的毕业生了。
　　“我爱罗一个人外出，我还是放心不下……”
　　“一个下忍去担心中忍，你是不是有点太紧张了？”
　　“那不是其他人，是我爱罗，我是他的姐姐，担心不是应该的？”
　　“那你打算怎么做？”
　　大丸不以为意地说道，
　　“勘九郎你是不是也该关心一下，已经好几天忙得晚上没睡好了……”
　　“还不是你安排的事情太多的原因？我爱罗不一样……”
　　“有什么不一样的？”
　　大丸随口说道，
　　“姐姐对弟弟的关心，可不要成为让他们困扰的负担才好！你今后得好好适应，勘九郎和我爱罗，已经不是需要你庇护的小孩子了。你那稚嫩的肩膀，也担不起姐弟三人的重担……”
　　“你没有弟弟妹妹，才能说得这么轻松……”
　　手鞠不满地反驳道，
　　“如果不是你，他们也不会渐渐和我疏远，不再依赖我这个靠谱的姐姐了……”
　　“怨我咯？人呐，总是喜欢抱怨，却很少从自己身上找原因……”
　　大丸轻笑着，将手上的文件递给手鞠。
　　“完成了？”
　　“嗯，你去转交给由良前辈，他知道是怎么回事。木叶忍者差不多该到了，我要去迎接一下……”
　　“你去找由良上忍，我去迎接不好么？”
　　正好可以看看，我爱罗这次独自出村办事到底有没有惹出麻烦。
　　大丸叹了一口气：
　　“木叶村和砂隐村‘交流’活动的负责人正式见面，你这个下忍凑什么热闹？等成为中忍再来考虑抢我的位置吧……”
　　说着的大丸，就欲离去。
　　掂量了一下手里的文件，手鞠似乎想起了什么，朝着大丸的后背轻声问道：
　　“这个真能成吗？空中战队……”
　　许多年前，风影四代目罗砂也曾经启动过类似的计划。
　　不久之后，父亲脸上失望的神色，手鞠至今难忘。
　　“你以为是在跟谁说话？我可是天才的‘赤之沙尘’大爷，这点小事怎么可能会出问题？”
　　大丸回过头，握拳伸出大拇指对准了自己得意的笑脸，
　　“再过不久，你就等着看我是怎么带着砂忍征服天空的吧……”

第二百五十五章 改变
　　信心满满的大丸已经施展砂瞬身术离开了。
　　手鞠向着风影之家的方向走去，想起大丸离开时的话，忍不住抬头看向了昏黄的沙尘雾霾后乌云翻滚的天空，由远及近的沉闷轰隆声越来越清晰，久旱的砂隐村似乎要迎来新年里的第一场雨了。
　　“为什么要征服天空？因为它就在那里……”
　　如今，手鞠对大丸的狂妄总算是有了清晰的认识，仅仅只是因为看见，就想要去征服。
　　这样的人，要么是天才，要么是疯子，而大丸嘛，似乎两者都不是，只是个随心所欲，不知道天高地厚的笨蛋罢了。
　　“你是不是把我也当做需要征服的目标了？”
　　很早以前，手鞠就想问了。
　　骄傲的公主，想要找一个优秀的夫婿是没错，但不能接受成为衬托别人优秀的点缀，更不愿意沦落为别人炫耀的战利品。
　　“人心是不可直视的喔，手鞠！人性经不起考验，你我都一样！你的问题，我回答不了，得由你自己判断才行！”
　　语言是如此脆弱的交流方式，哪怕说出口，对方不一定真能准确理解并相信。
　　“是在告诫我不要想太多，也不要把你看得太坏？”
　　说得好像自己已经将这个白痴放在心上，自寻烦恼一样！
　　“太复杂的我也不懂，我这么浅薄的人，哪有那么多难以捉摸的心思？想到什么，立刻就做了，用不着别人瞎猜……”
　　“那你如今在想什么？”
　　如此恬不知耻的话，也只有大丸才会如此理直气壮地说出口了。
　　大丸微笑着答道：
　　“隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来，能留你在此。隐约雷鸣，阴霾天空，即使天无雨，我亦留此地。”
　　“什么意思？”
　　“你猜！”
　　直到大丸离开良久，手鞠才终于体会到，这居然是一句文绉绉的表白情诗。
　　『开口就让女孩子给自己生孩子的色痞，居然会念情诗了……』
　　流氓都开始有文化了，颇为自诩的手鞠，瞬间觉得，自己要是不好好提升一下自己的艺术修养，将来估计要被嘲笑得够呛。
　　不过……
　　『一心钻营的粗鲁笨蛋，当个中忍负责芝麻大点事都手忙脚乱，到底是从哪里学到这些的？』
　　……
　　“人类有多么美！啊！美丽的新世界，有这样的人在里头！”
　　刚穿过砂隐村大门走进来，大丸微微抬头，双手像要拥抱整个村子一样往前伸出。
　　身后不远处，我爱罗就当没看见，一言不发。
　　秋道丁次凑在奈良鹿丸耳边小声问道：
　　“那是在干什么？”
　　“大概是有感而发，即兴吟诗吧！”
　　想到今后一段时间，将会和这个人打交道，奈良鹿丸顿时垮下了脸。
　　“这种鬼天气，躲在家里休息就好，居然还有心思作诗！”
　　山中井野小声抱怨道，
　　“说实话，不怎么样，和村子里小孩子的水平差不多……”
　　“我觉得还好啊！”
　　春野樱捋了捋有些凌乱的额发，轻声说道，
　　“大概是在赞美什么吧……”
　　“赞美？小樱，你大概是想多了……”
　　山中井野嗤笑一声，向带队的头目问道，
　　“伊鲁卡老师，你觉得呢？”
　　“这个我也不太懂，哈哈……”
　　除了敬业之外，其它都平平无奇的年轻教师，还没有练就一双敏锐的眼光，再说了，眼前这个砂忍少年，也实在太古怪了。
　　“鞍马老师，你觉得呢？”
　　同为老师，好歹这个是有不俗的艺术修养的，向她求助，应该不成问题吧。
　　进入砂隐村之后，大风被围墙阻拦，里面的环境顿时好了许多。许久没有脚踏实地行走的鞍马老师，终于从双峰驼小木屋里出来了。
　　“要说新世界，火之国和风之国确实完全不一样，但应该不是这个意思！我猜大概是这场即将到来的暴风雨的缘故吧……”
　　“确实很可怕……”
　　海野伊鲁卡心有余悸地附和道，
　　“要是再晚一点，我们估计就危险了……”
　　“不过……”
　　鞍马老师仔细地打量了一下砂忍少年浑身散发出的精神波动，
　　“美丽的表象，是相对丑陋的人心而言的。虽知人心险恶，却依然相信世界的美好，所以才会赞美……总之，是个很有热情的笨蛋没错了！”
　　“鞍马老师，这么说，是不是不太礼貌？”
　　海野伊鲁卡讪笑着，示意鞍马老师小声一点，免得被人听见，影响不好。
　　刚来别人的村子，张口就说别人是笨蛋，搞文艺的都是这么耿直的么？
　　“没事，这点小事，他不会在意的……”
　　鞍马八云无所谓地喊道，
　　“喂，那边卖弄文采的大哥哥，这里没有人听得懂你的感慨，还是早点带我们去休息的地方吧，千里迢迢赶路过来，累坏了……”
　　“这……知道了，请随我来！”
　　大丸转过身来，示意一行人赶紧跟上，
　　“砂隐村好久没有经历过这么猛烈的暴风雨了，所以有些失态……”
　　“有这么夸张吗？”
　　海野伊鲁卡笑着问道。
　　“上一次的时候，我还不是忍者……”
　　每年初春与夏末，是风之国少有会下雨的时节，其中绝大部分都是小雨，还没有落到地上，就被蒸腾的热浪化作了水蒸气，被风吹走。
　　即便偶有的暴风雨，也集中在少数空气对流激烈的地区，刚好经过砂隐村的暴风雨，好几年都难得碰到一次。
　　短短几句话，让出身在风调雨顺的火之国的木叶忍者们，感受到了风之国的艰辛。
　　拥有大量忍者的砂隐村还好，沙漠地区其它地方，不少真的会为一场降雨而欣喜若狂，甚至举行祭祀，感谢神灵的馈赠。
　　“我爱罗，今天辛苦你了，这里交给我，你可以回去休息了！”
　　“好！”
　　寡言少语的少年，向几名木叶忍者点头打了个招呼之后就离开了。
　　“那个人变了不少啊，虽然还是很可怕，但勉强能相处了……”
　　直面过我爱罗威胁的春野樱笑着说道。
　　“你要是当着他的面说这句话，他会很高兴的……”

第二百五十六章 眷顾
　　狂风助长雨势，肆虐了大半个晚上，将砂隐村从里到外冲刷了个遍。
　　直到天亮之前，才渐渐停了下来。
　　早上，推开家门的村民们有些惊喜地呼吸着裹挟了丝丝凉意的湿润空气，邻里之间寒暄的话题，基本全和一辈子都难得见到几次的暴风雨有关。
　　经过一夜的休整，木叶忍者们差不多恢复过来了。
　　让人意外的是，原本认为身体不好，极有可能适应不了风之国环境的鞍马八云，居然比其他人起得都早。
　　哈欠连天的海野伊鲁卡还以为自己是第一个醒过来，没想到刚走出房门，就看到鞍马老师端坐在会客大厅靠窗的位置上，手中捧着画板，正在描绘着窗外的景色。
　　揉了揉惺忪的睡眼，海野伊鲁卡确定自己没看错之后，强打起精神，不疾不徐走了过去，礼貌地打着招呼。
　　“还真是早啊，鞍马老师！”
　　“叫我八云就行了……”
　　正在作画的少女头也不回，语气平淡地说道，
　　“我其实对当忍者学校的绘画老师没多大兴趣，本来是准备当忍者的，夕日红老师说要我先来当老师试试……”
　　“哈哈……”
　　海野伊鲁卡尴尬地笑道，
　　“鞍马老师还真是会开玩笑……”
　　“玩笑？没有的事，等找到合适的机会，我就不干了……”
　　“这……”
　　海野伊鲁卡为难地扰着后脑勺，
　　“还真是青春有活力的想法……”
　　已经下定决心要当一个出色的教师，将那些调皮的孩子们培养成出色忍者的青年，对鞍马八云的决定也不是不能理解，但总觉得心里有点不舒服。
　　“虽然如此，直接称呼八云还是太失礼了，在公众场合，还是叫你为八云老师吧……”
　　“随你！”
　　从小就身娇体弱，极少和外人打交道的鞍马八云，连忍者修行都是直接聘请家庭教师指导，因此才认识了擅长幻术的夕日红。
　　后来又因为血继限界暴走反噬，被关了好长一段时间，连个一起说话的人都没有。
　　如此折腾，满满都是深闺大小姐作风的鞍马八云，与人交际的能力，比沙夜大小姐都不如。
　　好在精神世界中隐匿的伊度被消灭之后，获得了自由行动权利的鞍马八云这段时间也重新学习了不少东西。
　　为了重燃成为忍者的希望，一度耽误了好多时间的少女，下定决心，要将浪费的时光用努力弥补回来。这些时日恶补的基础中，与人正常交流的常识是重中之重。
　　“八云老师，你这样的身体条件，想要成为忍者还是比较难的……”
　　海野伊鲁卡在鞍马八云的对面坐下，语气轻松地寒暄道，
　　“当然，我不是要劝八云老师放弃，只是觉得哪怕面对艰难险阻也不放弃的精神，相当值得钦佩……”
　　“这不算什么……”
　　一个人躺在病床上孤单地看着窗外的日子，要更加难熬，相比起身体上的劳累，精神上的折磨更加让人无法忍受。
　　连被关禁闭都挺过来了，将焦虑、恐惧与仇恨的化身伊度杀死的鞍马八云，孱弱的身体里面，有着一颗坚毅的心。
　　“看那边……”
　　顺着鞍马八云抬起的绘笔，海野伊鲁卡看向了窗外。
　　“是彩虹诶！没想到沙漠中也有这样的奇景……”
　　鞍马八云云淡风轻地点点头：
　　“暴风雨过后的彩虹，总是那样瑰丽，即便是在火之国，这样的美景也不多见……”
　　“刚好被我们碰见了，还真是幸运……”
　　许多风之国居民，一辈子都没见过几次大雨，彩虹什么的更是只存在于传说中的奇迹。
　　“所以，我觉得我的运气一向不错，虽然没什么本事，但碰到让人绝望的难题的时候，总有人帮我渡过难关……”
　　已经从叔父鞍马云海口中得知了伊度前因后果的少女，由衷地庆幸着。
　　小时候为了当忍者，家里的长辈不辞辛劳请来了村子里最厉害的幻术忍者来教导，即便是自己被仇恨与恐惧冲昏了头脑，间接地害死了包括父母在内的一些人，家族和村子依然没有放弃自己。
　　在堕于黑暗的危险关头，莫名其妙地在一个闯入禁地的砂忍少年的帮助下，一举清除了伊度的隐患。
　　即便是自己任性地想要继续当忍者，依然有人为自己出谋划策，四处奔走。
　　“被幸运眷顾么！”
　　还真是个乐观天真的小姑娘，伊鲁卡心中感慨着，这个小姑娘比自己同样年纪的时候乐观坚强多了。
　　“不过，这和你来砂隐村有什么关系，到了这里就能帮你成为忍者？”
　　“不知道，感觉会有用，所以就来了……”
　　好吧，连任性这方面，同期的海野伊鲁卡也远远不如。
　　“希望八云老师一切顺利……”
　　“谢谢！我的直觉一向很准，只要有坚定的意志，就算是命运都会为我低头……”
　　……
　　日上三竿，悠闲地吃过早餐之后，海野伊鲁卡手中拿着大丸给他们备好的地图，漫步在并不怎么繁华，但还算有点人气的街道上。
　　一夜的风雨，让似乎被沙尘掩埋的古镇，焕发出了一丝不同以往的生机，平时不怎么出门的人们也纷纷走上街头，久违地享受着久旱逢甘霖的喜悦。
　　“伊鲁卡老师，我们不去见一见风影吗？昨天风雨大作，风尘仆仆的我们也确实不太方便拜会，今早这么悠闲，为什么不安排一下？”
　　一边打量着和木叶村风格迥异的街道，奈良鹿丸忍不住疑惑地问道。
　　海野伊鲁卡答道：
　　“自从半年前风影四代目被大蛇丸刺杀之后，砂隐村一直没有选出五代目，我们就算想拜会也不知道找谁……”
　　随意行动，被有心人误以为木叶村插手砂隐村首领继任人选就麻烦了。
　　“这样也行？”
　　同为五大忍村之一的砂隐村，首领之位居然空缺了半年，让从没见过这种状况的木叶下忍们吓了一大跳。
　　“所以，如今的砂隐村虽然已经平和了不少，但还是有些纷乱的，我们得注意一点，不要犯了忌讳惹出麻烦……”

第二百五十七章 道听途说
　　砂隐村到底远不如木叶村繁华，可供参观了地方就那么多。
　　大致将砂隐村逛了个遍之后，又去尝试了一下砂隐村的特色沙浴，据说是从海量的大沙漠中精选出来的带有磁性的细沙，不仅能快速消除疲劳，还拥有改善皮肤等功效。
　　奈良鹿丸和秋道丁次其实一点都不想去；海野伊鲁卡没想太多，不怎么执着；春野樱和山中井野非常有兴趣，鞍马八云更是期盼已久，只要是对身体有好处的，她都想去试试。
　　拗不过三个热情的女孩子，大家各怀心思地去了。
　　最后，海野伊鲁卡、秋道丁次和奈良鹿丸意犹未尽地出来；女孩子那边，山中井野和春野樱将差点热晕了的鞍马八云抬了出来，轮流照顾了半天，基本没怎么享受到沙浴的乐趣。
　　美美地喝了一大瓶特供牛奶之后，恢复了些许体力的八云老师，向帮助自己的春野樱和山中井野道谢，居然琢磨着再去试一次，被惊恐的两个少女忍者毫不犹豫地拦了下来。
　　“身体这么差，倒是对这些‘极限运动’一点都不发怵啊！”
　　山中井野向不爱惜自己身体的病弱少女埋怨着。
　　“井野，不要再说了，鞍马老师也不是故意的……”
　　春野樱制止了好友的碎碎念。
　　“你们两个，真是好人啊，叫我八云就行了……”
　　“八云……老师！你对自己的身体差到什么地步，就没有一个估计吗？”
　　山中井野有些不可思议地问道，
　　“居然还敢跑到风之国来折腾，要是出了什么事，如何是好？”
　　“这不没事么？安心啦！”
　　“要不是我们，八云老师，你可能就要被热沙蒸成肉干了！下次一定不要脱离我们的视线肆意妄为……”
　　春野樱好心地叮嘱道。
　　“知道了！”
　　鞍马八云满不在乎地说道，
　　“接下来干什么？”
　　“准备一下，去吃晚餐吧！听伊鲁卡老师说，大丸前辈邀请我们一起去吃烤肉……”
　　山中井野答道。
　　“聚餐？太好了，我还从来没有和太多人一起吃过晚饭。是不是要男女成一对介绍，然后互相喂食？”
　　“那是联谊会，对我们来说还太早了！”
　　山中井野忍不住打断了八云老师的妄想，
　　“互相喂食？这么羞耻的事情，怎么可能在大庭广众之下做出来？这些奇怪的东西你是从哪里听来的……”
　　“书里就是这么写的！原来是假的么，太可惜了！”
　　“这有什么可惜的，八云老师，你难道还打算发生点什么吗？”
　　春野樱笑道：
　　“应该就是一次普通的餐会，一边吃东西，一边聊点轻松的话题……”
　　“我觉得多半是两村交流任务相关的……”
　　山中井野猜测道，
　　“我们千里迢迢来这里，不就是为了这个么？砂忍们看起来也挺忙的，应该没时间浪费才对……”
　　“别人多半如此，不过，那个大丸前辈未必……”
　　春野樱若有所思地说道。
　　“咦？小樱，你对大丸很熟吗？”
　　听说只是普通的吃饭聊天，兴致大减的鞍马八云，听到了春野樱对大丸的评价，忍不住问道。
　　“不怎么熟！第一次见面就打得头破血流。后来有一次偶遇，顺路的时候聊过几句。感觉那是个总会做出出人意料举动的奇怪忍者，而且充满了恶趣味，很会惹人生气，但应该不是个坏人吧……”
　　“出人意料的恶趣味嘛，我懂……”
　　在中忍考试的时候，被大丸带着夜目和千狠狠羞辱过几次的山中井野可是印象深刻，至于好坏的评价……
　　“也只有没怎么吃过他苦头的人，才觉得他是个好人吧！”
　　“看来你们对大丸了解不少啊，能不能给我仔细说说？”
　　鞍马八云愣愣地看着两人谈论着半年前中忍考试时候的故事，一点都插不上话。
　　“八云老师认识大丸前辈吗？总感觉还是不要和他扯上太深的关系比较好……”
　　山中井野好心地劝道。
　　弱不禁风的八云老师，要是被那个霸道的大丸给欺负了，这里都没有人保护得了她。
　　“哪有那么夸张……”
　　春野樱摆摆手，
　　“八云老师连忍者都不是，大丸前辈再凶，也不会欺负一个普通人的……”
　　鞍马八云答道：
　　“以前和大丸见过几面，认识了一段时间，但对他不太了解……”
　　“你要是感兴趣的话，以后可以慢慢说，现在时间有点来不及了……”
　　没什么事，山中井野觉得还是不要谈起丢人的往事比较好。
　　“这个没关系，时间应该够了……”
　　说着的鞍马八云不动声色地接了一个手印，精神力量顺着查克拉向四周蔓延，还在说笑的春野樱和山中井野顿时呆在原地，眼睛失去了神采。
　　数分钟之后，将两名少女忍者心中关于大丸的消息翻了个遍的鞍马八云嘴角露出了微笑的弧线。
　　“还有这样的故事，原来你是这样霸道的人，并不像在我面前表现的那样老实啊！”
　　似乎又发现了什么有意思的事情，鞍马八云心情还不错，收回了控制住两名下忍的幻术。
　　丝毫没有察觉到刚刚已经被完全控制的两位少女，一无所知地继续刚才的话题，就像刚才只是时间停滞，什么都没发生过，而现在只是恢复正常罢了。
　　……
　　入夜之后，木叶忍者们总算体会到了砂隐村的夜风是如何喧嚣，如果不是早就知道，说不定会以为外面有无数的妖魔鬼怪在徘徊。
　　好在室内的气氛还算热烈，公款消费，大丸自然不会吝啬，砂隐村再艰难，几顿“公务餐”还是请得起的。
　　大丸也不客气，不仅将夜目和千两名同伴叫来，手鞠、勘九郎和我爱罗都悉数到场。
　　今后一段时间，两村主要打交道，就是在场的这些人了。
　　“如果我太忙的话，会让我爱罗负责，大家都认识了，我就不多做介绍了……”
　　“请多指教！”
　　我爱罗不失时机地点头打招呼，
　　“有疑问可以随时找我……”

第二百五十八章 宾主尽欢
　　“好了，不用太客气……”
　　大丸拍了拍我爱罗还比较稚嫩的肩膀，
　　“大家都坐吧，要不是有客人，我们一般也没这个机会随便吃……”
　　如此不加掩饰，准备公款吃喝的话，让原本打算放开胃口大吃一顿的木叶忍者都迟疑起来。
　　“砂忍都是这么不矜持的吗？”
　　海野伊鲁卡身为木叶一方的老大，自然不能无动于衷，讪笑着附和大丸“一不小心”透露出来的真相。
　　“别在意，不矜持的只有大丸，我们都是要脸的人……”
　　手鞠解释着，想要维护砂忍的形象，同时不自觉地拉着勘九郎和我爱罗稍微坐远一点，免得被认为和大丸是一伙的。
　　本来所谓的两村“交流”，也称不上正式，不过摊上大丸这个负责人，估计没事也会整出点麻烦来。
　　想到今后一段时间，还得为大丸偶尔冒出来的奇思妙想而折腾出的事端背黑锅，一众砂忍顿时心情就差了不少。
　　大丸满不在乎地说道：
　　“这些都暂且放在一边，满桌子的烤肉不香么？你们不吃，我可不客气了！另外，我还准备了一点好东西……”
　　说着的大丸，从随身携带的背包里，取出了一大堆装着花花绿绿奇怪液体的瓶子。
　　“这可是难得一件的高级饮料，非常好喝，要不是招待贵客，我都舍不得拿出来……”
　　“什么鬼东西……”
　　夜目拿起这些可疑的瓶子看了看，
　　“颜色倒是挺漂亮的，是什么饮料？”
　　“果汁！”
　　大丸言简意赅地答复着，然后将“果汁”分了下去，最后只留下两瓶赤红醒目的“果汁”。
　　“这两瓶最好的，是我特意给伊鲁卡老师准备的……”
　　“还有这样的特殊优待？真是麻烦你你了……”
　　伸手不打笑脸人，虽然大丸先前说了一些很危险的话，不过，盛情难却，就勉为其难接受好意算了！
　　“我们这边的，也不太靠谱啊！”
　　奈良鹿丸不满地嘀咕着，迎来了同胞们点头附和。
　　总之，香喷喷的烤肉是不会作假的，吃到嘴里咽下去就是极致的享受，加上大丸精心准备的“果汁”，大家渐渐忘了不久之前的小插曲。
　　“大丸，这些‘果汁’还真不错，哪里有卖？有时间我也去买点回去尝尝……”
　　豪爽地将一杯酸酸甜甜的‘果汁’倒下肚，夜目舒爽地砸吧着嘴。
　　“自制！”
　　“你还有这种本事？怎么从来没有听你提起过？”
　　千耐心地替夜目擦了擦嘴角的残液，然后自己抿了一小口，
　　“略微酸涩的味道，以前还真没喝过这种果汁，很特别……”
　　大丸得意地笑着说道：
　　“这可是我珍藏的宝贝，当然与众不同！”
　　大丸自顾自地给自己倒满，然后愉快地喝了一大口。
　　不远处的勘九郎和我爱罗，似乎颇不放心，勉强试了一下味道，觉得应该没什么问题之后，也慢慢地开始就着烤肉享受起来。
　　只有手鞠似乎神色如常，不时和勘九郎与千寒暄几句，云淡风轻地将“果汁”喝了一小半。
　　大丸对面的海野伊鲁卡似乎十分钟意大丸的招待，烤肉不错，饮料也很对胃口，大概是室内有点偏热，不一会，吃吃喝喝的木叶教师就兴奋得满脸通红。
　　山中井野和春野樱对这样香甜的饮料也喜欢，两人不时地说笑着，身边的奈良鹿丸和秋道丁次对女孩子之间的话题一点都不感兴趣，默默地将面前的烤肉一一塞进嘴里，偶尔用“果汁”压一压有些撑住的胃囊。
　　只有和谁都不太熟的鞍马八云，一个人静静地坐着。
　　也许是烤肉太油，有些不和口味，吃了几块之后，就放下了筷子，将大部分注意力都放在观察其他人表现上了。
　　“伊鲁卡老师，你还满意吗？”
　　“很不错，烤肉很香，别有一番风味，尤其是这酒……”
　　“抱歉，伊鲁卡老师，这是‘果汁’……”
　　大丸连忙打断了这个有些太过放松的青年条理不清的话。
　　“哈哈……没错，这是‘果汁’，不知道是用什么水果原料酿的？”
　　“是用甜瓜、葡萄、芒果和桃子榨的果汁……”
　　兢兢业业当了这么久的老师，也只是个忍者学校最底层的小透明，也不是没有缘由的，这个木叶中忍实在是太不会说场面话了，一紧张就胡说八道。
　　“是嘛，还真是有一番独特的风之国韵味……”
　　“这不是风之国特色，而是我特制的饮料，伊鲁卡老师……”
　　“那……等我回去，不就喝不到了么，真是遗憾！”
　　本来就喝不到，同样品种的水果，从风之国移栽到火之国，味道就完全不一样了。
　　虽然对大丸的妄言有些不满，不过，今天的招待还是挺用心的，手鞠将手中的空瓶子还了回来。
　　“再来一瓶！”
　　“同样的已经没有了，我给你换一种！”
　　大丸变戏法一般从身后已经瘪了的袋子里又拿出了两瓶“果汁”。
　　“有没有像伊鲁卡老师那样的饮料？很好喝的样子……”
　　“没有了，那是伊鲁卡老师专用‘果汁’，很难得的……”
　　大丸急忙答道。
　　“诶？真是小气……”
　　“时间宝贵，没有那么多时间制作果汁，其实还挺麻烦的……”
　　大丸讪笑着解释道。
　　“以前也没见你会制作果汁啊！真是奇怪……”
　　手鞠接过大丸递过来的新“果汁”，
　　“风之国里想要找到新鲜水果都不容易，尤其是这个季节！你是从哪里找来的用来榨汁的水果？”
　　千里迢迢从外地运到砂隐村来，价钱可不便宜，手鞠不觉得大丸有这么多钱供他奢侈。
　　“我从外面带进来的种子，委托几个村民帮忙试种，结果一言难尽……”
　　在沙漠地带强光照条线下，水果生长势头很猛，果肉含糖量明显比其它地方高不少，但是，耗水量太多，完全无法扩大种植面积，只能供自己消费。
　　大丸和手鞠正闲聊，一个人自斟自饮的鞍马老师咣当一声扑倒在桌子上……

第二百五十九章 选择
　　突如其来的变故，让在场的砂忍和木叶忍者们都呆住了。
　　还是春野樱率先反应过来，连忙走过去，检查了一下鞍马八云的身体。
　　“呼吸平稳，心跳脉搏有点快，体温略微偏高……”
　　大致判断了一下没什么危险之后，春野樱扶起鞍马八云的脑袋，面色绯红，嘟囔着不知道在说什么的嘴角，一丝琥珀色的果汁还残留着，顺着光洁的下巴滴到了桌子上。
　　“这……有点像是中毒了！”
　　“喂，大丸，你到底给我们喝的什么？”
　　手鞠一把抓住罪魁祸首的衣领，拉到身前，恶狠狠地问道。
　　“真的只是果汁，没有骗你们！”
　　大丸连忙辩解道，
　　“为了让口感更好，稍微添加了一点点容易发酵的东西……”
　　“发酵？”
　　对未成年人来说，这个词还是比较陌生的。
　　还是年纪较大的海野伊鲁卡答道：
　　“这个应该没什么大碍，发酵会因为环境不同而产生醋或者酒，适当发酵的水果和果汁，味道确实不错……”
　　“酒？”
　　恍然大悟的手鞠，看向了讪笑着的大丸：
　　“这就是你的打算？”
　　“你误会我了！我真的只是想制作出好喝的果汁来。不过，发酵的过程很难控制，会带有些许酒味是难免的，不过含量很低，应该没什么影响才对……”
　　“那鞍马八云那边怎么解释？”
　　享受了大丸两瓶好“果汁”的海野伊鲁卡出面为大丸解围道：
　　“水果发酵过程中，难免会产生一点杂醇油。一般果酒容易上头就是这个原因……”
　　说着的好好教师都自觉有点微醺了。
　　“这个真不是我的问题，你看看大家，喝了这么多，都没什么事。只有身体太过虚弱的鞍马八云承受不住……”
　　天地良心，大丸真没有干坏事。
　　除了海野伊鲁卡那两瓶因为发酵太久而酒精浓度稍高之外，其它人喝的果汁，里面酒精含量微乎其微。
　　这就和炒菜用料酒增添滋味、酒心巧克力之类是差不多的东西，只要不是吃太多，根本就不会有问题。
　　“真的是这样？”
　　手鞠放过大丸，看了看脸色一向苍白的我爱罗，还有无动于衷的勘九郎。
　　只有娇小的夜目，喝了太多，似乎有些迷糊。
　　木叶忍者那边，只有海野伊鲁卡脸色稍红，不论是奈良鹿丸还是秋道丁次，除了精神有点亢奋之外，也没什么不正常的表现。
　　山中井野和春野樱，因为没有喝多少，暂时看不出什么。
　　身边的千和自己也没什么不好的表现，让手鞠稍微放下了心。
　　“确定没有其它问题了吗？”
　　“没有没有，怎么可能有问题……”
　　发酵果汁本来就是极好的饮品，其中的对普通人有害的甲醇和杂醇油，在抗性较高的忍者面前，根本就不会有多少影响，所以，大丸根本就没有想过去除浓度低到几乎可以忽略不计的酒精和杂醇油。
　　谁知道鞍马八云居然会如此敏感，几杯发酵果汁就把她放倒了。
　　“那边，真的不要紧吗？”
　　手鞠低声向大丸问道，
　　“是不是该早点将她送回旅馆休息？”
　　大丸向服务员要了几个软垫，让鞍马八云舒服地靠坐着休息。
　　好容易有不受限的烤肉和美味的“果汁”供应，不尽兴而归就太浪费了。
　　“她的木叶同胞都觉得这样就够了，我们就不要多事了。听说她对聚餐还是挺憧憬的，享受不了美食，让她在睡梦中闻闻味道也好……”
　　“下次你可不要肆意妄为了，真要出了事，不好交代……”
　　“我哪知道会有一个身体素质比普通人都不如的家伙……”
　　大丸委屈地应道，
　　“我也是一片好心！”
　　真以为这几瓶“果汁”便宜么？大丸要是拿出去卖钱，都可以再吃一顿烤肉了。
　　资源匮乏的风之国，酒水可是不可多得的奢侈品，水果和果汁是有钱人家才舍得消费的高级货。
　　好喝的果汁，在砂隐村大众餐厅中根本就买不到。
　　“所以，我们要是喝多了，也是有影响的？”
　　“反正已经是晚上了，回去睡一觉，明早又是神清气爽的一天。”
　　手鞠担心的不只有自己，还有两个年幼的弟弟。
　　既然是小孩子不能喝太多的饮料，等会一定要把他们两个看好了，哪怕再好喝，也要节制一点。
　　“好凶的女人！”
　　奈良鹿丸小声嘟囔着。
　　那个脾气暴躁的大丸，居然在凶巴巴的手鞠面前吃瘪，实在让人大跌眼镜。
　　“丁次，你觉得呢！”
　　“比井野脾气还差！”
　　秋道丁次一边嚼着烤肉，一边含糊不清地答道。
　　“小声点，别让他听见！”
　　离得最近的海野伊鲁卡苦笑道：
　　“你们两个都给我老实点！”
　　奈良鹿丸点点头：
　　“不过，这种果汁饮料味道确实相当好。如果稍微加工一下，将里面的杂质去除，就是一种热卖的商品……”
　　“你懂这个？”
　　海野伊鲁卡奇怪地问道。
　　“奈良家族经营药材生意，酒饮料，果汁饮料也稍有涉猎，利润很高……”
　　说着奈良鹿丸抬起来，朗声对大丸说道：
　　“这种果汁很不错，你就没想过将其扩大规模吗？风之国虽然干旱，总能找到合适的种植水果的地方吧……”
　　突然的问题，让大丸和手鞠面面相觑。
　　“你这是在为我的发财大计出谋划策？”
　　大丸面色古怪地看着这个明知道自己对他有恶感的少年，居然如此好心地提醒。
　　“一时有感而发，如果这种果汁饮料能够大卖，也许能间接解决不少人的生计问题，我看风之国的居民貌似过得都不怎么好……”
　　“这个嘛，作为饭间闲聊的话题也不错……”
　　大丸摆摆手，示意有心反驳的手鞠暂时不要说话，
　　“如果能解决一些现实的问题，其实也是一个很好的建议，比如说，缺水！你知道吗，养活一棵果树所需的水，足够挽救好几个干渴的生命了。在活得更舒适与活下去之间，我们只能选择后者……”

第二百六十章 困局
　　“我就是随口一说，不成就算了！不过，风之国缺水真的这么严重？”
　　奈良鹿丸皱着眉头问道。
　　手鞠忍不住答道：
　　“刚到砂隐村就碰到了一场暴风雨，可能让你产生了一丝错觉。过段时间你就知道了，在砂隐村还算好，不缺饮用水，但想做点其它的，就比较难了……”
　　只要不是污染太严重的水，都是循环使用的。
　　利用忍者的力量，砂隐村勉强维持着一个微妙的平衡，可风之国其它地方就不行了。
　　现实条件就是这样恶劣，种果树也不是不行，但实际上是得不偿失，赚的那点钱财，在其它方面会连本带利亏出去。
　　“你们就没想过建设大坝和水库吗？”
　　对这些话题还稍微有点兴趣的海野伊鲁卡出声问道，
　　“用忍者的力量，稍微改变地形应该不是问题吧……”
　　对普通人来说十分艰巨的任务，忍者可能只需要施展几个忍术就够了。
　　大丸忍不住扑哧笑道：
　　“你们有这种想法也不奇怪，其实以前砂忍也试过，可惜，天公不作美，老是不下雨，准备好的水库无水可蓄，然后被风沙给填平了……”
　　“这么夸张？”
　　“基本上，只要人类的脑子能够想到的方法，砂忍都试过。忍者的力量确实强大，但自认为能够战胜自然，实在是太傲慢了，每一个我们认为的胜利，都会在并不久远的未来，被大自然连本带利地报复回来……”
　　“会不会是没选对方法？”
　　“也许吧！”
　　大丸耸耸肩。
　　风之国的面积，比火之国和水之国加起来都大，如果真能解决缺水的问题，迟早会成为忍界最强。
　　“其实我们目前能做的，就是尝试着收复失地……”
　　“收复失地？”
　　说得好像砂忍真的是在与天争命一样，其实也没差多少。
　　“因为人类的活动，原本有些绿洲和水源地，开发过度而被破坏了。能将这些地方恢复成人类宜居地还是有可能的，至于从根本上改变风之国缺水的窘境，我们还做不到……”
　　智慧不够，又或者能力欠缺，都是理由。如果真能有翻江倒海的力量，这些难题自然能迎刃而解。
　　一旁静静听着的春野樱叹息着说道：
　　“明明雨之国暴雨成灾，紧邻的风之国却如此干旱，为什么会这样？”
　　其实风之国和火之国一个在西，一个在东，按理说差别应该不会这么大，但现实让人不得不接受，命运有时候就是这么不公平。
　　“大概是因为从西面和南面来的海风，将整个风之国的水汽，都吹拂到雨之国倾泻而下了吧！”
　　“海风不是应该带来降水吗？”
　　奈良鹿丸奇怪地问道，
　　“火之国东南面的季风每年春秋时节都伴随着连绵的降雨而来……”
　　“你都说了，那是季风，会随季节变化方向的。风之国可没有这么方便，一年四季都是西南风，四季的差别就是风力的时大时小，偶有例外，结果你们看到了，就是最近的这次暴风雨……”
　　“这样啊！”
　　奈良鹿丸大致明白的大丸的意思。
　　风之国太过平坦，没有阻拦水汽的大分水岭，最主要的迎风坡在雨之国境内，经过风之国的“穿堂风”不仅没留下雨水，还加大了蒸发量，将仅有的一点地表水也带走了。
　　主导风之国气候的，可能根本就不是大家认为的海洋气候，而是和整个世界的冷热分布与星球自转而息息相关的信风带。受限于见识，忍界的人根本就没有“信风”这个概念，自然也体会不到风之国缺水的问题有多么难解决。
　　即便是大丸穿越之前，在一般人的认识中，沿海总是不缺水的，都是郁郁葱葱的膏腴之地。
　　可是，很少有人意识到，世界上最大的几个沙漠，基本都是在沿海地带。比如北非的撒哈拉，澳大利亚干旱的中西部，非洲南部和南美东南部等。
　　除了处在喜马拉雅山脉背风坡雨影区的塔克拉玛干沙漠，其它自然形成的不可逆转的大沙漠，全都是受信风影响的沿海地带。
　　干旱少雨的风之国，据大丸观察，极有可能很倒霉地受到了信风带的影响。
　　要彻底解决这个问题，除非化身十尾人柱力，在风之国境内凭空拔起一片山脉作为分水岭的迎风坡，才能稍微截流一点水汽，改善一下风之国缺水的环境。
　　又或者把雨之国兼并，用忍者的力量开辟河道引水到风之国，建立大型储水库，兴修水利，恢复植被锁水。
　　可这些，哪一种容易做到？
　　这样的好事，只能梦里想一想，做事还是要现实一点比较好。
　　“难道就没有办法了吗？”
　　风之国的困境，就算是稍微了解一点的木叶忍者都感到棘手，奈良鹿丸忍不住叹了一口气问道。
　　“办法肯定是有的，不过嘛，太困难了，如今实现不了……”
　　如果等科学技术发展到一定程度，能够制造反渗透膜，或者运用多级闪蒸技术，直接淡化海水，再加上忍者的力量，就能够极大缓解风之国缺水的压力。
　　可这些，是大丸能够指望得上的？还不如等第四次忍界大战之后，直接在雨之国想办法来得靠谱。
　　如今的砂隐村，还是打地下水的主意比较现实，至少如今已经开始采一点比较浅的地下水用了。
　　“喂，大丸，你真的有办法找到水？”
　　手鞠急切地向大丸问道。
　　只要是关于水的问题，就没有砂忍不关心的。
　　“别想了，砂忍做不到的！”
　　大丸轻笑着摇摇头。
　　忍界就没有人真的研究过这个问题，即便是砂忍，在尝试过许多方法都失败之后，也渐渐放弃了自我挖潜，而是想着去外面抢地盘，然后一次次被揍得灰头土脸。
　　“我还以为你真有办法……”
　　“你高估我了……”
　　大丸苦笑道，
　　“几十年了，村子里这么多前辈都没有解决的问题，我张张嘴就能找到解决问题的方法？除非能有让天空立刻下雨的忍术……”
　　等等，貌似还真有！

第二百六十一章 装腔作势
　　忍者已经有上千年的历史了，发展出来的特色忍术数不胜数。
　　让天空下雨的忍术是有的，说不定连这样稀有的血继限界都存在，只是大丸没听说过罢了。
　　“你想到了什么？”
　　见大丸愣神了好久，手鞠推了推大丸的肩膀。
　　“现在还说不好，不过，有点希望……”
　　“你是说，找水源？”
　　“嗯，小声点，别声张，等有眉目再仔细跟你说……”
　　解决问题的方法，说穿了其实不值一提。
　　找到会施展下雨忍术的忍者，让他施展忍术，不要停。
　　能做到吗？
　　可以！
　　将长门的秽土体弄到手，让他施展雨虎自在术，反正不死不灭，而且拥有无限的查克拉。
　　雨虎自在术并不能凭空创造雨，而是将查克拉溶于天空中的水汽里创造雨云，再利用蕴含查克拉的雨水监视四方。
　　只要有湿润的空气，查克拉足够，就能随时控制雨势。
　　当然，这是最简单粗暴的方法，如果将这个忍术学到手，哪怕没有长门那么充沛的查克拉，覆盖不了那么大范围，只要会雨虎自在术的砂忍足够多，一样可以做到同样的事情，甚至做得更好。
　　不过现在，还不是想这些的时候，招待眼前的木叶忍者不能太失礼，已经不小心让鞍马八云醉倒，可不能再出问题了。
　　接下来的气氛还算好，大丸是个大大咧咧的人，海野伊鲁卡本身没什么了不起的特长，但有耐心且善于待人接物的性格，还是很好相处的。
　　相比起心高气傲的奈良鹿丸、不善言辞的秋道丁次，以及没多少共同话题的山中井野和春野樱，这个忍术才能略显平庸的教师，说不定已经找到了能发挥自己优点的舞台。
　　直到聚餐快要结束，鞍马八云才悠悠转醒，在春野樱的扶持下，再次坐到了餐桌前。
　　“抱歉，身体不好，给大家添麻烦了。”
　　“是我招待不周……”
　　这次事故虽然是无意造成的，但到底是大丸疏忽了，诚恳地认错是应该，
　　“希望鞍马老师不要介意，我没有恶意……”
　　“我知道……”
　　鞍马八云微笑着，周围的人的情绪特征，在她的眼中，基本一目了然。
　　比如那个高挑的姐姐就隐约有些敌意，还有那个金发脾气大的女砂忍，怒火已经快要憋不住了。
　　“其实刚才那种感觉还是蛮特别的，昏昏沉沉的也不是很讨厌，就是现在有点头疼……”
　　“正常现象，回去休息一晚上就好了……”
　　“对了，说了多少次了，不用称呼我为鞍马老师，叫我八云就行了，就像以前那样……”
　　大丸脸色一窘，自己的记忆中，这话鞍马八云还是第一次说，而且以前也没亲昵地叫过她八云。
　　『这是要把我架在火上烤啊！』
　　“八云老师和大丸挺熟啊，是以前在木叶村结缘的么？”
　　海野伊鲁卡文绉绉地打趣着，浑然不觉得大丸背后的衣衫都被冷汗浸湿了。
　　“结缘什么的太夸张，就是见过两次，谈得还算投机……”
　　大丸连忙辩解道。
　　“不止吧！”
　　吃饱喝足有些晕乎乎的夜目嚷嚷道，
　　“八云老师还送过大丸礼物呢，两次……”
　　“有这事？这可是能够传绯闻的故事了啊！”
　　第一次听说这个的山中井野大吃一惊，没想到一副深闺大小姐做派的鞍马八云，居然做过这种事情。
　　“是谢礼，我只是不经意间帮了八云老师一点小忙！不要胡乱联想！”
　　大丸一把按住夜目的头顶，手掌稍稍用力，
　　“果汁喝多了就少说两句，小心太撑，反胃吐出来喔！”
　　有些人呐，一不留神就喜欢乱说话，都不分场合不看气氛的。
　　“啊！好像有这么一回事……”
　　鞍马八云做恍然大悟状，
　　“那时候身无长物，无以为谢，就画了一幅画送出去了，大丸哥哥不嫌弃才好……”
　　“哥哥？”
　　明明还没有亲密到这个地步，居然大喇喇地称呼大丸为哥哥，还真不当自己是外人了？
　　以前刚见面的时候，这个小姑娘耷拉着眼角，满脸愁容，完全没有年轻人该有的朝气；后来在木叶村第二次见面就好多了，脸上多了不少青春活力，深闺少女的任性丝毫不掩饰地展露出来；如今来到砂隐村，那看似笑眯眯的眼睛、温和面容下潜藏的恶趣味，让大丸都感到一阵恶寒。
　　最可气的是，除了大丸之外，其他人都被这个小姑娘柔弱的外表给欺骗了，丝毫没有察觉到，眼前这个连忍者都不是的文艺少女，是个能瞬间将在场所有人制服的恐怖存在。
　　“身为独生子的我，长这么大，都没人这么亲切地称呼我，有点不习惯，叫我大丸就行了……”
　　“是嘛，真遗憾，这是对我的谢礼不太满意啊！”
　　说着的鞍马八云看向了千的方向。
　　因为要见正主了，大丸和千都没有把画像带在身上，但那股熟悉的气息，却没能躲过鞍马八云的感知。
　　“没有不满意，八云老师误会了，只因我一向粗鲁，欣赏不来绘画这种高雅的艺术……”
　　“高雅的艺术？”
　　鞍马八云扑哧一笑，
　　“这玩意并不是那么神秘，也不复杂。如果绝大部分人都欣赏不了，所谓的艺术，不就成了极少数人自娱自乐、互相吹捧、借此自我标榜身份的工具了么？和金钱、权势和华丽的衣衫也没什么不同……”
　　“这……”
　　在场几人中，大概只有家境良好的山中井野勉强有点鉴赏水平，其他人能够听懂鞍马八云在说什么就不错了，哪怕是出身名门的手鞠也不怎么明白。
　　“没事瞎说什么大实话……”
　　“本来就是，现实生活中，有多少能赋予作品艺术价值的大师？绝大部分都是舞文弄墨的匠人，靠互相吹捧混口饭吃，骗得那些一窍不通却不承认自己欣赏不来的庸人掏钱买单罢了。大丸哥哥，不懂绘画没关系，只要遵从本心，发现其中的美就够了，说不定会有意外的惊喜……”

第二百六十二章 变通
　　这是暗示？
　　其实大丸也是过了好久才明白是什么意思！
　　现在嘛，还是少说两句比较好，木叶忍者们的心中，已经燃起了八卦之火，不能再火上浇油了。
　　至于砂忍同胞，好在他们早就知道大丸认识鞍马八云，两人有所交流也是应有之意，倒没有觉得太过突兀。
　　庆幸的是，时间已经不早了。
　　砂隐村并不如木叶村热闹，没有像样的夜市，一般店铺关门都比较早。
　　不等鞍马八云再说出什么让大丸尴尬的话，这次聚餐就结束了。
　　除了意犹未尽的八云老师，其他人都各怀心思，想着尽快离开比较好。
　　将木叶忍者送回旅馆之后，砂忍们也都散了。
　　实事求是地说，今天的聚会，主要目的其实是为了让我爱罗多表现一下，结果这个小小舅子没有多少发挥空间，倒是大丸和鞍马八云当了主角，实在是出乎意料。
　　看来让我爱罗往平易近人的首领路上走，有些不合适，我爱罗并不是那种十分有亲和力的人。
　　『要稍微调整一下方向了！』
　　原本打算借着这次“交流”的机会，好好展示一下我爱罗的转变，但计划中的细节需要修改一下了。
　　如今的我爱罗不过十三岁，想要表现出亲民姿态，也没有久居上位成年人的从容。
　　『与其安排好一切，还不如为他提供舞台，让他自己发挥比较好……』
　　毕竟，我爱罗本身就拥有成为风影的资质，相比大丸的瞎琢磨，让其自己决定说不定更有感染力。
　　『想着靠操弄人心的安排来将我爱罗推上风影之位，我还是太过想当然了！』
　　正所谓关心则乱！
　　确保我爱罗的风影五代目之位，对大丸接下来的打算有至关重要的作用，一些原本认为很不错的宣传攻势，如今想来还是太幼稚了。
　　现在意识到这一点也不迟，大丸心中暗暗打定主意，让身为主角的我爱罗自己来把握，将自己放在辅助的位置上，这样就够了。
　　……
　　因为暴风雨的缘故，砂隐村忍者学校的毕业考试已经推迟了好几天。
　　直到天气转好，耽误了好久之后，一年一度决定许多孩子命运的时候到了。
　　看过木叶村忍者学校的规模之后，砂隐村忍者学校寒酸的条件，实在是有些不够看。
　　从人数对比就能发现一些端倪，木叶村忍者学校每年毕业的学生，比砂隐村多了将近一倍，选材比例还要更高，几年的积累下来，木叶忍者的数量就将砂忍甩得越来越远。
　　在达到瓶颈之前，木叶村和砂隐村的实力差距确实在不断拉大，即便如此，砂隐村也不得不实行精英化培养策略。
　　这么多年来，几乎将整个忍界得罪了个遍的砂隐村还能够屹立不倒，风之国恶劣的环境确实帮了大忙。
　　因为久违地有外村的使者前来观摩，毕业考试已经算是格外正规了。
　　往年都是测试一下身体基本素质、忍具精通程度、实战格斗与特色展示。
　　一般来说，十二三岁的毕业生，身体素质都差不多，拉开距离的是忍具精通与实战格斗，至于最后的加分项特色展示，除了有传承的富家子弟外，也就极少数天赋异禀的平民忍者能够资格。
　　这个年纪，能够施展C级忍术就不得了了，像夜目那超远距离感知的双眼，以及大丸因天生精神力强大而带来的异常等，只要其他不太差，都能混一个下忍身份。
　　严格来说，今年砂隐村的毕业生，算是质量比较差的一届了。被我爱罗挑中，成为风影五代目学生的那一批，要到明年才会毕业。
　　虽然看小孩子的毕业考试有些无聊，但大丸还是叫上我爱罗，带着木叶一行人参观了忍者学校的教学情况，顺便关注了一下选拔的结果。
　　也许是考虑到砂隐村任务封份额的增加，今年村子十分大气地让接近三分之一的毕业生合格了，而大丸看好的几个人都落到失败者之列了。
　　这应该是由良暗地里帮了大丸一把，免得待会有些麻烦。
　　“这么多孩子，连初选的资格都没有了吗？”
　　海野伊鲁卡有些不忍地看着梦想破灭的孩子们无助地待在校场中央，有些已经双肩颤抖，忍不住哭泣起来。
　　“初选？”
　　大丸笑道，
　　“这就是唯一的筛选了……”
　　“咦！带队上忍不再测试了吗？”
　　春野樱奇怪地问着。
　　当初第七班为了通过旗木卡卡西的考核，可是吃了不小的苦头。
　　“没有，砂忍没有那么多麻烦，队长和部下的关系和你们木叶村稍微有点不一样……”
　　“这样啊，难怪！”
　　奈良鹿丸表示理解地点点头，
　　“那些人既然已经被淘汰了，为什么还不离开？”
　　“他们还有一线希望，正等着命运垂青他们呢……”
　　大丸答道，
　　“砂忍的传承不多，有资质的孩子也很少，很多正式的忍者，找到合适的传人比较困难。他们偶尔会在一年一度的毕业季，过来看看有没有值得栽培的幼苗，将其收为学徒，也许将来能成为正式忍者……”
　　村子里一些派阀的成员，有些就是这么来的。砂隐村资源有限，无法养活太多忍者，于是默许了少数身家清白的“民间势力”出手，帮助培养一些后备忍者。
　　一旦忍界大战爆发，或者村子遭受严重损失，这些后备力量，就是极为重要的补充。
　　每次砂隐村风影一系实力削弱，就是各大派阀影响力大增的时候，谁能够获得更多支持，就能成为风影的有力争夺者。
　　“你们还有这样的制度？人性化做的不错啊！”
　　相比之下，木叶村虽然考试难度很低，合格率高，但制度上却没有给不幸落选的学生任何补救的机会，只有火影特赦才能过关。
　　“现实逼得我们不得不采取变通之道！”
　　要是有木叶村的条件，哪里用得着这么麻烦。
　　“什么时候那些选拔学徒的人会来，已经等好久了吧……”

第二百六十三章 首当其冲
　　“今年情况有些特殊……”
　　大丸挥了挥手，示意隐藏在附近，观察目标人选表现的夜目和千出面，按照名单将人挑选出来，
　　“我爱罗，你带着他们到处走走看看，我去去就来……”
　　虽然每年都会有忍者前来挑学徒，但人数有多有少，极端的年景甚至一个都没有。
　　今年到底有多少人来，大丸不怎么关心，只要将自己看好的人收拢到身边就行了。
　　至于这边和木叶忍者的“交流”的事情，我爱罗虽然不善言辞，但也不至于这点小事都做不好。
　　“嗯！”
　　跟在大丸身边的小小舅子轻轻点头应道。
　　望着大丸离去的背影，奈良鹿丸似有所悟地问道：
　　“大丸也是今年招收学徒的人之一吗？”
　　“不是招学徒……”
　　我爱罗答道，
　　“情况有点复杂……”
　　“这样啊！”
　　看样子，这件事情不简单。
　　领着和木叶村“交流”任务的大丸，经常忙得不可开交，甚至不时将事情甩给我爱罗来处置。
　　虽然同样是中忍，我爱罗到底只是协助者，负责人还是大丸。
　　不是招收学徒，还能在其它忍者到来之前，将目标人选提前弄走，绝对是砂隐村官方默许的正式活动，否则也不会劳烦大丸在任务途中也不能放手。
　　连风影都选不出来的砂隐村，没有发放特许忍者资格的条件，那么，只有一种可能。
　　『正式考核之外的忍者选拔，要么是秘密部门召集人手，要么是筹备新的部门。』
　　“虽然只是中忍，大丸在贵村的地位不一般呐！”
　　智商高绝的奈良鹿丸试探着向我爱罗问道。
　　双臂抱胸，静静看着不远处大丸带着两名队友，将人选一一核实。
　　被选中着惊喜莫名，没被看中的面露失望之色。
　　“确实比普通中忍强……”
　　我爱罗带着磁性的声线慢条斯理地回答道，
　　“否则也不会第一个晋升……”
　　任何领域，能够做到第一名的，都不容易。
　　……
　　大丸面色平静地看着面前十三个忐忑的少男少女，夜目和千站在大丸身后。
　　“七男六女，人数有点多啊！”
　　大丸见面的第一句话，就将满怀期待的少年们吓了一大跳，
　　“村子只给了我最多十个名额……”
　　说着的大丸，轻轻摩挲着下巴，故作深沉地思考着，让以为撞上大运的这些人心揪了起来。
　　片刻之后，大丸似乎下定决心地点头道：
　　“就这样吧，到时候将最差的三个人、不对，是四个人刷掉，总得留一个预备的名额嘛……”
　　轻飘飘的话，就将人数削减三分之一的计划毫不掩饰地透露了出来。
　　“就这么干！”
　　大丸拍了拍手，对着面色有些凝重的少年们云淡风轻地说道，
　　“你们被我挑中，并不是因为表现优秀，而是因为运气好，被我随手从淘汰的倒霉蛋名单中拎出来的。你们这些家伙，想要成为忍者吗？”
　　说着的大丸云轻蔑地笑了笑，
　　“其实对我来说，谁都一样，用那边哭泣的废柴来替代你们也没多大区别……”
　　将这些还稍有点优越感与喜悦之情的少男少女们打击得差不多之后，大丸接着说道：
　　“你们将会进入新组建的试验型战队，进行为期三个月的特训，最终考核过关，你们就是正式忍者了。当然，名额只有九个。如果失败，统统给我滚蛋，从哪来回哪去，这辈子就没机会当忍者了！
　　别想着退出另找机会，当你们站在这里，就没有选择的余地了。要是给我玩阳奉阴违的那一套，我有的是办法让你们追悔莫及。本大爷‘赤之沙尘’的名号想必你们也不陌生，别让我找到揍你们的借口……”
　　比大丸小了四五岁的他们，小时候应该也还在大丸的淫威之下瑟瑟发抖，即便是当上了忍者，大丸也不是什么善茬，惹了他的基本都被狠狠揍过。
　　“也许你们有很多疑问，但本大爷现在不想回答，甚至连你们的名字都不想知道，等你们成为正式忍者的那一天，才有资格让我记住你们是谁，否则，我们的缘分也就这三个月了……”
　　说完，大丸将手里的资料卡随手递给身边的千。
　　“你们两个，带他们去上第一课！也许等不了三个月，半天时间，你们就要被淘汰了……”
　　“明白！”
　　按照预定的计划，首先得安排他们适应天空。
　　生活在地上的人类，天生对高处就有畏惧感。
　　别以为恐高症只是因为胆子小，多尝试几次就适应了。这可是正儿八经的精神类疾病，因个人体质差异，有些甚至需要服药来控制病情。
　　有了千的幻术与夜目的偏光杀阵的配合，能将这些人的精神情况迅速鉴别出来，能省下不少时间。
　　另外，村子虽然只给了十个人的正式名额，但这不是绝对的，只要空中战队组建成功，肯定会扩编，三个已经受过训练的准忍者，肯定比从零开始的新手要强得多。
　　所以大丸建议额外增加三名候补名额，村子考虑着开销还在可承受范围之内后，大方地同意了。
　　大丸自然不会浪费人力，很干脆地将人全部招满，即便真有不合适的，凭借这三个月的特训，将其聘请到“大丸工坊”当学徒绝对赚大了。
　　将事情安排好之后，大丸长舒了一口气，向不远处负责维持秩序的中忍老师打了个招呼。
　　不久之后，三五位有些上了年纪了忍者，挑选了七八名学徒之后就离开了。
　　太阳落山之前，剩下的那些学生们，在绝望的等待中，盼来了浅紫色长发的女忍者沙奈。
　　“就这么几个了？”
　　稍微能看一点的，早就被人挑走了，要不是大丸硬要招几个学徒，沙奈都不愿意来，堂堂二小姐什么时候正眼看过这些明显没什么前途的废柴？
　　挑挑拣拣之后，才勉强确定了五个学徒的名额，又把剩下的人的资料要走一份，以备后用，沙奈才闷闷不乐地离开这个地方。

第二百六十四章 阴差阳错
　　忙碌了一天之后，将木叶忍者们安顿好，大丸有些疲惫地回到了公寓。
　　大丸带着砂隐村下忍去木叶村“交流”的时候，远没有受到这样周到的照顾。
　　那个时候，两村刚刚重归于好，没多少人将几个砂忍放在心上。
　　相比起大气的木叶忍者，砂隐村对待盟友的态度谨慎多了。大概也是因为对盟约的依赖更加严重，无法承担再次与木叶村交恶的后果。连风影五代目都选不出来的现在，稍微放下面子，也不是不能接受。
　　大丸一行人在木叶村的时候，因为特殊原因，是比较悠闲的，而这次木叶忍者来到砂隐村，行程就紧凑得多。
　　因为大丸要兼顾组建空中战队的事情，无法时时刻刻陪同，只得让同为中忍，且与木叶忍者也算是相熟的我爱罗来承担更多了。
　　只是，将所有的责任都推给我爱罗，虽然有让他增加阅历的意思，但也太为难他了，更何况木叶忍者中还有两个女孩子，有些事情，真的不是他能解决的。
　　勘九郎帮助大丸将翼装测试完毕之后，除了偶尔制作一些备用零件，帮助大丸维护一下返修的傀儡，如今勉强也算有时间了，空闲之余倒是可以去帮帮我爱罗。
　　关于手鞠，大丸其实不想将他放到离奈良鹿丸太近的地方，但有时候，夜目和千也无法兼顾，确实需要她去临时顶替。
　　『如果这个样子，两个人都能萌生爱情的火花，那我就再抢回来就是了……』
　　毫不客气地说，如今大丸的表现，绝对比奈良鹿丸亮眼，唯一不如的，可能就是颜值有缺。
　　但这不是决定性的因素，奈良鹿丸想要让手鞠越过自己将目光投向他，得做出什么举动来才行？
　　以往的大丸，受到所谓“原著官配”的影响太大，总以为奈良鹿丸将会是自己最大的情敌。
　　但事实上，缘分是很奇妙的东西，有时候错过了，就是一辈子的事情，即便想要挽回，那又是另外一个故事了。
　　漩涡鸣人没有对日向雏田英雄救美的机会，能不能吸引对方的注意力都是个未知数。
　　如今的手鞠，对奈良鹿丸的感官如何？
　　两个人之间最疏远的距离，不是厌恶，而是毫无印象。
　　其实想想就知道，因为大丸的影响，奈良鹿丸哪有在手鞠面前表现的机会？即便是手鞠，在奈良鹿丸眼里，大概也只是个凶巴巴的普通砂忍。
　　这种情况下，还要严防死守，阻扰正常的交流活动，只会惹人注意。奈良鹿丸因为所知不多而不明所以，手鞠可是个看似大大咧咧，其实心思缜密的聪明人。
　　如果告诉她自己将奈良鹿丸当做情敌了，除了展露自己狭窄的心胸外，徒惹人笑且毫无益处。
　　『不过，也不能放任不管，得不动声色地找个理由，尽量让手鞠少和木叶忍者接触！』
　　理解是一回事，但也不能开门揖盗，总之，不必过分在意，但也得小心应付。
　　有鉴于此，大丸干脆将活动暂时分成两个部分，让手鞠带着春野樱、山中井野和鞍马八云去帮忙处理有关忍者理论、文学、艺术与传承等方面的交流。
　　虽然手鞠的战斗风格比较崇尚暴力，但到底也是个有些天真的少女，某些方面的爱好应该是共通的，可以聊得来。
　　另一组，主要由大丸负责，和海野伊鲁卡、奈良鹿丸谈谈真正的忍者培养与选拔。
　　“很奇怪，你们的忍者学校，不教导学生团结与意志的力量吗？”
　　几天时间下来，海野伊鲁卡早就想问了。
　　重点放在武力培养的砂忍，比较疏于归属感与奉献精神的倡导。
　　“我们也有啊，只是没有那么明显……”
　　大丸笑着答道，
　　“相比起嘴上的理论，砂忍比较从心，可正因为没有统一的标准，所以内部也有一些矛盾……”
　　木叶村那种泾渭分明的内部派系，实在是太小儿科了，砂隐村内部错综复杂的关系，根本就没人能够捋得清楚。
　　就比如对外超级强硬的伏义，对内其实是个崇尚稳健且保守政策的裱糊匠，虽然领导群雄的能力稍微欠缺，但掌舵一艘四处漏水的破船勉强前进的能力还是有的。
　　所以，在风影四代目罗砂被刺杀，马基拒绝了代理风影的职务之后，将伏义推上位的呼声就一直存在，只是因为千代和海老藏没有点头而没人实际推动这件事。
　　话又说回来，想要像木叶村宣扬“火之意志”那样，砂隐村至少得有一个说一不二的风影，才能将“一道德”这种事情推行下去，否则，凭什么让别人听你的。
　　既然谁也说不服不了谁，干脆在忍者学校不教，让学生们自由成长，等他们到了十二三岁，差不多能理解比较复杂的问题之后，再根据自己的内心的想法，选择志同道合的伙伴。
　　忍者学校的状况，就是砂隐村的缩影。
　　“可你们这样吵吵嚷嚷的样子，居然还能维持着不错的团结，还真是难得……”
　　大丸笑而不语。
　　海野伊鲁卡是个不错的教师，但也仅此而已。四处树敌的砂忍要是不团结，早就被消灭了，现实的困境，逼得大家不得不报团取暖。
　　“砂隐村忍者学校，有点像木叶村忍者学校初创时的样子……”
　　海野伊鲁卡笑着说道，
　　“只是后来，慢慢变成了现在的模样……”
　　“你是说我们落后的木叶村几十年？”
　　“这个嘛，我不是这个意思……”
　　“没关系的，伊鲁卡老师，我们砂忍其实明白和木叶村有差距，至于有多大，这只是个程度问题，不重要……”
　　大丸轻笑着说道，
　　“所以才会有这次‘交流’嘛，说是互相借鉴，其实也存了让木叶同行帮我们查漏补缺的心思。如果方便的话，还请不吝赐教……”
　　“这个好说，我们本来就是互相扶持的盟友！首先，我觉得你们应该将落后的教材更新一下……”
　　“教材？我们有心无力，还得劳烦伊鲁卡老师帮忙想想办法……”
　　大丸眼睛一亮，似乎遇到了一只可以薅羊毛的肥羊啊！

第二百六十五章 兴趣
　　相比起其他事情上的粗疏，海野伊鲁卡在教育领域确实很有天赋。
　　虽然受限于忍界与自身的限制，没有总结出什么高深的理论，但其由衷地为学生们的成长而殚精竭虑，只要坚持本心，总能走在正确的道路上。
　　老实说，面对这么一个人，和他耍心眼，大丸都有一种于心不忍的感觉。
　　看着海野伊鲁卡真诚地为砂隐村的忍者学校建设出谋划策，大丸也不好使劲坑他。
　　跟在大丸身后的我爱罗，似乎心有所动，却碍于大丸才是话事人，只得按捺住心中的想法。
　　“有兴趣？”
　　大丸笑了笑，
　　“伊鲁卡老师是个很热心的人，有什么想知道的直接问他！说了大半天的话，我有点累了，你去和他谈谈吧……”
　　“好！”
　　虽然明白大丸只是找个借口让自己多和对方交流，但这个好意，我爱罗还是接受了。
　　有热情的伊鲁卡老师让我爱罗多了解一下一个忍村的根基该如何建设，是相当有好处的。
　　有志于风影五代目之位的我爱罗，当然不会放过这个学习的机会，虽然平时跟着大丸也能增长不少见识，但那到底是一家之言，身为首领，就不该偏听偏信。
　　千里之外的木叶忍者的见解，是个很好的补充。
　　这几天，大丸实在是累坏了，随手取出一瓶冰镇“葡萄汁”喝了几大口，稍微补充一点能量。
　　正在忙里偷闲的时候，背后传来了沉重的咀嚼声，不停地吃着零食的秋道丁次和奈良鹿丸走了过来。
　　“你们两个也累了？要不要来点‘葡萄汁’，味道很不错……”
　　“不要，想要长久地靠智力来吃忍者这碗饭，就得远离酒精的干扰……”
　　尤其是现在，离成年还有好几年，过早接触这些不时好事。
　　“说什么傻话，这是‘果汁’，又不是酒……”
　　大丸看向了秋道丁次的方向：
　　“修行阳遁秘术的你，身体素质这么好，一点‘果汁’应该没问题……”
　　“鹿丸不喝，我也不要……”
　　“你们两的关系还真是好，让人羡慕……”
　　“你就没有青梅竹马的朋友吗？”
　　奈良鹿丸随口问道。
　　“青梅竹马有，但朋友嘛……”
　　大丸哂笑道，
　　“如果揍人与被揍的关系也算朋友的话，大概是有的……”
　　大丸是欺负的一方，别人是被欺负的一方，关系一向很稳定。
　　“你大概对朋友的定义产生的重大误解……”
　　奈良鹿丸叹息一声，
　　“不是和伊鲁卡老师聊得挺投机的么，怎么让我爱罗去顶替你了？”
　　“欺负老实人，其实没什么成就感……”
　　虽说海野伊鲁卡确实比较好忽悠，但大丸真的没多少心思纠缠这些。
　　砂隐村的事情千头万绪，哪里轮得到大丸事事关心？
　　既然我爱罗有兴趣，将来迟早也要解决忍者学校的问题，让他试试也是不错的选择。
　　“你很看好我爱罗？”
　　大丸迟疑了一会才回答道，
　　“我希望他能当上风影……”
　　“六代目？这么年轻就开始准备，太早了点吧！为什么你不为自己准备？”
　　大丸瞥了一眼满不在乎的奈良鹿丸和秋道丁次一眼。
　　“不是六代目，是五代目……”
　　“啊！”
　　大丸的回答，让奈良鹿丸目瞪口呆，连秋道丁次都停下了咀嚼零食的动作。
　　“你在开玩笑？砂隐村风影的位置已经空缺了半年，总不可能总是悬而未决吧！也许我爱罗将来会和优秀，但真能赶得上五代目的候选？”
　　大丸高深莫测地笑道：
　　“前段时间，我在风之国遇到了大蛇丸和药师兜……”
　　“哪个大蛇丸？”
　　“就是你们村那个刺杀了风影四代目的叛忍！”
　　大丸轻说道，
　　“能够活着回来，还真是运气。就算他刺杀了我们砂隐村的首领，又在众目睽睽之下杀死了你们的村长，依然没人能对付得了他！木叶村好歹还有同为‘三忍’的纲手和自来也，我们砂忍甚至连对大蛇丸龇牙咧嘴都有顾忌。所以，我认为，风影五代目必须是我爱罗……”
　　“因为他是人柱力？”
　　奈良鹿丸瞳孔微缩，再次问道。
　　“没错！整个砂隐村，我爱罗是最有希望获得与大蛇丸相抗衡力量的人才。你刚才问为什么不为我自己绸缪，因为风影五代目的位置等得起我爱罗，等不起我……”
　　有这么一个明确的“影”级别的战力，就是最大的希望，其他人包括大丸在内，都充满了不确定性。
　　所以，就算大丸明目张胆地为我爱罗张目，也不会有人在明面上阻止，最多也就是暗地里使绊子。
　　让人柱力尽快成长，是所有砂忍共同的利益。
　　但是，风影五代目，却未必一定是我爱罗，有一部分人就觉得老成持重的伏义更加合适，权与力的分离，某些不希望出现强势风影的家伙会乐见其成。
　　如果我爱罗成为风影五代目，至少有几十年的任期，这么长时间，足够他将砂隐村上下收拾得服服帖帖，那些作威作福习惯了的派阀首领们，有几个受得了？
　　所以将来还有得扯。
　　“你跟我说这些，是早就计划好的？”
　　如果大丸不主动说起，木叶忍者一方很难通过走马观花的交流，了解到砂隐村真正的隐秘。
　　“没有，只是闲聊罢了！这其实也不是什么绝密，比如大蛇丸出现在风之国的情报，你们木叶村应该也收到了，就是没有告诉你们罢了。”
　　“说得也是！小樱知道了，也许会变得更加沮丧……”
　　奈良鹿丸自嘲地一笑。
　　经历过中忍考试的失败以及宇智波佐助追回任务的挫折，这个聪慧的少年，再也不会过分高估自己影响力了。
　　“刚才你去女孩子那边了，在聊些什么？”
　　“在争吵，我听不懂，就离开了……”
　　大丸一愣：
　　“不至于，都是知书达理的女孩子……”
　　“含沙射影，指桑骂槐、拐弯抹角，我还是第一次见到女孩子这么吵架的，确实很有文化水平……”

第二百六十六章 迁移
　　大丸虽有心去听听那些女孩子到底在说些什么，不过想想还算了，总觉得会惹上一些麻烦，还是离远一点比较好。
　　实际上，事情并不像奈良鹿丸描述的那么夸张。
　　山中井野和春野樱大概察觉到八云老师看似恬淡的外表下，其实有着充满了恶趣味的心思。
　　同为木叶村同胞，帮八云老师说话是应该的，但山中井野和春野樱还是不想被卷入其中。
　　虽然已经知道她和大丸是认识的，但两人到底有什么纠葛就不清楚了。先前用言语挤兑大丸，还以为那是熟人之间比较特殊的寒暄方式。如今时不时不痛不痒地撩拨手鞠，总感觉有点莫名的意味。
　　“手鞠姐姐生在风之国，还真是辛苦咯……”
　　鞍马八云嘴角噙着笑，貌似在关心对方，但语气总觉得怪怪的。
　　“八云老师的话，还真是让人摸不着头脑……”
　　心里默念着对方是客人，还是个弱不禁风的女孩子的手鞠，强压下心头的膈应，不要说用三星扇殴打，哪怕一记友情破颜拳就能将对方打得病危。
　　“你看，风之国到处是砂子，放眼过去全是浑黄一片，手鞠姐姐的爱好居然是观赏植物，是不是不太合适？还有，爱吃的食物是栗子和豆腐汤，也全都不是本地产的，千里迢迢从外面运进来，都不新鲜了……”
　　“是谁告诉你这些的？”
　　瞬间，大丸那张可恶的大脸浮上手鞠心头。
　　“不是大丸哥哥告诉我的！是手鞠姐姐无意中提起的，被我听见了……”
　　“有这回事？”
　　手鞠努力地回忆着，完全不记得自己什么时候在鞍马八云面前说过自己的爱好和兴趣。
　　“你怎么知道我心里在想什么？”
　　鞍马老师捂嘴偷笑：
　　“手鞠姐姐果然是个很好懂的人呐！对了，这句话才是大丸哥哥告诉我的……”
　　“那个白痴……”
　　握拳的手青筋直冒的手鞠，打定主意等会要让口没遮拦的人好看。
　　旁听了好久的春野樱忍不住问道：
　　“八云老师，大丸前辈什么时候对你说过这句话？”
　　从来到风之国开始，一直在照顾鞍马八云的春野樱就没有见过她和大丸独处过。
　　“没有吗？”
　　鞍马八云故作惊讶状，
　　“大概是我记错了……”
　　手鞠拍了拍自己的胸膛，深吸一口气，挤出一丝笑容说道：
　　“难怪八云老师当不上忍者，不仅身体不好，记性也这么差……”
　　“咦！八云老师想要当忍者吗？”
　　首次听说的山中井野和春野樱惊讶地问道。
　　“你们不知道？”
　　手鞠哂笑道，
　　“要不是身体拖累，八云老师早就成为拥有幻术型血继限界的厉害忍者了……”
　　“血继限界？”
　　山中井野一愣，
　　“怪不得八云老师身上散发着奇怪的精神波动，我还以为是错觉！”
　　“大丸哥哥真是的，明明是我们两个人之间的小秘密，居然告诉别人……”
　　鞍马八云有些不乐意地噘着嘴。
　　眉角挑了挑的金发女孩笑眯眯地建议道：
　　“那种奇怪的亲昵称呼是不是要改一下？手鞠姐姐，大丸哥哥什么的，我们之间还没有熟悉到这个地步吧，要是被人误会了可不好……”
　　“有什么关系？反正我还不是忍者，砂隐村和木叶村之间的纠葛，与我无关……”
　　春野樱悄悄拉了拉鞍马八云的衣角，小声提醒道：
　　“喂，这么说真的好吗，八云老师？你现在可是代表木叶村和砂隐村进行交流活动……”
　　“诶？”
　　似乎已经忘了这回事的鞍马八云露出一副嫌麻烦的表情，
　　“早知道就不以老师的名义来风之国弄什么‘艺术交流’了。发布一个C级任务，让你们顺路护送我来砂隐村多好……”
　　“八云老师，真会说笑话，哈哈……”
　　见势不妙的山中井野连忙打着圆场，
　　“自己村子的事情，等回去了再说好吗？”
　　以鞍马八云的身体，发布护送任务千里迢迢来到砂隐村，还真没几个人敢接，要是一个不好，在半路上扑街就糟了。
　　钱不钱的另说，坏了木叶忍者的口碑。
　　“回去？”
　　鞍马八云嘟囔着，
　　“也不知道什么时候能让我当上忍者，还不如留在砂隐村碰碰运气……”
　　“留下？”
　　手鞠好心地劝诫道，
　　“我们这的气候条件，对你这样身娇体弱的大小姐实在不太友好。再说了，不回木叶村，你还怎么当忍者？”
　　“我就是想当忍者，又没说一定要当木叶忍者……”
　　鞍马八云爆炸性的发言，瞬间就把在场的三个女孩子吓呆了。
　　良久之后，春野樱试探着问道：
　　“难道说，八云老师当不成木叶忍者，当砂忍也行吗？”
　　“是啊，反正都是忍者！”
　　“这是要当叛忍……咦，不对，你还不是忍者，谈不上叛不叛的……”
　　察觉到事情的关键，春野樱顿时一窘。
　　各个忍村的正式忍者管控很严，一般村民也少有流动，可毕竟不能以忍者的标准衡量。
　　忍界约定俗成的规矩是不能接纳叛忍，但没有说不能接纳平民，否则忍界那些四处流亡的难民和战争孤儿就都要死绝了。
　　但鞍马八云的情况有些不一样，她是木叶村忍族传人，不是什么毫无牵挂、也无人在意的平民。不谈其它，超稀有幻术型血继限界的流出就不可能如此轻易放任不管。
　　手鞠凑近了看着似乎不像是在说谎的鞍马八云的脸，严肃地问道：
　　“当不成木叶忍者，就能当砂忍吗？你是不是太小看我们砂隐村了！前几天忍者学校毕业生的考核，你也看见了，比木叶村忍者学校的标准只高不低，你哪来的自信可以通过？”
　　“走后门咯？”
　　鞍马八云理所当然地答道，
　　“木叶村太死板，但是砂隐村就有空子可钻。先入籍砂隐村，然后再想办法……”
　　“入籍？有那么简单？”
　　手鞠有些奇怪，
　　“就算砂隐村比木叶村是粗疏不少，但对另一个忍村的忍族子弟也不会放松警惕，轻而易举就同意加入……”

第二百六十七章 谈婚论嫁
　　即便是盟友，想要离开木叶村加入砂隐村也不是一件容易的事情。
　　谁知道是不是埋伏进来扰乱砂隐村的间谍！这种身份敏感的人，还是直接拒绝比较好，反正木叶村也不会放行。
　　“很简单，只要嫁到砂隐村来不就行了吗？”
　　鞍马八云奇怪地看着盯着自己的三人，
　　“这么简单的事情，你们都想不到吗？”
　　“这是你自己想到的？”
　　手鞠不敢相信地看着这个比自己还小一些的女孩子，居然轻飘飘地说出嫁人这种话。
　　“我还小，怎么可能懂这些？都是大丸哥哥教我的……”
　　“砂隐村可以帮你疏通关系成为忍者，是不是也是大丸承诺的？”
　　“是啊……”
　　“果然……”
　　说着的手鞠和善地对着三名木叶忍者笑道，
　　“忙了这么久，大家也累了吧？先休息一会，我还有点要事和大丸商量一下……”
　　话音刚落，不等几人反应过来，手鞠就转身离去，气冲冲地准备找大丸对质去了。
　　当然，察觉到有危险的大丸早就借故遁走了。
　　面面相觑的山中井野和春野樱神色复杂地看着丝毫不觉得自己说了多么震撼的话的鞍马八云。
　　“还真是让人敬佩的执着！不过，八云老师，为了当忍者，不惜远嫁到砂隐村，是不是有些不值得？”
　　山中井野劝道。
　　“有什么不好？反正砂忍和木叶忍者是盟友，男婚女嫁的事情，你情我愿，总不可能横加阻扰吧……”
　　鞍马八云一副早就想明白的模样，让两名木叶女忍者的心咯噔了一下。
　　“可是，嫁人什么的，不是要情投意合才好么？就这么轻而易举地做了决定，是不是太草率了？”
　　为了追随宇智波佐助，情愿当叛忍的春野樱，实在理解不了，看起来不算太笨的八云老师，居然为了区区忍者身份，将自己终生幸福轻而易举地交换了出去，
　　“八云老师，你在砂隐村人生地不熟，又能够嫁给谁呢？要是所托非人，会后悔一辈子的……”
　　“嗯……这倒是个问题……”
　　歪着头思索着片刻，鞍马八云笑着说道，
　　“就大丸哥哥了吧，年纪差不多，同龄人中也算是佼佼者，虽然丑了一点，忍一忍也不是不行！看他这么忙，肯定身负重任，将来成就不低，帮我成为忍者应该不难吧！”
　　“就这么决定了？”
　　春野樱目瞪口呆地看着几秒钟就决定了夫婿人选的鞍马八云，
　　“是不是再想想？实力不够，没什么成就，努努力还能改善一下，长得丑可是一辈子的事情。八云老师这么漂亮，找个更优秀的不好吗？”
　　“更优秀？”
　　鞍马八云促狭地问道，
　　“是指更加帅气吗？听说宇智波佐助很有人气的，他也可以啊，就是不知道现在在哪，嫁给他能不能帮我成为正式忍者……”
　　“这个不行……”
　　山中井野和春野樱连忙阻止道。
　　明明只是随意闲聊，怎么给自己多招来一个情敌了？
　　“这也不行那也不行，难道要嫁给那边那个懒散的小鬼和贪吃大胖子、又或者满脸油彩的小胖墩勘九郎？还不如大丸哥哥呢，看着比那些怪里怪气的家伙靠谱多了……”
　　鞍马八云有些不耐烦地说道，
　　“那天的忍者学校毕业试上，大丸哥哥挑走了好几个落选的学生，神神秘秘的，肯定不简单，我觉得大丸哥哥手上一定握有正式忍者的名额。机不可失时不再来，这次赶巧了，马上嫁过来，就可以让大丸哥哥帮我成为忍者……”
　　劝说失败，反而坚定了八云老师嫁到砂隐村的决心，山中井野和春野樱有些着急。
　　“可是，八云老师，你现在嫁人，是不是太早了点？”
　　这个年纪，谈情说爱早恋什么的，知慕少艾，大家都能理解，嫁人就太夸张了。
　　“那就先订婚吧，过两年就正式结婚！既然决定了，我马上写信告诉叔父，尽快把事情敲定。对了，还没有见过大丸哥哥的家人，要早点去拜会才行……”
　　鞍马八云自顾自地说着，完全没有将两个少女忍者放在眼里。
　　『短短几分钟，为什么就发展成订婚见家长的局面了？』
　　山中井野小声在春野樱耳边嘀咕道：
　　“只比我们大一两岁，想法就有这么大的差距？”
　　“我哪知道！”
　　连自己和宇智波佐助之间的关系都搞不清楚的春野樱，哪里明白谈婚论嫁的事情？
　　去年这个时候，大家还在忍者学校和一群托着鼻涕的小屁孩做游戏，怎么今年突然就要关心这种充满成年人现实感的话题了？
　　在两人注意不到的角落，鞍马八云的嘴角，露出一抹上翘的弧度。
　　『这样应该有用吧！』
　　不就是身体差了点么！鞍马家族虽然没落了，但也不是完全失去了忍族的威望，忍者之路不太顺利，但血脉带来的天生强大精神力量，让鞍马族人在其它领域的收获颇多。
　　即便人丁不旺，但还是比较富有的，过往与家族相善的木叶村老人们大多还在，按理说，一个忍者名额应该不在话下。
　　忍族之中，没有上过忍者学校但有忍者身份的不少，日向家族的宗家，除了被半放弃的日向雏田，没有一个受过木叶村忍者学校的正式教育，但谁敢说日向宗家的人不是忍者？
　　火影都不敢开这个口。
　　鞍马八云的问题在于已经失败了一次，而且事实上受到了惩罚监禁。为他授予忍者资格，就是在揭前次对鞍马八云处置不当的老底。
　　一个事实上体弱多病的小女孩，有充分的理由拒绝其当木叶忍者。如果私底下神不知鬼不觉，就此通融一下也无妨。可既然已经闹大了，就只能秉公办事了。
　　『实在有些对不住了，大丸哥哥，还有手鞠姐姐。如果不给木叶村那帮老古板一点压力，我的忍者身份遥遥无期啊！』
　　木叶村家大业大，区区鞍马家族，并不太看重，可转投砂隐村就是另外一回事了！

第二百六十八章 准备
　　幸好大丸不在，手鞠也走了，要是让人听到三个木叶少女们的谈话，那可真的不得了。
　　“跑得真快……”
　　手鞠怒火无从宣泄的脸上露出凶狠的神色，
　　“别让我抓到把柄，否则要他好看……”
　　教唆无知的未成年少女做那种事情，要是出了什么问题，担得起责任吗？
　　有心想要去找大丸理论，可现在人不在，千和夜目也很忙，勘九郎也不适应这种场合。如果自己再离开，就只有我爱罗一个人了。
　　犹豫了一下，还是留下来的手鞠，不情不愿地继续招呼着三个木叶少女。
　　……
　　砂隐村一处颇有规模的训练基地内部，刚刚到来的大丸，拿着今天的测试报告，认真地翻看着。
　　忙碌了大半天的夜目有些疲惫，在不远处的椅子上小憩。
　　千站在大丸身边，耐心地说道：
　　“你担心的心理疾病，可能性基本排除了，不论是夜目偏光杀阵模拟的外部环境，还是我的幻术直接作用于精神，都没有出现值得警惕的现象……”
　　“他们对高空快速飞行的接受程度怎么样？”
　　“这一点很奇怪，六名女孩子一开始表现很糟糕，但很快就适应过来了；七名男孩子的兴趣不小，可情绪稳定性很差……”
　　“这很正常，无需在意……”
　　男孩与女孩在性格上的区别，虽然并不绝对，差异还是比较明显的。
　　“下一步怎么办？”
　　千有些忧虑。
　　三个月的时间，看似很长，但对初步训练出一只空中战队来说，还是太紧张了。
　　已经好几天了，都只是在虚拟环境中观察几名学员的表现，进度说不上快。
　　虽然对大丸的计划很有信心，但没有用真家伙测试过，毕竟还是有些发虚。
　　“明天就开始给他们讲解翼装的操纵技巧，正式开始训练……”
　　常规的翼装，都是模仿的蝙蝠或者鸟类羽翼，侧重于滑翔。
　　但砂忍需要的是能够在空中自由飞行的战斗忍者，有鉴于此，大丸模仿前掠翼战斗机而制造出来的翼装，实际上是一款从大腿到肩部的半身翼装铠，最大的优势除了节约查克拉外，就是能解放双手。
　　为了保持平衡，如果选择后掠翼模式，飞行翼必须装在肩胛骨附近；前掠翼则需稍微下挪，更靠近胸腹之间的脐轮查克拉能量中枢，用不着结印凝聚查克拉就轻松驱动飞行翼。
　　当然，实力强大的忍者，不需要考虑这种控制差异的变化。就如大丸，因为足够熟练，连翼装都不需要，直接驱动查克拉能量羽翼就可以飞行。
　　可这些刚从忍者学校毕业的学生没这个本事，三个月时间，大丸哪有时间帮他们学会如何控制查克拉形态变化？
　　只能一切从简！
　　空战忍者毕竟不是战斗机，操纵按钮就能发射子弹攻击。如果双手都在忙着控制飞行，还怎么施展忍术攻击？
　　当然，也可以将武器系统集成在翼装里，可那就不是空战忍者，而是战斗机驾驶员了。
　　那样无法发挥出忍者的优势不说，以砂隐村的条件，根本就支撑不起这样的开发，大丸也没有实力研究出哪怕最简单的战斗机。
　　定位明确的大丸，绝对不会做超出能力之外的事情，
　　首次组建空中战队，大丸选择了最稳妥的前掠翼，最大的缘由就是，得让忍者飞起来。
　　这是空中战队能够存在的最大理由。
　　只要能在天空中自由飞行，并且有一定的战斗力，就算成功。接下来，大丸才有余裕按照自己的心意将空中战队发展壮大。
　　来到训练基地的大型休息室，十三名刚毕业的孩子，全都仰面躺在早就准备好的实验台上。
　　这个训练基地，最开始就是为了试验飞行忍术而建造的，几十年间，迎来了十几个主人，可一个都没能留下来。
　　如果大丸想长久地占据这里，空中战队就必须组建成功，否则也将是那些连名字都没人记住的过客之一。
　　“大丸，真的要向他们讲解那些复杂的理论吗，连我和夜目都不太懂。让他们用身体记住诸多禁忌不好吗？”
　　大丸摇摇头答道：
　　“翼装飞行的原理和我们平时见到的鸟类和昆虫的飞行方式有很大不同，必须让他们明白，只要飞行翼上空气流动速度足够快就能飞起来，而不是本能地使用风遁查克拉将自己吹飞，翼装根本就不需要扇动翅膀！你不明白一些现象与根深蒂固的‘常识’相悖的时候，人类到底有多顽固……”
　　遇到危机的时候，如果什么都不懂，紧张之下，本能就会压倒理性。
　　飞行对生活在地面上的人类来说本来就是极其危险的，将这些懵懵懂懂的孩子送上天空而不加引导，只会害了他们。
　　“好吧！”
　　千无奈地点点头，
　　“只是这样，又要浪费一些时间了……”
　　“前期准备充分，后期才能不出纰漏……”
　　大丸心中有数，不出意外的话，成功的可能性极大，毕竟是掌握了超凡力量的忍者，只要找到了正确的方法，用查克拉和忍术弥补科学技术上的不足，就可以做到很多常人意想不到的壮举，
　　“将他们叫醒，是时候让他们知道我们这里是干什么的了……”
　　“好！”
　　千郑重地结印，解除了笼罩在十三个孩子身上的幻术，不一会，他们就陆陆续续醒来。
　　大丸看向了刚刚回过神来的少年们。
　　“很高兴你们通过了第一阶段的测试，所以，有资格知道这里到底是什么地方了。别担心，这里不是什么见不得光的地下实验室……”
　　大丸轻笑着，拿出了一张盖了好几块鲜红大印的任务书晃了晃，
　　“估计你们也看不懂，我就长话短说。中忍大丸，也就是我，受命组建空中战队。成功了，皆大欢喜，我升职加薪走上人生巅峰，你们也获得了正式忍者资格，如果失败，我拍拍屁股走人，换个地方继续折腾，你们的下场就难说了……”

第二百六十九章 令箭
　　大丸说了那么多，最让这些经历了好几天测试的孩子们开心的，就是正式忍者的资格。
　　从懂事开始，他们受到的教育就是为了成为忍者而进行的，毕业测试被刷下来的时候，那种无所适从的绝望，至今难忘。
　　一直没有得到大丸明确承诺，而有些患得患失的少年们，如今总算是将提起的心放下了。
　　虽然名额只有九个，意味着在场的十三个人中，将近三分之一将被淘汰。
　　但想要成为忍者，哪里没有竞争？已经受过一次打击的失败者，能够获得额外的机会，已经很幸运了。
　　更何况，三分之二左右的合格率，已经很高了，不需要做到顶尖，只要表现得中规中矩，比垫底的几个人强就够了。
　　事实没有摆在眼前，又有几个年轻气盛的少年会觉得自己是最差的那一批？
　　“安静，先不要高兴得太早……”
　　大丸打断了因为大丸的话而激动喧哗的少男少女们，
　　“村子虽然给了我几个名额，但未必一定要是你们，有可能你们统统都不合格，全部被淘汰……”
　　瞬间，有些兴奋的小心思就被兜头浇了一盆冷水。
　　“你们被我看中，不知道算不算走运！不管怎么说，接下来很辛苦是一定的。既然你们想要当忍者，就别以为我会像忍者学校的老师那么仁慈地对待你们，我也不是找你们来玩忍者游戏的……”
　　脸上露出充满恶意邪笑的大丸挥了挥手，一旁等待多时的千，揭开了大家面前的幕布，露出早就准好的半身翼装铠。
　　“这些，都是给我们的？”
　　离大丸最近的黑色短发小女孩眼神激动地看着充满金属质感的翼装铠。
　　总共十三副，外形一模一样，但颜色各不相同，红、橙、黄、绿、靛、蓝、紫、白、黑。褐、粉、灰、棕一字摆开。包括头盔与护目镜在内的半身铠，在背后腰际的偏上的位置，配有一对翼展近两米五的大角V字形飞行翼，乍一看上去，就像振翅欲飞的仙鹤一般。
　　即便在光线投影中已经见过，甚至在幻术里实际用过，但真正出现在眼前，带来的震撼感觉还是不一样的。
　　“想要让它变成属于你们的东西，就得好好努力。每人选一个，接下来两个多月的时间，它就是你们最重要的伙伴。颜色就是你们训练时的代号，直到我同意将你们的姓名写在忍者登记卡上为止！我想，你们大概也不想缘分一场，最后名字都没能让我记住吧！”
　　……
　　训练生们都已经回去了，翼装铠当然是不能带走的。
　　大丸愣愣地看着寄托了自己很大希望了翼装铠，为了将这些纸面上的设计化作实物，不知道花费了多少心思。
　　单套翼装铠，其材料的价值，就比一具普通傀儡的还高。算上搭上的人工费与请动那些傀儡师帮忙的人情，还有村子有形无形的支持，就凭几个刚从忍者学校毕业的学生就想拥有？
　　以那些少年的家庭背景，奋斗一辈子都不一定买得起一具翼装铠。
　　十三具几乎囊括了整个砂隐村的傀儡师合力才造出来的忍具，这里面涉及的利益大得惊人，大丸没有那么大的胃口，不可能将其全部吞下，分给其他人一部分，既加快了翼装的制造速度，不至于拖累组建空中战队的进度，同时也能让其他人分担一部分压力，让大丸显得不那么扎眼。
　　太过贪婪并不是好事，钱财和上忍资格相比也没那么重要。钱没了可以再赚，忍者晋升的机会可不是什么时候都有的。
　　奈良鹿丸就是前车之鉴，哪怕大家都明白他有中忍的实力，可中忍考试里连表现的机会都没捞到，来之不易的晋升任务还失败了，所以到现在，下一次晋升中忍的机会还遥遥无期。
　　大丸一刻都没有忘记自己忍者的身份，不能因小失大，为了些许钱财而耽误正事。
　　“大丸，你刚才训话的样子，像极了大权在握，肆意妄为的大人物，威严满满……”
　　千笑着说道。
　　“如果真有威严，就用不着装出一副恶形恶状的模样了……”
　　大丸笑着摇摇头，
　　“真正的大人物，根本不需要装腔作势就能展示自己的权力；越是卑微的小人物，越需要炫耀手中的鸡毛令箭，否则谁会听你的？”
　　一朝权在手，便把令来行！
　　如果不是大丸手中握有他们成为忍者的关键，也不会低眉顺眼地听大丸的吩咐。
　　砂忍就没几个脾气好的，真以为拳头能打服一切？没有利益纠葛，“赤之沙尘”大爷在他们眼中就是屁。
　　“我还以为你已经好歹是一号人物了，原来还差得远……”
　　这几天也狐假虎威地享受了一把颐指气使的畅快感的千和夜目都快有一种扯旗放炮拉山头的错觉，结果被大丸毫不留情地戳穿了。
　　“想什么好事呢？自己不顶事，别人也不会把你当一回事，我这个老大都只是个中忍，也就能唬住这些没什么见识的小孩子，等他们成为正式忍者，如果我还没什么长进，估计也很难指挥得动他们……”
　　“不至于，也许他们会对你心存感激，要是没有这个机会，他们连忍者都当不成……”
　　大丸哂笑道：
　　“你太天真了，也许他们会觉得我没挑中他们，会有更加辉煌的未来在等着他们，反正没有发生过，他们可以随意畅想！恩义这种东西，很难长久的，要是没有好处，区区提携之恩不值一提！况且，我也只是想着借势让自己成为上忍，为我爱罗登上风影五代目之位增加筹码。将他们牢牢抓在手里，身陷争权夺利的漩涡，并非我愿……”
　　大丸的眼光从来就没在这小小的一亩三分地上，既然没打算争夺风影五代目的位置，自然不会将主要精力放在争权夺利、商战种田、阴谋诡计上。
　　“积累了这么久的资源，你们两个可以兑换一次提升身体素质的机会了，不考虑吗？”

第二百七十章 蛛丝马迹
　　大丸随意提了一句，又勾起了夜目和千那次痛彻心扉的回忆。
　　不过，考虑到大丸先前的那一番话，应该也不是随口说的。
　　如果大丸现在就是上忍，用得着如此费尽心思地算计吗？
　　说到底，自身实力强大，总比依靠外物要让人放心得多。
　　“可以！”
　　相比于夜目的踟蹰，千稍微考虑了一下就同意了。
　　有了同伴做表率，有心打退堂鼓的夜目也不好意思就此退缩，咬咬牙也同意了。
　　大丸满意地点点头：
　　“我很欣慰，你们到底没有忘记，忍者立足的根本就是自身的实力，努力修行才是最重要的事情……”
　　对大丸来说，因为有右近和白绝分身的缘故，再加上自身的精神天赋，各种庶务的锻炼，也是心性修行的一部分，对提升精神力量与查克拉量，锻炼意志是有好处的。
　　可夜目和千就没这个本事了，太过分心与修行无关的事情，只会拖累实力的提升。
　　好在，大丸将她们两人的贡献都看在眼里，等她们消化了上一次强化的成果，合适的时候，再提携一把。
　　否则，过不了多久，两人就跟不上大丸的脚步了。
　　夜目和千相视一眼，无奈地叹道：
　　“你这么说，我们想要反悔都找不到借口了。就这样吧，反正我们也不吃亏，仅仅只是受点疼痛就能大幅提升实力，这种好事，其他人想要都还没有门路！”
　　“觉悟挺不错，择日不如撞日，就现在吧……”
　　说着的大丸，翻手就取出了两个看起来吓死人的大针筒。
　　“啥？”
　　夜目原本释然的脸上一僵，
　　“这么突然？我还没有做好准备……”
　　“需要什么准备？只要找个僻静没人打扰的地方就够了，训练基地如今就是我的地盘，没人会来……”
　　还要再说几句的娇小少女，看到一旁的千毫不犹豫地接过针筒，从自己的胳膊中抽出了一管血。
　　“你不能慢点么……”
　　面露苦色的夜目，只得伸出颤巍巍的手，磨磨蹭蹭地照着千的样子，取出了自己的鲜血。
　　一回生两回熟，有过上次成功的经验，大丸动作麻利多了，很快就利用白绝分身和右近身上的咒印查克拉侵染血样，然后回输到两名少女体内。
　　再一次，夜目和千体会到了那种浑身细胞被压榨到快要崩溃的痛楚，即便有白绝分身提供的生命力，依然免不了这种难以言喻的煎熬。
　　不过……
　　“似乎真的没有上次那么严重……”
　　这一次，千依然没有要求大丸帮忙，自己就扛了过去；夜目毅力稍差，但也没有如上次那般不堪。
　　“仅仅只需要我提供生命能量，就可以坚持住，你们的实力比上次提升了不少……”
　　她们两人自己可能体会不到，旁观的大丸心知肚明。
　　只要不是妖孽横行的年景，夜目和千参加中忍考试，多半可以晋升。
　　“是嘛！”
　　擦了擦额头冷汗的千，搀扶着有些站不稳的夜目，
　　“谢谢你，大丸！”
　　“客气了！”
　　别看大丸东奔西走，闹得声势挺大，但实际上真正算得上帮手的，也就这两个同伴了。
　　如果不拉夜目和千一把，等空中战队组建，大丸晋升上忍，她们两个何去何从？
　　那些工坊里的临时工是指望不上的，勘九郎和沙夜大小姐是合伙人，不是手下。
　　看似长袖善舞，其实都是浮于表面，也就两个同伴因为和自己牵涉太深，勉强算是自己人。
　　哪怕是小小舅子我爱罗，等他当上了风影五代目，和大丸会深度捆绑，但到底不是一体，大丸的述求，和风影的立场也未必完全一致，倒时候我爱罗要是不支持，大丸还是得自己来。
　　不一会，两名同伴恢复了力气，勉强有行动和自保能力之后，大丸问道：
　　“要送你们回去吗？”
　　千摇摇头：
　　“不用，我自己能行，夜目让我送她回去……”
　　好吧，大丸已经很多年都没有到两人家里拜会了，上一次是什么时候的事情？
　　九岁的时候砸了她们家玻璃，还是六岁的时候被母亲押着去赔礼道歉？
　　“大丸，你自己也小心一点……”
　　千有些忧虑地叮嘱道。
　　“嗯！”
　　每一次帮助夜目和千换血强化，其实对大丸自己也是一次承受咒印查克拉侵蚀的过程。
　　身体上过分压榨造成的损伤，由白绝分身提供的生命能量修复，精神上的压迫，就只能自己承担了。
　　等夜目和千离开之后，大丸亲自将有些凌乱的布置收拾好之后，一跃而起，展开风遁查克拉羽翼飞上高空。
　　还未入夜，整个村子的防御结界并没有全力运转。
　　虽然有对空预警，但实际上只是个摆设，几十年来，从来没发生过从空中入侵砂隐村的事情发生，自然也不会真有人察觉到大丸的举动。
　　『还真是没有警惕之心啊！』
　　难怪三年后，被迪达拉和赤砂之蝎轻松地抓走我爱罗。
　　有内应只是一方面，整个村子不仅没帮到我爱罗，反而成为敌人要挟我爱罗投鼠忌器的累赘。
　　背后羽翼轻轻扇动，发出的声响小到忽略不计，再加上操纵着光线让自己处在光学隐身的状态，如果没有远距离查克拉感知，根本就不可能察觉到大丸的所在。
　　下方，今天砂隐村和木叶村关于忍者学校的交流内容，貌似已经结束了。
　　海野伊鲁卡带着木叶下忍和鞍马八云在说些什么，不过看样子大家都没往心里去。
　　手鞠和我爱罗分别后，去了大丸常在的几个地方，没找到人，脸色有些不好看地离开了。
　　静静地等待着的大丸，直到华灯初上，才终于看见两个鬼祟的身影，从无人注意的死角进入了空中战队训练基地，直奔存放着所有翼装铠的仓库。
　　『果然有人图谋不轨，不是我的错觉！』
　　虽然平常都有人在，村子也派遣了部分力量保卫，但细心的大丸还是发现了一些不协的蛛丝马迹。
　　有人借着那十三个少年进出的机会，暗中打探着空中战队的情报，看样子，似乎还包藏祸心。

第二百七十一章 浓郁
　　自从被村子授予独当一面的重任之后，大丸就一直有意识地加强防备。
　　组建空中战队并非绝密，但也绝对不是一般人能够接触到的。
　　砂隐村过往的尝试，虽然不成功，但也并不是毫无成果，至少留下了教训，让村子里的高层眼光不至于太过狭隘。大丸此次试验成功的可能性不小，村子里的明白人也是有预料的。
　　或明或暗盯着训练基地的人不少，能够神不知鬼不觉地入侵到内部，没有间谍暗中接应，绝对不可能这么轻而易举地找到防卫的漏洞。
　　可即便如此，也不能判断入侵者到底是不是村子里的人派出的。虽然看大丸不顺眼的人很多，对此次组建空中战队的尝试持有反对意见的也不少，但还不至于采用太过强硬的手段阻扰甚至破坏。
　　大丸毕竟是身家清白的砂忍，领着村子里名正言顺的任务在办事，都是同胞，不管今后如何发展，肉都烂在锅里，用不着撕破脸皮。
　　相反，那些外部势力潜伏在砂隐村中的间谍就不一定了。
　　两名体型差不多、穿着夜行衣的忍者轻巧地打开了仓库的大门，机警地闪身入内，反手将仓库的大门关上，然后小心翼翼地避过周围的陷阱，来到最里间，掀开了遮挡的防尘罩，十三具翼装铠呈现在眼前。
　　“就是这些，行动！”
　　为首之人掏出储物卷轴开始结印，另一人使用画笔描绘阵纹，看样子准备将翼装铠封印起来带走。
　　不一会，准备妥当之后，封印卷轴成十字交叉放在阵纹中央，两人咬破手指，双手撑地。
　　“封印！”
　　地上的阵纹如同跳动的黑色音符，连接成一条条锁链，将翼装铠缠绕，往封印卷轴里面拉了过去。
　　砰……
　　陡然一阵爆响，符文爆炸，封印卷轴也着火燃烧，迅速化为灰烬。
　　“怎么回事？”
　　灰头土脸的两名入侵者一边咳嗽着，一边挥舞手掌扇开烟尘。
　　“封印失败了？不应该啊！”
　　经验丰富的间谍，做这种事情早就驾轻就熟，根本不可能出问题。
　　“不就是几套忍具吗？虽然样子奇怪了点，但本质上还是傀儡，特地准备的储物卷轴有足够的空间容纳这些大家伙，莫非……”
　　“没错，就是你说的那个莫非……”
　　黑暗的阴影中，传来了大丸的哂笑声。
　　“什么人？”
　　突如其来的变故，让入侵的两人迅速掏出苦无，警戒着突然现出身形的大丸。
　　“跑到我的地盘来，连我是谁都不知道？看来你们两个，也只是派来刺探的弃子……”
　　连绵的手里剑飞驰，将大丸射穿，却没有丝毫血液流出来，也没有命中敌人的触感。
　　“这是幻象！小心，对方是实力不弱的傀儡师……”
　　“既然知道我是傀儡师，竟然这么大意，还真是蠢……”
　　因为大丸的出现，被两名入侵者放到脑后的翼装铠，表面泛起了丝丝幽蓝的毫光，缓缓升上半空，边缘锋利的羽翼尖端对准了两名入侵者的后背。
　　嗖的一声，一具翼装铠翅膀瞬间戳穿了其中一人的腹部，像叉子一样将其钉在地上。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫响起，声波却在周围空气有韵律的颤动之下，渐渐衰落，三十米外几乎就听不到了。
　　“傀儡？”
　　另一人来不及理会同伴的惨样，急忙侧身飞退，躲过交错袭来的翼装铠翅刃。
　　“如你所见……”
　　大丸的幻象缓缓走进，看向了身下已经被殷红的鲜血染红的黑衣人，
　　“如此浓郁的恐惧与绝望之心，看来不是团藏那些连感情都没有的手下，能不能告诉我，你们是谁派来的？”
　　“请手下留情，我们是也是砂忍，奉命行事而已……”
　　虽然早就知道大丸实力不弱，但没想到如此霸道，见面就将一人重创至濒死。
　　如果换个环境，也许还有一拼之力，但这里是对方的主场，空间逼仄，腾挪空间有限，而且四周都是对方布置的傀儡陷阱。
　　如此境地，和一名实力高超的傀儡师战斗，简直就是拿自己的性命开玩笑，已经快要不行了的同伴就是前车之鉴！
　　真以为是个人就是木叶白牙？
　　“砂忍？”
　　大丸轻笑一声，
　　“我有那么好骗？就算是真的，打过再说……”
　　“你不要咄咄逼人，我要是拼死一搏，你也不会好受！还有你这些名为翼装铠的傀儡，绝对触犯了禁忌，否则也不会让封印卷轴失效……”
　　“你这么明白，那我更不能放过你了……”
　　大丸眼睛一眯，瞬间出现在敌人身后，将其按倒在地，手心的风遁查克拉进入其体内大肆破坏，瞬间瘫痪了对方的反抗能力。
　　“现在，你们能老实回答我的问题了吗？不要想着就此死掉好隐藏秘密，我不让你们死，你们一时半会还真死不了……”
　　这两个入侵者，实力没有表现出多少，就被大丸制服，看样子比普通的中忍强不少，离大丸所认知的上忍实力也还差一点。
　　“不说吗？还挺硬气的！其实我还是比较希望你们多坚持一会的，这喷薄而出的负面情绪，我还是很满意的……”
　　短短几分钟从两个人身上吸收的负面情绪转化的精神力量，比过去一两个月都要多，这可比辛辛苦苦修行、提炼查克拉快多了。
　　难怪飞段宁愿花费大半个小时施展死司凭血的仪式，磨磨蹭蹭地将敌人折磨至死，如此邪恶的能力，确实很容易让人沉迷其中不能自拔。
　　“我们为你保守秘密，请务必放我们一条生路……”
　　“你们死了，秘密就保住了！”
　　几个欲行不轨之事的可疑人物，杀了也就杀了，关键是不能让村子发现自己触犯了禁忌。
　　用封印术制作的储物卷轴，用途很广，其中的空间有大有小，但就是不能储存有生命的物体。
　　这些入侵者之所以没有能够将翼装铠封印带走，原因稍稍想想就知道了。
　　十三具翼装铠，全都是有生命的。

第二百七十二章 弃子
　　创造生命什么的，大丸是做不到的，那是阴阳遁才能实现的奇迹。
　　阴遁创造形体，阳遁赋予生命。
　　即便翼装铠绝大部分是用生体材料做成的，但依然是死物。一堆有机物的堆砌，是创造不出活着的生命的。
　　按照大丸提供的图纸，有很大一部分零件都是委托村中的傀儡师制造，组装是大丸亲自动手。
　　也许有其他傀儡师可以凭借高超的技艺复原出一副像模像样的翼装铠了，但这没有意义，一般忍者根本就不知道怎么操纵，更别提飞上天空战斗了。
　　在最后一道测试环节中，大丸才在翼装铠中赋予了一些特别的东西。
　　即便有人察觉到了大丸的小动作，但对傀儡造型师来说，基本上每一个都会有一两种秘而不宣的绝技，带有制造者鲜明风格的傀儡，大多都是这种绝技的体现。
　　即便大丸将好处分出去了不少，留下一两手绝活也是正常的。不如说，要真的毫无保留地将翼装铠的所有秘密教给其他人，反而会被当成傻子。
　　但他们都低估了大丸大胆的程度。
　　那些翼装铠表面的涂料，其主要成分就是从地怨虞提取的通灵微生物与白绝分身细胞和右近细胞，在极效咒印查克拉力量的侵蚀下，混合而成的共生细胞团。
　　右近细胞负责捕猎游离的微生物、白绝分身细胞提供生命能量，拥有完整生命形态的地怨虞利用两者的能力，摆脱了寄生对象狭窄的桎梏。
　　如果要在自然界中找一个类似的生物，可以参考地衣、苔藓或者太岁等寄生共生菌团。
　　形成这样的共生细胞团十分困难，除了地怨虞之外，其它两者都是求生本能极为强烈的生命细胞，地怨虞则弥补了两者生命形态不全，无法独自存活的弊端。
　　最让大丸感到惊讶的，就是这种共生细胞团稳定下来后，居然诞生了模糊的集体意识。
　　大喜过望之下，大丸也不客气将他们稍微改头换面之后附在翼装铠上，然后将十三个连生存本能都欠缺的集体意识给抹去，让自己分出的精神种子取而代之，体验一把什么感知都没有、一团混沌、也没有思考能力的生物是什么状态。
　　如此折腾，眼前其实也没什么大用，除了因为表面附着的生命存在，让翼装铠无法如普通傀儡般收近储物卷轴之外，最大的好处就是可以做为精神力量延伸的基石，极大地拓宽了感知范围。
　　同时，翼装铠表面继承了大丸本体精神特性的集合生物意志，让大丸可以突破两百米的范围限制吸收负面情绪转化精神力，增大本身的查克拉量。
　　节约了大量花费在提炼查克拉上的修行时间，让大丸更有余裕锻炼一下如何感知并利用自然能量，实在是再好不过了。
　　当然，以后的发展如何，还要看事态的变化。
　　眼下的要务，还是处置这两个非法闯入的不速之客。
　　大丸谨慎地操纵着傀儡，将他们的面罩扯了下来。
　　“还真带着砂忍护额？”
　　“我没有骗你！还有挽回的余地，请尽快救治我们……”
　　“救治？让我猜猜，你们的上司是谁！定石还是伏义？”
　　看着两人无动于衷的神色，大丸轻笑道，
　　“蜈蚣，甚至是赤砂之蝎？”
　　“你知道蝎大人？”
　　如果说蜈蚣被怀疑还情有可原的话，已经被认定死了好多年的赤砂之蝎的名字从大丸嘴里说出口，顿时让唯一清醒的家伙脸色大变。
　　“我还真猜对了！”
　　大丸收敛其脸上的笑容，露出凶狠之色。
　　上一次大丸在村子里遇刺，大家都将原因推给伏义原本散落四方的爪牙，但是身在其中的大丸，第一个就怀疑了当晚负责分配巡逻区域的上忍蜈蚣。
　　绝大部分时候，大丸都和同伴在一起，只有片刻的机会落单，恰好就被盯上了，哪有那么巧的事？
　　遇险的时候没人救援，等大丸将敌人格杀，上忍蜈蚣才带着部下姗姗来迟。
　　一次巧合还能归结于意外，不利的因素都集中在一起，就十分可疑了。
　　“上忍蜈蚣已经被赤砂之蝎解除潜脑操砂之术唤醒了么……”
　　再也掩饰不住惊恐的弃子慌忙辩解道：
　　“我们并非有意干涉阁下的事情，只是上面的人对空中战队的组建也很感兴趣……”
　　“你们上一次和赤砂之蝎联系上，是什么时候？”
　　“音风小队从大蛇丸手里逃生，我们为蝎大人提供了大蛇丸的前进路线情报……”
　　“果然如此，那就对得上了。”
　　大丸顿时了然。
　　每一件事都不是凭空发生的，赤砂之蝎每次激活被潜脑操砂控制的间谍，都是需要重要情报的时候，比如追杀大蛇丸，捕获我爱罗。
　　“真的是赤砂之蝎对飞行傀儡感兴趣吗？”
　　大丸有些疑惑。
　　风影三代目人傀儡掌握了磁遁，是可以飞行的，赤砂之蝎要翼装傀儡干什么？
　　“这……其实是我们自作主张！蜈蚣前辈已经被蝎大人重新种下了潜脑操砂之术……”
　　“但是，你们没有！原来只是两个被赤砂之蝎抛弃的可怜虫！”
　　“正如您所说！”
　　因为失血过多，说话有些吃力的幸存者急促地解释道，
　　“颇有开创性的超高速飞行傀儡，献给蝎大人，请求他重新接纳我们……”
　　不等他的话说完，大丸甩手用星辰傀儡线将两人控制住，然后让右近附体，激发咒印查克拉压榨他们的身体，濒死的恐惧与咒印带来的虚假强大的满足感以及身体上极致的痛苦交织在一起，这种奇怪的感受，通过星辰傀儡线全都传递给了大丸。
　　“死之前，让你们为我贡献出最后的价值吧！”
　　好不容易碰到下狠手也没多少负罪感的家伙，大丸自然不会客气，从身体到精神，要将所有都榨干净才行。
　　感受着体内涌动的精神力量，大丸沉下心来思索着。
　　『赤砂之蝎么！等有了自保之力，要不要和他联系一下？』

第二百七十三章 流于表面
　　忍界很少有人知道赤砂之蝎还活着，可“晓”组织的正式成员有不少是知道的。
　　大丸没兴趣和一个抛弃了人类身份的傀儡师探讨“艺术”，只是他那高超的傀儡制作能力很让人眼热。
　　制作人傀儡是有悖人伦的，但技术未必不能用在其它方面。
　　至于如何才能将这些弄到手，死人大丸是没办法，活人还是可以的，只要被星辰傀儡线控制住，总能将他一身的秘密搜刮干净。
　　现在的大丸还没有这样的实力，估计连绯流琥都对付不了，想要行蛇吞象的壮举，现在不是时候。
　　心不在焉的大丸一边想着，一边感受到从两名入侵者身上传来的负面情绪越来越淡薄之后，索性让右近将两人的身体吞噬一空。
　　紧接着，将剩下的遗留物清理干净之后，大丸才长舒一口气。
　　自作主张的潜入者，既然无人知道两个人的行动，就让他们神秘失踪好了。
　　如今的砂隐村经不起太多的震荡，赤砂之蝎还活着的消息，暂时不要暴露比较好，反正也对付不了。
　　至于活不见人死不见尸的两个砂忍，每年被杀死后毁尸灭迹的忍者多得是，连风影三代目都惨遭毒手，两个普通的砂忍失踪而已，也许会掀起一些波澜，但不久之后，就会渐渐平息。
　　贩卖武力为生的忍者，早就有了横死街头的觉悟。
　　将战斗的痕迹抹去之后，大丸将十三具翼装铠重新放好，仔细观察着其表面的变化。
　　沾染的血迹被共生细胞团吞噬，光滑的表面就像从来没有受到过擦损一样。
　　不仅如此，部分负面情绪被附着在共生细胞团的精神种子吸收之后，其色泽与纹路，更加增添了几分鲜活之感。
　　另外，原本只是附着表面的共生细胞团，似乎在精神力种子稍微壮大之后，有往翼装铠内部蔓延的趋势了。
　　因为翼装铠主材料是生物残骸加工制造的，理论上也属于共生细胞团的“食物”之一，但共生细胞团并没有采取吞噬并化为己有的掠夺方式侵蚀，而是以基材为骨架，不破坏原本结构，渗透融合的方式形成一个整体。
　　共生细胞团里的三种生物细胞，都带有寄生特性，大概对维持自身存在的“宿主”，会本能地“改造”并“强化”成适合自身生存的环境。
　　一些轻微的损伤，也许会随着时间的推移，而被这些将翼装铠当成了自己的“家”的共生细胞团本能地修补好。
　　当然，如果翼装铠损伤太过严重，寄生其上的共生细胞团大面积被消灭，无法维持集合意志的生存本能，就此“死去”，这些带有微弱生命特征的翼装铠就会变成纯粹的飞行训练工具。
　　再想恢复如初，就得大丸重新为其附着生命形态的种子了。
　　『这种东西，总觉得有点似曾相识的感觉！』
　　大丸笑着刺破了自己的手指头，一丝血线落在翼装铠的表面，和精神种子完美契合的血液似乎激活了共生细胞团的某种进化本能，发出星星点点的金色光辉，和赤红色融合在一起，没入翼装铠中。
　　『这东西未来说不定还真有用！』
　　大丸如此想着，没有成长性的死物是有桎梏的，但活着的东西，也许会变成另外一番模样。
　　最后确认了一遍没什么疏漏之后，大丸再次隐藏身形，神不知鬼不觉地离开了训练基地。
　　……
　　第二天一大早，大丸神采奕奕地带着海野伊鲁卡与其它木叶忍者，来到了忍者学校。
　　“今天只有你一个人？”
　　木叶教师有些奇怪，昨天那个脸色有些僵硬，但对教育事业很有兴趣我爱罗居然没有来。
　　“另有要事，要晚一点过来……”
　　大丸解释道。
　　一些简单的飞行训练课程，在基地里面就可以，比如用风洞让他们感受一下飞在空中的时候，气流拂面的感觉。
　　但真正的高空翱翔，需要的空域太大了，在村子里实在是太显眼。
　　和村子合计了一下，大丸在离砂隐村约20公里的地方，找了个空气流向平缓的地带，作为实战训练的场所。
　　不过，因为地形有些不太合适，让初学者在地表露出岩层、石柱较密集的区域练习飞行技巧还是太危险了，于是紧急下达了一个C级任务，按照大丸提供的地形图，将周围标注的隐患一一清除。
　　这种一定程度上改变地貌的任务，虽然危险不大，但也不是一般人干得来的，理想的人选当然是一尾人柱力。
　　所以，我爱罗带着手鞠和勘九郎已经出发了；夜目和千则在村子里的训练基地里面，给那些学员们灌输基本常识。不是很懂没关系，先记在心里，等要用的时候，自然能领悟到。
　　“真是可惜，原本今天的课堂试讲，希望我爱罗能来听一听……”
　　当了几年的忍者学校的教师，第一次在木叶村外的课堂任教，海野伊鲁卡有些忐忑，还有些兴奋，为此做好了充分的准备，让更多有兴趣的人来看看的。
　　“下次会有机会……”
　　老实说，海野伊鲁卡虽然是个负责任的忍者教师，但讲课生动程度不足，难以吸引调皮的孩子们的注意力。
　　但这也是看跟谁比了。
　　砂隐村这些教师的水平，更加不堪入目，相比之下，海野伊鲁卡真的是很优秀了。
　　砂隐村的忍者学校，教学氛围更像是一个小型的后备兵训练营，而不是学校，上下尊卑之感极为明显，教出来的学生，除了资质有高低之外，心性几乎是一个模子铸出来的。
　　虽然效率看起来比较高，但也让小孩子们的可塑性降低了，埋没了不少有天赋的人才。
　　讲台上，海野伊鲁卡颇有热情地尝试着让课堂氛围更加轻松一点，虽然效果有限，但也能感觉到确实是老师在讲课，而不是教官在训话。
　　“这种有耐心的教师，我们砂隐村太少了！”
　　大丸叹息道，
　　“真希望这样的‘交流’不只是做个样子，而是落到实处……”

第二百七十四章 和善的面容
　　木叶村长大的忍者可能体会不深，经历过好几年砂隐村忍者学校“摧残”的大丸怎么可能不明白？
　　以往急功近利的砂隐村只需要来之能战的忍者，也只会培养这种忍者，什么医疗忍术、封印术、结界术之类的辅助忍术，基本是不教的，幻术也只能学个粗浅的解除幻术的方法。
　　如雨乃那样有天赋的医疗忍者，也是和水遁结合起来，发挥战斗优势，才脱颖而出的。要是只会医疗忍术，估计早就被淘汰了，或者退居幕后，当个救死扶伤的医生。
　　“这样的教育，能勉强维持住砂隐村的地位，还真是不容易……”
　　奈良鹿丸打着哈欠随意说道。
　　除了鞍马八云之外，其他人已经当了海野伊鲁卡好几年的学生，早就习惯了海野伊鲁卡那一套，自然提不起兴趣来。
　　“砂忍还算好，雾隐村才叫夸张，血雾之里的恐怖名声，传了可不是一年两年了。”
　　“那是有大海阻隔，和你们砂忍拥有沙漠地利优势差不多吧……”
　　大丸撇了撇嘴：
　　“还是有点不一样的……”
　　水之国地方狭小，土地也比较贫瘠，除了大海提供的地利之外，没什么优势了，吹出来的雾隐七忍刀就算了，雾忍整体实力真的不怎么样。
　　风之国就不一样了，好歹也有着大国的体量，以往还是很强的，否则也不敢将忍界得罪了个遍。
　　只是在一次次的忍界大战中，将原有的优势都输掉了，土之国至今都还占领着一片原属于风之国的土地。正因为如此，两个国家才打得不可开交。
　　不过，以往的强势，也没必要细说，沉湎于过去也于事无补，只会显得如今的砂忍无能。
　　“砂忍有一点做得比木叶村好，即便被淘汰的学生，也有一线希望，而不是就此和忍者绝缘……”
　　“不这样不行啊！”
　　大丸无奈地笑道，
　　“在木叶村，当不当忍者，只是一种生活方式；砂隐村当不当忍者，是生存能力的云泥之别……”
　　平民之家，只要出了一个忍者，就能切实地改变家族的命运，获得更多的生存机会。
　　吃不饱穿不暖，身体虚弱是很难当上忍者的。
　　砂隐村的忍者选拔，更加人性化一点，惜才只是次要的，许多贫苦之家，供应一个孩子上好几年的忍者学校，压力非常大，如果像木叶村那样一板一眼，许多孩子连忍者学校都不上不了，早就被父母送去当学徒打零工了。
　　为这些受过教育的孩子们多提供一些出路，也能免除他们后顾之忧。
　　不这样的话，砂隐村原本就落魄的忍者学校，就坚持不下去了。
　　“鹿丸，你知道山中井野和春野樱为什么那么奇怪地看着我吗？”
　　鞍马八云还是第一次这么近距离地体会忍者学校课堂的气氛，津津有味地听着海野伊鲁卡讲课，两名木叶女忍者却时不时带着异样的眼神看着大丸。
　　“我哪知道？你自己去问问……”
　　“不用了！”
　　大丸可不想惹上无谓的麻烦。
　　正好，我爱罗的查克拉出现在了大丸的感知范围内。
　　“我先走了，我爱罗马上就到……”
　　“知道了。上忍都没你这么忙……”
　　“你都不是上忍，怎么知道上忍有多忙？”
　　“我父亲和他的朋友们都很闲……”
　　奈良鹿丸没好气地答道。
　　忙碌的上忍没见到，整天喝得醉醺醺的倒是见了不少，还有一天到晚琢磨着怎么找机会给女人送花套近乎的大胡子。
　　“忙里偷闲被你看到了吧！”
　　大丸轻笑一声，结印施展砂瞬身术，消失在原地。
　　……
　　一个小时之后，将我爱罗他们的任务成果检查一遍之后，比较满意的大丸，直接让十三个“准忍者”来到了为他们准备好的训练场地。
　　然后施展通灵术，将十三具翼装铠召唤过来。储物空间是放不进去，但也不至于用人力运输，那也太麻烦了。既然是生命，理所当然地可以用通灵术远距离转移。
　　“这地方不错，是少有的热沙之地，风都是向四周吹的，地下也许有温泉……”
　　“还在惦记着你的温泉旅馆？”
　　夜目笑着问道。
　　“位置有点偏僻，要是能将温泉转移到村子里就好了……”
　　千忍不住提醒道：
　　“时间差不多了，还不开始吗？”
　　“嗯，可以了！”
　　十三具翼装铠已经被穿戴好，大丸选材的时候，体型都相差不大，但到底有不同，还好其内衬能稍微起到调节作用，没有发生不合身的情况。
　　“准备好了吗？”
　　大丸难得和颜悦色地向着互相打量着全副武装的学员。
　　不过，平时凶巴巴的大丸给他们的印象太深了，一时好心，居然吓得他们不敢回答。
　　“就当你们没问题了，开始吧！”
　　按理来说，第一步应该教他们怎么起飞，但忍者是不可以用常理衡量的。
　　不等他们反映过来，大丸毫不迟疑地动手，依次施展风遁·烈风掌，将他们推向天空。
　　哪怕经过了无数次的模拟训练，但真的开始飞行的时候，那种难以言喻的恐惧还是不自觉地从心底冒出来。
　　啪……
　　其中一个在空中手忙脚乱地盘旋了几圈之后，一个倒栽葱扎在地上，好在这里已经经过处理，从坚硬的裸岩变成了松软的流沙，仅仅只是受了点轻伤，就被大丸从沙子里拔了出来。
　　“还真是难看，平时学到的，都忘得一干二净了吗？”
　　“抱歉，大丸前辈，等我休息一会，再试一次……”
　　怯生生的女孩子，还是第一次感受到真实版高空坠落的体验，声音颤抖地向大丸答复道。
　　“休息？想得美……”
　　大丸甩手就将还要再说的她扔上天空。
　　他们穿的不是娇贵的战斗机，自身也不是万里挑一的飞行员。皮糙肉厚的忍者，就该经得起折腾，大丸哪有时间给他们磨蹭？
　　别说只是一点皮外伤，就算是要上厕所，也得忍着，等首次适应飞行结束才能下来解决。

第二百七十五章 逼迫
　　你永远无法想象，刚刚飞上天空，大呼小叫到根本不能自已的小孩子们，笨手笨脚的模样是多么可笑。
　　和他们讲了一大堆飞行原理和注意事项，事到临头全被抛在脑后了。
　　其中甚至有两个白痴迎头撞上，手拉着手一起掉了下来。要不是大丸伸出援手，这两个家伙不死也要重伤了。
　　数百米的高空，下面的人影只是一个小点，来回穿梭学着飞行的学员们只是一个不起眼的小蚂蚁。
　　站在盘旋的傀儡·幽灵上面，大丸眼神不善地看着刚刚犯了大错的两个蠢材。
　　“为了让你们长记性，我觉得有必要给你们一个深刻的教训……”
　　说着的大丸，一人赏了一脚，将他们踢了下去。
　　还欲说好话的两个调皮孩子，脸上带着不敢相信的惊讶表情，就这么掉了下去。
　　夜目站在傀儡·幽灵的头部，弯腰探着脑袋，看着下方的动静；千盘腿坐在双翼正中央，有些忧虑地问道：
　　“就这么丢下去，是不是不太好，要是出了什么事怎么办？”
　　“怕什么！”
　　大丸满不在乎地答道，
　　“他们都签了生死状的，所有死伤，本大爷概不负责，有问题去找村子理论，我就是个执行任务赚点生活费的可怜忍者……”
　　“被你选中，还真是倒霉……”
　　“哪有的事，说不定他们将来功成名就，还要感谢我如此尽职尽责地教导他们……”
　　估摸着时间差不多了的大丸，稍微向下瞥了一眼，
　　“看！不是表现挺好嘛，飞行姿态很标准。人呐，不逼一下，都不知道自己的天分到底有多高……”
　　砂隐村长大的皮孩子，就不能对他们客气，稍微对他们仁慈一点，就会变本加厉地偷懒。
　　“天分？”
　　夜目回过头来，
　　“你是怎么判断他们适合成为飞行忍者的？”
　　“查克拉活性化程度比较高……”
　　大丸答道，
　　“查克拉的掌握，主要分为形态变化和性质变化。虽然性质变化看起来更难，更能提升忍术威力，但实际上形态变化的用处更加广泛。小到爬树踩水，大到各种威力强大的忍术，都离不开它。查克拉活性越高，形态控制越灵活……”
　　查克拉活性最低的，就是迈特凯与洛克李这种，几乎无法自主控制，能够勉强完成踩水爬树的修行就已经很不得了了。
　　查克拉活性最高的，记忆中的星忍村的孔雀妙法，可能就是极限了。可惜，大丸没听说过有这么一个忍者村，熊之国倒是有，却没有从天而降、可以加速修行的陨石。
　　查克拉活性太低，忍术和幻术修行天赋极差；活性太高也不是好事，超出了身体和精神驾驭的极限，会反过来伤害自身。
　　所以，大丸选材，查克拉量过得去就行，关键就在其能不能使用查克拉灵活操纵翼装铠上下的空气流速。
　　擅长风遁查克拉最好、最省力，不会也可以接受，要是查克拉量多得不得了，直接用查克拉模拟出前掠翼上下表面的风速差，一样可以借助升力飞起来。
　　“理论上，你们两个也是可以使用翼装铠的，要不要试试？看着他们训练也很无聊的……”
　　“这……”
　　这么久的时间，勉强克服了一点恐高情绪的两名同伴，直接飞行还是有点畏惧的，
　　“已经没有额外的翼装铠了吧……”
　　“是没有了，但问题不大！”
　　大丸微微一笑，
　　“让那些资质普通的人能够当上空战忍者，借助忍具是不得已的事情。你看我在天上飞来飞去，有穿过什么翼装铠？”
　　“可是，以我们的查克拉量，似乎不太够……”
　　夜目有些迟疑。
　　即便经过了两次换血强化，但也没有厉害到可以飞上天空的程度。
　　查克拉活化程度应该够了，但量还差了不少。
　　如今的大丸，是不怎么担心查克拉量不够了，可以前能自由飞行，靠的是右近和白绝分身不遗余力地输送查克拉，凭借三个人的力量才能在空中翱翔。
　　“这倒是个问题。”
　　其他都还能尽量想点办法，查克拉量不足，除了一些秘术之外，就只能通过加强身体素质与提升精神力量来解决。
　　大丸除了通过苦修之外，最主要增加查克拉的方式就是提升精神力量，可夜目和千都没有这样的条件。
　　“大丸，你能为我们两个谋划发展方向，我和夜目很感激，不过……”
　　稍微有些倔强的高挑少女认真地说道，
　　“虽然我们的资质比下面那些学员稍好一点，但也没强到哪里去，维持目前的成长速度已经很吃力了，分心飞行忍术，对我们来说弊大于利……”
　　“也对……”
　　大丸了然地点点头，有几个人能像大丸这样，有天生强大的精神力，还有右近的血继限界与白绝分身提供的超强生命力保驾护航？
　　短短大半年的时间，大丸能从下忍提升到接近上忍，这个速度比那些被命运眷顾的“正义的伙伴”都还要快，费尽心思得到的两个大杀器功不可没。
　　对比一下之前，要啥啥没有的大丸，十六年才成为一个勉强能看的下忍。
　　在这个天赋与传承几乎决定成长高度的超凡世界，没有一些奇遇，一眼就能看见那层跨越不了的天花板。
　　夜目的特长在于她那一双“准血继限界”的双眼，千的未来要看她那一身由气味幻术发展起来的特殊战斗方式。
　　大丸好心教给她们更多忍术，和原来的发展方向不符、战斗风格不匹配，好处没见到，还会影响她们既定的发展。
　　“是我太心急了！不过，你们也得好好准备一下，早日成为中忍……”
　　大丸得力的人手有限，等下面那些学员成为下忍，夜目和千还能不能凭借前辈的威望压制住他们还是个问题。
　　“中忍？”
　　夜目和千陡然一惊，能够晋升当然好。原本每年忍者学校毕业生离校之后，有一次规模较小的中忍考试，但村子今年似乎并没有举办中忍考试的意思……

第二百七十六章 精英干部
　　大丸笑着解释道：
　　“如果空中战队组建成功，扩编成完整的部队编制是板上钉钉的事情。晋升上忍的我会成为其首领，但那么多人我一个人是不可能管得过来的，到头来，还是得提拔一批中层干部来协助，至于选择谁，我这个老大的意见肯定会很重要……”
　　“你是说……”
　　千和夜目意外地问道，
　　“我们也可以特批晋级吗？”
　　大丸点点头：
　　“许多想象不到的事情，在特殊时刻，都是可以变通的。就比如我，以后成为上忍是极有可能的，村子只是提前将这个这个资格授予我；你们也一样，只要确认能够胜任那个职位。如今的村子虽然有些混乱，但也是个好机会……”
　　等风影五代目就位，一切趋于稳定之后，这种特殊提拔肯定会越来越少。
　　这就和战争时期，很容易通过战功晋升一样，百废待兴的砂隐村，到处都在缺人，除了我爱罗、手鞠和勘九郎那些“前朝余孽”身份太过敏感，其他人的机会都不会少。
　　尤其是像空战部队，这种其它人都不太懂的领域，只要不是太过分的要求，大丸基本可以一言而决。
　　“我可以提名候选，但最后估计还要经过测试……”
　　“可是，空战部队的干部，却不会飞，是不是不太好？”
　　“所以我才想着让你们试试翼装飞行嘛，不过，你们的担心也是有道理的……”
　　说到底，试验性质的空中战队，其成员大多都是些底层工具人，其它方面的才能欠缺，才被大丸挑中来受训。
　　如果想让夜目和千成为管理他们的干部，就不应该让她们太过分心飞行能力，精英就该有精英的牌面。
　　大丸琢磨了一会，大概心中有点眉目之后说道：
　　“我会在空战部队的战术能力多样性上想办法。这个交给我，你们知道有这么一回事，多做准备就行了……”
　　一只完整的空战部队，当然不可能只有战斗机和轰炸机，预警机、侦察机、干扰机也必不可少。
　　冲锋陷阵的角色战机可以批量培养，但是如仲裁者和先知这样的英雄单位，才是核心。用有超强视觉感知与偏光杀阵能力的夜目、以及幻术精通的千，完全可以往这种角色上发展。
　　根据夜目和千的发展方向，直接定制特殊飞行装备，让她们专心发挥自身特长就够了。
　　下方，十三名学员已经陆陆续续地跌落地面。
　　毕竟刚从忍者学校毕业，还是被淘汰的落后学生，实力和天赋比较有限，查克拉量也不太多，坚持不了多久就无法驱动翼装铠了。
　　大丸吩咐夜目和千将所有人都找回来，聚拢在一起。
　　看着满脸菜色，浑身都是风沙的少年们，大丸摆摆手：
　　“今天到此为止，你们的表现，还真是一言难尽，如果你们还有一点羞耻之心，回去好好想想自己失误在哪。明天结束训练的时候，我希望你们能有所长进。你们面子上好看，我也能向村子交代，花了这么大的代价，不能在你们身上全都浪费了……”
　　接下来，大丸没有再多说什么，跳上傀儡·幽灵，载着夜目和千往砂隐村的方向飞了过去。
　　不等十三名学员们考虑怎么回去，一条条肉眼难辨的星辰傀儡线连上了他们还没有卸下来的翼装铠，拉着他们缓缓升空，成扇形分布在傀儡·幽灵的斜下方。
　　“大丸，我觉得他们的表现还是不错的，你这样，是不是太过打击他们了？”
　　“只有不到三个月时间，耗费不起……”
　　大丸有些无奈地答道，
　　“到时候他们的表现将直接决定村子对我的支持力度有多大。真以为花费了这大的代价培养空中战队，那些大人物就不心疼吗？”
　　培养一名空战忍者的开销，比培养普通忍者高多了，从木叶村拿回来的任务份额，其收益有不少都投入到其中了。
　　空中战队扩编，又是一大笔资源投进来，如果不能让村子觉得物有所值，将来就不好说了。
　　“你已经快要晋升上忍了，还如此孜孜不倦地想要提升自己吗？”
　　大丸笑着答道：
　　“砂忍就是这样直接，资源有限，什么都要争。你们跟了我这么久，帮了很多忙，总不能坐视不理；还有下面那些资质平平的少年，我既然是他们的老大，自然要为他们找一条生路……”
　　大丸不是什么好为人师的老好人，没有为他们谋划将来忍者之路的想法，但也不想为了自己的一己之私而将他们给坑了。
　　要是空中战队最后地位尴尬，大丸带着夜目和千回去做任务刷钱就是了，经营自己的傀儡工坊，安心等我爱罗上位，一样可以出人头地，只是稍微困难一点罢了。
　　而这些将希望寄托在大丸身上的少年，何去何从？
　　只有忽悠村子不断地往里面投钱，让组建空中部队的沉没成本大到没人能够承担起责任，自然会咬牙坚持下去。
　　“想必你们也体会到了，空战忍者的培养，是极其烧钱的，这里面牵扯的利益大得惊人，上忍资格也是很烫手的，你们想要晋升中忍，也不能放松……”
　　正说着，已经快要接近砂隐村的边墙了。
　　大丸立刻将一行人并傀儡全部隐藏起来，然后无声无息地进入了砂隐村的空域。
　　“就这么直接飞了进来，没有张开结界吗？”
　　夜目惊奇地望着下方城墙上巡逻的砂忍。
　　“我已经通知村子了，这个方位暂且放开结界……”
　　“难怪！”
　　结界和布置好的防御陷阱，未必能阻止得了超强忍者的入侵，但能够侦查到敌人的袭击，让守卫砂隐村的忍者迅速动员起来，围杀不请自来的恶客。
　　“你说，我们要是现在现身，会不会很威风？”
　　站在傀儡幽灵顶上居高临下将整个村子收入眼底，确实能让人产生一种尽在掌握之中的错觉。
　　下方，正准备和木叶忍者道别的我爱罗抬头看向了空无一物的天空……

第二百七十七章 对等
　　“怎么了？”
　　海野伊鲁卡向走神的我爱罗问着，同时顺着视线的方向看了过去，
　　“那里有什么东西？”
　　“几个熟人……”
　　如今的我爱罗大概还没有学会怎么不动声色地说谎，能够含糊其辞就是极限了，
　　“今天也麻烦伊鲁卡老师了，收获颇多，万分感谢……”
　　“你太客气了……”
　　被敷衍过去的海野伊鲁卡礼貌地笑道，
　　“砂忍同行的照顾，让我们也收获不小……”
　　就在两人寒暄的时候，一个人影从天而降，落到了我爱罗身边，正是姗姗来迟的大丸。
　　“哟！看样子交流得还不错，我就放心了……”
　　大丸满脸堆笑地说道，
　　“事情太多，实在是分不开身，抱歉了……”
　　“刚才我爱罗说的熟人，就是你？”
　　海野伊鲁卡一副了然的表情。
　　“咦？”
　　大丸惊讶地看着脸色平静地我爱罗，
　　“感知提升了不少啊！”
　　果然不愧是有风影潜力的天才，这种距离的查克拉感知，如果不是有专门特长的忍者，很难察觉到。
　　“风的力量，波动很明显……”
　　原来如此，身为一尾人柱力的我爱罗，在风之国这种得天独厚的地方，确实要占很大优势，随着与一尾守鹤的关系渐渐融洽，也间接激活了其某些方面的感知特长。
　　“不愧是你，我对你更有信心了……”
　　拍了拍我爱罗的肩膀，大丸扭头对海野伊鲁卡说道，
　　“明天是忍者学校新生入学测试，到时候也希望伊鲁卡老师不吝赐教……”
　　“互相交流嘛……”
　　此次的“交流”活动，按照行程已经过去了大半，虽然大部分流于形式，但也确实办了一些实事。
　　“另外，村子里的一些长老可能会到场……”
　　大丸有些尴尬地说道，
　　“如今的砂隐村确实有些失礼，不过，风影五代目空缺，也无可奈何，一直没有正式的拜会，实在是抱歉……”
　　借着忍者学校的新生测试活动，让村子高层与木叶忍者见个面，好好了解一下这次“交流”活动的进展也好，免得某些人认为大丸光拿钱不干活。
　　“如此，我明白了，到时候会准备好的……”
　　如此直白的暗示，海野伊鲁卡不可能听不懂，木叶忍者回去交任务的时候，总不可能说自己来这里吃吃喝喝闲逛了一圈，连个像模像样的大人物都没有见到，就灰溜溜地跑回去了吧！
　　……
　　待木叶忍者离去之后，大丸收敛笑容，对我爱罗正色说道：
　　“我要去汇报工作了，你也要跟我去……”
　　“我……也可以？”
　　“怎么说也是帮了大忙，不管是组建空中战队的事，还是和木叶忍者的‘交流’任务，有些事情，只有你经历过，我要是答不上来，可能还要求助你……”
　　“好吧！”
　　虽然没有完成多少正式的任务，但我爱罗最近确实忙里忙外，和手鞠与勘九郎一道，在不少砂忍面前露了脸。
　　几分钟之后，大丸领着我爱罗，在伏义、黄砂和由良面前，将和木叶村这几天的交流事项大致说了一遍。
　　由良用手指弹了弹手里的报告，冷静地吸了一口气之后说道：
　　“细枝末节的小事不提，大概有三件事，首先就是木叶村捐助我们的新式教材，是两村和睦友好的象征；其次是建立统一的中忍晋升机制，将半年多以前的联合中忍考试固定为一年一度的长效选拔活动；最后是关于忍者学校毕业班互相派遣交流学习半年的建议……叫做‘交换留学生’？这个词还很形象……”
　　“不知道诸位怎么看？”
　　大丸微微低头，等着几位长老的意见。
　　黄砂想了想之后说道：
　　“第一条没有问题，对我们来说是好事，没有理由反对；第二条有些麻烦，如果每年都举办一次联合中忍考试，那么实力对比就会很明显。万一强势的木叶村限制我们的中忍晋升名额怎么办？”
　　这个忧虑是有道理的，关起门来比试，选出最优秀的那一批就行了，可是联合选拔，万一己方太过拉胯，一个中忍也选不出来怎么办？
　　像去年的联合中忍考试，砂隐村和木叶村平分秋色，甚至表现更好的年景是极少的。
　　伏义向大丸问道：
　　“你既然主动向木叶忍者提了这个意见，应该有所考虑才对……”
　　“正是如此……”
　　大丸微笑着答道，
　　“考试归考试，但是合不合格，这个是可以好好琢磨一下的。原本每次联合中忍考试，都是由各村上忍组建评选组确定晋升名额，虽然名义上公平，但实际很难讲。所以我建议限制评选组权力，只给出最终试的所有考生详细表现与评价，能不能晋升，让各村首领决断……”
　　伏义与黄砂相视一眼：
　　“这样也不错，如果木叶村也同意，我们自然也没有意见……关键是第三条，互相派遣交换生，有这个必要吗？”
　　“肯定的！”
　　大丸点点头答道，
　　“我们虽然也能培养出一些实力不弱的忍者，但实事求是地说，和忍者学校的关系不大，出类拔萃的忍者，都是毕业之后另有机缘……”
　　虽然大丸说的是事实，但如此刺耳的话，依然让人感到不悦。
　　“毕业生半年的交换生经历，也许对他们的实力提升有限，但能够增长见识也是可以的。认识到差距，才能在接下来的忍者之路上，少一些浮躁，多一些稳重……”
　　由良摆摆手，打断大丸的话问道：
　　“好处我们是能够想象的，你大概也是存了开一个好头，以后还能深入学习的打算吧……”
　　“正是如此！”
　　忍者学校的几个毕业生翻不起大浪来，但有了合作，才有更进一步的可能。
　　“我们确实对木叶村有所求，但是，木叶忍者对我们砂隐村忍者学校有期待吗？我们没有什么可教的，拿什么吸引木叶村的‘交换生’呢……”
　　有肯定是有的，但舍不舍得拿出来交换，就不一定了，比如傀儡术、操砂忍术等。

第二百七十八章 议定
　　光拿好处不付出的所谓“交流”活动是不长久的，砂隐村不可能老想着占木叶村的便宜，以砂忍的骄傲也不可能允许这样的事情发生。
　　大丸怎么可能不明白这个道理？
　　由良的问题，也是有答案的，但是大丸不知道从哪里说起。
　　“互派交换生，未必真要从对方身上学到什么厉害的忍术理念，反正不管是木叶村还是我们砂隐村，忍者学校都只教一些基础，交流本身就很有意义，仅仅只是见识一下不同风格的忍者，就很有价值了……”
　　大丸觉得这对双方都是有利的，以火影五代目纲手的作风来看，应该不会拒绝。
　　但是，相对保守的砂忍，反而疑虑更深。
　　“如此不确切的理由，很难说服对木叶忍者仍有成见的砂忍同意互派交换生……”
　　由良不太看好，黄砂也有些迟疑，伏义还没有表态。
　　其实对这些，大丸也只是和海野伊鲁卡闲聊的时候无意中提起，并没有太过执着。
　　表现出和木叶村亲善的态度就行了，没有必要死抓着不放。
　　“我爱罗，你这几天和木叶忍者接触很多，你怎么看？”
　　突然被大丸点名的我爱罗一愣，然后似乎早有想法地答道：
　　“木叶忍者身上，有我们需要学习的东西……所谓‘交流’就是为了发现不足，取长补短。正视不足才能有迎头赶上的动力……”
　　说得不错，大丸忍不住心头赞叹，既然知道自己不行，抱残守缺，还生怕别人知道，又能有什么好处？
　　还不如大方地承认差距，知耻而后勇，努力提高才好。
　　虽然对我爱罗有些不满，不过到底也是领了任务的正式忍者，说的也没什么问题，伏义点点头之后说道：
　　“不用瞻前顾后，砂忍就该勇猛精进，也许木叶忍者更想了解我们砂隐村，与其担心他们会不会同意，还不如好好想想怎么将从盟友身上学来的宝贵经验落到实处……”
　　“也行吧！”
　　本来就是无可无不可的事情，顺水推舟也没什么问题。
　　三人都没有提出反对意见，大丸长舒了一口气。
　　这么点小事都要讨论半天，要是有风影五代目在场，直接一句话就决定了。
　　黄砂放下手里的文件，沉声说道：
　　“我爱罗，你先下去吧……”
　　知道自己的话被人听了进去，我爱罗心情还不错，点点头转身就离开了。
　　目送小小舅子离开，大丸回过头。
　　“不知道几位长老还有什么吩咐？”
　　支开我爱罗，应该有其它事情让大丸处置，希望不是什么麻烦才好。
　　“空中战队首次升空飞行，你觉得怎么样？”
　　黄砂言简意赅地问道。
　　“很顺利！前期准备充分，现在只是按计划执行。我估计再有一个月的时间就能比较熟练地自由飞行。剩下的就是怎么提高他们本身的实力，发挥空战优势的问题了……”
　　“很好！”
　　这么多年，试了那么多次，总算是能看到砂忍部队占领天空的那一刻了，
　　“还有什么需要村子配合的吗？”
　　“大的问题没有了，不过……”
　　大丸想了想之后答道，
　　“飞行毕竟是很危险的活动，虽然准备已经很充分了，但今后也难免会受伤，能不能抽调一两名医疗忍者帮帮忙？”
　　夜目虽然会一点医疗忍术，但并不太精通，比较麻烦的还是专业的医疗忍者比较靠谱。
　　由良答道：
　　“这个我会吩咐下去，医疗部队三人以下中忍成员，你可以随时紧急征调……”
　　“我明白了，感谢支持！”
　　掌握了核心竞争力就是这么顺利，要几个人支援，轻轻松松。
　　这么多钱投了下去，自然不会在这点小小麻烦面前止步。
　　“另外，还有一个要求……”
　　黄砂直截了当地问道，
　　“离木叶忍者返回，还有不到两周时间了，能不能让他们看看？”
　　“您是说……”
　　大丸一愣，随即反应过来，
　　“飞行表演？”
　　这只是含蓄的说法，直白点说，就是耀武扬威一番。
　　理由嘛，也很好猜，既然砂隐村是木叶村的盟友，而不是附庸，那么就得有平起平坐的实力。
　　砂忍自认为是够格的，但保不齐盟友另有想法，尤其是砂隐村连风影都选不出来的现在。
　　靠木叶的支援站稳了脚跟之后，就忍不住想要展示一下实力了。
　　上无强势的风影出头，下无惊才绝艳的天才名冠忍界，其它那些什么傀儡术、操砂忍术、毒药什么的，都是老调重弹，没什么可说的。
　　倒是这个横空出世的空中战队有点意思，不需要表现出强大的实力，只要能证明砂忍可以飞上天空，还没有丧失立足忍界高点的进取心就够了。
　　一两个能够飞行的忍者没什么说服力，能将一批下忍都不是的小孩子送上天空，这样的壮举还是能说明一些问题的。
　　黄砂颇有深意地看了大丸一眼，看似有些莽撞的少年，倒是个理解能力还不错的聪明人，用不着拐弯抹角地详细解释了。
　　“能做到吗？”
　　“不知道村子想要做到什么程度？装作不经意地暴露在木叶忍者面前，还是正式邀请他们参观？”
　　“如果你能够保证即便在砂隐村上空也能安然无恙地顺利飞行的话，让所有村民看看也无妨……”
　　“这样啊，我明白了！”
　　组建空中战队的事情，不可能长久保密，正如那十三名学员，其实也没有经过严格的保密训练。除非大丸亲自操作，那些技术不佳的学员们操纵着翼装铠飞行的时候，尾流激波大得惊人，产生的噪音也不小。
　　这种情况，随着空中战队的飞行训练正式开始，会越来越频繁，保密什么的也就无从谈起了。
　　既然如此，还不如大方地展示出来，让木叶忍者感受到砂忍依然有实力左右忍界格局，同时也让沉寂已久的村子稍微振作一下。
　　“可以！”
　　大丸郑重地回答。
　　想要空中战队提前亮相，得加钱，兵粮丸、金疮药等重要物资都得跟上。

第二百七十九章 风向标
　　大致谈妥了方案之后，大丸心满意足地离开了。
　　空中战队的地位，在长老们的心中，比想象中的要高，这对大丸来说是件好事。
　　宽敞的会议室，最后只剩下三名长老在场。
　　“那两个人，还没找到吗？”
　　伏义微微叹了一口气，有些遗憾地问道。已经失踪了这么久，估计是凶多吉少了。
　　虽然是两个存在感不强的属下，但到底归属伏义掌控已经很长时间了，在这个敏感的时刻，不明不白地消失，实在让人感到心绪难宁。
　　“所有可疑之处已经找过了，没有线索……”
　　对这件事，黄砂也有些愤怒。
　　虽然这段时间，围绕着风影五代目的位置，村子发生了一些动荡，各自的支持者情绪都有些亢奋，动手伤人的事情时候发生，但活不见人死不见尸的事件，还是太恶劣了。
　　“我的意见一直很明确，砂隐村不需要双手沾染同胞鲜血的风影……”
　　伏义沉声说道，
　　“如果真是自己人做的，一定不能放过……”
　　“一查到底，绝不姑息！”
　　虽然随着时间推移，水落石出的希望越来越渺茫了，但至少这个姿态不能不表现出来，黄砂很明白，村子如今经不起内乱，如果真有流血牺牲出现，会一发不可收拾。
　　唯一庆幸的，是无法为失踪的两个人定性，到底是遭到意外、还是叛逃都不清楚。
　　由良补充道：
　　“我掌管的内外防御系统，仔细排查过，没有他们叛逃的迹象，以他们平时表现出来的实力，应该没有可能躲过砂目的眼睛……”
　　也就是说，这两个人是在村子里发生的意外。
　　砂隐村就这么大，并没有多少可供躲藏的地方，如果找不到，极有可能已经被毁尸灭迹了。
　　“怎么办，要加大搜查力度吗？”
　　失踪的两个人都是没有家人的单身忍者，牵挂甚少，和其他人的关系也很普通，看不出什么特别。
　　伏义摇摇头：
　　“不要大张旗鼓地调查，免得惹人猜忌，人心惶惶，反而不妙……”
　　黄砂手指敲了敲桌子，有些忧虑地说道：
　　“如果这两个人已经死在村子里，必然会留下蛛丝马迹，但我们却毫无发现，下手的人反追踪的本事真是可怕……”
　　砂隐村好歹也是五大忍村之一，对本部的掌握肯定不会松懈。
　　忍者很大程度上就是靠情报混饭吃的，如今在自己的地盘，被人神不知鬼不觉地杀了两个同胞，不管怎么说，都是一个十分危险的迹象。
　　“原本以为稳如泰山的村子，还存在着我们不知道的漏洞……”
　　伏义叹息道：
　　“归根结底，还是村子没有首领的缘故，我们必须尽快拿出一个方案，让心无所归的砂忍看到希望……”
　　真以为几位长老共治，就能服众？
　　名不正则言不顺，有头有脸的人物，哪个不是代表一方利益的首领？手下那么多人跟着混饭吃，谁会相信你们能大公无私？
　　为什么明明伏义的呼声最高，却依然有人支持我爱罗这样十分微妙的人选？
　　放眼看去，全都是差不多的人，区别只是掌握的资源和人脉有多有少。
　　一无所有的我爱罗，反而看起来是最有可能保持公正的首领人选。
　　“大丸的上忍资格，有办法推迟确认吗？”
　　伏义试探着问道。
　　既然空中战队很顺利，承诺的上忍身份自然要兑现，但稍微推迟一下，也不是不行。
　　“有这个必要吗？村子里能独当一面的后起之秀不多，不能寒了人心。反正也是迟早的事情，还不如顺水推舟，让年轻人有干劲一点……”
　　黄砂皱了皱眉头答道。
　　“伏义前辈不是很欣赏大丸吗？以往也是不遗余力地提携，这次怎么想着要阻扰他的晋升？”
　　由良有些奇怪地问道。
　　“我不是这个意思……”
　　伏义轻轻摇头说道，
　　“年轻的上忍是一个风向标，有了大丸这个先行者，我爱罗的支持者很可能会借机将我爱罗也推上上忍之位……”
　　不管怎么说，我爱罗的年纪是个绕不过去的坎，十三岁左右的他要竞争风影五代目的位置，如何让人相信他有这个能力？上忍身份就是个很好的证明，既然年龄相差不大的大丸都可以成为上忍，实力更强的我爱罗为什么不行？
　　上次因为某些人自作主张，让伏义有口难辩，不得不默认了我爱罗执行晋升中忍任务的要求。
　　如果这次再让我爱罗有机会成为上忍，成为风影五代目的机会又大了不少。
　　“伏义，你的担心我们也知道。我爱罗想要成为风影五代目也不是秘密，支持他的人也从没想过要遮遮掩掩，你看好的那个大丸和他就走得很近……”
　　黄砂不太同意伏义的想法，即便不喜欢我爱罗，也不认为阻扰大丸晋升是好选择，
　　“本来长老共治就没多少民意基础，出尔反尔虽然简单，但伤害的是大家的信誉。我们确实没有明确大丸会在空中战队训练成功之后晋升上忍，但私底下的承诺，大家也是都知道的，连这点小事都反悔，以后还有谁会听我们的？”
　　不要忘了，砂隐村还有一个隐身幕后的“太上长老”，虽然已经许久不问世事了，但也是一言九鼎的存在。
　　沉默了良久，伏义才释然地说道：
　　“你说得对，是我想差了，哪怕再看不惯我爱罗，也不能以损害村子的威信为代价来打压他。如果最后真的是我爱罗当上风影，那也是全体砂忍和村民的选择……”
　　“伏义，你要相信我们，很多人都是支持你的，但是……”
　　黄砂认真地告诫道，
　　“我爱罗已经初步驯服了一尾守鹤的力量，很快他的实力就会冠绝整个村子。如此巨大的实力优势，砂忍不会视而不见。假如最后我爱罗上位，希望你也能接受……”
　　“我尽力……”
　　都是沉浮多年的大人物，哪里会为几句劝诫就放弃自己的想法？
　　被我爱罗杀死的同胞，会因为他的痛改前非而活过来吗？

第二百八十章 幸运
　　修行是一件很枯燥的事情，尤其是指导别人修行。
　　训练空中战队的事情，大丸无法假他人之手，夜目和千也只能做一点辅助工作。
　　一旦将十三名学员送上天空，大丸就必须时时刻刻看着。
　　以忍者的身体素质，哪怕从高空掉下来，也未必会死，松软的沙子就抵消了大部分冲击力，只是伤痛在所难免。
　　当然，事情也不是绝对的，要是落地的姿势太过别扭，比如头先着地，也许会扭断颈椎而亡。
　　这个时候，就需要眼疾手快的协助者帮忙排除危险了。
　　为什么看似顺利的飞行训练，要持续将近三个月之久，因为这些学员的查克拉量实在挺一般，往往飞行不了太长时间，就坚持不住了。
　　忍者本来就不是擅长打持久战的职业，发育不全的小孩子体力更是完全跟不上。如漩涡鸣人那样不眠不休地修行，一般人哪里承受得了？
　　就算是命运之子，也要有春野樱支援的兵粮丸补充查克拉才行，虽然难吃了一点，但效果还是很不错的。
　　只是，想到一批又一批的兵粮丸和外伤药被消耗掉，还有三名医疗忍者时刻准备着现场救治伤患，让大丸也不由得对这些学员产生了羡慕之情。
　　要是当初大丸有这样的条件，说不定早就成为上忍了，风影五代目之位有望，哪里用得着如现在这样，在大沙漠里吃砂子。
　　心情不佳的大丸，自然要将心底的不满发泄到这些幸运儿身上。
　　穷人家的孩子可能没多少见识，但什么时候该珍惜得来不易的机会，还是能体会得到的。
　　如此无微不至的照顾与支援，让这些学员心中一丝偷懒的想法都不敢冒出来，就怕一个不慎，被踢了出去，浪费了修行提高的大好机会。
　　“男学员的查克拉量更充沛，但是坚持的时间，反而不如女学员，真是奇怪……”
　　夜目瞪大了双眼，紧盯着高空中每个人的动作细节，将他们的表现看在眼里，让一旁的千记录下来，以备大丸查询。
　　“力与技的差别吧，太过强调力量，效率太低，女学员这点做得比较好……”
　　当然，也有男女体重差异比较大，女子身形相对娇小，体重较轻，更加省力的缘故。
　　别小看这点差异，表现在高速飞行的翼装铠上的负荷偏差还是比较明显的。
　　“今天也差不多了吧！”
　　大丸看了看不远处，横七竖八地躺着的四男两女，一直到浑身肌肉不受控制地颤抖，才不得不停了下来。
　　“回去之后，让他们去洗一洗沙浴，放松一下，否则明天浑身酸痛，没法训练了……”
　　反正村子报销，这些名正言顺的花费都不买账，实在是说不过去。
　　过犹不及的道路，大丸还是懂的，太过透支身体，会影响修行的效率，得不偿失。
　　千轻笑道：
　　“许多平民之家一年都难得享受一次沙浴，只有在碰到喜事的时候才奢侈一把。这些毕业试被淘汰的倒霉蛋，估计也没有想到自己会有享受如此待遇的一天吧……”
　　夜目稍微收回目光休息一下，有些羡慕地看着这些学员：
　　“大丸，你辛辛苦苦争来的好处，大部分都用到这些家伙身上了，真是浪费……”
　　“想开点，这也不是坏事，天赋越是普通，能够将他们训练成才，不是越显出我本事了得吗？”
　　反正是村子买单，大丸当然得做到滴水不漏。要是真找一些小有名气的所谓天才来试训，到时候成功了，是大丸教导得当，还是学员天赋卓绝，那就说不清楚了。
　　几个人正在说话，砰的一声，又一个学员掉落地面。三名等候多时的医疗忍者们，急忙上前，检查其伤势，还好，只是一点皮外伤。
　　“第七个了，天上还有六个，体力不错……”
　　“什么不错？”
　　大丸哂笑道，
　　“都是些样子货，全力飞行也只是这个样子，要是面对需要战斗的情况，两三次C级忍术就能耗光了他们的查克拉，这有什么用？村子这么费劲地训练他们，就为了当空中‘仪仗队’？”
　　如果真有这么简单，大丸也不会这么上心了。
　　空战忍者的优势毋庸置疑，但开销也大，维持住这个基本盘，大丸才能勉强有点影响力，这和未来很可能有大作为的傀儡工坊是不一样的。
　　官方站台和私人团体，到底有不一样的意义，否则，以大丸中忍的身份，哪有可能隔三差五就和那些大人物们商谈要事。
　　“本来就是试验性质的战队，以后不可能全从毕业落选的学生中选人，没有一定天赋，驾驭不了的……”
　　大丸叹息道。
　　因为是首次试训，从上到下都有顾虑，才让这十三个幸运儿捡了便宜，以后就没有这样的好事了。
　　好在村子虽然对飞行忍术不太在行，但下忍的战斗力到底在什么层次还是心知肚明的。
　　只要大丸能证明自己的方法是行之有效的，下次就不用自己亲自去考察，选几个资质平平的孩子来凑数了。
　　以后高大上的空战部队，门槛肯定会提高，否则对不起培养的花销。
　　似乎是到了一个临界点，很快，还在天上的几个学员，陆陆续续都掉了下来。
　　等医疗忍者为他们处理好伤势之后，大丸将他们集中起来，耐心地说道：
　　“看你们的表现，该怎么说呢？勤奋有余，天资不足，很好地满足了我的期待，但也没什么惊喜……”
　　大丸的一番话，让原本还自我感觉不错的十三个学员顿时懊丧地低下了头。
　　“喂喂，你们这是什么表情？以本大爷的见识，你们能让我惊喜才是怪事！今天就到此为止，后续的安排，听我的两个助手的吩咐。对了，顺便说一声，从明天开始，我会教你们起飞和降落的技巧，看你们每天摔得鼻青脸肿的模样，实在是太难看了……”
　　补齐这两项关键的技巧之后，这些学员才算完整掌握利用翼装铠飞行的能力！

第二百八十一章 露脸
　　就像是商量好的一般，回到砂隐村的大丸一行人，又居高临下地看到了正准备和木叶忍者分别的我爱罗。
　　和以前的稚嫩相比，这个寡言少语的少年，脸上多了一丝自信，随着经历渐多，也恢复了不少该有的活力。
　　至少现在，平静无波的脸上，勉强能分辨出他的情绪了，开心的时候，还是能察觉到那一丝淡淡的笑容的。
　　无声地和我爱罗对视一眼，大丸不由得想起了两天前的忍者学校入学试。
　　这样的场合，原本应该有风影到场，为新进入忍者学校的孩子们勉励几句。
　　可惜今年情况特殊，只有黄砂、龙砂和马基到场主持大局。
　　海野伊鲁卡带着四名下忍以及随时准备摞挑子的绘画老师鞍马八云，总算是会见了像模像样的大人物。
　　不提海野伊鲁卡和几位长老们寒暄，其他人都饶有兴趣地看着今年砂隐村有志于当上忍者的小孩子们的表现。
　　毕竟只是六七岁的小孩子，也不可能进行太难的测试。
　　木叶村入学试最重要的考核项目是长跑测试耐力，辅以四肢力量与粗浅的智力测验。只要不是体力太差，或者明显的弱智，基本都能过关。
　　砂隐村的入学试要稍微难一点，主要测试项目是限时折返跑与双腿负重曲线短跑，更考验暴发能力与灵活性，并且标准还不低，每年都有一些身体不达标的孩子被淘汰。其它的常规测试项目，基本很少会将人淘汰。
　　即便被淘汰，也可以明年再来，毕竟身体的差异还是很明显的，有的孩子发育得早，有的孩子成长期来得太迟，只要不超过十二岁，都可以来试试。
　　但是，不同年龄段的孩子，测试标准肯定也不一样。一般而言，试过三次都没有通过的，基本就没有希望了，但例外也还是有的，不能一概而论。
　　“八云老师，这样的测试，你能通过吗？”
　　山中井野和春野樱小声向鞍马八云问道。
　　“测试标准我肯定是达不到了，但是能不能通过嘛……”
　　鞍马八云撇了撇嘴，只要使用幻术能力，将在场的人全部控制住，名次想得第几就是第几，蒙混过关肯定是不成问题的。
　　“还真是嘴硬，不过……”
　　山中井野促狭地问道，
　　“不知道八云老师当上忍者的大计有没有实质性的进展？”
　　“一切尽在掌握中！”
　　鞍马八云自信满满，不知道筹划着什么，向着小声和我爱罗说话的大丸瞥了一眼。
　　春野樱问道：
　　“有这么顺利？大丸前辈貌似完全不知道八云老师的打算，也没有和你独处的机会……”
　　“你们啊，还是太年轻！”
　　不知道鞍马八云强大的女孩子，还不能适应身娇体弱的八云老师，居然是个能将虚幻化作现实的幻术高手。
　　“那我们就拭目以待了！”
　　不远处，大丸小声对我爱罗说道：
　　“你有什么打算吗？这些小孩子，应该没有多少对你以往坏名声的恶感，要不要去混个脸熟？”
　　“看看再说！”
　　“好吧，随你！”
　　大丸无所谓地耸耸肩，今天其实是个好机会，以我爱罗的年纪，只要能当上风影五代目，完全等得起下一代忍者成长起来。
　　毕竟，如今的砂忍对我爱罗有了先入为主的成见，想要扭转其实是很难的，相反，这些一张白纸的孩子们，比那些成年人要好对付多了。
　　英姿飒爽的手鞠，在女学生中的人气还真不错，被邀请去协助测试的她，难得收敛其身上的凌厉气息，和颜悦色地和孩子们互动。
　　恶形恶状的勘九郎就没这个待遇了，举着个令行禁止的指示牌，双臂抱胸，有些别扭地站在场内维持秩序。
　　“勘九郎还是这么讨厌小孩子，让他干这个实在是太为难他了……”
　　“他不是讨厌小鬼，而是讨厌我……”
　　我爱罗云淡风轻地说道。
　　“咦！你居然知道？我还真是小瞧了你细腻的心思……”
　　“和我打交道确实很麻烦！”
　　“以前的你确实讨厌，我就基本没和你说过话，怕一言不合被你拍死，不过现在应该好多了！”
　　“我知道！”
　　鬼知道勘九郎和我爱罗这两兄弟的感情变化是怎么样的？反正大丸是独生子，没这么多麻烦事。
　　骄阳当空，这个季节的风之国正午已经很热了，就在两人闲聊的时候，场中陡然升起了一股气旋。
　　“龙卷风？”
　　风之国就是这么麻烦，气温虽然不太高，但因为太阳太毒辣，地面温度很高，时不时有上升气流突然形成龙卷风，如果恰好在人多的地方，就容易伤人。
　　“不好！”
　　大丸陡然起身。
　　好不容易安排到村中长老和木叶忍者来观礼，要是出了什么事，大丸这个策划人可是要负责任的，一个防范不利的过失少不了。
　　几秒钟的时间，气旋迅速扩大，卷起风沙，甚至将几个娇小的孩子都吹倒之后卷上半空。
　　手鞠连忙摊开三星扇，将几名附近的孩子护在身后，勘九郎双手拉住两个站立不稳的小孩子。
　　瞬间消失的大丸，陡然出现在半空中，双翼挥舞，查克拉顺流直下，消弭猛烈的气旋，然后伸手拉住两个惊慌失措的小女孩。
　　与此同时，下方升起一团砂子软垫，将救之不及的几个学生接住，应该是我爱罗出手了。
　　“还好！”
　　轻轻落地的大丸长舒了一口气，只有几个小孩子擦伤，影响不是很大。
　　“要我帮忙吗？”
　　春野樱见有人受伤，上前想要施救。
　　“那麻烦你了！”
　　大丸笑着点头，每年村子都会发生几次突如其来的龙卷风，但恰好落在人堆里面的次数不多，还好这里有很多忍者，没出什么事。
　　见怪不怪、虚惊一场的砂忍们将场地稍微收拾一下，入学试继续进行。
　　“我爱罗，你露脸了，要不是我就在现场，都要怀疑是不是有人存心让你出风头……”
　　相比起其他人的手忙脚乱，我爱罗的表现确实镇定得多。

第二百八十二章 飞行演练
　　扭转以往的坏印象，要靠平时的点滴积累。
　　身体力行的我爱罗，确实有着不错的觉悟。至少为村子默默奉献这一点，大丸就自愧弗如。
　　要是有谁一边受了自己的恩惠，一边还在闲言碎语，大丸二话不说肯定铁拳招呼。
　　当一个默默奉献的砂忍，大家都看在眼里了；但如何成为让人心服口服的风影，我爱罗还需要好好努力。
　　已经走上正轨的我爱罗，不需要大丸瞎琢磨的那些歪门邪道，只要按照自己的步调前进就够了。
　　砂忍们渐渐接受了有这么一个奇怪的忍者，虽然心里还膈应得慌，但也不会如以前那样畏之如虎。
　　相比之下，大丸自己的事情，才是需要操心的。
　　“跟你们说过多少次了，什么叫翼地效应？不要想着一口气蹦得太高，这没有用。先低空加速，在低于翼展的高度增加升力，等速度足够之后再迅速爬升，你们为什么听不进去？”
　　大丸唾沫横飞地训斥着。
　　降落还好说一点，只要保持适当的仰角，缓缓减速就行，以忍者超越普通人的身体素质，做到不难。
　　麻烦的是起飞，这些兴奋过头的学员们，在低空加速的时候，高速掠过地面就会不由自主地害怕，忍不住快速提升高度，结果导致失速，反而容易掉下来。
　　训练了两天了，大部分人都还做得不错，但依然有三个学员经常犯错。
　　两男一女，在大丸的呵斥面前瑟瑟发抖。
　　总共九个名额，四个将要被淘汰，眼看这三人表现最差的，似乎就要与忍者无缘了。
　　“明天，你们将会第一次在众人面前亮相，要是出了丑，不用我说，你们也知道下场如何……”
　　大丸稍微收敛一下情绪，郑重地说道，
　　“只要大部分人不出问题，就怪不到我头上。不是我教得不好，而是你们少数人太差。到时候有的是人想要取代你们的位置，被赶走了可不要怨我。当然，你们的想法我也不怎么在意就是了！现在还有点时间，你们自己去练习……”
　　挥挥手让几人离开，大丸看了看天空中以三人为一组呈三角阵型飞行的学员们，不断变换方位组合，体会着集群飞行的时候，四周空气流速的变化，学着该怎么节约查克拉。
　　“大丸，还在生气吗？”
　　千看了一眼还在尝试起飞训练的几个后进学员，耐心地说道，
　　“其实他们表现不错了，比计划中要好得多……”
　　“多少资源砸在他们身上，要是不争气一点，看我不抽死他们，将来做牛做马也得把这些消耗给赚回来……”
　　“你有点着急了，但也不应该拿他们撒气吧……”
　　“不拿他们出气，我还能去骂谁？”
　　大丸没好气地说道，
　　“谁让他们撞在枪口上，自己不争气，自认倒霉呗……”
　　“多试几次，熟练就好了。看，他们这不是飞起来了吗？”
　　灰头土脸的家伙，稍微稳定飞行姿势之后，急不可耐地追上先行者，按照大丸的要求进行队列训练。
　　夜目瞥了一眼最近两天有些急躁的大丸，小心翼翼地问道：
　　“明天的训练表演，你准备怎么做？”
　　“简单一点就行，其实我想表演俯冲攻击移动靶……”
　　“这也太难为他们了吧……”
　　夜目掩嘴偷笑，
　　“没经过长时间的训练，突然向下的加速飞行，就能让反应不及的家伙一头撞死在地面……”
　　以这些刚从忍者学校毕业的孩子们的反应能力，高速变向造成的大脑与眼睛的血压变化，就能让他们承受不了。
　　大丸忍不住揉了揉夜目蓬松的双马尾，触感还是那么好。
　　“你都快成半个专家了，要不你去指挥？”
　　夜目不满地拨开大丸沾染了不少砂子的大手：
　　“我可干不来！天天听你抱怨，大概也明白了不少。看来飞行还真不是一般人能够办到的……”
　　因为大丸在身边，不时云淡风轻地表演飞行能力，偶尔还拉着千和夜目去天上“兜风”，所以产生了一些错觉，中忍大丸都能轻松做到的事情，应该不会困难到哪里去。
　　其实真不是那么回事。
　　“大丸，明天的飞行表演，对你至关重要吗？”
　　千忍不住问道。
　　“一般重要吧，不像中忍考试时候那样不可退让……”
　　“我和夜目都帮不上忙，要是早点听你的，也能学会飞行就好了！”
　　“不用这么沮丧！”
　　大丸轻松地说道，
　　“我自有打算，不用担心。况且，是我让你将主要精力放在幻术上的，还把画像借给你研究了……”
　　“可惜，还没有实质性的进展。鞍马八云所说的，发现其中的美，就会有意外的收获，是不是在骗我们？”
　　“我哪知道！”
　　那个神神秘秘的家伙，也不知道在想些什么，来这里就是为了见一下世面？
　　“不过，我有预感，在她离开之前，肯定会有答案，这大概也是她千里迢迢来这里的原因之一！”
　　大丸可不认为说过两次话，就能让这个小姑娘一见倾心。肯定是有什么不得不如此的理由，才费劲心思来砂隐村，做这些的初衷，大概与她一门心思想要成为忍者的目的有关。
　　将这些琐事暂且放在一边，等训练结束，将明天的安排准备好之后，大丸带着一行人回村了。
　　……
　　第二天日上三杆，正是砂隐村一天中比较舒爽的时候，风也不太大，稍微有点热闹起来的大街上，来往的行人们，突然听到了一股由远及近的声响。
　　初时就像嗡嗡嗡的大黄蜂，渐渐地，犹如海潮汹涌掀起的波澜，从天上接二连三地向四面八方散播。
　　『这是什么？』
　　忍不住抬头的砂隐村村民们，看到了一群奇怪的物体，排着W阵型不疾不徐地飞过，然后化作三人一组，成三角形散开，稍微降低高度，盘旋在天空，似乎在做飞行演练。
　　以往只见过成群结队的候鸟经过天空的人们，还是第一次见识到如此喧哗的飞行忍者编队。

第二百八十三章 门槛
　　风影之家的楼顶庭院，几名长老凭栏而立，看着高空中十三名学员蹩脚地变换着阵型。
　　稍微靠后的大丸扶额叹息：
　　“都是些爱出风头的蠢货，说了多少遍了，控制翼尖涡流，减小激波震荡，节约查克拉，就是听不进去……”
　　理想的飞行模式当然是在不降低速度的情况下，保持静默飞行。
　　不管是战斗机还是飞行忍者，在无险可恃的高空，都是比较脆弱的标靶，如何隐藏自身，发挥速度快且出其不意的优势就是重中之重。
　　动静这么大，隔着好几公里就被人发现了，还怎么偷袭？
　　“年轻人嘛。可以理解……”
　　黄砂回头瞥了一眼不满地嘟囔着的大丸，笑呵呵地说道，
　　“不到一个月的时间，能像模像样地飞起来已经不错了！”
　　相比起以往飞行忍者开发试验的惨痛教训，这次的表现已经比预想中的要好不少了。
　　虽然目前没什么战斗力，但总归是看到了希望。
　　除了少数稍微有点准备的忍者，大部分见到如此景象的砂隐村村民，第一反应居然是惊慌失措。
　　许多人想着是不是外敌入侵而心生恐惧，待被人告知这是砂忍部队在训练之后才稍微安定下来。
　　可想而知，“木叶崩溃计划”的冒险失败，风影四代目罗砂被刺杀，五代目迟迟无法选出来，对整个村子的信心打击有多大。
　　自战国时代终结，一村一国的秩序建立，五大忍村还从来没有面临过兵临城下的绝境，怀疑本部被大规模入侵，这是对自身实力多么不自信才会浮上心头的忧虑？
　　忍者学校的校场上，正在上户外课的学生们，惊奇地看着天上不时飞过的试训学员，忍不住窃窃私语，一旁教导的老师也没有多说什么，自己也被突如其来的景象吓了一跳。
　　用手掌挡在额前，稍微遮挡一下有些刺目的阳光，海野伊鲁卡凝视着天上的动静。
　　“那是砂忍？好像穿着背生翅膀的奇怪铠甲……”
　　“一种奇怪的傀儡……”
　　我爱罗简明扼要地解释道。
　　“穿在身上的铠甲形傀儡，还能让人飞上天空，真是奇怪……”
　　秋道丁次一把接一把地将零食送入口中，一边含糊地说着。
　　虽然对飞行也有点兴趣，不过想想自己的体型，这辈子希望估计是不大了。
　　“他们这是在干什么？飞来飞去，就为了排列得整整齐齐好看一点？”
　　八云老师忍不住好奇，不知道从什么地方掏出素描本和绘笔，一边勾勒着线条，一边问道。
　　“不清楚！”
　　虽然大致听过大丸说过，成编队飞行的时候，能让学员们尽快适应在周围有气流扰动的情况下，如何学会省力的飞行。
　　风之国的空域并不平静，时常有大风，保持平稳飞行的难度较大，实战中必须考虑这些因素，所以训练项目也加了不少复杂情况如何调整飞行姿态的操演。
　　可这些，我爱罗都不怎么懂，哪怕再有忍术天赋，太专业的理论也不是很清楚。
　　“看着倒是很威风的，能飞真是不错！”
　　奈良鹿丸眼神闪烁，心中由衷地羡慕。
　　在执行中忍晋升任务、追击宇智波佐助的时候，木叶下忍们在占据优势的情况下，被拥有飞行能力的宇智波佐助毫无悬念地击败，给这个聪慧的少年心中留下了深刻的印象。
　　大丸设计的时候，将标准翼展的尺寸定在成年砂忍平均高度的一点五倍左右，但因为这十三名学员年纪还小，身高刚超过翼展的一半。
　　远远看去，就像中间刺较短，两侧刺较长且外斜的短柄三叉戟。
　　相比其他人的感慨，山中井野和春野樱倒是没有太多震撼，她们将来的忍者之路也注定了不会如此张扬。
　　“就这样来来回回就是训练吗？”
　　山中井野问道。
　　用手指比划着，对准了天空中的一名学员，奈良鹿丸大致估算着其速度，然后答道：
　　“应该是的！因为离得远，可能体会不深。他们的真实速度，最慢的时候超过了每秒五十米，最快的时候，比俯冲捕猎的猛禽还要快……”
　　“这很快吗？”
　　春野樱有些疑惑地问道。
　　一般人对这样的速度可能体会不深，以人的动态视力和反应速度，靠近的时候，也就勉强能看到一点残影。
　　奈良鹿丸想了想之后答道：
　　“即便是低速情况下，比中忍考试的时候，不使用莲华的洛克李爆发速度还要快。至于他们高速模式下和使用八门遁甲的洛克李哪个更快，抱歉，以我的反应能力，判断不出来……”
　　至少从现在来看，连续加速的时候，操纵着翼装铠飞行的学员们，速度提升了超过三倍，这已经相当夸张了。但看他们游刃有余的表现，似乎还不是极限。
　　放弃了小范围的灵活性，全力提升飞行速度，这样整编的飞行部队，突袭打击的范围将大得惊人，如果跟不上他们的速度，根本就拦不住他们。
　　一切要塞、防线与堡垒，在他们面前将形同虚设，所有后方基地都不再安全，以现有的各大忍村的忍军分派模式，是对付不了这种忍者部队的。
　　“砂忍什么时候训练出了这样的飞行忍者？”
　　海野伊鲁卡从看热闹的心态中，渐渐琢磨出一些门道来，难得有些郑重地问道。
　　“不久之前！”
　　若有所悟的奈良鹿丸突然想到了什么：
　　“大丸前辈，就是在忙着这件事吧？”
　　“嗯！”
　　反正村子也准备将其公开了，总负责人的名字，自然不再是秘密。
　　“以前就觉得他在如何实现高速飞行上的造诣惊人，没想到居然已经能做到这种事情了。”
　　自己能飞起来算本事，带着别人飞更加了不得，让别人也学会飞行，这才是开创性的壮举。
　　不像那些拥有特殊才能、以及乘坐大型飞禽通灵兽才能飞行的忍者，利用特殊忍具组建飞行部队，即便对忍者的资质仍然有要求，但门槛肯定降低了不少。

第二百八十四章 假想敌
　　那些能够改变战争模式的新兵器和新兵种出现的时候，很少有人意识到其带来的变革。
　　成规模的空战忍者的出现，意味着以往消极的防空战术，将彻底被淘汰。
　　不管是乐观者还是悲观者，哪怕聪慧如奈良鹿丸，大概也想不到，拥有超凡力量的忍者们，领会到了空陆一体的战争精髓之后，会发挥出何等可怕的威力。
　　前掠翼轻微震颤产生的噪音，在渐渐有些习惯之后，也没觉得有多么让人反感。
　　习惯了风之国夜晚呼啸的寒风，砂隐村的村民对这点小扰动适应得很快。
　　待意识到没有什么危险之后，大家再度恢复了往日那种恬淡的生活，唯一的变化，就是多了一项茶余饭后的谈资。
　　家中有孩子被选中参加空中战队试训的家庭，自然喜气洋洋，迎来左邻右舍羡慕的目光。
　　虽然这些孩子们的未来还难以确定，但至少已经有了好的开始，至不济，将来也能当个平庸的忍者，稍微改善家中的窘境。
　　……
　　趁着闲暇的时候，忙里偷闲为大丸的傀儡工坊加工备用零件的勘九郎，看着那些经过自己调试的翼装铠派上用场，心中也稍微有了点成就感。
　　对这些翼装铠性能心知肚明的少年傀儡师，早就预料到了有这么一天，所以并不是十分激动，带着一副果然如此顺利的笑容，勘九郎走进自己的工作间，专心于手上的事情。
　　正看顾着生意渐渐有了起色的傀儡店铺的夜目，招呼着惊讶的临时工店员们回到岗位。
　　对外界的事情甚少关心的沙夜大小姐，与小道消息灵通的妹妹沙奈，也适时将天上的动静都看在眼里。
　　难得有假期的手鞠邀请千外出购物，在喧嚣的人流中，随着众人一起，欣赏着并不十分流畅的飞行表演。
　　没有对比，自然不明白这些初学者的临场炫耀是多么可笑，对沉寂已久的砂隐村来说，能有一个让人稍微期待的好消息，已经十分难得了。
　　不多久，丝毫不顾及体力与查克拉的学员们，刚撑了大半个小时，就已经坚持不住了。大部分人都有自知之明，待时间差不多了，就自己返回训练基地休整。
　　也有两三个喜欢出风头的毛头小子，变着花样在半空中秀优越感，结果体力不支从天上掉了下来，其中一人还差点撞到人群中伤到他人。
　　还好，见势不妙的我爱罗挥了挥手，腾起的砂子软垫将他们接住，在大丸的示意下，随手不客气地扔在大街上，摔了一个狗啃泥。
　　疼得龇牙咧嘴的半大小子，羞红了脸，在周围村民没有多少恶意的哄笑中落荒而逃。
　　“这几个白痴，待会一定要给他们一点颜色看看！”
　　自以为威望卓著的教官大人，“循循善诱”的教导，居然这么不被当回事，脸面往哪搁？
　　“就这样了吧……”
　　姗姗来迟的砂上只看到了后半截，少数学员们卖弄技巧却不小心翻车的模样，恰好被看在眼里。年纪不小的他，不知道见过多少次砂忍试飞的忍者出丑，这点小事又算得了什么？
　　“已经不错了，大丸，都是些孩子！你也年轻，有的是时间教导，不用这么急躁！”
　　“让您见笑了！”
　　循规蹈矩的砂忍实在是太少了，就算是这些毛头小子，一个不注意说不定就要惹出麻烦来。
　　“效果还可以！”
　　沉着冷静的龙砂，看着最后的翼装铠缓缓落下，消失在村子的一角，
　　“不管怎么说，巨大的投入，还是物有所值的……”
　　“关键是下一步，怎么发挥出空战忍者的优势……”
　　一直没有多说什么的伏义，对组建空中战队的事情相当上心，投入也是不遗余力。
　　大丸迟疑了片刻，然后说道：
　　“空战忍者的培养相当麻烦，不仅翼装铠十分昂贵，有天赋的适格者也比较难选，训练期间更是要花费不小的人力物力，如此宝贵的特殊战力，不可能太多，但每一个都弥足珍贵。关于其战斗模式，我觉得首先应该设定假想敌，有针对性地开发战术……”
　　“假想敌？”
　　在场的长老们稍微有点意外，马基有些疑惑地问道，
　　“不能像常规忍者那样，全面发展吗？”
　　“可以，但没有必要，而且对资质的要求太高了……”
　　大丸苦笑着答道，
　　“如今的十三名试训学员，其优缺点大家都知道，除了查克拉活性较高，十分适合操纵翼装铠之外，其它资质平平无奇。就这些，已经将今年的毕业生中的适格者一网打尽了。真正有希望全面培养的天才，哪里是随随便便就能遇到的？”
　　伏义想了想之后点点头：
　　“确实是这个道理，不能贪得无厌。一种全新的战斗型忍者，要逐渐积累经验，慢慢完善……”
　　还有一个不能说出口的理由就是，全面培养，训练周期势必很长，所需要的资源也更多。如今培养一名空战忍者的开销就已经让人有些心疼了，再折腾出太多额外的开销，村子也承受不住。
　　“也好！”
　　黄砂和砂上相视一眼，同意了这个意见，
　　“那么，你心目中的空战部队假想敌是谁？”
　　“战场上防御薄弱的后勤基地、伤兵营与运输队；以及可以飞行的敌对忍者……”
　　前者，在其它砂忍的心中，可以简单地类比成擅长阵地作战的岩忍脆弱的二线力量；后者嘛，岩隐村使用土遁·超轻重岩之术浮空的忍者，一直是骚扰与侦查砂忍的主力，如果有空中战队存在，这一切都将不再是问题。
　　“可以！”
　　伏义率先表示支持。
　　对付岩忍，那是砂隐村的“大义”，能够增加对世仇杀戮的胜率，永远都不会缺少拥趸。
　　和木叶村重新缔结盟约的砂隐村，目前唯一的敌人，就是一直冲突不断岩忍，不针对他们，对付谁？
　　至于向该死的大蛇丸复仇，那是风影五代目考虑的事情，暂且放在一边。

第二百八十五章 战术
　　也许大家各有想法，将有空战能力的忍者当做普通忍者使用也不是不行，可这种奢侈的用法，不是砂忍承受得了的。
　　辛辛苦苦培养一个种子，折损哪一个都让人心疼。
　　但不管怎么说，只要是忍者，就不应该是温室里的花朵，迟早是要为村子流血卖命的。
　　岩忍，就是一个很好的对手。
　　靠目前这几个还在训练的学员肯定是远远不够的，就如大丸设想中的那样，一只完整的空中战队，就不该只有一种基础战斗类型，太过单调，很容易被敌人抓住漏洞。
　　“大丸，关于你设想中的进阶翼装铠·雨燕，真的有必要吗？”
　　龙砂谨慎地提出了自己的意见。
　　付出了这么多，虽然看到了成果落在实处，也稍微安心了一点，但对将来扩编之后的空战部队，该如何分配力量，还是有些疑虑的。
　　一具干部级的翼装铠·雨燕，比基础级翼装铠成本还要高，作为辅助执行特殊战术的定制忍具，效果是毋庸置疑的，但对操纵者的要求也要高得多，那些刚刚训练没多久的小孩子，一两年之内，几乎看不到他们有资格使用的可能。
　　如此一来，就必然要从现有正式忍者中抽调。
　　对大丸来说，这又是一次扩大自身影响力的好机会。
　　虽然大丸的表现很让人放心，身家清白，除了脾气不太好，也没听说有什么太大的毛病，但将村子大力扶持的特殊作战部队，交给一个年轻人全权掌管，外人完全插不上手，到底不是不好事。
　　有此异议，大丸也是有预料的。
　　沉着地看了看等着自己回答的长老们，大丸耐心地答道：
　　“关于翼装铠的进阶型号，我设想中的还有两三种，针对的是不同的战术而定制的……”
　　其中有一种，被大丸命名为“鸩”的翼装铠，完全就是为了发挥砂忍擅长施毒的特长，神不知鬼不觉地将目标地点用剧毒笼罩，再用普通空战队员彻底肃清的毒辣类型，擅长用毒的勘九郎和施展气味幻术的千都比较适合。
　　相比之下，“雨燕”的作用有点类似于“仲裁者”，对擅长风遁的忍者比较友好，像夜目的偏光杀阵，能够提供范围隐身、双眼拥有超远视距侦查等辅助能力。
　　这样一群在高空中神出鬼没的刺客，就像收割生命的幽灵死神，只要遇到了目标，就毫不犹豫地冲上去消灭。没有超大范围、超远距离的感知忍者重点监视，根本就不可能发现得了。
　　至于为什么都是比较适合身边熟人的类型……
　　『辛辛苦苦拉来的资源，凭什么便宜了不知道从哪里冒出来的陌生人？』
　　“为干部准备的进阶型翼装铠，成本虽高，但数量要相对少得多。翼装铠·雨燕的作用是毋庸置疑的，那些桀骜不驯的学员们，将来也需要一些精英忍者来带领他们。如果未来空战部队扩编，我一个人怎么可能忙得过来？如今看顾区区十三人都有点勉强了，到时候总不能从这些自己都搞不清楚状况的初学者里面提拔几个中忍吧？”
　　才从忍者学校毕业不到半年，就成为中忍，这个速度，比记录保持者旗木卡卡西都还夸张，他们担得起这样的美誉吗？没人觉得是连状况都搞不清楚的小孩子们的错，到时候被耻笑的可是砂隐村。
　　几名长老静静地听着大丸解释，如此大事，自然不是三言两句就能解决的。
　　虽然目前看起来很顺利，但到底最后能派上多大用场，还得两个多月之后见分晓。
　　“再议吧！”
　　黄砂看了看其它人的脸色，想着是不是暂时将这个问题搁置一段时间。
　　“这样也好，不过……”
　　马基思索了片刻之后似乎有些别样的想法，
　　“要不要先造一具出来试试？反正以后空战忍者不会少，这么多砂忍，总能找到合适的操纵者……”
　　“钱从哪里来？”
　　伏义深深地看了马基一眼，语气平淡地询问。
　　马基咬咬牙答道：
　　“我来想办法！”
　　这应该就是自己砸钱的隐晦表述了。
　　“随你吧！”
　　只要有人出钱，其它都好办，剩下的，交给大丸去联系。
　　大丸原本还以为这次又要不了了之，谁想到突然天上掉馅饼。
　　“多谢马基前辈支持，必不负众望……”
　　其他人都陆陆续续散去，大丸才赶上马基的脚步，诚恳地致谢。
　　“以前因为太忙了，疏于交流，以后多多联系……”
　　“好！”
　　虽然马基代表的势力和大丸都是支持我爱罗的，但实话实说，大丸始终游离在马基主导的势力范围之外。
　　一年前的大丸，除了和勘九郎与手鞠相熟之外，和罗砂没有任何瓜葛，转投音风手下之后不久，罗砂就死了，还来不及联络感情，大丸又和伏义勾搭上了。
　　在北境要塞的时候开始，伏义就没有掩饰过对大丸的欣赏。要不是因为有这个强力支持，大丸的空中战队组建计划不会这么顺利，大部分资源都是伏义开口才能这么顺利送到大丸手上。
　　至于马基那些人，虽然关系尚可，但只有半师之谊的音风，大丸还算尊敬，砂子和马基，全都是公事公办的态度。
　　大丸与我爱罗、手鞠和勘九郎关系不错，但和马基到底隔了一层。
　　虽然马基也偶尔为大丸说好话，但也仅仅停留在口头上，比如空中战队的事，给出实质性的帮助远不如伏义。
　　如今成功在望，再不插手，以后就没马基他们什么事了。
　　因为以前拉拢大丸不太上心，所以也没有得到大丸积极的回应，事到如今，总不可能让伏义刷太多存在感，让空中战队的立场太过偏向于他。
　　看着马基离开的背影，大丸轻笑着。
　　『难怪有成为风影五代目的希望，却失之交臂。是将帅之才，却没有统御万方的魅力！』
　　器量这种东西，看不见摸不着，但身处其中的时候，到底还是能体会出高下之别的。

第二百八十六章 平衡
　　制造傀儡并不容易，尤其是翼装铠这种，从选材到打磨、组装到调试，每个环节都不能疏忽大意。
　　一旦出现故障，操纵者从高空坠落，就会有生命危险。
　　即便再小心翼翼，也难免会有意外，所以，大丸对试训学员们飞行能力合格的标准，是在普通巡航速度的要求下，携带两名同伴飞行二十公里。
　　这个要求，实际上是为了保证三人一组的小队，即便只有一个人保留飞行能力，也能让三人安然无恙地脱离危险地带。
　　标准不低，所以，那场众目睽睽之下的训练表演，在大丸心中并没有多大的价值。
　　仅有的好处，大概就是让人开开眼界，进出训练场的时候，用不着再偷偷摸摸，可以光明正大地掠空而过、居高临下地享受村民们赞叹地舒爽之感了。
　　……
　　难得比较重要的事情告一段落，大丸抽空去看了下已经开张了一段时间的“大丸工坊”。
　　相比以前的冷清，如今的店面展厅真有点儿童乐园的意思了，不时有带着小孩子的大人光顾玩具傀儡展示区。
　　如今最受欢迎的，当然就是偶尔能抬头看见的翼装铠，从巴掌大小的纪念品，到完全等比例的可拆、可穿戴模型，都已经是街头巷尾的小孩子们玩忍者游戏的时候，最让人羡慕的玩具。
　　曾经也有过几个忍者光顾，大概是知道些什么，试探着问能不能买到真正的翼装铠。
　　结果当然是失望而归。
　　翼装铠可是非常危险的傀儡类型，没有熟悉飞行技巧的人教导，自己乱尝试，要是出了什么事，大丸可担待不起。
　　难得出现一次的传说中的大老板光临，除了沙奈和认识大丸的沙穗和柱谷爱佳之外，其它学徒都在忙着招待客人。
　　让最早加入的两名临时工领班兼学徒的两名女店员不要管自己，大丸走到露出一副假笑迎客的沙奈身边。
　　“你终于出现了，我还以为你都忘了自己名下还有一间卖傀儡店铺……”
　　“最近太忙了，实在抽不开身……”
　　“那些天上吵死人的鬼东西，就是你搞出来的吧？”
　　“是的！”
　　“我就知道！上午亮相，下午就有一大批定制玩具放入展厅，不知道吸引了多少小孩子进来……”
　　不是深度参与其中，绝对不可能踩点这么精准。
　　“有时候我都在怀疑，你这是开的傀儡店还是玩具店……”
　　卖傀儡虽然利润率大，但也算不上暴利，主要是图一个长期发展；卖玩具只是为了快速回款，减轻运营压力。
　　卖玩具其实利润率不低，只要紧抓小孩子们的喜好，真的能赚不少钱。
　　就比如这一批翼装铠玩具，虽然只能赚一波块钱，但贡献的利润，已经占据了总利润的一半以上，正儿八经的卖傀儡，只占四分之一，剩下的都是租赁傀儡与维修售后服务赚来的。
　　“当然是傀儡店！一定要分清主次……”
　　玩具市场虽然也有潜力，但到底不如卖傀儡有影响力，玩具商和军火商有可比性吗？
　　洛克希德·马丁和乐高选哪个，还需要犹豫？这都能选错，怕不是个傻子。
　　虽然业务利润占比不是大头，但收益还是在稳步提升的，随着名声渐渐为人所知，口碑也不差，在一些傀儡师中也小有名气了。
　　“你把握好就行，千万不能让姐姐大人蒙受损失。”
　　“放心吧！”
　　大丸信心满满地保证着。
　　如今村子上下都盯着空中战队的进展，大丸这样的关键人物，一时半会肯定不会有人来找茬。
　　随手翻看了一下最近的营业情况，大丸忍不住问道：
　　“进阶版的傀儡·狼蛛居然卖得更好！村子里的有钱人有这么多？”
　　沙奈答道：
　　“一般的正式傀儡师，像你这么穷的不多……”
　　买一具傀儡确实需要不少钱，但一般下忍甚至中忍遇到的任务中，极少有可以破坏傀儡的事情发生，需要维修保养的时候并不太多。
　　因为傀儡师的数量不多，对其它忍具的需求相对较少，勤俭节约之下，只要没有养家糊口的压力，还是比较容易攒钱的。
　　大丸平日遇到的傀儡师，是勘九郎和沙夜大小姐这种不差钱的主，大手大脚惯了；再加上大丸在忍术修行上也没什么勤俭节约的好习惯，一向奉行便宜没好货的宗旨，要用就用最好的，所以也显得很穷。
　　“是我想差了！”
　　傀儡师奢侈起来确实就是个无底洞，但只要愿意，还是能省下钱来的。
　　其实基础版傀儡·蜘蛛也卖得不差，只是客户对产品的定位似乎已经产生的固有的印象。
　　基础版就是乞丐版，穷鬼租过来练练手的低端货。
　　不差钱就买升级版，所以造成了买得起傀儡的都想咬咬牙买傀儡·狼蛛。
　　钱不够没关系，可以分期付款，降低支付压力，顺便也照顾一下傀儡师兄弟嘛！
　　当然，这是有利息的，而且不低。至于如何抵押，如何还债，那又是一个金融版本割韭菜的故事了，这些淳朴到连朴素的经济概念都没有的砂忍，大丸的镰刀都不好意思挥舞得太勤快。
　　“傀儡租赁与买卖两条腿走路，看起来很稳健，应该没多大问题了，就这样吧！”
　　说着的大丸，从怀里摸出一个信封，掂量的一下，还挺沉。
　　“这个月偿还给你姐姐的本金和利息，帮我转交一下……
　　“我才不要……”
　　沙奈伸出双手做拒绝状，
　　“上次帮你转交了一次，受了不少埋怨。还钱这种事你就该自己去，显得有诚意，顺便感谢一下姐姐大人的宽宏大量……”
　　“我这不是忙嘛，没时间……”
　　“嘁，姐姐大人就住在隔壁，你说没时间，蒙谁哩？从姐姐大人那把好处骗到手了，就躲得远远的，还真是个忘恩负义的家伙……”
　　“这……哪有的事！”
　　大丸面露尴尬之色。
　　不是大丸不想去见沙夜大小姐，可每次去找她，总会发生一些意料之外的事情，让大丸心有余悸。

第二百八十七章 噩梦
　　忙碌了一天，略有点疲惫的大丸，久违地回家和母亲与祖父吃了顿晚餐之后，才不紧不慢地回到租住的公寓。
　　大丸正要推门进屋，眼角的余光看了看外面的天色，入夜时间并不长，路上还有不少行人来往。
　　『这个时间，沙夜大小姐应该还没有睡着吧！』
　　如此想着的大丸，走到隔壁门口，犹豫了一下，还是敲了敲门。
　　正琢磨着该如何与有一段时间没有见面的沙夜大小姐打招呼，却没想到屋内并没有人来开门。
　　『不在？是回家了，还是外出做任务？』
　　等了一会，依然没有动静的大丸，放弃了今晚还钱的打算，转身走回自己屋内。
　　大丸视线不及的微光卧房中，沙夜大小姐不满地撇了撇嘴。
　　“晚上来敲年轻女子的房门，不知羞耻！”
　　沙夜大小姐可是有礼貌的淑女，素面朝天去见人，太失礼了。
　　这段时间，除了妹妹沙奈不时光顾之外，就没有人拜访的沙夜大小姐，做任务回来，就想着轻轻松松地做自己喜欢的事情。
　　卸妆洗漱之后慵懒地用刚到手不久的高级素材，制作着一个个衣着华丽，脸型却不怎么好看的诡异人偶。
　　“明明照着自己的脸捏的替身人偶挺成功，为什么其他的就不行？”
　　想了好久都没有答案，沙夜大小姐也只能归咎于自己平时太过疏于观察别人的样貌了。
　　除了有数的几个人之外，就没有正眼瞧过那些不值一哂的家伙。
　　一般情况下，只要分辩出和其他人不同的样貌特征就够了，太多细节，根本就没有进入沙夜大小姐的脑海中。
　　紧接着，沙夜大小姐随手做了个沙奈模样的人偶，捏成型的人偶脸型依然很别扭。
　　然后是大丸，照着心中的模样，不一会就成功了。
　　“真难看，也不知道是我技术太差，还是你本来就这么丑！”
　　心中有所不满的沙夜大小姐轻啐一口，抓起人偶就扔进了不远处的垃圾桶。
　　……
　　最近事态的发展比较平稳，和木叶交流的事情波澜不惊，有我爱罗时不时的帮忙，大丸不怎么操心；空中战队训练的事情，有夜目和千分担不少压力，大丸也能轻松不少。
　　没有了近在眼前的压力，大丸锻炼了一会肌肉，舒舒服服地冲了个澡，躺在窗前的长椅上沐浴着月光出神。
　　回想着从木叶村回来之后发生的一系列事情，除了遭到黄土伏击时差点死掉，以及偶遇大蛇丸被吓了一跳之外，其它的，在大丸的努力下，都有惊无险地度过了。
　　接下来，等空中战队初具战力，肯定会找个对手试试实力，目标嘛，肯定是岩忍。
　　其它的，大丸可以稍微放下了，尤其是我爱罗，似乎受到天眷一样，总能找到机会在村民面前露脸，刷一刷好感。
　　『大概是因为其心中真的存着想要保护村子，为大家做点事情的善意，所以才能发现那些需要帮助的人的难处吧！』
　　机会是留给有准备的人的，大丸这种人，遇到素不相识的陌生人，能够给他们好脸色，已经是极限了。
　　做个好人也是需要天分的，大丸只想着尽量不给别人添乱就谢天谢地了。
　　一念至此，脸上禁不住露出微笑的大丸，随手取出了鞍马八云送给自己的画像，借着月亮的光辉，看着朦朦胧胧的画布上的自己。
　　『大半年前的我，是这个样子的啊！』
　　强自镇定的脸色，也没有掩饰住双眼中的那一丝惊惶，鞍马八云的画技，确实相当精湛，将大丸当时的神情精准地画了出来。
　　琢磨了好几个月，依然搞不清楚其中奥秘的大丸，要不是恰好鞍马八云来到砂隐村，其实已经有些想要放弃了。
　　“奇遇”这种东西，是留给有缘人的，强求不来。
　　也许这里面的奥妙很浅显，只要一个关键的提示就能找到其中的秘密，可大丸实在想不出来。
　　分析某些人的性格特征，大丸都能找到一些头绪，可猜测青春期的小女孩到底在想些什么鬼东西，还是算了吧，大丸知道自己不是这块料。
　　“发现其中的美？除了英俊如我的那张脸，其它的，还有什么好臭美的……”
　　笑着的大丸，手指轻轻弹了弹画布上自己沐浴着和煦阳光的那张脸，纸张颤动着发出一阵哗啦声。
　　将画布轻轻盖在胸口，闭上眼睛假寐的大丸，并没有看见，按在手心随意搭在身上的画布，沐浴在大丸不自觉地散发出来的精神波动中，画中的人物的眼睛在月光下泛着微光。
　　与此同时，一间普通的二层小楼里，点着台灯，用双手撑着下巴，惯例地凝视着桌子上摊开的画作好久的千，忍不住打起了瞌睡。
　　迷迷糊糊中，似乎察觉到什么的女孩，猛然睁开了眼睛，然后就被眼前的一切惊呆了。
　　一间夕阳斜照的画室中，一名有些弱气，还不时地咳嗽着的女孩，正在静心绘画，地面上已经丢下了不少揉成一团的废稿。
　　如此祥和的气氛，原本应该很温馨才对，但令人感到恐惧的是，斜靠在窗台边闭着眼睛，嘴角露出浅笑的模特，身上正被一道道紫黑色的蛇影状怪物缠绕。
　　“鞍马八云和大丸？”
　　千惊疑不定地看着这对比如此明显的可怕场面，不禁问出了声音。
　　但是，正在创作的鞍马八云和嘴角浅笑的模特大丸，完全没有意识到千的出现。
　　忍不住靠近的千，琢磨着是不是要提醒一下大丸身上的危险。
　　就在此时，那些紫黑色蛇影突然露出了一个个邪恶的头颅，向千的方向吐着蛇信。
　　大吃一惊的女孩连忙后退，却惊讶地察觉到，自己身上也传来嘶嘶嘶的怪响，低头一看，原来自己也被类似的蛇影状怪物给缠上了。
　　“啊……”
　　吓得大叫一声的女孩，忍不住惊醒，书桌、台灯、画布、以及打瞌睡的自己。
　　还有，那可怕的蛇影状怪物……
　　『是错觉吗？明天去问问大丸吧！』

第二百八十八章 纠缠
　　自从捕获了白绝分身，在充沛的生命能量的支撑下，大丸的身体素质也在稳步提升，相比起精神力量的增长比较依赖吸收的外来负面情绪转化，略显缓慢，但源源不绝且少有隐患。
　　有赖于此，原本也还算可观的查克拉量，也比以往提升了不少。
　　对平日生活影响最大的，就是体力与精力恢复极快，所需要的睡眠时间也少了许多。
　　即便只有小半个晚上的深度睡眠，就完全补足了一天的劳累。
　　神清气爽地出门的大丸，看了看隔壁毫无动静的房门，想了想之后，放弃了扰人清梦的打算。
　　还钱不急于一时，趁着还有时间努力修行才是最要紧的事情。
　　『前段时间太忙，忍术修行都有些敷衍，要赶紧补回来才行！』
　　天赋不算顶尖，如果不比别人更加努力，怎么保证自己一直是同龄人中最强大的那一批？
　　训练基地中，原本不知道什么时候留下来的五花八门的东西，早就被大丸清理一空，换成了一批记忆中比较实用的健身器材。
　　这其中也包含了大丸的一些私心。
　　砂隐村受环境限制，比较适合修行的地方不多，要是有专门的室内锻炼场所，也许能吸引一些不想走太远的忍者们过来锻炼身体。
　　赚钱是肯定的，但这是次要的，以此为平台建立的人际关系网络才是最重要的。另外，从这些人中要是能拉拢一两个人才就更好了。
　　如往常一样，挥汗如雨的大丸正在负重跑步，打着哈欠满脸倦容的千无精打采地走了进来。
　　“咦！今天似乎格外疲惫一点，昨晚发生了什么？”
　　“做了个噩梦，没睡好……”
　　有些疲惫的女孩，学着大丸的模样，开始锻炼体力，也有借此提提神的意思。
　　“研究你借给我的那副画的时候，不小心睡着了……”
　　大丸笑着说道：
　　“日有所思夜有所梦，你大概是太紧张了，找不到头绪也不要着急，换换心情说不定会有收获……”
　　“也许吧，昨晚我也没做什么，只是打瞌睡的时候，不小心将口水流到画布上了……”
　　“这……”
　　大丸脸色一窘，
　　“那副画被弄坏了？”
　　“那倒没有！也不知道画布和颜料的材质是什么，完全没有受到影响！我也是惊醒的时候才发觉的……”
　　“那还好……”
　　毕竟是鞍马八云送的礼物，要是不小心损坏了，那也太失礼了，
　　“梦见了什么，让你失态到如此地步？”
　　“也没什么特别的……”
　　紧接着，千将那个奇怪的梦境中发生的事情，向大丸说了一遍。
　　原本只是当个笑话来听，还准备调侃两句的大丸，脸色越来越严肃。
　　“狰狞的蛇影状怪物么……”
　　“有什么不对？”
　　“你以前，见过类似的怪物吗？”
　　“没有！”
　　千摇摇头回答，
　　“要是有印象，就不会因此而惊慌失措了……”
　　“这样啊，那可能真的有些麻烦了……”
　　大丸没有停下锻炼的动作，而是心不在焉地陷入沉思。见此情形，千也没有多说什么，打扰大丸的思绪。
　　良久之后，大丸郑重地对千说道：
　　“那副画，带来了吗？”
　　“没有！等会要修行，不方便携带”
　　“今天的任务结束了，带上画来找我……”
　　“好！”
　　千点头答应道，
　　“你有什么发现吗？”
　　“不好说，到时候才知道……”
　　大丸含糊其辞地答道。
　　千的描述中，关于那一间夕阳斜照的画室是如此详细，如果没有亲眼见到，是绝对不可能知道得那么详细的。
　　更重要的是，两幅画因为角度的关系，只反映了其中的一部分，千却连画中没有的景象都说对了。
　　唯一不同的，就是大丸身上缠绕了紫黑色蛇影了。
　　如果这两幅画仅仅只是鞍马八云送给自己的谢礼兼“奇遇道具”的话，大丸虽然并不是不上心，却并不太执着，可要是有其它重要的发现，就不一样了。
　　如今的大丸，掌握的力量已经很驳杂了，再来一些让自己分心的“奇遇”什么的，只会拖慢自己修行的速度。
　　将现有的体系完善下去，不久之后，在上忍中也会有一席之地。
　　打酱油混过疾风传，勉强已经够了，如果想要更进一步，需要的是更多的经验与开阔的眼界，以及打破普通忍者与超级强者之间那道“铁壁”的“攻城锤”。
　　自然能量、仙人模式这种程度的高端力量才是大丸未来关注的重点，一两个秘技，甚至是普通的血继限界，大丸都不怎么在意了。
　　『是咒印的缘故吗？大蛇丸或者龙地洞的影响，即便只是被咒印查克拉侵染也会有隐患？看来自己还是将这些S级禁术的危险想得太简单了……』
　　除了重吾这个源头之外，所有种上了咒印的人，活下来的只有宇智波佐助和御手洗红豆，其他人全都死于非命。
　　御手洗红豆身上的天之咒印，复活了大蛇丸之后失效；
　　宇智波佐助身上的天之咒印，宇智波鼬强撑着濒死的身体，也要将弟弟身上的隐患拔除，有那个必要吗？
　　写轮眼就能将大蛇丸克制得死死的，反正也无法翻身了，以宇智波佐助的天赋与实力，不久的将来说不定自己就能将大蛇丸的残渣彻底消灭干净。
　　是什么原因，让宇智波鼬觉得，必须用十拳剑才能将宇智波佐助身上的危险彻底排除？
　　不管是天之咒印、地之咒印以及普通的咒印，反应在忍者身上的特征不一样，但有一点是共通的。
　　『根植于灵魂，至死方休！』
　　不久之后，夜目到来，然后是早就习惯了周围环境的十三名学员，按照大丸布置的训练计划，开始了今天的修行。
　　将心底的忧虑暂且放下，大丸收拾好情绪，好好将预定的事情做好再说。
　　……
　　傍晚时分，提前结束训练的学员们被大丸赶走，夜目被留下，大丸和千分别取来两幅画，放在眼前的桌子上，三人认真地检查着，试图从中找到一些异样的地方。

第二百八十九章 剖析
　　“你们看出了什么吗？”
　　眯着眼睛仔细观察了半天，毫无发现的大丸，将目光投向了另外两名少女。
　　“没有！”
　　夜目无奈地答道，
　　“两幅画除了角度略有差异之外，没有任何异常之处……”
　　拥有超强视觉的夜目，大丸以前也求助过她，看看能不能发现一些普通人看不到的细微变化。
　　几次三番，依然毫无收获。
　　千失望地摇摇头：
　　“没有昨天的那种感觉……”
　　“是不是因为你的口水流到画布上的缘故？”
　　“怎么可能？”
　　千不好意思地笑着，在夜目和大丸的目光下稍微退缩了一下，
　　“你们不会是认真的吧？”
　　“反正毫无办法，试试也无妨……”
　　“好吧好吧，我知道了……”
　　拗不过的女孩，背过身去，将食指伸入嘴里，沾染了一点口水之后，按在画布上涂抹着。
　　十几秒钟之后，脸色微红的千没好气地说道：
　　“看吧，毫无反应，我就说不可能！”
　　果然，还是不对。
　　大丸失望地掏出纸巾，将画像上面的水渍擦干净。
　　“沾了水也没有问题，果然有些奇怪，要不要点一把火试试……”
　　“你要是不在意，我们也没什么意见……”
　　夜目笑道。
　　“好了，别开玩笑了！”
　　千拍了拍夜目的肩膀，示意她老实一点，别怂恿大丸干傻事。
　　“大丸，虽然你觉得发生异常的原因在我，但我觉得源头可能还是在你身上，毕竟，这是鞍马八云送给你的……”
　　“我？”
　　“昨晚你做了什么？”
　　大丸双臂抱胸，紧皱眉头想了一会：
　　“完全没有印象，昨晚心情不错，看着月亮迷迷糊糊就睡着了。”
　　“那，有没有可能是你睡着之后发生了什么？”
　　“应该不会吧！”
　　大丸不确定地答道。
　　能瞒过大丸的高手确实存在，可要是有危险，自己体内可是有还维持着本能的右近和白绝分身的。既然他们没有异常，说明没有任何值得在意的事情发生。
　　“大丸，你睡着了，就没有做噩梦之类的吗？”
　　“完全没有印象！”
　　大丸断然否认道，
　　“对我这种精神力量超群的忍者来说，做梦不是一件简单的事情……”
　　思想是有力量的，梦境预示着精神上的某些不安定。
　　基本上消除了隐患的大丸，极少有做梦之类的活动。
　　如今的大丸，丝毫不觉得自己有什么强烈到可以影响精神导致晚上生成梦境的情绪。
　　“那千是怎么回事？毫无征兆的噩梦……”
　　“应该是外来力量干扰……”
　　大丸猜测着说道。
　　毕竟是擅长幻术的鞍马八云送出的东西，蕴含某些异常精神波动也正常。
　　“大丸，我觉得你可能搞错了。”
　　千沉默了一会然后说道，
　　“按照你的说法，这两幅画是你帮了鞍马八云‘一点小忙’之后，送给你的谢礼。临时送出的礼物，大概有两种情况，一种是自己手里有什么；第二是对方需要什么！你觉得这两幅画属于哪一种？”
　　大丸想了想之后答道：
　　“我觉得是第一种，当时的鞍马八云，不像携带有什么值得送出的礼物……”
　　千有些不同意地反驳道：
　　“你们两人第一次见面，鞍马八云是被关押的问题少女，你是受到追杀的敌方下忍，身无长物还说得过去；第二次在木叶村相逢，重获自由的忍族千金特地去向你求助，会没有准备礼物吗？不谙世事的千金大小姐可能不懂，她的叔父鞍马云海总不会不明白吧？”
　　“你是说……”
　　大丸若有所思地回想着当初见面的场景。
　　“退一步说，即便没有什么拿得出手的礼物，直接给钱不好吗？鞍马家族的忍者实力不太行，貌似不怎么缺钱，都是明白处世之道的聪明人。设身处地想一想，如果那个时候将这幅画和一大笔钱摆在你面前，你会选择哪一种？”
　　为了加强说服力，千耐心地向大丸解释着。
　　“钱！”
　　这个没什么犹豫的，大丸又不是什么矫情的青春少年，和鞍马八云也谈不上多深的交情，用不着扭扭捏捏，一副不知道有什么用的画像，哪有一大笔钱吸引人？
　　“所以……”
　　千总结道，
　　“应该是第二种，当时鞍马八云觉得这两幅画是你最需要的东西，所以才将它们送给你……”
　　“你这么一说……”
　　大丸苦笑道，
　　“我更加迷糊了！一个与世隔绝的大小姐，能看出我急需什么东西吗？我自己都不一定能搞得清楚……”
　　大丸和鞍马八云两次会面的处境完全不一样，怎么才能知道送出同样礼物的缘由？
　　“这个方向是不错的，现在最大的问题，就是如何理解‘发现其中的美’这个捉摸不透的提示……”
　　已经看过无数次的两张画像，被摆在大丸眼前，
　　“你觉得这两幅画怎么样？”
　　“水平很高，远比我强……”
　　“画技的高低不重要，我记得你说过，做替身傀儡的时候，也要用到画笔，对着镜子描绘自己的样貌，就像将自己的灵魂拓印到傀儡上一样。鞍马八云为你作画的时候，是怎么想的，你知道吗？”
　　“这哪猜得出来？我就不擅长这个……”
　　大丸摆摆手讪笑道。
　　“不需要猜，这就是你的灵魂在鞍马八云眼中的模样。如果她真的如你所说，有着忍界首屈一指的幻术型血继限界，你的精神状态，是没有可能瞒得过她的……”
　　“有可能吧……”
　　大丸沉思了片刻，然后说道，
　　“我需要一双发现美的‘眼睛’，该怎么做？”
　　一边说着大丸，一边伸出星辰傀儡线将其中一幅画缠住，然后将一点精神种子送入其中，尝试着能不能从中找到一些奥秘。
　　瞬间，浓郁的黑暗笼罩了过来，沉重的压迫感，让大丸难以动弹。
　　没有声音，什么都看不见，浑身疼痛、难辨上下左右，不知生死。
　　『这是哪里！刚刚发生了什么？』
　　被突如其来的冲击扰得心神大乱的大丸，无助地尝试着挪动身体……

第二百九十章 艺术之美
　　似曾相识的绝望，无济于事的挣扎，艰难地活动者手指，就为了那虚无缥缈的希望。
　　不知道过了多久，头顶突然传来了一个声音。
　　“地下居然有一个活人……”
　　年轻且轻佻的声音传来，
　　“这种鬼地方遇难，真是个倒霉的家伙，说不定还是你的同胞诶，蝎大哥……”
　　“迪达拉……”
　　沙哑诡异且没有耐心的嗓音回应道，
　　“我已经不是砂忍了，这个世界再无同胞！你要是再搞错了，我就把你的耳朵割下来，反正也没什么用……”
　　“还真是没有同情心呐！”
　　迪达拉露出一路果然如此的表情，
　　“既然不在意，那就算了。我还准备向蝎大哥证明，爆炸才是艺术，是终极之美……”
　　“艺术是永恒之美，迪达拉，这不需要证明……”
　　说着的赤砂之蝎突然皱起了眉头，绯流琥的尾巴扎入流沙海中，将一个奄奄一息的人拉了上来。
　　“不是说不在意吗？”
　　迪达拉奇怪地看着赤砂之蝎的举动，
　　“果然是砂忍，蝎大哥，你要救他吗？”
　　“闭嘴……”
　　正在观察着什么的赤砂之蝎没空搭理身边的同伴，不耐烦地呵斥道。
　　“哇，真是粗鲁……”
　　虽然不怕，但依然不想惹得赤砂之蝎生气的迪达拉，知趣地闭上了嘴。
　　“好强的精神力量……可惜了！”
　　天生精神强大到身体承受不住，不得不自我封印来保护自己的人才，不管是修行幻术还是傀儡师，都是不错的选择。
　　要不是濒死的时候，极限自救的精神力溢出，让其不至于陷入昏迷，并争取了一点时间，可能早就死掉了。正是这庞大的精神波动，吸引了赤砂之蝎的注意力。
　　看其模样，与迪达拉差不多的年纪，实力却只是个下忍，马上就要莫名其妙地死在这种地方了。
　　“生命真是脆弱！”
　　失去了兴趣的天才傀儡师，随意将人扔到流沙里，几秒钟就淹没了半截身体。
　　“明明将其救出来，为什么又扔进去？蝎大哥真是坏心眼，给人希望，又亲手将其掐灭……”
　　原本只是路过，顺便收取情报的两人无意中偶遇的濒死路人罢了，以迪达拉和赤砂之蝎居于忍界顶端的实力，不管是救人还是杀人，只在其一念之间。
　　只不过，蝼蚁一般的性命，却依然没有放弃，身体不断地挣扎着，想要脱出不断下陷的牢笼，已经半昏迷的他却没有意识到，越挣扎，沉没越快，转眼之间，流沙就没过了胸口。
　　“好强的求生欲……”
　　轻佻少年扭过头，奇怪地看着即将再次被吞没的倒霉蛋，
　　“看其为难的样子，我就好心地帮他一把，让他在临死之前好好体验一次爆炸的艺术吧……”
　　说着的少年，就将手探入忍具袋，做势要出手。
　　“你是存心要和我唱反调吗？迪达拉，我其实不介意让你见识见识永恒之美……”
　　“免了，我对成为冰冷的傀儡一点兴趣都没有。”
　　迪达拉双手交叉做拒绝状，
　　“不过，蝎大哥，我们这样的争论已经爆发的许多次了，一直没有结果，要不要听听那边的可怜虫的说法，也许他能认同我的理念？”
　　“庸碌之人，哪里懂得艺术与美？”
　　“别这么说嘛……”
　　迪达拉笑着走过去，探手将濒死之人再次拉了出来，放倒在与赤砂之蝎之间的地面上。
　　“喂，还活着吧？”
　　抬脚踢了踢没有动弹的少年，迪达拉弯腰探头打量着眼皮颤动着慢慢睁开的幸存者，
　　“我有个问题要问你，如果回答让我满意，我就给你个痛快，让你毫无痛苦地死去，你觉得这个交易怎么样？”
　　嘴角蠕动着的少年似乎想要说些什么，却发不出声音来。
　　“你在说什么？大点声……”
　　有些不耐烦的迪达拉不满地说道。
　　“他在说：我还不想死，救救我！”
　　赤砂之蝎慢慢走上来，低头看着脸色灰暗的少年，
　　“有空去学学唇语，别暴露你的浅薄，迪达拉……”
　　“那种东西，学了有什么用？”
　　迪达拉冷哼一声，
　　“只有爆炸的艺术，才是需要仔细研究的……”
　　深知人体奥秘的赤砂之蝎，用绯流琥的尾巴绑住躺倒在地上的少年的双手，然后拉了起来，伸出手掌，在其胸口和颈部稍微拍击了几下，
　　“应该能听到我们说话了吧？”
　　“嗯……”
　　含糊不清的回答，让赤砂之蝎满意地点点头，
　　“艺术是永恒之美，艺术就是爆炸，你认为哪一种正确？”
　　“蝎大哥，还真是直接的问题，不过他听得懂吗？”
　　眼睛稍微睁开一条缝的少年，凝视着狰狞的绯流琥，又看了看满脸凶狠的迪达拉，想了一会之后，才有气无力地答道。
　　“艺术……只是现实的拙劣模仿……”
　　“哈哈……”
　　听了回答的迪达拉忍不住狂笑，
　　“蝎大哥，我们争论了这么久，居然被一个蠢货给蔑视了……”
　　“你再笑，我就让你永远也笑不出来……”
　　赤砂之蝎的声音又冷了几分，可怖的绯流琥双眼瞪着答案很让人不满意的少年，
　　“你的意思是，我们都错了，只有你是对的吗？”
　　“我……不知道！艺术是美好的……可是你们的艺术，我理解不了，大概……也就那么回事吧……不管是永恒……还是爆炸……我都没觉得有多美……”
　　“死到临头了，还真敢说，让我来教训教训他……”
　　被否定了艺术理念的迪达拉有些恼羞成怒，就要给冒犯了自己的家伙一个教训。
　　“行了，迪达拉！”
　　满不在乎地将人影甩在地上的赤砂之蝎说道，
　　“人之将死，其言也善，迷迷糊糊之下，他说的是真心话……”
　　“那……蝎大哥，你同意他的话？”
　　“不！可我想看看他的艺术是什么样的！少年，你觉得艺术是美的，那美是什么？”
　　“这个世界……我很喜欢……还有里面的人……生命很美……”
　　“我问你美是什么，不是你觉得什么很美……算了……”
　　和一个快要死了的人吵架，实在是太无趣了。

第二百九十一章 恩义？
　　迪达拉奇怪地看着似乎产生了一些莫名兴趣的同伴。
　　“蝎大哥准备怎么做，救活他？”
　　赤砂之蝎摇摇头：
　　“他不是说生命很美吗，我给他一个证明自己的机会……”
　　双手结印，顺手给濒死的少年下了潜脑操砂之后，又掏出一个大号针筒，将一管药剂注入其体内。
　　做完这些，又检查了一下其身上没有什么致命伤之后，一脚再次将其踢回流沙海。
　　“死了算你走运，要是活下来，就给我好好努力，让我看看你对艺术的执着，是不是能创造奇迹……”
　　说完，不再回头看的天才傀儡师转身离去，
　　“走了，迪达拉……”
　　“这就完了？”
　　要是换个地方，迪达拉早就将这种没多少本事，还大言不惭的废物献祭给爆炸艺术了。
　　“你不嫌麻烦，回去杀了他，我也不会阻拦你……”
　　“这次就算了，不打扰蝎大哥的兴致。下次蝎大哥也不要阻拦我享受爆炸艺术……”
　　“随你！”
　　略有点话痨的迪达拉和不耐烦地应付着的赤砂之蝎走远，不断下沉的濒死少年留下的陷坑也渐渐被流沙填平；漫天的风沙，将由远及近的脚印也全部淹没，刚才的故事，就像没有发生过一样。
　　当一切终结，四周再次陷入黑暗，大丸猛然察觉到身上传来了一丝和煦的温暖气息，犹豫了片刻，然后睁开双眼，就看到了不远处正在作画的鞍马八云，而自己则慵懒地靠在窗台边上当模特。
　　“你醒了？还真是慢呐……”
　　“刚才那段记忆……”
　　大丸露出感激的笑容，
　　“谢谢你了……”
　　“没什么！既然你帮我解决了伊度，我也帮你把一个小问题解决掉……”
　　“这还真是‘小问题’啊……”
　　大丸叹息着，潜脑操砂这种危险的控制记忆的秘术，想要解除实在是太难了，但对鞍马八云来说，也确实只是个小问题，
　　“帮我解除了那个术，为什么把那段记忆封起来了？”
　　“总觉得不太好，充满绝望的气息，让人厌恶……”
　　鞍马八云露出嫌恶的表情，
　　“那个时候的你，也不太适合知道这些吧……”
　　掩藏多年的庞大精神力一朝解放，将如此浓郁的负面气息放出来，说不定大丸的精神世界，也会诞生出一个不受控制的怪物，到时候就麻烦了。
　　“也许吧……”
　　大丸看了看自己苍白的手掌，
　　“如此逼真的精神世界，就存在一副画中，还真是有意思……”
　　“这些都是送给你的……”
　　“这谢礼，太贵重了，感觉有点受到惊吓……”
　　大丸笑着问道，
　　“和失落的记忆融合的我，大概是怎么回事，已经搞清楚了，你……在这里算什么？”
　　“一缕精神投影罢了，马上就会消失，不过……”
　　鞍马八云神秘地一笑，
　　“也许很快会以另一种方式会面……”
　　“万分期待……”
　　“那……再见了！”
　　说着，画室依旧，女孩的身影消失不见。
　　……
　　在夜目和千关切的眼神中，大丸豁然睁开了双眼。
　　“你醒了？”
　　两名女忍者松了一口气，虽然早就知道鞍马八云送出的礼物，不大可能给大丸带来危险，但那突然弥漫的可怕精神力量，还是将两人吓得心惊胆战。
　　“嗯，从我出手到现在，过了几分钟？”
　　“不到十分钟！”
　　夜目拍了拍胸脯答道，
　　“从异变开始，你就闭着眼睛，身体不停抖动，似乎受了很大的惊吓……”
　　“惊吓？”
　　大丸咧嘴一笑，
　　“大概吧！”
　　从突然暴涨一大截的精神力量就可以知道，回收一小段记忆绝对不可能增长这么多，这种程度，大概就是一次真实的险死还生的收获。
　　死亡的威胁与身体上的痛苦带来的绝望，比大丸获得吸收负面情绪的能力开始到现在的这几个月以来，获得的提升总量还要高好几倍。
　　“还真是一次不错的体验！”
　　原来自己和赤砂之蝎与迪达拉还有过这么一段故事，曾经的自己，也是被潜脑操砂控制的一员。
　　但自己算是间谍吗？
　　大丸扪心自问，虽然受到过赤砂之蝎的一点帮助，但是，没有他的横插一手，当时的自己也未必会死，赤砂之蝎的举动，只是增加了一点存活下来等待救援的机会罢了。
　　自己从来没有帮助赤砂之蝎获取情报，所作所为也没有失了砂忍的分寸。大丸从来就没觉得自己是赤砂之蝎的属下，自然也谈不上间谍。
　　还来不及做坏事，陷入太深，就在鞍马八云的帮助下解除了隐患，大丸也不由得庆幸。
　　这算是恩义吗？大概算，可大丸也不是什么好人，对赤砂之蝎所谓的悲惨经历一点兴趣都没有。
　　自己的事都忙不过来，哪有为别人的故事感慨的时间？大丸对赤砂之蝎的知识和傀儡感兴趣，对他本人可是没有任何好感。
　　不久之前还想着要不要和赤砂之蝎联系一下，结果早就产生了瓜葛。
　　『到时候相遇，是喊：邪魔外道，人人得而诛之；还是喊：敌人凶残，大伙并肩子上！哪种比较好？』
　　“大丸，是不是遇到好事了？笑得这么开心？”
　　夜目有些奇怪地问道。
　　“是有些收获，但是……”
　　大丸答道，
　　“我笑，是因为想到了一些高兴的事情……”
　　“是嘛！看来鞍马八云的第一件礼物你很满意……”
　　千点点头说道，
　　“刚才你探查第一幅画的时候，精神力溢出很厉害，第二幅画也有些异动，但是我们没敢插手……”
　　“安心，没事的！我大概明白这两幅画是怎么回事了……”
　　两幅画都是一个小型精神空间的入口，找到技巧之后，可以有限地进出。
　　“等我稍微恢复一下，稍后带你们一起去第二幅画里看看……”
　　“这样也可以吗？”
　　夜目和千相视一眼，
　　“别人送你的东西，我们是不是要回避一下？”
　　大丸轻笑着摇摇头答道：
　　“没关系，第二幅画里的秘密，极有可能和你们也有关系……”

第二百九十二章 冒险
　　浪费了一点时间，大丸、夜目和千稍微补充了一点食物和饮水，说了一会话之后，身体精神恢复到了最佳状态。
　　“待会不要激动，也不要害怕，波动太明显的情绪在精神世界中是极大的破绽，有麻烦不要急，我会救你们的……”
　　“已经叮嘱了好几遍，放心吧！”
　　夜目自信满满地答道。
　　几秒钟之后，大丸再次用星辰傀儡线将画布缠绕，精神种子注入，在三人的注视中，画布陡然涌出一股黑暗气息，将四周连同三人包裹在其中。
　　“这是精神视觉，不是真的进入异空间……”
　　大丸急忙喊道。
　　视线渐渐模糊，夜目和千消失在黑暗中，大丸则耐心地等待着。
　　过了不久，一片斜阳夕照的画室中，大丸睁开了眼睛。
　　“哟，我们又见面了！”
　　“又？”
　　鞍马八云轻笑着，手里的绘笔一刻不停，
　　“看样子另外那个精神投影你已经见过了……”
　　“你们互相不知道的吗？”
　　“我知道她，她不知道我……”
　　“诞生的先后顺序，导致认识有差异么？”
　　大丸了然，第二幅画送到自己手上的时间，比第一幅画晚了几个月……
　　“不过，你这也太慢了，外面过了多久？一个月还是三个月……”
　　“大半年了吧……”
　　“看来我送的礼物，你不太重视啊……”
　　“抱歉，太忙了。谢礼我还是很满意的……”
　　大丸尴尬地回答着，同时打量着自己身上缠绕的那一条条紫黑色的蛇影。
　　“这是什么？”
　　鞍马八云收敛笑容，认真地答道：
　　“我也不知道，第一次见你的时候，灵魂里没有这种鬼东西，第二次就有了，我将其抽出来，封印在这里。这种奇怪的气息太坚韧了，以我的力量也无法消灭，只能暂时隔离……”
　　一口气说了好多话的鞍马八云忍不住咳嗽了两声，喘了几口气之后才继续说道：
　　“不过，你这次进来，身上那股气息更浓了……”
　　“果然……”
　　大丸轻叹一声。
　　没有血继限界，没有传承，以为靠着一点小聪明，打打擦边球，不会卷入那些麻烦事里面。看来还是高估了自己的见识，低估了忍界顶尖力量博弈的危险程度。
　　“可以继续帮我将身上这种东西隔离起来吗？”
　　“我是做不到的，本体大概可以！不过，你这样越陷越深不是好事！能不能告诉我你是怎么染上这种东西的？纠缠在灵魂里的邪恶气息，连我的血继限界都对付不了……”
　　“这是一种以自然能量、仙术查克拉为载体传播的污染，其源头以我的见识还不能准确判断。除非掌握有同等级的力量，否则是没有办法根除的……”
　　“那……你准备怎么办？”
　　大丸自信地一笑：
　　“既然难以摆脱，那就继续。在鱼竿提起之前，小心翼翼地将鱼钩上的鱼饵吃干净，然后逃走就行了……”
　　“很遗憾，帮不上太多忙……”
　　鞍马八云歉意地笑着说道，
　　“你去和我的本体聊聊吧，也许这大半年的时间，实力有所提高，能想到一些办法……”
　　“我会的……”
　　刚刚知道自己身上解决了一个大隐患，结果还有一个更麻烦的在等着自己。
　　还有夜目和千，因为大丸的举动，也被迫牵涉其中。不过，以他们的程度，应该可以让鞍马八云帮忙直接清除。
　　“等会你就要消失了吧，那原先被封印在这里的奇怪气息会怎么处置？”
　　鞍马八云答道：
　　“留在这里，等着你找到解决的办法，或者被时光冲刷慢慢消亡……”
　　在永无止境的时间面前，没有什么是不会死的，可那也太被动了，大丸等不起，只能想办法尽快获得同级的力量摆脱束缚才行。
　　“顺便说一句……”
　　渐渐虚化的鞍马八云突然说道，
　　“送给你的两幅画，封印的不仅仅是两个精神空间，其中的奥秘，要等着你自己去摸索……”
　　大丸笑眯眯地挥挥手，目送鞍马八云消失不见。
　　“擅长幻术的小姑娘果然不好琢磨……”
　　待四周恢复沉寂，大丸打量了一下四周。
　　“这里也归我了吧！”
　　说着的大丸心念一动，浑身缠绕着紫黑色蛇影的夜目和千凭空出现在画室里，只是要淡很多，远不如大丸身上恐怖。
　　“哟，你们还好吗？”
　　“你能看见我们了？”
　　两人刚刚似乎受了点惊吓，和鞍马八云说话的大丸，似乎根本就没有察觉到他们的存在。
　　好在，被无视的委屈与被未知困扰的恐惧过去了。
　　“这里是我的地盘了，村子里的别墅买不起，凭空得了这两套坐北朝南，光照充足，面积也很可观的画室，是不是也算小有家业了？”
　　千打量着四周问道：
　　“你还有心思开玩笑？我们身上的这些，是什么？”
　　“这个嘛……”
　　大丸有些不好意思地说道，
　　“怨我，自己没有搞清楚，就将不是很安全的提升方法用在你们身上了，抱歉……”
　　“你是说，那种痛苦不堪的换血？”
　　夜目和千相视一眼，忍不住问道。
　　“没错！”
　　大丸肯定了两人的猜测，
　　“但你们不用太担心，牵涉不深，还能回头……”
　　“那你呢？”
　　千忧虑地问道。
　　“目前来看，只能想办法缓解……”
　　“是咒印的问题吗？大丸，你已经很强了，如果就此远离，是不是可以……”
　　大丸摆摆手，阻止了千的劝阻：
　　“我有把握在危险爆发之前，找到彻底解决的办法……”
　　“那你能继续带上我吗？”
　　千白净的脸上难掩担忧，但也透露出一丝倔强，
　　“我比你的情况要好得多，肯定不会在你之前爆发隐患吧……”
　　“我也是！”
　　夜目也附和道，
　　“习惯了被当做天才，再也无法忍受以往那种被人嫌弃的感觉了。况且，想要获得力量，哪有不付出代价的道理？这点风险而已，其实我们是赚大了……”
　　“也行吧……”
　　大丸拍了拍两人稚嫩的肩膀，
　　“在我这个老大倒下之前，保你们不会有事……”

第二百九十三章 必要防备
　　离砂隐村约三十公里远的某个少有人烟的荒凉所在，身着背面天蓝色，正面水银灰的崭新翼装铠·雨燕缓缓落下的大丸，熟练地将其紧扣的关节松开，然后将其脱下。
　　“感觉怎么样？”
　　音风迎上来，有些关切地问道。
　　“速度过快的时候，飞行翼尖端震颤很厉害……”
　　大丸活动了一下有些僵硬的脖子，掏出储水罐满满地喝了一大口，
　　“不过这也在意料之中，翼装铠·雨燕的设计本来就不是为了冲锋陷阵……”
　　音风似乎早有预料地说道：
　　“拿到设计图的时候，村子里的傀儡造型师们就预料到了！既要查克拉传导性能优秀，不能用超重的金属，还要使用生体材料，就必然会有这样的问题……”
　　凉水下肚，心中舒服了不少的大丸笑着说道：
　　“两个月之前，连精准的型线都不知道如何打磨出来的‘前辈’们，看来也掌握了不少新东西啊……”
　　“那些心高气傲的‘天之骄子’们，这段时间被你打击得不轻，再不好好下工夫学点有用的，以后估计连外包零件的活都接不到了。只要不瞎，都看得出来，空战部队消耗的资源是个天文数字，这么大的蛋糕，谁不想吃一口？”
　　音风苦笑着说道。
　　雨燕和基础训练型翼装铠不同，采用的是大翼展后掠翼，在前掠翼效率最高的亚音速阶段，诱导阻力会增大。
　　除此之外，升力效率差，扭转刚度不足的弱点也暴露无遗。
　　但后掠翼在跨越音阻的时候，比前掠翼有压倒性的优势，发展潜力更高。
　　除此之外，由查克拉传导性能优秀的生体材料制作而成的大翼展飞行翼，有助于在复杂的高空气流环境中提高施展风遁·偏光杀阵隐藏同伴的效率。
　　“援护为主，强袭为辅的干部级翼装铠，找到合适的操纵者都是个麻烦……”
　　不是音风杞人忧天，操纵翼装铠本身难度就不小，还要发挥自身的忍术特长，这可不是普通忍者能够做到的。
　　“慢慢来吧，刚起步，许多地方都需要完善……”
　　拥有特殊天赋的忍者，其合理有效的选拔方式都还没有摸索出来，像大丸那样，蹲点观察好长一段时间，才挑出十三个候选者的低效手段肯定是不行的。
　　“飞行翼尖端的刚度还要适当加强，试试高温加压诱导，要是有其它方法也可以试试！其它的我没有意见了……”
　　“知道了，我去转告他们！”
　　音风将测试版翼装铠·雨燕上沾染的灰尘擦拭干净，然后小心翼翼地收好，
　　“看着不起眼，像小孩子玩具一样的东西，都是用钱堆起来的。以前哪里想到村子会为了制造一批忍具而疯狂砸钱。为了引进一批暗器和起爆符都要瞻前顾后的日子，似乎就在昨天……”
　　大丸轻笑道：
　　“那么多人流血牺牲，总要挣回来一点东西吧……”
　　“你说得对！”
　　音风满意地拍了拍大丸的肩膀，
　　“真没想到，才一年多的时间，你就有可能和我平起平坐了……”
　　“哪里！音风队长对我的帮助，没齿难忘……”
　　大丸经历的第一任队长砂铁，对大丸真的很照顾，可惜中途不得不分开；音风上忍因为太忙，没有多少时间教导大丸、夜目和千，但在中忍考试的时候，送给自己的忍术卷轴，无疑是帮了大忙。大丸如今的力量体系，很大程度上就是根据那里面的几个忍术建立起来的。
　　“你未来的忍者之路，我不怎么担心。但是，人际关系还是要处理好，你也快成年了，再不能用年纪小而开脱了，大家对你的要求会更高……”
　　“我明白！”
　　举止轻佻的忍者与成熟稳重的忍者，哪个更受人信任，不问可知。
　　“另外，也要打理好个人感情问题，小家与大家都能兼顾，才是有责任担当的好男儿。你的私事我不多问，但可不要像以前那样传出太多不堪的绯闻了。砂忍虽然不拘小节，但相对来说，还是比较重视传统的……”
　　如猿飞阿斯玛和夕日红那样未婚先孕，最后产下遗腹子的情况，砂忍虽然不是完全没有，但是极少发生；游走于多名女性之间的花花公子，也许在其它地方会被认为是有本事、被羡慕的场面人，但在砂隐村，是会被唾弃的不折不扣的渣滓。
　　“谢谢提醒，我会处理好的……”
　　面对善意，大丸倒不会轻慢，
　　“我的祖父也时常教训我……”
　　“所以，你就很少回家是吧？哈哈……”
　　音风忍不住笑道，
　　“以前我父亲也经常唠叨，都是这么过来的……”
　　“那音风队长为什么现在还是孑然一身？”
　　“有次长期任务回来，才发现父亲病故了，据说是带着笑容离开的，很安详。后来就没人劝了……”
　　音风叹了一口气，
　　“所以，有空多回家看看，你的祖父，年纪不小了吧……”
　　“嗯！”
　　……
　　除了测试新型翼装铠之外，从音风队长那里，大丸了解到，受大丸开发的拥有飞行能力的翼装铠的影响，村子还秘密启动了一个不知名的计划，重点研究如何对付从空中袭来的敌人，尤其是如空中战队这种拥有压倒性速度优势且完全无法提前预警的新型对手。
　　对这些，大丸也没有特别惊讶，一个成熟的军事团体，在制造出一柄锋利的“矛”的时候，肯定不会忘记研究出能够将其防御的“盾”。
　　防御敌人模仿出来的类似部队是一方面，有效地平衡空中战队的威胁，也是重要的理由之一。
　　外人几乎搞不懂，自成体系的独立作战部队，如果没有防备与限制手段，是很难让人放心的。
　　大丸并没有觉得村子瞒着自己另有打算而心生懊恼，反而由衷地希望那些傀儡师前辈们，真能对得起他们百里挑一的天才之名，早日研究出一些有效的好东西。
　　只有这样，村子才会毫无顾忌地支持大丸继续将空战部队做大做强。

第二百九十四章 面见
　　风沙大作的傍晚，整个砂隐村笼罩在一片灰蒙蒙的沙霾中。
　　这个天气，即便是早就习惯了风之国天气的砂忍们也不想出门，很多计划好的事情，也不得不推迟。
　　木叶忍者下榻的旅馆，托着下巴，饶有兴趣地看着窗外沙尘飞舞的鞍马八云，嘴里哼着不知道从哪里听来的小调，听着窗外晚风的呼啸，琢磨着今晚的安排是不是已经取消了。
　　不知道什么时候开始，外面的喧嚣渐渐远去，奇怪的感觉渐渐涌上心头。
　　“大丸哥哥终于来了，我还以为你不想再跟我说话了呢！”
　　“那样奇怪的称呼还是免得了吧，这里没有其他人，想要表现出天真无邪的模样，除了我之外也没人看到……”
　　不远处原本空无一物的所在，大丸的身影蓦然出现，然后毫无顾忌地坐在待客沙发上。
　　“伪装也要善始善终嘛！”
　　鞍马八云白净的脸上露出神秘的笑容，慢条斯理地起身，坐在大丸的对面，
　　“你还真沉得住气，对远道而来的熟人也太冷淡了吧……”
　　“主要是不知道说些什么……”
　　大丸看了看浅笑着的恬淡少女说道，
　　“你现在这个样子，和我第一次见你的时候，差别有点大，是自己创造的副人格吗？”
　　“也不算副人格，我叫它灵魂面具，在合适的时候，换上不同的设定，让自己看起来更像个天真的大小姐……”
　　“还真是方便的能力，可这有什么用？”
　　“满足别人的期待吧，以我那浅薄的交际能力，应付那些繁文缛节太过吃力了……”
　　“将与他人的交往看做负担，这可不是一个忍者该有的想法，灵魂面具戴得太久，要是取不下来，忘了自己的本性就太可惜了……”
　　“那……以后就少用吧！”
　　笑眯眯的鞍马八云，收起天真的神色，弯成一条线的眼睛舒缓地睁开，露出了略显倔强的纯净双眼，嘴角浮现一丝浅笑。
　　“这样看着顺眼多了……”
　　大丸抚掌赞叹道，
　　“这才是温文尔雅的青春少女……”
　　“总感觉你的夸奖怪怪的……”
　　鞍马八云笑道，
　　“一点也没有真心赞美的意思……”
　　“安心吧，你已经是我见过的最像大小姐的大小姐了……”
　　除了实力强大，可以随心所欲扭曲周围现实这点有些可怕之外，其它真的很能满足大丸对大和抚子般大小姐的期待。
　　“好吧，就当你说的是真的……”
　　鞍马八云轻叹道，
　　“来到砂隐村这么久了，怎么今天才想着过来单独见面？”
　　“想来求助……”
　　大丸直接了当地说道。
　　和鞍马八云耍心眼没有意义，只要她愿意，可以轻易地看穿大丸是不是在说谎。
　　“是那种奇怪的精神污染吧？缠绕在灵魂深处的诡异气息……”
　　“你知道了？”
　　“那两幅画里的精神空间被打开，我就知道了……”
　　本来就是鞍马八云的精神力量具现出来的，瞒不过她很正常，大丸也有所预料。
　　“那就不用我多解释了！不仅是我，还有我的两名队友也需要帮助，不能彻底根除隐患我是知道的，只想请你帮我们暂时缓解来争取时间……”
　　“可以……”
　　鞍马八云云淡风轻地回答。
　　“这……真的吗？”
　　原本还准备再多解释一下，好增强说服力的大丸一呆，
　　“这么简单就同意了？”
　　“有什么问题？彻底解除隐患，我现在做不到，但压制一下还是不难的……”
　　“我还以为你要等我提出满意的条件才会同意……”
　　大丸有些尴尬地扰了扰头，对鞍马八云的性格估计不足，以至于有些受宠若惊。
　　“是你主动开口求助，当然得马上应下来，条件什么时候提都不迟，让你欠一个人情的机会可不多……”
　　鞍马八云理所当然地说道。
　　大丸哭笑不得地说道：
　　“我的人情又不值钱，你还是早点提些要求吧，我可不是什么好人，时间长了，恩惠什么的就忘了……”
　　“还真是谨慎，不愿意轻易许诺的性格，果然没变……”
　　鞍马八云扑哧一笑，
　　“算了，不为难你了。听说你是砂隐村空战部队总指挥官，手里握着一大批忍者名额，能不能给我一个？”
　　“你想啥咧？还没嫁过来，就想占我们砂忍便宜了？”
　　“我就是想嫁也找不到对象，要不你就勉为其难娶我过门……”
　　“免了……”
　　不等鞍马八云把话说完，大丸立刻毫不犹豫地拒绝了，
　　“我还差一年多才成年，况且你才多大，就想着要嫁人？”
　　“先不要急着拒绝，我们就是做个样子，光明正大地办个结婚仪式，等我把忍者名额搞到手，就和离，不会影响你的未来……”
　　所谓和离，用通俗的话来说，就是夫妻不和离婚的意思，鞍马八云的建议，和假离婚买房一样，弄一个假结婚骗忍者名额。
　　大丸满脸窘色地看着丝毫不觉得自己说了多么可怕的话的鞍马八云。
　　年纪轻轻的，就要变成二婚了，这对将来还没有影响？也不知道她这看似精明的小脑瓜，里面到底长了些什么东西。
　　“这太离谱了，我们总不能把其他人都当成傻子吧！我不同意……”
　　“那你入赘吧……”
　　“你说什么？”
　　大丸浑身一震，眼珠子都快掉出来了。
　　鞍马八云似乎早有想法。
　　“鞍马家族在木叶村还勉强有点能量，你要是入赘和我结婚，鞍马家族就把你推荐给村子。以你的能力，和我们木叶村的底蕴，再现空中战队不是难事，到时候手握大权的你，将我招募进去轻而易举。为村子挖角，这可是了不得的大功，一个忍者名额而已，肯定不会再推三阻四了……”
　　“你这个大笨蛋，想要当忍者，机会多得很，有必要这么作践自己吗？”
　　大丸强压着嗓门吼道。
　　鞍马八云不为所动地笑了笑：
　　“以鞍马家族如今的分量，招赘一名前途无量的十六七岁的上忍，不算丢人，不如说赚大了……”

第二百九十五章 人以群分
　　“我说的不是你们鞍马家族，我指的是你……”
　　这次大丸真的有些生气了，一想到自己欣赏的小姑娘，将自己宝贵的财富毫不犹豫地弃之如敝履，心中忍不住冒火，
　　“想要当忍者，这很好，谁没有梦想呢？可是，忍者到底也只是一个身份、一种职业、一样谋生手段。我生在砂隐村，不知道你们木叶村长大的孩子怎么看待忍者。但忍者也是人，你首先得成为一个自爱自信、自尊自立的人，才有资格去考虑怎么成为一个优秀的忍者，有些事情是不能哪来做交易的……”
　　一口气说了许多，犹自不解气的大丸，猛地喝了一口凉水，然后继续说道，
　　“我以前跟你说过，为了当上忍者，使用一些偏门手段也是可以的，得懂得变通。可是，却不能以伤害他人、损毁别人利益的手段来阴谋获取……”
　　有些被大丸突然的怒火弄晕了的鞍马八云愣愣地问道：
　　“我伤害了谁？”
　　“我，还有你。我们两人的感情被深深地伤害了，这还不够吗？”
　　大丸答道，
　　“人生在世，不妨活得贪心一点。我要是你的话，不仅想要堂堂正正当上忍者，还要找一个满意的伴侣，余生一定要努力过得幸福美满，让逝去的父母安息；如还有余裕，让家族的兴旺发达，满足叔父以及家中长辈的期待，周围的人都开开心心的……”
　　“这……我也可以吗？”
　　“怎么不行？”
　　大丸紧握着拳头，斩钉截铁地说道，
　　“想想看，即便你将来成为威风八面的忍者，在外面受人赞誉，回到家中，却要和一个不喜欢的夫婿朝夕相对，会觉得开心吗？”
　　“这么一想的话，是挺讨厌的……”
　　鞍马八云歪着脑袋想了想之后笑着答道，
　　“可那个人要是你的话，我倒是挺期待……”
　　“啊……”
　　突如其来的转折，让大丸浑身一僵，不可思议地看着露出一丝浅笑看着自己的小女孩，一时间满肚子的话，都给咽了下去。
　　“我没见过多少同龄的男孩子，也没有什么恋爱经历，所以说不出什么大道理。但是，天生血继限界的力量让我见识过不少其他人恋情里的酸甜苦辣，虽然不太懂，但也有些感触。我实在想不出自己理想夫婿的模样，所以也没有太多期待，但对大丸你……不讨厌喔！”
　　这大概是鞍马八云所能做出的最大胆的告白了吧！
　　沉寂的气氛，不知道僵持了多久，大丸毫不避讳地仔细打量着面前这个眉清目秀的淡雅女子；而鞍马八云也没有退缩，以和煦的微笑迎接大丸审视的目光。
　　“我小看你了！以肤浅的揣测评价你的心意，抱歉……”
　　“我也不是什么豁达的人，否则心里也不会一度诞生伊度这样的怪物了！总之，不要再让我蒙羞了……”
　　“不会了……”
　　大丸为难地笑了笑，
　　“我从来没有想到自己会有这么一天，更没能料到，那个人会是你……”
　　“那么，你的回答……”
　　“对不起！我不干！”
　　“是不想当赘婿，还是不想和我结婚？”
　　“都一样！”
　　“果然……”
　　鞍马八云脸上挤出一丝勉强的笑容，
　　“是因为那个叫手鞠的女砂忍？”
　　“嗯！”
　　这个没什么好隐瞒的，只要稍微打听一下就全知道了。
　　“还真是……”
　　鞍马八云十指交叉，颇有些不雅地伸着懒腰，
　　“我的初恋，还没有开始就结束了，好遗憾！同样是大小姐，你明明说过，我是最符合你心目中大小姐形象的女孩，为什么是她，我就不行？”
　　“该怎么说呢？”
　　大丸沉思了片刻之后答道，
　　“假如手鞠是现在的你，会拼尽全力将我抢回来；而你，直接放弃了……”
　　“是啊！”
　　鞍马八云遗憾地叹道，
　　“你也是那样的人，所以我知道，自己基本无望了，只能放弃……”
　　这话实在不好接下去，鞍马八云不是能够随便敷衍的人。
　　“不讨厌，只是最低限度的接纳。未来很长，你也会遇到一个真心喜欢的人吧……”
　　“哪有那么容易……”
　　鞍马八云微微有些恼怒地说道，
　　“要达到比‘不讨厌’更高一级的‘喜欢’的程度，至少各方面都要比你优秀吧！可你除了这张脸比较拉胯之外，其它方面的标杆立得太高了，什么样的盛世美颜才能将其它不足弥补？也许还真有各方面都比你还要出色的同龄人，可那些人看得上我吗？”
　　“不能这么说，要相信自己！如果觉得自己配不上那些惊才绝艳的天才，就好好努力提升自己吧……”
　　“还真是像你会说出来的安慰话，我就勉为其难地接受了……”
　　鞍马八云有些促狭地说道，
　　“可是我刚规划好自己的忍者之路，就被你狠狠浇了一瓢冷水。如你所说，内心情感受到了极大的伤害，你得好好补偿我才行……”
　　“可别这么说，八云小姐……”
　　大丸苦笑道，
　　“不管是你嫁到砂隐村还是我入赘鞍马家族，都不现实。但是刚才那些想法，还是有可取之处的……”
　　琢磨着怎么将事情说得清楚无误的大丸想了想之后继续说道：
　　“空中战队，这是一个很好的契机。我们砂隐村的投入虽然不遗余力，但到底根基浅薄，很多设想都受制于资源而无法实现；木叶村就没有这样的问题了，资源有的是，各色忍者数不胜数，缺的是大量优秀的傀儡师与拥有丰富飞行经验的人才。等砂隐村拼尽全力都坚持不下去的时候，木叶村适时提出组建联合空战部队的计划，你觉得能实现吗？”
　　“这……我不知道，要回去和叔父商量一下……”
　　鞍马八云想了想，不确定地答道，
　　“听起来，也不是完全不可能……”
　　“事在人为！其关键就在两村的关系到底有没有亲密到那个地步，只要提案进入实质性的谈判阶段，我这个空中战队总指挥官就能说得上话了……”

第二百九十六章 相似之处
　　砂隐村和木叶村组建联合部队的可能性并不高，但并非异想天开。
　　三四年之后，在晓组织的强大压力之下，整个忍界都联合起来，组建了空前规模的忍军。
　　相比之下，大丸设想中的空战部队，完全不值一提。
　　合则两利的事情，看起来不存在问题，可实际上不能这么想当然。
　　木叶村的长老们，就很难接受这样离经叛道的变故，太过强势保守的志村团藏是极大的障碍。
　　连风影五代目都没有的砂隐村，对这样的大事，很难得出统一的意见。
　　至于退隐的千代和海老藏姐弟两人，这种无可无不可的事情才懒得关心。
　　稍微想了想的鞍马八云说道：
　　“将这当备用方案吧，未来的事情，谁也料不到！到时候见机行事，也许不用等到那个时候，我已经成为忍者了……”
　　“你有其它办法？”
　　“当然……”
　　鞍马八云坦然答道，
　　“不能总是依赖你的帮助，我自己也得好好努力嘛……”
　　似乎颇为得意自己的谋划，顺直长发的女孩用手拨了拨自己脸颊边的鬓角，露出一副快来夸奖我的表情。
　　“这……还真了不起！”
　　大丸伪心地露出赞赏的干笑。
　　“太不真诚了，都不问我打算用什么办法……”
　　“要是成功了，自然万事大吉；如果失败了，就当没发生过，免得尴尬，我还是不要知道太多比较好……”
　　刚刚拒绝了面前的小女孩咄咄逼人的告白，还能心平气和地闲聊几句，已经是很不错的结果了。
　　大丸是个心性与一般人大不相同的少年，鞍马八云是个知晓诸多世故，却不失天真的少女，两个性格都略显古怪的年轻人，碰撞之下居然还能和睦相处，已经很难得了。
　　略有些不满地嘟着嘴，鞍马八云说道：
　　“你就是怕麻烦，我是那样坏心眼的人吗？”
　　“有点像！”
　　大丸笑眯眯地答道，
　　“与你面对面，就像和另一个恶趣味的自己在琢磨着坏事一样……”
　　“人呐，会相互影响的……”
　　近朱者赤近墨者黑的道理，鞍马八云是明白的，
　　“那个时候，遇到的是你，我还是挺幸运的……”
　　本质上来讲，大丸和鞍马八云有很多共同点。
　　年纪不大，却知道了许多不应该知晓的东西，大丸是因为穿越重生而天生宿慧，鞍马八云是利用幻术血继限界的力量，从别人身上得到的体验。
　　拥有与年龄不相称的学识，大丸选择肆无忌惮、随心所欲地彰显自我；
　　鞍马八云则在性格成型的关键时期，不是卧病在床就是被关起来。
　　幼年虽然走后门去过忍者学校，但很快就因为身体不适而退学，除了家人之外，比较熟悉的人，就只有请来的家庭教师夕日红。
　　彷徨的灵魂不知所往的时候，一个遭遇有些类似的少年闯入了她的生活，有了“样本”之后，终于看到了还算满意的秉性。
　　“幸运？你也帮了我不少忙……”
　　“我不是说这些！”
　　鞍马八云微笑着摇摇头，
　　“即便明了世事维艰，人心难测，依然相信自己、喜欢这个世界。相比之下，被伊度玩弄于鼓掌之间的我，实在是太没用了……”
　　“我哪有你说的那么厉害……”
　　大丸不好意思地说道，
　　“只是不想委屈自己！人的一生挺漫长的，要是过得不开心，余生实在是太难熬了。
　　我并不是什么好人，只是刚好所做的一些事情，让你比较认同罢了。善意与好心，其实是立场与态度的问题，比如岩忍，说不定就对我恨之入骨。
　　当然了，真正心无杂念的好人，也是有的……”
　　比如漩涡鸣人，虽然大丸不怎么喜欢他，但真正能身体力行、践行诺言、天性善良的人，相当少见。
　　“也许吧，但我没见到。”
　　鞍马八云与漩涡鸣人的那一段缘分，也许已经就此消失了。
　　“坚持本心吧，不要被其他人误导了……”
　　“说起来轻松，做到难呐！世人总是以社会和他人对自己的期望为镜子，不断调整自己内心的想法与灵魂的姿态，然后不知不觉迷失了自我。但你对自我的认知，似乎完全没有受到外界的态度与评价的影响。我其实很羡慕你……”
　　“所以，偶尔也不知不觉在模仿我？”
　　大丸轻笑道，
　　“见识太多人心，不知道哪个是正确的，哪个适合自己吧？
　　坚守本心，并不是不为外界所动，而是不为虚妄所惑。
　　他人不一定是地狱，自我也未必是天堂。所经历的每一刻都是宝贵的财富，让我们更加能认清自己。
　　就好比你消灭了伊度，内心强大了不少；身娇体弱，却依然顶着他人的劝阻迎难而上，不忘成为忍者的初心，磨练了自己的意志，这都是很让人钦佩的。
　　就算是现在，诚如你所说，不也是受了我的影响吗？也没见你有多么不情愿……”
　　“说了好多，我听不太懂，只有那几句夸奖我的话，感觉最动听……”
　　笑眯眯的少女促狭地吐了吐小舌头。
　　“在我面前装傻也没用……”
　　大丸叹道，
　　“总之，谢谢你，让我受宠若惊……”
　　“是受到了惊吓吧！原本还以为我们这么相像，相处应该很不错的……”
　　因为一些意外的遭遇，使得大丸和鞍马八云经历过好几次精神层面的深度交流，互相了解得比较多。
　　大丸笑而不语，没有再虚伪地说些什么“你很优秀，我配不上你”、“你能找到更好的”、“我给不了你要的幸福”之类的客套话。
　　那样除了凸显自己高高在上的傲慢，顺便践踏纯真的少女之心外，没有任何安慰人的意思。
　　“不过，大丸，虽然我是没什么希望了，但这件事还没完……”
　　鞍马八云似乎放下了心中的包袱，慵懒地说道，
　　“你和那个叫手鞠的是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“你以为有什么事能够瞒得过我？”
　　鞍马八云忍不住扑哧一笑，

第二百九十七章 羞耻
　　“哪有你这样对待喜欢的女孩子的？大庭广众之下，宣扬得沸沸扬扬，生怕别人不知道你喜欢那个手鞠。结果呢……”
　　撇了撇嘴的少女不满地质问到，
　　“我不接受输给这样可笑的恋情！那个叫手鞠的女孩真可怜，你真有好好考虑过她的感受吗？”
　　“你的意思是……”
　　“不管是爱与被爱，都是很私人的事情，外人只有嘲笑你们与祝福你们的资格。你的举动是想让大家承认你们两人是一对，挟大势压迫手鞠就范吗？”
　　“我没有这样想过……”
　　大丸断然否认道。
　　“你怎么想的不重要……”
　　鞍马八云摆摆手，打断大丸的辩解，
　　“外人怎么想的，你有考虑过吗？他们会怎么看待手鞠，那个可怜的女孩面对这些异样的目光，又承受了什么样的压力？”
　　“这……”
　　大丸心神剧震。
　　“也许你真没有坏心思，你喜欢的也是心智坚毅的好女孩，这些困扰她也不甚在意，可这些是你想要的吗？”
　　大丸双手捂脸，语气有些沮丧地答道：
　　“不是……”
　　“所以，你只是凭着本能在追求女孩子啊……”
　　鞍马八云叹了一口气，
　　“也许那个叫手鞠的也知道，你这样大大咧咧的笨蛋，不会故意让喜欢的女孩子为难。但并不代表外人也会理解你们，这个世界到底还是庸俗的人比较多。你不在乎别人的目光，也许你喜欢的女孩也不在乎，可这样真的好吗？”
　　“对不起……”
　　“这话对我说没用！刚才你拒绝我的心意的时候，已经说过好多抱歉的话了，不要让我再想起那些不开心的事情……”
　　似乎早就明白面前的笨蛋的想法，顺直长发的女孩继续说道，
　　“涉嫌挟众压人是一方面，还有，你们两人有过私底下亲密的接触吗？我不是指借着任务或者其它名义的机会相处，而是纯粹为了增进感情的约会与交流……”
　　“这……貌似也没有！”
　　中忍考试之后，逃亡的时候有过一段亲密接触，但那个时候完全没空谈情说爱；还有在任务的间隙，念过几句半文不白的情诗。
　　除此之外，没了！
　　“我很好奇，你在想什么呢？既然喜欢手鞠，却只是时不时地撩拨几句，然后就等着对方主动送投怀送抱？”
　　鞍马八云眼神不善地盯着大丸有些惊惶的双眼，
　　“真觉得你们已经是两情相悦，至死不渝了？”
　　“没有，我只是想着，同样优秀的两人，互相吸引，恋情更加纯粹一点……”
　　“哇，痴长我两三岁，人高马大的魁梧少年，居然是个如此纯情的大哥哥……”
　　忍不住捂嘴偷笑的鞍马八云说道，
　　“不知道的，还以为你在玩欲擒故纵的把戏呢！纯粹的恋情和亲昵的相处，其实并不冲突吧？为什么不想着都牢牢抓在手里？你的贪婪之心，貌似还不够啊……”
　　“快别说了……”
　　羞愧到无地自容的大丸，已经不知道该怎么让自己的脸色更加正常一点了。
　　“知道这些后，我就在想，你心目中的完美恋情，大概是你成为盖世英雄，手鞠巾帼不让须眉，最后惺惺相惜，互相看对眼……”
　　没有理会大丸的话，鞍马八云自顾自地说道，
　　“霸气无双的你毫不犹豫地拒绝了所有像我这样自不量力的莺莺燕燕，手鞠的眼里也容不下其它男人，然后不动声色地暗示你该怎么追求她，最后一来二去、半推半就、顺水推舟，有情人终成眷属……”
　　砰……
　　大丸一头砸在面前的茶几上，厚厚的玻璃都被头槌轰出了几条裂纹。
　　“算了，不说了！”
　　再继续下去，面前少年的自尊心大概都要维持不住了。
　　看着已经不想抬起头来见人的少年，鞍马八云脸上的笑容一敛，伸出手扶住其肩膀，轻轻将其拉起来，另一只手掏出手绢，擦了擦其额头上流出的一点血迹。
　　“感到丢人吗？”
　　不等大丸回答，鞍马八云脸上浮现出一丝不舍得表情，
　　“你的心意，我想那个女孩是知道的，这不丢人！不知道怎么去喜欢，学就是了。但是，以后不要以为没有坏心，不做恶事，就不会伤害别人的感情！那种‘我就是这样的人’、‘我也没办法’之类偷懒的话，不要再说了，好吧……”
　　“嗯！”
　　大丸轻声答应着。
　　有白绝分身细胞提供生命能量，轻微的伤势，片刻之后就止血好转了。
　　“你有一颗干净的心，也不缺少体贴之情，但是没有好好让那个女孩知道，有点可惜……”
　　“今天我感觉有很大收获，谢谢你的提醒……”
　　“举手之劳罢了！说了这么久，我有些累了……”
　　“那……我就不打扰了！不知道你什么时候方便，我带我的两个同伴过来，将身上的隐患清理一下……”
　　“不用了，你们按照自己的步调行动就行了。回木叶村之前，我会将一切都处理好的……”
　　“如此，麻烦你了……”
　　说完，大丸站起身点头致意，然后消失在空气中，房门无声地打开，又轻轻地关上。
　　察觉到大丸是真的走了，鞍马八云长舒一口气，浑身无力地斜靠在沙发上，手中看着沾染了大丸血迹的手绢。
　　“今天的我，还真是做了一件不得了的事情啊！”
　　面露倦容的少女，眼神微微闪动，手绢瞬间恢复的了白净，然后被随手揣入怀里。
　　“大丸……变得更有意思了，但也离我更远了！”
　　因为自己的能力可以知道其他人的想法，所以能轻松看穿问题的所在，可在自己被拒绝之后，马上指出那个无情的家伙的缺点，帮他追求另一个女孩，是不是太无私了一点！
　　“怎么可能？”
　　鞍马八云嘴角露出一丝轻笑，
　　“存在大丸心中的手鞠，永远是最特殊的，其她人一丝机会都没有。只有两人拉近距离，他才会发现，那个她也只是普普通通的女孩。没有了那一层光环，谁赢谁输，还未可知……”

第二百九十八章 灾异
　　自从那场暴风雨过后，近两个月的时间，砂隐村滴雨未下。
　　整个风之国，除了靠近雨之国和川之国一线还勉强有点降水，其它地方遭遇了许多年都难得一见的超级干旱。
　　在一般人看来，本来就炎热少雨的沙漠地区，就没有不干旱的时候，但只有身处其中的原住民才能体会得到，今年春夏之交估计又是个难熬的季节。
　　原本就为数不多的适合人类居住的沙漠绿洲，饮用水估计都会成问题。
　　这种时候，就是砂忍们最忙碌的季节，协助家园被破坏的居民迁徙避难、开凿岩井取用地下水救急等等。
　　各地求援的任务络绎不绝地送来，因为情况紧急，村里的争吵也少了许多。
　　连原本很少被派出去的我爱罗、手鞠和勘九郎小队，也不时紧急出动。
　　相比之下，紧锣密鼓地忙着空中战队训练的大丸与夜目、千倒没有如此忙碌。
　　不过今天，这样悠闲的日子似乎也到头了。
　　负责任务发放的龙砂双手手指交叉，托着下巴，眼神严峻地等着大丸回答。
　　被临时叫过来的大丸则脸色难看地浏览着手里的任务书。
　　“沙漠蝗灾要来？偏偏是这个时候……”
　　干旱缺水的窘境，在忍者帮助下，还有办法可以缓解，可沙漠蝗灾一起，就不是轻而易举能够解决的麻烦了。
　　“每当大旱来临的时候，沙漠蝗灾就如影随形，这也是没有办法的事情，只是今年似乎格外严重一点……”
　　龙砂有些无奈地叹了一口气。
　　即便是掌握了超凡力量的忍者，面对铺天盖地的蝗虫也有些无能为力。
　　目前的砂隐村，即便是倾巢而出，也就一万多名忍者，这其中还有不少派不上用场的老弱病残。
　　花两三个月时间战争动员，也许能更多一点。可在数量以亿为单位的沙漠飞蝗面前，完全不够看。
　　有那个准备的时间，沙漠蝗灾说不定已经蔓延到火之国去了。
　　十几年前，风之国也经历了一次干旱导致的严重蝗灾，造成的损失不计其数，其中最大的一波蝗虫群，保守估计数量超过百亿。所过之处，仅有的绿洲全成了白地。
　　饿极了的蝗虫，虽然不会捕食，但是真的会咬人，包括人类在内不幸遇难的动物尸体、甚至是同类的残骸，都有可能成为他们的盘中餐。
　　那次天灾，也是砂隐村向木叶村发动进攻，挑起第三次忍界战争的间接推手。
　　实在是活不下去了，谁还管你那么多，打了再说。
　　这次的沙漠蝗灾，比不了十几年前，但也相当可怕了。
　　“村子准备怎么做？”
　　龙砂沉声答道：
　　“放弃西南方向所有的绿洲，紧急疏散那里的居民，建立一条从南方到西北的隔离防线，将沙漠蝗灾的影响降到最低……”
　　风之国精华地带在靠近土之国、雨之国和川之国一线降水稍微多一点的地方，西南方向除了靠海的地方有渔民以海为生之外，绝大部分地区没有人烟。
　　集中力量，保住核心，放弃一些顾忌不到的边角之地，也是没有办法的事情。
　　“我的任务是？”
　　龙砂深吸一口气，严肃地说道：
　　“灭蝗的任务十分紧急，村子拼尽全力也只是勉力维持，我们忍者到底也只是血肉之躯，不管体力还是查克拉，都是有限的，行动力也远远跟不上飞蝗推进的速度……”
　　“所以，需要空中支援么……”
　　大丸心中顿时了然。
　　不管哪个世界，哪一行，能够走到顶尖层次的，都不是傻瓜。
　　以前可能还没有直观的印象，如今怎么可能看不到空战忍者的巨大作用？
　　“村子花了巨大的代价，组建了这支忍者部队，不是为了面子上好看，而是为了切实派上用场。如今时日尚短，战斗能力肯定不值一提，我们也不会不近人情地要求更多，那些小孩子们的表现已经超出预期了。但是，对手是一群虫子，未必就对付不了……”
　　龙砂深深地看了看面前的少年一眼：
　　“大丸，你要明白，这次情况虽然危急，但村子也是久经考验的，即便没有空中战队，也能应付这次天灾，只是时间长短、损失多少的问题。如果你和你的部下表现得好，就能更加从容地解决问题！我们可以信任你和那些小孩子吗？”
　　“可以！”
　　大丸斩钉截铁地答道。
　　“很好，去领这次特殊作战任务的暗号密码本，杀虫剂、兵粮丸、疗伤药等一应物质已经准备妥当。没有疑问的话，召集你的部下，立刻出发……”
　　“没问题！顺便问一句，木叶忍者们准备明天返程，我要是不在，不知道会怎么安排？”
　　“那个不用担心，我已经和他们交流过，他们打算主动多留一段时间，帮一点力所能及的小忙，村子也不好拒绝他们的好意，另外……”
　　龙砂摆摆手解释道，
　　“村子已经向木叶村发出了求援申请，不久之后，会有油女家族的虫使前来支援，事情完结之后，和前来交流的木叶忍者们一起返程就好……”
　　“原来如此，我明白了……”
　　有那些玩虫子的高手帮忙，难怪村子这么有底气，对空中战队的期望也很低，只要能干一点锦上添花的小事就很满足了，至于能不能成为力挽狂澜的中流砥柱，大家都没有这个指望。
　　出了风影之家的大门，大丸毫不犹豫地冲天而起，借着风势一掠而过，不一会就来到了训练基地。
　　打断了夜目和千向那些学员们讲解实战技巧的展示。
　　“训练与学习暂且告一段落！有紧急任务……”
　　大丸言简意赅地命令道，
　　“虽然你们还不是正式忍者，但应该有即将成为忍者的自觉。现在，立刻穿上翼装铠，准备出发……”
　　大丸一边说着，一边将防线地形图交给夜目，暗号密码本让千收好。
　　回过头来，却发现那些学员们似乎没有反应过来，还愣在当场。
　　“听不懂命令？五分钟之后，还没有做好出发准备的，给我滚出去，不要再来了……”

第二百九十九章 高效
　　时间是如此宝贵，每耽误片刻，就不知道有多少绿植被沙漠飞蝗吃掉。
　　好在精通毒药制作的砂忍们，并不缺少对付沙漠蝗灾的经验。
　　“最大的问题，就是沙漠飞蝗的迁徙十分迅速，将一个地区吃干净之后，就会成群结队地飞往下一个地区觅食。我们要做的，就是在空中往下抛洒杀虫剂……”
　　大丸站在傀儡·幽灵的头顶，载着夜目和千，配合着周围的学员们飞行的速度，向着最要紧的所在快速飞去。
　　从高空往下看去，风之国的沙漠主要分几种，红色沙漠表面附着氧化铁，附近应该有储量不小的铁矿；黑色区域的是裸岩、风化岩石柱等戈壁滩；
　　颜色鲜艳的五彩地带，要么蕴含远古火山喷发而出的矿物质，要么就是含有丰富的稀有金属，想要找温泉，这种地方多尝试一下，也许会有收获。
　　西南沿海地带，还有少数极为亮眼的白色沙漠，这是因为砂子里含有丰富的石膏结晶反射的太阳光而形成的奇景。
　　除此之外，绝大部分沙漠都呈现出黄色，有淡黄、明黄、金黄等，因矿物含量的差异而有微小的差异。
　　不过此时，大家却看到了让人震撼的一幕。
　　黄黑相间的沙漠蝗虫，浩浩荡荡，就像一条数公里宽，绵延几十公里看不到尽头的灰褐色飘带，自西向东沿途扫荡，所过之处寸草不留，点缀在沙漠中的绿洲就此被黄沙掩埋。
　　“这就是沙漠蝗虫？”
　　夜目和千脸上露出畏惧之色。
　　个体弱小不堪的虫子，如此之多的数量聚集起来，铺天盖地一拥而上，让逆风而来的砂忍们都忍不住想要打退堂鼓。
　　“这还只是局限于西南一角，如果蔓延到整个风之国，不堪设想……”
　　每天被这些沙漠飞蝗吃掉的东西，够好几万人一周的口粮了。如果不尽快控制住，其危害比打输了忍界战争还要糟糕。
　　砂忍们心目中的死敌，木叶村连前三都排不上号。
　　排在首位的肯定是岩忍；
　　排第二的是半藏领导下的雨忍，这个墙头草一般的忍村，老老实实保持中立就好了，却偏偏要出手搅局。表面上两不相帮，实际上暗助木叶村。明明打败了初出茅庐的“三忍”，不仅放过了他们，还假惺惺地为他们扬名。可是对砂忍就没这么仁慈了，下手一点都不迟疑。
　　排第三位的就是这恐怖的沙漠蝗虫。
　　普通情况下，这些沙漠蝗虫可以飞行十几个小时，时速不超过二十公里。但是在顺风、空气干燥、温度适宜的完美情况下，沙漠蝗虫甚至能连续飞行上千公里。
　　如果不加阻拦，超过半个月时间，这些沙漠飞蝗就能横扫大半个风之国。
　　风之国的居民都知道这些沙漠里的害虫的可怕，但到底有多么恐怖，没几个人能准确估计。
　　在数百公里的沙漠里阻拦沙漠飞蝗谈何容易？
　　以往砂忍们也只是将大规模的沙漠飞蝗群集中消灭，小股漏网之鱼就顾不上了。
　　“开始吧……”
　　居高临下的大丸挥了挥手，夜目和千从傀儡·幽灵的驾驶舱中取出了诱捕药剂，倾泻而下，气味迅速弥漫开来。
　　受此影响，原本顺风向前的沙漠飞蝗，立刻降低了高度，在诱捕药剂的吸引下放慢前进的速度，远处的沙漠蝗虫闻到的味道，也纷纷前来。
　　早有预料的十三名学员们顺着蝗虫密集的区域，开始喷洒强效杀虫剂，不管是振翅高飞的成虫，还是地面上蹦蹦跳跳的粉红色若虫，都纷纷跌落在沙漠里死去。
　　淡紫色有毒云烟里，一批批沙漠蝗虫被消灭，依然阻拦不了前赴后继的害虫冲进去送死。
　　成片的沙漠飞蝗被消灭，见那些零星的害虫已经无法造成威胁之后，大丸带领着空中战队换了个地方故技重施。
　　即便再厌恶这些沙漠蝗虫，大丸也知道这些害虫是无法完全被消灭的。
　　而且，这些沙漠蝗虫，也是维持整个风之国生物平衡重要的组成部分，寄生蝇、食虫虻、胡蜂、蚂蚁、螳螂、蜘蛛、蜥蜴、燕雀、乌鸦、蛇、蝎子等一大批沙漠生物，就靠捕食沙漠蝗虫为生，总不可能将这些也全都消灭干净吧。
　　如何喷洒药剂灭蝗，空中战队的优势是无与伦比的，不论是喷洒范围、速度、还是灭蝗效率，在地面上奔忙的砂忍，根本无法与大丸率领的空中战队相比。
　　唯一的限制，就是这些年轻的学员们的身体承受能力。哪怕有兵粮丸补充查克拉，但体力却不是无穷无尽的。
　　傍晚时分，大丸带着精疲力尽的学员们回到了砂隐村。
　　只有做辅助工作的夜目和千还算轻松，连大丸都感觉有些疲惫，那些学员们的状态可想而知。
　　如果没有大丸的协助，他们能够飞回来就是奇迹了。
　　……
　　风影之家顶层会议大厅，透过明亮的落地窗，几名长老将空中战队掠空而过，缓缓降落在训练基地的样子看在眼里。
　　直到空气激波的震动声响平息，遮光帘才被拉上。
　　“效果大家看到了，远超我们想象。收割沙漠蝗虫的性命易如反掌，那些实力孱弱的岩隐村下忍估计也好不到哪里去……”
　　伏义平静的脸上，难得露出一丝得意，又有些兴奋。
　　村子里争执不休的时候，是自己鼎力支持，不惜砸下重金，才将这支宝贵的空中战队组建成型。
　　在北境要塞驻守多年，面对岩忍正面战场上的强势，砂忍始终无计可施，如果能借助空战的绝对优势，扩大打击面，充分发挥砂忍个人战力占优的特长，也许能一举扭转颓势。
　　岩隐村唯一能对空中战队造成威胁的，就是土影三代目大野木的尘遁·原界剥离之术，可年事已高的他，迟迟没有找到继承尘遁的人才，自身能够发出两三发尘遁就是极限了。
　　另外，那些拥有有限飞行能力的岩忍爆破部队，完全跟不上砂忍空中战队的速度，只要小心一点就不足为虑。

第三百章 脸面
　　“太乐观是不行的，伏义，培养一个空战忍者，开销实在是太大了。”
　　黄砂有些纠结地说道。
　　任是曾经激烈反对的极端保守势力，也无法诟病空中战队到目前为止的表现。
　　就算是造谣生事，也得拿出点有说服力的东西来。
　　那十三个原本被淘汰的忍者学校毕业生，和今年的新晋下忍对比，其优势已经大到了让人瞠目结舌的地步。
　　如果说以前只是有象征意义，那么今天过后，再也不会有人小瞧这支试验性质的空中战队了。
　　一名中忍联合两名下忍，带着十三个准下忍，大半天完成的任务量，其它砂忍以这个人数翻十倍，三天也完不成。
　　其实早在今天午后的第一次前线例行汇报中，大家就已经被空中战队的速度与效率惊呆了。
　　这是颠覆性的飞跃，同时也是不惜冒险重金投入获得的丰厚回报。
　　和马基相邻而坐的由良有些感慨地说道：
　　“前几天我掌管的本部驻守部队，与大丸带领的空中战队举行了一次联合防御演练。当空战忍者数量足够组成一支完整的战术编队，现有的防御体系，几乎形同虚设……”
　　那些慢吞吞的高射弩炮，连起码的威慑都做不到，在大丸范围隐身的辅助下，神出鬼没的空中战队，将防线突成了筛子。
　　“针对空中战队高空强袭的武器，还没有开发出来吗？”
　　身边的马基有些遗憾地答道：
　　“成果是有，但不实用，太奢侈了……”
　　比如有一种类似密集阵的速射武器，造价昂贵不说，使用一次耗费的暗器与起爆符实在太多了，以砂隐村的现状，实在是用不起。
　　“说一句题外话，村子里的傀儡造型师们，普遍反映任务量太大，必须扩大村子里傀儡师的人数，将许多基础工作分派出去……”
　　马基的话，让在场的长老们一惊。
　　为首的黄砂笑着说道：
　　“那些心高气傲的家伙们，是想要广收学徒了吗？平时连村子里的事务都懒得参与，怎么这回如此积极？”
　　像勘九郎那样“居家”的傀儡师绝对不是少数，精于创造的造型师更是少有喜欢抛头露面的，一般招一两名学徒，也是为了给自己打下手，顺便照顾自己的饮食起居，让自己过得舒坦一点。
　　至于村子里的庶务，那是什么鬼东西？在家里研究傀儡要愉快多了。历代风影，除了二代目沙门在位时期，其它时候，傀儡造型师都是超然物外、不理世事、潜心研究的。也只有忍界战争爆发，碍于砂忍的责任，才会现身人前。
　　“总之，这是好事……”
　　伏义和龙砂相视一眼，心中了然。
　　有这样的变化，和村子砸下重金发展空中战队也不无关系。
　　潜心研究了几十年的飞行傀儡技术，被一个不务正业的未成年“傀儡师”赶超，对那些自视甚高的老家伙们来说，实在是太丢人了。
　　拉下脸皮，不惜接下“代工”任务，好歹琢磨出一些门道来的前辈们，终于是按捺不住想要别一别苗头，让嚣张跋扈的后辈们见识见识，不是投机取巧，研究出一些“偏门”技术，就能在前辈们头上耀武扬威的。
　　“这样的话，就要加强和木叶村的联系，获得更多战略物资了。”
　　黄砂说道。
　　砂隐村地大物博，沙海下面埋葬着不少好东西，各种金属矿藏很多，连金银矿也发现了不少，淘砂金也是风之国一些居民的重要谋生手段之一。
　　风之国并不缺少金钱，只是这些钱不能吃不能穿，买不来太多食物，更换不到珍贵的水源，连砂忍们急需的忍具、药材、傀儡材料等，在各大忍村的管制之下，也很难买到手。
　　暗流涌动的忍界，所谓的贸易自由，就是个笑话，否则，那些行商还会雇佣忍者保护自己？
　　真要是如此和谐，忍者们喝西北风啊？大家就指望这些大户掏钱发布任务养家糊口了。
　　砂忍们也不是没有想过自己造苦无、手里剑、暗器、起爆符什么的。
　　无奈技术不过关，哪怕买别人的高价货，也比自己造便宜许多。从开矿、冶金、锻造到一枚暗器成型，不知道需要多少人的辛苦才能做成。基础薄弱的风之国就没有这样的基础，只能仰人鼻息。
　　几人正在说着，不一会，有值班的忍者将最新的沙漠蝗灾进展情报呈了上来。
　　和预料中的差不多，空中战队协助过的区域，明显要好得多。
　　“也许，我们即便不向木叶村求援，也能平安度过这次沙漠蝗灾。”
　　黄砂突然若有所思地说道。
　　“话是这么说，找个借口和我们的盟友加强合作，也很不错，反正以后有求于他们的，应该还有不少……”
　　龙砂看了看手里的情报，然后随手丢在面前的会议桌上，
　　“马基，进阶型的翼装铠·雨燕测试怎么样了？”
　　“差不多定型了，就等最后一次调试就可以投入使用……”
　　“再造两具……”
　　黄砂一锤定音地决定道，
　　“反正迟早都是要用的，早点完成，还能多一点选拔适格操纵着的时间……”
　　现有的十三名学员，全由大丸一手提拔，如果中层干部还任由其栽培，那也太离谱了，村子必须发挥影响力，绝对不能再由大丸一个人说了算。
　　……
　　一处人蝗冲突的战场，勘九郎在远处不断用傀儡喷射毒烟驱散蝗虫群，我爱罗施展的砂时雨扫射天空，成片成片的沙漠蝗虫被打成肉末掉落地面。
　　手鞠撑开三星扇，掩护着一群家园被毁的平民撤离。
　　直到太阳落山，夜幕降临，飞蝗落地，将一群老弱妇孺安顿好的姐弟三人才有机会喘口气。
　　“要是大丸和他的空中战队在就好了，我们也不会这么吃力……”
　　勘九郎一边补充着食物和水，一边嘟囔地抱怨着。
　　“他们已经出手了，否则我们不会这么顺利……”
　　“我爱罗，你看见了……”
　　手鞠问道。
　　“嗯！”
　　用第三只眼巡视四周的一尾人柱力发现这些也不奇怪，
　　“我们不是孤军奋战……”

第三百零一章 运输车
　　忍界稀奇古怪的虫子很多，风之国的沙漠蝗虫也是一种很奇怪的生物。
　　一年中绝大部分时候，它们都很老实，也不会聚成这么大的集群。
　　白天老老实实藏起来，躲避骄阳直射之苦；到了晚上，才偷偷摸摸出来觅食。
　　这些十分弱小的昆虫，几乎谁都打不过，基本上稍微有点捕食能力的动物都时不时捉两只打打牙祭。
　　靠着食性庞杂，不挑嘴，繁殖能力强，这些小东西在缺水的沙漠倒也混得风生水起。
　　可是一旦遭遇严重干旱，植物枯死，食物匮乏，这些忍饥挨饿的沙漠蝗虫整个习性就会发生翻天覆地的变化。
　　从离群索居的胆小鬼，迅速变成了喜好群体行动，肆无忌惮的恐怖天灾。
　　平时捕食沙漠蝗虫的那些天敌们，这个时候多半也不想招惹它们，不仅是因为饿疯了的虫群不好对付，还因为这个状态下的沙漠蝗虫，外形会产生一些细微的变化，加强了飞行能力，变得更加凶暴，连繁殖能力也会变得更强。
　　更让天敌们避之不及的是，沙漠蝗虫进化出了在此种情况下，调整自身分泌物的能力，散发出来的气味让捕食者们敬而远之，甚至体内还会产生毒素，不仅难吃，吃多了有可能还会被毒死。
　　沙漠蝗灾可以预防，但一旦天灾爆发，就不要想着用什么投机取巧的招数了，没用的。
　　这个时期的鸡鸭鹅燕雀等鸟类，除非饿极，很少吃沙漠蝗虫。
　　至于将他们收集起来，油炸了当口粮，倒也不是不行。因为有微毒，老弱妇孺不能多吃，年轻力壮不怕吃出毛病，也可以尝尝。
　　人工捕杀，杀虫剂喷洒，隔离网支起来，挖土沟诱捕等才是行之有效的手段。
　　好在这样的灾难，也不是每年都有，否则风之国的居民就没法生存了。
　　手鞠、勘九郎和我爱罗姐弟三人长这么大，也是首次直面沙漠蝗灾，小时候倒是听说过，但年幼的他们还没有到需要关心这些的时候，对神情严峻的父亲罗砂的焦虑也体会不深。
　　我爱罗情况稍好，有一尾守鹤的帮助，查克拉恢复很快，就是体力有些跟不上了。
　　勘九郎也还好，操纵傀儡喷洒杀虫剂消耗也不太大。
　　只有手鞠，为了掩护一些行动迟缓的妇孺，使用了很多次风遁忍术，查克拉和体力都接近枯竭。
　　慵懒地将头绳解开，将三星扇斜向深深插入砂土中，身体倚靠着扇柄，吹着微凉夜风的手鞠，看着满天的繁星出神。
　　“还好今晚的风不大，否则就麻烦了……”
　　这个季节夜晚的沙漠还是比较凉的，忍者们露营野外还好，那些失去家园的平民就不太好过了，四周又不可能找得到太多生火的木材，营地里也不可能有熊熊燃烧的火堆为大家取暖。
　　“今晚不知道有多少人，像我们一样，在沙漠里彻夜难眠……”
　　手鞠有些感慨地说道。
　　沙漠蝗虫虽然在夜里不太活跃，但也并不是就绝对没有威胁。
　　所以，这些身处一线的忍者们，不仅要抓紧时间恢复体力和查克拉，还不能放松警惕，一旦发生意外，要及时示警。
　　不远处的平民们已经睡着了，三姐弟商量好值夜的顺序之后，正打算轮流小睡一下，就感受到前方的沙漠中，突然有人快速靠近，而且人数还不少。
　　“怎么回事？这个时候过来……”
　　过了没多久，借着朦胧的月色，姐弟三人就看见了来人。
　　那是十几个比人都高的蜘蛛状怪物，在沙漠中如履平地一般，悄无声息地走了过来。
　　“这是傀儡·蜘蛛……”
　　勘九郎有些惊讶地说着，
　　“怎么会出现在这里？没想到大丸的傀儡已经卖出了这么多……”
　　“你不是其中的小老板么，生意好不好都不知道？”
　　手鞠有些奇怪地问道。
　　“除了刚开始关心过，后面就没怎么在意了……”
　　反正勘九郎又不指望这个赚钱，只是偶尔过去看看里面的人气，招了多少学徒工。
　　手鞠微微摇头叹道：
　　“你这个样子，被大丸卖了都不知道，真不知道你哪里来的自信与人合伙开店……”
　　“只是凑巧罢了……”
　　原本只是想顺便帮点小忙，不知道怎么稀里糊涂就变成股东了。
　　不一会，总共十五具傀儡·蜘蛛来到眼前，操纵着这种“乞丐版”傀儡的几个小孩子出现在姐弟三人面前。
　　“这里很危险，你们来干什么？”
　　傀儡师的事情，还是傀儡师出面打交道比较好。
　　“我们受命而来……”
　　年纪最大的一个小胖墩，鼻子上满是青春痘，有些畏惧似乎脾气不太好的勘九郎，
　　“明天凌晨，可能有一场沙尘暴经过这里，所有撤离的平民必须尽快送到避难基地……”
　　“风暴？不是吧……”
　　勘九郎和手鞠忍不住看了看天空，风势很小，月明星稀，似乎也没什么云，怎么突然就有沙尘暴了？
　　“千真万确，村子里的结界班已经发出预警了……”
　　小胖子有些焦急地答道。
　　正是因为经常有这样的事情发生，所以砂隐村开发出了一套几乎覆盖大半个风之国的恶劣天气预警结界，一旦出现沙尘暴将起的迹象，马上就能反馈给村子里的感知忍者。
　　“好吧，我们没有怀疑你的意思……”
　　手鞠耐心地问道，
　　“只是，最近的避难所离这里还有近四十公里，以忍者的速度，差不多能赶到，这些行动不便的老弱妇孺怎么办？”
　　“所以，我们就是来帮助他们快点走的……”
　　面对轻笑着的手鞠，小胖子似乎有点害羞，转身挥了挥手，示意同伴们开始行动。
　　排成一排的傀儡·蜘蛛上面的壳向后翻开，露出了中空的内部。
　　“里面可以挤下三个成年人或者五个小孩，关上内部舱室，磨盘状的圆顶还能坐七八个人……”
　　“这是将傀儡当做运输车了吗？”
　　勘九郎脸色纠结地撇了撇嘴，
　　“高贵的傀儡师，面子估计要保不住了……”

第三百零二章 改装
　　同样的情形，在方圆数十公里内，好几个地方几乎同时发生。
　　这些撤退不及时的风之国平民，不幸处在沙尘暴即将波及的范围内。行动力不足的他们，无法赶到最近的救援地点，人数有限的忍者，也无法将所有人安置妥当。
　　如果没有救援，这些人的下场肯定不会好。
　　三十余具傀儡·蜘蛛，分成两组，将超过三百人的队伍，在危险来临之前，平安送到了目的地。
　　开发傀儡·蜘蛛基础版的时候，大丸就想过，目标客户主要是下忍以及想要当傀儡师的孩子，他们并不需要太过强大的战斗力来应对任务中的危险，四平八稳且综合能力强的傀儡更能满足他们的需要。
　　这样的傀儡虽然平庸了一点，但平衡性做得好，容错率比较高，对能力不强的新手更加友好。
　　正好，这次就派上了用场。
　　相比起杀伤力强、战术多变的高级傀儡，这些简陋到连练习了一两个月的小孩子都能操纵着在沙漠中平稳行军的蜘蛛型傀儡，无疑更适应此时的情况。
　　当然，这些刚刚走上傀儡师道路的小孩子们并不是唯一的救援力量。
　　村子里的傀儡师虽然绝大部分都偏好战斗型傀儡，但也并没有迂腐到完全不顾实际情况的地步。
　　一些尘封了好多年的大家伙，也被砂忍们拿出来应急了。
　　这些超过两人高，外形像超大型厢货车机械，内部被紧急改装成上下两层，再加装了承重步足之后，一具这样的大家伙，就可以装五六十人在松软的沙漠里稳步前行。
　　有需要的时候，砂忍傀儡师们的行动力也是不错的。
　　这种超大型傀儡机械，其实是忍界大战时期，作为后方野战医院和伤兵营部署的半固定建筑。
　　砂忍虽然比较适应风之国的环境，但那些伤员可经不起太多的折腾。好不容易从战场上生还，等待救治，结果一觉醒来，担架和病床连同自己被风沙给埋了，多尴尬。
　　其它地方，也许扎几个帐篷，就能当临时营地，风之国的沙漠里，适合扎营的地方都不好找。
　　所以，砂忍才开发出了这种战争机械来支援前线战局。
　　第三次忍界大战结束之后，这些大家伙就一直在仓库里面蒙尘，这么多年了，一些老化严重，已经不堪用的被拆除，零件材料改头换面二次利用。
　　勉强还可以坚持的，就被翻新改装，变成紧急运输车了。
　　傀儡师们虽然有些不接地气，但也不傻，身为忍者，变通之道也是懂的。
　　在不少人的通力合作之下，总算是将人即使转移到了安全地带。
　　茫茫沙海中，大大小小的避难所，大多修建在经常发生灾难气候的危险地带。
　　手鞠、勘九郎和我爱罗与一群年幼的傀儡师们将大伙疏散到半地下的营地不久，原本轻柔的夜风迅速变成了肆虐的狂风。
　　沙尘漫天飞舞，超过二十米就完全看不见了。
　　忙碌到半夜，疲惫不堪的小孩子们已经睡着了，惊惶未定的大人们，忧虑地听着外面狂风的嘶吼、以及飞速而过的砂粒撞击在地面和岩壁上淅沥沥的声响。
　　对他们来说，能够干旱蝗灾中逃离，又避过了沙尘暴的袭击，已经很幸运了。可家园被毁，恢复无期，几乎一无所有的他们，要是没有救济，沦为难民是迟早的事。
　　风之国的大名虽然是个仁慈的人，但到底国贫民乏，有没有余力救灾都是个疑问。
　　手鞠看着这些心事重重的难民，心中不由得叹了一口气。
　　砂隐村这次全力救灾，虽然是任务委托，但也是真心为家园在奔波。
　　这个广袤但贫瘠的国度，是砂隐村赖以生存的基础，他国忍者一时不顺，可以拍拍屁股就走，砂忍不行。
　　砂隐村从这些救灾任务中，其实赚不了多少，勉强能维持收支平衡就不错了。
　　可即便亏本，也不得不救。如果将风之国比作池塘、这里的平民就是池塘里面的水，砂隐村就是其中的鱼。
　　池塘缺水干涸，哪有鱼的活路。
　　这些几乎一无所有的平民，也不可能掏钱来救灾，砂忍只能从大名那里拿一点任务补偿。
　　现实就是这样无奈，大名给不出太多资源，砂忍接下这些低于市场价的救灾任务已经是极限了，灾后重建，那是大名和官府的责任。
　　除非另有任务，否则砂忍是不会管的。要是什么都代劳了，还要大名干什么？
　　姐弟三人的对面，几名傀儡师后辈靠在墙角休息。
　　毕竟年幼，查克拉和体力都很有限，能顺利地带着这么多人平安抵达，表现已经不错了。
　　夜已深，不管是平民还是忍者，这个时候都失去了说话的欲望。
　　就在大家昏昏欲睡的时候，基地大门被人从外面拉开，一股卷着砂土咸腥味的风吹了进来，一名看起来比较魁梧的人影迅速走进来，继而反手关上了门。
　　“是谁？”
　　惊醒的手鞠站起来，右手摸向了身后的三星扇。
　　“别紧张，是我！”
　　来人一把摘下头盔、面罩和护目镜，露出了大丸那看过一眼就不会忘记的嚣张发型。
　　右手捋了捋有些凌乱的头发，大丸走近，看向了四周。
　　“原来是你们，早知道我就不上这来了，白跑一趟……”
　　“你这是……”
　　姐弟三人奇怪地看着大丸的装束。
　　砂忍常用战靴，修身长袍，原本和平常差不多的打扮，却偏偏要染成鲜艳的红黄相间的古怪模样，连头盔都不放过。
　　“红黄色在沙霾中比较显眼，如果有需要帮助的人看见，可以求救……”
　　我爱罗问道：“你是在搜救遇难者，要不要帮忙？”
　　“不是……”
　　大丸摆摆手笑着答道，
　　“我是被紧急派来的傀儡检修员，运送伤员的傀儡·蜘蛛是我卖出去的产品，得保证它们不要出故障；还有那些战地医院改装成的大型运机械，也难免会出问题。关系到一大批人的安全，不得不慎重……”

第三百零三章 猜测
　　“只有你一个？”
　　透过厚厚的玻璃窗，手鞠看了看外面，漆黑一片，似乎没有其他人了。
　　“除了我，还有几个傀儡师能在这样肆虐的沙尘暴中快速穿梭？”
　　大丸笑着答道，
　　“真要出了问题，那些陷入困境的同胞可等不了……”
　　“这种天气，在天上飞来飞去，你胆子真大……”
　　即便是上忍，虽然不怕，但也不喜欢在这种时候出门，黑灯瞎火，风沙肆虐，在天上能辨别方向就不错了。
　　即便调侃，艺高人胆大的家伙，在场的人也不得不佩服其实力。
　　“无妨的……”
　　大丸摆摆手，
　　“其实也就起飞和降落很危险，爬升到一定高度，反而比较平稳。”
　　地面风势比较复杂，一个不好就容易被吹翻；高空风力大，但很有规律，只要调整好飞行姿态，反而比较省力。
　　“估计是任务太多，发送任务的家伙也晕头了，熟悉傀儡·蜘蛛勘九郎在这里，哪里用得着我来？”
　　这个面容有点凶恶的小舅子，虽然不是傀儡造型师，但好歹也参与了大丸设计制造傀儡·蜘蛛的过程，检修保养的本事还是有的。
　　不过来都来了，大丸也没有再麻烦他人，耐心地将十几具傀儡·蜘蛛检修了一遍。
　　如今对制造傀儡越来越熟练的大丸，如此简易的傀儡，敲一敲关键部位听听声音就能大致判断出有没有故障。
　　随手排除了几个小隐患之后，大丸将头盔、面罩和护目镜戴好。
　　“要走了？”
　　手鞠说道，
　　“这个时候，大概都已经安全了吧……”
　　“谁知道……”
　　大丸耸耸肩，
　　“沙尘笼罩，联络几乎都中断了，就算碰到了麻烦，也无法求救。所以，才让我去看看……”
　　说着，魁梧少年推门走了出去。
　　“你们早点休息吧，明天还有得忙……”
　　沙漠蝗灾还没有结束，夜晚只是暂时告一段落。突如其来的沙尘暴，有没有惊扰这些小虫子，让他们改变方向，或者加速前进，都需要尽早打探清楚。
　　要是等到天亮，发现态势变了，再紧急调整防线可就来不及了。
　　以上忍的速度，从木叶村赶到砂隐村，大概要三四天的时间，再坚持一到两天，油女家族的虫使们就会到来，有了如此强援，砂忍就不用如此吃力了。
　　勘九郎打着哈欠，慵懒地靠坐在长椅上。
　　“忙了一天，还那么有精神，大丸那个家伙，体力和查克拉真不得了……”
　　一名比较成熟的忍者，实力一般是不会发生大幅度波动的，尤其是查克拉和体力，需要持之以恒的修行与锻炼才能稳步提高。
　　“连夜目和千两个原本不起眼的下忍，现在都比以前强了不少……”
　　身为落魄公子哥的勘九郎，要说一点不羡慕，也是自欺欺人，只是身为傀儡师，本身实力受傀儡影响太大，想要快速提升，最快的方法就是获得一具实力强大的傀儡。
　　可是，已经拿到了村子有史以来最有天分的傀儡造型师——赤砂之蝎失踪之前的作品乌鸦和黑蚁的勘九郎，上哪找更厉害的傀儡？
　　手鞠将三星扇解下，斜靠在墙边，又从背包里取出一条小毯子，盖在身上，窝在墙角准备休息。
　　“有空抱怨，还不如好好修行。看你经常跟着大丸忙里忙外，也没见你有多大长进……”
　　“所以我才奇怪啊，他那么忙，修行时间也不比我多多少，实力怎么提升那么快，是不是觉醒了什么厉害的血继限界？”
　　“我哪知道！”
　　手鞠闭着眼睛，双手抱膝，低头假寐，
　　“你自己去问问他就明白了……”
　　“不好开口啊！”
　　勘九郎叹道，
　　“那个被大丸命名为‘星辰傀儡线’的秘技，你们就没觉得奇怪吗？强得有些过头了，精神秘术本来就十分艰涩难懂，与查克拉丝线结合起来更是难上加难。从没学过幻术的他，能自行悟出这个才怪……”
　　说着的勘九郎，似乎想到了什么，压低了声音问道，
　　“手鞠，你觉得是不是沙夜教给他的？”
　　“不是沙夜，应该是从鞍马八云那里学来的。以前从没听说大丸学过幻术，中忍考试之后突然就会了……”
　　大丸第一次在手鞠和勘九郎面前使用星辰傀儡线，就是对付宇智波佐助然后被咒印反向侵蚀那次。
　　当时的姐弟两人还没有意识到那个秘技的问题，后来才体会到，那个术有多么厉害。
　　“鞍马八云？也有可能！如果真是这样，那大丸和她的关系不一般呐……”
　　“别瞎琢磨了！你的脑袋，考虑一下操纵傀儡的战术就够了，这种事情不是你所长……”
　　手鞠没好气地说道，
　　“离天亮还有几个小时，要是不抓紧时间小睡一会，明天能不能坚持住都是个问题。如此关键时刻，你可不能拖后腿……”
　　“知道了！”
　　不客气地躺在椅子上，裹着棉被的傀儡师翻了个身，嘟囔了几句就不再多说。
　　……
　　超过一千五百米、近两千米的高空，伸展查克拉羽翼借着劲风疾驰盘旋的大丸，偏转附近微弱的光线，将自己隐藏起来，警惕地看着下方的动静。
　　大风激起的沙尘，只有两百米以下最为密集，越往上，风越大，但能见度反而迅速提升，砂子已经很难被吹到这个高度了。
　　将近两千米的高度，对忍者来说还不算难熬，但已经感觉有点呼吸急促，身体发凉了。
　　为什么会爬升到这个高度，其实只有一个原因。
　　通过空气透镜的观察，下方离地面三四百米的空中，一个人影正在缓缓前行。
　　身穿绣着红云的黑色御神袍，浅紫色中短发随风扬起，白色翅膀轻轻挥舞。
　　『为什么这个人会来这里？』
　　能够压制赤砂之蝎，逼得宇智波带土施展禁术伊邪纳岐才能反败为胜的高手，目前的大丸还惹不起。
　　可是，如今的风之国，有“晓”组织想要的东西吗？不好好守着身体状况不佳的长门，跑到这种鬼地方干什么？

第三百零四章 目标
　　只要是“晓”组织的正式成员，就没有目前的大丸惹得起的。
　　这个代号为“白虎”，在雨之国声望卓著，被誉为“天使”的女子，实力在整个忍界都是顶尖的。
　　自来也的弟子中，除了死得比较早的弥彦，其它都顺利成长为超强忍者。
　　那个“好色仙人”选材的眼光和教导水平确实让人叹服，其学生的成材率比大蛇丸的还要高，相比之下，同为“三忍”之一的纲手的弟子静音和春野樱差了不少。
　　不过，差也有差的好处，不用担心“下克上”，虽说“青出于蓝而胜于蓝”也算是美谈，但被弟子杀死，到底也不是一件光彩的事情。
　　小南操纵纸张的忍术——式纸之舞，实在是不好对付。
　　注入查克拉的纸张，集攻击、防御、侦查等各功能为一体，尤其是能够将本身化作纸张，躲避攻击，使得绝大部分物理攻击对其几乎产生不了作用。
　　也只有和自来也对战的时候，暴露了式纸之舞面对油的时候相当不利，在火遁面前也不太强势的弱点。
　　当然了，忍术风格被克制也是相对的，擅长时空间忍术和火遁的宇智波带土，在小南面前依然被打得毫无还手之力。
　　忍术特性相生相克，也是在实力相差不大的时候才能发挥作用的，自身弱到逼得对方暴露弱点都做不到，也就不要想太多了。
　　大丸目前比小南强的，也就飞行速度更快这一点，还稍微有点自信。
　　好在现在是晚上，视线不佳，天气也不好，让小南的感知受到了干扰，所以没有及时发现高空的大丸。
　　大丸之所以大着胆子跟上来窥视，并不是存着试探对方实力的想法，而是想要看看她到底想要干什么。
　　如今的砂忍，唯一值得“晓”组织惦记的，也就一尾守鹤了。
　　如果是因为发生特殊的变故，让小南不惜提前捕捉尾兽的话，那可就麻烦了。
　　记忆中，最早被捕获的尾兽是七尾、出手的是角都和飞段，其次是一尾，由迪达拉和赤砂之蝎负责，接下来是二尾、三尾，长门亲自出手捕获五尾和六尾，干柿鬼鲛和宇智波鼬抓到了流浪的四尾人柱力老紫。
　　除了提前暴露、还不幸落单的七尾人柱力芙之外，大体上是按照尾兽的查克拉强弱来抓捕的，先易后难，也是应有之意。
　　所以，大丸也不得不担心，是不是长门因为外道魔像对身体的压力太大，所以想要提前封印一只尾兽，既可以减轻自身负担，又能增强实力，压制一下蠢蠢欲动的部下们。
　　我爱罗偶尔会离村外出做任务，这不是多难打探到的情报，连大丸都因为组建空中战队名声大噪，也上了不少组织重点关注人员名单。
　　『不能出手，一旦暴露，她就能猜到是我！』
　　砂隐村空战部队的发起人、教官与总指挥，实在是太好辨认了，哪怕全副武装、连样貌都没有露出来，可是能飞这一行为，已经是再显著不过的特征了。
　　另外，长门是不是也到了，大丸无法确认，敌人是有隐形能力的，连自来也都很难发现的那种。
　　小心翼翼地在高空盘旋的大丸，随时做好了开溜的准备。
　　在这毫无阻隔的高空中，忍界比自己速度更快的，应该不多了。
　　同样是没有血继限界，也不会仙术的忍者，甚至擅长的都不是五行遁术，成长到这个高度，小南的天赋，比辛苦钻营的大丸要强多了。
　　按部就班地发展下去，也许大丸到了三十多岁的年纪，还不如现在的小南。别看大丸现在实力突飞猛进，但这是多年厚积薄发，以及步入成年之前最后的高速成长期了，白绝分身和右近的血继限界，让大丸的成长更有保障，但也是有极限的。
　　小南这样的存在，让大丸坚信，就算是普通遁术，也是有作为的，而药师兜的成功，更是让大丸对未来充满了幻想。
　　『只要抓住机会，其实也能获得左右忍界格局的实力！』
　　当然，肯定不是现在。
　　首先大丸得把我爱罗这根未来的粗大腿保住，要是没有他，大丸计划好的许多美好设想，都要付诸东流了。
　　观察了一会之后，大丸似乎略有所得。
　　『好像在找什么……』
　　能够让小南看中，隐藏行踪、千里迢迢来这种地方的，肯定不简单。
　　大丸估计了一下小南前进的方向，和我爱罗所在的避难所并不吻合。
　　『目标不是我爱罗，还是说没有找到我爱罗的所在地？』
　　这种鬼天气，感知不到一尾人柱力的具体位置很正常。大丸只是希望小南只是另有要事而恰好经过。
　　就在大丸琢磨着是不是要继续跟踪的时候，小南似乎终于发现了什么，向下俯冲，进入风沙之中，几分钟之后，淡紫色头发的长袍女子挥舞着白色翅膀再次飞了起来，背后不远处，一个被无数白纸包裹的庞然大物也被拉了起来，脖子的部位，被纸张凝聚而来的长绳牵引着，缓缓向远方而去。
　　『看模样像是蜥蜴，捕捉这种东西干什么！』
　　强敌远去，又过了十几分钟，估摸了小南是真的走了，大丸才双手结印，施展影分身之术，本体维持隐蔽，影分身迅速落下，看看下面到底是什么情况。
　　不多久，高空中的大丸就受到了术式解除的影分身传来的情报。
　　『原来如此！』
　　穿透那一层遮住视线的风沙之后，被表层的砂土掩埋的不仅有沙漠蝗虫的幼虫、若虫以及暂时隐蔽的成虫，还有一种土生土长的大型爬行动物，正在趁此机会大肆觅食。
　　『是来捕捉通灵兽的！』
　　忍界的通灵兽，有的是异界而来，比如以后宇智波佐助的通灵兽巨鹰加尔达，有的就是土生土长的忍界生物。
　　六道佩恩中，畜生道精通通灵术，那些五花八门的强力通灵兽是哪来的？
　　有的大概是异界召唤而来，有的可能干脆就是一些特长被看重的动物改造而成的。

第三百零五章 悟性
　　沙漠巨蜥是冷血动物，食量很大，趁着沙漠蝗虫聚集、且被沙尘暴压制在地面只能任人宰割的机会前来捕食并不奇怪。
　　这种土生土长的爬行动物，勉强可以算是一种变色龙，但他们的体色大致与砂子相当，并不能变出红色、绿色等这些极为鲜艳的色彩，只能稍微改变一下体表颜色的深浅。
　　本身保护色极为优秀的沙漠巨蜥，并没有随时改变颜色躲避天敌的必要，有限的变色能力，其实是为了适应风之国沙漠昼夜温差太大而形成的。
　　晚上吹冷风的时候，沙漠巨蜥活力下降，躲在砂土下面休息，天亮之后，爬出来晒太阳，等体温身高，活力恢复之后才开始觅食。
　　而太阳初升的那一刻，对沙漠巨蜥是最危险的。
　　因为体温低，无力反抗敌人，只能任人宰割，这个时候，加深体表颜色，吸收更多的太阳光，能够让自身体温快速升高，减少暴露在危险中的时间。
　　而在正午太阳直射，温度过高的时候，让皮肤颜色变得更浅，有助于降低体温，免得被太阳给晒死。
　　砂忍们大多都知道，风之国沙漠中，有一种奇怪的蜥蜴，太阳直射的那一面和背光的那一面，颜色完全不一样。
　　除了能够长得很大这一特长之外，几乎没什么优点。战斗力差，胆子还小，所以没有砂忍会想着拿它来当通灵兽，其肉酸涩难吃，也不适合用来做傀儡材料。
　　但不管怎么说，这确实也是一种巨型变色龙，只是变色能力不太强而已。
　　印象中，六道佩恩中的畜生道，确实有一只擅长隐形的通灵兽变色龙，在和自来也激战的时候，一度将其逼入绝境。
　　『我是不是也抓一只试试？当通灵兽养太麻烦，但是制造成傀儡，也许能开发出一些不错的特长来！』
　　战斗能力暂且不论，如果能加强其变色隐形能力，说不定能大卖。
　　作为一名刚刚上路的傀儡造型师，挖空心思设计出各种各样的傀儡估计是没时间了，但模仿现成的战术模板，还真不是难事。
　　就比如隐形，如果傀儡·蜘蛛有这一特长，大丸立刻把标价翻三倍……不对，是翻十倍，照样卖得出去。
　　不过，要捕捉巨型变色龙也不是现在，如今巡视各处避难所的任务都还没有完成，还有好几个地方等着自己去确认。
　　另外，难保小南只抓一只巨型变色龙就满足了，也许还有另外目标。
　　还有，要警惕有可能在附近的长门。
　　这个时期，身体已经很差，但远比三年以后要好得多的轮回眼拥有者，是目前当之无愧的最强忍者，屠村灭国对他来说还真不是太难。
　　『走吧，既然目标不是我爱罗，也不是砂隐村，就没有必要再冒险靠近了！』
　　大丸可没有自大到这些大人物会为了自己而特意跑一趟风之国，所谓空中战队的强势，那是对一般忍者和传统的忍界战争而言的，真正的顶尖强者有的是办法对付他们。
　　也只有顾忌颇多的忍村才会担忧自家的“瓶瓶罐罐”会被打破，孑然一身的叛忍才不会在乎。
　　……
　　风之国的某处隐蔽地点，伪装成岩石柱的纸门打开，小南拖着被束缚的大蜥蜴走了进去，中空的内部，身体背后插着几根黑棒、手脚肌肉萎缩、只得靠机械维持姿态的红发男子抬起头，露出了传说中的仙人眼。
　　“回来了？”
　　语气平淡且虚弱。
　　“嗯！”
　　小南将变色蜥蜴放在地上，
　　“让部下来抓就好了，为什么要自己亲自来风之国？”
　　“那些人，没有一个是可信的……”
　　长门忍不住咳嗽几声，然后理所当然地答道，
　　“除了你和我，当初创建‘晓’的时候，那些伙伴基本死光了……”
　　“既然信不过他们，为什么还要合作？”
　　小南叹息着问道。
　　“我需要他们的力量……”
　　如果自己的身体能够坚持到将所有尾兽捕获，自然就没有笼络他人的必要，可惜，使用外道魔像的压力实在是太大了。
　　“那个自称宇智波斑的家伙，不可信任……”
　　“无妨……”
　　长门自信地说道，
　　“在我这双眼睛面前，一切小伎俩都是没用的，只要他们听从命令，将尾兽抓回来就行……”
　　不管那些居心叵测之辈加入组织有什么打算，都不可能对计划的结果产生影响，传说中的仙人之眼，以及威力无匹的外道魔像，就是其底气。
　　“总之，不能大意！”
　　类似的劝告，自从“晓”从一个致力于推动火之国、风之国和土之国和平相处的组织蜕变成一个叛忍集团开始，已经有好多次了，红发男子却从来没有听进去过。
　　“我知道，所以，任何提升自身实力的举措，最好都瞒着其他人！”
　　包括捕捉和改造通灵兽，提升佩恩六道的战斗力这样的事情，只能亲自来。
　　“无论如何，我都会陪你走到最后……”
　　“只有你了……”
　　对彻底掌控并修正忍界错误的决心坚定不移，以神为目标的红发男子，还是创造了立于神之侧的天使，这是唯一的特例。
　　……
　　东方刚刚露出一丝鱼肚白，整个砂隐村就开始躁动起来。
　　在海野伊鲁卡的带领下，木叶村交流团正准备去风影之家问问，今天有没有什么需要帮忙的地方，抬头就看到了成编队出发的空中战队。
　　“今天也这么早？”
　　奈良鹿丸有些奇怪地问道，
　　“看着比我们还小，体力坚持得住吗？”
　　“坚持不住也得上……”
　　海野伊鲁卡答道，
　　“遏制沙漠蝗灾，关键就在这几天，不能松懈……”
　　“好吧！我只是有些羡慕，木叶村为什么没有空战忍者？”
　　“会飞的忍者是有的，但没办法像砂忍这样批量培养，毕竟我们没有傀儡师传统……”
　　这不是一两个傀儡师高手就能改变的，奈良鹿丸可能体会不深，海野伊鲁卡倒是能模模糊糊明白一点，
　　“砂忍是我们的盟友，变强了也是好事……”

第三百零六章 厚积薄发
　　要说一点都不羡慕是不可能的，整个忍界能飞的忍者能有几个？
　　不要说如何让自己学会，听说过有名有姓能飞的忍者都没几个。
　　其中绝大部分还是靠着巨型飞行通灵兽载着才能飞起来的，和凭借自己的能力在空中翱翔完全不是一回事。
　　海野伊鲁卡的意思，奈良鹿丸当然也是知道的，只是难免心中还是有些遗憾。
　　“为什么我们木叶村就没有将傀儡师这种特殊忍者发展壮大？明明看起来很有前途的样子，又不像血继限界和秘术无从下手……”
　　“这个嘛，太麻烦的我也说不上来……”
　　海野伊鲁卡想了想之后答道，
　　“砂隐村的傀儡制造技术，也是经过几十年的积累，才发展到这个样子的，木叶村想要从头开始还是太难了……”
　　砂隐村开发出傀儡术，是不得已的选择；木叶村传承众多，没有发展傀儡术的必要，想要发扬光大都没有动力。
　　海野伊鲁卡还记得自己的好友水木，就会一点蹩脚的傀儡术，没有利害的傀儡，也不会成熟的战术，甚至连傀儡师必不可少的制毒、施毒都不怎么精通，这样的条件，还怎么在傀儡师的道路上走下去？
　　与其在木叶忍者无人擅长的领域披荆斩棘走出一条新路，还不如遵循前辈的脚步，选一条康庄大道，岂不是更轻松、更有前途吗？
　　傀儡术虽然很有特色，但木叶村的忍术传承，秘术和血继限界众多，哪一个不厉害？傀儡师虽然也很强，不一样是手下败将？
　　直到空中战队渐行渐远，消失在视线的尽头，木叶村的忍者们才收回了目光。
　　“走吧，去看看有什么能帮得上忙的。回去之前，能做的也只有这些了，希望我们的盟友能够顺利挡住沙漠蝗灾的侵袭……”
　　来砂隐村的时间已经不短了，来的时候还有些早春的凉意，如今风之国的春天都快过去了。
　　沙漠地区的白天已经很热了，但这个时候的火之国，应该恰好是一年中风光最好的时候，回家正当时。
　　……
　　昨晚将所有的避难所傀儡与机械检修一遍之后，匆匆赶回砂隐村的大丸，还没有睡多久，就不得不带着学员们赶紧出发。
　　忍者有时候就是这么无奈，紧急关头，日夜颠倒，甚至是彻夜不眠都是常有的事情。
　　这么多年的忍者生涯，大丸也习惯了这样的生活方式，还好自己恢复能力强，少睡一会影响不大。
　　那十三个学员感觉就没那么好了。
　　十二三岁的年纪，指望他们像经验丰富的忍者一样调整自己的状态是不可能的。
　　昨天将体内的查克拉消耗一空，体力也透支不小，一晚上的休息，还没有完全恢复过来。
　　一大早就出发，大丸当然不是强撑逞能，沙漠蝗虫的危害，在于其超强的迁徙能力、可怕额繁殖速度与恐怖的食量。
　　一旦让他们进入风之国东部和北部，将会呈爆发式蔓延，那时候再想遏制，所需要花费的精力就太大了。
　　油女一族的虫使确实厉害，但驱使寄坏虫战斗可是需要消耗查克拉的，数以百亿计的沙漠蝗虫，想要全部靠人力消灭，几乎是不可能的事情。
　　最省力的办法，就是将他们限制在贫瘠的西南部，等吃光了所有的食物之后，找不到新的绿洲，又无力跨越茫茫沙海，任其自然死亡。
　　这是最理想的状况，实际肯定不会那么顺利，人工灭杀和空投杀虫剂依然是目前最重要的手段。
　　凌晨时分初起的沙尘暴，肆虐了几个小时之后，总算是平息了。
　　太阳出来，沙漠表面温度升高，蠢蠢欲动的沙漠蝗虫还没行动，经过休整的砂忍们带着转移的平民提前上路，既可以趁着天气凉爽的时候多赶路，也能避免卷入腾空迎风飞舞的蝗虫群。
　　好在大丸带领的空中战队提前到达，不仅用驱虫药剂建立了厚实的隔离带，还用强效杀虫剂将大量沙漠蝗虫扼杀在地面。
　　“昨天没有看到，还体会不深……”
　　勘九郎脸色复杂地看着穿戴翼装铠来回穿梭的学员们，两个月之前，那都是些忍者都当不上的废柴，现在居然已经有模有样了，
　　“相比之下，我们辛辛苦苦大半天，杀死的蝗虫还不如他们十几分钟的成果多……”
　　不论是我爱罗的“高射炮打蚊子”，还是自己在地面上放毒烟，效率实在是太低了。
　　至于手鞠，风遁虽强，对付铺天盖地的沙漠蝗虫群，还是力有未逮。
　　手鞠愣愣地看着天上不时飞过的翼装铠，突然问道：
　　“勘九郎，你也参与过，学会怎么利用傀儡飞起来了吗？”
　　“哪有那么简单？我就是负责翼装铠组装和调试而已，真正的核心技术，连那几个名声在外的前辈都搞不懂……”
　　“那你觉得，大丸是怎么知道这些的？”
　　手鞠若有所思，似乎自问自答地嘀咕道，
　　“在忍者学校的时候我虽然跟大丸不是一个班，但他那种嚣张跋扈的作风，想不了解都难。几名出类拔萃的学生里面，从来就没有他。综合能力中等偏上，也就部分理论课比较优秀……”
　　“你想说什么？”
　　勘九郎皱了皱眉头问道。
　　“正如你所说，勘九郎，大丸实力快速提升，没人会觉得奇怪。这个忍界稀奇古怪的血继限界和秘术不少，过往表现平平，一朝崭露头角的忍者虽然不多，但也不是一个两个。可是，村子研究了几十年都没多少实质进展的领域，真的是一个以往没多少基础的少年，如此轻松就能研究出这种惊艳理论的吗？”
　　“是有些突兀，但也不奇怪吧，大丸又不是突然冒出来的傀儡师，研究这个近十年了，厚积薄发也很正常。”
　　“我没有怀疑他的意思，勘九郎……”
　　手鞠摇摇头说道，
　　“只是觉得，他身上的秘密，是不是太多了点，那些轻佻的表现，是为了掩饰自己的不同寻常吗？”

第三百零七章 恐慌
　　掩饰？不同寻常？
　　勘九郎忍不住一笑。
　　一向特立独行，动不动就挥拳的莽撞少年，还用得着掩饰？是个人都能看出他身上与绝大部分砂忍不同的暴脾气。
　　想要让自己身上的秘密不要泄露，至少不要让自己处于众人眼光的焦点吧。
　　“但凡他稍微有点想要掩饰自己的矜持想法，就不可能是如今的大丸了……”
　　“说得也是！”
　　察觉到自己问了个蠢问题的手鞠失笑着摇摇头。
　　身为忍者，哪个身上没有一点小秘密？大丸掩藏几张底牌的作风，真不算什么。
　　只是……
　　“自从忍者学校毕业以后，直到中忍考试之前，我和他都没多少交集。勘九郎，你和大丸‘生意来往’比较多，有什么发现吗？”
　　“没有！”
　　勘九郎的爱好几乎全在收集傀儡上了，聪明才智则用在研究如何加强傀儡威力的战术，一个小时候欺负过自己，后来也只是泛泛之交的“奸商”，谁会在意他身上有没有什么秘密？
　　“算了，本来就没指望你能发现什么……”
　　“说得好像你什么都知道一样……”
　　勘九郎有些不服气，好歹自己也是整个村子里，和大丸打交道最多的几个人之一，怎么也比手鞠要更加了解他吧。
　　“你没察觉到吗？自从中忍考试之后，大丸几乎每一步都走对了，不仅自己的实力突飞猛进，还借势从村子里捞了不少好处，顺便还拉了队友一把，就连我们，也或多或少承受了他不少恩惠……”
　　“这样不好吗？”
　　勘九郎无所谓地回应道，
　　“危难当头，才是大显身手的时候……”
　　沧海横流，方显英雄本色，以往平庸，大概只是没有碰到表现的机会，这样的例子，是个人都能讲出几个头头是道的故事来。
　　“也许你说得有道理……”
　　手鞠放弃了教育勘九郎不要被大丸带沟里去的想法，这个不省心的弟弟，在许多事情上，相比起唠唠叨叨的姐姐，反而更加信任那个一肚子坏水的家伙。
　　所以，无论怎么管教都是没有用的，除非能证自己这个姐姐比大丸更有前瞻性，更有能力改变姐弟三人的尴尬处境。
　　“他的好运气与辛苦钻营不知道能走多远，相比之下，我爱罗按部就班、稳扎稳打地策略反而更妥当……”
　　能够将村子的态势和我爱罗的前景分析得头头是道，给姐弟三人的建议也十分稳重，为什么自己就要采取如此急功近利的发展方向呢？
　　为了在中忍考试中表现更好，不惜欠下一大笔债；为了晋升中忍，以下忍身份冒险去猎杀岩隐村中忍；现在，为了上忍资格，不惜将自己的飞行技巧与经验和高超的傀儡制造技术暴露出来，为村子组建空中战队。
　　“这个我倒是有点想法……”
　　勘九郎想了想之后说道，
　　“和大丸相处久了，总觉得他身上弥漫着一股时不我待的紧迫感，似乎是在为什么事情做准备。以前我以为他是在为中忍考试发愁；后来想着村子内忧外患，是不是和其他砂忍一样焦虑；现在村子的状况已经好转了不少，大丸反而显得更加急躁了……”
　　“准备、焦虑、急躁……”
　　手鞠也找不到什么头绪，
　　“大概和他身上的秘密有关吧……”
　　“谁还没点不想让人知道的隐秘？反正我只知道大丸是个砂忍，是值得信任的同胞就行了……”
　　勘九郎无谓地耸耸肩，
　　“你要是觉得好奇，不应该来问我，能不能让大丸将秘密托付给你，就看你的本事了……”
　　反正勘九郎对这些麻烦事不怎么关心，只要我爱罗能顺利当上风影五代目，自己实力变得更强就行了，其它的，顺其自然就好。
　　“托付秘密、我的本事？”
　　对勘九郎态度极度不满的手鞠眉毛微微跳动，
　　“你已经认定了大丸是你的姐夫了吧！几句亲昵的‘小舅子’和一点小恩小惠就把你收买了？”
　　说着的手鞠横眉看向了我爱罗，谁知道这个最小的弟弟，早就若无其事地躲得远远的。
　　“怎么又提到这个……”
　　勘九郎砸吧着嘴巴，有些无辜地答道，
　　“我基本没怎么提这个话题吧？都是你自己自爆的！你最近太敏感了，以往那个冷静睿智的手鞠哪去了！是不是受了什么刺激？”
　　“没有的事！”
　　手鞠摆摆手否认。
　　前段时间听说大丸怂恿鞍马八云的事情，当时确实很生气，不过因为没有找到大丸，所以无处发泄心中的郁结，过了一段时间，才让心绪平息。
　　其实想想，大丸也没说什么太过分的话，随口玩笑一般的建议而已，只是鞍马八云稍微当真了，大丸本身倒没多少坏心眼。
　　平静下来之后，手鞠倒是对自己莫名的生气感到有些患得患失。
　　『自己什么时候产生了想要管一管大丸私事的想法了？』
　　别说大丸只是不经意的玩笑，就算真有心，和手鞠其实也没多大关系。
　　至于鞍马八云千里迢迢来砂隐村到底和大丸有什么瓜葛，自己又是以什么立场来说三道四呢。
　　鞍马八云即便嫁到砂隐村也不是什么大事，就算大丸入赘到木叶村，其他人又能说些什么呢？
　　是不是真的比较喜欢大丸，手鞠还不确定，但至少这个人在心中的地位，和许多砂忍同胞是不一样的。
　　可是，一想那张嚣张跋扈、可恶至极的脸，自己居然会为了他和别村的小女孩不清不楚而生闷气，自己心中就一阵恐慌。
　　“在想什么？”
　　有些愣神的手鞠，抬眼就看到一副可笑的红黄相间装束的大丸，一把扯下头盔，露出那嚣张的发型和咧嘴而笑的脸。
　　“啊……”
　　连忙后退几步的手鞠惊讶地问道，
　　“你什么时候来的？”
　　“刚到！不好意思，吓着你了……”
　　不等手鞠反应过来，大丸扭头对我爱罗说道，
　　“东北四十五度方向，有一只行动缓慢的运输车队，似乎有人受伤了，行动力不足，你们赶上去汇合……”

第三百零八章 杀戮的力量
　　紧急撤退的平民不少，像我爱罗等人护送的这一批，什么物资都没有带出来的很多。
　　事实上，最贫瘠的地带遭灾后不得不迁移的难民，其实也没什么值得随身携带的家财。
　　当然事情也不绝对，少数人被迫离开家园的时候，也会带上少许粮食、饮水和种子等，小有家财的富户，甚至有骆驼和被驯化的沙漠羚牛等牲畜。
　　另外，躲避不及的行商也有不少跟随一起撤离。
　　被大丸托付给我爱罗他们照顾的运输车队，忍者数量很少，但物资还算充裕，只是旅途劳顿，有老人和孩子身体不适，甚至有一个孕妇似乎生了急病，导致他们行动十分迟缓。
　　虽然已经脱离了沙漠蝗虫肆虐的区域，但以现在的前进速度，有可能再次被追上。
　　在大丸的指引下，不一会，手鞠、勘九郎和我爱罗就带着队伍找到了那个陷入困境的运输车队。
　　“就是他们了，如果没有帮助，估计很难及时赶到下一个避难所……”
　　大丸说道，
　　“交给你们了，我还另有要事……”
　　“去喷洒杀虫剂？”
　　“对，那些学员们休息了这么久，该干活了……”
　　指望那些人在天上飞行一天肯定不现实，每隔不到一个小时，大丸就会留十分钟休息时间。
　　沙漠蝗虫的抗药性并不弱，即便是砂忍们研制出来的药剂，想要杀死它们，也需要一段时间。
　　每遏制住一处蝗灾的蔓延，就需要停下来看看效果，再根据沙漠蝗虫聚集的程度布置下一次灭杀计划。
　　而这间歇的时间，正好让大丸安排学员们恢复查克拉和体力。
　　“有你这个行动力惊人的头目，部下们可要辛苦了……”
　　一想到那些累趴了的后辈们，不得不在大丸的命令下强打精神完成任务，勘九郎就忍不住叹息。
　　明明昨晚忙碌到凌晨，估计大半夜都没怎么睡，白天还能若无其事地干活，身为部下的学员们自然也不好偷懒。
　　大丸露齿一笑道：
　　“花了村子那么多钱，好不容易遇到能派上用场的时候，还不拼命压榨，怎么能将那些资源连本带利赚回来？”
　　辛辛苦苦教导了两个多月，大丸也想看看，这些被狠狠操练了这么久的家伙，能不能对得起村子上下对他们的期待。
　　“你还是小心点……”
　　手鞠劝导，
　　“你是不怕，那些孩子要是坚持不住，从天上掉下来就危险了……”
　　“放心，有我在，不会出事的……”
　　距离较近的时候，大丸能通过翼装铠表面附着的精神种子勉强操纵一下，即便距离稍远，也有星辰傀儡线帮助他们。
　　另外，周围的同伴也能互相帮助。
　　万一失控，以大丸的飞行速度和灵活性，接住他们不成问题。
　　望着急速升空的大丸消失在视线尽头，手鞠自言自语般问道：
　　“以往的大丸是这样积极的人吗？”
　　从下面看去，大丸速度不太高且低空飞行的时候，身上红黄相间的色彩，果然相当显现，这只受困的运输车队，大概也是看到了掠空而过的大丸之后才求救的。
　　任务之余还不忘帮助四周受困的人，这样的行动力，不辞辛劳风险的作风，总感觉和小时候性格恶劣的坏孩子相差甚远。
　　“捉弄人倒是挺积极的……”
　　勘九郎撇了撇嘴答道。
　　“那他这是……”
　　说是拼命吧，倒也没那么严重，但确实也非常努力了。
　　以大丸的性格，要是没有特别大的好处，根本就懒得管太多闲事。
　　灭杀沙漠蝗虫的任务，空中战队做得已经够好了，那样的速度与效率，谁也不会昧着良心说他们懈怠。
　　连正式忍者都不是的几个后辈，能力不足很正常，休息一会也是应有之意。
　　可大丸似乎放过了可以正大光明偷懒的机会，休息之余还不忘帮一下陷入困境的人。
　　勘九郎想了想之后说道：
　　“大丸是个有点喜欢出风头的人，但不会勉强自己、更不会勉强别人帮自己出风头。大概，他是想锻炼一下那些有可能担当重任的学员们，或者有其它好处吧！”
　　……
　　当大丸和自己的部下汇合的时候，十三名学员查克拉依然不太充裕，体力也有些匮乏。
　　大概也知道大丸不会给他们更多休息的时间了，都认真地穿戴好翼装铠，等命令起飞行动。
　　“开始吧……”
　　准备好的夜目和千打理了一下傀儡·幽灵里面剩下的兵粮丸和药剂，今天应该勉强够用了。
　　在大丸的帮助牵引下，空中战队再次起飞，向着已经稍显颓势的沙漠蝗虫群而去。
　　『杀戮，从不限于人类，一个个蝗虫，也是生命啊！』
　　大丸当然不会因为毒死了这么多沙漠蝗虫而心生愧疚，而是另有原因。
　　单个沙漠蝗虫不值一提，但这么多沙漠蝗虫汇聚起来的时候，这就是一股恐怖的力量了。
　　杀死了这么多的沙漠蝗虫，大丸怎么可能体会不到其中的异样呢。
　　『数以百亿计的小生命的死亡汇聚而成的力量，是如此可怕！』
　　作为完整独立生命的沙漠蝗虫，也是有精神力量的，哪怕仅仅只有饥饿、恐慌与暴虐等本能，如此大批量的死亡，即便大丸只是吸收了其中的一部分，转化的精神力以及带来的查克拉增量都极为可观。
　　死亡这个概念，本身就不局限与人类。只是人类作为万物之灵长，高智慧带来的精神力量远比其他生物要强，尤其是强大的忍者，死亡之时的负面情绪是如此强烈。
　　可是，毒死这么多几乎无知无识的昆虫，给大丸带来的好处，远比虐杀一两名普通忍者要多得多。
　　『如果可以，我甚至想要试试将它们全部杀死，那样的话，哪怕没有白绝分身和右近的帮助，查克拉量应该能满足修行仙人模式的需求了吧！』
　　不到两天的时间，这场突如其来的天灾，让大丸意识到，以往的自己真的小看了精神异变所带来的特殊能力的作用。

第三百零九章 机不可失
　　因为查克拉的存在，精神是可以显化的，导致思维本身就有力量。
　　如果死亡是一次收割，大丸就相当于沙漠蝗虫的邪神，将它们死亡时的生物本能的一部分聚敛，吸收过来化作了精神力量。
　　大丸远没有邪神强大，更没有赐予“信徒”不死之身的神奇力量，仅仅只能将这些化作查精神力量与查克拉而已。
　　可这对大丸已经够用了。
　　查克拉才是忍者的基础，一切力量都是以此为根本建立起来的。
　　这些低等到只剩下本能的昆虫，大量死亡所产生的力量是如此可观，这还是大丸实力不够，利用效率有限的结果。
　　如果是其它更加高级的动物、人类、甚至是实力强大的忍者大量死亡所产生的力量，又该有多么恐怖啊！
　　瞬间，大丸似乎想到了什么！
　　『忍者大量死亡，忍界战争？』
　　旋即，大丸将这种想法抛在脑后。现如今的自己，还不是瞎琢磨这种事情的时候，做好眼前的事情才是最重要的。
　　喷洒杀虫剂大量杀死沙漠蝗虫的机会其实并不多。
　　等他们飞上天的时候，毒雾的效果会差很多，只有风势稍小，这些小东西无法顺风疾进，落到地面休整、产卵，或者被绿洲吸引进食的时候，灭杀效果才最好。
　　趁着晚上沙漠蝗虫活力不足的时候出动才是最有效的。
　　遗憾的是，人类到底不是夜间活动的生物，很难准确侦查到沙漠蝗虫聚集在哪里休整。
　　再加上昨晚的沙尘暴，让一切夜间行动不得不就此取消。
　　随着沙漠蝗虫群越来越靠近风之国中部，一路上的绿洲几乎被啃了个精光，好在只要水源还在，还有恢复的希望。
　　庆幸的是，原本肆无忌惮的沙漠蝗虫群，整体数量几乎萎缩了一半，除了极小的一部分是被天敌捕食和被沙漠自然环境杀死的，大部分都是被特别研制的强效杀虫剂毒死的。
　　等到傍晚来临，砂隐村高层根据以往的经验，差不多已经预测出了这次天灾可能造成的损失。
　　比预计中的好很多，但损失依然不小。
　　目前看来，只要空中战队能够再坚持一两天，就能彻底遏制住沙漠蝗虫群的蔓延。
　　木叶村油女家族虫使的支援，不如以往想象中那样不可或缺，但依然还是有必要的，能够提前终结这次沙漠蝗灾，减少损失。
　　至于立下了大功的大丸，如此不惜体力也要连夜行动，让村中的长老也有些为难。
　　“你是不是再考虑一下？夜晚的风之国可不是那么安全……”
　　黄砂带着好意劝说着。
　　虽然沙尘暴已经过去了，但沙漠里面的夜风依然很大，尤其是在天上，一个不慎就容易出事。
　　十三名学员肯定是没办法再行动了，连续两天的高强度飞行，透支了他们的查克拉和体力，必须要有充分的休息，明天才能再次出发。
　　作为助手的夜目和千虽然消耗不是很大，但也不可能日夜不休地帮忙。
　　整个砂隐村，也没几个人能够跟得上大丸的飞行速度，所以，只能大丸一个人去行动。
　　“我明白，可是每多耽误一会，就有数个绿洲消失，这样的打击，风之国承受不起。每多消灭一个沙漠蝗虫群，也许就能保住数百人的生存空间……”
　　“那好吧……”
　　如此一来，黄砂自然也没办法反驳了，
　　“可是你要清楚，白天你也不可能休息，必须带着空中战队继续行动。油女家族的虫使要到明天下午才会到达，你们必须坚持下去。大家都知道空中战队上下都很累了，但我们能做的，就是后天开始，给你们少布置一些任务，多给一点休息的时间……”
　　昨天上午到现在，大丸休息的时间很少，今天凌晨回来，没多长时间天就亮了，然后又忙碌了一天。
　　如果今晚还不睡觉的话，明天还有精神继续完成任务吗？
　　“放心，我把握……”
　　大丸拍着胸脯保证道。
　　“去吧去吧，小心一点！”
　　许多意外的伤亡，并不是因为实力不够或者疏忽大意，而是太过劳累，无法准确掌控身体而出了差错，尤其是像大丸那种超速飞行，一个不慎从天上掉下来，很容易受重伤。
　　不过，既然大丸已经做了决定，也不好打击年轻人的积极性。
　　……
　　『如此好的机会，怎么能将这些宝贵的“经验值”让出去？』
　　过两天，油女家族的虫使到了，大丸再想如此肆无忌惮地收割精神力，估计是没多少机会了。
　　趁着那些玩虫子的专家来之前，尽最大可能捞到足够的好处才行。
　　第四次忍界战争之前，这样好的提升实力的机会，估计是不多了。
　　有同伴在身边的时候，大丸还有所顾忌，要配合着那些学员们的速度，一个人出击，就没那么多麻烦了。
　　一个个沙漠蝗虫群聚集地，白天的时候大丸早就探查清楚了。
　　高空飞行迅速到达地方之后，大丸迅速降低高度，大片杀虫剂被洒下。
　　独自收割沙漠蝗虫精神力的效果，比带着十几名学员还要快，毕竟大丸的飞行能力不是那些初学乍练的学员们能比的。
　　成片成片的小虫子死在大丸眼前，体内的精神力量以几乎可以感知到的速度提升，原本有些劳累的精神，在这样的刺激下反而呈现出一种异样的亢奋。
　　至于身体上的疲惫，则由白绝分身细胞提供的生命力量快速补足。
　　直到天亮之前，杀了一晚上沙漠蝗虫的大丸，才回到砂隐村，在公寓里稍稍洗漱之后，换上一身干净的衣衫，去训练基地等着千、夜目和十三名学员的到来。
　　『饥荒与灾厄的象征，果然是有道理的！』
　　这些被生存本能控制的小虫子提供的精神力量是如此极端，即便经过大丸灵魂特性的转换，也难免会受到一点影响。
　　压下心中有些浮躁的思绪，平复了异样波动的大丸，慢慢梳理着稍微受了点冲击的精神。

第三百一十章 鲜明对比
　　肆意玩弄精神和灵魂的力量是十分危险的，连大蛇丸都差一点翻船，大丸自然不会大意。
　　为什么对这些沙漠蝗虫的大量杀戮，会产生这样的精神波动？
　　大丸琢磨了好久，猜测是不是因为这些小虫子在极端情况下，激发了自身所剩不多的生物本能，让某一种精神波动放大到极致。
　　再由数量堆积而产生了质变。
　　而这种极端偏负面的精神波动，恰好在大丸精神特性狩猎的范围内。
　　其实想想就知道，随手踩死一群路边的蝼蚁，它们会产生负面情绪吗？
　　多半不可能吧。
　　一般情况下，低等生物并不会有太复杂的情绪，那些小虫子即便被人踩死，大概还来不及有什么精神波动就已经随着粉碎的身躯化为虚无了。
　　这些沙漠蝗虫群，本身那一点浅显意志其实不值一提，但是因为饥饿而催动的生存本能，诞生的贪婪与恐惧，真的相当纯粹。
　　这些是大丸在许多鸟兽虫鱼等动物身上都没有感受到的，也只有一些如猫、狗、猪以及猴子等一贯聪明的哺乳动物才有这样的精神波动。
　　沙漠蝗虫这种生物能够泛滥成灾，并不是毫无缘由的。
　　它们天生就带有某种特殊的本领，在危急关头，通过特殊手段，加强了自身的某种本能。
　　对于智商卓绝的人类来说，采取一些后天的手段，也能做到这样的事情，那些用于普通人的手段就不提了，适用于忍者的手段也有不少，比如志村团藏训练“根”忍者的方法。
　　当然，这些都是比较低端的办法，其实大丸身上就有一种现成的。
　　『咒印，就是一种相当有效的秘技，在扭曲人心，驱使疯狂、仇恨、贪婪、狂热崇拜等情绪的时候，实在是太有效了。』
　　咒印的三段变身，就像沙漠蝗虫在自身分泌信息素的刺激下发生变态发育改变形态一样，移植咒印的核心酵素也许都是类似的东西。
　　两者的区别，一种是自身进化产生的本能，一种是外来强加的。
　　想着的大丸，伸出右手掌，一团紫黑色的细胞团从体内蔓延到手心皮肤表面。
　　这是右近细胞开启了咒印二状态之后的模样。
　　原本只是想着通过操纵右近的血继限界，让自己间接体会咒印查克拉，加强对自然能量的感知并加以利用。
　　只要自己不深入就不会有问题。
　　却没有想到，咒印居然是如此邪恶的东西，只是利用了咒印查克拉，借助它提升实力，就染上了污秽，而且还很难去除。
　　『既然已经很难摆脱了，就一鼓作气，不管不顾提升查克拉量与自然能量感知操纵能力，强行领悟仙人模式……』
　　这其实就是饮鸩止渴，先把力量弄到手再说，等自己有能力达到一定高度了，再返过身来“解毒”。
　　有了白绝分身提供的生命力量，大丸就能支撑更长的时间。
　　反正只要到了第四次忍界战争，连血继网罗和阴阳遁之术都出来了，大丸身上这点“小隐患”，真的不值一提，如果自己实在找不到驱除隐患的办法，腆着脸求人帮忙就是了。
　　『我就不信了，撑死了四五年的时间都坚持不住……』
　　强压下心底因为吸收了太多负面情绪而有些激荡的心情，大丸打定了主意，剩下的这段时间一定要抓点紧，即便是油女家族的虫使来了，大丸也不会就此停下。
　　借助着右近咒印二状态的加持，附近一缕缕无形透明的力量，在手心积累，不多一会，化作明亮的赤红色云纹，附着在皮肤表面，顺着手掌往上蔓延，一股比咒印查克拉侵蚀的痛苦还要刻骨铭心的感觉涌上心头。
　　这不是咒印的力量，而是大丸试图强行将自然能量吸附到体内。
　　看着和咒印力量爆发的时候有点像，但要纯粹得多。
　　这么长时间的努力修行，大丸也只勉强敢让自己接触一下自然能量，而不敢深入，不论感知和操纵能力还是差远了。
　　如果吸收的自然能量太多，一个不慎就可能被其彻底吞噬，变成石头或者疯子都算是好结果了，就当自己死了。
　　要是如药师兜那样变成丑陋怪物就太惨了。
　　仅仅只是一会的工夫，大丸就感觉到白绝细胞提供的生命力量，已经快要跟不上了。
　　有鉴于此，大丸只得停下了尝试，身体迅速恢复正常。
　　『实力提升这么多的本体，加上白绝分身与咒印二状态的右近，全力以赴都只能尝试着接触自然能量不到半分钟，漩涡鸣人那种可以立刻开启的仙人模式，到底要消耗多少查克拉才能做到？』
　　有了对比，才能体会到，传承了漩涡家族仙人体的命运之子加上九尾，掌握的力量到底有多么强大。
　　还有如千手柱间那样，查克拉量庞大到仙人模式如吃饭喝水般容易的程度，简直不敢想象。
　　『有时候，努力在世界的偏爱面前，真的不值一提！』
　　暂且放下和那些将来会参与神仙打架的命运眷顾的家伙攀比的想法，大丸随手将几具翼装铠检修了一下。
　　没过多久，夜目和千、还有学员们就到了。
　　“真慢，等了你们半天了……”
　　“天还没有大亮，你来这么早干什么？”
　　夜目奇怪地打量了一下似乎没什么异常的大丸，
　　“不会今天又要给我们多分派一些奇怪的任务吧？”
　　“安心，今天是最后一天，明天就可以稍微轻松一点了……”
　　“是油女家族的人要来了？”
　　千有些欣喜地问道。
　　“今天天黑之前应该能到，正式去一线帮忙，应该是明天了！”
　　大丸确认的部下们的猜测，
　　“不过，这也并不意味着我们就什么都不做了，只是任务强度会降低一些……”
　　毕竟是砂隐村的事情，完全指望外人也是一件很难堪的事情，前来协助的帮手最后变成了主力，让砂忍们的面子往哪搁？
　　大丸招呼着部下，让他们赶紧穿上翼装铠准备出发。

第三百一十一章 成长
　　今天的空中战队，速度要比往常稍微慢一点。
　　连续两天高强度的任务，身体已经透支到相当危险程度的学员们，再让他们全力施为，是很不负责的事情。
　　即便大丸体恤属下，让常规飞行速度降到四分之一音速以下，最大限度地借助风的力量滑行，对他们来说，压力依然不小。
　　许多危险，就发生在身体疲乏，精力不集中的时候，飞行姿态不够标准规范，就很容易出现危险状况。
　　十三个人分布在高空，哪怕有夜目和千帮忙看着，也不一定能保证出现问题的时候大丸来得及搭救。
　　别看大丸组建空中战队之初，对这些学员们训斥得很凶，但到底是些未成年的孩子。
　　私底下，夜目和千已经将他们的底细调查得清清楚楚，每一个学员的家里，大丸都拜访过。
　　选拔忍者这件事上，大丸作为村子的代表，固然占据了主导地位，但到底还是你情我愿比较好。
　　为人父母的，将孩子们交到大丸手上了，一个前途未卜的团体，能不能对他们的前途有所帮助，自然也要做一番说明。
　　两个多月过去了，成功就在眼前，要是因为大丸的处置失当而让人受伤，甚至就此被淘汰，那就太可惜了。
　　经过两天两夜的努力，原本突飞猛进的沙漠蝗虫群，渐渐被限制在了风之国靠近中部一道狭长的裂谷地带。
　　“据说这里，本来就是一道天然峡谷，村子的前辈们花了好大的代价，将其改造成这个样子……”
　　大丸带着部下们，在顶端看着下方密密麻麻的沙漠蝗虫，一边休整一边闲聊。
　　这个无名峡谷，已经至少帮助砂隐村挡住了三次超大规模的沙漠蝗灾。
　　相传这里许久以前，是一个碧波荡漾的大型裂隙湖，后来似乎地下水改道，渐渐枯竭。
　　砂忍们一直想要将这个地方建成人工储水库，可惜不怎么成功，倒是变成了不少沙漠蝗虫的墓地。
　　夜目轻轻揉着眼睑，缓解一下使用过度有些充血的眼球的压力。
　　千取出食物和饮水，分给大家，然后笑着说道：
　　“花了这么大的力气，总算将最大的几股虫群限制在这里，接下来，不枉大家辛苦一场……”
　　诞生了好几十年的砂隐村，应对这些天灾，肯定还是有不少经验的。
　　要不是恰好遇到沙漠蝗灾，大丸都不知道少有人来往的风之国深处，居然有这种地方。
　　这几天的时间里，除了这个奇怪的大峡谷，大丸还见到了赤砂之蝎和迪达拉追杀大蛇丸的时候，被起爆黏土炸成废墟的东之大沙丘，连地下实验室也被深埋入地下。
　　饶有兴趣的大丸，闲暇之余还特地翻找了一下，想要看看是不是有什么遗留下来的研究成果，结果嘛，当然是一无所获。
　　但是这个成因复杂的大峡谷，也许将来能用得上。
　　所谓裂隙湖，可不是简单的山体抬升或者地面下陷而形成的湖泊，而是由于星球内部的压力，导致地壳破开裂缝，而形成的破洞。
　　这样的裂隙注满水，或者地下水汇聚而形成的湖泊，就是裂隙湖。
　　如此形成的湖泊，一般面积不太大，但是深度骇人听闻。一般裂隙湖的储水量远比普通江河湖的淡水资源要丰富。
　　类比前世相似的地貌，可以参考东非大裂谷地带的湖泊与河流，以及世界上最深的淡水湖、储水量达到星球地表不冻淡水总量百分之二十的贝加尔湖。
　　这是真正的一个大湖可以养活一个大洲的超级淡水资源。
　　可惜的是，这个无名大峡谷已经干涸了，如果这里还有水，地下水也没有因为地壳运动而改道，风之国处境要好得多。
　　“先休息一会，然后一鼓作气，将他们消灭在此！”
　　大丸吩咐道。
　　收割了这一批沙漠蝗虫之后，大丸也准备稍微放缓节奏了。
　　不仅仅是因为部下们快要撑不住了，大丸的精神力量，因为短时间的快速增长，也有些不稳定的迹象了。
　　抓住机会提升实力的选择没有错，但也不能太急功近利，欲速则不达的道理，大丸还是懂的。
　　两天两夜没怎么休息的大丸，体力还撑得住，但是精神状况需要警惕一下了。
　　原本透支严重的精神，因为外力的弥补，而呈现出了一种不正常的亢奋状态。
　　时间久了，大丸都感觉到自己的脑海中忍不住会生出一些奇怪的想法。
　　好在已经经历过好几次精神世界动荡的大丸，有丰富的经验应对这种状况。
　　用星辰傀儡线压制体内有些失控的精神力量，然后平复自己的情绪。
　　稍微缓解一下之后，大丸准备借助右近和白绝分身体内的精神种子形成的“思维副中心”加快恢复的速度，却意外的发现，这些原本用来压制本能，提高自身精神承受能力的精神种子，居然也吸收了不少负面情绪，精神力量也在快速膨胀。
　　『好险，还好没有太过贪心！干完这一票，见好就收！』
　　发觉自己似乎忽略某些问题的大丸，灵机一动，将星辰傀儡线笼罩在了十几名学员身上的翼装铠身上。
　　『果然，体表的共生细胞团的活性也提高了不少！』
　　“你们几个，这两天，感觉到翼装铠有什么不对劲吗？”
　　仔细查看了一会，没有发现太多问题的大丸，忍不住问道。
　　“诶？”
　　离大丸最近的一个女孩有些奇怪地扭过头，
　　“是在问我吗？好像感觉驾驭起来更加轻松熟练了，还有，不知道是不是错觉，似乎感觉比两个月前更加合身了……”
　　“那就是错觉！”
　　大丸摆摆手打断了这个小姑娘的猜测，
　　“本来每一具翼装铠就留了一点余裕，你们这个年纪，身形成长太快了……”
　　“哈哈，原来是这样啊！”
　　原本对女孩的话有些感同身受的其它学员们干笑着附和，却没有看见，转过身去的大丸露出那副古怪神色的脸。
　　『成长的，可能不止是你们吧……』

第三百一十二章 将来
　　这些与翼装铠融为一体的共生细胞团，其粗浅的生物本能似乎察觉到了自身的处境。
　　和其操纵者相处时日久了，甚至能稍微改变形态，更有利于发挥作用。
　　忍具与忍者之间能够互相促进，这是极好的现象。
　　如果大丸是一个势力的首脑，这些翼装铠将是极好的传承忍具，经过千百年的成长，吸收无数操纵者的经验，沐浴战火的洗礼之后，不奢望变成十拳剑、红葫芦、芭蕉扇等那样的神器，雾隐七忍刀那种层次应该是不成问题的。
　　可惜现在不是战国时代，席卷忍界的战争没那么容易爆发，也没那么多时间让其成长。
　　甚至这些翼装铠的所有权都不是大丸的，砂隐村才是它们名义上的主人。
　　『村子赚了，但我也没亏！』
　　这些成长潜力极高的翼装铠，只要不被彻底毁灭，迟早会成为名动忍界的大杀器。
　　虽然这个时间会相当长，但希望总是美好的，忍刀七人众算什么，将来“砂忍十三太保”的名头也不弱，比七人众还多了六个人。
　　至于即将入列的三具进阶型翼装铠·雨燕，“砂忍三巨头”貌似也挺威风的。
　　如果将来空中战队扩编了，名额不够用，再搞一个“八杰集”，三十六天罡、七十二魔神柱什么的都安排上。
　　再多，以砂隐村的底蕴，估计也养不起了。空军这玩意，实在是太费钱了。
　　以后将这些分别起几个响亮的名字，每隔几年就举办一次翼装铠争夺赛，貌似挺有搞头的。
　　这些懵懵懂懂的小孩子们不懂，夜目和千也看不出问题来，但是砂隐村的能人还是有的，迟早会察觉到大丸做的手脚。
　　大丸并不是吝啬这点微不足道的付出，砂隐村虽然占了点小便宜，自己也将自己的一些想法试了个遍。
　　要不是村子支持，大丸想要造一具翼装铠练练手都不知道要等到猴年马月，晋升上忍的机会估计也遥不可及。
　　退一步说，空中战队肯定也还是由大丸管辖，虽然没有翼装铠的所有权，掌握使用权也不错了。
　　至于太遥远的将来会发生些什么，谁管得了那么远，也许四五年后世界就毁灭了。
　　正在胡思乱想的时候，夜目伸出手，试探了一下风向。
　　“东南风……总算等到了！赶紧将这一波恶心的虫子消灭！”
　　如何利用风向和地形，最大限度地发挥杀虫剂的作用，忙碌了两三天，大家也摸索出了一些门道。
　　“嗯！开始吧！”
　　看着已经着装完毕的学员，与跃跃欲试的夜目和千，大丸点点头，张开查克拉羽翼，第一个冲了过去，其他人也尾随其后，待将这些害虫消灭之后，早点回去休息。
　　……
　　傍晚之前，黄砂漫天中，有些昏黄的夕阳斜照，空中战队从远处不紧不慢地飞入砂隐村。
　　明显大得多的傀儡·幽灵领头，其它穿着翼装铠的学员们呈V字阵型尾随。
　　已经有些习惯天上不时有忍者飞过的砂隐村居民还好，刚来没多久的几名木叶忍者用手掌挡着有些刺目的太阳光，透过墨镜观察着天上的动静。
　　“就是这个了吧……”
　　一名留着小八字胡的男子喃喃自语着，
　　“最近声名鹊起的砂忍空中部队……”
　　五六名同样长袍罩身，戴着墨镜的男子一言不发地观察着。
　　直到那些飞行忍者缓缓降落，消失在视线中，大家才收回目光。
　　身为族长的油女志微转过头来，对着自己的族人吩咐道：
　　“也许你们中有些人身负秘密任务，但请谨慎行事，两村盟约依然很脆弱，经不起打击与考验……”
　　扫视着同样寡言少语的族人，油女志微心中略有点不安。
　　身为虫使一族，侦查能力自然是出类拔萃的，其它村子的忍者都会忌惮油女族人的入侵与侦查，能够光明正大进入其它忍村的机会并不多。
　　这次要不是砂忍主动求援，木叶忍者也不会派出三名上忍、四名中忍这样强大的阵容。
　　七名油女家族的人，只要愿意，侦查能力几乎可以覆盖大半个忍村。
　　出发之前，志村团藏长老指派了两名属下加入支援队伍，油女志微就知道事情可能不简单。
　　木叶村中忍族虽然天然站在火影这一边，但“根”也是木叶村的一部分，得到了包括“猪鹿蝶”、犬冢家族、油女家族甚至是日向家族的支持，木叶暗部、“根”忍者的中坚力量，忍族子弟占了很大一部分。
　　至于临时加入队伍的两名族人的目的，油女志微勉强也能猜到一点。
　　砂忍虽然对空中战队没有刻意保密，但也不可能将核心公之于众。
　　突然出现的脱离常规的飞行忍者部队力量，怎么可能没人好奇？
　　族长沉声告诫着，也没有指望族人们回答。
　　“根”忍者管理极其严格，即便是家族子弟，不是特别出类拔萃的头目，一般也会被种下舌祸根绝之印，秘密任务之类的情报，怎么可能轻易透露出来？
　　“今天到此为止，回去休息，明早按照计划行事。”
　　刚来不久，这些油女家族的忍者，已经见过砂隐村的几个长老了，在大致了解沙漠蝗灾的最新情况，分配好任务计划，就等着明天正式行动了。
　　……
　　夜已深，专属于空中战队的训练场，几只黑色的小虫，顶着夜风，摇摇晃晃地靠近。
　　避过了好几道警戒的目光之后，从仓库的通风口进入，在莫名力量的操纵下，靠近了静静躺在搁架上的翼装铠。
　　空无一人的黑暗所在，只有无声飞行的寄坏虫，向着目标飞了过去。
　　蓦然，似乎察觉到什么，翼装铠表面的彩色纹路，像活过来一样，猛地将这些靠近的不速之客捕获，吞噬一空。
　　与此同时，大丸租住的公寓，入侵的小虫子，正待要寻找一些有价值的情报，就被一条长长的舌头抓住，卷入一只小臂长的沙漠变色龙嘴里。
　　察觉到动静的大丸，睁开朦胧的睡眼，看了看不停地咀嚼然后将猎物吞下肚子里的宠物，翻了个身之后，又进入了梦乡。

第三百一十三章 扩编
　　第二天一大早，大丸早早地醒了过来，神清气爽地出门，悠闲地吃了早餐，才慢悠悠地来到风影之家。
　　这几天，几乎每晚都至少有一名长老通宵值班，随时保证出现问题的时候可以及时处置。
　　大丸走进会议大厅的时候，除了一些堆放在会议桌上的情报资料，就只有龙砂一个人在场，皱着眉头办公，这名比较年轻的长老，似乎正在伤脑筋。
　　“大丸，你来了……”
　　抬起头来的龙砂，难掩脸上的疲惫，
　　“今天你休息吗？”
　　“有半天假期，下午还有任务……”
　　已经忙碌了整整三天，以大丸的身体与精神强度，都感觉到有点吃不消，再不让那些小孩子休整一下，实在有些不近人情。
　　大丸特地买了一批限时消费券，就当是他们这几天努力的奖赏，当然，这些都是公款报销的，惠而不费。
　　“休息一下也好，这两天辛苦你了……”
　　龙砂放下手里的文件，揉了揉太阳穴，打着哈欠说道，
　　“还是年轻好，即便几天几夜不睡觉，休息一两天就恢复得差不多了。我这个年纪，熬夜工作一晚上就有点吃不消了！以后村子是你们的天下咯……”
　　“您说笑了……”
　　大丸露齿一笑，走上前，随意瞟了一眼桌子上的情报，
　　“疑似入侵？貌似昨晚的小虫子格外兴奋呐……”
　　“你也察觉到了？”
　　“是的！”
　　随手捉来的宠物变色龙，放在房间里喂养，个头比较小，问题不大，要是以后长人一人多高，数米长的庞然大物，估计要么放养，要么做成傀儡。
　　本来想找几个现成的大家伙，可惜太难找了。沙漠变色龙并不算太稀有，但长大到超过半米的极少，沙漠里面食物并不丰富，很难供养太多大型动物。
　　老实说，除了小时候抓住几只吓唬小女孩之外，大丸已经许多年没有养这种沙漠蜥蜴了。
　　“果然如此，我们高调地组建空中战队，怎么可能没人觊觎？你那边，没有什么损失吧？”
　　“放心！”
　　木叶忍者的傀儡术基础太差了，操纵技术不值一提，制造傀儡的能力更是惨不忍睹，即便让他们看到了一些有价值的情报，也无法利用。
　　“真正有价值的在这里……”
　　大丸颇为自信地用手指了指自己的脑袋。
　　设计图很重要，但不是关键。
　　根据不同需求，开发出各具特色的飞行翼，其要诀就在流体力学和空气动力学的应用。以忍界的学术水平，怎么可能搞得懂这些？
　　复杂多变的飞行翼在高速运动的时候，力的分布到底是怎样的？
　　理论研究相当复杂，激波阻力、压差阻力、摩擦阻力等等，这些在不同飞行速度的时候影响大小会发生很大变化，很多理论公式都是近似的，往往一种阻力算得越准，另一种偏差就越大。
　　不是大丸小瞧那些木叶忍者，没有大蛇丸，以忍界的数学基础，大丸将那些摆在他们眼前，可能都看不懂。
　　从理论到实践，还有好长一段距离。
　　为了制造出最合适的飞行翼，大丸费尽心思，忽悠村子花了大力气建立了几个高速风洞，一次又一次地试验并修正飞行翼线型，就为了提升效率，让翼装铠操纵者节约查克拉，能够飞得更省力，这都是必不可少的步骤。
　　如果木叶村想要开发出类似的翼装铠，连核心材料与零部件都造不出来。
　　“你有信心就好！我们也知道木叶忍者造不出来，可也不能任其肆意妄为，否则还以为我们砂忍怕了木叶村……”
　　“这个就要麻烦诸位长老多上心了……”
　　大丸笑眯眯地说道。
　　“你啊，还真是个不肯吃亏的滑头！”
　　龙砂轻松地笑骂道，
　　“好歹也是我们请来的救兵，不能太过失礼。保住核心机密就行了，让外人了解一点皮毛，好让他们知难而退，说不定也是好事……”
　　以后还要指望木叶村支援一些基础材料，不能闹得太僵。
　　“我知道该怎么做了……”
　　大丸了然地点点头。
　　知道了村子的态度，以后行动也好掌握分寸，免得到时候尴尬。
　　“和你这样的部下说话就是轻松……”
　　龙砂感叹道，
　　“砂铁和音风对你评价甚高，伏义前辈也十分欣赏你。你要是早出生几年，我们说不定也能轻松一点……”
　　如果风影四代目没死，再过几年，以大丸的成长速度，未必没有成为风影五代目的希望。
　　至于我爱罗，但凡有其它比较合适的选择，也不会将他作为备选了。
　　“这样的评价……还真是让人受宠若惊！”
　　大丸傻笑着挠了挠头。
　　“闲话就说到这吧！”
　　龙砂随手抽出一份文件递给大丸，
　　“三月之期快到了，村子上下对你的成果相当满意，所谓的检验考核，其实已经没有必要了。但这件事已经和你的上忍晋升挂钩了，所以，必要的步骤还是不能少的，你和你的部下做好准备，到时候不要出问题……”
　　“我明白！”
　　大丸心中一喜，接过文件，大致翻看了一下，
　　“这是……空战部队组建纲要？”
　　“是的！”
　　龙砂点点头答道，
　　“根据目前那十三名学员的表现，我们估算了一下村子的承受能力，对即将扩编的空战部队，做了一些大致的规划，主要包括编制人数、战力构成、训练营选拔等几个方面。你参考一下其中的数据，做一个详尽的计划书……”
　　“好！”
　　虽然早有预料，但没有想到村子居然这么着急。
　　大丸将文件收好后说道：
　　“我回去好好研究一下！”
　　可以预见，大丸呈上去的空战部队组建计划，将直接影响数十人甚至上百名砂忍的前途。
　　“不用太着急，还有时间……”
　　如此重大的事情，肯定不是一时半会就能够做出决定的。
　　一只战力强悍的新设忍者部队，涉及到的利益大得惊人，推诿扯皮的日子还长着呢。
　　“那我就不打扰了……”
　　大丸行礼准备告退。

第三百一十四章 底蕴传承
　　木叶忍者的小动作，只是微不足道的插曲。
　　油女家族的子弟，在战场上，可能是非常称职的斥候，但与间谍还是有些区别的。
　　任务不明确，他们连自己的目标都不知道，即便入手了部分情报，也无法判断它们的价值。
　　十三名学员只是被动接受训练的“准忍者”，肯定不可能知道太多。
　　空中战队的核心人物大丸，是个很活跃的中忍，不知道多少人盯着他，所以那些非常规的手段是无法运用的，小打小闹的刺探又奈何不了他。
　　跟随大丸最久的两个队友兼助手夜目和千，可能知道一些机密，但未必值得付出太多精力在她们身上。
　　那些深居简出的砂隐村傀儡师，几乎找不到可以利用的破绽，经常抛头露面的大丸，就是唯一的突破口。
　　可大丸是那么好对付的么？
　　精通风遁、近战出色、远攻能力也不俗，小有名气的秘术——偏光杀阵的辅助能力十分强大，还是少见的能飞的傀儡师，也就幻术方面没听说有什么建树。
　　能力较全面，基础扎实，战绩也不算差，大蛇丸的部下音忍五人众在他带领的砂忍追击下全部被杀死，数次面对岩忍的表现也可圈可点，在遇到大蛇丸和药师兜之后也能全身而退，固然是敌人无心恋战，自己的实力也是让人忌惮的重要因素。
　　这样的人，身在砂隐村大本营，只要自己小心一点，基本不可能出事。
　　很快，潜伏在油女家族队伍的“根”忍者，就做出了判断。
　　想要窃取关于空中战队关键技术的可能性极低，如果采取更加激进的手段，未必能有收获，反而会引发更多的问题。
　　不久，情报的反馈就到了千里之外的木叶村某些人手里。
　　已经坐稳了火影五代目位置的纲手，知道了部下们的处境之后，叫停了原本的计划。
　　隐身暗处的志村团藏也不得不暂且将窃取机密的想法放下。
　　『即便获得了相关情报，也不可能组建空中战队！可惜了……』
　　这是基于砂隐村出类拔萃的傀儡术积累而发展起来的特殊忍者部队，和岩隐村的爆破部队差不多，其它忍村没有条件再现。
　　就如木叶村的医疗部队一样，其它忍村都有类似的部门，但水平太过低劣，不值一提。
　　……
　　自从油女家族的支援抵达，疲于奔命的砂忍们总算是能缓一口气了。
　　铺天盖地的寄坏虫形成的黑色云团与灰褐色沙漠蝗虫群纠缠在一起。
　　单个的寄坏虫不是蝗虫的对手，但无知无识的蝗虫，虽有数量优势，但在油女家族的指挥下，很轻易地就将沙漠蝗虫群给遏制住了。
　　这也有前几天砂忍们努力消灭了部分蝗虫的功劳，油女家族面对的困难，比沙漠蝗灾最严重的时候要略微轻松。
　　带着空中战队掠过，居高临下地看着那些木叶忍者施为的大丸叹了一口气。
　　“大丸，对那些神神秘秘的家伙不满吗？他们帮了我们大忙了诶……”
　　几乎天天被大丸用傀儡·幽灵载着飞行数千里的夜目，已经有些习惯高空了，见大丸似乎不太兴奋，有些奇怪地问道。
　　“仅为区区天灾就求助于他人，虽然是盟友，到底不是什么值得高兴的事情。要是我们更强一点，自己就能迅速解决这些沙漠蝗虫群了……”
　　两村加强交流也是好事，但在重大的事情上露出自己的软肋，总不是好事。
　　这次砂忍在面对沙漠蝗灾的时候，傀儡师的不足就展露得很明显，除了大范围喷洒药剂灭杀之外，几乎没有太好的应对方法。
　　要不是空中战队挽回一些颜面，砂忍的面子就丢大了。
　　十几年前，砂隐村傀儡师在面对木叶白牙的突袭损失惨重的表现，将不善于应对暗杀的弱点暴露得淋漓尽致；如今，不显山露水的油女家族，小试身手，就让砂忍们感到惊讶。
　　“你是不是多虑了？”
　　千看着下方虫群之间的杀伐，有些疑惑地说道，
　　“我们的表现也不错……”
　　大丸沉着地摇摇头：
　　“以查克拉为食的寄坏虫，可以很轻松地咬断查克拉丝线，另外，小小的寄坏虫很容易就能爬进傀儡关键位置，影响关节处运转，甚至破坏铭刻在内部的查克拉回路，从根本上瘫痪傀儡师的战斗力，但傀儡师的大杀器——施毒对寄坏虫的效果并不好……”
　　“这么说的话，油女家族的人，很克制傀儡师？”
　　大丸答道：
　　“虫使不好对付，但也没到被克制的地步。看谁对自身特色忍术的开发更深，实力更强……”
　　傀儡师和虫使这两种风格的忍者到底哪个更厉害，大丸并不是在意，可木叶村随便派几个名不见经传的忍者，就能让砂忍忌惮不已，实在让人感到有些忧虑。
　　整个砂隐村，能够排得上号的传承就这么几样，操砂忍术、风遁、傀儡师，最近又加了一个空战忍者。
　　曾经威名赫赫的灼遁使叶仓早就死了，这种杀伤力十分恐怖的血继限界就此失传；磁遁倒是在我爱罗身上再现了，可那多半是一尾守鹤的赠予，未必是从罗砂那传承下来的。
　　木叶村的底蕴就不像砂隐村这样单薄了，千手家族沉寂，还有宇智波，写轮眼没落，还有日向家族的白眼，犬冢家族、油女家族都是十分厉害的忍族，还有代代相传的猪鹿蝶，传承久远的猿飞、志村家族依然强势，没落的旗木、漩涡、月光等小族也时不时冒出一两个出类拔萃的天才。
　　就算是淡出了木叶村的鞍马家族，要是放在砂隐村绝对会被供起来，基本没什么像样幻术传承的砂忍们，太缺少这种特色忍族了。
　　更不提数量庞大平民忍者了，那是木叶村忍者学校的大成功。
　　所以，大丸这样的平民忍者的成功，让砂隐村高层如此看重。
　　“你们两个也要努力，幻术特长、瞳术特长，都是村子不可多得的人才……”

第三百一十五章 天赋异禀
　　有了油女家族精锐虫使的帮助，不到三天时间，就将沙漠蝗虫群杀得节节败退。
　　没有了继续侵袭绿洲的能力，食物匮乏、饥肠辘辘的沙漠蝗虫也活不了几天，饿死在茫茫沙海中的沙漠蝗虫，比被忍者杀死的还要多。
　　“天降灾祸，利用自然的力量，因势利导地对付，才是最有效的……”
　　大丸感慨地对部下们说着。
　　如果真要靠人力将这些数以百亿计的沙漠蝗虫杀死，砂隐村忍者全部出动，这些小虫子不增殖，也得好长时间才能彻底杀完。
　　而将他们挡在没有绿植的沙漠里，让他们找不到食物，活活饿死、渴死就有效多了。
　　沙漠蝗虫波及的范围越来越小，围困也越来越容易，砂忍们配合油女家族的虫使步步紧逼，这场沙漠蝗灾，终于到了该结束的时候了。
　　被油女家族的虫使压制了活动范围的沙漠蝗虫群，已经失去继续肆虐的能力。
　　四周有寄坏虫群拦截，砂忍不时支援，中心无处可去的小虫子们，被空中战队洒下的杀虫剂成片杀死。
　　新一轮“空袭”结束之后，大丸也留了学员们足够的休息时间。
　　“我看明天就差不多能告一段落了……”
　　大丸取出一瓶鲜红色的“果汁”舒爽地喝了一大口，脸上因为天气炎热冒汗而显得有些红润的脸颊更加舒展了。
　　其它人三五成群靠坐在地上休息，我爱罗用砂子竖起一道遮阳壁，为劳累的同胞们挡住直射的阳光。
　　“你的精神，亢奋得有些异常……”
　　我爱罗瞥了一眼大丸手中的“饮料”，
　　“任务中是不是少喝点？”
　　大丸笑了笑答道：
　　“你是担心我喝酒误事吧？没有的事！这是没有发酵的葡萄汁，我还在里面加了一点镇静剂……”
　　“那你为什么……”
　　我爱罗有些不解，既然不是那瓶“果汁”的问题，大丸的精神状态似乎好得有些异常了。
　　不要说其它砂忍，就算是天赋异禀的我爱罗，连续几天高强度任务都有点吃不消了，几天几夜晚上都没怎么睡的大丸，反而出现了精神状态高涨的诡异迹象，似乎有点不正常。
　　“没什么大碍，简单点说，这是我的精神天赋导致的异常，休息几天就能恢复过来……”
　　最近两天，勉强能维持六七个小时睡眠的大丸，将前期疯狂杀戮的副作用压了下去。
　　但是油女家族虫使的加入，使得沙漠蝗虫群更加集中，每次空中战队出击，频次不如以前，但因为杀戮效率提高，收割的精神力反而更多了。
　　有鉴于此，大丸不得不采取一些临时措施，压制一下精神波动，免得一时冲动而做出什么尴尬的事情来。
　　“你还有这样的天赋？”
　　勘九郎饶有兴趣地走了过来，
　　“怎么以前从来没有听说过？”
　　“我也是不久之前才体会到的，你不知道很正常……”
　　即便是负面情绪，大丸的天赋也不是全部都能吸收，比如失望、沮丧、悲伤等，基本没有益处。
　　亢奋、强欲、嫉妒、愤怒、傲慢等、对大丸的好处也极为有限。
　　吸收效率最高的是死亡、痛苦、焦虑、恐惧与仇恨，十分契合大丸模拟的伊度的能力，从被飞段的死司凭血诅咒而不死的右近身上得来的部分邪神特性也有较深的影响。
　　勘九郎用鼻子闻了闻，咧嘴一笑：
　　“果然不是酒，没有那个味道……”
　　大丸没好气地白了小舅子一眼：
　　“这种小事，我怎么可能说假话？任务进行中，大庭广众之下喝酒精饮料？我又不是傻子……”
　　“就算你没有当众饮酒，也用不着做如此显眼的举动吧？你还没有到可以饮酒的年纪，不要引人误会……”
　　勘九郎摆摆手，轻松地说道，
　　“精神天赋啊，砂忍中极为少见，是血继限界吗？”
　　“不是！”
　　大丸摇摇头答道，
　　“天赋异禀，和夜目的瞳术一个等级，想要固化成能随血脉传承的血继限界还有点差距……”
　　“哦！是什么时候觉醒的？”
　　“半年前吧，那个时候没这么明显……”
　　大丸顿了顿，昂头咕咚咕咚喝了几大口，然后满足地擦了擦嘴，砸吧着说道，
　　“没有基础，无人指导，走了不少弯路，现在实用性强了不少……”
　　“半年前？是沙夜、又或者鞍马八云帮你把精神特性激发的吧……”
　　勘九郎装作若无其事地问着，不远处的手鞠、夜目和千都竖起了耳朵，等待着大丸回答。
　　“是啊，欠了不少钱，还搭进去了许多人情……”
　　不止如此，沸沸扬扬的绯闻也是那之后才传出来的。
　　“她们和你关系很好么？帮你到这个份上……”
　　“这个嘛……”
　　大丸迟疑了一下，然后轻笑道，
　　“我与她们性格差得有点远，但相处还算可以……”
　　要说性格上的共鸣，还是勉强有一点的，
　　想要成为沙夜大小姐的朋友很难，但被认可之后，还是能发现她许多优点的。
　　鞍马八云的是个外柔内刚的坚强女孩，其行动力也让大丸吃惊，要不是身娇体弱无法太过折腾，也许会是个相当有主见的强气妹。
　　至于大丸这种别扭的人，如果不是因为一些特别的缘由而和她们扯上关系，估计是没可能好好相处了。
　　“你能与性格迥异的人好好交往，交际能力应该不错，为什么朋友这么少？”
　　“人的一生太漫长了，能够一直陪伴的朋友是很少的……”
　　一口气将剩下的“果汁”喝光的大丸，舒爽地打了个嗝之后答道，
　　“不知不觉就生疏了……”
　　从忍者学校开始，大丸好多年的友人值时利，渐渐地与大丸不怎么见面了。
　　虽然有些遗憾，但也无可奈何，各自忙于自己事情的前队友，即便再相处，也不像以前那样了，无形中就多了一层隔膜。
　　不远处，千小声地在手鞠耳边说道：
　　“大丸应该是真心将她们当朋友……”
　　“嗯！但那两个居心叵测的家伙就不一定了……”
　　手鞠似乎早有所觉地回应道。

第三百一十六章 眼光
　　以前还没有注意到，等回过头来审视大丸的人际关系的时候，才发现他的身边尽是一些年龄相差仿佛的小姑娘。
　　“也不知道那个笨蛋哪里好，如今的女孩子看人眼光都这样差了么？”
　　手鞠有些闹情绪的话，让身边的好友忍不住轻笑道：
　　“能够受人欢迎，自然有其可取之处吧！一个两个人看中他，也许是脑子坏掉了，许多女孩子都被他吸引，事情就严重了……”
　　群众的眼睛是雪亮的，也许瞎了眼睛的，不是她人，而是某些带有偏见的少数。
　　“你是在说我识人不明吗？”
　　手鞠略有点不满地小声嘟囔道。
　　“那倒没有！喜不喜欢一个人，是很主观的事情，其他人的看法其实没大少参考意义。就比如你和大丸交往并不顺利，也没有影响大丸对你的感情……”
　　“你似乎在为大丸打抱不平呐……”
　　手鞠奇怪地看着千问道，
　　“你不会也看上那个家伙了吧……”
　　“这样……也未尝不可能啊！和他相处最久的女孩子，就是我，你说会不会日久生情呢？”
　　千不置可否地笑着答道。
　　“这样的笑话一点也不有趣……”
　　手鞠眉角一挑，深邃地眼神盯着多年的挚友。
　　“笑话么？也是！”
　　千慵懒地叹了一口气说道，
　　“不说我了，你准备怎么办？”
　　金发少女收回了莫名的眼神，嘴角露出一抹自信的笑容：
　　“什么都不做！”
　　“被偏爱者的从容，果然像你的作风……”
　　手鞠摇摇头说道：
　　“哪有那么简单？未来还很长，我和大丸之间的考验，还没开始呢！这点不算什么……”
　　“你啊……打定主意要找一个顶天立地的英雄豪杰么？”
　　“是我喜欢的英雄豪杰！”
　　手鞠似乎想起了一些往事，不自觉地问道，
　　“找一个英雄，让他喜欢我；找一个我喜欢的，逼着他成为英雄。你觉得哪个靠谱？”
　　“这……”
　　千一愣，想了许久之后答道，
　　“前者考验的是你的魅力，后者考验你的眼力。你觉得你擅长哪一种？”
　　“大概，都还可以吧！”
　　手鞠有些不确定地答道。
　　“大言不惭地吹牛的态度，和大丸还是挺像的……”
　　千笑着调侃道，
　　“你的问题，已经暴露了自己的选择。魅力有多大，要看对方的审美观，以你的高傲，基本不可能放低身段去迎合所谓的‘盖世英雄’；所以，多半是自负眼光，想找个有潜力的伴侣吧……”
　　“我的想法，有这么明显吗？”
　　“我们认识这么多年了，手鞠，你的心思，我大概能猜到一些……”
　　千稍微收敛笑容答道，
　　“你的魅力和眼光，我不知道好不好，但是，你的骄傲可能会影响你的判断力！想要准确看待他人，要先好好认清自己……”
　　“嗯！”
　　友人的告诫，手鞠是听进去了，但到底有多少改观，要看以后了。
　　就在这时，似乎察觉到了两人的视线，大丸扭过头来，奇怪地看着轻声说着什么的两人。
　　“千，你说大丸现在在想什么？”
　　“我哪知道，大概觉得我们在称赞他吧……”
　　正说着，大丸咧嘴一笑，得意地伸出了大拇指。
　　“那个白痴……”
　　手鞠没好气地说道，
　　“空有脑子却懒得用，明明智商不低，偏偏很多时候表现得像个笨蛋……”
　　“积极的笨蛋，也不错吧，总比懒懒散散要好多了……”
　　“你果然也很中意大丸！”
　　手鞠似乎若有所悟地说着，
　　“长期在他身边的你，是最容易看到他优点的人……”
　　至于颜值有缺，这也不是大问题。
　　整个砂隐村，在风吹日晒的沙漠里生活了十几年的少年，就没几个长得好看的，大丸那种不恶形恶状的普通打扮，已经不算太差了。
　　“你还真是后知后觉啊！”
　　千似乎没有心思被好友猜透的慌张。
　　“抱歉，我不知道……”
　　想到以前还老因为大丸的事情而拜托千帮助自己打探消息，手鞠脸上一阵火烧般的燥热。
　　没有察觉到朋友的心思，还要求一些为难的事情，实在是有些尴尬。
　　“没关系！这点不算什么……”
　　千不以为意地说道，
　　“手鞠，我们是朋友，将来也是……”
　　“嗯！区区大丸，怎么可能影响我和你这么多年的交情？”
　　……
　　七天过后，猛烈爆发的沙漠蝗灾，就在砂忍和木叶忍者的联合打击之下烟消云散。
　　大股沙漠蝗虫群被消灭，少数成虫将发育成型的卵产在沙土层下面，躲过了杀虫剂的威胁，等待着合适的机会孵化并破土而出。
　　油女家族的人将任务完成之后，稍作休整，就和海野伊鲁卡带着的交流团队一起离开了砂隐村。
　　“就这么离开了？”
　　其它人已经看不清楚背影了，但夜目还是能将返回木叶村的一行人看得清清楚楚，
　　“大丸，我们身上的隐患都没有解决……”
　　“放心，鞍马八云已经帮我们处理过了……”
　　两名部下体会不到，对精神波动十分敏锐的大丸，已经察觉到了身上一股莫名的压迫感减轻的许多。
　　虽然不知道鞍马八云是如何不动声色地解决问题的，但这不重要，只要能延迟三人身上被咒印查克拉污染而产生的隐患爆发的时间就够了。
　　“是嘛，那就好！”
　　有些忧虑的夜目松了一口气，
　　“我都没有任何感觉，事情就解决了，真厉害……”
　　“我也毫无所觉……”
　　千附和道，
　　“不愧是幻术型血继限界，让人防不慎防……”
　　“也不是完全没有办法，主要是没有防备，要是提前警觉，是能够察觉到蛛丝马迹的……”
　　大丸有些感慨地说着。
　　鞍马八云的幻术，在如何让人无声无息中招上面，并不比写轮眼差，但在伤害能力上逊色不少。
　　鞍马八云对大丸和他的小伙伴们施展幻术的时候，几乎不带有恶意，所以很难靠自觉感知，可只要带有一丝杀意，经验丰富的忍者就能做出一定程度的防御。

第三百一十七章 奔袭
　　从年初的忍者学校毕业开始，空中战队的高强度训练，持续了三个月。
　　大丸作为总览全局的负责人，每天不知道要操多少心。
　　既要向村子高层展示学员们的训练进度，又要处理一大堆庶务。
　　还好有夜目和千的帮助，分担了很大一部分基础训练的任务，否则，分身乏术的大丸，根本就不可能完成组建空中战队的任务。
　　相比起存在感略薄弱的千，夜目的表现更加亮眼，不仅在初选上出了大力气，指导学员们练习的时候，更加擅长风遁的夜目，确实比千做得更好。
　　有鉴于此，大丸已经决定将三具干部型进阶翼装铠之一分配给夜目，作为这段时间她的努力的奖赏。
　　至于兢兢业业幕后付出的千，到底该如何安排，大丸还有些犹豫。
　　每个忍者所擅长的领域是不一样的，夜目在风遁上的天赋还可以，学习大丸教授的秘术·偏光杀阵的时候，就有所显露了。
　　如今，体型娇小的她，克服了对高空的恐惧之后，稍加适应，对翼装铠的掌握程度开始突飞猛进。
　　仅仅两周时间，都已经快要赶上十三名学员近三个月的特训了。
　　天赋是重要的因素，其努力也是必不可少的。
　　至于千的表现，也不算太差，但在夜目的对比下，确实显得有些平庸了。
　　另外，千似乎也不打算走和夜目一样的道路。
　　“我擅长的是幻术，以后也不打算转变发展方向，只要能飞起来，让我有资格留在空中战队就够了……”
　　如是说着的千，也得到了大丸的支持。
　　强行要求队友往不适合自己的领域发展，也不是办法，但是，夜目要是顺利通过了测试，成为空战部队的干部，势必会晋升中忍，那被剩下的千怎么办？
　　以她目前的实力，去哪个重编的小队，都不会再像以前那样被嫌弃了。
　　但这样合适么？
　　大丸觉得，即便无法给她捞一个中忍资格，怎么着也得安排一个好去处。
　　留下来给大丸当秘书，也是个不错的选择，即将晋升上忍，成为一支忍者部队首领的大丸，当然有权力招募几个心仪的助手。
　　高级忍者大多沉溺于修行提高实力，不会将太多精力放在打理庶务上，秘书、助手之类的肯定不会少。
　　可是，千似乎不喜欢这种退居二线的忍者生活，已经成为了砂忍中出类拔萃的年轻下忍，怎么可能愿意就此隐于幕后？
　　大丸的影响力仅仅局限于空中战队，能想的办法，肯定也在这一块打转。
　　『空战部队组建计划！只能在这上面做文章了，看能不能再加几个特殊角色忍者。』
　　琢磨了好久，一直没有太好办法来说服村子高层，大丸也有些苦恼。
　　可时间不会等着大丸伤脑筋，转眼就到了空中战队测试的时候。
　　……
　　十三名学员穿着翼装铠，心情有些忐忑地等待着大丸的命令。
　　看着跃跃欲试的部下们，大丸挥了挥手，让他们的注意力集中到眼前。
　　“辛苦了这么久，也到了该收获的时候了，这次测试，就将决定你们能不能当忍者……”
　　大丸顿了顿，然后继续说道，
　　“原本计划只让九个人成为正式忍者，但考虑到你们训练期间，在遏制沙漠蝗灾期间的出色表现，我和村子商议过后，决定取消名额限制……”
　　制止了听到好消息而有些兴奋的学员们的喧哗，大丸继续说道：
　　“只要表现合格，理论上你们所有人都可以成为下忍，当然，要是太过差劲，也许全部被淘汰……”
　　说着，大丸拿出了一卷任务卷轴，光明正大地展示在大家面前。
　　“你们仔细听好……”
　　接下来，大丸将任务详情仔细地向学员们做了解释。
　　原来，不久之前沙漠蝗灾爆发的时候，砂隐村抽调了太多的忍者来防范天灾，弹压各地的势力有些力不从心，结果让一个流窜各地的盗贼团伙钻了空子，劫掠了一个靠近川之国边境的小镇。
　　等砂忍消灭沙漠蝗虫群，抽出手来，准备对付这帮盗贼团伙的时候，他们已经机警地南下，跑到了茫茫大海上。
　　在砂忍们的侦查下，可以很清楚地知晓，这伙实力不弱的盗贼团伙，一直在沿海地带的几座无人岛之间流窜。
　　因为行动迅捷，难以琢磨，再加上有擅长水遁的流浪忍者参与其中，让不擅水战的砂忍们感到十分棘手。
　　如今，这个盗贼团似乎察觉到了砂忍的无力，甚至敢时不时地上岸，骚扰一下疲于奔命的砂忍驻点，然后顺便打劫一下过往的客商。
　　如此挑衅，砂忍有力无处使，如果狠下心来抽调大批人手追杀，肯定也是可以完成这个任务的，但是，这样一来，会耽误其它许多任务不说，砂忍的面子估计也要丢光了。
　　于是，这个略高于C级，但还达不到B级的任务，就成为了空中战队训练营结业考核的任务。
　　“任务的时间限制是三天，长途奔袭，剿灭盗贼团，回到村子……”
　　从砂隐村到风之国南方边境沿海，近两千公里，以空中战队的速度，全力飞行，一个来回加休整的时间就差不多要两天，实际上留给他们搜寻盗贼团并将他们剿灭的时间，只有一天。
　　“任务难度不小，但这是充分考虑了你们实力之后，各方权衡的结果，如果你们连这个任务都完不成，这身昂贵的翼装铠穿在你们身上就太亏了，所以，任务没有任何讨价还价的余地，你们听明白了没有？”
　　“明白！”
　　十三人整齐划一地回答道。
　　“很好，没有疑问，那就赶紧出发，时间宝贵！”
　　大丸露出一副期待的笑容，
　　“谁是头领，如何分组，怎么分工，你们自己安排，我不做任何要求，一切靠你们自己……”
　　这个任务，本质上是这十三个学员的正式成为忍者的考验任务，夜目和千不会参加，大丸也只能暗中保护，不到万不得已不会帮忙。当然，要是大丸不得不出手，他们的任务肯定就算失败了。

第三百一十八章 惊讶
　　被寄予厚望的空中战队十三名学员，在不少人的目送中离开了村子，向着南面疾驰而去。
　　许多村民并没有意识到这次并不是普通的训练，而是决定许多人命运的大考。
　　在这些“准忍者”完成任务归来之前，夜目和千将会有两三天的休息时间。
　　大丸也不会急着跟上去。
　　以十三名学员的速度，能在太阳落山之前到达南海岸已经不错了。
　　这么长的航程，中间至少需要三到四次休整来恢复体力与查克拉。沿途有砂忍布置的临时庇护所，即便临时出了问题，也可以寻求帮助。
　　以大丸的行动力，即便晚出发大半天，也可以赶上他们，不会误事。
　　突然将指导空中战队训练事情放下，忙碌了几个月的大丸和两个同伴，反而觉得有别扭。
　　“你们有什么打算？”
　　大丸向夜目和千问道。
　　“我再去试试翼装铠·雨燕，尽快熟练起来，以后可不能被部下们给比下去了……”
　　夜目不假思索地回答。
　　千想了想之后说道：
　　“我准备去训练场修行幻术，最近有些心得……”
　　不是所有人都像大丸那样，有着洞悉许多秘密的眼光的。
　　能够在没有太好传承的情况下，独自摸索出特有的幻术修行方法，千的天赋不算差了。
　　“心得……是那两个封印的精神空间给你的启发吗？”
　　大丸颇有兴趣地问道。
　　“差不多吧！”
　　千肯定了大丸的猜测，
　　“那种将精神力量具现并影响现实的能力，非常有用……”
　　千的回答，让大丸有些意外：
　　“不是领悟什么特殊幻术，而是直奔阴遁核心而去？”
　　从无到有创造形体，这个过程产生的结果，不一定是看得见摸得着的实物。
　　鞍马八云送给大丸的画作是阴遁，封印在其中的精神空间也算。
　　“如果鞍马八云真的像你所说那么厉害，真的很可怕……”
　　心中感慨的千语气中带着佩服，
　　“因为我是幻术忍者，所以更能明白那种血继限界的强大。将虚幻直接化为现实，我是做不到的，但利用幻术的载体，将精神力量初步显化，也许并不是没有办法……”
　　说着的千伸出右手，掌心一翻，承载着幻术查克拉的淡淡香气在手中凝聚。
　　紧接着左手单掌结印，汇聚体内精神力量融入，只见那团幻术能量开始冒出淡黄色的微光，不久之后化作一团明黄色燃烧的火焰。
　　“这是……”
　　大丸瞪大了双眼，惊讶地伸出手指，轻轻触碰着这一团颤颤巍巍的小火苗。
　　没有灼热之感，似乎那团火焰只是幻觉。
　　“还真是有意思……”
　　手掌轻舞，大丸从猝不及防的夜目脑袋上切下了几根发丝，将其置入火焰中，很快，几根发丝就被烧成灰烬。
　　“大丸，你太过分了，为什么不用你自己的头发？”
　　夜目连忙跳开，捂住自己的双马尾，警戒着大丸无礼的举动。
　　“你头发长，看着比较清楚……”
　　大丸一边说着，一边吐出一口气，吹向了千手心的火焰。
　　带着些许风遁查克拉的气流直接掠过，对那团奇怪的火焰没有任何影响。
　　“真是厉害……”
　　大丸赞叹道，
　　“以无形的气味作为载体，将精神力量具现，对外界产生影响，你似乎已经迈出了关键的一步……”
　　千苦笑着摇摇头：
　　“这已经是我目前能做到的极限了……”
　　“多少惊才绝艳的幻术忍者一生孜孜不倦地追求，也达不到这种程度……”
　　这和大丸将查克拉丝线作为载体，传递精神力量影响他人精神有点相似，但是千更进一步，已经可以直接干涉外界实际存在的现象了。
　　力量很弱，但等级很高，估计很难再现鞍马八云那种幻术真生的效果，如宇智波家族的须佐能乎那样精神实体化也不可能。
　　即便这样，这种力量也相当有用。
　　“有现成的参照，也只能做到这个地步，我的极限大概只是这样了……”
　　“别妄自菲薄，说不定将来会成为一门厉害的幻术传承……”
　　大丸安慰着说道，
　　“你准备往哪个方向发展？”
　　“和以前一样，幻术和体术齐头并进……”
　　“近战幻术忍者么……”
　　听了同伴的回答，大丸沉吟了片刻之后说道，
　　“如果真能走出一条幻体术忍者的路，也不错，有时间我们一起自习研究一下，这种力量，我挺感兴趣的……”
　　“好！你想学我教给你也无妨，这本来就是当初借给我画作研究的报酬！”
　　千毫不犹豫地答应了。
　　“如此甚好！”
　　幻体术什么的，不是大丸将来努力的方向，不过，将精神力量外显并影响现实，这种能力对大丸相当有用，和一些低级幻术，如霞从者之术结合起来，应该十分厉害，如果能和秘术·偏光杀阵结合起来，那就更好了。
　　一直以来，大丸那庞大的精神力量都没有发挥太多作用，仅仅只是作为施展秘术·星辰傀儡线的时候，碾压敌方精神抵抗的武器而已。
　　如果真能将其开发出来，和自己原本的战斗风格结合，也许会创造奇迹。
　　至于设想中的幻体术，如果真能成功，肯定也会让人眼前一亮。
　　……
　　傍晚时分，空中战队的学员们，来到海边一个还算有不少人气的小镇的时候，已经累得无法继续赶路了，只得暂时停下来休整。
　　低估了自己全力赶路的速度的大丸，甚至稍微领先一步来到了这里，看到学员们住下之后，大丸继续向南。
　　映照着落日的余晖，点缀在不远处海面上的一个个小岛，犹如链条一般，将风之国的东南角和川之国的西南角连起来，并且越过了喘急的洋流，进入火之国南部海域。
　　到达岛链的最东端，北边是波之国和茶之国，再往东就是海之国，那里已经接近水之国的势力范围了。
　　火之国，茶之国，川之国和风之国南部，形成一个巨大的海湾，只有最南端有不到五百公里的出口。

第三百一十九章 暗助
　　这样得天得厚的内海区域，气候温和，风波不兴，居然没有利用起来，实在是太可惜了。
　　其地理条件，几乎与渤海湾相差仿佛，周边却是一片贫瘠。
　　茶之国是连忍者村都没有的弱国，风之国和火之国、川之国曾经的主导者雨之国还是盟友，几个国家之间最优越的黄金水域却只有一些水贼、海盗肆虐，实在可笑。
　　由此可知，所谓的盟约，终究只是停留在纸面上。
　　『总之，先把这块地盘占了再说，第四次忍界大战结束，各大忍村关系有了实质性的改善之后，这片区域有大利！』
　　以往砂忍因为不善水上战斗，极少涉足海洋，但有了空战部队就不一样了，超强的行动力与辐射范围，只要占据几个关键的岛屿建立空港、海港与军事基地，就能将从风之国到火之国、甚至直达水之国的海上航线据为己有。
　　这些暂时无人关注的无主之地，肯定是先到先得。
　　等大筒木辉夜被封印，整个忍界将以和平共处为主流，到时候应该也不会有人冒犯砂隐村的势力范围。
　　即便再眼红，也只能干看着，谁叫你们当初对这些荒芜的无主之地视而不见的？
　　将整个南洋海域逛了一圈的大丸，借着夜色，返回了风之国南面沿海的小镇，随便找了个旅馆住下。
　　至于空中战队的任务目标，一个盗贼团而已，两三个会一点粗浅水遁忍术的流浪忍者，如果十三个穿着珍贵的翼装铠的空战忍者围攻都对付不了，还是赶紧让这批学员滚蛋，换一批更有天赋的来好了。
　　相比起这次任务，大丸对扩编之后的空战部队的组建计划更加伤脑筋。
　　『如此之大的馅饼，谁都想来咬一口，真是不好办呐！』
　　限于出身低微，大丸对村子里的那些势力，哪个强哪个弱，谁家外强中干，谁家低调行事、扮猪吃虎基本两眼一抹黑。
　　要是不小心得罪了哪个大人物，就麻烦了。
　　大丸虽然不怕，但也不想莫名其妙地被人给嫉恨了。
　　『要不去问问沙夜大小姐？』
　　这么想着的大丸，旋即将这个想法抛在脑后。
　　『总是麻烦她，也不好！直接去问手鞠好了，前风影家的大小姐，即便人缘不太好，见识应该不缺！』
　　正好，等晋升上忍之后，大丸应该有一段时间的平稳期，各处布局也有了主心骨，不会再像以前那样忙碌了。
　　正如鞍马八云所说，除了任务与公事之外，大丸和手鞠的交集太少了。
　　造成这样局面的原因，一方面是因为两人都太忙了，而且不在一个忍者小队，两人都有空的时间不多；另一个很重要的缘由，就是大丸略有些愚钝怠慢了。
　　……
　　扑灭了来势汹汹的沙漠蝗灾，送走了来援的木叶忍者之后，砂隐村总算是从紧张的气氛中恢复了安宁。
　　灾后重建，以及如何让风之国大名拿出妥善的救助措施，那是官府该操心的事情。
　　砂忍们已经尽到了自己的责任，如此低廉的佣金，扑灭沙漠蝗灾已经稍显不足，再管太多闲事，原本有些拮据的砂隐村可能就要破产了。
　　风影之家会议室，一场冗长的闭门会议之后，脸色有些疲惫的马基带着音风和砂子来到一处僻静的据点开起了小会。
　　“不出意外，大丸会晋升上忍，我们前期投入重金支援的翼装铠·雨燕，应该能说服长老们分配更多的名额过来……”
　　马基沉声说道，
　　“可即便如此，伏义那边占据最大的份额应该是无疑义了……”
　　支持最早，投入最多，理所当然地分割最大的好处，其它人也没法反驳。
　　“好在我们这边动作也不慢，大丸和我们的关系也不差……”
　　音风有些庆幸地说道，
　　“我这个带队上忍，原本应该起到更多作用的，很可惜……”
　　马基摆摆手不以为意地说道：
　　“大家都太忙了，有些疏忽也情有可原，虽然以前有些敷衍，现在补救也不迟！另外，我们的核心是力推我爱罗，空中战队只是意外之喜，不能弄错了主次……”
　　战力强大，影响一大批人利益的空中战队自然不能忽视，但只要我爱罗能成为风影五代目，理论上，砂隐村的一切都归他支配，力推他上位的马基一系支持者们，肯定会成为最大的赢家。
　　马基的话，音风和砂子深以为然地点点头。
　　“接下来，我们要做的，就是尽快让我爱罗成为上忍。”
　　马基郑重地吩咐道。
　　如果只论战斗力，身为一尾人柱力的我爱罗早就达到了，其完成的任务量和成功率也没有拖后腿，正常情况下，急需高端战力的砂隐村，肯定早就将这样的人列入上忍考察范围了。
　　“我们该怎么做？”
　　砂子有些疑惑地问道，
　　“继续让我爱罗完成高级任务，刷战功，杀岩忍吗？”
　　马基摇摇头答道：
　　“其它砂忍这么做不会错，但我爱罗不一样！没有人怀疑我爱罗的战斗力和完成任务的能力，而是不相信他的秉性，扭转村民对我爱罗的恶劣印象才是第一要务……”
　　这大半年来，我爱罗不可谓不努力，马基和属下们为向其他人展示我爱罗回心转意的决心，不知道花费了多大的力气。
　　可其效果，还不如大丸随手将我爱罗纳入和木叶村交流团接洽事宜的这段时间。
　　音风有些迟疑地说道：
　　“我们这边没有这样的人才，打打杀杀是一把好手，如何引导并扭转村民的观感，实在是无能为力。”
　　不要说和经营良久、威望卓著的伏义相比，就算是大丸，似乎也比在座的各位做得更好。
　　“这一点，我也没有太好的办法，只能靠我爱罗自己领悟了……”
　　年纪还不算大，资历与底蕴不够深厚的马基，确实无法像伏义那样，手下有各色各样的人才为他服务，只能寄希望于我爱罗真的有当上风影的才能。
　　“这些要放在心上，但目前最紧要的，还是为我爱罗争取晋升上忍任务考核的机会……”

第三百二十章 压制
　　能让砂隐村一时都感到有些棘手的盗贼团，还是有点本事的。
　　普通人中心狠手辣的凶残之徒，加上忍者提供的支持，已经算比较厉害了，一般的忍者小队想要对付他们，都要慎重处置。
　　长期活跃在火之国、川之国和风之国南部沿海地带的盗贼团，还没有彻底蜕变成海盗，但是跟那些纵横在茫茫大海中的凶徒，也有千丝万缕的联系。
　　在陆地上，谨慎的他们也有一些眼线。
　　能够多次躲过砂忍们的伏杀，当然不是靠运气。
　　一来二去，名气越来越大的他们，甚至有了招募流浪忍者，暗中窃取一个小国权柄，建立基地的想法。
　　很可惜，他们的雄图壮志，还没有开始，就要结束了。
　　空中战队和以往围剿他们的忍者小队都不一样，推进速度太快，就算被暗中盯梢的人发现，也无法及时将情报发给在大海中几个小岛之间流窜的盗贼团。
　　即便这些盗贼们已经很小心了，但超出常规的空中忍者们，还是很容易就发现了他们的踪迹。
　　十三名学员们，在高空中盘旋，看准了下方一艘巨大的帆船。
　　看其船舷与甲板上的斑驳，应该经历了不少故事。
　　被盗贼团控制的船舶缓缓地往东方前进，丝毫没有察觉到来自天空的危险，直到一阵有规律的空气振动声响越来越清晰，还以为是远方雷暴将至的盗贼们抬起头，才看见成编队俯冲而下的空中战队。
　　“那是什么？”
　　疑惑没有得到解答。
　　滚烫的热油抛洒在木质帆船表面，起爆符落下，火焰腾起，连绵的爆炸将整个大帆船与附近的海面都点燃。
　　慌乱与惨叫蔓延，有些机灵的家伙想要跳入海水中求生，可惜，人类到底不能活在水下，他们出来换气的时候，就成为空中战队集火的目标。
　　被困在船上的恶徒们，一开始还想着救火，但火势蔓延太快了，过不了多久，似乎点燃了船上某些易燃易爆的东西，雷鸣般的爆炸腾起数十米高的火焰，滚滚浓烟冲天而起，数公里外的海边渔民们都看得到。
　　直接被烧死的盗贼并不多，大部分都是被毒烟熏死的，即便第一时间侥幸没死，燃烧的火焰也抽干了附近的氧气，热浪也能让人窒息，最后被烧成灰烬。
　　『能够想到借用“火油”，脑子还不太差！』
　　隐藏在高空观察着十三名学员表现的大丸，对这样的做法还是十分赞赏的。
　　所谓“火油”其实就是浅层石油，风之国境内有一些容易开采的，被居民们收集起来作为日常生活所用。
　　因为缺少植被，不像其它国家的人可以砍柴、割草来引火，“火油”这种十分易燃且取用方便的能源自然进入了风之国居民的视线。
　　可惜的是，这样的油气资源并不多，只有一些得天独厚的地方，才能满足居民们的需求。
　　至于所谓大规模开采，发展石油工业什么的，对忍者来说，有这个闲工夫，多制备几章起爆符方便多了。
　　本来就没有多少的“火油”，实在不值得太过重视，对普通人有用的资源，忍者并没有放在心上。
　　这些初出茅庐的学员们，能够意识到自己的攻击能力不足，用火油来加强杀伤能力，表现已经出乎大丸意料了。
　　『如此一来，就没有悬念了，我还以为会有一些波折，结果这么顺利。果然，经常和死亡打交道的忍者，并不是那么迂腐的职业，只要有效，并不怎么排斥新东西……』
　　大丸只是推开了一扇门，他们自己就找到了合适的道路。
　　几乎毫无防备的老式木帆船，在集群轰炸的打击下，毫无抵抗能力，一百多人的大型盗贼团，不到十分钟就被烧死了大半，剩下的也活不了多久。
　　想跑也跑不掉，在毫无遮挡、一望无际的大海上，有什么能躲得过天上的追击？
　　光挨打不能还手，再厉害也只能成为靶子，这支盗贼团就此成为空中战队第一个猎物。
　　击溃盗贼团只用了不到二十分钟，追杀残敌花了一个小时，，真正接战的次数屈指可数，两名水遁忍者，还想凭借着良好的水性，躲藏在海面以下周旋，最终还是在空中战队的穷追不舍之下败下阵来。
　　没有了人数优势，两名实力一般的流浪忍者，在十三名学员的轮番围剿下力竭而亡。
　　匆匆打扫战场，收集了一些有价值的战利品，以及完成任务的信物之后，空中战队在附近一个岛礁上休息了片刻，然后启程返回。
　　目送部下们离开，大丸静静地等待着。
　　远处察觉到动静的渔民们不敢靠近，一些凶猛的鲨鱼闻到了血腥味之后，迅速赶来，将漂浮在水面上的尸骸啃食一空，只留下已经被摧毁的大帆船残片与渐渐散去的血水。
　　又过了将近一个小时，几名带着面具的雾忍踏海而来，似乎是接头的队伍迟迟没有到，所以过来检查一下，结果只看到一片狼藉，有价值的东西早就被毁灭。
　　察觉到找不到有价值的情报后，这些鬼鬼祟祟的家伙迅速离去。
　　『居然是雾忍，我还以为是志村团藏的手笔，看来误会他了！』
　　一般的盗贼团，哪有能力抓住砂隐村一时窘迫的破绽？
　　就算有两三个流浪忍者也做不到这样的事情，如果没有外力支撑，区区盗贼团怎么可能在砂忍的眼皮子底下发展壮大？
　　能够给忍者带来麻烦的，只可能是另一批忍者。
　　五大忍村都是要脸的，自然不可能直接下场当盗贼，扶持一些流氓恶棍当做爪牙也不是难事，以前砂忍就和火之国边境的几个山贼团有联系，一些砂忍不方便直接收集的物资，都是通过这些灰色渠道流入了风之国。
　　『到底是远离大陆的岛屿联盟组成的国家里的忍者村，还是稍微有点海权意识的！』
　　因为忍者的存在，压制了部分领域的提升，使得忍界的科学技术的发展有些畸形，但大的趋势还是没有变的，并不是没有人看到海洋中潜藏的巨大利益。

第三百二十一章 抢时间
　　打探到晋升任务之外的准确消息之后，大丸也不再关注那些无关紧要的事情了。
　　沿着盗贼团前进的路线，将沿途的几个岛屿都勘察了一遍，然后就准备返回砂隐村了。
　　『有些事情，得抓点紧，现在不做，等第四次忍界战争之后，就没有机会了！』
　　大筒木辉夜被封印之后，以武力扩张领土的机会就没了，全忍界都奉行和平政策，只要发动战争，就会成为全世界公敌，即便是木叶村，也不会让自己成为众矢之的。
　　整个大陆的土地，基本都有主了，也只有海外还有一点可争夺的余地，但也要赶快下手。
　　另外，风之国能够名正言顺地拿下来的土地，就是被土之国占领的北方边境区域。
　　那一片是风之国少有的宜居之土，砂隐村全盛的时候，那里分布着大大小小八十多个定居点，养活了好几十万人。
　　如今，那里被岩忍们占领，变成了两国交锋的前线，土地荒芜，人口流失严重，再不复过往的丰饶。
　　即便如此，北方也是风之国一直想要收回的沃土。
　　在下一次五影大会召开、组建忍界联军之前，如果砂忍还不能夺回这快地盘，以后再想拿回来，估计就比较难了。
　　『北上收复失地，南下圈定海疆！』
　　还有近三年多的时间，不可能什么都不做。就把这个作为目标吧，顺便锻炼空战部队，提升自己的实力与影响力。
　　成为上忍之后，如何推动村子的战略按照自己的想法倾斜，空中战队是个很好的工具。
　　和世仇岩忍作战，这是砂隐村的大政，不用多费工夫；关键是南下占领海疆，得好好谋划一下。
　　木叶村已经借着第七班波之国任务的机会，将这个近海小岛国牢牢抓在手里，说明木叶村也并不是不在意大海。
　　砂忍的势力范围一向没有延伸到大海上，如果贸然介入，可能会影响和木叶村的关系，甚至有可能会和雾忍发生冲突。
　　如今的砂隐村，愿不愿意做这种一时半会看不到收益，还存在风险的事情，很难说。
　　『想要说服那些保守的长老们开拓海洋，估计是比较难了，还是等我爱罗上位再谋划吧！先让岩忍见识一下砂忍空中部队的厉害再说……』
　　……
　　部下们完成任务比较顺利，大丸也轻松，第二天中午，十三名学员风尘仆仆地回到了砂隐村。
　　空中战队训练基地，脸上还有些忐忑的部下们站成一排，大丸看着被推举为首领的男孩递上来的任务报告，随意地翻看着。
　　“严弥？”
　　大丸不自觉地皱了皱眉头。
　　“是我！”
　　头领男孩恭敬地答道。
　　“这个名字，有点特别，你家祖上是做什么的？”
　　砂隐村绝大部分人都没有姓，名字都来源于日常生活中的物品和现象。
　　还有一些名字，寄托着家中长辈对孩子的期许。
　　除此之外，如果祖辈有一些特别的传统，从其子弟就能看出端倪。
　　严弥是名，并不是姓严名弥，“晓”组织的前首领名字就是弥彦，不是姓弥名彦。
　　“先祖曾经是侍奉神明的神官……”
　　“难怪！”
　　大丸了然地点点头。
　　忍界的人类信仰的神明挺多的，既有散播死亡与痛苦教义的邪神，也有死神、六道仙人、卯之女神等正神。
　　人迹罕至的荒山野岭中，总有一些默默不闻的神社供奉一些鲜为人知的神祇。
　　大丸没有见过面的外祖母，以前就出身于鸟之国一个供奉名为惠比寿的福神的小神社。
　　没错，木叶村的特别上忍、精英家庭教师惠比寿，其名字就和忍界流传比较广的福神之一同名，大概其名也包含了父母最他的祝福吧。
　　当然，大丸的外祖母不是什么高贵的巫女，只是侍奉巫女的女侍，大丸的母亲吴叶，不是姓吴名叶，吴叶就是全名，没有姓，与红叶、青叶等等名字类似，贵人家中的重要侍女的常用名，和古代道观里面的道童一般被称为清风、明月差不多。
　　以吴叶为名，将来的命运多半是侍奉某一任巫女或者神官了。只是后来，土之国和风之国的征战波及鸟之国，神社破败，大丸的外祖母带着女儿流落风之国，最后定居砂隐村。
　　“砂隐村也有神社吗？”
　　严弥摇摇头答道：
　　“祖上据说是熊之国贵族神官，后来因为战乱、迁居茶之国、川之国、风之国，最后落户砂隐村……”
　　“你的父母都是忍者啊，看来定居砂隐村的时间不短了……”
　　“我也不太清楚！家中一个姐姐两个哥哥，都是有才能的忍者，只有我天赋最差……”
　　一家人都是忍者，就最小的弟弟差点连忍者学校毕业试都过不了，确实有些尴尬。
　　“天赋是挺普通，但还算努力，以后好好努力……”
　　“前辈，您是说……”
　　“恭喜，你过关了……”
　　说着的大丸顿了顿，扭头对其他人说道，
　　“忘了说了，你们都已经是下忍了，待会我会下发忍者登记表，填好之后，带上你们的近照，后天交给我……”
　　“这是真的吗？”
　　大丸语气平淡地说着，敷衍了事的态度，让突如其来的惊喜都显得那么不真实。
　　“这种事情，怎么可能作假……”
　　大丸摆摆手，制止了心中兴奋，又有些不敢大肆喧哗的学员们的问题。
　　过去的三个月，大丸确实把这些小孩子给吓到了，不管是实力还是态度，都让人畏惧。
　　“你们也是忍者了，有资格让我记住你们的名字，再以颜色称呼也不太好……”
　　大丸咧嘴一笑道，
　　“今后数年，你们估计还是我的部下，要做好准备，我这个老大脾气可不太好……”
　　“明白！”
　　十三名学员异口同声地答应道。
　　虽然在大丸手下有些辛苦，做错了事情就会被无情地训斥，但砂忍也没几个对部下和颜悦色的前辈，好歹大家都已经成为忍者了，一点小委屈，也不是不能忍受。
　　“任务结束，你们先回去等消息！你们老大我拿到了上忍资格，心情大好，就把护额发给你们……”

第三百二十二章 代差
　　理论上来讲，每一个忍者都是各村的首领亲自认可的，包括忍者学校的毕业生成为正式忍者，晋升中忍、上忍，无一例外。
　　小忍村忍者数量不多，每一个都弥足珍贵，五大忍村每年晋级的忍者那么多，身为一村之影，日理万机都不足以形容其忙碌程度，哪有时间接见每一个忍者？
　　在砂隐村，只有晋升上忍，以及天赋卓著的中忍和有背景的下忍，才能获得风影的关注。
　　非战时的砂隐村中，包裹退居二线和赋闲养老的忍者在内，好几千名砂忍，风影能够将其中三分之一的人名和脸对得上号就不错了。
　　原本像大丸这样有天赋的年轻上忍诞生，百忙之中的风影，怎么也得抽出时间来勉励几句，如此好的拉拢人才的机会，不好好利用，还是一名合格的首领吗？
　　很可惜，砂隐村如今没有风影，自然也没有什么喜闻乐见的“翁婿”相见恨晚的场景。
　　上忍资格由几名执政的长老联合签发，老实说，大丸觉得还是有些遗憾的。
　　虽然有点名不正言不顺的味道，但上忍的资格也是货真价实的，不管是谁当上风影五代目，都必须将长老共治时期的政治遗产继承，否则估计没机会上位了。
　　继承了已故的风影四代目势力的马基等人，在砂隐村中掌握的武力首屈一指，但是底蕴不够深厚，掌握的关键资源太少，无法撬动盘根错节的派阀势力为己所用。
　　伏义是村子里最有威望的长老，多年的经营，和许多高层都有联系，最大的不足就是自己实力不算顶尖，掌握的强者太少，武力不彰。
　　在北境要塞经营多年，帅才与领导才能倒也不差，只是多年远离核心，不如身处砂隐村的长老们有存在感，一些年轻的砂忍更是对这个淡出村子核心许久的高层相当陌生。
　　至于其他长老，砂上素有威望，但年纪太大了点；黄砂各方能力都不错，但总得来说，太过平庸了，掌握方面大权还算称职，当风影就太为难他了，但凡他更加强力一点，砂隐村的大政就不会如此混乱与低效。
　　至于其它长老，龙砂资历尚浅，定石更是脾气偏激，不善团结各方，剩下的由良之流不提也罢，砂隐村还没有轮到新一代实权长老觊觎风影之位的时候。
　　如今，这些各怀心思的村中高层们汇聚一堂，审议着大丸交上来的空中战队考核任务报告。
　　由严弥交上来的任务报告，经过大丸润色之后，转呈了上去。
　　既是为空中战队定性的决定会议，也是为大丸晋升、以及那些学员们正式授予忍者资格的评定。
　　和没有经验的严弥那种如流水账一般的报告不同，经过大丸“优化”的任务报告书，重点强调了空战忍者的机动、强袭、定点打击与无可抵御的超强破坏能力。
　　归结起来就一句话：好钢必须用在刀刃上！
　　重金打造的空战部队，和那些常规忍者定位是不一样的。
　　因为忍者的特性与空战部队的优势，空战部队是很明显的攻强守弱的特种部队，将他们作为正面战场的对抗力量，绝对是大大材小用。
　　外科手术刀一般对关键位置的定点打击以及战略威慑，才是空战忍者的主要任务。
　　“非对称战争？”
　　看到如此新鲜的词汇，黄砂皱着眉头问道，
　　“空战部队的优势我们已经知道了，但这样使用，真的能起到你所说的那种效果吗？”
　　所谓非对称战争，并不是说一方实力强大到另一方无法匹敌，而是战术革新、技术代差过大等因素导致的总体实力相差并不是太悬殊，打起来却一边倒的现象。
　　“肯定的！”
　　大丸点头答道，
　　“事实已经很明显了，对付沙漠蝗虫的时候还不明显，但是在剿灭盗贼团的时候，十三个下忍毫发无伤地正面剿灭人数一百多的盗贼团，其中还有三名忍者，已经很能说明问题了……”
　　一个下忍能够对付几个全副武装的强盗？
　　因实力差距较大，实际上表现也大相径庭，但实事求是地说，刚从忍者学校毕业的下忍，一个三人小队，正面冲突，是无法做到以一当十的。
　　年纪尚小，体力不足，那些厮杀经验丰富的恶徒们，十分擅长对付那些初出茅庐的毛头小子。
　　砂忍每隔几年都会发生一两次下忍小队围剿盗贼不利而发生伤亡的事件。其它忍村的情况也差不多。
　　还不够强大的下忍，并没有拉开与普通武者的差距，绝大部分中忍，也会在人数优势下败下阵来，水木那种实力还算可以的中忍，在漩涡鸣人的多重影分身之术下败下阵来，并不奇怪。
　　年轻的龙砂接受能力稍强一点，有所感悟地点点头：
　　“其实颁布这个任务的时候，我们还琢磨着是不是难度太大了，但以那些学员们的表现来看，任务完成得过分顺利了……”
　　由良笑了笑，接着说道：
　　“我觉得不是任务太简单，而是空中战队真的很强，千里奔袭，一击而中，旋即返回。三天时间，就算派出一队中忍，都很难这么快完成……”
　　并不是说空中战队的实力就比一队中忍要强，而是行动力上的差距。
　　三天时间，一般忍者能够从砂隐村赶到南海岸，找到那些盗贼团的踪迹就不错了，更不用提完成任务返回了。
　　这是行动力上的巨大差距，也是发挥空战忍者优势的基础。
　　“非对称战争，就是这个意思么？”
　　黄砂禁不住喃喃自语道，
　　“我们可以肆无忌惮地攻击敌人，敌人却很难攻击到我们……”
　　这样的情况，忍者之间并不是没有发生过，但那是个别实力超强的忍者的强势碾压。
　　如空中战队这样，将敌人压制得毫无还手之力的情况还是第一次，最关键的是，这样的飞行忍者，是可以成批量训练的，只要有钱有资源有人，就可以迅速扩大队伍。
　　“要不，找个目标试试？”
　　伏义想了想之后建议道。
　　虽然大丸说得头头是道，但不在战场上表现一下，说服力到底还是不太够。

第三百二十三章 光顾
　　试验对象，目标都是现成的，北方有那么多等着被干掉的岩忍。
　　如果空中战队能够收割一批岩忍的人头，估计没人再质疑了。
　　总是走在正确道路上的大丸，将会成为无可争议的新式忍者部队的引领者，等以后威望日盛，就不会像现在这样，总有人对大丸提出的方案抱有疑虑。
　　当然，那都是以后的事情，如今的主要议题不是这个。
　　“火油的作用不可轻忽，要重视！”
　　龙砂郑重地提醒道。
　　以前因为没有大用，所有任其四处流散，如今看来，这东西居然还是十分重要的战略物资，空袭的时候产生的破坏力，比起爆符要大多了。
　　接下来，大家讨论了一下关于扩编之后的空战部队的建制，大丸提交的组建计划书，已经尽量照顾各方的利益了，但分歧依然没有完全消弭，想要彻底下定论，依然还需要一段时间。
　　即便如此，第二批翼装铠已经正式进入制造环节，成员的甄选也提上了日程。
　　最后，就是大丸最期待的。
　　在众人的见证下，黄砂正式在大丸的上忍确认书上盖章，砂隐村新一代忍者，正式走上最高舞台。
　　“恭喜！以后我们就是同僚了……”
　　如此恭维的话，大丸自然不会当真，连忙谦逊地致意。
　　正式忍者等级，只有下忍、中忍、上忍，以及一个过渡性质的特别上忍，当然，特别上忍也属于上忍。
　　除此之外，就只有凌驾于所有忍者之上的影。
　　理论上来说，大丸和在座的长老们已经平级了，大家都是上忍。
　　但上忍与上忍之间，不仅实力上有巨大的差距，地位更是相距甚远。
　　刚刚成为上忍的夕日红，成为日向宗家大小姐的带队老师，还得恭敬地去确认日向日足的意见。
　　大丸这种刚刚拥有上忍资格的年轻人，大概也只能在其它中忍下忍面前显摆一下了。
　　从绝对实力上来说，大丸应该已经达到了上忍的标准，但战功和资历与其它上忍相差还是有点远的，如果不是这次情况特殊，上忍资格估计还要等几年。
　　中忍晋升上忍，其实没有太过特殊的变化，这是实力的肯定，更是身份的象征。
　　以大丸的性格，不好好显摆一下，就太对不起这段时间的辛苦了，和几位长老们客气地寒暄了几句，拿了一大堆给下忍们准备的护额之后，大丸喜滋滋地离开了风影之家。
　　面带微笑的大丸，情不自禁地就回到了家中。
　　略有点破旧的二层小楼，母亲依然在忙碌着。整个村子的状况好转之后，家里惨淡经营的生意也有所好转了。
　　难得风和日丽的上午，祖父和尘在楼顶悠闲地晒太阳，大丸闲暇之余布置的屋顶庭院，一年也难得用上几次，今天终于派上用场了。
　　待母亲忙碌完毕，祖父休息过后，大丸带着家人难得地光顾了砂隐村中一家名为“砂山绘”的美食店。
　　“你这小子，是不是发了一笔横财？居然来这种地方消费……”
　　祖父和尘有些不满地抱怨着。
　　虽然孙子大丸说过，要大家一起去外面吃午餐，难得地家庭聚会，稍微奢侈一点也无所谓，但没想到居然是这种有钱人家捧场的地方。
　　几年前，大丸通过了忍者学校毕业试，成为一名下忍，祖父和尘与母亲吴叶就带着大丸来这里吃了一顿烤肉，算是对大丸多年努力的奖赏。
　　那一次奢侈，家里吃了好久的稀粥咸菜，才勉强填补家用的亏空。
　　时隔许多年，没想到一家人又来到了这种地方。
　　“大丸，是不是换个地方……”
　　母亲吴叶面露忧虑之色，
　　“听说你还欠了别人不少钱，是不是该节俭一点？”
　　“没事的，你们放心……”
　　大丸自信地拍着胸脯保证道，
　　“我和同伴开的店铺，如今赚钱了，手头宽裕了不少，偶尔出来消费享受也承受得起，最重要的是，今天比较特殊……”
　　说着的大丸露出一副得意地微笑，右手握拳，嚣张地伸出了大拇指。
　　“天才如我，如今已经是上忍了……”
　　“上忍？”
　　祖父和尘与母亲吴叶一呆，
　　“真的吗？”
　　“当然……”
　　“那可真是……”
　　母亲吴叶单手捂脸，一时半会还没反应过来，有点患得患失。
　　祖父和尘沉默了一会，才面露惊喜之色：
　　“居然已经是上忍了，你比你那个倒霉的父亲强多了……”
　　吴叶扶了一把有些激动而身体颤抖的和尘一把：
　　“上忍啊，是该好好庆祝一下……”
　　一般平民之家，能够成为下忍都是值得庆贺的事情，左邻右舍都会羡慕不已。
　　上忍？那都是难得一见的大人物。
　　许多年前，大丸的中忍父亲还在世的时候，就已经让一家人受益无穷了，对上可能不值一提，但在平民忍者当中，已经难得的大人物了。
　　如今，大丸比其父亲更加优秀，年纪轻轻、还没有成年就成为上忍，已经远远超出了一般砂隐村平民所能见识的极限。
　　找了个僻静的包厢，点了几个特色小菜，大丸又为祖父加了一小瓶麦酒，一家人久违地享受着美食带来的喜悦。
　　喝了几口小酒之后，脸色有些红润的祖父叹了一口气说道：
　　“如今你也是有本事的人了，以前我跟你说过的那些话……忘了吧，按照你的想法来……”
　　“什么？”
　　大丸一愣，有些不明所以。
　　“就是要你尽早娶妻生子的那些……”
　　祖父和尘瞪了大丸一眼，
　　“我和你母亲，都是没什么见识的人，一些小心思，也不一定适合现在的你，我们都已经帮不上忙了，全都要靠你自己……”
　　家门不显，所以不想让大丸和豪族女子纠缠太深，齐大非偶，这样朴素的道理，平民之家大抵都是懂的。
　　可如今，情况变了，大丸未必高攀不上势家贵女。当然了，一切全看大丸的心意。
　　不是嫌贫爱富，哪个长辈不希望自家孩子将来有个得力的佳偶一起光耀门楣呢？

第三百二十四章 大名
　　不是祖父和尘提醒，大丸都差点忘了，两人之间还因为这方面的话题有过交流。
　　忍界因为战乱不休，再加上忍者也是十分危险的职业，平均寿命都不高。
　　很多忍者，都在二十岁出头就结婚生子了。
　　如果在年华最好的时候没能找到命运之中的另一半，往后估计就很难了。
　　渐渐长成的少年，开始被家中长辈催婚什么的，其实很正常。
　　“您还记挂着这些小事啊……”
　　“小事？”
　　祖父和尘提高了嗓门说道，
　　“让你自己做主，可不是让你推三阻四！我还等着见到曾孙呢……”
　　“那您可得保重身体，不要多生气，伤身……”
　　啪……
　　大丸敷衍的话，惹得本来就有些不耐的祖父和尘气地拍起了桌子，
　　“我的身体好得很，你要是不惹事生非，我少操点心，至少能活到一百岁……”
　　大丸缩了缩脑袋，有些心虚地应道：
　　“您小点声音，别影响其他客人……”
　　虽说是包厢，但隔音其实不咋滴，这不，在外面等着的服务员听到动静，忍不住探头进来。
　　祖父和尘冷哼一声，察觉到自己太过失态，别过脸生闷气。
　　似乎早就习惯了祖孙两人见面就吵嘴的母亲吴叶劝道：
　　“今天是个开心的日子，就不要闹别扭了……”
　　难得回家一次的大丸，一不留神就成了上忍。如今勉强也算是有头有脸的大人物了，公共场合，被祖父训斥得蔫头耷脑的模样，让人看见了不太好。
　　祖父和尘有些不忿地嘟囔道：
　　“上忍怎么了？这混蛋小子就算是当上了风影，也是我孙子，照骂不误……”
　　大丸撇了撇嘴，没再多说什么。
　　祖父和尘想要教训风影的想法估计是不成了，教训一下风影他姐夫还是有希望的。
　　母亲吴叶有些无奈，习惯性地给大丸夹菜，然后帮助祖父和尘倒酒，缓和一下气氛。
　　明明大丸不在的时候，总是盼着孙子能常回来看看，好不容易的家庭聚会，总是少不了一些磕磕绊绊。
　　大丸的父亲是平民忍者，母亲个性温良，祖父年纪大了，脾气有些别扭，但也不好勇斗狠。
　　也不知道这样的家庭环境，怎么让大丸养成了如今这样的性格。
　　“以前那个经常惹是生非，经常被我押着去别人家道歉的坏孩子，如今也成了村子里的大人物了……”
　　“砂山绘”的美食还是不错的，享受着难得美味的一家人，将小小的不谐抛诸脑后，母亲吴叶有些感慨地说着。
　　“哪有那么夸张……”
　　大丸有些不好意思地小声反驳道，
　　“是那些家伙太小题大做了……”
　　小孩子之间闹矛盾而已，动不动就将家长请出来压人，太没骨气了。
　　母亲吴叶似乎想起了一些往事。
　　“这么多年，都没有见过几个上忍，没想到如今家里就有一个！大丸这样的，总感觉和心目中的上忍有点差距啊……”
　　距离产生美，神秘产生敬畏。
　　高高在上的贵人们的形象，和大丸的脸重合，让祖父和尘与母亲吴叶，对上忍的敬畏感顿时下降了好几个档次。
　　“我很小的时候，随母亲在神社生活，那些看起来不可一世的神官和巫女，提起上忍的时候，也是忌惮不已……”
　　说着的吴叶轻笑着仔细打量大丸。
　　“人不可貌相啊……”
　　“哪有这么说自己儿子的……”
　　大丸不满地抱怨着，
　　“我在外面也是威严满满的天才忍者，一句话就可以决定许多忍者未来的命运……”
　　“那也是我儿子……”
　　母亲吴叶掩嘴笑道，
　　“真是想象不出你这张脸‘威严满满’的时候，是什么样的……”
　　“当然是威风八面，虎虎生风……”
　　大丸看了一眼似乎精力有些不济的祖父。
　　察觉到儿子的视线，母亲吴叶说道：
　　“你祖父每天中午吃过午餐之后都是这个样子，小睡一会就好了……”
　　“嗯……”
　　年纪大了，碰到好事，高兴过头，兴奋过后有些疲惫是理所当然。
　　“真想让你外祖母看看你现在的样子……”
　　“我都没有见过外祖母什么样，连相片都没有留一张……”
　　“侍奉神灵的女子，没有必要留下太多世俗的痕迹……”
　　母亲吴叶回忆着往事，幽幽地说道，
　　“其实真实情况是，请摄影师太贵了……”
　　十几年前的砂隐村，状况很不好，平民之家，额外的开销，能省就省。
　　如今的照相设备，还停留在比较原始的阶段，底片需要充分的曝光，照相机还是高精尖设备，洗照片也是技术活，没有经过培训的专业人才，根本就不会。
　　那个时候的风之国，正是兵荒马乱的时候，平民之家苟活都不容易，哪有心思照相？
　　“说起来，大丸，你的名字，还是外祖母老早就取好的……”
　　“有这回事？”
　　十几年了，大丸还是第一次知道，自己的名字居然是外祖母取的。
　　“和你父亲结婚之前，你外祖母就对我说，如果将来生下女孩，小名就叫文子，男孩就叫大丸，可惜，没等到你出生，你外祖母就病逝了……”
　　“原来如此……”
　　大丸的祖父，只是一个稍微有点朴素的砂隐村平民，祖母去世很早，单亲之家长大的父亲，对这些也不怎么执着。
　　外祖母在神社长大，侍奉过好几位大人物，在家里见识最多，所以取名这种事，听她的也无妨。
　　不过……
　　“母亲大人，让我捋一捋，您刚才说，外祖母只是给还没有出生的我取了个小名‘大丸’，可这个‘大丸’如今怎么成了我的大名了？”
　　“这个嘛……”
　　母亲吴叶笑着说道，
　　“其实家里人也想为你取一个好听的名字，不过后来，大丸大丸地叫着，也挺顺口的，就一直样叫了许多年。在给你报名忍者学校的时候，也想过是不是换个大名，可和你年纪差不多的小孩子都对‘大丸’之名知之甚详，我和你祖父琢磨着估计改名字也来不及了……”

第三百二十五章 遗留
　　“于是就将错就错了？”
　　大丸目瞪口呆地听着母亲将往事娓娓道来。
　　“也不算错吧，其实‘大丸’这个名字，也挺好的，你对已故的外祖母大人亲自给你取的名字有什么不满吗？”
　　母亲吴叶眯着眼睛，笑着对大丸问道。
　　“没有的事！”
　　大丸连忙否认道。
　　这个模样的母亲大人，似乎是有些不开心了。
　　一直对外祖母十分尊敬的母亲吴叶，可不想大丸对其心生不满。
　　小时候调皮的大丸，可是承受过不少“爱的鞭策”，对母亲大人什么时候会生气是了如指掌，该怂的时候也得怂，铁骨铮铮的“赤之沙尘”大爷，在母亲面前低头也没什么，反正也没人看见，不影响形象与威严。
　　“你没有情绪就好，其实‘大丸’也挺好的，‘丸’之一字往深了说，有‘本性’、‘核心’之意，人名中使用时作为后缀，没有特别的含义，只是一种人格化的表述，‘大’之一字，也是外祖母对你的期许吧！”
　　母亲吴叶轻笑道，
　　“还有一个重要的原因就是，我和你祖父都不怎么会取名，想了几个名字，还不如‘大丸’好听……”
　　“您不用介意，母亲大人，‘大丸’之名也挺好的。”
　　虽然这个“大丸”，牵强附会地解释，还是有点想象力的，但本质上，和“狗蛋”、“狗剩”、“二妞”之流差不多，贱名好养活嘛。
　　连实力堪比六道仙人的大蛤蟆仙人，大名都叫做蛤蟆丸，想到这里，大丸其实已经相当知足了。
　　“你能这么想最好！要是你外祖母知道你如今这么有出息，肯定会很高兴的……”
　　母亲吴叶心满意足地点头道，
　　“当年，神社毁于战乱，你外祖母一直有些耿耿于怀……”
　　些许往事，在大丸很小的时候，母亲吴叶将那些当做故事讲给大丸听过。
　　受乡民供奉的神社，已经传承了许多年，上至神官巫女，下至侍女仆从，无一不认为那样和谐的日子会代代相传下去。
　　但是，当忍者带着无从抵御的武力而来的时候，所谓的神社，是那么不堪一击。
　　供奉着福神之一——惠比寿的神社，甚至并不是忍者们的目标，只是被战乱的余波影响，就无法自持了。
　　巫女与神官们无力反抗，惶惶不可终日的仆从们意图寻求那些善男信女们帮忙，可关键时刻，却没有人挺身而出。
　　危难当头，以往的那些恩义，完全不值一提。
　　实际上，不论是砂忍还是岩忍，都没有刻意针对那些微不足道的小神社的意思，一般来说，忍者之间的战争，是不会波及一般人的，但真打起来，收不收得住手，就是另外一回事了。
　　长门的父母扶桑和伊势，不就是被木叶忍者误会而错杀的么？人心惶惶的年月，因此而诞生的无谓的杀戮与仇恨太多了。
　　将信仰奉献给神灵的巫女们带着侍女流落四方，求一庇护而不可得。
　　大丸的母亲吴叶，一路上见过太多的离别，小孩子尚且记忆犹新，大丸的外祖母更是刻骨铭心。
　　到处都是离乱之人，所谓的信仰、神社、巫女、神灵什么的，只是求一个安慰罢了。
　　这个时代属于忍者，超凡力量归于己身，与其祈求不知道灵不灵验的神灵，还不如花钱委托忍者帮忙。
　　信仰？也许有，但不虔诚。
　　所以，孤苦无依的外祖母，义无反顾地带着女儿定居到了砂隐村，然后为女儿选了一个忍者夫婿。
　　自大丸的父亲因病去世，带着祖父艰难度日的母亲吴叶，依然坚持让大丸去忍者学校，还顺利地当上了忍者，也不是没有缘由的。
　　因为亲身经历太多，才孜孜不倦地让自家融入忍者这个团体中。
　　曾经的信仰依然没有变，但对世界的看法与为人处世的态度却发生了根本性的转变。
　　想要重建神社，如果没有忍者的支持，很难抵御外部的风波。
　　“母亲大人，外祖母只是一个侍奉巫女的侍女，有必要执着于那些事情吗？”
　　巫女一脉的传承其实很封闭，也很神秘，但侍女却大多是乡间的民户的女儿或者被收养的孤女，并不算神社的嫡系。
　　哪怕这些仆从也分三六九等，但依然不是神社的主人。
　　母亲吴叶摇摇头道：
　　“我也不是很清楚，大概你外祖母和神社有些特别的关系吧……对了，当年离乱的巫女吩咐侍女们带着神社里一些重要的东西离开，你外祖母手里也有一些，后来受人之托，又收集了些许遗存……”
　　“家里还有这种东西，我怎么从来没有见过？”
　　大丸惊讶地问道。
　　家里的二层小楼，基本上每个角落都被大丸翻了个遍，如果真藏着什么好东西，大丸不可能不知道。
　　“那个时候你还小……”
　　母亲吴叶轻笑道。
　　小小年纪，就自以为是的大丸，即便再精明，也不是看似谦和，其实还挺有主见的母亲的对手。
　　“如果被你找到了，估计就被糟践了，家里被你弄坏的东西，还少么？”
　　大丸尴尬地笑着，不知道该怎么反驳。
　　“其实也不是什么值钱的东西，都是神社供奉的时候的常用器具，还有一些日常用品，外人即便看到了，也不知道该怎么用，即便是我，其中一部分也认不全，当然，最多的是一些看不懂的书……”
　　“有空拿给我看看吧，我还没有见过正儿八经的神社用具呢……”
　　“可以！”
　　母亲吴叶点头答应。
　　有好奇心很正常，以大丸的性格，肯定会拿来琢磨一下。
　　风之国地广人稀，僧侣倒是有不少，但是神社之流，极其少见。
　　要不是大丸的家人就和这些有点关系，大丸都在想风之国的神社是不是都被和尚给拆光了。
　　对了，空中战队有一个后辈，家里貌似也是因躲避战火而从外国迁居砂隐村的，有时间倒是可以和他好好交流一下。
　　忍者虽然并不太看重神佛之流，但也不太排斥。

第三百二十六章 福源
　　外祖母是个什么样的人，大丸并不是十分清楚，只能从母亲的故事中，凭空想象出一个大致的形象。
　　鸟之国是夹在土之国和风之国之间的小国，其面积和草之国差不多，但实力更加弱小。
　　作为两个大国之间的缓冲区域，鸟之国内并没有忍者村，所以，主流之外的神道才能扎根，大大小小的流浪忍者集团也屡见不鲜。
　　相比其他大国，依托世俗力量的鸟之国大名，权力要大上不少，但因为没有强力忍者保护，觊觎其中的利益、想要控制大名的不轨之徒很多。
　　半年前，就发生过一次流浪忍者试图窃取大名权柄的恶劣事件，鸟之国的使者千里迢迢去木叶村搬救兵，将劣迹斑斑的流浪忍者们驱逐，解决了大名的难题。
　　至于为什么不找近在咫尺的岩忍和砂忍，小国寡民，生存不易，在土之国和风之国的夹缝中，一旦表现出倾向某一方的迹象，肯定会招来另一方的报复。
　　求助于木叶忍者就好多了，虽然是砂忍的盟友，但也能表现鸟之国的态度，不会招来岩忍的误会。
　　那次鸟之国的任务，由漩涡鸣人、天天和日向宁次完成，大丸还有点印象，只是那个时候太忙了，没空关注这种无关紧要的小事。
　　如今，了解到一些感兴趣的东西之后，大丸也在琢磨着，是不是抽空跑一趟鸟之国，看看那些神道信徒们，到底是怎么回事。
　　风之国的僧人和火之国的僧人，大丸见过一些，大多是披着信仰的外衣，操纵着查克拉，使用一些另类的忍术与封印术的所谓大师，和忍者的区别不是很大。
　　当然，不排除其中也有如分福那样，真正德高望重的修行者。
　　边吃边聊的一家人，享受了一顿丰盛的午餐之后，心满意足地回家了。
　　有些倔强且不服老的祖父和尘，虽然有些累，但死活不愿意让大丸背着，被母亲吴叶与大丸搀扶着走了回来，稍作洗漱，就上楼休息去了。
　　母亲继续忙碌着，大丸则回房间翻看着那些所谓的神社遗物。
　　满满的一箱子，也不知道以前是藏在什么地方，才能躲过大丸的“毒手”的。
　　在大丸眼中，其中大部分都是毫无用处的“破烂”，但依然被母亲吴叶保存得很仔细，分门别类地放在一起。
　　那些不知道用处的杂物暂且被大丸放在一边，几本似乎有些年头的羊皮书籍，被郑重地挑了出来。
　　“古事记？大概是讲上古神话与供奉神明的源流的吧……”
　　这种记载，大多半真半假，许多年的流传，导致以讹传讹的谬误极多。
　　虽然不可尽信，但当做参考还是可以的。
　　仔细地翻看之后，大丸对外祖母曾经供奉的神明，有了一个大致的了解。
　　天地初开，父神伊邪纳岐与母神伊邪那美因为错误的仪式而诞生了畸形的神子——蛭子，因为太过丑陋，被父神与母神遗弃，顺水飘走。
　　后世之人供奉其名，蛭子渐渐成为了海神、财神、福神的象征，许多年后，发展成了忍界最有影响力的福神，也就是现在的惠比寿。
　　而所谓的蛭子，和绯流琥是一个意思，读音一模一样，写法不同而已。
　　由此可见，所谓的蛭子、惠比寿的信仰，在忍界是多么深入人心。
　　大丸的外祖母曾经所在的神社，供奉的是如假包换的正神，不是飞段信仰的邪神之流。
　　但是，正神与邪神的分别，其实是根据人类的善恶而来，对神来说，未必就是如此。
　　惠比寿是福神，给人带来好运只是其本能或者职责，并不一定对人类抱有善意，虔诚的巫女神官们被忍者欺凌，四散飘零的时候，也没见福神庇佑自己的信徒。
　　以人性来揣摩神性，有时候会产生致命的谬误。
　　良久之后，将书本合上的大丸，深吸一口气，舒缓了一下有些疲惫的身体。
　　『剩下的，以后再看吧！』
　　这些不知道从哪个年代开始传下来的读本，字符和如今有些差别，语法也艰涩难懂，想要理解其中的意思，还要连蒙带猜，要不是大丸的见识远超常人，还真不一定明白其中的含义。
　　『果然，母亲大人看不懂很正常，估计连外祖母都不怎么理解……』
　　一代代的神官记录传承下来的精华，汇集成了这一套《古事记》，这还是流传下来的读物中，容易让人接受的了，剩下的许多，大丸都不明其意，尤其是咒语一般的祈祷祝词，那些拗口的音节，想要顺利读出来都难。
　　看了良久，也没有发现什么有价值的情报，虽然多了一些以往不曾关注的信息，但能派上什么用场，还不得而知。
　　其中记录的真实性，也无法判断。
　　不过，其表露的世界观倒是挺有趣的。
　　如今的世界，忍者是主流，被誉为忍界始祖的六道仙人，都被认为不是真实存在的神话人物，其它源流的神灵，更是被视作怪谈而不被人所信。
　　尤其是掌握了超凡力量的忍者们，并不怎么畏惧神灵，剿灭邪神信徒，可从来没有手软过。
　　『但是，所谓神之影响，真的就此远离了吗？』
　　大丸随手一挥，将右近从体内放出，让其开启咒印二状态，然后伸出左手，犹如火焰般的云纹从手心向上蔓延。
　　数秒钟之后，刚刚到肩膀处，就已经承受不住的大丸，轻点右近的脐轮，已经控制不住的自然能量，瞬间宣泄到其体内，原本还算平静的右近身体，其体表的皮肤就像火焰灼烧一般，片片被剥离，肌骨外露，鲜血还没流出来，就被烧成灰烬。
　　与此同时，接驳的白绝分身双臂，不遗余力地提供生命能量，却依然无法扭转右近身体的崩溃。
　　皱着眉头的大丸，想了想之后，将白绝分身附在右近身体上，加大生命力量的供给，同时控制着其体内的蓬勃发展的精神种子，联合压制自然能量对身体的破坏。

第三百二十七章 前路
　　几分钟之后，终于将右近的伤势稳住，驱逐了其体内自然能量的大丸，放下了稍微有点紧张的心。
　　『我对自然能量的承受能力，如今已经远远超过了右近，但还是无法达到修行仙人模式的程度……』
　　能够使用咒印二状态的右近，资质绝对不差，更何况其还有十分契合咒印查克拉的血继限界，原本大丸还以为这样的条件，离仙人模式只有一步之遥。
　　但就是这看似触手可及的差距，就像天堑一样难以越过。
　　『到底差在哪里，难道真的就无法规避问题么？不是六道仙人的嫡系血脉，完全无法触摸到忍界的核心力量？』
　　自身的精神力量和查克拉量大丸已经自认为足够雄厚了，身体素质也不差，有右近和白绝分身的帮助，就算赶不上漩涡鸣人，但也不至于连仙人模式的边都摸不上。
　　可事实的情况是，接触和控制自然能量都十分艰难。
　　有差距，大丸承认，但也绝对没有大到如此地步。
　　『不是我的实力太差，而是方法用错了！』
　　想了许久之后，大丸也模糊地有了一些想法。
　　『而且，我提取的自然能量，对右近身体的破坏力，大得太离谱了！为什么，是能量冲突吗？』
　　这不像是自然能量对右近的伤害，倒有点像是自然能量和咒印查克拉相互排斥，导致右近的身体承受不住而趋于崩溃。
　　『我感知并提取的自然能量，和右近的咒印提取的自然能量，有差异，甚至水火不容？』
　　略有所悟的大丸，手心再次聚集自然能量，汇聚成一团赤红色小火苗，然后将右近咒印二状态收集的查克拉和自然能量稍微注了一丝到其中。
　　一声清脆的嘶鸣响起，就像用大拇指堵住装满氢气的试管，靠近酒精灯之后放开，剧烈燃烧但不至于产生爆炸的动静。
　　“大丸，出了什么事？”
　　楼下，听到声音的母亲吴叶询问着。
　　“没什么大碍，别担心……”
　　“那……你小心一点，别在家里修行忍术……”
　　小时候，淘气的大丸，在家里练习忍术，可是弄坏了不少家具。
　　“知道了！”
　　这次小小的实验，没造成什么恶果，大丸及时将不远处脆弱的书籍给护住了，气流的冲击，也没有对房间里造成破坏。
　　不同种类的自然能量，并不一定能兼容，大丸感知到的自然能量，并不适合用来修行蛇仙术。
　　由此类推，蛤蟆仙术和蛇仙术，修行成功之后的不同表现，也不是没有缘由。
　　将忍界万物意志集合而生的自然能量比作石油，龙地洞的大蛇将其中的柴油提炼出来，利用自身查克拉点燃修成蛇仙术，妙木山的蛤蟆将汽油提炼出来，利用自身查克拉点燃修行蛤蟆仙术。
　　而大丸什么都不懂，直接拿原油来试，既不好控制，又难以点燃，修行仙人模式的难度比蛇仙术和蛤蟆仙术大得多。
　　『麻烦了啊！难怪没有传承的忍者，想要利用自然能量会如此艰难，没有掌握“分馏过滤”技术，得不到合用的“燃料”……』
　　蛤蟆油大丸是不用想了，去龙地洞更是九死一生，不值得冒险，湿骨林很明显不合大丸的风格。
　　利用咒印也不是长久之计，风险太大。
　　但是，也有例外的，比如大筒木羽衣的仙术，最初传自于妙木山的大蛤蟆仙人，最后修成的不是蛤蟆仙术，而是六道仙人模式。
　　只要天赋足够，就可以无所顾忌，想怎么来就怎么来，一些桎梏与束缚，都可以被突破。
　　可惜，大丸没那个本事。
　　而且，这样漫无目标地胡乱尝试，效率太低不说，而且很危险。
　　『白蛇仙人有蛇仙术，大蛤蟆仙人有蛤蟆仙术，六道仙人有六道仙术，我什么时候能琢磨出适合自己的“大丸仙术”啊……』
　　苦笑着的大丸，将右近和白绝分身收起，惠比寿神社的遗留物也收好之后，漫步下楼。
　　“母亲大人，我出去透透气，等会回来吃晚饭……”
　　“嗯，不要太晚……”
　　随口应着的大丸，推开防风帘走了出去。
　　午后的风沙稍微平息了一点，带着粗粝气息的咸味，顺着微风沁入心扉。
　　早已习惯了砂隐村这种气候的大丸，放空心灵，顺着心意，随心前行。
　　不知道过了多久，走到村子石围壁上的大丸，靠着女墙，看着渐渐西斜的阳光。
　　如今的大丸，在砂忍中的知名度还是可以的，要不然也不可能如此顺利地来到这里看夕阳。
　　不时有巡逻的忍者经过，偶尔大丸也和一些面熟的同僚打个招呼。
　　“喂，你在这里干什么？”
　　突然，正眯着眼睛看着斜阳缓缓落下的大丸，听到了一阵熟悉的女声。
　　“手鞠！你来这里做什么？”
　　“是我先问你的……”
　　手鞠解下背后的三星扇放在一旁，然后如大丸一般斜靠着，沐浴在夕阳中，
　　“这里可是我经常来看落日的地方，好多年了！在这里看见你还是第一次……”
　　“我就是随便走走，这里风景不错……”
　　“随便走走就到了这个地方，还真是闲得慌……”
　　如果是其他人，手鞠还要怀疑一下，是不是刻意调查了自己的习惯，然后在这里制造一次偶遇，但是大丸嘛，大概没这个耐心等人的吧，
　　“听说你已经是上忍了……”
　　“嗯！上午才签发，下午你就知道了，消息真灵通……”
　　“你好歹得有一点高级忍者的觉悟吧，一个年纪轻轻，前途无量的上忍，怎么可能没人关注？”
　　手鞠摇头叹道，
　　“总之，恭喜你了……”
　　“谢谢！”
　　大丸轻笑道，
　　“你应该很快就能迎头赶上的……”
　　“借你吉言呐……”
　　虽然还只是下忍，手鞠也并没有觉得自己和大丸的差距太大，晋升是迟早的事，所以没有什么妒忌之心，
　　“我一般有心事的时候，就来这里，你也碰到什么难事了吗？”
　　“嗯！”
　　大丸答道，
　　“修行上的困惑，前面……找不到路了！”

第三百二十八章 强求
　　手鞠有些意外地看着些许踟蹰的大丸。
　　“都已经是上忍了，还在感叹找不到前路，是不是太贪心了？”
　　整个砂隐村，每年能够诞生的上忍也没多少，不到十八岁的大丸，能够在其中占有一席之地，怎么说也是砂忍中的佼佼者了。
　　“一眼就看得到尽头的未来，不是我想要的……”
　　大丸摇摇头，有些低沉地回应道，
　　“如果只是浑浑噩噩地度过一生的话，其实挺轻松的……”
　　自创了一套适合自己的风遁忍术的大丸，很早就知道，自己晋升上忍是迟早的事。
　　如今，将上忍资格捞到手之后，在砂隐村的基本盘差不多已经稳固了，下一步，就要好好考虑一下如何才突破一般上忍的桎梏，更上一层楼了。
　　“你……也想要当风影吗？”
　　手鞠疑惑地看着大丸，有些郑重地问询道。
　　“我以前不是说过吗？不执着，但也不排斥……”
　　大丸轻笑道，
　　“身为忍者，努力提高实力，总是有好处的吧……”
　　“我还以为你改变主意了……”
　　手鞠稍微松了一口气，如果是这个事事先人一步的同龄人想要竞争风影五代目的位置，其威胁可能不亚于伏义。
　　至少现在，创立了前所未有的空中战队的大丸，其声望远超我爱罗，虽然实力还远比不上我爱罗，但再过个一年半载，还真不好说。
　　与一尾守鹤开始和解的我爱罗，实力开始突飞猛进，如今的砂隐村，除了隐居的长老千代，大概没人是他的对手了。
　　但“影”的位置，未必要村子里面的最强者担任。
　　全盛时期的志村团藏，未必比火影三代目猿飞日斩差；火影四代目波风水门，也不见得比那个时候的“三忍”要强；风影四代目罗砂，也不一定打得过灼遁使叶仓……
　　大丸不需要比我爱罗厉害，只需要实力达到“影”这个层次就够了，到时候，不希望我爱罗上位的那些人，说不定会推大丸上位。
　　我爱罗年轻实力强，前途无量，大丸也不太差吧？
　　嫌弃伏义年纪大了，大丸还不到二十岁，总可以了吧？
　　怎么说也算是年轻有为！
　　选村长又不是选冲锋陷阵的猛将，不一定要选最能打的那个，只要能撑起“风影”的格局，在五影大会上不落了砂隐村的颜面就足够了。
　　至于大丸能不能短期内达到“影”的层次，十七八岁的年纪，正是厚积薄发，实力突飞猛进的阶段，如果维持先前那种成长速度，说不定真能行。
　　“影”这个层次，到底该多强才算达标，没有统一的标准，但大家心中都有一杆秤，当绝大部分砂忍都认可大丸已经够资格了，一切自然水到渠成。
　　如今，听到大丸在提升实力上陷入瓶颈，而想要突破的时候，手鞠忍不住想得太多也无可厚非。
　　“担心我威胁我爱罗的风影五代目位置？”
　　大丸忍不住嘿嘿一笑，
　　“那你得转告我爱罗，得抓点紧了，我们只能给他出出主意，分析一下态势。能不能上位，还是要靠他自己，如果到时候不能服众，可怪不了我……”
　　砂隐村的情况就是如此窘迫，每一个有资格成为风影的人选都弥足珍贵，看我爱罗不顺眼的反对派可不一定像大丸这么好说话。
　　记忆中，我爱罗当上了风影五代目，短期内依然摆不平村子里各方势力，被刺杀都不是一次两次，最后以伏义失败自杀，才告一段落。
　　武力反抗，那是没有办法的挣扎，如果有另一个合适的风影五代目人选打擂台，自然就有了另外的手段。
　　到时候不管大丸愿不愿意，直接“黄袍加身”，造成既定事实，也不是不可能的。
　　大丸是不强求，但要真的当上了风影五代目，也不会推三阻四，逆反太多砂忍的意愿，得罪人不说，还落不到好。
　　风影五代目的位置又不是洪水猛兽，即便大丸不喜欢打理那些庶务，招几个得力助手帮忙就是了。
　　我爱罗不是想当风影吗？
　　建立一个风影顾问团队，让我爱罗来领导，当个“影子风影”处理日常事务，大丸舒舒服服地当个“甩手风影”，多好！
　　手鞠没好气地白了大丸一眼：
　　“等你真的走到那一步再说吧！你这么迫不及待地提升实力，不是为了风影五代目的位置，到底是为什么？”
　　“实力更强，选择越多，对将来有好处……”
　　模糊不清地回答，让手鞠也失去了追问的兴趣。
　　“不想说就算了！修行方面的问题，你走了一条和村子里的风遁忍者都截然不同的道路，我也帮不上忙……”
　　“有这份心就够了，谢谢！”
　　大丸轻松地答应道，
　　“天才如我，总归是有办法的，前人可以，我也行……”
　　自从六道仙人创立忍宗，已经有千年的历史了。
　　以往粗浅的查克拉运用方式，这么多年来，经过代代忍者的积累，创造了无数让人叹为观止的忍术。
　　没有人能够准确判断全世界到底有多少种类型，各色传承道路数不胜数。
　　没有最强的忍术，只有最强的忍者。
　　有天赋的强者，使用最简单的忍术也能成为顶尖的强者。
　　旗木朔茂凭借一把刀就杀出了“木叶白牙”的威名，赤砂之蝎能够另辟蹊径地创立出禁术——人傀儡。
　　但是，惊才绝艳的天才又有几个？
　　这么多年，忍界也只有一个木叶白牙，其子旗木卡卡西也达不到那个程度；赤砂之蝎的成就，更是站在砂隐村多年的傀儡术基础上，才开辟出了“人傀儡”这条路的。
　　绝大部分忍者都是碌碌无为的庸人，按部就班地走在“正确”的路上，就是极限了。
　　所以，传承才如此重要，很大程度上，决定了忍者的上限。
　　但是，真正能走到“影”这个层次的道路并不是很多，血继限界和秘术就占据了绝大部分传承种类。
　　条件苛刻、副作用巨大的禁术，就成了许多天赋不足，还想要更进一步的忍者们的最后希望。
　　就连大丸，也不例外……

第三百二十九章 追逐
　　理所当然地说着不得了的话的大丸，并没有像以往那样，等到手鞠不服气的嘲讽。
　　深深地看了大丸一眼的手鞠，这次居然没有反驳，倒是让大丸有些奇怪。
　　“怎么……你也觉得我说得有道理？”
　　手鞠不置可否地摇摇头，有些感叹道：
　　“稍微有点实力的忍者，哪一个不认为自己是无所不能的天才？只是很少有人像你这样，肆无忌惮地说出来而已……”
　　“很奇怪吗？”
　　大丸满不在乎地说道。
　　“如果真有信心，理所当然地说出来，不是很正常吗？”
　　“你的信心，还真是莫名其妙地充足啊……”
　　早知道大丸会如此回答的手鞠，叹了一口气，
　　“忍界要都是你这样的笨蛋，也许会少许多纠纷……”
　　大丸忍不住哈哈一笑：
　　“那你可就说错了，相同的人，自然会有相同的欲望，想要得到的东西也差不多，你争我夺，最后还不得打成一锅粥啊……”
　　“也许吧！”
　　手鞠无所谓地轻笑一声，
　　“总之，小心一点，如今的你，没有必要太过冒险……”
　　忍术修行并不是一帆风顺，操控不利而受伤都是常事，到了上忍层次，每前进一步，都弥足珍贵。
　　想要在前人没有建树的领域，披荆斩棘开发出一条新路，困难都在其次，关键是不可预知的危险。
　　“嗯，我心中有数！”
　　到达如今这个地步，记忆中的那些剧情、秘密、忍术和奇遇什么的，对大丸已经没多大用处了。
　　那种学会一个高级忍术，实力就提高一大截的阶段已经过去了，如今的大丸，需要的是血继限界、查克拉模式、仙人模式甚至是禁术层面的飞跃式提升。
　　多学几个A级忍术，S级忍术，对付得了“晓”组织的S级叛忍吗？
　　更不用说万花筒写轮眼、轮回眼甚至是十尾了。
　　时间过了许久，太阳已经快要落下了，手鞠映着红色夕阳的脸平静地舒缓开来，似乎对这样的场景十分喜欢。
　　“真漂亮，可惜太过短暂了……”
　　“喜欢看的话，也可以多看一会……”
　　大丸心中一动，若有所指地说道。
　　“怎么可能？太阳可不会停下来让我们欣赏个够……”
　　“我们追上去就行了……”
　　说着的大丸取出一副防风镜，递了过去，
　　“戴上吧……”
　　“你这是……”
　　手鞠接过防风镜，奇怪地问道，
　　“追上去……是指追赶夕阳吗？”
　　“当然……”
　　行动力卓越的大丸，直接取出了傀儡·幽灵，没有打开驾驶舱，直接坐在顶上。
　　“你不是开玩笑吧？”
　　手鞠一脸不可思议的神色看着操纵着傀儡·幽灵，悬浮在半空中的大丸。
　　几个月过去了，大丸的实力也提升了不少，哪怕不借助风遁·烈风掌的力量，也能操纵着傀儡·幽灵起飞了。
　　“你看我像是说胡话的疯子吗？赶紧上来，再等一会就追不上了……”
　　“这……”
　　看着眼前大丸伸过来的手，手鞠犹豫了，还是握住了，抄起身边的三星扇，接着大丸一拉，手鞠借力起跳，稳稳地站在大丸身后。
　　“站好咯，马上就要出发了……”
　　“等等……”
　　迎着晚风的手鞠，解开了头绳，让金色的发丝随风轻扬，戴好防风镜，然后双手扶着大丸的肩膀，
　　“好了……”
　　“站稳……”
　　话音刚落，载着两人的傀儡·幽灵，化作一道流光迅速攀升，向着落日的方向疾驰而去。
　　“好大的风，你这个笨蛋，突然飞这快干什么……”
　　双臂抱胸，坐在前方的大丸面色轻松，空气带动的狂风，丝毫没有影响其分毫。
　　站在大丸身后的手鞠就没这么舒服了，金色的发辫放下之后，也有差不多齐肩的长度，哪怕被防风镜的带子束缚了一部分，依然顺着空气的流动猛烈地舞动着。
　　由于速度太快，发丝的末梢划过脸颊与颈项的肌肤，就像弹起的钢丝线打在脸上，疼得不得了。
　　没有丝毫准备的手鞠，顿时吃了大苦头。
　　“不好意思，忘了……”
　　大丸尴尬地讪笑道，
　　“以往只是自己一个人，可以肆无忌惮地翱翔……”
　　说着的大丸，稍微调整了一下四周空气的流动，让后方的手鞠好受一点。
　　等速度稍微平稳一点之后，手鞠紧紧抓住大丸的肩膀维持平衡的双手才稍微放松一点。
　　“我们这样追得上吗？”
　　疾驰了一会，快要落山的夕阳，依然缓缓地往下沉，只是速度似乎慢了少许。
　　“大概……追不上吧！”
　　“追不上你还这么拼命？”
　　速度太快，耳边的风声有些吵闹，忍不住大声说着的手鞠，声调不由得又提高了些许。
　　“追逐的过程，感觉也不错，你现在不觉得开心吗？”
　　“马马虎虎吧！”
　　虽然不想承认，但也难掩心中的那股畅快感，
　　“你这样的……头脑一热，就开始行动，真是莽撞！我也是个笨蛋，一不小心就被你捎上了……”
　　“哈哈……这样不是挺好的嘛！其实我也是第一次追着太阳跑……”
　　大丸毫不介意地笑道，
　　“要是追上了呢……”
　　“可能吗？”
　　大丸虽然偶尔脑子发热，一言不合就行动，但手鞠可是个冷静睿智的人，怎么可能相信这种鬼话。
　　“别说话，看好了……”
　　“什么……”
　　还来不及问出声，速度越来越快的傀儡·幽灵斜向上冲入一团厚厚的云朵。
　　不到一分钟之后，冲出云雾的两人眼前豁然一亮，原本傍晚前的昏暗一扫而空，一团金黄色的碗口状太阳，出现在视线中。
　　“看吧！追上了……”
　　咧嘴笑着的大丸，放肆地伸出了双手，想要拥抱夕阳，脸上的得意溢于言表。
　　大丸操纵着傀儡·幽灵的速度虽然快，可也没到追上太阳的地步。
　　但是，爬升到一定高度之后，升上云团之上，只要出了阳光的阴影区，没有遮挡的太阳，就再次显出了身影。
　　“这是……”
　　手鞠愣愣地看着前方那原本早就该落下的太阳，一时惊讶得说不出话来。

第三百三十章 时运
　　云端之上，离地面大概有五六千米。
　　这个高度，已经可以凌驾于绝大部分中云族之上了。
　　由于空气浓度降低，太阳光的折射程度和地表有很大差距，再加上云层之上的光线散射偏差，使得太阳光呈现出亮黄色的富丽堂皇之感，和风之国地表被风沙渲染的昏黄苍茫大相径庭，也不似火之国映照着蔚蓝天空的清新空灵。
　　时不时延伸向上的云展，就像雨雾形成的巨大白蘑菇，点缀在白云雾海之上。
　　这样的场景，也只有雷之国云隐村的少数人才能体会一二。
　　虽然在忍界是首次看到这样的奇景，但记忆中乘坐飞机的时候，大丸已经见过好多次类似的景色了，还不至于太过惊讶；第一次飞这么高的手鞠，就没有这种经验了。
　　“这……你早就知道会是这个样子？”
　　迎风向前飞行了好久，总算是回过神来的金发女孩忍不住问道。
　　大丸笑着答道：
　　“怎么可能？这辈子还是第一次飞这么高，追逐夕阳也是第一次……”
　　上辈子看过的不算，这个环境下看落日，确实是很新鲜的感受。
　　“还真是漂亮……”
　　手鞠由衷地赞叹道。
　　“也不枉我们努力一场……”
　　大丸说道，
　　“相比起夕阳，我还是更喜欢看朝阳，日出的时候，总给人带来朝气蓬勃、神清气爽之感……”
　　“可惜，风之国不适合看日出……”
　　早晨，太阳从东边升起，温暖的空气从东南方向而来，与西北方向的大风搅在一起，很容易形成剧烈的旋风，卷起漫天风沙。
　　正因为如此，砂忍们早起的很多，但喜欢看日出的极少，尘土飞扬的朝阳，也没什么美感，远不如宁静傍晚的夕阳吸引人。
　　就在此时，云海中似乎生出了一团风暴，一团团冰冷的云气团被甩了出来，就像即将烧开的热水，云烟缭绕，将清朗的阳光挡住了不少。
　　“要升高一点，继续看吗？”
　　傀儡·幽灵的速度够快了，但到底比不上太阳落山的速度，就这么会，云团已经遮住了一小半太阳。
　　如果飞得更快一点，爬升得更高一点，也许还能再看一二十分种落日。
　　手鞠想了想之后摇了摇头：
　　“算了，就到这里吧，我已经很满足了……”
　　“是嘛，也好！”
　　落日天天有，只要天气允许，随时可以来看，
　　“好景不常在，看多了，也觉得平常，等有心情赏落日的时候，再来吧……”
　　“嗯，今天谢谢你了！”
　　“不客气，我也很开心，就是……”
　　大丸有些不好意思，嘿嘿地笑着。
　　“怎么了？”
　　“答应了母亲大人，早点回去吃晚饭的！耽搁了这么久，估计又要挨骂了……”
　　“抱歉……”
　　“这不关你的事，是我主动要来的……”
　　大丸打断了手鞠有些歉意的话，
　　“其实也没什么，母亲大人也就埋怨几句，祖父大人也是嘴上不饶人，对我还是很好的！摊上我这么个不省心的儿孙，让他们伤神了……”
　　“你家里很和睦啊，看你的样子，我还以为都是些脾气不太好的人……”
　　“怎么可能？平常之家罢了……”
　　“平常也挺好，我家里……”
　　正说着的手鞠，蓦然意识到自己失言了，连忙停了下来。
　　“想起了往事？”
　　大丸一边操纵着傀儡·幽灵转向，一边回应道，
　　“离‘木叶崩溃计划’还不到一年，感觉已经过去了很久……”
　　“这段时间变化好大！不论是村子，还是大家……”
　　以前，整个村子一片愁云惨淡，连风影家的孩子都活得战战兢兢的日子，仿佛一场噩梦。
　　“以后会变得更好吧……”
　　大丸感叹道。
　　大势之下的一个个忍者，都只是随波逐流罢了。
　　砂隐村走下坡路的时候，哪怕没有问题，也会莫名其妙地冒出一些不协来。
　　如今，整个村子的态势蒸蒸日上，以往那些让人棘手的难题，大多被和风细雨一般地解决，哪怕一时难以处置，也能暂时掩盖，等过段时间之后，自然消弭于无形。
　　时运、情势、天命，这些东西真不好揣摩。
　　五代目风影我爱罗，未必比先代风影们优秀，但砂隐村确实在他手上蒸蒸日上。
　　正在此时，手鞠还在想着什么，大丸提醒道：
　　“抓紧，要回去了……”
　　感受抓着肩膀的手紧了紧，大丸按下傀儡·幽灵，斜向下俯冲。
　　和先前的柔和的云团不同，晚间气凉，云层中的水汽凝结成小水珠，有些甚至凝华成小冰晶。
　　穿过云团的大丸和手鞠，明显感觉到冰冷的凉意。
　　一分多钟之后，终于离开了云层的两人，眼前陡然一暗，就像从白天陡然切换成了黑夜一样，原本柔和的金黄云端世界，变成了黑暗的天幕笼罩的风沙之地。
　　“变化好明显，一般人还真难以适应得了……”
　　海拔五六千米的高空，空气稀薄，含氧量低，湿寒难耐，普通人根本就无法在这样的环境中待太久，好在大丸和手鞠都是优秀的忍者，体质远超常人，这样的环境虽然感到有些不适应，但也不是不能忍受。
　　初夏的时节，晚上的沙漠有些凉爽，白天的砂隐村温度已经很高了，两人如今都穿着单薄的夏装。
　　大丸还好，一身忍者马甲还能稍微御寒；手鞠还是如往常一般的浅色长裙，微湿的单薄衣衫，在几千米的寒冷高空吹着凉风，不冷才怪，要不是大丸稍微控制一下气流，，手鞠的身体早就冻僵了。
　　感受着抓住自己肩膀的手冰凉如铁，大丸微微侧着抬头，看见手鞠衣衫的下摆已经被侵湿，护目镜的边缘结了一层白霜，随风飘扬的金色发梢也有淡淡晶莹的小冰花。
　　“冷吗？要不我打开驾驶舱？里面没有风，暖和一点……”
　　“不用！”
　　脸色还算红润，但嘴角已经被冻得有些发白的手鞠答道，
　　“在天上吹着凉风，看着风之国的沙漠，感觉也不错，傀儡里面的视线没有这样开阔……”

第三百三十一章 解散
　　好吧，不管是男是女，没事喜欢吹吹风的习惯还是有的，忍者也一样。
　　“这次太仓促了，没做好准备……”
　　“准备？”
　　手鞠疑惑地问道。
　　“高空飞行和低空飞行环境大不一样，我们现在所处的高度，接近海拔六千米，除了少数高山鹰、兀鹫、大天鹅与斑头雁之外，都到不了这么高。绝大部分燕雀，也就在离地四五百米的高度活动，九成鸟类飞行极限高度不超过三千米……”
　　“你居然能操纵傀儡飞得这么高？”
　　先前将注意力都放在追逐夕阳上，所以手鞠没有察觉到两人所处的高度是如此夸张。
　　另外，地面也是一望无际的沙海，昏黄一片，没有合适的参照物，气温降低也只当是天气变化太快，没想到居然被带到了如此高空。
　　风之国的雨云，一般在离地面一千米左右，极少超过两千米。
　　大丸笑道：
　　“你把我们刚才穿过的云层当做低云族了？风之国这个时候干旱少雨，哪有那么低的雨云？”
　　“难怪……”
　　因为不需要再提速爬升追逐夕阳，大丸开始逐渐减速，傀儡·幽灵的高度也迅速降低，当降低到三千米以下，温度开始回升，夜风也不像先前那样寒冷，手鞠一把摘下了防风镜。
　　“可惜，下方都是大沙漠，不像身处火之国，能够看到万家灯火……”
　　大丸遗憾地叹道。
　　原本星星点点的绿洲，还稍微有点人烟，可今年闹了一次沙漠蝗灾，小半个风之国都被波及，想要恢复过来，还需要一段时间。
　　“风之国还是太荒凉了……”
　　往前飞行了一会，天上的云层渐渐稀薄，点点星光开始显现，朦胧的沙漠反射着月色，看不到丝毫生机，手鞠也有些失落。
　　“地面没什么好看的，就看天上吧……”
　　上弦月的天空，不如满月清亮，但身处两千多米的高空，离月亮更近，月光也似乎更明亮了。
　　不时有淡淡的云雾遮挡，皎洁的白光更显朦胧。
　　手鞠眯着眼睛，望着似乎伸手可及的月光，一时有些错愕。
　　“风之国，也有这么清朗的夜色？”
　　风沙弥漫的夜晚，哪怕是满月，望着也像是使用太久，沾了灰尘、长了毛的荧光灯，除了少数夜不能寐的执勤忍者，没多少人会有兴趣关心月色。
　　“再猛烈的沙尘暴，也波及不到两千多米的高空，更不用说夜晚的些许风沙了……”
　　大丸笑着解释道。
　　“只要找对了方法，也能看到如此美丽的景色……”
　　手鞠禁不住喃喃自语道。
　　“那是当然！不过现在，你最好还是把护目镜戴起来，接下来，要加速了……”
　　大丸说道，
　　“已经很晚了，再不早点回去，晚饭都要凉透了……”
　　“好吧……”
　　手鞠收回目光，戴好护目镜，跪坐在大丸身后，单手抓了大丸的肩膀，
　　“勘九郎和我爱罗大概也等急了……”
　　话还没有说完，傀儡·幽灵陡然加速，如暗影一般划过天际，无愧其幽灵之名。
　　冷不防灌了一口凉风的手鞠顿时气结。
　　“你就不能等我把话说完吗？”
　　差点被甩下来的手鞠，急忙抓住大丸肩头的衣领。
　　“我以为你说完了……”
　　大丸有些无辜地辩解道。
　　“好吧……”
　　看在今天为了陪自己散心而对家人失信的份上，些许小事就不计较了，
　　“在天上的时候不觉得，下来之后才发现居然已经这么晚了……”
　　大丸轻笑着，再次加快了速度。
　　“我爱罗和勘九郎也等着你回家吃饭？”
　　“嗯！一家人就该聚在一起吃晚饭……”
　　手鞠认真地答道，
　　“平常也基本都是我料理家务……”
　　自从夜叉丸死后，能够照顾风影四代目家的三个孩子的亲人，已经没有了。
　　身为姐姐的手鞠，不得不承担更多的责任。
　　不过……
　　“你的厨艺，长进了吗？”
　　大丸忍不住促狭地问着。
　　听到大丸调侃的语气，手鞠身形一僵，略有点紧张地问道：
　　“你知道了……我制作料理的水平不行？”
　　“勘九郎在我面前抱怨过……”
　　大丸云淡风轻地就把小舅子给卖了。
　　“那个蠢货，居然如此轻易地就把家里的秘密给泄露了……”
　　这是秘密？
　　大丸忍不住笑出声来。
　　天赋这种东西，还真是说不清道不明。
　　按理说，从小忙于家计的手鞠，其它事务都很娴熟，唯独烹饪之道，确实有些拿不出手。
　　不是说手鞠的手艺有多差，吃还是能吃的，就是有些难以下咽，味道总是有点怪，明明是照着食谱做的，却总出差错。
　　姐弟三人，我爱罗也就不提了，偶尔帮忙的勘九郎，一来二去，厨艺都比手鞠要强，已经能说明很多问题了。
　　这个要强的金发女孩，未来的厨艺能不能及格还不知道，但是现在，真的不太在行。
　　“我是家中独子，没有兄弟姐妹，有时候，还真的挺羡慕你的……”
　　“有什么好的，两个不省心的弟弟，让我操碎了心……”
　　“那你为什么今天要来看夕阳？”
　　自述有心事就会来看夕阳，大概是碰到了什么不顺心的事情吧，
　　“是不是因为勘九郎和我爱罗？”
　　“这你也猜得到？”
　　手鞠惊讶地看着一脸嬉笑之意的大丸。
　　“你啊……看着挺精明，被人看穿了，就很好懂……”
　　大丸摇头叹息道，
　　“如今能让你伤脑筋的，除了你那两个弟弟，就没有其它了吧……”
　　“不至于那么夸张，其它在意的事情，还是有不少的！只是……”
　　手鞠幽幽地说道，
　　“这次你猜对了，确实是关于他们的事情……”
　　远方，朦胧的沙海中，终于露出了泛着微光的砂隐村轮廓，远离村子好久的两人，终于快要到家了。
　　“我们的小队，快要解散了……”
　　“哦！”
　　大丸一愣，旋即了然，
　　“这很正常，我爱罗要尽快晋升上忍，否则风影五代目的位置就没戏了；你和勘九郎也要尽快赶上……”
　　实力达到一定程度，小队解散是必然的事情。

第三百三十二章 各自的前途
　　不仅是手鞠、我爱罗和勘九郎的小队要解散，大丸、千和夜目的队伍，也差不多到头了。
　　马基小队还好，已经维持了不短的时间了，音风小队去年年初才组建，到现在才一年多的时间。
　　即便在变动频繁的砂隐村，一年出头就分崩离析的队伍也不多见。
　　以后大丸与夜目、千应该还存在诸多合作，但那不再是小队任务了。
　　马基小队的成立本来就充满了功利的目的，解散自然也不例外。去年的联合中忍考试之前，姐弟三人也只是貌合神离的队友，靠着手鞠的协调才勉强捏合在一起。
　　我爱罗那样的状态，也不适合与其他人组队，手鞠、勘九郎和我爱罗编成一队也是不得已而为之。
　　中忍考试之后，我爱罗性格开始变得温和之后，实际上掌管小队的就是手鞠，马基不在的时候，既是队长，又是照顾两个弟弟的姐姐。
　　如今，姐弟三人难得友好相处了一年多的日子，就要结束了。
　　既然我爱罗要晋升上忍，开始向风影五代目的位置冲刺，再待在马基小队就不太合适了。
　　“马基老师，已经开始为我爱罗准备上忍晋升任务了……”
　　手鞠有些遗憾地说道，
　　“我和勘九郎也要各自寻找机会，尽快晋升中忍……”
　　“不重新组队了？”
　　手鞠叹了一口气：
　　“以我和勘九郎的实力，村子里有几个下忍能跟得上我们两人的步伐？找个凑数的队友也无法发挥出小队的优势……”
　　“这倒也是！”
　　大丸了然地点点头。
　　新人队伍因为实力相差不大，还能稍微平衡一下，以手鞠和勘九郎超过大部分中忍的实力，再停留在下忍级别也毫无意义。
　　人手有些捉襟见肘的砂隐村不会对这样的战力视而不见，等我爱罗晋升上忍的事情敲定，安排手鞠和勘九郎晋升中忍是大概率事件。
　　正说着，傀儡·幽灵载着大丸和手鞠缓缓越过砂隐村边墙。
　　“我爱罗不用担心，你和勘九郎，是怎么安排的？”
　　“勘九郎被推荐加入影卫队，有独立的考核体系，晋升不成问题，至于我……”
　　似乎对自己的安排有些不满意，手鞠有些闷闷地说道，
　　“村子整肃了‘木叶崩溃计划’之后的少数残余忍者，补充部分下忍，建立了一支联合支援部队，我被调入其中担任干部……”
　　“补充战力么！可以理解……”
　　这一年多的时间里，砂隐村损失很大，如今纷纷扰扰之下，倒也恢复了些许，算上空中战队的十三名学员，今年的忍者学校的合格率要高一点。
　　主力损失太大，不得不征调二线预备役并加以训练提高，这是应有之义，渐渐走上正轨的砂隐村，除了需要尽快选出风影五代目之外，常规忍军的扩充也是必不可少的。
　　手鞠和勘九郎的未来安排得很好，各部队内部晋升，肯定比走正统的中忍考试与晋升考核任务要便捷得多，以他们的实力，一年之后，也许就是上忍了，同龄人中，村子里实在是没人能够争得过他们。
　　至于我爱罗，有马基所属的团队照看，基本不用操心。
　　“看起来似乎没什么不好，你为什么还有些不满意？”
　　“不是每个人都像你，到哪里都能如鱼得水……”
　　手鞠有些担忧地答道，
　　“勘九郎沉默寡言，不善交际，脾气不好，还容易冲动；我爱罗虽然已经回心转意，可不善表达的性格，会被人误解。我不在身边照看，也不知道他们能不能应付得过来……”
　　默默地照顾着家中两个幼弟的手鞠，事实上充当着一家之主的角色，如今，勘九郎和我爱罗即将脱离姐姐的庇护，独自面对纷纷扰扰的外界。
　　身为长姐的手鞠，会担心也很正常。
　　大丸是家中独子，对手鞠的想法能够理解，但感触也不是很深，感同身受之类的大话，这个时候还是不说了。
　　以手鞠的聪慧，当然明白，长大成人的两个弟弟，已经不怎么需要自己这个姐姐管束太多了，如今的忧虑，只是家人之间的亲情难以割舍而一时不顺罢了。
　　几分钟之后已经到家的两人，看着下方有些萧瑟的街道与烟火人家，手鞠站起身。
　　“我到了……”
　　“嗯！”
　　“谢谢你，陪着我任性，还听我絮絮叨叨地抱怨……”
　　“我能做的也就这些了……”
　　每个人的路都是不一样的，大丸没法安排别人的命运，以手鞠和勘九郎的实力，也用不着大丸多事。
　　“我还以为你会说点舒心的话安慰一番呢……”
　　“你又不需要，我就不多事了……”
　　只是一时不顺心而有点倾述的欲望，并没有奢望从其他人那里得到什么帮助，未来的路，姐弟三人早有打算，用不着大丸说三道四。
　　仅仅只是因为机缘巧合而比手鞠、勘九郎和我爱罗先一步晋升，大丸可没有觉得自己能居高临下地对着姐弟三人指手画脚。
　　他们可不是毫无依靠、需要大丸帮衬的千和夜目。风影四代目虽然死了，留下的福泽并没有断绝，以他们三人的天赋，还轮不到大丸插手太多，勉强出出主意就够了。
　　“真是个自作聪明的笨蛋！还以为你已经变了，原来还是老样子……”
　　似乎心情有些好转的手鞠，嘴角露出一丝微笑，
　　“我需不需要是一回事，你说不说又是另一回事！不过，你时不时犯蠢的样子，也不怎么讨厌就是了……”
　　说着的金发女孩摊开三星扇，一跃而起，半蹲在扇面上，顺风滑翔而下。
　　“下次邀请女孩子，不要再让人浑身沾湿、冻得够呛……”
　　啪……
　　大丸随手接住甩过来的护目镜，目送手鞠缓缓落下。
　　“善解人意和体贴，虽然意思相近，但有时候却并不是一回事啊……”
　　若有所悟的大丸收起傀儡·幽灵，背后的查克拉羽翼伸展，向着家的方向疾驰而去。
　　晚回来这么久，也不知道母亲和祖父还有没有给自己留饭。

第三百三十三章 人选报道
　　空中战队三个月的训练，以十三名学员全部合格结束。
　　虽然这些学员们表现确实不错，但百分之百的合格率，还是太夸张了。
　　绝大部分长老其实都没有异议，但对外界的非议还是有些顾虑。
　　明明有更加优秀的人选，为什么在忍者学校被淘汰的学生中挑选测试者？
　　要是一开始就用最有天赋的学生来测试，是不是效果会更好？
　　事后大家会眼红也是必然，空中战队的成员，训练开销如此之大，每一个翼装铠的适格者都是宝贝，待遇自然不会差。
　　对这些纷扰，大丸嗤之以鼻，当初空中战队初建的时候，大丸为了找到合适的学员，可是伤透了脑筋。
　　基本上，村子里的每一个下忍都知道有这么一回事，但都没有放在心上。
　　那个时候为了筹建空中战队东奔西走的大丸，在许多人眼里，大概就是个不自量力的蠢材，都等着看笑话。
　　如今事毕功成，就忍不住出来说酸话，谁会管你？
　　需要付出的时候不理不睬，分果子的时候自然也没他们的份。
　　郑重地将护额发给十三名学员，然后给了他们三天假期的大丸，将他们打发走之后，面无表情地看着眼前三个熟悉的面孔。
　　似乎毫不在意大丸审视目光、依然面带微笑的雨乃；对大丸十分不服气，但不得不压下不满的光司；若无其事，事不关己的志志雄。
　　“没想到伏义前辈会推荐你们……”
　　大丸不带任何情绪地说道，
　　“砂砾前辈是个热心的人，以前也帮了我不少忙！你们是他的学生，我自然不会让你们为难……”
　　和大丸毫无瓜葛的志志雄不提，和光司也有些矛盾，但真正看不顺眼的，只有看似云淡风轻的雨乃。
　　“大丸统领客气了，我们身为你的部下，自然会听从你的命令……”
　　一直作为三人首领的雨乃理所当然地回应道。
　　“公事公办么！也好……”
　　虽然对这三个人选有点不满，但事已至此，也不好回绝。
　　除去个人观感来说，不论是雨乃、光司还是志志雄，都是十分优秀的下忍。
　　全权听从命令的话，大丸没有放在心上。
　　即便身为名义上的统领，大丸也无法掌握扩编之后空战部队的一切。
　　砂砾上忍的这三个学生，只是第一批确认的候选，今后，将会有更多熟悉的、陌生的、喜欢的、讨厌的、满意的和不满意的人选被塞进来。
　　以前是下忍的时候，顾及自己和队友就够了；成为中忍独当一面之后，和各方打交道，就得收敛一下自己的脾气。
　　如今更是一部之长，个人的好恶，有时候就得退居二线。
　　『这还只是一支忍者部队，都觉得有些不顺，要是当上风影，天天应付那些酒囊饭袋，还不得被气死……』
　　稍微缓了缓心中不乐的大丸，让修行回归的夜目和千，带领三人去学习一些基本知识，了解空战部队的大概之后，再安排他们整训。
　　按照大丸提交的空中部队组建计划，三具进阶翼装铠·雨燕，由三名中忍干部使用，带领三支纵队，作为主要战力。
　　其中，夜目已经预定了一个名额，另外两个，按照大丸的设想，需要一名优秀的医疗忍者，以及一名强大的查克拉感知忍者。
　　夜目的医疗忍术水平一般，不堪大用，其侦查能力十分优秀，但也有缺陷，容易被针对，要是碰到同样可以欺骗视觉的敌人，那一双可以超远距离观察眼睛依然无法察觉。
　　在空战部队，夜目学自大丸的秘术·偏光杀阵其实更受看重，群体视觉隐身以及制造幻象的欺骗能力，将发挥出至关重要的作用。
　　无论如何，一只作战部队，查克拉感知忍者是必不可少的，对情报能力更加依赖的空战部队来说，更是不可或缺。
　　除此之外，医疗忍者是维持持续战斗能力的关键，不是每个人都像大丸一样，有右近和白绝分身附体，支援查克拉和体力来提升持久战能力的。
　　扩编计划已经上交，其中绝大部分已经被认可，少数需要看后续进度来做微调。
　　但没想到，伏义那边居然会将雨乃、光司和志志雄派过来。
　　砂砾是伏义手下大将，雨乃、光司和志志雄是他们看好的年轻才俊。
　　实事求是地说，如果没有大丸、手鞠、勘九郎和我爱罗对比，这三个人也是不错的，实力和潜力与沙夜大小姐相差不远，未来极有可能晋升上忍，成为村子的重要战力。
　　尤其是雨乃，一手医疗水遁，在解毒方面确实很厉害，还能提供少量的体力与查克拉恢复，持续治疗伤势的秘术也很适合空战部队。
　　如果她能将医疗水遁发扬光大，未来成就不小。
　　志志雄是个少见的复合型结界师，辅助能力很强，光司的操砂忍术和体术很不错，忍术风格与其带队上忍砂砾很相似。
　　所以，雨乃应该是伏义满意的干部人选之一。
　　至于三名干部的最后一位，大家都默认应该由马基来定夺，但是大丸属意的查克拉感知型忍者，不要说砂隐村，整个忍界都是稀缺人才。也只有木叶村，坐拥白眼、写轮眼，还有犬冢、油女等秘术家族，感知型忍者、侦查高手层出不穷。
　　已经过了好多天了，最后一名干部还没有定下来，让大丸也有些着急。
　　『罗砂留下的遗泽就这么浅薄，连个年轻的感知高手都找不出来？』
　　以这样的底蕴，和伏义争夺风影之位，实在是有些为难他们了，要不是我爱罗本身十分优秀，风影五代目的位置希望渺茫。
　　除了报道的雨乃，光司和志志雄都不适合操纵翼装铠，当然，空中部队，也不是所有的忍者都会飞。
　　海军有航空兵，有陆战队，空军理所当然也有陆战队，还有一个好听的名字，那就是空降兵。
　　没错，就是战损率高到吓人的著名炮灰兵种。
　　大丸意向中的空战部队，空降不是主要战术，但必须要有。

第三百三十四章 花钱买命
　　空战部队的扩编，并不是一蹴而就的。
　　一拥而上的话，砂隐村没那么多资源，集全村之力，开发出的翼装铠真的太贵了。
　　另外，空战部队挑选成员的要求也很高，造出了一批翼装铠，要是找不到足够的适格者操纵就尴尬了。
　　如果将大丸亲自挑选并训练而成的十三名学员算做一期，二期扩编，包括三名操纵翼装铠·雨燕的干部、后勤辅助、日常文书，大丸要了三十个人的编制。
　　在大丸的设想中，空战部队的一线作战成员，将维持在一百二到一百五十人左右，算上其它，总共不超过一百八十人。
　　砂隐村如果全面启动战争动员，中忍以上正式忍者估计超过一万两千人，和平时期，能维持住这个数量的一半就不错了。
　　根据大丸了解的资料，整个砂隐村里，上忍的总数在中忍数量的二十分之一左右，富庶的木叶村上忍比例稍高，但也有限。
　　经过“木叶崩溃计划”的削弱，以及和岩忍连番冲突，上忍和中忍的缺额还是不少的。
　　因为从木叶村拿回了部分任务份额，理论上能够养活更多的忍者。
　　如今的忍界，忍界战争一时半会似乎打不起来，五大忍村都没有开启军备竞赛，砂隐村也没有挑起大战的意思，只是绸缪着尽快恢复实力。
　　所以，像空战部队这种完全为战争服务，并且相当昂贵的一线忍军，即便大家都知道十分有用，村子依然没有大面积铺开的意思。
　　总体规模维持在上忍数量的三分之一到二分之一左右，这是村子给大丸的定下的空战部队名额限制。
　　空战部队的预算，是从上忍培养经费中抠出来的，这个暗示，大丸明白。
　　在砂隐村高层，大丸一手创立的新式忍军，和上忍地位等同，战略价值甚至要更高。
　　就目前来看，不可谓不重视。
　　这个人数，也完全够用了，翼装铠的数量，以及人员选拔困难，导致根本就无法满编。
　　另外，大丸也不可能将所有的精力放在选拔适格者，训练一批又一批学员上面。
　　养兵千日，用兵一时，既然空战部队已经正式成立，那么肯定就得派上用场。
　　风影之家会议室，伏义麾下的大将砂砾，风尘仆仆地从北境要塞赶回来，正在为大家陈述岩忍的最新动向。
　　晋升上忍之后，首次参加这种高层会议的大丸，一边暗自揣测着，手下有一批嫡系部队，勉强有了点影响力的大丸，应该还没有资格对砂隐村大政说三道四。
　　『那么，就是到了需要用到我……以及空战部队的时候了么！』
　　大致将前线的布局展示给在场诸人之后，砂砾朗声说道：
　　“岩忍应该也意识到，已经占不到便宜了，但依然不想就此撤退，北境要塞的防御依然不可大意……”
　　“麻烦了啊……”
　　伏义紧皱眉头，古板的脸上显露出一丝阴霾，
　　“从去年到今年，对峙已经快要一年了，大大小小的冲突从来没有停过，这样持续消耗下去，对我们很不利……”
　　五大忍村中，砂隐村是最不耐持久战的，资源太过贫乏，一旦不能速战速决，穷兵黩武而造成的“次生灾害”，比战场上的损失还要严重。
　　比如粮食水源短缺、军备物资供应不及时，大量的委托任务不能及时派出人手完成，导致份额被其它忍村抢夺。
　　木叶村确实承诺将部分利益返还砂隐村，但要是自己没有本事拿回去，就怪不得别人了。
　　龙砂放下手里的情报，有些奇怪地问道：
　　“岩忍有必要如此不依不饶吗？既然没有打成大战的意图，就此罢手，才是正确的选择吧……”
　　这样的疑问，其实在场的许多人都有，久镇北境的伏义解释道：
　　“岩忍虽然个人实力不行，但联合起来还是很难缠的，大野木是个经验丰富的首领，在他的领导下，岩隐村特别团结，岩忍的战斗意志十分高昂，因为擅长集团作战，是以每一个岩忍的战力都显得十分宝贵……”
　　“这样不是更让人费解吗？”
　　黄砂不明所以地问道，
　　“如此小规模的冲突，岩忍并不占上风，无论是单打独斗还是小队穿插破交战，我们砂忍都比他们要强，损失要小得多……”
　　两大军事集团，如果打成持久战，人员损失比爆发一场大的战争还要多，死在游击与试探冲突中的砂忍和岩忍比前三次忍界战争中阵亡的忍者加起来还要多好几倍。
　　“岩隐村比我们富裕……”
　　伏义有些无奈地叹道，
　　“实际上，我们死的都是同胞，岩忍战死的，其中很大一部分是大野木那个卑鄙无耻的家伙用钱请来的雇佣军……”
　　叛忍、流浪忍者、落魄武士，甚至是各大隐秘组织。
　　五大忍村中，除了木叶村，对“晓”组织了解最多的就是岩隐村，大野木甚至曾经雇佣过“晓”组织的叛忍插手小国之间的战争。
　　“这样啊……”
　　黄砂木然地点点头。
　　在场的其他人也有些无奈。
　　在忍界大战打不起来的相对和平的年代，各村都削减了不少忍者名额，战力维持在低谷运转。
　　但忍村之间此起彼伏的冲突从来就没有停过，扩军备战没有必要，现有的人手又不足以应对所有的挑战。
　　怎么办？
　　一些受雇于五大忍村，专门用来打代理人战争的流浪忍者集团和叛忍组织就此应运而生。
　　在大野木心中，“晓”组织和以往那些花钱请来送死的雇佣忍者们也没多大区别，他们甚至胆子更小，从不直接介入五大忍村之间的冲突。
　　五大忍村中，木叶村和云隐村实力雄厚，没有必要花钱邀请雇佣兵；雾隐村自己内部就打得不可开交，没工夫邀请“外援”来添乱；砂隐村没钱，请不起；只有岩隐村和那些要钱不要命的专门贩卖战争的雇佣忍者集团们打交道最多，既有那个需要，也有点小钱，能够时不时请一些炮灰来维持局面。

第三百三十五章 初阵
　　目前的态势很明显，岩隐村知道南边的死敌已经缓过劲来，再想浑水摸鱼已经没希望了。
　　即便如此，已经开始收缩战力的岩忍们，依然雇佣了一批“外援”来给北境要塞施加压力。
　　“两村交锋，不仅是忍者之间的战斗，忍村的总体实力，也是影响胜负的重要因素……”
　　黄砂瓮声瓮气地总结道。
　　即便不服气，但也得承认，如今的岩忍确实比砂忍要强。
　　用钞票买“炮灰”来和砂忍打消耗战，只能说，厮杀了几十年的死敌之间，基本没有太多秘密。
　　主动出击绞杀，无此必要，放弃了稳固的防线，和岩忍们正面冲突，只会落入敌人的陷阱，要是岩忍们打着诱敌深入，聚而围歼的主意，砂忍们岂不是自投罗网？
　　御敌十余年的伏义说道：
　　“村子如今百废待兴，不能冒险，但被敌人钝刀子割肉放血也是不可忍受的……”
　　为什么会有流浪忍者们接受岩隐村的雇佣和砂忍为敌？
　　说穿了，还是砂隐村太过弱势，这么多年基本没有主动出击过，受雇而来的流浪忍者和叛忍们，并不觉得会有多么危险。
　　连连战败的砂忍，确实已经快要震慑不住蠢蠢欲动的各方势力了。
　　如果是和木叶村敌对，相信就算大野木出再多的钱，接受雇佣狂徒也会少许多。
　　『大概，这就是让我来旁听的目的吧！』
　　大丸心中了然。
　　用血与火来重铸砂隐村的威名，让轻视砂忍，甚至敢于插手大国之间战争的贪婪之徒胆寒，用他们的死亡来震慑四方。
　　做这种事情，再没有比空战部队更合适的了。
　　在大丸提交给村子的报告中，说服村子不惜重金组建空战部队，其中最重要的一个作用，就是战略威慑。
　　消灭沙漠蝗虫，抵御天灾，全歼穷凶极恶的盗贼团，只是小试牛刀，和岩忍们厮杀的战场，才是空战部队的舞台。
　　以岩忍和其雇佣军、仆从军为第一个正式目标，也算合适。
　　接下来，大丸安静地等着长老们讨论做决定。
　　砂砾事无巨细地向大家介绍目前北方的局势，伏义以丰富的经验为大家剖析己方的处境，黄砂则主持着会议的走向。
　　砂隐村高层中，面甲正担任北境要塞临时指挥官，另一个有帅才的马基，一直专注与木叶方向，其它人都只能泛泛而谈。
　　几分钟之后，勉强达成共识的长老们，看向了大丸的方向。
　　“希望我们对你的信任没有错，大丸……”
　　黄砂郑重地说道。
　　“必不负重托……”
　　倾听良久的大丸站起身，认真地答复道。
　　“我们没有其它更好的选择了……”
　　村子上上下下，不知道多少人关注着这次行动，将新增任务份额收益中的一大块来组建没有经过实战检验的新式忍军，大家都承受着不小的压力。
　　杀再多的蝗虫与盗贼，都没有说服力，只有干掉岩忍，才能让砂忍们真心信服。
　　“以最小的代价，造成最大的破坏，杀戮、毁灭、散播死亡与恐惧，是你和你的部下们接下来要做的……”
　　和其他忍村都只是利益冲突不同，砂隐村至今和岩隐村连正式的官方交流渠道都没有，砂忍和岩忍见面却没有打起来的场景，只会发生在五影大会上。
　　意见达成一致，如何行动，将成为接下来的议题。
　　砂砾颇有些关心地问道：
　　“大丸，你准备什么时候行动？如果有必要，我会尽快返回，通知面甲统领，并安排支援……”
　　“兵粮丸与医疗忍者需要尽快准备……”
　　一旦空战部队出击，肯定不是一时半会的事情，想要彻底将岩忍的投机想法打回去，必须让他们真切地感到肉疼才行。
　　“至于出发的时间，事不宜迟，今天晚上就出发……”
　　“今晚？”
　　伏义有些诧异，不过稍微思虑了一下之后，还是点点头同意了，
　　“这样也好，出其不意的第一波打击，效果应该是最好的……”
　　空战部队的战术，本来就和普通忍军大不相同，拥有超强的机动能力，注定了他们是战场上偷袭的行家，只要在敌人反应过来之前，造成足够的杀伤，就能够达成目标。
　　看到在场诸人再没有意见，黄砂一锤定音地吩咐道：
　　“事不宜迟，你马上去准备，我来安排任务通知与物资准备……”
　　空战部队第一次正式出击，准备工作一定不能疏忽大意，为了防止下面的人因为不理解而懈怠，长老们偶尔也不得不亲自督促。
　　当一个忍村全力推动某一件事的时候，其效率高到让人惊叹。
　　从会议室出来的时候，已经是傍晚了，夜幕降临不久，空战部队的全体成员已经到齐，物资准备充分，就连雨乃、光司和志志雄也被千和夜目领着来到了训练基地。
　　夜目是大丸准备的辅助人员，千则作为大丸出击之后的联络官，三名新加入的人手，则是作为见习观战人员被拉上战场。
　　“空战部队是个好地方，待遇优厚，地位比普通忍者要高，但需要的时候也不可临阵退缩，就算是见习人员也要尽一份力……”
　　大丸启动傀儡·幽灵，载着五名同胞，领着十三名已经成为正式忍者的学员们，趁着夜色出发，向着北方飞驰而去。
　　砂隐村到北境要塞的距离不短，大丸本人可以一晚上直接飞到岩忍上空，将敌方阵地搅得风声鹤唳，但其他人不行。
　　“这次，任务没有任何折扣，也没什么条件可讲，保全自身，尽可能地毁灭一切。注意，杀人的优先级要高于破坏……”
　　战场上，任务越简单就越残酷，
　　“这是无所不用其极的战场，不要有任何留手，十九个人出去，希望你们都能像个英雄一般回来……”
　　紧急出发的队伍中，大丸对部下们做着最后的动员。
　　大丸亲手训练的十三名下忍新人，实力是不缺的，唯有战场经验让人忧虑，大丸不得不好好叮嘱，并让其它五名同伴多加注意。

第三百三十六章 俯冲
　　当大丸带着队伍到达北境要塞的时候，离天亮还有一段时间。
　　稍加休息，并补充食物、饮水以及必要的忍具之后，再次向着北方疾驰而去。
　　兵贵神速，趁着敌人没有反应过来的时候，打一个措手不及，才能对敌人造成最大的伤害。
　　一旦有了戒备，效果就会差许多。
　　两村交恶这么多年，互相之间不知道派了多少间谍，也许岩忍们已经知道己方要有动作了，拿捏不准的就是不知道出击的方向与力度。
　　在砂砾给大丸提供的岩忍布防图中，敌人的据点以及忍军部署已经很详细了，但也未必完全准确。
　　己方情报人员探查到的消息，只能作为参考，不能太过依赖。
　　不过，和部下们商议过后，大致确定了即将进攻的目标。
　　规划好前进路线之后，一行人翱翔在高空中，借着朦胧的月色，看着下方黄褐色大地上散布着的一个个岩忍据点。
　　“第一个目标，开始吧……”
　　脚下数百米远的地面，就是岩忍在此地最大的一个后勤基地。
　　地处大后方，周围都是岩忍的控制范围，所以此地虽然囤积了大量的战备物资，同时也有不少忍者守卫，但自从这个半永久的基地建立以来，十多年了，砂忍从来没有深入这么远。
　　以此为起点，大大小小的前进要塞呈网状向南蔓延，一直到离北境要塞不足十公里的地方。
　　连同一线忍军、后勤补给部队、医疗忍者、伤员、结界与封印班在内，再加上轮换驻扎的上忍、部分爆破部队成员，有超过一百五十名中忍以上的岩忍在此。
　　除此之外，还有将近两百名从各处花钱请来的众多流浪忍者、落魄武士等雇佣军供岩隐村指挥。
　　更让砂忍难以接受的是，这里居然是岩隐村新晋下忍的试炼之地，已经快要变成常备新兵营了。
　　在岩忍前辈的呵护下，一批批年轻的岩忍走上战场，将砂隐村北境要塞当做刷经验的副本，沾染了满手的血腥之后，成为对抗砂隐村的主力。
　　因为岩忍擅长军团作战的特性，身处同伴庇护下的岩隐村下忍很少有落单，经过战场的磨砺之后，成材率远比砂忍要高，半途夭折的也很少。
　　此消彼长之下，砂忍们想要振作扳回颓势，也难以成功，偶有惊艳的战果，在系统性的差距下，还是慢慢被拉开了差距。
　　正规忍军加上仆从军，有将近400人，再加上一百多的下忍新人，风之国境内一些沙漠绿洲都养不活这么多人。
　　总共十九个人就敢袭击这样的庞大目标，不是大丸一时头脑发热。
　　看看下方懈怠的状态就知道，其防守是如何敷衍。
　　如此规模的后勤基地，大丸不相信其中就没有感知忍者。
　　大丸和夜目在高空观察了近五分钟，没有发现敌人任何异常表现，担心的侦查结界更是连影子都没有。
　　在岩忍们心中，这里就是理所当然的大后方，只要大战不起，战端根本就不可能波及到这里来。
　　可惜，今天大丸就要好好给这些岩忍们上一堂别开生面的教学课，至于报酬，就是他们的生命。
　　站在傀儡·幽灵顶端，夜目和千面无表情，似乎对大丸的选择没太多想法；雨乃、光司和志志雄面露忧色，明显对大丸的托大有些担心，但作为刚刚加入的部下，大敌当前，也无法出言反驳。
　　至于不远处盘旋在半空中等着大丸命令的十三名新晋下忍，有些兴奋，又有些患得患失。
　　要是常规忍者作战，以不到二十人主动攻击人数超过己方二十倍的敌人，肯定是以卵击石，但空战部队却说不准，只要将平时训练的水平发挥出来，即便攻击效果不佳，小心一点也是能全身而退的。
　　看了看天色，月明星稀，凛冽的西南风已经逐渐变成了和煦的东南风。
　　离天亮不远了！
　　大丸挥了挥手，十三名新晋下忍以五四四的人数分组，成横列平推队形。
　　旋即，双手结印的大丸，施展影分身之术，分出了三个分身，其中一个分身替代本体操纵着傀儡幽灵，作为侦察机使用，同时载着夜目、千以及新入空战部队的三个下忍。
　　“夜目，你作为战场观察员，记录下空袭过程，作为空战部队第一个战例；千是联络官，用不同的幻术查克拉反应来通知我敌人动向，事情紧急的时候，让影分身解除传递情报，夜目操纵傀儡·幽灵撤退……”
　　学习翼装铠·雨燕这么久的夜目，技巧离实战还有点远，但临时操纵一下周围气流波动，让傀儡·幽灵转向离开，等待大丸接应还是没多大问题的。
　　至于雨乃、光司和志志雄三个新人……
　　“初来乍到的你们，对空战部队太过陌生，先多了解一下我们的作战思路！等会可能会用到你们的战力，注意保持状态……”
　　说完，另外两名影分身带领四人小队，本体带着五人小队，如三支隐形暗箭一般，向下方俯冲而去。
　　在秘术·偏光杀阵的掩护下，哈欠连天的岩忍守卫们，丝毫没有察觉到天空中的异常。
　　马上就要到换班的时间，执勤的年轻忍者们，就等着回去歇息，至于还在梦乡中的绝大部分岩忍，更不会对危险有任何反应。
　　如往常一般即将天亮的时分，只有风声似乎更加喧嚣一点。
　　那是十三名操纵着翼装铠的新晋下忍们，因为高速俯冲的时候，急速转向对身体负荷太大，导致空气尾流控制不畅而散发出的激波震动声响。
　　无色无味的毒药粉末，从天而降，抛洒在方圆近一公里的基地里面。
　　这只是第一轮袭击，本来就昏昏欲睡的岩忍们，似乎觉得更加难熬了，有不少对毒药过敏的忍者们，禁不住咳嗽着从睡梦中醒来，极少数感知敏锐的忍者起身，寻找着危险来源。
　　直到大丸率领的空战部队第二波俯冲过后，火油挥发在空气中，刺鼻的味道终于让人警醒，但已经太迟了……

第三百三十七章 杀伐
　　凄厉的哨声响起，此起彼伏的喧哗声，随着醒来的岩忍们的骚动越来越大。
　　闻着刺鼻的味道推开门查看状况的忍者们，还没有反应过来，一团墨绿色的火焰席卷了大半个后勤基地，猛烈地爆炸响起，火油挥发在空气中，和无色无味但有毒易爆的毒药气体粉尘混合后被点燃，迅速抽干空气中的氧气。
　　剧烈燃烧产生的冲击波，将墨绿色火焰推到上百米高空，然后向四周蔓延落下。
　　惊慌失措的尖叫还没有形成浪潮，就被猛烈的爆炸声盖过，毒烟爆燃火球将所有或明或暗的陷阱与暗哨一扫而空。
　　墨绿色毒火还没熄灭，洒遍整个基地的火油被点燃，升腾的热浪一波比一波恐怖，未完全燃烧产生的黑色烟雾，将所有被波及的岩忍们熏得泪流满面，灼热的空气将皮肤烧得裂开，肺部像着了火一样，忍不住咳嗽着，进而开始咳血。
　　“接下来怎么办？大丸统领……”
　　两轮俯冲之后，除了大丸之外，其他人的身体有些不在状态，再继续强攻，会有不可测的危险。
　　“你们高空警戒，找准时机高空投弹，不可落单，更不可鲁莽低空追击……”
　　此次行动的目标是大范围杀伤，只要能让岩忍胆寒，让想要浑水摸鱼的家伙们掂量一下值不值得就够了。
　　跟着岩忍并不安全，哪怕是在大后方，砂忍一样能随时要了他们的性命。
　　“我去下方看看，能不能趁乱多杀几个……”
　　干掉上忍不敢奢望太多，中忍就好，就算是下忍、甚至是流浪忍者与落魄武士，大丸也认了。
　　自从沙漠蝗灾过后，将异常精神波动彻底消化，大丸的查克拉量和精神力已经极为可观了，下方如此高质量的死亡恐惧之力，可是大补之物。
　　虽然如今纯粹的力量堆积对大丸的作用已经很有限了，想要从数量的积累到质量的蜕变，几乎看不到希望，但总比没有好。
　　更何况，晋升上忍之后，大丸还没有和同级上忍敌人交过手。
　　身为上忍，如何树立威信？
　　战场杀敌是最有效的，虐菜虐得多了，其实也不错。
　　金色闪光波风水门就是虐菜达人，但真正让他名声大噪的，还是正面击退了雷影四代目和八尾人柱力奇拉比的联手进击。
　　虐菜百遍也比不上打赢一个名声在外的强者。
　　空战部队的组建，大丸一开始就对村子阐述得很清楚，这是战场杀戮中低级忍者的神兵，没有一定数量的强者坐镇，几乎无法对空战部队形成有效抵抗。
　　大丸身为“虐菜部队”的首领，不能让别人觉得自己只会欺软怕硬。
　　空战部队的组建，只是大丸实现自己目标的步骤之一，可不能将自己的形象与其完全绑在一起。
　　正准备下场的大丸，还没准备充分，就看见两名壮硕的岩忍骑着巨型通灵猛禽冲出毒火烟，向着己方而来。
　　“终于察觉到了么？不过，只有两个人，真是胆大……”
　　大丸忍笑一声，向部下们挥了挥手，
　　“按照命令行事，呈空中散兵线阵型警戒……”
　　说完，大丸放出两具替身傀儡，双翼微振，向着两名空中敌人而去，速度越来越快，最终化作一道流光，翼翅尖端像飞速划过的刀轮，切开了其中一名敌人的喉咙，另一人被隐身的替身傀儡斩成三段从空中落下。
　　“白痴，没有速度的空战忍者，就是个靶子……”
　　拥有制空权，是很大的优势，但身处高空，毫无遮挡防护，任意方向都有可能遭到敌人的攻击，在实力没有拉开太大的时候，主动进攻的一方拥有无可匹敌的优势，如果没有超强的行动力躲避攻击甚至是反击，只能被动挨打，将会死得很惨。
　　下方，正在指挥部下避难，并安排灭火的岩忍们焦急地看着乱成一团的基地，想要有所作为却有心无力，连敌人在哪，袭击方式都不太清楚。
　　不过很快，他们就没有心思考虑其他了。
　　一阵疾风暗影掠过，两名中忍被干脆利落地杀死，另一位反应快速的上忍伸手阻拦，却连手臂带右边肩膀被切开。
　　鲜血洒落四方，惨叫声让周围的岩隐村同胞们快速赶了过来。
　　侥幸躲过一劫的岩隐村上忍，并没有脱离危险，十几秒钟之后，失血过多而有些头晕的强者，陡然嘴唇发黑，脸色发青，扑倒在地，浑身禁不住抽搐着。
　　大丸精心调配的混合毒药，即便以忍者远超常人的抵抗力，也未必能活得下来。
　　乱作一团的岩忍们，焦急地寻找着敌人的踪影，大丸已经快速划过战场，在另一个方向故技重施。
　　只要是落单的忍者，大丸可不会在乎他们是什么身份，哪怕是刚刚成为下忍的小孩子，大丸也没有放过。
　　既然踏上战场，就要有被杀的觉悟。
　　大丸此时判断该不该出手的准则，就是杀死他们的难易程度。
　　十分钟后，岩忍们付出了惨重的代价，总算稍微有了点组织，大丸估摸着再浑水摸鱼的风险太大，于是见好就收，冲破敌人的防御网之后，带着部下们迅速撤离。
　　半路上，略有些疲惫的大丸，操纵着傀儡·幽灵向南方缓缓而行，雨乃、光司和志志雄则略带惊恐地看着不紧不慢地跟在后面的十三名新晋下忍。
　　名声在外的大丸，实力自然是不弱的，能有出人意料的战果也是理所当然，但那些不起眼的普通成员们，战术得当，造成的破坏居然如此夸张。
　　不仅新加入的三人惊骇莫名，连有所估计的夜目和千都有些不敢相信。
　　只有见过部下们空袭盗贼团的大丸，对这样的情况是有所估计的。
　　“被吓到了？”
　　数百名岩忍中来回杀伐，体力与查克拉还算充裕，但精神压力有点大的大丸，稍作休息之后，已经完全恢复过来，
　　“这只是开始，离天亮还有点时间，回程的路上，也有不少防御很松懈的据点呐……”

第三百三十八章 演练
　　忍者的警觉性确实很高，但是，没有组织的忍者们，陷入混乱的时候，比惊慌失措的普通人也好不了多少。
　　如果只有岩忍，情况可能不会这么糟糕，可大量被雇佣来的流浪忍者、落魄武士甚至是叛忍们掺杂其中，想要迅速镇压局面就不容易了。
　　被砂忍们袭击的岩忍后勤基地惨不忍睹是理所当然，附近察觉到后方不稳的其它据点，也不是那么平静。
　　良莠不齐的外来者们，素养可能比不上团结一致的岩忍，但提前判断危机并逃出生天的天赋可不弱。
　　没多大本事，临阵脱逃的时机倒是掌握得挺准。
　　这样乱糟糟的局面，反而给了伺机而动的砂忍们可乘之机。
　　严阵以待的岩忍军阵，大丸和他的部下们可不想硬碰，没了组织的乌合之众，恰好是空战部队肆意发挥的绝好场景。
　　将两个大部分由雇佣忍者驻扎的据点夷为平地之后，一只由八人组成的忍者团体，试图逃离危险地带，往东方国境线而去，却被空战部队团团围住。
　　紧张地围成圆阵，对外警戒，看着高空中盘旋的砂忍们，为首者大喊大叫，试图和虎视眈眈的追杀者们交涉。
　　“要和他们谈谈吗？”
　　部下们看着大丸，等待着首领的决断。
　　“死到临头才求饶，晚了……”
　　这些如鬣狗一般在战场谋生的家伙，哪个不是满手血腥？
　　也许在过往的一段时间里，就有砂忍同胞被他们杀死，送给岩忍们领取赏金。
　　即便是有一副好心肠的雨乃，这个时候也不会觉得这些恶徒们有放走的必要。
　　不紧不慢地消磨着敌人的战斗意志，大丸侧眼看了夜目一眼，郑重地说道：
　　“隐藏形迹、长途奔袭、密集轰炸是空战部队的主要战术；另外，不得不正面强攻的时候，就需要使用幻影欺骗战法。好好看着，我是怎么做的……”
　　说完，大丸双手结印，将体内查克拉散发到空气中，周围瞬间出现了三十几名角度各异的空战部队成员幻影，将他们的本体隐藏在其中，有的彻底隐形，有的混在幻象中。
　　“虚张声势，以势压人、虚实相间，将自身的优势发挥到极致，不到万不得已，不要和敌人正面硬撼……”
　　旋即，大丸和分出来的几具影分身，带领着部下们，向着敌人的防御阵压了过去。
　　首先，一片真真假假的暗器如暴雨一般倾泻而下，绝望的敌人们，只得使出浑身解数防御。
　　其实真正的苦无与千本，连十分之一都没有，但无法判断虚实之下，只得无差别防御。
　　有小部分暗器被挡住，大部分还是多多少少命中了目标。
　　紧接着，一片敌影俯冲而下，翼装铠的尖端被风遁查克拉包裹，犹如疾驰的刀片一般，带着凌厉的气势掠过。
　　绝望的敌人们掏出忍具格挡，但敌影呼啸而过，没有带来丝毫伤害。
　　“这是幻象？”
　　庆幸于己方安然无恙，还没有来得及体会劫后余生的惊喜，一连串利刃割破肌肤的声音响起，三名稍稍露出松懈表情的同伴，捂住被切开的喉咙，扑倒在地，鲜血瞬间侵湿了身下的砂土。
　　“小心，有敌人隐形……”
　　话音刚落，第二轮俯冲袭来，噗的一声，又一名同伴被切开了半边身体，惨叫着倒地，眼看就活不成了。
　　“幻影里面有真货，不要大意……”
　　“没有大意，敌人速度太快，冲击力极强，很难挡住……”
　　刚刚倒下的倒霉蛋，只是稍微懈怠，没有全力阻挡，就被击倒在地。
　　“怎么办？如果每一次袭击都全力戒备，不要说体力跟不上，精神也会很快被压垮……”
　　感知查克拉的能力，在场的人或多或少都有一点，但砂忍速度太快了，察觉到迎面袭来的是真人的时候，已经来不及发力了。
　　“没有办法，分散突围，能跑一个是一个……”
　　但凡能够稍作抵抗，就有谈判的资本，大家又不是岩忍，和砂忍没有死仇。
　　接受岩忍的雇佣，只是为了混口饭吃，可不是真的为了那点钱就把命丢在这里。
　　可惜，这次砂忍已经打定主意要杀鸡儆猴，剿灭几个活跃的受雇忍者团队，让其他想要和砂忍作对的摇摆之徒掂量一下，是不是值得为了一点小钱与砂忍敌对。
　　“不要分散，各个击破，他们逃不了……”
　　有大丸在这里掠阵，天上还有夜目这个超远距离观察的忍者看着，这几个人想要逃过空战忍者的追杀，基本不可能。
　　十分钟之后，逃得最远的家伙，在五公里远的地方被刺死，大丸吩咐部下打扫战场，回收物资与战利品，然后不紧不慢地向着北境要塞而去。
　　渐渐升起的朝阳，洒在大丸和他率领的空战部队所过之处，更增添几分血色。
　　不久之后，熟悉的要塞出现在半空中的砂忍眼前，让有些疲倦的空战部队成员们放下了心。
　　连夜急行，小半夜转战数场，摧毁数个据点，杀戮无算，训练有素的忍者部队也差不多耗尽的体力与查克拉。
　　“大丸统领，昨晚我们杀了不少岩忍，自然是大快人心，但其中好像有一些平民，这不要紧吗？”
　　雨乃有些担忧地问道。
　　“无妨，这里是风之国故土，胆敢进入‘敌占区’与岩忍混在一起的，全都是敌人，杀了也就杀了……”
　　无端杀戮平民是大忌，会遭到全体忍者的讨伐，就算是叛忍，绝大部分也只是控制平民为己用，不会无缘无故地杀死他们。
　　基本上，不掌握武力的平民，是不可能对忍者造成威胁的，甚至，这些人的存在，都在间接为忍者们创造财富。
　　委托任务，其实就是忍界资源向忍者村集中的过程，随意杀戮，没有多少好处不说，还变相地在挖全体忍者的根基。
　　进入岩忍侵占风之国土地而建立的后勤基地，不管是商人、忍者家属、工匠甚至是流浪汉，碰上砂忍袭击，算他们倒霉。

第三百三十九章 安排
　　至于为什么这些人会在那里，其实也是完全可以想象的，十几年都没有遭受战火侵扰的后勤军事基地，已经开始往定居点发展了。
　　也许再过一些时日，岩忍将战线前移，这些“前军事基地”就会变成土之国的村庄与城镇。
　　所谓的殖民开拓，就是这么一步步达成目的的。
　　而现在，这个过程，看样子是无法持续下去了，不仅是这种存在争议的敌占区，就算是土之国内地，也在空战部队的打击范围内。
　　但是，那些平民据点，砂忍是不会攻击的。
　　两个忍者村之间的战争如果演变成无差别的杀戮，对谁都没有好处。
　　而这些遍布北境战区的岩忍建立的后勤基地，就没有这样的顾虑了。
　　你说你是平民？
　　谁知道是不是忍者伪装的！
　　明知道是战区，还跑到这里来，怪不得别人。
　　什么？这里不是战区，十几年未经战乱？
　　砂忍没有放弃收回故土，这里就还是风之国土地，所有为岩忍服务的人，都是敌人。
　　如果硬要坚持平民不能杀的话，是不是忍村可以将后勤物资运输的任务委托给平民商队，敌人就不会下手？
　　忍者可不是迂腐的职业，老老实实地待在一边，自然不会被当做攻击目标，身处嫌疑之地，还想置身事外？想多了！
　　今后，这片岩忍占领区脆弱的经济平衡将会彻底崩溃，砂忍的杀戮，也会让想要浑水摸鱼的家伙望而却步。
　　所有的缺失，都要岩隐村自己来弥补，维持这条防线的压力将会上升不少。
　　岩隐村比砂隐村要强，但也有限，否则不会这么多年在北境拉锯。
　　加大投入是没有问题，但岩隐村的敌人可不是只有砂隐村，岩隐村和云隐村的关系也极为恶劣。
　　前几次忍界战争中，岩忍和木叶忍者也打得不可开交，甚至远在东南海域的雾忍都极为仇视岩忍。
　　四处皆敌的岩隐村，外部处境比砂隐村要恶劣得多，一旦露出颓势，想要落井下石的可不是一个两个，一贯秉持武力扩张的云隐村肯定不会放过机会。
　　『如果能够得到木叶村的支持，就此拿回北方故土，也不是不可能！』
　　不过，琢磨了一会的大丸，觉得这样貌似不太可能。
　　『前后顺序搞反了，纲手是个秉持和平外交政策的火影，不可能支持盟友武力扩张。砂忍要做的是一鼓作气将岩忍打回去，然后请木叶村“主持公道”，逼迫大野木那个倔强的老头默认风之国收回失地……』
　　木叶村不大可能为砂隐村火中取栗，但盟友自己争气，夺回故土，再站出来声援，还是极有可能的。
　　逼迫岩隐村承认砂忍崛起的“现状”，这点小事都不做，以后谁还会把木叶村当做盟友？
　　『达成这一目标，还缺一个重要的拼图，那就是风影五代目，我爱罗的机会来了……』
　　无论是靠拓土之功成为风影，还是当上风影之后稳固权威，都是极好的机会。
　　当然，这只是大丸一时心血来潮的想法，能不能成还是未知数，首先得见一见目前北境要塞的指挥官面甲再说。
　　这个人大丸不熟，年纪四十出头，正值壮年，和龙砂、黄砂的关系不错，为人有才干，但稍微有些倨傲，为人不够大气，威望也不如伏义。
　　自从在“木叶崩溃计划”中，带领砂忍进攻木叶失败，不得不投降被俘，后被释放，深以为耻的他，一直想要找机会重新证明自己。
　　这样看来，其踩着岩忍立威的想法应该是强烈的，只是找不到机会而已。
　　暂且将思绪放下，大丸看向了一旁的雨乃。
　　仅仅只是表达了对杀戮平民的担忧，大丸还是能接受的，如果她要是以滥杀无辜的名义试图说服大丸手下留情，那么回去之后，顶着伏义和砂砾的不悦，大丸也要将这个白痴赶走。
　　太过心慈手软的忍者，不适合为了杀戮而组建的空战部队。
　　大丸是对这个太过好心的女忍者不满，但至少她还没有忘记砂忍的本分，些许质疑，大丸还是听得进去的。
　　“你们三个，加上夜目和千，都是有经验的前辈，那些新人虽然表现尚可，但到底经验不够丰富……”
　　大丸想了想之后吩咐道，
　　“我作为空战部队的统领，平时太过繁忙，估计是抽不出时间来指导他们修行了。你们五个人，要多教教他们。我不希望我的部下，除了操纵翼装铠飞行和空中打击，其它的什么都不会！”
　　流水不腐，户枢不蠹，空战部队的成员，也不可能一成不变。
　　大丸希望部下们在空战部队表现优越，离开了自己的庇护，依然无愧于砂忍的名誉。
　　这段时间，将十三名部下的全部精力都集中在飞行训练上，这方面确实已经达到了大丸的要求，但其它一些必不可少的修行，也必须一一补上。
　　“知道了！”
　　夜目和千了然地点点头。
　　雨乃、光司和志志雄相视一眼，也表示无异议。
　　“另外，等这一次突袭任务结束，第二批受训学员将会入驻，千将担任新人教官，夜目除了练习操纵翼装铠·雨燕之外，也要去看看新人的表现……”
　　说着的大丸，深深地看了娇小的姑娘一眼，
　　“作为即将担任空战部队干部的你，需要好好挑选你的部下……”
　　“诶！要我自己选？”
　　夜目有些意外地看着大丸，不解地问道，
　　“不是训练合格之后再平衡各队实力分组吗？”
　　“怎么可能？”
　　大丸笑着答道，
　　“空战部队的优先级很高，其中干部的自主权较大，规划中的小队长都是中忍，你们这样的干部候补，只要努力一点，上忍是板上钉钉的事……”
　　砂忍不像木叶村那样，有许多有特长的忍者，没有过度性质的特别上忍职位。
　　带领十几个人的干部，中忍是很难胜任的，也就是空战部队初创，任命才会稍显随意一点。
　　等以后队伍成熟，就没有这样的好事了，选拔、升迁、调离，都得按照规矩来。

第三百四十章 支援
　　年过七十五的大野木，近来心情尚可。
　　虽然想要趁着砂隐村虚弱的机会趁火打劫的意图没能实现，但也没多大损失，唯一的遗憾，就是文牙不幸战死在风之国。
　　和砂忍敌对这么多年，阵亡的上忍不知道有多少，当坏消息传来的时候，大野木暴跳如雷，一度想要掀起大战报仇，好不容易才被部下劝阻。
　　一名上忍被杀就开启全面战争，那风之国和土之国之间怕是永无宁日了，即便是和平时期，双方每年战死在边境的上忍，十个八个有点多，三五个总归是有的。
　　文牙实力强劲，战功卓著，但也不是特别的那一个。
　　等冷静下来之后，大野木除了感到情绪低落了一阵子，倒也没有特别的不顺，即便黄土带队越境偷袭砂隐村人柱力失败，也没有太过生气。
　　死仇之间的战争就是这么回事，每年陨落在边境绞肉场的同胞太多了，时间久了，也不由得开始麻木。
　　当然，除了这些，也不是没有糟心的事情，四尾人柱力老紫因为和土影不睦，已经离开了村子，一时半会估计是不会回来了。
　　五尾人柱力汉也是个不省心的家伙，要不是村子上下严防死守，说不定他也会学老紫叛逃离开。
　　可高压控制也不是长久之计，岩隐村的两名人柱力在过去的忍界战争中，多次立下了大功，即便是被冠以“兵器”之名，也不能否认，老紫和汉是岩忍的事实。
　　如此苛待功臣，村中上下也不是没有人非议，只是都被大野木无与伦比的威望强压了下去。
　　上一次岩隐村内部不稳，还是好几年前，迪达拉在爆破部队惹出了乱子，最后叛逃，让身为土影三代目的大野木颜面大失。
　　除了这些已经过去了的“小事”，年事已高的大野木心中，还有一个遗憾长久以来都没能弥补，那就是传承自先代土影的血继淘汰，一直没能找到合适的继承人。
　　自己的儿子黄土，是个有担待的优秀忍者，资质上佳，可惜没有领悟尘遁的本事；被寄予厚望的迪达拉，沉迷于爆炸艺术不能自拔；天赋卓著的孙女黑土，也只是止步于血继限界·熔遁，融合了火、土、风三种查克拉性质变化的血继淘汰·尘遁，估计是没希望学会了。
　　『虽无近忧，却有远虑！』
　　当了几十年的土影，大野木对岩隐村的优缺点心知肚明，擅长土遁的岩忍，在忍术传承上并不比砂忍好多少，村中俊杰层出不穷，但少有能扛起岩隐村重担的传人，假如自己哪一天身体坚持不住，连个土影都选不出来。
　　迪达拉潜质不错，但心性太过跳脱，不适合土影之位，更何况现在已经叛逃；黑土有这个希望，但现在太过年轻；黄土实力够了，在村子里的威望也不差，但为人太过木讷，能不能在波诡云谲的忍界带领岩忍走在正确的路上，不被那些心机深沉的老狐狸给坑了，说实话，大野木对他的信心不是很足。
　　强调整体而忽略个性的岩忍，极少诞生善于动脑子的军师型人才，文武双全、拥有领袖潜质的天才实在是太少了。
　　想想南面的死敌的窘况，大野木心中才稍微好受一点，论起作死，忍界没有比得过砂隐村的，要不是木叶村力挺，恐怕如今砂隐村就要从五大忍村中除名了。
　　感觉有些倦怠的老头子，让贴身护卫赤土安排好夜晚执勤的事宜之后就歇息了。
　　睡眠质量颇好的大野木，凌晨时分，突然被一阵心悸的感触惊醒，坐起身之后，就听到了外面传来的动静。
　　“出了什么事？”
　　这个季节，南边的国度已经比较炎热了，地处北境的土之国，凌晨的时候还是比较冷的，披了一件外套推门走出来的大野木，就看到赤土拿着情报递了过来，焦急地说道：
　　“砂忍不久之前袭击了前线基地，驻防部队猝不及防，损失很大……”
　　“慌什么，砂忍打过来不是很正常？打回去就是了……”
　　说着的大野木瞪了一向稳重的护卫一眼，接过情报，仔细观看。
　　不一回，原本还算镇静的土影三代目，脸色变得越来越严肃，不算慈祥的面容更显得狰狞，捏着情报的手也不住地颤抖着。
　　“这是真的？”
　　“刚刚送到了的情报……”
　　这种大事，赤土不敢欺瞒，拿到情报后立刻就来找大野木汇报。
　　“立刻通知东线爆破部队抽调三个中队支援南线……”
　　满脸严肃的大野木郑重地命令道，
　　“还有，让黄土也去……”
　　“三个中队？”
　　赤土大惊，
　　“东线空虚，无法压制云忍……”
　　“这个时候还管那么多？南面都快被打成筛子了……”
　　包括大本营在内，四个成规模的据点被袭击，伤亡惨重。
　　那些或死或逃的雇佣忍者们也就算了，没了他们，村子还能少付许多佣金尾款。
　　直接阵亡的岩忍已经接近两百，其中一半是成为忍者不足三年的下忍。
　　四名上忍阵亡，好几十名中忍殉职，尤其是那些被寄予厚望的村中未来，精华几乎损失大半，受伤的还不知道有多少，其中肯定少不了一批要重伤退役了。
　　十年之内，村中必然会爆发一次严重的危机，青黄不接是可以预见的场景。
　　从东线抽调忍者弥补南线，也是不得已的举措。
　　“密切关注雷影的动态，如有异动，立刻通知我……”
　　如果不是多线作战而有所顾忌，大野木早就亲自上阵，带领岩忍推平砂隐村了。
　　两村厮杀了几十年，砂隐村虚弱到如此地步，还是第一次。
　　这辈子还能不能有下次机会都难说，如此好的机会，无法抓住，也是很让人遗憾的。
　　命令下达之后，心绪难宁的大野木，再次将情报从头到尾仔细看了一遍。
　　“飞行忍者部队，居然是这么难缠的么，南面的蠢材，终于找到了发挥自身优势的忍军……”
　　这是不逊色于岩隐村爆破部队的特殊忍者部队，假以时日，一定会杀出自己的威名。

第三百四十一章 大迂回
　　其实不用等到将来，如今的砂忍空战部队，战绩已经很让人惊讶了。
　　回到了北境要塞的大丸，让部下们先去休息，然后和目前支撑北方防线的指挥官面甲碰面。
　　连夜奔袭上千公里，一击而回，除了两个因为体力不支，动作变形而被反击受了点轻伤的队员，几乎毫发无伤。
　　这样的战绩，让原本就对空战部队颇有信心的知情者，也喜出望外。
　　一场杀敌近两百的突袭，即便是在忍界战争中也比较少见。
　　除了忍军大兵团正面冲突，一次战斗伤亡数十人的都不多。
　　决定了第三次忍界大战走向的神无毗桥之战，岩忍和木叶忍者双方加起来的阵亡数超过了两百，但不论是胜利的木叶村，还是落败的岩隐村，各方派出的人手都没有两百人。
　　当然，参加神无毗桥之战的都是精英，空中战队此次杀死的敌人，大多都是菜鸟，但也不能否认此次战果确实相当辉煌。
　　统领队伍的大丸是个新晋上忍，其它人都是下忍，其中十三个还是新人，哪怕是投入重金打造这支部队的砂隐村高层，也没有奢望此次突然袭击能够干掉超过己方十倍以上的岩忍。
　　这可不是只会嗡嗡乱飞的沙漠蝗虫，也不是盗贼团那样的乌合之众，而是训练有素的岩忍。
　　面甲满意地看着面前年轻有为的大丸，接过情报，听完汇报之后，让其下去暂歇。
　　『要是去年有这样一支部队，怎么可能败得那么惨……』
　　相比起喜欢用石头打造据点的岩忍，基本全是木质建筑的木叶村，更加难以抵御空战部队的袭击。
　　摇头将心中的妄想压下，提笔将北境要塞最新战况记录，然后让人尽快送回砂隐村，让等待前线战果的后方放心。
　　『那些后辈们干得不错，接下来轮到我了！』
　　如此惨重的损失，岩隐村肯定会报复回来，全面战争肯定一时半会打不起来，全面动员、整军备战、调集物资估计都要三五个月，一旦动作过大，到时候就不仅仅是岩隐村和砂隐村之间的事情了。
　　接下来，北方防线将会承受不小的压力，持续多久，就看岩忍们什么时候接受战败的事实。
　　依托北境要塞，采取积极防御措施，应对接下来的变故，将是面甲将要面临的挑战。
　　……
　　果然，接下来几天，岩忍们加大了攻击力度，而且派遣了一批一看就十分彪悍的飞行忍者前来挑衅，都被砂忍用弩炮击退。
　　玩空中格斗这样的花活，不是空战部队的主要任务。
　　大丸可不会将有限的战力用在赌气上，借着正面冲突愈演愈烈的机会，休整的两天，恢复气力的队员们，在大丸的带领下，绕过岩忍漫长的警戒线，途经雨之国、草之国边境，大迂回到岩忍后方，再次将敌人脆弱的补给线搅得天翻地覆。
　　这次偷袭，就不是以杀人为主要目标，而是为了焚烧岩隐村的战略储备仓库，打击其战争潜力。
　　连绵的大火在后方腾起，等岩忍察觉到不对的时候，大丸已经带领部下直接北上泷之国，避开敌人的追击包围圈，扯出空档之后，南下火之国，几乎绕遍西北诸国之后，借道桔梗山城进入风之国，返回北境要塞。
　　直接空袭的时间，只有三十分钟，大迂回奔袭，再转进回归，却花了三天时间。
　　虽然麻烦了点，但效果却相当不错。
　　被焚毁了不少物资，无力支撑的岩忍，只得收缩防线，将一大批经营了数年之久的前进基地拆除，缩短据点之间的距离，关键地方树立岗哨，防备空战部队的再次突袭。
　　让出了大量地盘的岩忍，总算是稳固了局势。
　　砂忍也没有趁机进击，让想要诱敌深入，打对方一个措手不及的岩忍大失所望。
　　就在局势渐渐平息，大野木也差不多接受了砂忍实力提升，准备低调认输，默认敌人扩张的时候，空战部队在大丸的带领下，越过了围绕土之国边境超过三千米高的峰峦，跨越飞鸟难越的连绵群山，进入土之国境内，将距离岩隐村不到五十公里的一个药材培育基地烧成白地。
　　等气急败坏的大野木带着部下赶到的时候，连敌人的背影都看不到了。
　　不到一个月的时间，骤然爆发的战端，以岩忍全面败退而告终。
　　不过，承认一时战败的岩忍，并没有完全放弃，依然占据了小部分夺自风之国的土地，被放弃了的据点，砂忍也没有趁机占领，而是任由其化作人迹罕至的缓冲区。
　　『还不是时候，不能逼得太狠，以免岩忍狗急跳墙……』
　　风影之家会议室，黄砂将最新战况放下，有些欣喜，又有些遗憾地摇摇头。
　　如果一年多前有这样的威势，风影四代目罗砂尚在，大量精锐没有损失在木叶村就好了。
　　用不着联合居心叵测的大蛇丸，依靠“木叶崩溃计划”冒险。
　　堂堂正正地击败岩隐村，这才是重塑威名的方法。
　　可惜了！
　　要说十几个人的空战部队，就能击败岩隐村，肯定是夸大了其作用。要不是经营了十多年的北方防线挡住了岩忍的反扑，沉着的面甲没有狂妄自大地主动出击，和强敌硬碰硬，而是利用要塞消耗敌人的战力，结果还很难说。
　　村子的整体实力，才是支撑一切的基础，大丸领导的空战部队，所做的只是将劣势给扳了回来。
　　在敌人找到有效防御超高速空战部队的战术前，砂忍的超远程打击战术，将是敌人难以摆脱的梦魇。
　　以忍者的行动力，以往也不是没有过这样的战术，但那是很难复制的。
　　神无毗桥之战，木叶忍者强袭敌后，一锤定音，击垮岩忍，战术确实很经典，但忍界有几个金色闪光？
　　雾忍也曾经长驱直入，差点攻进木叶村，即便被迈特戴的八门遁甲击退，可也不能否认入侵的忍刀七人众的强大。
　　而空战部队的成员绝大部分都是下忍新人，可以批量培养的，这是质的差距。

第三百四十二章 反制
　　砂忍和岩忍爆发严重冲突，其激烈程度仅次于去年的“木叶崩溃计划”。
　　让人大跌眼镜的是，此次主动挑起战端的居然是近况不佳的砂忍。
　　联合音忍村进攻木叶村，被大蛇丸摆了一道，战败之后元气大伤的砂隐村，没想到只过了不到一年，就再次主动出击，袭击岩隐村，而且貌似还打赢了。
　　连风影都没有，还能将岩忍打得节节败退，是砂隐村变强了，还是外强中干的岩隐村快要不行了？
　　近来也没听说大野木领导的岩忍有太多变故，实力不至于滑坡太严重，那么，就是砂忍实力变强了？
　　各方情报人员开始调查这场岩忍和砂忍短期冲突的细节，大丸和他的空战部队，再次成为诸多大人物关注的重点。
　　岩忍构筑的传统防线，在砂忍的大迂回战术下，几乎不堪一击。
　　换成己方，能够抵御这样的侵袭吗？
　　恐怕多半不乐观。
　　除非用超出常规的忍者，以碾压的方式击溃空战部队，或者花费巨大的代价，布置超大范围的侦查防御结界。
　　前者虽然有效，但太过被动，强大到可以对高空中超快速飞行的敌人有效打击的高手，实在是太少了。
　　只要有钱有资源，空战部队是可以批量制造的，而强者却没那么容易诞生。
　　至于布置结界联防，更加不现实，精通封印术和结界术的忍者并不多，维持结界可是需要消耗查克拉的，这样的消耗，实在是承受不起。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的？
　　空战部队并非无往而不利，主要是对常规忍者部队的牵制太大了，只要稍有破绽，就会被针对。
　　防空袭战术，将会成为一个亟待解决的重要问题。
　　最有效的应对方法，当然是组建一支类似的空战部队，采取积极主动的防御政策，才能有效遏制砂忍的进攻。
　　可是，整个忍界，也只有砂隐村能够在独树一帜的几十年傀儡术积累上，创造出了翼装铠这种特色忍具，其它忍村，想要有样学样估计是没希望了。
　　最正统的方法，当然是驯养大型猛禽通灵兽，作为飞行载具来训练空战忍者。
　　个别能飞的大型通灵兽，倒也好解决，成批量的飞行通灵兽忍族估计是找不到的。
　　真有的话，忍界也不会到如今都没有正儿八经的空战部队，直到大丸和其组建的空战部队的出现，打破了零的尴尬。
　　砂忍一举击退岩忍的事件，造成的影响还在慢慢发酵，身处北境要塞的大丸和他的部下们，超额完成了村子的任务之后，暂时停留在要塞里休整，等待着下一次命令。
　　包括夜目和千在内，都被大丸打发去修行或者指导新人们学习一些经验常识，大丸则悠闲地盘腿坐在女墙上，手肘顶着膝盖，手掌拖着下巴发愁。
　　一旁的砂砾斜靠在边上，慵懒地吹着略带苦咸味的暖风。
　　“成为上忍不久，就开始为自然能量的感知和利用发愁了？年轻人，你的实力提升太快了……”
　　“哪有，未雨绸缪罢了……”
　　大丸叹了一口气说道，
　　“我本身的遁术修行，还有不小的进步空间，但……差不多可以看到头了……”
　　按照记忆中的忍者实力划分，不到十年，大丸将会成为一名不输于猿飞阿斯玛那个等级的强者，耐力和持久战能力会更胜一筹，但也有限。
　　如果没有宇智波斑的阴谋、大筒木辉夜复活这档子事情，这样的未来，其实已经很不错了。
　　万花筒写轮眼、轮回眼乱飞，禁术一个接一个出现，九大尾兽都被“教育”成任人摆布的宠物了。
　　这样的场景下，上忍精英的实力，也许能抵抗一两手，但对事情的发展，几乎没多大影响。
　　至少到目前为止，大丸并未谋求抢两位命运之子的戏，救世这样的责任，还是他们自己扛好了。
　　但是，随波逐流，将生死交给不可靠的运气，实在是太被动了。
　　增强实力，在关键时候，有更多的选择，自然是好事。
　　另外，关于修行，其实大丸也是很感兴趣的，走出自己的忍者之路，也是一件很有成就感的事情。
　　可是，自然能量这一关，实在是太难过了。
　　砂砾看了看愁眉苦脸的大丸一眼，爽朗地笑道：
　　“实力达到一定程度的忍者，多多少少能感知到自然能量，充斥在全忍界、几乎取之不尽用之不竭的巨大宝藏，谁不想利用其来提高实力呢？可是……”
　　砂砾有些遗憾地摇摇头，
　　“你的疑问，不知道有多少人为了寻找答案孜孜不倦、寻觅一生都毫无结果！”
　　从自然能量中提取出适合自己的一部分，加以利用来提升自己，实在是太难了。
　　“砂砾前辈，也卡在这一关吗？”
　　砂砾点点头答道：
　　“我所擅长的操砂忍术，其实前人已经探索出了一条路，只是很难走罢了……”
　　“喔？”
　　大丸顿时来了兴致，忍不住追问道，
　　“不知道是什么方法，我能不能试试？”
　　“磁遁！”
　　砂砾答道，
　　“使用这种血继限界加持操砂忍术，虽然不能吸收自然能量为己用，但可以激发空气中的自然能量，加强威力，并产生封印效果……”
　　“血继限界啊……”
　　大丸顿时大失所望。
　　这样投机取巧的方法，大丸也曾经考虑过，少数血继限界确实有和自然能量产生共鸣的效果，右近的血继限界——寄生鬼坏之术，就是被携带变种自然能量的咒印查克拉激活的。
　　人类的潜力虽然巨大，但能够利用的到底是有限的，只有获得自然能量的使用方法，才能打破自身的桎梏，进入更加广阔的天地。
　　可是，绝大部分血继限界对大丸来说并没有太大价值，将自然能量当做纯粹的武器，利用方式实在是太低端了。
　　如果没有掌握仙术或者同等级力量，连伤到阴阳遁使用者的资格都没有。
　　事到如今，大丸终于体会到风影二代目当初开发傀儡术的初衷与无可奈何。

第三百四十三章 试验
　　找不到更好办法的大丸，只能在前人开辟的路上继续前进。
　　忍界现有的仙人模式是怎么来的？
　　除了外人传授，能够自己修行成功的，除了极少数天赋异禀的家伙，能够传承下来的成熟方法，必然是经过无数次试验而摸索出来的。
　　随便说说当然很轻松，但这其中花费的时间与精力、甚至是牺牲到底有多少，真不好估计。
　　因为心中难以为外人所知的碾压情报优势，大丸一度以为自己也是天赋异禀的那一个，只要好好努力，实现“弯道超车”是板上钉钉的事情，但实际操作起来，才发现其中的难度大到让人望而却步。
　　『不翻车就不错了，还超车？能够说出“弯道超车”这种不科学的话的，都是没什么常识的外行，真正的技术积累，容不得半点敷衍与侥幸。除非将别人的技术从头到尾“照搬”过来，否则的话，能够保持核心技术不掉队就不错了。』
　　很多时候，需要的不是什么惊才绝艳的天才，而是沉下心来，兢兢业业将所有的错误都试了一遍，才找到最合适那条路的庸才。
　　“很遗憾，没能帮上你的忙……”
　　见大丸一脸无奈的表情，砂砾轻笑一声说道，
　　“自然能量的使用方法，每个人的感悟都是不一样的！忍者的体质千差万别，别人的经验，对你也未必有用……”
　　“嗯！”
　　这一点，大丸是知道的，只是想着听听别人的意见，看能不能有所启发。
　　如果实在找不到路，就只能继续在咒印上想办法。
　　一边尝试着突破风遁查克拉模式，一边继续锻炼自然能量使用技巧，同时继续折腾右近和白绝分身，看能不能有所收获。
　　大丸认识的上忍并不是很多，关系能够友好到可以讨论事关修行隐秘的前辈极少，音风晋升上忍也才三年左右，虽然实力还能压住大丸一线，但已经差不远了，这个程度，没有必要考虑如何利用自然能量。
　　大丸的前队长砂铁是个不错的人，可惜这几个月来都没有见过面，似乎在执行隐秘任务。
　　如今，也只有同在北境要塞的砂砾，能够和大丸在修行上交流一下了。
　　收获寥寥的大丸遗憾地叹了一口气，伸出右手平摊，试着在虚空中抓了几次，一团莫名的能量汇聚，在手心上方的空气中，形成一条条赤红色的云纹。
　　自然能量具现化之后，如同跳动的音符，顺着皮肤往手臂蔓延，几秒钟之后到达肩膀，大丸就有些坚持不住了。
　　无以为继的大丸切断了感知，将无力控制的自然能量驱散，让其散逸在空气中。
　　“看你的感知和操纵，已经不是很差了，就是汇聚的自然能量太过驳杂……”
　　砂砾饶有兴趣地看了一会，然后总结点评道，
　　“这是你自身的问题导致的无法解决的难题……”
　　“怎么说？”
　　大丸喘了几口气之后，有些疑惑地问道。
　　“你这样是不行，包罗万象的自然能量，除了查克拉之祖——六道仙人，没人能够将其全部掌控……”
　　如今忍界流传的神灵中，没有人知道化身为卯之女神的大筒木辉夜才是忍界的“查克拉之祖”，六道仙人大筒木羽衣只是个造反的逆子。
　　“这个我明白，但是不知道该怎么筛选……”
　　“太具体的，我也不懂，但以我的经验，你可以试着在精神中融入某些情绪、意愿或者规则，说不定能有所不同……”
　　“这样会有效吗？”
　　大丸神色一呆，觉得有点不靠谱。
　　砂砾稍微收敛笑容，略有些郑重地说道：
　　“自从我成为上忍之后，很长一段时间，实力没有丝毫长进，一度有些自暴自弃，后来在战场上，领悟了无畏、勇猛精进的意志之后，才模模糊糊感受到了自然能量的好处……”
　　“这也行？”
　　“我也不知道……”
　　砂砾有些迟疑地答道，
　　“不知道该怎么形容！无处不在、无所不包的自然能量就像大海，我们的身体就像漂浮在海上的渔船，灵魂就是渔夫，而精神感知就如鱼钩，情绪和意志等等一些说不清道不明的东西就像鱼饵。不同的饵对不同的鱼的吸引力是不一样的，如果钓不到鱼，或者钓到了不想要的鱼，有两种办法解决……”
　　“两种？”
　　大丸神色一凝，接下来，将是砂砾上忍对自然能量的应用最深刻的体会。
　　砂砾点头答道：
　　“要么换个地方钓鱼，要么换鱼饵……”
　　瞬间，大丸心头一亮。
　　前者，意思大概是在龙地洞、妙木山或者湿骨林这种自然能量极为浓郁的通灵兽圣地，修行仙人模式会事半功倍；后者可以理解为蛤蟆油或者由白蛇仙人注入的自然能量引子。
　　进入通灵兽圣地，远离忍界中心木叶村的大丸，是不用想了，有参考价值的是第二种！
　　『换鱼饵么？』
　　砂砾说得很简略，“钓鱼”这项活动，技巧性极强，绝不仅仅只是“鱼饵”的问题。
　　但这是一个很好的思路。
　　“也不知道你能理解多少，我本人都只是个半懂不懂的外行，能帮你的也只有这些了……”
　　“很有帮助，谢谢前辈！”
　　大丸由衷地感谢着。
　　“我也不知道你明白了些什么，你高兴就好！我还有点事情，要走了，那三个不成器的学生，就麻烦你照顾了……”
　　“客气了，如今他们也是我的部下，一切包在我身上……”
　　雨乃、光司和志志雄三个人，看来很得砂砾上忍看重，否则不会再三叮嘱。
　　砂砾的背影渐渐远去，大丸收回目光，伸出双手，左手心一团淡蓝色风团，右手一小片弥漫的黄砂。
　　琢磨了片刻之后，大丸将手心完成了性质变化的查克拉散去。
　　『“鱼饵”不一定要是不同的精神属性，其它的也行，比如每个人特有的“万能”的查克拉！但是，不能在自己身上乱试，那样太危险了，所以，傀儡术需要更上点心……』

第三百四十四章 反馈
　　别无选择的情况下，把自己当做实验体，孤注一掷冒险还情有可原，如今还没有绝望到那个地步。
　　建立一个基地，如大蛇丸那样，召集无数的“志愿者”为己所用是最好的，可大丸没有这样的号召力。
　　在同胞身上试验有违自己的初衷，莽撞地让夜目和千接触咒印的力量，已经造成了一些不好的后果，还好涉入不深，还有挽回的希望。
　　要是再胡乱尝试，真出了大问题可就麻烦了。
　　在十三具试验性质的翼装铠上做了点手脚，已经是大丸“假公济私”所能做到的极限了。
　　可以想象，身为风影二代目的沙门，也是在万般无奈之下，才尝试着从傀儡方面着手。
　　虽然结果不尽如人意，但好歹奠定了砂隐村傀儡术的根基，增强了砂忍的实力。
　　赤砂之蝎继承了傀儡术的精华，创造出人傀儡术并发扬光大。
　　大丸则必须从活着的傀儡开始，找到控制自然能量为己用的办法。
　　似砂砾那样，其实不算掌握了自然能量，估计其感知和操纵自然能量的水平还不如大丸，但却能别出心裁地找到适合自己，利用自然能量略微提升实力的手段。
　　大丸要的是不这种，而是对忍者本身产生质变的仙人模式。
　　『所以，得找一些下手也没有什么顾虑的忍者先试试……』
　　自己身上能够派得上切实用场的，也只有右近和白绝分身。
　　即便这两个活着的傀儡皮糙肉厚，经得起折腾，但自然能量的侵蚀破坏能力太强，要是不小心被“玩坏了”，再找个类似的活人傀儡都不容易。
　　一念至此，大丸将目光放到了北方的岩忍身上。
　　……
　　岩忍和砂忍又打起来了？
　　这个消息没什么奇怪的，死仇之间隔三差五就发生冲突，实在是太正常了。
　　砂忍打赢了？
　　有点意思，虽然近些年砂隐村十分弱势，但好歹也是五大忍村之一，即便近况不佳，突然袭击打赢岩忍，虽然有些让人意外，但也还能接受。
　　只有胜利的过程，让一些有眼光的人十分担忧。
　　当年火影二代目千手扉间开创性地建立了忍者学校，将大量资质普通的平民子弟培养成忍者，一举奠定了木叶村不可动摇的霸主地位。
　　第二次忍界战争中，纲手力排众议建立的医疗部队，使得独战忍界而不落下风的木叶村战损率远低于其他忍村，最终将敌人一一打垮。
　　第三次忍界大战，是木叶白牙和金色闪光成名的舞台，自从千手柱间和宇智波斑的时代过去，新生代的忍者终于见识到了，强大到一定程度的忍者，仅凭借个人武力，就能主导忍界走势。
　　英雄与功勋团队一次次出现，极大地改变了忍界战争的模式，上万岩忍围攻三代目雷影，自身损失惨重，靠人海战术将敌人累死，迫使岩隐村在常规部队之外，加快了如爆破部队这样的特种部队的建设。
　　在木叶白牙在战场上肆意刺杀之前，砂忍傀儡师对自身的防护从来没有这么严密，地位崇高的傀儡师，哪里会委屈自己趴草丛、钻地窟、还不遗余力地开发出傀儡替身术这样的忍术？
　　往远了说，正是因为砂忍傀儡师的兴起，淬毒战术大行其道，逼迫木叶村不得不建立医疗部队来降低自身伤亡，而木叶村医疗部队的建立，反过来促使砂忍开发出了毒性更强，生效更快的剧毒。
　　此次砂隐村空战部队大出风头，让土影三代目下定决心，将秘而不宣的秘术——土遁·超轻重岩之术向亲信部下们公开，意图加强空战忍者的数量。
　　云忍派出了捕捉高山雄鹰的队伍，意图驯养飞行通灵兽群。
　　雾忍太过遥远神秘，暂且不得而知。
　　木叶村一边加强飞行通灵兽的培育，一边加大了飞行忍者的培养。
　　如佐井这样精通忍法·超兽伪画，能控制复数大型飞行傀儡的特殊忍者，重要性得到了极大的提升。
　　至于组建自己的空战部队，一时半会估计是没希望了，只能先加强一下空中力量应急。
　　有基础的云隐村和木叶村加大了如高爆弩炮之类的战争机械的研究，反正两个最强的忍村不太缺钱，高投入之下，有所成果也是迟早的事。
　　只是当前，该发愁的还是得发愁。
　　火影之家办公室，纲手无奈地用手掌托着下巴，对着静音抱怨道：
　　“我当然知道要想办法，可一时半会哪里顾得过来？”
　　水户门炎和转寝小春已经提了好几次了，不久之前，离去的志村团藏还将火影五代目面对威胁碌碌无为的窘态批驳了一通，暗示着要是干不来，早点退位让贤。
　　“无非是想着质疑我能力不足，让有本事的来……”
　　想想貌似大义凛然的志村团藏那张脸，纲手不由得鄙夷地撇了撇嘴。
　　几十年的长老生涯，志村团藏也算是为村子立下了汗马功劳，但急不可耐地想要当火影的嘴脸，实在是太难看了，让纲手这个在任火影五代目实在有些受不了。
　　“找遍整个木叶村，傀儡术用得最好的居然是关在重刑犯监狱里面的水木，一个实力平平的中忍；就这个样子，让我怎么开发出砂忍那样的翼装铠？”
　　木叶村傀儡术最高水平，只停留在勉强能控制战斗的程度，战术水平什么的就不要做指望了；制造傀儡的技术，更是难以启齿。
　　从零开始构筑一套完整的高端忍具科技，还不知道要多少年才能有所收获；至于开销，还没到考虑预算的那一步，目前连可行性论证这一关都过不了。
　　一旁的静音尴尬地讪笑着，不知道该如何安慰明明还没有喝酒，却貌似醉得不轻地絮叨的上司。
　　发泄了一通不满之后，纲手收敛一下焦躁的情绪吩咐道：
　　“安排一下，派出使者去砂隐村……等等，先把海野伊鲁卡、奈良鹿丸还有油女志微叫过来……”
　　近距离接触过砂隐村空战部队，还和大丸相熟的木叶忍者，也就这几个人了！

第三百四十五章 防微杜渐
　　岩隐村暂时退却，砂忍也没有进逼，导致两村争端的前线留下了大片空地。
　　虽然只剩下一些被废弃的定居点与军事基地，也少有人烟，但来往的间谍还是不少的。
　　一处略显偏僻的隐秘之所，大丸端坐在浮空的傀儡·幽灵上，双手伸出星辰傀儡线，将不远处一个戴着岩忍护额的魁梧身影控制。
　　绝强的精神力量和附身的白绝分身提供的生命能量联合在一起，帮助这个连名字都不知道的岩忍抵御着大丸注入到其体内的自然能量。
　　几分钟后，全身皮肤呈现不正常红润，额头青筋直冒的大块头，本能地颤抖着，身上不断冒出各种奇怪的器官和组织，最后，骨刺大量增生戳破皮肤，化作白骨刺猬，心脏破裂停止了呼吸。
　　“又失败了！”
　　大丸遗憾地叹了一口气，从忍具袋中掏出记录本，将结果记录下来。
　　“忍者的体质差异和吸收自然能量之后的异变关系不大，只与从外界摄取的自然能量成分有关！磨灭其本身的意志之后，抵御自然能量的能力会变得很差……”
　　外力可以协助，但自身不行，或者不抵抗的话，是没有用的。
　　这段时间，大丸捕捉了不少倒霉的岩忍，他们为大丸试验自然能量的特性，做出了很大的贡献。
　　当然，到目前为止，一个活下来的都没有。
　　其中，身体部分石化、汽化、水化等死去的最多；其次是变成疯子发狂暴怒而亡；全身出现莫名畸变，重要器官衰竭而亡的最少。
　　将两名岩忍用右近细胞同时寄生并连在一起，事实上加强了抵御自然能量的能力，并且加强的幅度很大。
　　志麻仙人和深作仙人能够融合在自来也的肩头，互补之下极大地提升了实力，也不是没有缘由的。
　　如果仙人模式的难度太大，实在是不好实现，用众多傀儡堆砌出一个资质超强的“缝合怪”，也许会有惊喜。
　　当然，这种不太符合伦理的手段很危险。
　　本质上，大丸不是要创造一个厉害的仙人模式傀儡，而是让自己加强对自然能量的控制能力。
　　在多次尝试之后，制造一个安全“挂件傀儡”，与大丸有限度地融合，提升实力并领悟仙人模式才是最终目的。
　　“有了这么多的牺牲品，虽然有了些许收获，但还是不够……”
　　站起身的大丸挥了挥手，一片隐没于黄砂后的巨型变色龙张开大嘴，伸出柔韧的舌头，将奇形怪状地倒在地上的岩忍卷入嘴里，稍微咀嚼了几下之后就吞了下去。
　　毁尸灭迹这种事，不能大意，如此诡异的尸骸，要是被人发现，进而和大丸联系在一起就麻烦了。
　　沾染有悖常伦的禁术的嫌疑，一定要避免，否则自己在砂隐村好不容易得来的声望就全完了。
　　杀死岩忍这些死敌，是砂忍的本分，但捕获之后凌虐致死，就是秉性险恶，不恤人命。
　　可以当岩忍的死敌，但不能当人类的死敌，虐杀是一种不被人接受的反人类恶行，会被所有人唾弃。
　　『再验证两个重大问题，就结束吧！这样的行为，太考验一个人的心性了……』
　　不是本性纯恶的人，难以做到理所当然地做坏事。
　　忍者这个群体，杀戮是避不开的，但专业的程度，也仅限于为挥舞屠刀找到替自己开脱的借口。
　　沉沦都是从小事开始的，大丸琢磨着还是尽量避免这样的事情比较好。
　　……
　　外出巡逻侦查了两天一夜的大丸，顺利地回到了北境要塞，意外地看到了沙夜、沙奈和紫罗小队在城墙上执勤。
　　“你们怎么来了？”
　　既然碰上了，大丸也不避讳地打着招呼。
　　“例行驻防任务！”
　　沙夜大小姐言简意赅地回答。
　　“喔？”
　　大丸稍加思索就明白过来，
　　“村子判断和岩忍的冲突已经告一段落，所以重启下忍小队的例行驻防了……”
　　原则上，不是特别危急的时候，下忍是不上前线的。
　　低烈度的边境冲突，有助于下忍们感受一下战场的气氛。
　　但像不久之前，一言不合就貌似要爆发大战的紧张情况，经验不足的下忍上战场，除了增加伤亡数字，起不到太明显的正面作用。
　　“你……最近闯出了好大的名声！”
　　沙夜大小姐若无其事地说道，
　　“刚晋升上忍就立了大功，村子里玩忍者游戏的小孩子都知道‘赤之沙尘’的大名了！连不到十四岁的上忍我爱罗横空出世的消息都被压了下去……”
　　“有这回事？”
　　大丸有些尴尬地摩挲着下巴，脸上却忍不住露出了得意的笑容。
　　明明想着力挺我爱罗上位，还不遗余力地为小小舅子出谋划策，自己反而不慎打击了他扬名的好机会！
　　一旁的沙奈面露复杂神色：
　　“嘴上满不在乎，其实心里早就乐开了花吧……”
　　沙夜大小姐挥手制止了妹妹酸溜溜的絮叨，对大丸说道：
　　“有段时间没见了，一些问题想要问你……”
　　“什么？”
　　忍不住的沙奈抢着说道：
　　“傀儡工坊的生意渐渐好了，你拿其中的利润还债，为什么不给姐姐大人分红？赚的钱可不是你一个人的……”
　　“这……”
　　大丸笑脸一滞，不知道该如何解释。
　　意识到几人要说些私密的话，紫罗识趣地打了个招呼就离开了。
　　“这些小事暂且不说，大丸……”
　　没怎么将些许“小钱”放在心上的沙夜大小姐，其实另有疑虑，
　　“你聘请沙奈作为临时管理，只要公事公办，我也管不着。但是最近，从她那里听到了一些不好的动向……”
　　“你是指什么？”
　　大丸眉头一皱，身为大老板的自己，怎么从来没有听说过？
　　“是那些实习学徒的问题……”
　　沙奈颇有些生气地说道，
　　“好不容易将他们培养到可以勉强一用的程度，居然想要离开工坊。都是一群养不熟的白眼狼，忘恩负义的小人！”
　　“你是说，我的工坊被人‘挖角’了？”
　　大丸一愣，还真没想到那些顺手捞过来的学徒，居然也被人看上了。

第三百四十六章 竞争
　　想要成为傀儡师，资质的要求比普通忍者稍微高一点，但也有限。
　　入门容易，精通很难。
　　傀儡师的核心技能——凝练查克拉丝线，方法流传很广，砂隐村很多祖上和忍者有关系的平民之家，不少都有些只言片语的传承。
　　与修行查克拉性质变化还需要一定的资质不同，凝练查克拉丝线，关键在耐心与稳健。日积月累的水磨工夫，考验的不是天赋，而是心性。
　　正因为如此，砂隐村正统的傀儡师绝大部分都是手把手师徒相传，像大丸这样野生的傀儡师极少，还能混得风生水起的更是绝无仅有。
　　没有达到一定程度的傀儡师，战斗力十分差劲，以勘九郎的天赋、传承与几乎无限的资源支持，也没有拉开和木叶十二忍的差距，其他还在路上的傀儡师的艰难程度就可想而知了。
　　正因为如此，有限的资源必须向极少数天赋卓著的傀儡师身上倾斜，大部分资质尚可，但未来前途的想象空间有限，没有太多期待的情况下，自然就被放弃了。
　　大丸为自己的工坊的前途考虑，招揽了一些年轻的学徒，自然不是怜悯这些被忍者学校淘汰的倒霉蛋，而是存了将他们培养成熟之后，为自己卖命的想法。
　　如今功成名就的“赤之沙尘”大人，一些小事肯定不会再亲力亲为了。
　　创业之初，没钱、没人、没声望，亲自下场打基础是没有办法，现在情况不一样了，已经站稳脚跟的大丸，正琢磨着如何剥削一下那些学徒们的剩余价值。
　　磨得锃光瓦亮的镰刀还没有开始挥舞着割韭菜，自己“辛辛苦苦”培养的工具人，居然被别人惦记上了。
　　被挖角什么的，大丸早有准备，但没有想到会这么快？
　　至于沙奈的小情绪，这不是大问题，能够将“工坊”看做自己人，和大丸站在一边，对觊觎的人同仇敌忾，已经是不错的转变了。
　　见脸色有些不好看的沙奈确认了大丸的猜测，刚刚回来的大丸有些头疼地摆摆手。
　　“这里人多嘴杂，我们换个地方再说！你们的执勤任务结束再来找我……”
　　和姐妹两人作别之后，大丸找到了面甲，向他汇报了这几天侦查任务的结果。
　　略微寒暄几句之后，去见了一下正在修行的部下，然后回到为自己准备的休息室小憩。
　　如今这个季节，风之国已经很热了，北境要塞更靠近土之国，晚上可能稍微凉爽一点，但白天依然燥热。
　　身上不住地冒着细密的汗珠，却不方便开窗透气。
　　今天的风沙实在是太大了，相比被灌一嘴的砂子，稍微热一点还是能忍受的。
　　『上忍休息室都没有空调，砂隐村还是不够富裕啊！』
　　大丸心中微叹着。
　　这大半年来，村子状况稍微好转之后，北境要塞也只是将老化的电路检修换新，医疗队的重症监护室装上了空调。
　　连为上忍准备的贵宾单间都如此简陋，其它的可想而知。
　　还好砂忍已经习惯了这样的环境，条件差又不是一年两年了。
　　将一些小心思放下之后，几天没有睡好的大丸闭着眼睛假寐。
　　不知道过了多久，门外传来一阵清脆的敲门声，大丸起身去开门，果然是任务结束的沙夜和沙奈两姐妹应约而来。
　　待两人坐定之后，大丸为她们到了一杯温热的白水。
　　“今天没有准备茶水，将就着喝吧……”
　　“找你又不是为了喝茶……”
　　沙奈有些忧虑，直奔主题地说道，
　　“到目前为止工坊招收了十七个学徒，其中半途因故退出和被辞退的有五个，剩下的十二人，差不多能帮点小忙了！本来一切顺利，结果这两周下来，有三个想要走人，据说是被其它傀儡师的工坊高薪挖走；还有四个，正在和外人接触，后果难料；其它人有没有别样心思，也很难说……”
　　“这么严重？”
　　大丸心中一沉，超过一大半的人不稳，剩下的估计也人心惶惶，这是要将这些人全给打包带走的样子啊。
　　整个工坊的生意已经全面铺开，每周至少有三到五具傀儡·蜘蛛和进阶型傀儡·狼蛛卖出去，租赁业务也在不断扩大，维修、保养、升级等售后服务的收入随着规模渐起，利润占比不断增长，就连那些相关的原始金融保险服务都在稳步推进。
　　如果这些仅有的人才全都流失，整个基本盘就崩了。
　　哪怕只是一小部分人被挖走，大丸也得手忙脚乱一阵子。
　　都是资本家了，要是被逼得亲自上阵干活，那就太丢人了。
　　在两姐妹探寻的目光中，大丸沉思了一会，对沙夜大小姐问道：
　　“挖角的那些人，后台很硬吗？”
　　“也不算吧！”
　　凭借家族深厚的人脉关系，早就将事情的前因后果调查清楚的沙夜大小姐答道，
　　“毕竟砂隐村就这么大，傀儡师大多都是相熟的。据我所知，下手的都是些稍有实力的家伙，但也不像那些德高望重的前辈顾忌名声，所以吃相有些难看……”
　　“这样啊！”
　　大丸了然。
　　权贵之家的纨绔子弟，有头有脸的人物拉不下脸面亲自下场，让门徒、学生、附庸代劳，或者干脆就是些看到了好处，想要浑水摸鱼的贪婪之徒。
　　“要我出面警告一番吗？”
　　见大丸有些迟疑，沙夜大小姐忍不住建议道。
　　“暂时不用！”
　　大丸摇摇头拒绝着道，
　　“以前生意刚起步，我最担心的就是别人不讲规矩，巧取豪夺。现在我勉强有些实力了，别人不敢使盘外招，反而是自己可以以势压人……”
　　说着的大丸忍不住轻笑一声，
　　“这个世界变化真快……”
　　“你还笑得出来……”
　　沙奈没好气地抱怨道，
　　“一个不慎，苦心经营‘大丸工坊’就要跨了，一时半会赚不到钱还是小事，要是名声坏了就全完了……”
　　承诺的售后服务是工坊的核心竞争力，要是兑现不了，反噬起来，如今的大丸也会受不了。

第三百四十七章 进退有据
　　拜托沙夜大小姐打招呼，让竞争对手停止挖角，效果不见得会好。
　　商业竞争之外的手段，当然可以用，可己方要是开了头，对方自然也会放下顾忌对等招呼。
　　“以势压人的方法，我并不排斥，但不适合现在用……”
　　大丸解释道，
　　“竞争对手刚一出手，我们就手忙脚乱，将一张底牌翻开，太不智了，显得我们没有底气，平白让人看轻……”
　　真到了危急时刻，大丸也不会迂腐到任人宰割，哪怕不要脸地亲自下场威逼利诱，也在所不惜。
　　“先和想走的学徒们谈……”
　　大丸吩咐道，
　　“能让他们回心转意最好……”
　　“可这样有用吗？”
　　沙奈有些疑惑，
　　“是不是太被动了？”
　　“不要着急，慢慢来！”
　　大丸答道，
　　“立刻招收更多的学徒，以后需要的人手越来越多，即便没有出现这次危机，也要加大培养人才的力度……”
　　一二十个人的队伍，守成都够呛，想要开拓肯定不是不行的。
　　“现有的学徒，提高待遇，尽量挽留……”
　　“铁了心要走的，估计很难……”
　　“我知道，拖延一下时间也好，至少展现我们的诚意……”
　　“那……要不要给他们一点教训？既然撕破了脸皮，就没有情面可讲！当初我们可是签署了协议的，可以拿里面的条款来威胁那些白眼狼……”
　　“不行！”
　　大丸断然否决了沙奈的提议，
　　“砂隐村就这么大，要是我们要挟学徒的名声传出去了，工坊再想招人可就难了……”
　　真以为是个人都能成为傀儡师学徒？
　　“大丸工坊”招人的标准，可是忍者学校毕业，受过五六年的专业教育，会提炼查克拉，有一定的基础。
　　以往这些被淘汰的学员们不被重视，工坊招人处在强势地位，有的是人供挑选。
　　如今情况发生了转变。
　　这些有点忍者资质可以培养成学徒的人才，必然会成为抢手的香饽饽。
　　“协议里面的条款，是为了保护自己不让投入打了水漂。可以以此来和他们谈判，但万万不能真的动用这些条款……”
　　砂隐村到底是个忍者村，没有一个成熟的市场环境，傀儡工坊也不是民间企业，而是有背景的军工团体。
　　上到股东和老板，下到临时工和学徒，都是抬头不见低头见的同胞。
　　“既要用利益与前途留人，也要以情动人。‘大丸工坊’的建立，虽然是为了赚钱还债，但绝不仅仅是为了钱……”
　　从一开始，大丸就想得很清楚。
　　当初怂恿勘九郎帮助建立工坊，招收人才，提升影响力为我爱罗当上风影五代目绝对不只是说说而已。
　　“这不是一个纯粹的商铺，而是培植人脉的平台，通过其为纽带，招揽一些人才为己用……”
　　如今的大丸，已经晋升上忍，还是前途无量的空战部队的创始人与首任统领。
　　因为一时半会无人能够取代大丸的地位，空战部队的独立性相当强，事实上处在听调不听宣的境地，其中的构架与人员编制，基本上是大丸一言而决。
　　别看有新人被推荐进来，但那是因为大丸根基浅薄，手底下没人，想要多安排几个亲信都没有办法；而且也没有必要拒绝，真要是强硬要求换人，不管是伏义还是马基，多半也会顺了大丸的意。
　　但空战部队到底属于村子，不是大丸的私产。
　　可以用，可以借势，但不能太过倚仗，如果大丸将来没有成为风影五代目，成为村子名正言顺的首领，最大的好处也落不到大丸头上。
　　而围绕“大丸工坊”建立起来的团体，才是真正的利益所在，就算是风影，也无法剥夺村中同胞的合法产业。
　　因一时的窘迫，让劳资纠纷扩大到影响声誉的程度，是极为愚蠢的选择。
　　“你能这样想最好，大丸！到达你这种高度，钱财依然很重要，但已经不是主要因素了。‘大丸工坊’最重要的财富，除了你提供了独门技术，就是那些学徒了……”
　　沙夜大小姐似乎早有所料地说道，
　　“以你的出身，能够领悟这些，确实很有天赋，难怪能走到如今这个地步……”
　　“这样的夸奖，总觉得怪怪的……”
　　大丸没有太过在意沙夜大小姐的话，转头对沙奈说道，
　　“先稳住那些有异心的学徒，用钱挽留不是最好的方法。这些忍者学校毕业试淘汰的失败者，应该还没有放弃成为忍者的野心吧？告诉他们，工坊的老板、鼎鼎大名‘赤之沙尘’、功勋卓著的空战部队统领，推荐安排一两个正式忍者很轻松……”
　　“你是说……”
　　没想到大丸会说出这种话的沙奈，惊讶地问道，
　　“要给他们开后门？”
　　“暗示一下，不要明说……”
　　大丸神秘地一笑，
　　“这种事说开了也不美，让他们心中存了一份希望也是好的！如果真有特别优秀的，为村子举才，也是身为前辈的责任……”
　　那些名声在外的傀儡师前辈们，确实比大丸有底蕴，但大丸也不是毫无本钱愣头青。
　　自吹自擂、画下大饼、金钱攻势……
　　提高自身的吸引力，也并不是没有办法。
　　“这样也好……”
　　沙奈长舒了一口气，
　　“大老板都不吝啬这点小钱，姐姐大人和我也不枉作小人。只是，太便宜他们了；还有那些前来挖角的家伙，真想给他们一点教训……”
　　“这样挺好，光明正大的竞争，我是不怕的……”
　　如果这点小事都应付不了，还是早点关门大吉好了。
　　“另外，这也不是坏事！以‘大丸工坊’的影响力，到底还是差了点，如果有村中大部分傀儡师联合出力打开市场，我也乐见其成……”
　　虽然市场份额下降了，但能让村民们接受傀儡军工普及这个概念，对大丸也是有利的。
　　靠一家潜移默化地影响村民的消费观，还不如大家一起改变现状，然后凭本事将丢掉的份额抢回来。
　　『退一步海阔天空，如今我也有与他人博弈的资本了，用不着太过计较一时得失……』

第三百四十八章 礼尚往来
　　即便不采取太过激烈的反制措施，但也不意味着大丸会坐等敌人出手，消极应对。
　　“加大人员招收与培养力度的同时，务必稳住局面，让那些打定主意要走的学徒多留两个月；也不要一次全部放走，等新人有了经验之后再慢慢替换。我们需要的是人才，不是是个人就要，看不清形势的家伙，走了也就走了吧……”
　　大丸连那些学徒的名字和样貌都不一定对得上，自然对他们也没多少好感。
　　身边的帮手中，也就夜目和千跟随自己最久，立下了汗马功劳；勘九郎情况特殊，不可一概而论。
　　其它的，也就严弥这个做事可靠，见识不缺的家伙，勉强有点才干。
　　有了些许本钱之后，大丸其实已经没有必要再事无巨细地招揽人才了，而是从聚拢到身边的人选中挑出合用的就行。
　　夜目和千其实资质一般，也就跟随大丸时间长，学到了不少东西，得到的好处最多。
　　至于所谓的被埋没的人才，其实想多了，哪有那么多怀才不遇的家伙等着被自己慧眼识珠地发掘呢？
　　要不是大丸天生就知道一些有名有姓的家伙，见识也不见得比他人强多少。
　　大丸本人想得挺开，不理庶务的沙夜大小姐不置可否，只有沙奈有些不开心地问道：
　　“我们这样辛辛苦苦培养的学徒，便宜了别人，是不是太亏了……”
　　“怎么会？”
　　大丸轻笑道，
　　“我像是那种吃了亏也闷不做声的人？是我的，跑不了……”
　　“你有办法？”
　　“来而不往非礼也，对等招呼就是了……”
　　拉下脸来和大丸抢人手的，估计在村子里也没多高的地位，大丸惹得起。
　　如今砂隐村能让炙手可热的“赤之沙尘”大爷忌惮的人不多了。
　　不用下作的手段，不代表大丸不敢，而是没有必要。
　　勉强也算树旗自立的空战部队统领，妥妥的大人物，行事作风得注意分寸，通俗点来说，就是得要点脸，和一些不三不四的家伙纠缠不清，太跌份了。
　　“这样的话，倒也行……”
　　沙奈点点头，同意了大丸的说法，
　　“那些想走的蠢蛋，真以为外面的馅饼是那么好吃的？以后再想回来可是没希望了……”
　　“不，沙奈……”
　　大丸摇摇头说道，
　　“如果有人想回头，也不要忙着拒绝……”
　　“为什么？”
　　沙奈不可思议地看着大丸，面前的家伙与心胸宽广这个词毫不沾边，性情如火、睚眦必报的恶名倒是时有流传，得罪了他的人，就没几个能落到好的。
　　“眼光放长远一点，你还是个富家小姐，怎么被这点不协的小事冲晕了头脑？”
　　大丸轻声说道，
　　“这些没有见识的学徒们，出身贫寒，家里也没多少眼光，为一点小恩小惠就背离恩主，就算有些才干，未来成就也有限。所以虽然有些遗憾，但我也没有觉得太过生气；以后就算回来，接纳就是了，一个团队，不可能都是惊才绝艳的逸才，大部分也就是平庸之辈……”
　　海纳百川，有容乃大。
　　大丸也得学会如何做一个大人物了，部下渐多，人心不齐是正常现象，不能以严格的要求苛待每一个人。
　　风影四代目即便权威不彰，也没有将政见不合的伏义干掉，而是将其放在北境要塞发挥自己的才干，只要不在村子里碍手碍脚就行了。
　　伏义的势力也不是铁板一块，即便威望如他，也经常为手下的自作主张而大伤脑筋。
　　大丸这点小麻烦，根本不值一提。
　　“回来可以，但绝对不能和以往一样了……”
　　“这个当然，现在看不上我这条破船，想要半途上岸也行。但我可不会等他们，再想登上来，得看还有没有位置了，想要重新来过，让我看看他们的本事再说……”
　　如今正是大丸快速提高的时候，不管是自身实力、个人威望还是麾下势力，都是如此，不愁没人依附，只是一时半会人手有点紧张，所以显得有点颓势，等新人将萝卜坑都占满了，再想回头，得凭本事把别人踢走再说。
　　“大方向我已经定好了，就这样执行！人心易变是常事，我们不养闲人，也不待见庸人，有进有出，更有利于筛选人才，怎么做，你来决定……”
　　话说到这个份上，沙奈也知道，已经无法改变大丸的决定了，偷偷地瞥了一眼身边无动于衷的姐姐，然后点点头道：
　　“可以，但是人手有点不足，我一个人忙不过来……”
　　沙奈也是正式忍者，虽然在工坊里面花了很多心思，但到底也只是兼职，平时没空的时候，都是几个大股东轮流看顾。
　　“这倒是个问题……”
　　沙奈说的人手，可不是那些学徒，而是真正能帮助沙奈管理工坊的专业人才。
　　“沙穗和柱谷爱佳两个人怎么样？”
　　这两个最早加入的女孩，和夜目与千相熟，经过大丸考核之后，挑选出来的人才，资质比一般的学徒要强多了。
　　“对了，她们两个没有闹着要走吧？”
　　“那倒没有，她们还算勤勉，帮了我不少忙……”
　　“那就好！”
　　这两个女孩是聪明人，有点野心不假，但有自知之明，做事知道分寸，
　　“不要因为部分学徒闹着要走就对学徒们另眼相看，多教教他们，如果能挑大梁就好，将来我们不可能只局限于傀儡工坊，除此之外……”
　　大丸想了想之后叮嘱道：
　　“也可以雇佣少数专业人才，会计、资料员、外勤销售员等，不限于忍者学校的学生，即便是连查克拉都不会提炼的平民，只要能胜任工作岗位也行。以往顾虑镇不住那些成熟的人才，所以尽是挑一些未成年的学徒培养，现在可以放开手脚了……”
　　整个工坊，年纪最大的大丸刚到十七岁，少数几个骨干是十五六岁的样子，大部分都是十二三岁刚从忍者学校毕业。
　　这样的年龄配置，说服力确实不够，但有大丸这个名声卓著的上忍就不一样了。

第三百四十九章 狂飙突进
　　重要的问题讨论完毕之后，当然只剩下一件小事了。
　　为什么大丸可以从工坊里面拿钱还债？
　　“因为那是我的酬劳，而不是利润分红……”
　　大丸理所当然地解释道。
　　“你也是拿工资的？”
　　沙奈一脸震惊地看着大丸，
　　“你不是老板吗？”
　　“这有什么好奇怪的？‘大丸工坊’是合伙开店不假，但也不是每个老板都帮忙干活的，沙夜大小姐不理庶务，所以没有酬劳；勘九郎那边我本来准备给他一个大红包的，毕竟忙了不少忙，结果他不要，只得作罢；夜目和千也拿了不少辛苦费；我这个老板兢兢业业为工坊操劳，拿点工资不是理所当然？”
　　“可是……”
　　沙奈有些不知所措地看着恬不知耻地说着大义凛然的话的大丸，
　　“虽然你也做了不少事情，但拿的酬劳也太多了吧……”
　　大丸摆摆手，理所当然地说道：
　　“你觉得我工资太高，那是不知道我付出的辛苦，反正我觉得自己的工作值这个价钱。”
　　真以为持股就是老板了？
　　有了董事会和监事会，就能保证股东利益？
　　想啥咧？
　　所有的合伙企业，都有一个叫做“实际控制人”的存在。
　　分不分红，拿出多少利润分红，做假账将盈利变亏损用不着分红，甚至是掏空企业卷款走人，如何选择，都得看这个“实际控制人”的良心。
　　大丸这个工坊的“实际控制人”给劳苦功高的“董事长”兼“首席执行官”、也就是自己开出了高工资，是职权范围内的事，反正砂隐村没有个人所得税，用不着避税。
　　不服气？
　　开股东大会把大丸罢免就是！
　　不过很不好意思，大丸就是最大股东，有最终决策权。
　　只是给自己开高工资为自己还债，大丸觉得自己的良心已经非常好了，没有中饱私囊，真的很对得起一票合伙人了。
　　“看你这臭不要脸的模样，我总算是放心了……”
　　沙奈露出一副果然如此的鄙夷模样，
　　“有你这样卑鄙无耻、还喜欢装作大义凛然的老大，应该不会被别人给欺负了吧……”
　　一点“小钱”，沙奈和沙夜都没有放在心上，只是对大丸的举动有些疑问。
　　夜目和千的份额是白给的，大丸平时对她们也不薄。
　　至于勘九郎，小舅子家里不像是缺钱的样子，本来也没想过赚钱。
　　接下来，沙夜和沙奈姐妹两人与大丸闲聊了一会，就起身离开了，只剩下大丸收拾好房间之后，静静地看着窗外的风沙想着什么。
　　『廉价傀儡的出现是引子，空战部队的大出风头，才是点燃一切的火苗，接下来，砂隐村傀儡师的力量将会快速下沉，阳春白雪沦落到下里巴人。野蛮生长、无节制的恶性竞争之后，肯定会留下一地狼藉，到时候我再来收拾残局，将最大的馅饼弄到手……』
　　通过沙夜大小姐，大丸了解到，空战部队的惊人战绩对村子里傀儡师的巨大冲击。
　　翼装铠制造很难吗？
　　确实不容易，但也没到完全无法下手的地步。
　　培养一名翼装铠的适格者也不是一件轻松的事情。
　　大丸在村子的支持下，组建了一支战力卓著的忍者部队，其它人多花点钱、多花点时间，有样学样，总能有点收获吧。
　　即便空战部队组建不成功，其它方向也不是完全没有希望。
　　还真有人准备尝试类似陆战装甲车的坦克型傀儡，方向大致有傀儡外骨骼、机械通灵兽、掘地隐秘战队、超大型可移动战争武器平台。
　　甚至有个异想天开的家伙，居然准备开发大型傀儡战甲。
　　没错，有傀儡师准备开发机甲了。
　　当大丸听到这些的时候，心中也是万分震惊。
　　大丸只是开发出了翼装铠，为思想不开阔的“土著”们推开了一扇门，这些见识到新风景的家伙们，已经迫不及待地准备将整栋房子都给拆了。
　　当然，这些匆忙上马的计划，绝大部分都是异想天开，砂隐村的傀儡术水平虽然冠绝忍界，但也没有到可以直接从低武玄幻进阶到高武科幻的程度。
　　眼红大丸空前成功的家伙们，火急火燎地开始了折腾计划。
　　大丸不准备参与其中，守好自己的一亩三分地就行了，等大家都走进了死胡同，无功而返的时候，大家才能体会到“赤之沙尘”大爷的成功是多么的伟大。
　　不过，其中有个名叫一川的傀儡师的计划，倒是让大丸觉得有一丝成功的可能。
　　一川本来是火之国人，第二次忍界大战的时候，随着躲避战乱的父母迁居风之国。
　　按照沙夜大小姐所说，这个作风低调朴实的傀儡造型师，本领相当不俗，年轻的时候，还受过千代长老的指点，可见其天资相当优秀。
　　不怎么结党营私的一川，几年前参与了上一次空战忍者适应性试验，虽然最后失败了，但也积累了相当丰富的经验。
　　『是个厉害的家伙，不可小觑了忍界的天才，更不能对“土著”的聪明才智抱有轻慢之心！』
　　水下傀儡战斗平台，就是其开发思路！
　　顾名思义，就是将水战傀儡当做舰载机的潜水母舰。
　　这是一种相当超前的战术思维，不考虑那些实力强大到可以以一人抵一村、一国甚至是全忍界的超规格存在，这种潜水母舰的战略价值，不亚于大丸的空战部队。
　　『希望能成功，到时候占领南海岸的岛链，以远洋基地为依托，辅以潜水母舰战斗群，在海上的优势实在是太大了！』
　　即便是夺回了北方故土，困守风之国也是没有希望的，忍界到底有没有海外新大陆暂且不得而知，但掌控南海岸的黄金水道，对风之国、对砂隐村都有重要的意义。
　　如果有了潜水母舰战斗群，砂隐村肯定不会将其放在沙漠里当摆设，多半会去海上试试，到时候推动村子开拓海洋也许有戏。
　　整个忍界的格局已经好几十年没有发生变化了，可以争夺的边边角角不多，暂时无人重视的海洋，还大有可为。

第三百五十章 专家意见
　　大丸能够理解，当那些身怀重宝而不自知的家伙，一朝知道自己拥有能够下金蛋的母鸡的时候，那种止不住折腾的欲望是压抑不住的。
　　砂隐村傀儡术技术虽强，但远没有到发明创造大爆炸的程度。
　　大丸为什么看到潜水母舰？
　　当然不仅仅只是因为看好一川这个人，更重要的是，水上装备是最省力的。
　　技术发展达到一定程度，能源问题就是个绕不过去的痛点。
　　大丸设计翼装铠的时候，宁愿放弃部分性能，也要提升飞行效率，就是如此。
　　查克拉是一种相当高效的清洁能源，但是太考验忍者的身体素质了。
　　水上装备、包括潜水载具在内，用不着时刻提供大量的能量才能稳定航行，借助风力、洋流等自然条件，招募一批有经验的航海士就够了。
　　技术含量低到几乎没有，效率却高到任何人都无法忽视。
　　不要说忍界，就算是大丸穿越之前，有人类史以来，就没有诞生过比水运更高效的运载方式，甚至可以预见的未来，也看不到更加节能的星球表面运输手段。
　　一艘搭载了十几只微型“潜水艇”的潜水母舰，就如隐匿在水下蓄势待发、准备择人而噬的狼群。
　　只要谨慎一点，又有多少人会注意到水下几十米深处，会有一大批敌人潜伏？
　　配合水面忍者和空战部队，其实很有想象空间的。
　　当然，是不是真的靠谱，还是要试过才知道。。
　　……
　　接下来几天，大丸除了偶尔外出，靠近岩隐村营地近距离侦查，很少有分派的琐碎任务。
　　有了时间的大丸，抽空和空战部队的属下多熟悉一下，作为第一批翼装铠适格者，大丸几乎不遗余力地教导，这些人关键时刻也给大丸撑起了面子。
　　理所当然，也对得起大丸的重视。
　　被大丸看重的严弥，资质尚可但略显冒失的女忍者文子，还有不怎么爱说话的古谷，比其他人看起来有前途一点。
　　不过，大丸也不会刻意栽培，而是要看他们的表现，努力赢得大丸的看重，才会稍作提携。
　　又不是玩种田争霸游戏，用不着收集什么文臣武将来撑自己，大丸本人的实力才是最大的倚仗。
　　局面逐渐稳定下来之后，大丸准备将大部分精力放在个人修行上，至于空战部队的部下和工坊的附庸，慢慢来吧。
　　组建空战部成功的后续影响力，大丸拿到的好处已经够多了，为自己谋划的目的已经达到，让村子的环境变好，也是为了解除一些后顾之忧。
　　大丸需要他们为自己提供助力，可不是为了将精力消耗在如何发展势力、与村子里面的大大小小的势力争锋上面。
　　已经初具规模的部下们，总不能大丸一直带着他们玩，得学会自己干活了。
　　看着那些被脾气不太好的光司训得狗血淋头的部下们，大丸也不由得摇摇头。
　　『想要真正独当一面，还有点远呐！』
　　难怪会在砂隐村的忍者学校毕业试中被淘汰，虽然这十三名刚刚立下大功的新晋下忍十分适合训练成空战忍者，但其它方面的资质确实乏善可陈。
　　三身术倒是挺娴熟，要是连这点本事都没有，大丸也不会将他们招收进来。
　　可最让人看重的五行遁术天赋真的相当平庸；幻术就不提了，大丸虽然不精通幻术，但超强的精神力量天赋使得自己判断一个人的幻术才能，还是比较准的。
　　这些人又没有修行八门遁甲的资质，又不能领悟“七天呼吸法”之类的自创秘术，体术没戏。
　　难道辛辛苦苦将他们培养成空战忍者，就为了方便从高空中扔火油弹、起爆符和暗器？
　　这也太对不起他们身上那一身昂贵的翼装铠了。
　　『这样不行，得为空战部队配备几个正儿八经的忍术教官，否则自己迟早要被这帮酒囊饭袋给气死！』
　　也不知道夜目和千以往是怎么教的，反正初来乍到的光司已经快要爆发了，估计大丸自己上也好不到哪里去。
　　『如木叶十二忍那样的“正义伙伴”，是命运眷顾的特例，其实大部分忍者，都是这样的庸才吧！』
　　即便是好老师，也难以碰到一学就会的聪明学生呐！
　　略有点失望的大丸，正准备找个僻静的地方梳理一下精神，让这几天因为有违本性地杀戮行为而有些虚浮的心绪稍微平复一下，就碰到面甲的助手吩咐大丸前去商讨要事。
　　等大丸进入会议室的时候，只有面甲一个人。
　　“不知道前辈找我有什么事？”
　　“有两件事……”
　　面甲直截了当地说道，
　　“村子紧急召你回去，有要事相商；还有这个……”
　　说着的面甲递过来一叠厚厚的文件。
　　“这是……”
　　大丸随手翻开，看了几页之后就明白了。
　　几天之前从沙夜大小姐那听来的关于傀儡开发项目的只言片语，手上就是详细的方案计划。
　　“还真是……惊人呐！整个村子的十年收益砸下来，都支撑不起这么多疯狂的计划！”
　　大丸轻笑着摇摇头，文件里比沙夜大小姐的描述多得多，也更加详尽，但这又有什么意义呢？
　　“大部分是私人投资，村子会选择少数靠谱的给予适当支援……”
　　“需要我做什么？”
　　“做一个简单的点评，以备参考！就在此地，立刻完成，然后交给我送回……”
　　“明白了！”
　　这是小事，大丸不怕得罪人。
　　反正绝大部分都是注定要黄了的项目计划，村子也没有想着让大丸来做决策，只是想听听已经成功了的领路人的看法。
　　估计村子高层，也知道这里面绝大部分都是些实现不了的妄想，但是不好明着拒绝。
　　傀儡师的地位在村子里还是很高的，有了大丸这个“内行”的把关，“客观公允”的评价，村中长老也好将那些异想天开的家伙们打发走，别想着骗村子的经费。
　　如今砂隐村确实比以前富裕了一点，但一分也没有多余，不会给你们这些家伙挥霍！

第三百五十一章 返回
　　看似厚厚的一摞文件，大丸只翻看了几分钟，草草浏览了一遍，从里面抽出两份，其它的顺手扔进了垃圾桶。
　　看到大丸毫不客气的行为，面甲只是笑了笑。颇有才华而又年轻气盛的少年，做出这种事也不奇怪，面甲这个年纪的时候比大丸也好不了多少。
　　如今功勋卓著的大丸也算是砂忍中的名人，与其“赤之沙尘”的大名一同流传的，还有他以往那些让人忍俊不禁的黑历史。
　　将一些前辈“呕心沥血”的骗经费计划扔进垃圾桶，而没有破口大骂，已经很给面子了。
　　“居然还有两份还入眼的？”
　　“马马虎虎吧！不一定能成，但想法很不错，即便不成功，应该也能验证一些想法，发现一些有价值的副产物……”
　　“验证想法我知道，忍术研究这种事，就没有一帆风顺的……”
　　即便空战部队的成功，也不能完全否认过去几十年那几次不成功的尝试，年过四十、见多识广的面甲当然不会没有见识，
　　“有价值的副产物，该怎么说？”
　　大丸歪着脑袋想了想之后答道：
　　“就好比原本准备研制出一种治疗咳嗽的特效药，结果治疗咳嗽没什么用，治疗便秘的效果挺好……”
　　大丸不雅的类比，惹得面甲哈哈大笑：
　　“说得也是！有时候一些让人哭笑不得的发现就是这样让人始料不及，当年二代目为了从一尾守鹤身上复刻磁遁血继限界，虽然失败了，但副产物操砂忍术也挺好用……”
　　“就是这个意思！”
　　面甲拍了拍大丸的肩膀说道：
　　“按你的想法来，有什么意见尽管提……”
　　大丸点点头：
　　“给我几分钟仔细看看……”
　　说着的大丸认真地在两份计划书上写下了自己的看法。
　　其中一份，就是大丸勉强看得上眼的“潜水母舰”。
　　评价是：谨慎看好，建议做好风洞与船模实验优化线型。
　　至于螺旋桨什么的，用不着大丸教他们，在大型潜水母舰上，已经设计了比较简陋的蒸汽动力辅助推进系统。
　　没错，忍界是有蒸汽动力火车和蒸汽明轮船的，螺旋桨船还比较少见。
　　虽然石油工业没有发展起来，汽油柴油燃起轮机还没有影子，但因为有忍者的存在，傻大粗的蒸汽机倒是比较普及了，不考虑时代背景，还真有一点蒸汽朋克的味道。
　　更让大丸感到意外的是，母舰搭载的极少数自杀式子体冲锋爆破傀儡上，居然搭载了类似平旋推进器的东西。
　　当大丸看到这个东西的图纸的时候，惊讶得下巴都快掉下来了。
　　因为查克拉的存在，忍界的科学技术水平，确实受到了忍者的超凡力量的影响，但忍者的聪明才智与想象力，不比真正的科学家差，有些因地制宜而产生的奇思妙想，真的让大丸叹为观止。
　　发展了几十年的傀儡术，还真有不少看似“不起眼”但十分管用的惊喜，那些经验丰富的傀儡师前辈们肚子里是有货的。
　　当然，让大丸十分感兴趣的一川，并不是要设计战舰，而是想要开发出水战傀儡，所以绝大部分设计还是以忍者的查克拉驱动为主。
　　另一个让大丸觉得有些意思的，是一款拥有有限移动能力的微型战斗堡垒。
　　携带有重型弩炮，轻型火力网武器系统，目标十分明确，对空、攻城、大型通灵兽甚至是尾兽。
　　效果暂且不得而知，但想法还是不错的。
　　大丸的意见是：有尝试价值，建议考虑蒸汽动力辅助。
　　如果用查克拉来驱动，不知道要多少人来运用，这玩意很难玩得转，燃气轮机很难有这么大的功率输出，靠忍者来维持，太累人了。
　　只有忍界比较成熟的蒸汽动力装置，才能使其勉强有点价值，否则还不如让忍者直接施展忍术来得有效。
　　另一个难题就在于，风之国的资源还算丰富，各种金属矿藏不缺，但煤矿却不怎么丰富，而且不集中。
　　总之，问题很多，但这个项目计划，看着还像那么回事，试一试也无妨。
　　将意见写好之后，大丸将其交给面甲。
　　等候多时的北境要塞统领，咬破手指结印，施展通灵术，召唤出一只身上有着红色斑点的花豹，放入其嘴里，然后让其逆通灵离开。
　　“好了，这件事到此为止，接下来的发展，你就不要放在心上了，没人会再去为此打扰你！如果你没什么事的话，就赶紧出发回去吧……”
　　“冒昧问一句，不知道这次紧急召我回去，不知道有什么要事？”
　　“我也不清楚！”
　　面甲摇摇头，
　　“村子最近没听说有什么问题，应该不是坏事……”
　　“那……好吧！”
　　大丸施了一礼，然后退了出去，施展影分身之术，让分身去通知部下自己紧急离开的事情，然后直接腾空而起，化作流光向着砂隐村的方向飞了过去。
　　小半天之后，风尘仆仆的大丸就看到了隐没在风沙中的村子。
　　『今天的风真大！』
　　连续高速飞行了好久，大丸也有点疲惫。
　　因为是紧急返回，笼罩村子的防御结界似乎没有打开，为了避免误会，大丸在离村子门口不远处降落，然后不紧不慢地走了过去。
　　门外正在警戒的守卫，看到一个人影突然从天而降，还吓了一大跳，待看到是大丸的时候，才放下心来。
　　“还真是麻烦！”
　　嘟囔了几句的大丸，戴起兜帽，径直向着风影之家的方向走去。
　　还没到达，反而迎面碰上了准备出村的我爱罗。
　　“哟！好久不见，已经是上忍了？”
　　沉默寡言的小小舅子打了个招呼，点头确认了大丸的判断。
　　“还挺及时！你这是要去哪？”
　　“北境要塞驻防……”
　　“晋升上忍了，确实得多去那边刷刷资历！”
　　大丸了然地点点头，
　　“对了，你知道村子紧急把我召回来是因为什么事情吗？”
　　“太具体的我不清楚，大概是因为空战部队的事情吧，我听说木叶村派人过来了……”

第三百五十二章 利益之外
　　我爱罗的回答，让大丸有些意外。
　　木叶村关注砂隐村的空战部队，一点都不让人意外，只不过，派遣使者过来有什么用呢？
　　不会真的要组建什么联合部队吧！
　　旋即，大丸将这种可笑的想法从脑海里清除。
　　这种事情，第四次忍界大战之后会不会发生还不得而知，但是现在，绝对不可能。
　　砂隐村和木叶村之间的关系还没有和睦到这个地步，各自内部矛盾重重，稍有点见识，都应该明白，按照盟约的条款，有限地合作与交流就是极限了。
　　除此之外，还有什么可谈的？
　　不明所以的大丸，拍了拍我爱罗的肩膀：
　　“成长了不少，都快比手鞠要高了，时间过得真快！还有，话也比以前多了不少……”
　　小小舅子的性格还是老样子，沉默寡言且不拘言笑，但偶尔也能多说几句。
　　原本略带磁性的童音，渐渐开始转向低沉，变声期到了！
　　瞥了一眼大丸不客气地拍打着自己肩头的大手，我爱罗含蓄地露出一抹笑容：
　　“我还差得远……”
　　不管是个头还是通往风影五代目的路，一想到还有一个人走在前面，我爱罗就无法停下追逐的脚步。
　　一语双关的话，大丸听了也没怎么在意，扭头看了看左右。
　　“怎么就你一个人，没有队友？”
　　姐弟三人的队伍果然解散了，成为上忍的我爱罗，很难再有机会和兄姐一起做任务了。
　　“北境要塞集合……”
　　“这样啊！”
　　估计是马基给他安排的路吧，大丸也没有打听太多，
　　“具体的我就不问了，不耽误你的时间，等有空再聚吧！我还有事，就先走了……”
　　和我爱罗寒暄几句之后，大丸目送小小舅子消失在远方的风沙中，然后走进了风影之家。
　　原本为风影准备的办公桌空着，两边分别摆放了一条长桌，十几把椅子。
　　『空闲了近一年之后重新启用，大概风影五代目的选拔开始要提上日程了。』
　　敲门之后获准进入的大丸，稍稍打量了一下里面的陈设，就将目光放在了坐在右手边的伏义、黄砂和马基！
　　这三个人是力主推进空战部队的重要实权人物，付出最多，当然获得的收益和声望也最大。
　　“大丸，回来了……”
　　三人原本似乎在小声地讨论着什么，见大丸进来之后，不约而同地停了下来。
　　“让几位前辈久等了……”
　　大丸走上前，正对着三位位高权重的大人物，正色问道，
　　“紧急叫我回来，不知道有什么吩咐？”
　　“不用紧张……”
　　黄砂笑着摆摆手，招呼大丸在对面随便找了个位置坐下之后说道，
　　“关于两村交流的事情，木叶村原则上已经同意了，细节再慢慢谈。联合中忍考试的事情，已经快到六月了，今年肯定是来不及了，但是明年年中的联合中忍考试已经敲定，评选晋升方式和你的提议差不多，今后将作为常例固定下来……”
　　“这是好事啊！”
　　大丸心中一喜，自己提出的方案被采纳，总归是一件有成就感的事情。
　　“另外……”
　　黄砂继续说道，
　　“忍者学校毕业班互派交换生的事情，今年就可以试行，名额暂定五人，一个月之后出发，年底回来……”
　　“这么快？我还以为也要等明年……”
　　“派遣交换生，比联合中忍考试简单多了，没那么多忌讳，反正他们还不是忍者……”
　　“说的也是！”
　　大丸点点头，这件事确实操作起来比较容易。
　　不过，就这点小事，值得将自己紧急召回来吗？
　　“其实，还有一件重要的事情，想要听听你的意见……”
　　伏义斟酌了一下之后说道，
　　“木叶村派人来商议，想要求购我们的翼装铠……”
　　“求购？”
　　听到这个消息的大丸一呆，没想到居然有这种事，
　　“这东西可不是苦无、起爆符之类的耗材，是个忍者都会用，他们买回去了，知道怎么操纵吗？”
　　“当然不止是买翼装铠，还要我们为他们培养指定人数的操纵者……”
　　“这……”
　　大丸心思急转，琢磨着其中的前因后果。
　　木叶村的高层不是傻子，只要稍微调查一下，就知道整个忍界，除了砂隐村，就没有能够造得出翼装铠这种精密傀儡的忍村。
　　即便砂隐村将翼装铠图纸全部公布，没有人教，五年之内估计也造不出合用的翼装铠。
　　这还只是第一步，找到适格者，培养成优秀的翼装铠操纵者，更需要经验丰富的教官。
　　想要训练出一只如砂隐村类似的空战部队，必须得连续不断地投入，从傀儡术基础开始慢慢补齐发展。
　　就算是一切顺利，不走任何弯路，估计也得近十年才能有点样子。
　　一名忍者的黄金时间，也差不多就这么长，一代忍者就过去了啊！
　　砂隐村的傀儡师传统已经将近五十年了，整整三代人，多少砂忍为其添砖加瓦，才有现在的模样。
　　有了现成的例子可以模仿，用十年的投入追赶，真的已经很快了。
　　当然，如果有人教的话，这个时间肯定会极大缩短。
　　即便砂隐村是木叶村的盟友，但如果大喇喇地上门索要包括翼装铠在内的傀儡术，估计两村的盟约立刻就会终结。
　　所以，退而求其次，购买现成的武装并搭售培养操纵者服务，似乎是个可行的方法。
　　现在，得砂忍做决定，是不是该接受这样的交易。
　　“冒昧问一句，木叶村使者是哪一位？”
　　“猿飞阿斯玛！”
　　伏义答道。
　　“火影三代目的儿子，看来木叶忍者很有诚意，真心想买！”
　　大丸了然地说道，
　　“几位前辈如此纠结，大概是想要拒绝，又有些舍不得！木叶忍者开价很高？”
　　一直默不作声地马基轻轻点点头。
　　黄砂看了一眼犹疑的伏义一眼，笑着答道：
　　“如果不考虑砂忍同胞的反应，我们会毫不犹豫地接受！唯一让我们犹豫的是，这样影响村子未来的大事，是不是该由名正言顺的风影来决策……”

第三百五十三章 刻不容缓
　　忍者是出卖武力赚取佣金的职业。
　　忍者村就是雇佣兵组织，五大忍村也不例外。
　　但有些时候，钱也不是万能的。
　　就比如现在，傀儡术的传承对砂隐村有着重要的象征意义，这是砂忍能够立足忍界，与其它忍村征伐而不落下风的重要支柱。
　　如果为了金钱而将其卖给木叶村，哪怕只是卖几具翼装铠，也会激起轩然大波。
　　一个不慎，“内奸”、“叛徒”与“卖国贼”的恶名就会贴在主持这件事的村子高层身上。
　　尤其是不久之前，空战部队大出风头，将死敌岩忍打得节节败退。
　　如今正是砂忍士气大涨的时候，结果转过头，就将翼装铠“卖”给了木叶村，让沾沾自喜的砂忍们如何接受？
　　不管是什么技术，迟早会泄露，再惊世骇俗的战术，也有被针对克制的一天。
　　可普通砂忍不知道啊，对他们说别的忍村没有傀儡术基础，即便卖给他们，也仿制不出来，谁信呐！
　　不仅卖翼装铠，还贴心地为他们培养飞行忍者，这不是叛徒是什么？
　　至于利用巨大的技术优势制造的武器卖给别人之后，赚回来的巨额财富，反正大家没看到，也没有分给普罗大众。
　　以此为理由辩解，不仅于事无补，说不定还会落下“见钱眼开”、“目光短浅”的恶评。
　　如果是位高权重的风影来做这件事，大家就算是抱怨几句，也不会闹出乱子。
　　风影身为一村之长，到底是大家妥协之后，共同推举的首领，即便决策失误，老大有错不假，将其捧上位的砂忍们，也无法洗清自己身上识人不明的责任。
　　可如今砂隐村没有风影，处在长老共治的管理模式下，一旦出了问题，谁担得起这个责任？
　　这与普通的日常事务不同，出售翼装铠给木叶村，这种影响极为重大的政治事件，不仅会深刻地改变木叶村和砂隐村的关系，还会间接地影响整个忍界的平衡。
　　死仇岩忍就不提了，既然能够将翼装铠卖给木叶村，那雾隐村和云隐村卖不卖？
　　还有泷忍、草忍之类的小国也凑钱想要买几具回去，是不是也要答应？
　　和木叶村重新结盟以及一系列的交流，砂隐村的选择其实不多，所做的事情都相当被动，过程和结果基本都在可以预见的范围内。
　　可是如今，超出常规的重大事件出现，没有风影的弊端就不可避免地暴露了。
　　长老们可以临时代替风影行使权力，但能不能承担责任、愿不愿意承担责任，普通砂忍们愿不愿意接受，都是悬而未决的难题。
　　如果罗砂尚在，只要决定卖还是不卖，属下执行就够了，没多大麻烦。
　　现在嘛，长老共治而名实不符的弱点显露无疑。
　　“风影五代目的位置，已经空缺了快一年，不能再拖了……”
　　伏义沉声说道，
　　“推选方式、候选人、时间表什么的，全都没有，这太不像话了。即便一时半会确定不了，也至少得告诉大家，什么时候会有风影五代目，不能再这么浑浑噩噩地敷衍下去……”
　　“总之，按照计划，尽快将候选人确定，让大家熟悉一下将来可能成为风影的人！”
　　黄砂叹了一口气说道：
　　“这些暂且放在一边，不是我们今天讨论的重点。大丸，在你看来，翼装铠能卖吗？”
　　“卖！当然要卖！这是个好机会……”
　　稍加思索就考虑清楚的大丸回答道，
　　“只要价钱合适，要多少卖多少……”
　　第四次忍界大战在即，除了近期极有可能还会爆发冲突的岩忍，大丸恨不得将翼装铠卖遍整个忍界。
　　忍界如今迫在眉睫的危机，不是忍村大战，而是“晓”组织的“月之眼”计划。
　　虽然翼装铠对十尾人柱力没什么用，绞杀“晓”组织的正式成员估计也派不上用场，但抵御白绝军团和秽土转生军团还是很有用的。
　　速度极快的飞行忍者，在传递情报与快速支援上，还是有可取之处的，说不定能给那些S级叛忍制造些许麻烦。
　　从利益方面考量，利用基础材料制造出的独门翼装铠，可是高利润高附加值的“前沿军工”产品，原本只能内部消化的超昂贵傀儡，如果能够换取大量的砂隐村所需的物资，那就太理想了。
　　这种好事，要是拒绝了就太可惜了。
　　黄砂一副果然如此的表情，笑着点点头。
　　年轻的大丸，不止一次表达了自己对木叶村的善意，这样的立场下，支持卖出翼装铠也是理所当然。
　　“你就不担心木叶村仿制出类似的翼装铠吗？”
　　“那得木叶忍者有这个本事才行……”
　　大丸不屑一顾地笑道，
　　“至少几年之内，是没有可能的，放心大胆地赚钱就是了！”
　　“几年之后呢？”
　　伏义追问道。
　　“即便木叶忍者仿制出了翼装铠，也不是我们的对手，到时候，我们砂忍早就研制出了更加厉害的傀儡了……”
　　大丸满不在乎地答道：
　　“几位前辈，我觉得保持傀儡术的优势是有必要的，但过分严防死守，显得太没有志气了。
　　如今的忍界交流越来越频繁，很多独门忍术也渐渐流传开来，比如木叶村的影分身之术、宇智波家族的火遁，连我都会一点！
　　我们砂忍的傀儡术和操砂忍术，有些皮毛也已经被别人学去了.
　　即便是翼装铠，我觉得将来也不会有这样的地位，要么被人仿制，要么战术被针对，不会如现在这样让人无从抵御。
　　所以，趁着现在空战部队大出风头，价格虚高，不差钱的木叶村愿意掏腰包买单，大赚一笔才是正确选择……”
　　“还真是年轻气盛的答案呐！”
　　伏义和黄砂相视一眼，笑着说道，
　　“技术外流不可避免，但只要保持进取心，维持住优势就行，很不错的想法！确实，抱残守缺、故步自封没有必要，卖给木叶村，既能大赚一笔，也能加深和盟友的合作！唯一的麻烦，大概就是我们要被戳脊梁骨了……”

第三百五十四章 间接感受
　　经历过前两次忍界战争的前辈们，目睹了砂隐村筚路蓝缕、开拓创业、艰难求生的历程，对支撑砂忍走到今天的傀儡术传承，其感情是深厚复杂的。
　　即便长老们同意了将翼装铠卖给木叶村，那些高傲的老派傀儡造型师们愿不愿意执行，都还要大家耐心地去说服做工作。
　　当然，这种事情，就轮不到大丸操心了。
　　几位掌权的长老们，其实已经决定将翼装铠高价卖给木叶村了。
　　这东西是守不住的，即便村子里严防死守，但空战部队总是要出战的，不可能一直窝在村子里当仪仗队。
　　只要上战场，就难免有伤亡，被敌人当做战利品缴获是迟早的事情。
　　身为出卖武力为生的职业，这点觉悟肯定是有的。
　　武器装备虽然珍贵，但核心技术保留在手上，还是能维持相当长的一段时间的优势的。
　　卖，是必须的！
　　但怎么卖，却需要好好考虑一下，既能赚足了好处，又能不损名声。
　　不久之前，马基已经去请示过千代长老了。
　　得到的答复不容乐观，虽然算是默认了村子高层的决策，但那是对掌权者的尊重，对是否将翼装铠卖掉，其实持有的是无所谓的态度。
　　既然如此，想要搬出德高望重的前辈们增强说服力的计划肯定是破产了。
　　指望已经退休的千代和海老藏来帮忙顶住压力，已经不可能了，最后还是得自己来做决定。
　　紧急召唤大丸回来，也是琢磨着以大丸亲善木叶村的态度，多半会支持同意木叶村对翼装铠的求购，以其成功的先行者的影响力，增强说服力罢了。
　　对几位长老们详细地阐述了自己的看法之后，大丸离开了风影之家，留下黄砂、伏义和马基继续伤脑筋。
　　声名鹊起的大丸，即便已经是上忍了，资历还是太浅，一些重要的决策轮不到大丸来说三道四。
　　要不是出售翼装铠的事情实在绕不过大丸，这件事到尘埃落定之前，说不定都不会让大丸知道。
　　走在大街上，顶着恼人的风沙的大丸，漫不经心地向着家的方向走去。
　　天气不好，行色匆匆的路人也是一脸灰暗之色，原本不太繁华的街道，更显得冷清了。
　　穿街过巷的大风打着旋，将路边小店的招牌吹得咯吱咯吱作响。
　　即便是适应了风之国的气候，砂隐村的村民们，也不喜欢在这样的日子里出门。
　　路过一间酒肆的大丸，愣神之间，不经意用眼角的余光瞟了一眼，就看到坐在酒肆窗边的位置上，一个人静静地喝酒的大胡子上忍。
　　似乎察觉到了审视的目光，心领神会地抬起头的猿飞阿斯玛，就看到了窗外一年平静地看着自己的大丸。
　　轻笑一声，慵懒地放下酒杯的木叶大胡子，向大丸招了招手。
　　『这是叫我过去吧！』
　　反正也没什么急事的大丸，点点头之后，推开酒肆的防风帘走了进去。
　　“先说好，别看我长着壮硕，其实我今年只有十七岁，还没有到能够喝酒的年纪……”
　　“这个我知道，没有请你喝酒的意思！你们砂隐村的酒实在是太贵了，我可挥霍不起……”
　　粮食并不富裕的风之国，肯定没有太多余粮来酿酒。
　　除了外部输入的酒水，本地产的酒精饮料，基本都是果酒。
　　有了丰富的日照条件，绝大部分适应了风之国的水果，长势其实都不错，虽然总产量微薄了一点，但都是美味的珍品。
　　但是，因为酿酒工艺极为粗劣，蒸馏过滤并不精细，再加上水资源稀缺，没有上好的水来勾兑，所以明明有极好的原料，却受限于技术水平太差，无法产出优质的本地酒。
　　即便如此，在酒水饮料整体稀缺的情况下，哪怕是劣酒，卖的价格也贵得让人肉疼。
　　身为火影三代目的儿子，有着显赫的身世，理所当然地承担了木叶村很多出使任务。
　　如今木叶村和砂隐村是盟友，目前交涉的也仅仅是外交和忍具采购方面的事情，几乎不会有战斗任务，趁着砂隐村高层正在商议的时候，忙里偷闲的大胡子就忍不住出来喝了几杯。
　　至于偶遇大丸，只是巧合。
　　大丸在猿飞阿斯玛的对面坐下，从储物卷轴出取出一瓶鲜红的“果汁”递了过去。
　　“这是我自己做的，你试试，应该比你手里的滋味要好多了……”
　　“自酿酒啊，那确实得尝尝……”
　　大胡子毫不客气地接了过去，打开瓶塞，就给自己倒了一大杯，
　　“闻着味道就知道不一般，至少比酒肆里卖的要好多了……”
　　“自己随便捣鼓了，也就比较上心这一个优点了，比那些浊酒稍微强一点！”
　　“确实有点意思！收了你的好酒，这些烤肉你尝尝吧，味道还行……”
　　猿飞阿斯玛舒爽地喝了一大口，满足地吸了一口酒气，
　　“不过，你还没成年，就开始自己酿酒了，还知道比酒肆里卖的酒要好，看来平时也偷偷喝了不少吧……”
　　“没有的事！”
　　大丸理所当然地否认道。
　　深知自己的身体强度还不够，没有达到可以修行仙人模式的程度，怎么可能拿酒精来糟践自己？
　　想要知道酒的味道，用星辰傀儡线就可以感知到别人喝酒时的滋味。
　　另外，为了测试右近和白绝分身的抗性，大丸也曾经给他们灌了不少酒。
　　大丸虽然从来没有主动喝过酒，但醉酒的体验已经从其他人身上体验过很多次了。
　　“就当是这样吧！”
　　猿飞阿斯玛和大丸虽然是认识的，但也没什么交情，刚才也只是随口一说，没有打听大丸私事的意思，交浅言深的忌讳，见多识广的大胡子上忍还是明白的，
　　“我来砂隐村的缘由，你应该已经知道了吧！”
　　“嗯！”
　　大丸点头确认了对方的判断，身为空战部队的发起人和指挥官，翼装铠的设计者，不可能被瞒着。
　　如果这事能成，以后的适格者培训，还要仰仗大丸多多费心呢！

第三百五十五章 各有烦忧
　　大丸虽然是新晋上忍，但知名度还是不低的。
　　在砂隐村不敢说家喻户晓，至少在忍者中也算是如雷贯耳，毕竟掌控着空战部队，手握不少正式忍者名额。
　　即便是在木叶村，大丸也勉强算个人物了，上忍的身份说服力还不够，加上空战部队的缔造者这一层光环，还真比许多资深上忍的名气都大。
　　当然，对大丸印象最深刻的估计是岩忍，手上沾染了无数岩忍鲜血的刽子手，应该早就上了必杀名单，说不定黑市赏金所的悬赏都已经挂出去了。
　　几十万、还几百万？
　　也许现在就有一批赏金猎人等着收割大丸的头颅换钱。
　　面不改色地将大丸送出的饮料喝了小半的猿飞阿斯玛，见大丸没有动筷子吃烤肉的意思，也没有在意，云淡风轻地问道：
　　“你是支持接受我们木叶村采购的吗？”
　　“当然！只要价钱合适，那就没有拒绝的理由！”
　　大丸理所当然地答道。
　　钱不能买到所有的东西，但翼装铠肯定不在不可交易之列。
　　不要说傀儡型忍具，连尾兽都是可以买卖的，砂隐村的初代目风影就想用尾兽换土地，只是被拒绝了而已。
　　“这就好！”
　　猿飞阿斯玛点点头，
　　“只要肯卖就行，就怕交易之外的事情，影响了结果……”
　　说着的大胡子苦笑着端起酒杯，喝了一大口，然后叹息着说道，
　　“带着木叶忍者护额的我，走在砂隐村大街上，周围的眼神真让人不舒服……”
　　“很正常，去年的时候，我在木叶村也差不多有同样的感受……”
　　如今已经算好的了，火影三代目刚刚去世，名义上是友好交流，实际上就是人质的一尾人柱力我爱罗和大丸一行人，可是受了不少木叶村民的白眼。
　　已经过去了快一年，两村之间的怨恨和战后的伤痕还没有完全抚平，但除了家中有人死在“木叶崩溃计划”的，大部分村民的心态已经很平和了。
　　木叶村还好，勉强有着强者的雍容，屡战屡败的砂忍可没有那么大气，如今刚刚击退岩忍，心气正高的时候，和颇有嫌隙的木叶村太过亲密，心里总觉得膈应。
　　当然，这种一时的想法，来得快，去得也快，过一段时间，估计就正常了。
　　“战争总是要死人的，战后的怨恨，更加让人棘手啊……”
　　大丸笑了笑，找服务员要了一杯清水，喝了几口润了润嗓子，急速飞行赶回来，又和几位长老商量了半天，在这样干燥的时节，嗓子都快冒烟了。
　　“火影三代目死了，虽然不是砂忍直接下手，但到底也脱不开关系，可阿斯玛上忍，似乎并不怎么怨恨我们呐……”
　　“如你所说，杀父之仇当然不会毫不在意，但你们也是被欺骗的受害者。怨恨的对象应该是大蛇丸，不是砂忍，不过……”
　　大胡子似乎回忆起了一些往事，脸色复杂地继续说道，
　　“大蛇丸身为我父亲的弟子，传奇的‘三忍’之一，为村子立下了赫赫战功，我们这一批木叶忍者，基本都是听着木叶白牙、金色闪光还有‘三忍’的传说故事长大的，即便已经是叛忍了，木叶忍者对‘大蛇丸’的感情依然很复杂……”
　　“可以理解！”
　　和纲手、自来也并列的大蛇丸，曾经也是“木叶精神”传承的一部分，不知道有多少年轻忍者憧憬着他们，以他们为目标，哪怕是叛逃了许多年的现在，那个触摸禁忌的天才，曾经的荣光，依然没有在新一代木叶忍者心中消退。
　　这是天才辈出的木叶村才有的英雄，砂隐村的底蕴就差多了，曾经有希望达到这个程度的风影三代目死得不明不白，天才的赤砂之蝎失踪了，能沾点边的也就奠定了砂隐村格局、已经死了好多年的二代目沙门。
　　至于充满争议的风影四代目罗砂，也许是个有才能，也有气魄的优秀首领，但既然已经失败了，自然就没有了说服力。
　　『这么一想的话，砂隐村还真是缺少英雄啊！也许，年纪轻轻就组建了空战部队，并将岩忍杀得节节败退的“赤之沙尘”，其声望可能比我想象中的要盛得多！毕竟，村子里太缺少能够拿得出手、值得吹捧的“英雄”了！』
　　如是想着的大丸，将这些思绪暂时压在脑后，有些好奇地问道：
　　“你们求购翼装铠，我们同意卖出，对两个村子其实都是好事。但是，光买也不是长久之计啊，傀儡本身就不是便宜的忍具，翼装铠更是相当昂贵。恕我直言，木叶村再有钱，也经不起挥霍……”
　　“这可不是我该考虑的事情，纲手大人和几位长老做了决定，至于缘由，我就不是十分清楚了……”
　　“这样啊！”
　　大丸轻笑着摇摇头。
　　出身火影之家的大胡子，肯定是不缺政治智慧的，但是不是愿意为这些事情动脑筋，就不一定了。
　　年轻的时候张狂到和身为火影的父亲闹翻，任性地离家出走，当了好多年的守护忍，可见这个大胡子，不是什么循规蹈矩的家伙。
　　“希望我们都能得偿所望！”
　　说着的大丸站起身准备告辞，
　　“以后还有许多打交道的机会，后会有期……”
　　“嗯！谢谢你的酒……”
　　“不客气！”
　　将杯子里的水一饮而尽，转身离去的大丸挥了挥手，推开防风帘走了出去。
　　『都不容易啊！宁愿花大价钱也要买翼装铠训练空战忍者，看来咄咄逼人的长老顾问给纲手的压力挺大……』
　　身为砂隐村的盟友，木叶忍者短时间内，并没有防御空战部队的迫切需求，要不是因为一些意外，实在难以想象会有这样的交易。
　　当然，也有可能购买翼装铠只是个幌子，而是另有目的，比如加强合作，外交上的纵横捭阖，增加拉拢雾隐村的筹码什么的。
　　具体的，也只有以后再慢慢体会了。
　　抬头看了看天色，时间尚早，大丸调整方向，向着有一段时间没有去看看的“大丸工坊”走去。

第三百五十六章 滚雪球
　　最开始是为了捞钱而开起来的“大丸工坊”，如今已经不像刚营业的时候那么简陋了。
　　原本简洁大气的展示售卖区，已经拓展了不少。
　　相邻的五六间店面，都已经被租了下来，改造成了集展馆、售后、配套、金融、培训等为一体的傀儡服务区。
　　为了让值班的店员、临时工安于工作，大丸甚至专门开辟了一处廉租休闲场所，让为大丸工作的员工们忙里偷闲享受一下。
　　自从生意变好之后，大丸的手头宽裕了不少，负债的压力没那么严重之后，这处寄托了一些未来想法的“工坊区”，已经投入了不少。
　　即便大丸因为太过忙碌而少有巡视，也时常拜托可信之人代为管理。
　　考虑到身处砂隐村，受到佩恩六道直接袭击并被地爆天星夷为平地的可能性极小，如今开始建设的产业，并不用太过担心外部破坏。
　　所以，早点打好基础，对未来的发展大有好处。
　　除此之外，为了配合村子推进空中战队的培训与翼装铠的制造，大丸特地在砂隐村最接近风影之家和富人住宅区的繁华地段，买下了一片空置地，盖起了一间简易仓库，作为货物中转的场所。
　　未来，这片仓库大丸打算盖一栋小堡楼，作为以大丸为核心的势力的总部。
　　当然，这只是初步的打算。
　　面积不大，但地段不错，而且砂隐村也没有什么住宅用地、商业用地和农用地之类的限制，以后如何安排还要看未来的发展。
　　砂隐村靠近中心的地段，应该不可能有大片的空置地，但这块地有点特殊，原本是一片地下水采集厂，因为水源枯竭，两年前就差不多废弃了。
　　村子计划将其租给风之国一名豪商开发成商务楼，结果“木叶崩溃计划”之后，村子一蹶不振，所谓的合作计划自然也告吹了。
　　更麻烦的是，因为流经的地下水枯竭，地面似乎有了沉降的迹象，想要开发，处理地陷的危险都不容易，投入瞬间大了不少，于是就暂时闲置下来。
　　趁着村子一片混乱而地块无人问津的时候，大丸出手买了下来。
　　价钱自然不便宜，以“大丸工坊”的份额收益为抵押、违约之后五年之内制造一百具标准翼装铠的惩罚条款为代价，借贷了一大笔钱之后，才付清了地块的首付款。
　　如今，大丸身上欠债的规模，比先前翻了十几倍，但依然可以借到钱。
　　大丸的实力、声望与影响力，让大家相信，自己有实力还得清欠款；而事实上也确实如此，现在“大丸工坊”的收益远比成名之前要多得多。
　　规模扩大之后，所需要的人才，也比以往多了不少。所以，沙奈才对学徒被挖走而耿耿于怀。
　　不过，当大丸走进工坊的时候，也没有见到手忙脚乱的迹象，因为天气不佳，外出的行人不多，今天的顾客少了不少，展览区相对冷清了许多。
　　一身淡白色兜帽长袍，遮住了大丸身上的忍者铠甲，除了头上的护额，没有显露身份的标志。
　　少数不认识大丸，有些清闲的学徒们还以为是前来观赏的顾客，准备上前迎接，却被柱谷爱佳挥手斥退。
　　感受了一下附近有些平和的气氛，大丸小声问道：
　　“就你一个？沙穗哪去了……”
　　“仓库区有一批翼装铠零件需要签收！沙穗去那边验货……”
　　如今有了许多经验的沙穗和柱谷爱佳，已经是工坊难得的中坚了，普通事务也不需要她们亲自监督。
　　翼装铠是村子委托的任务，“官方订单”虽然利润丰厚，出了问题麻烦也不小，不得不慎重。
　　“还忙得过来吗？听说有些学徒被挖走了……”
　　“前些时是有些手忙脚乱，如今差不多稳定了！”
　　说着的柱谷爱佳，将早就准备好的雇员清单递了过来，
　　“老板，明天有一批人过来面试，你要看看吗？”
　　大丸摆摆手：
　　“你们拿主意吧，我不一定有时间！”
　　说着的大丸漫不经心地翻看着手中的名单。
　　目前受雇于“大丸工坊”的有三十七个人，包裹沙穗和柱谷爱佳在内，有二十九个学徒。
　　不算夜目、千和沙奈，还有两个签了临时工协议的下忍，紧急时刻可以来帮忙，这两人都是家境普通的平民傀儡师，也是傀儡·蜘蛛的消费者，因为没有能力付清全款，只能贷款买下，然后打工还债。
　　剩下的六人全都是年龄在十七岁到二十五岁之间的普通人，会计财务、玩具人偶地推销售、统计师等，甚至还有一名厨师，专门给加班的员工做饭，这些人大多签署了两年到五年不等的全职雇佣协议。
　　二十九名学徒，其中两名确定半个月之后要走，十四个已经出师，除去独当一面的沙穗和柱谷爱佳，其它十一名新人跟着其它学徒积累经验。
　　这样的人员配置还是稍微单薄了一点，按照预期来看，接下来至少还需要十几个人手才能保持健康运转。
　　“还可以，其它人不在的时候，你和沙穗多费心，另外……”
　　大丸想了想之后说道，
　　“以后不用叫我老板，你们两个称呼前辈就行了。村子接下来很可能会组建一个专门管理与研发傀儡武装的部门……”
　　以往的傀儡造型师，基本都是单打独斗，互相之间交流并不顺畅。
　　现在看来，傀儡术的重要性越来越高，放任下去十分不妥，必须有专门的“官方机构”来管束和有计划地推动发展。
　　再像先前一样，大丸在台上“胡说八道”，台下听得懂的都没几个，实在是太没面子了。
　　“前辈？你的意思是……”
　　柱谷爱佳面露惊喜之色地追问道。
　　“知道就行，别声张。少数信得过的高水平傀儡造型师会被收编，辅以部分年轻有潜力的傀儡师；村子里傀儡师就这么多，大部分都是热衷于打打杀杀的莽撞家伙，真正对制造傀儡有经验的太少了，所以，需要推荐考核！你们准备好，把握住机会……”

第三百五十七章 价高者得
　　这是一条新的正式忍者晋升渠道，有别于忍者学校毕业考核与空中战队选拔，新部门的人选，不仅面向傀儡师，部分被推荐的优秀学徒也可以接受。
　　除了以上成为正式忍者的方法，还有影卫队的内部推荐选拔晋升。
　　不常设的后备选拔，就是手鞠如今担任干部的后勤支援部队，其实就是“预备役”。
　　因为不是忍界战争全面动员，此次“预备役”名额极少，基本被关系户给瓜分了，所以外界少有人知。
　　即便是五大忍村，想要成为正式忍者也不容易，已经被淘汰过一次的柱谷爱佳和沙穗，为“大丸工坊”如此尽心尽力，还不是为了接近忍者的世界，获得那渺茫的重新来过的机会吗？
　　这个年纪的少女们，正处在风华正茂、情窦初开的时候，再过几年就要谈婚论嫁了。
　　放弃了和平舒适的环境，接受大丸的邀请来打工，丰厚的酬劳是一方面，成为忍者的机会，才是最主要的目标。
　　如今，这个机会终于等到了。
　　喜不自胜的柱谷爱佳收敛心中的喜悦，如今正在工作中，麾下许多学徒员工在看着自己，不能失态。
　　“谢谢前辈！”
　　“好好努力！”
　　说着的大丸，将手中的资料放下，在柱谷爱佳的陪同下，四处看了看，然后就离开了。
　　酝酿中的新部门，研究武器和制造武器是主要职责，除此之外，还要给“野生”的傀儡造型师立规矩。
　　傀儡术的皮毛被人学去了无所谓，一些重要的机密，绝对要杜绝外流。
　　靠忍者自觉遵守，是不太可靠的，尤其是处在风口浪尖上的现在，一定要稳住自身优势。
　　推荐柱谷爱佳和沙穗参与考核，是对她们兢兢业业付出的奖赏，同时也能对其它学徒起到表率作用。
　　“大丸工坊”虽然年轻，但并不是没有实力，上升渠道畅通，能够让表现优秀的学徒晋升正式忍者，让蠢蠢欲动的家伙们稍微冷静一点，安心干活，不要老想着跳槽。
　　细节什么的，大丸不想太过操心，大略已经规划好了，只要不自乱阵脚，外面那些虎视眈眈的家伙们肯定不是对手。
　　等这些人通过大丸的影响力晋升正式忍者，渐渐分散在村子各处，成为举足轻重的力量，集合起来，产生的影响力，就能推动很多事情了。
　　比如调整砂隐村战略目标，开拓海洋；接纳优秀的移民，不要像现在这样封闭自守；兴修水利，挖渠引水，提升粮食自给率；研究海水淡化技术，开发配套忍术等等。
　　这些重要的事情，即便是风影和大名，说了都不一定算数，得从上到下形成共识与合力，才能推动这样的重大决策。
　　影响力并不等于身居高位，我爱罗初登风影五代目之位，几年之内，基本没什么作为；纲手也一样，被几位顾问长老压得死死的。
　　即便大丸成为风影五代目，可以预见的是，在第四次忍界大战之前，基本就是那些长老们的应声虫，没多大实权。
　　没几个得力的心腹手下，想要掌控一个大忍村，实在是太难了。
　　『寒门出贵子，或许有；但寒门出皇帝的，几乎没有！』
　　从零开始的大丸，在打响名声之前，连一些学徒都看不上大丸这间“小庙”，想要折服那些大人物，更是难上加难。
　　除非大丸能打赢大蛇丸、宇智波鼬什么的S级叛忍，或者干掉黄土这样的岩忍强者，那样就没问题了。
　　可是，砂隐村估计等不到那一天了，天命所归的我爱罗，碰到了一个好时候。
　　将繁琐的事情暂且放下，大丸准备回家小住一晚，明早看看手鞠在不在村子里，见面打个招呼，再去北境要塞继续未完的任务。
　　……
　　木叶村火影之家，纲手有些发愁地看着手上的名单。
　　“这些家伙……推荐的人选，是认真的？”
　　在得出了靠木叶村自己努力，几年之内只有投入没有成果的结论之后，新任火影五代目就放弃了直接自己造的想法。
　　花钱购买翼装铠并委托砂隐村培养操纵者，是个好主意，几位长老也十分赞同。
　　但是，要付出什么样的代价，才能让砂忍同意这样的交易，可就犯难了。
　　手下的顾问和智囊还在争论不休的时候，不耐烦的纲手大气地做了决断，一口气拿出一大笔钱，直接将砂忍砸晕。
　　付出难以拒绝的好处，快速促成这次交易，细枝末节的小事，慢慢谈就是了，总之，交易先敲定。
　　第一步过关了，下一步更加麻烦，翼装铠买回来，总要人用吧，可是派谁去砂隐村学习操纵技术呢？
　　水户门炎和转寝小春建议让暗部乔装改扮去砂隐村；志村团藏致力于推动“根”忍者前去打探消息；纲手则打算从忍者学校的毕业生中挑选佼佼者前去学习。
　　村子里消息灵通的忍族也对这件事十分感兴趣。
　　猪鹿蝶有些想法，但火影没有做决定，还沉得住气，没有发表意见；
　　犬冢家族、油女家族很积极地想将本族子弟加进去；
　　宇智波家族……没了，暂且不论；
　　少数没落小忍族都绸缪着借此复兴，尤其是上蹿下跳的鞍马家族，一副志在必得的模样，大手笔上下打点，让不少木叶村中高层侧目，不过没人把他们当一回事，以鞍马族人孱弱的体质，还是不要冒险比较好。
　　只有矜持的日向家族，拥有最强的血继限界——白眼，对此不屑于顾。
　　上上下下吵吵嚷嚷，让本来就心烦意乱的纲手更加糟心了，于是再次力排众议，将名额拆开，一个个拍卖，价高者得。
　　如此一来，总算将争议压了下去，同时还收拢了一大笔钱，减轻了木叶村的财政压力。
　　不差钱的鞍马家族，在众目睽睽之下，豪气地出了个让纲手都眼皮直跳的高价，一举拿下了第一个名额，使得拍卖得来的收益，比预期中高出了不少，让村中长老们喜出望外。
　　不过，鞍马家族的人选，实在让人大跌眼镜！

第三百五十八章 长成
　　翼装铠的适格者要求并不低，飞行是十分辛苦的活动，对体力消耗极大。
　　鞍马家族以精神力和幻术见长，身体素质却是出了名的糟糕。
　　尤其是这一代据说传承了鞍马家族极为罕见血继限界的鞍马八云，连忍者学校都待不下去，稍微严苛一点的修行都坚持不住。
　　偏偏鞍马家族花大价钱买下名额之后，将这个小姑娘推荐过来了。
　　拍卖之前已经承诺好的事情，纲手不好反悔，但真要是将鞍马八云送到砂隐村训练，学不成也就算了，要是有个三长两短，大家面子上都不好看。
　　对这个身体孱弱、幻术十分高明的小女孩，纲手印象还是比较深刻的，其叔父曾经不止一次暗示不惜代价要给年幼的侄女争一个正式忍者的名额。
　　收了好处之后，拗不过的纲手总算是同意了将鞍马八云安排到忍者学校当老师历练。
　　选拔忍者是很严肃的事情，得按照规矩来。身为火影五代目的纲手，是有权力破格将不符合条件的人提拔为忍者，但鞍马八云的身体条件实在是太糟糕了，即便“法外开恩”，估计她也很难拿出有说服力的表现来。
　　本来被顾问长老们诟病做事没有经验而束手束脚、施展不开，要是再被抓住把柄就太尴尬了。
　　胆战心惊地将名单交给上司的秘书静音，就等着被劈头盖脸地训斥一顿，没想到纲手只是一脸惆怅地靠在椅子上，微眯着眼睛不知道在想些什么。
　　“纲手大人，您还好吗？”
　　“我能有什么事？”
　　似乎被打扰了思绪的火影五代目，叹了一口气之后站了起来，往办公室门外走去。
　　“您这是要上哪？”
　　“累死了人，去喝两杯……”
　　“这……还有好多事情等着处理啊！”
　　“反正活也是干不完了，以后再说吧！”
　　慵懒地摆摆手，走出去后，纲手带着远去的声音消失在楼梯的转角。
　　……
　　鞍马八云费尽心思推动的家族决策，虽然还没有完全曝光，但有些在意的人已经知道了。
　　历来很关注曾经的学生的夕日红，知道鞍马八云上了木叶村购买的翼装铠适格者名单之后，抽空去了鞍马家族，想要劝劝这个倔强的小姑娘，不要做这样危险的事情。
　　自从家族子弟因为身体原因，而渐渐淡出木叶村，鞍马族人将主体搬了出去，只让少数人留守。
　　无法完全靠忍者为生的鞍马家族，在其它数个领域获得成功之后，在离木叶村并不太远的一个小镇边缘，买下了一大片土地，建造了新的族地。
　　如同镇子的卫星小村一般的新族地，占地广大，中心是一座围墙高约三十米的小堡。
　　依山傍水的小村子，不像是一个忍者家族的据点，看着和普通的繁华村落差不多。
　　来过这里好多次的夕日红，暂时无心欣赏和木叶村迥异的田园牧歌美景，满心忧虑地想要尽快和鞍马八云谈谈，却发现来得不是时候。
　　打理族中庶务的鞍马云海接待了帮侄女不少忙的上忍。
　　“八云出去跑步，还没有回来……”
　　“这个时候？”
　　都已经是傍晚了，春末夏初的火之国，下午可不是那么舒爽，夕日红有些急切地问道，
　　“没人跟着照看？要是受伤了可不好……”
　　“已经坚持了快两个月了，早晚锻炼挺执着，我们也不好阻扰！好在没出什么问题……”
　　“那还真是……”
　　有些意外的夕日红说道，
　　“以往运动稍微剧烈一点就虚脱的小孩子，如今也是个有追求的大姑娘了……”
　　“年过十五了，稍微成长了些许，身体比去年明显好了不少……”
　　“那修行效果如何？”
　　鞍马云海苦笑着摇摇头：
　　“也只有八云还不肯服输，修行什么的，大家看在眼里，急在心头！”
　　努力的孩子很多，但并不是付出就一定有回报。
　　任性的侄女一心想要当忍者，甚至不顾族人的反对，用幻术来让阳奉阴违的人帮助自己实现心愿，鞍马云海也没有太过生气，只有有些感叹。
　　曾经被寄予厚望的唯一的家族血继限界继承者，如今只是个身体不好、还喜欢闹脾气的小女孩，家族的野望什么的，鞍马云海早就看淡了。
　　只是，父母双亡，让人心疼的侄女，摊上了一群碌碌无为的族人，唯一的至亲，也就是身为叔父的鞍马云海，能够帮得上忙的，也就是花钱上下疏通而已，为她将翼装铠适格者的资格买下来，就是最大的帮助了。
　　和鞍马云海寒暄了几句之后，匆匆离开的夕日红，来到村外后山的山坳空地，一片草草开辟的训练场中，七八名六七岁的小孩子在嬉闹、跳绳、爬树，这里是附近村落的幼童玩忍者游戏的场所，也有不少忍者学校的学生过来修行。
　　此时此刻，明显高出一大截的鞍马八云，正满头大汗地在绕圈跑步。
　　说是“跑步”，在外人眼中，就像是在痛苦地迈开脚步，蹒跚向前。
　　时不时有调皮的孩子面色古怪地看着时常来这里锻炼身体的大姐姐，明明摇摇晃晃就像要倒下，却咬紧牙关坚持着。
　　完全没有将别人的眼光放在心上的鞍马八云，将最后的体力消耗干净之后，双腿颤抖地坐倒在地上喘着粗气。
　　暗中观察的夕日红面露不忍之色，但想了想之后，还是放弃了。
　　将原先奉劝曾经的学生退出的打算抛诸脑后，估摸着鞍马八云没什么危险之后，不声不响地离开了。
　　『我还真是个不称职的老师！没有帮助学生实现理想的能力，只会奉劝努力的孩子放弃！』
　　过去帮不了鞍马八云，现在也一样，打着为别人着想的幌子而横加阻扰，未必是好事。
　　看着那个似乎是在置气而努力奔跑的小姑娘，夕日红依稀想起了十几年前，父亲死在九尾之乱，自己也是这个样子，表现似乎还不如鞍马八云呢！
　　『确实长大了，已经不需要我来保驾护航了啊……』

第三百五十九章 声望
　　木叶村和砂隐村之间的交易谈判并不顺利，正如预料中的那样，问题的关键，不在交易本身，而是其造成的影响。
　　相比之下，木叶村要从容得多，砂隐村的几位长老虽然已经打定了主意，压下反对的声音依然花了不少工夫。
　　耽误了好几天之后，猿飞阿斯玛才代表木叶村签署了购买协议。
　　急匆匆返回的大胡子，将任务报告给纲手之后，再次受命去拜会火之国大名，商议与水之国的外交事务。
　　身为前大名的守护忍，即将去拜会大名，也感慨颇多。
　　保卫大名的守护忍十二士，已经战死了不少，剩下也星散在各处，除了交好的地陆还有些许联系，其它已经杳无音信了。
　　想起因为理念不合而发生内乱，最后大打出手的“前战友”们，猿飞阿斯玛就惆怅不已，也不知道这次能不能见到一些想要邂逅的熟人。
　　任务的间歇，获得了两天假期的大胡子，琢磨着因为太过忙碌，好久没有和第十班的部下们例行聚会，于是邀请了奈良鹿丸、山中井野和秋道丁次去吃烤肉。
　　有了奈良鹿丸这个聪明的家伙，猿飞阿斯玛这个带队老师其实挺省心的，唯一让猿飞阿斯玛心疼的，就是每次搞“团建活动”的时候，秋道丁次的食量实在是太大了，让自己的钱包总是“丰满”不起来。
　　如往常一般喝着小酒的猿飞阿斯玛突然问道：
　　“你们有谁对飞行感兴趣？”
　　三名学生们一愣，似乎若有所悟。
　　大名鼎鼎的“猪鹿蝶”传人，消息自然很灵通，山中井野感触不深，秋道丁次和奈良鹿丸去年可是被掌握了飞行能力的宇智波佐助好好地“教育”了一顿，差点就死了。
　　“这么突然？”
　　奈良鹿丸有些疑惑地问道，
　　“名额不是已经定了？贵得让人不敢相信……”
　　大胡子晃了晃酒杯，轻笑道：
　　“你情我愿的交易，无外乎利益与人情，只要你们想，总会有办法的……”
　　“我就算了吧！家传的影子秘术就够钻研一辈子了！”
　　奈良鹿丸拒绝了！
　　豪富的奈良家族花钱买下了一个名额，派出了一名旁支子弟。
　　有传承的忍族大多如此，立足自身，深挖潜力，却也不排斥多一些有特色的传承。
　　接下来，以类似理由拒绝的秋道丁次和山中井野也差不多。
　　秋道家族的倍化术和山中家族的心灵秘术的潜力比飞行忍者大得多。
　　“果然！”
　　似乎早有所料的猿飞阿斯玛叹道，
　　“买下了翼装铠，没有买到制造技术，只是权宜之计。砂隐村空战部队看似威风八面，其实虚得很，学习操纵翼装铠，也没有想象中那么有前途……”
　　没有见识的木叶忍者可能归纳不出“核心竞争力”这个词，但道理还是懂的。
　　当然，学习操纵翼装铠，也并不意味着没有其它的好处。
　　本质上，操纵翼装铠飞行，就是在使用查克拉形态变化，控制双翼表面空气流动，这本身就是一种修行。
　　如果熟练到一定程度，自身查克拉也足够，完全可以像大丸那样，抛弃翼装铠，靠忍者自身的控制力就能飞起来，成为真正的飞行忍者。
　　不过，这样实在是太难了，风遁忍者还有点希望，其它的可能性太小；最大的困难，其实是查克拉量。
　　大丸可是有天赋异禀的精神力，与右近、白绝分身提供的生命力量，查克拉量比不上天赋异禀的尾兽、人柱力，比一般忍者可是丰厚多了，恢复速度也远超常人，这才能支撑其翱翔蓝天的消耗。
　　微醺的大胡子的感慨，三名学生们不太懂，也搭不上话。
　　“恐怕村子也存了将翼装铠样品买回来，拆解之后仿造的想法，但我觉得没戏……”
　　自嘲地抱怨了几句的猿飞阿斯玛将酒杯中的残液一饮而尽，
　　“不说这些了！告诉一个让你们无地自容的消息，去年和你们同场竞技的大丸和我爱罗，已经是上忍了……”
　　“还真的……做到了啊！”
　　奈良鹿丸脸色有些复杂地喃喃自语着。
　　去年离开木叶村的时候，大丸说过的大话，已经实现了，自己和同伴连晋升中忍都不知道是什么时候。
　　“因为是砂隐村战功赫赫的空战部队的统领，晋升上忍倒是情有可原。我爱罗是人柱力，实力提升很快，据传有可能被推举为风影五代目……”
　　“风影？不会吧，差距这么大？”
　　奈良鹿丸皱着眉头反问；山中井野双目瞪圆、脸上露出不可思议之色；只有秋道丁次依然默默地将烤肉夹到自己碗里。
　　“他们确实很优秀，同时碰上了好时候，立下的很大功劳。当然，你们也不差，明年的联合中忍考试，要把握住机会，迎头赶上……”
　　猿飞阿斯玛知道自己的学生们很优秀，家族传承也十分不俗，虽然平时不显，但内敛的骄傲，有心人都体会得到。
　　只有和同龄人的竞争，才能让他们紧张起来，更加有动力地去提升自己。
　　新生代的忍者中，年轻的砂忍已经开始走上忍界的舞台，肆意展露自身的才华了；木叶的忍者们虽然实力也不差，而且后劲十足，但到底在声势上已经落后了。
　　无声的竞争到处都在，不仅仅只是意气之争，还会影响任务委托人对各大忍村的观感，实力强、名声大的忍村肯定更受信赖。
　　……
　　雨之国，早已被“神”与“天使”经营得密不透风的国度，最高的塔尖，传说中“神”的居所，“宇智波斑”不动声色，天道佩恩则冷漠地听取着阴阳脸的绝报告着有价值的情报。
　　“砂忍、空战忍者什么的，这种小事无关紧要，你们看住一尾就行了……”
　　佩恩不耐烦地打断了绝凌乱的废话。
　　看了看无动于衷的“宇智波斑”一眼，绝耐心地解释道：
　　“在你的‘神之眼’面前，当然没什么意义。可是，负责抓捕一尾的蝎和迪达拉，可没有这样的本事……”

第三百六十章 善后
　　“那又如何？”
　　死板到毫无表情的佩恩，像是在看白痴一样，理所当然地说道，
　　“所有的‘晓’组织成员，都只是为‘神’奉献的工具，实力不够，死了也就死了，无关大局……”
　　“好吧！”
　　绝无奈地摊了摊手。
　　佩恩说得没错，只要拥有轮回眼，理论上长门是可以平推忍界的，唯一的顾虑，就是其身体撑不撑得住。
　　整个组织其实并不和睦，“宇智波斑”和绝是一伙的；长门理论上支配着“晓”组织，唯一可以信任的就是小南；剩下的分成两人一组活动，最主要的目的就是互相监视。
　　迪达拉和赤砂之蝎的小组，目前承担着捕捉一尾和三尾的责任，在三尾不知所踪的时候，目前能确定人柱力身份的就只有我爱罗和漩涡鸣人。
　　有自来也贴身保护，除非佩恩亲自出手，否则九尾人柱力根本不可能得手。
　　而一尾人柱力就没那么好命了，目前的砂隐村并没有足够的实力保护我爱罗，反而需要其武力为村子张目，这就十分尴尬了。
　　已经被“晓”组织视为囊中之物的一尾，随着砂隐村实力的增强，而显得不那么确定了。
　　关键就在迪达拉和赤砂之蝎的战斗方式。
　　其实两人都不怎么怕飞行忍者。
　　实力孱弱，获得飞行能力，也不见得战斗力就变强了。
　　拥有风影三代目人傀儡的赤砂之蝎，可以使用磁遁·砂铁时雨覆盖天空，扫射的砂铁弹丸形成的火力网，能够轻松击落靠近的飞行忍者。附着磁遁特性的砂铁，更是傀儡的天敌，很容易就能瘫痪翼装铠的运转。
　　迪达拉也差不多，秘术·起爆黏土能够化作小飞鸟和双翼鸟，虽然追不上高速的空战部队，但拱卫自身还是不成问题的。
　　砂隐村空战部队的建立，对S级叛忍来说，有点威胁，但很有限。
　　对赤砂之蝎和迪达拉来说，原本可以轻松完成的任务，变得有点困难了，想要如预想中的那样潜入砂隐村然后掳走一尾人柱力，有些不太现实了。
　　但这对整个“晓”组织来说，也不是什么大事，招揽这些实力强劲的叛忍，就是为了当做炮灰工具使用，其想法和生死并不重要，只要能完成任务就行。
　　即便出了差错，也能消耗敌人的战力，轮回眼和外道魔像能够压制一切反抗。
　　自讨没趣的绝，转身离去，继续按照计划寻找其他人柱力的踪影。
　　默默看着两人发生争执的面具人，目送绝消失在雨幕中。
　　“你就不打算说点什么？‘宇智波斑’先生……”
　　“无所谓，你是首领，下命令就行……”
　　“喔？这还真是出人意料的回答，你也会听从命令吗？”
　　没有回答，阴影中的“宇智波斑”消失在一片扭曲的空间里。
　　不久之后，扇动着白色纸制翅膀的小南走了进来。
　　“那两个人又想干什么？”
　　清冷的女声问道。
　　“想要怂恿‘组织’提前出手，抓捕并封印部分尾兽……”
　　“不要听他们的，打着‘合作者’幌子的鬼祟之徒，觊觎的是你的轮回眼……”
　　“他们没有机会，‘神之眼’是无敌的……”
　　佩恩毫不在意地说道，
　　“等九大尾兽全部被封印，就杀掉他们……”
　　时机还不成熟，大部分尾兽的所在地都还不清楚，如果只是抓捕部分尾兽，惊动了五大忍村，反抗起来也会有些麻烦。
　　“晓”组织的正是成员虽然很强，但到底不是神，双拳难敌四手，即便号称不死之身的角都和飞段，也并不是杀不死。
　　在五大忍村没有反应过来之前，一口气将九大尾兽收集齐全，是既定方针，没有改变的必要。
　　“组织暂时沉寂下来，等候命令……”
　　除了为收集资源而接任务赚取佣金，正式成员基本都在探查尾兽和人柱力的情报。
　　至于所谓的砂忍空战部队，也就在常规忍战中能发挥作用，强者不用理会弱者的挣扎。
　　……
　　茶之国，同样穿着黑底红云御神袍的赤砂之蝎和迪达拉，站在高耸的崖壁上，看着远方汹涌的海潮。
　　追寻着大蛇丸的踪迹，一路赶到此处，跨越连绵的海岛，找遍了能想到的地方，最后还是跟丢了。
　　茫茫大海无边无际，想要找到一个刻意隐藏起来的人，谈何容易。
　　星罗密布的无人岛，也不知道大蛇丸的秘密基地到底在哪里。
　　再次追杀大蛇丸无功而返的赤砂之蝎倒也没有表现出不耐，但浑身散发出的阴郁气息，让一旁的迪达拉都有些不自在。
　　“蝎大哥，算了吧，下次有机会再说……”
　　“机会是有的，但没有必要现在使用底牌……”
　　身为多面间谍的药师兜，身上还有潜脑操砂的印记，只要施展秘术，就能找到大蛇丸的踪影。
　　但是，好用的内应十分难得，如药师兜这样天生适合潜入敌后收集情报的人才更是少见，就这样随意动用，似乎有些冒险，毕竟，大蛇丸也不是好对付的，要是被发现了就太可惜了。
　　绯流琥干涩沙哑的声音还是那样让人不舒服，不过早已习惯的迪达拉，还是从中听出了一丝愠怒。
　　“那现在怎么办？”
　　随便找了个还算干净的岩石，一屁股坐下之后，迪达拉随口问道，
　　“首领让我们暂且忍耐，不要闹出大动静……”
　　“去风之国！”
　　“诶？又去那种鬼地方！蝎大哥的思乡之情还真是强烈，明明不久之前刚经过……”
　　“你要是再乱说话，我就把你杀掉，制作成人傀儡……”
　　绯流琥阴测测地威胁道，
　　“我的秘术被破解了，一个内应脱离了控制，需要去善后！”
　　如果不是大丸突然之间的声名鹊起，赤砂之蝎都快忘了过往的小插曲。
　　翼装铠那种东西，也就细节值得称道，其它的不值一提，相比之下，曾经顺手救下来的大丸倒是有点意思。
　　以前没有察觉，当想要对他做点什么的时候，才惊觉潜脑操砂秘术居然失效了。

第三百六十一章 切磋
　　对即将到来的危险变故一无所知的大丸，带领着空战部队，在北疆贡献着自己的力量。
　　随着部下们的修行渐渐步入正轨，对大丸来说，最忙碌的时期已经过去了。
　　除了偶尔外出巡逻，干掉三两个潜入的岩忍探子，就是深入敌后，看看敌人的后勤布局。
　　一些不太危险的任务，大丸已经开始委托夜目、千、雨乃、光司和志志雄这几个前辈们带着十三名新人完成。
　　遗憾的是，马基那边承诺的感知忍者还没有到位，整个空战部队，并不算完备。
　　另外，大丸想要的专职教官，也没有找到合适的人选。
　　趁着在北境要塞碰面的机会，大丸委托紫罗暂且教导部下们体术。
　　从繁琐的庶务中解脱出来的大丸，有了更多的时间处理自己的事情，尤其是修行，虽然进展不太大，但也勉强有点收获。
　　专心修行的大丸，并不想太过张扬，但耐不住别人心思浮动。
　　这不，今天大丸就不得不多流一点汗，来应付眼前的局面。
　　同样在北境要塞执行驻防任务的我爱罗，居然向大丸约战切磋。
　　老实说，这个时候的我爱罗，已经十分接近“影”的资格了，整体实力明显在大丸之上，即便没有一尾守鹤的协助，我爱罗本身的天赋和战斗智慧也极为优秀。
　　再三考虑之后，大丸还是接受了我爱罗的约战。
　　以前除了和音风切磋过两三次，大丸还是首次独自面对如此强敌。
　　离北境要塞东南近三十公里的荒漠中，大丸居高临下地看着双臂抱胸，等着大丸进攻的我爱罗。
　　周围没有任何人烟，但大丸猜测应该有人观察着两人战斗的过程和结果。
　　实力强劲的一尾人柱力，和声名卓著、正处在风口浪尖上的空战部队统领，到底哪个更加优秀，各有各的小算盘。
　　但是谁的战斗能力更强，却可以很明白地展示出来，打一场，一切都清楚了。
　　这次约战，到底是我爱罗的主意，还是其背后出谋划策的马基推动，暂且不得而知。
　　但可以想象，实力更强的我爱罗，取胜的可能性极大，压住风头正盛的大丸，对即将向风影五代目之位发起冲刺的我爱罗，是极有好处的。
　　老实说，被选定为别人更进一步的踏脚石，大丸并没有觉得不甘心。
　　反正推动我爱罗上位，是既定事项，实力有差距，是可以接受的。
　　并没有很强烈地欲望想要当风影的大丸，不介意顺水推舟帮我爱罗一把。
　　不过，也不要把人看得太扁了，想要将大丸击败，也不是一件容易的事情。
　　“风遁·真空玉！”
　　双手结印，口吐连绵闪亮的淡蓝色风遁子弹的大丸，无声地俯冲而下，向我爱罗攻了过去。
　　对付我爱罗这种行动力一般的“炮台法师”型忍者，如果不能击穿其防御，就只能使用游走战术慢慢消耗。
　　但是，一般忍者能够耗得过人柱力？
　　即便以大丸之能，也没有狂妄到这个地步。
　　唯一的优势，就是自己痴长四五岁，身体优势很大，体力远比我爱罗要好。
　　划破空气的风遁弹丸迫近，我爱罗伸出双手，施展砂分身挡在前面。
　　沉闷的弹丸陷入砂土中，并没有击穿砂分身。
　　就在我爱罗放松下来，准备抵御下一波攻击的时候，突然脸色一变，急忙后退。
　　砰……
　　砂分身被风遁弹丸从内部爆破，瞬间四分五裂。
　　激荡的风遁气流裹挟着砂土激射，还好我爱罗身前有砂之铠甲，并没有受伤，只是被冲击波掀翻，几个空翻之后，迅速站稳脚跟。
　　“极致压缩的空气弹，穿甲之后再爆炸，不错的战术！”
　　收起轻视之心的我爱罗，双手撑地，猛地抬起，一团黄砂混合着裂开的葫芦里侵染了自己查克拉的砂土，化作一只巨手，将我爱罗托起，和半空中的大丸隔空对峙。
　　大丸好整以暇地等待我爱罗做好防御，轻笑道：
　　“操砂忍术的防御能力，确实十分优秀，但也不是万无一失的。砂子毕竟只是砂子，不是无懈可击的精钢盾牌！对外防御确实很强，但从内部破坏，就容易多了……”
　　这种战法，其实也是迪达拉击破我爱罗的绝对防御，将其重伤的手段。
　　大丸不会爆遁，但风遁用得好，稍微模仿一下类似的效果，还是勉强能做到的。
　　另外，还有一个缘由就是，现在的我爱罗还没有和迪达拉对战的时候那么强，浑身上下的破绽还是比较多的。
　　“继续……”
　　虽然只是切磋，但我爱罗到底是少年心性，见猎心喜之情还是有的。
　　过往的杀戮不再赘述，自从改过自新之后，我爱罗也没有和实力接近的对手战斗过。
　　尤其是年龄相差不大的熟人，更是难得。
　　大丸沉着地点点头，双手结印。
　　“秘术·偏光杀阵！”
　　瞬间，周围的光线似乎一暗，密密麻麻的大丸分身出现在半空中，将我爱罗团团围住。
　　从容不迫的一尾人柱力扭头看向了四周真真假假逼近的威胁，眉头一皱，双手抬起，身下的一团砂土化作无数砂霰弹，向四面八方扫射。
　　“忍法·砂时雨！”
　　嗖嗖嗖地声响划空而至，穿过了无数幻影，没有击中任何目标。
　　“全都是假的？”
　　心中微微一动的我爱罗，挥手卷起一片砂土，将身后的大丸击穿。
　　“命中了？不对……”
　　貌似身受重伤的大丸，从伤患处，长出了一个新的脖颈和脑袋，双手挣扎着，挥舞苦无继续攻击。
　　“幻术·霞从者之术！”
　　大丸轻佻的声音，从虚空中传来，让我爱罗分不清其具体位置。
　　迫近的双头怪物，被我爱罗毫不迟疑地打碎，却分裂成更多的幻境怪物，再次围了上来。
　　“你什么时候学会幻术了？”
　　“很早就会了，只是一直没有碰到使用的好时机……”
　　沉着地我爱罗正在思索着对策，心中传来的守鹤嘶哑的声音：
　　“小心，别被误导了，周围确实有幻术波动，但不全是假的……”

第三百六十二章 模拟
　　实力处在弱势的大丸，想要和我爱罗战斗，不得不采用这些小花招。
　　人柱力的防御太难以攻破了，操砂忍术本来就难以击破，尾兽化之后更是让人无从下手。
　　利用风遁强大的攻击力“破甲”之后再行“内部震爆”之法，瓦解操砂忍术的防御，已经是很不错的战术了。
　　我爱罗的战斗智慧不差，吃了一次小亏之后，有了防备，大丸想故技重施，可能性不大。
　　『强攻人柱力，我也不想啊，但实在是别无他法！』
　　和本来就实力不俗，还得到了一尾守鹤支持的我爱罗打消耗战，大丸可没有这样的本事。
　　主动进攻，说不定还有一线机会，被动挨打，就真的没戏了。
　　半空中，不止有大丸使用秘术·偏光杀阵制造的光线幻象、还有分身术、幻术·霞从者之术生成的虚拟假人、更有施展影分身之术用来掩人耳目的实体分身。
　　虚实相间的战术，是大丸用来扰敌的障眼法，想要克敌制胜，还是得强大的A级忍术，甚至是S级忍术。
　　一尾守鹤就是操砂忍术的源头，而且精通风遁。遗憾的是，大丸并不会雷遁，火遁也十分蹩脚，还不如初学乍练的幻术高明，无法利用属性克制。
　　因为是切磋性质的战斗，太过烈性的毒药不适合使用，普通药物估计对我爱罗也没什么用。
　　当然，大丸也不是毫无优势，既然是切磋，我爱罗也不会随意尾兽化，最多借用一下守鹤的查克拉。
　　另外，我爱罗精通的操砂忍术，很多都是地面施展，用来对付一般忍者的，比如流砂瀑流、砂瀑大葬等威力大到能够改变地形的高级忍术，对飞在天上的大丸没什么用。
　　除了覆盖射击的忍术砂霰、砂时雨和砂手里剑，其它的跟不上大丸的速度。
　　大丸很难打穿我爱罗的防御，我爱罗也很难命中大丸。
　　即便如此，战斗也得继续下去。
　　砂土升上天空，化作无数细小的砂雨落下，将大部分幻影击碎，灵活地操纵着砂盾防御的我爱罗，警惕地将靠近的威胁全都击落。
　　幻术·霞从者之术生成的怪物幻影中，数名影分身也时不时投掷暗器来袭击，但没有丝毫效果。
　　继承了其母亲加琉罗的特殊能力，侵染了查克拉的砂子，能够感受到威胁而自动防御，只要不超过其反应速度或者击破其防御，一般的暗器偷袭对我爱罗无效。
　　『这样不行！』
　　打定主意的大丸暗中靠近了积极防御的我爱罗。
　　蓦然，一名黑影陡然出现在我爱罗的侧后方，意图抓住我爱罗的臂膀，却被砂子锁住了肩膀和双腕。
　　与此同时，另一个方向，身体包裹着风遁查克拉的身影强行突破了砂盾的防御，伸手向我爱罗的头顶按去。
　　砰……
　　一声砂土交击的闷响，来袭的身影被巨大的砂拳打飞。
　　有惊无险地击退偷袭的我爱罗正寻找着下一个大丸突破的方向，陡然感到威胁，扭头一看，原先被锁住肩膀的身影，双臂陡然脱落，向前突进，瞬间就抓住了没有准备的我爱罗。
　　“这是傀儡，不好……”
　　惊觉的我爱罗还没有做出反应，傀儡的嘴巴张开，一团爆裂的风遁·真空玉袭来，只来得及使用砂之盾包裹己身，就被风遁弹丸突入，然后猛烈炸开。
　　有所准备之下，大丸并没有完全破开砂之盾的防御，只是炸开了一个缺口。
　　未尽全功的傀儡待要下一步攻击，就被反应过来的我爱罗操纵砂子将其肢解，双手被扭转，脖子以上被砂子碾压成碎片的傀儡，威胁程度顿时大降。
　　不过，大丸的突袭还没有结束，已经被解除武装的傀儡，干脆散开，其胸腹处打开，露出了中空的内部，一个迅捷的身影从中窜出，瞬间就跨越了两人之间的距离，伸手探过破开的砂之盾缺口抓住了我爱罗的手腕。
　　“抓住你了……”
　　轻佻且得意的身影传入耳朵，只觉得身上压力瞬间加大的我爱罗，身后的砂尾横扫，想要逼退大丸的进击。
　　“太慢了。看我巨翼翔风……”
　　抓住我爱罗猛地往高空飞去的大丸，丝毫没有理会我爱罗的条件反射一般的挣扎，正面承受了砂尾袭击的大丸面色不改，背后双翼展开，身体犹如透过水镜观察的倒影，渐渐虚化，混合双翼甭解而形成的风刃，猛地爆开，向我爱罗冲去。
　　轰隆一声空爆巨响，我爱罗身上的砂遁防御被击碎，成型的砂尾被打断，身上的砂之铠也片片剥离。
　　“这是……加入了风属性查克拉性质变化的影分身？”
　　“猜对了，但是，还没完喔！”
　　影分身本来就是查克拉模拟的产物，加入性质变化有多难呢？
　　更加难以控制的雷遁·影分身都被旗木卡卡西实现了，稍微稳定一点的风遁·影分身，并不算太难，至少大丸觉得比自己苦修了近十年都没有完全控制住的风遁秘术·八稚女要简单一点。
　　瞅准机会的大丸，并没有为损失一个影分身而纠结，再次抵近了我爱罗，双手撑住其背脊，背后的双翼猛地挥舞，向天空飞去。
　　此时此刻，我爱罗身上自动防御的砂子，远远地落在下方，完全跟不上大丸连击的节奏，砂之铠已经被击碎，也就贴身的砂之铠还维持着防御，但也破碎了不少，如果施展更强的风遁秘术·黑暗挽歌或者八稚女，估计能打伤我爱罗。
　　但这影响不了胜负的大局，大丸低估了我爱罗的防御，即便破开了两层防御，正面爆开了风遁·影分身，使用巨翼翔风，也没有彻底击溃其砂之铠的防御。
　　『忍术威力还是小了一点，要是有仙人模式，现在就可以一锤定音了！』
　　全力加速的大丸，不到二十秒钟，就托着我爱罗突破了音障，飞上狂风肆虐的高空，一时没能适应超高速的我爱罗，不知不觉就被大丸带到了从没体会过的高空……

第三百六十三章 速降
　　寒冷与缺氧带来的不适，让我爱罗精力有点不集中，但其体内的一尾守鹤可是很清醒的。
　　虽然喜欢高空飞行的感觉，可现在不是时候，察觉到不妙的守鹤在我爱罗脑海中提醒道：
　　“这个地方，总感觉有点不妙！赶紧反击，再迟一点就麻烦了。”
　　万里无云，深蓝的天空，金黄色的阳光晃花了我爱罗的双眼。
　　“这是？”
　　劲风入喉，让我爱罗的声音完全传不出来，只有背后手掌抵住的地方，重压临身，让自己十分不适应。
　　“不好，要遭……”
　　身上的砂之铠已经快要完全破碎了，急速流过的空气就像钢刷一样，将露在外面的皮肤割伤，刺痛得厉害。
　　自备的砂子跟不上，附近的环境中没有任何砂土，此时此刻施展操砂忍术，环境比在风之国施展水遁还要恶劣。
　　还好体内有一尾守鹤，要不然连反击都够呛。
　　右手勉力挥舞，化作一团砂之大手，将大丸逼退，身体随着惯性又上升了数百米之后，艰难地转过身来的我爱罗，看向了下方，数十公里外的北境要塞，就像指甲盖大小的伤疤点缀在金黄色的沙漠中不起眼。
　　“这个高度，太危险了！”
　　即便是艺高人胆大的我爱罗，也不禁开始发怵，
　　“你能飞吗？”
　　“我又不是重明那只胆小的虫子，飞不起来！”
　　一尾守鹤似乎想起了一些往事，用怪异的声调说着有些不开心的话，
　　“我要是能飞，哪里用得着求别人带我？”
　　无奈地我爱罗，只得放弃了让守鹤帮忙的打算。
　　下方，有自己的查克拉标记的砂土正在快速接近，不久之后，就能托举着自己缓慢降落，唯一的麻烦，就是伺机而动的大丸。
　　无处借力的我爱罗，现在真的成为没多少防御能力的靶子了。
　　正有些犹豫，不知道下一步该如何防御的时候，无形的星辰傀儡线绑住了我爱罗的四肢和躯干，一名影分身瞬间出现在毫无防备的我爱罗身后，锁住其脖颈。
　　“凭借我本身的攻击，实在是拿你没办法，只能出此下策！不要死了啊……”
　　说着的大丸影分身，控制着我爱罗旋转，倒栽葱落下，羽翼不停震动加速，大丸本体还“贴心”地施展风遁·烈风掌为两人加了一把劲。
　　上升的时候迅捷如流星，下降的时候更快，不一会，就以比先前快三倍的速度俯冲。
　　与空气的摩擦在加剧，包裹两人的风遁查克拉很快就被磨灭，大丸的影分身也散掉了，剩下我爱罗化成一团火球。
　　情知不妙的一尾守鹤化作一只小型砂之化身，包裹着我爱罗以免伤害。
　　外层的砂子在与空气的摩擦中气化燃烧，内部守鹤的查克拉迅速补充，让化身铠甲不被彻底剥离。
　　“这样不行，你即便不被烧死，也会被落地的冲击震死……”
　　完全被封在内部的我爱罗，不知道外部的情况。
　　明明只是切磋，一不留神就给我爱罗挖了个大坑，要是想不出应对办法，估计不死也要重伤了。
　　“飞行忍者，战斗方式是这样的？”
　　“我哪知道，以前也没见过这种……”
　　一尾守鹤有些无奈，即便当初尾兽大战，唯一会飞的七尾重明，也没有用过这样的战斗方式。
　　尾兽都是不死的，被杀掉了，过几年就能复活。
　　即便是查克拉量最少的一尾，本身也不怎么惧怕高空坠落，会受伤虚弱，但是不会死，可我爱罗就不一定了。
　　血肉之躯比不了尾兽，如果没有缓冲，以这个速度落下，多半要完蛋。
　　“总之，要开始自救了！”
　　我爱罗打定主意之后迅速接管砂之化身，两只前爪迅速扩大，化作蒲扇一样的大手，稍微能兜住一点风。
　　但这样还远远不够，如燃烧的火球一般落下的我爱罗，需要的不是这样肤浅的办法。
　　正在一筹莫展的时候，远远落后的储备砂子总算迎面撞上了我爱罗。
　　似乎察觉到我爱罗的状况不妙，砂子自动化作一团柔软的棉垫，拖着我爱罗下降。
　　“这也行？”
　　大丸目瞪口呆地看着“且战且退”的砂垫，虽然缓慢但稳健地降低我爱罗下降的速度。
　　“家传的就是好！”
　　自动防御，只是其表现形式的一种，核心是让我爱罗脱离危险。
　　只要这些似乎有生命的砂子靠近了我爱罗，就能发挥作用。
　　要不是大丸用一些小花招将它和我爱罗分离，估计还做不到现在这个程度。
　　如今我爱罗下坠的速度太快了，想要完全止住估计不可能，落地的时候会受点伤，但应该不会有生命危险。
　　原本还想着如果我爱罗束手无策，关键时刻拉一把的大丸，放下了小心思。
　　第一波试探结束，大丸以出其不意的战法夺得先机，但想要获胜，还早着呢。
　　与此同时，察觉到转机的我爱罗，急忙操控着身下的砂垫给自己减速，无奈压力太大了，查克拉消耗惊人，还好有一尾守鹤在，不停地为我爱罗补充。
　　数分钟之后，全身裹着砂铠的我爱罗，重重地砸在松软的砂子里，砂土飞扬，待尘埃落定之后，一个中心深度五六米，方圆近五十米的沙坑出现。
　　不一会，大坑中心砂土涌动，有些狼狈的我爱罗喘着粗气站起来。
　　“还真是厉害，差点就死了！是我轻敌了……”
　　大丸有些为难地看着下方跃跃欲试的我爱罗。
　　出其不意的手段，第一次最有效，吃一堑长一智的我爱罗，估计不会让大丸有第二次得手的机会了。
　　『还真是麻烦呐！还好只是切磋，而不是生死之战……』
　　硬实力有缺，如果失去了主动权，结果估计不会太好。
　　『既然这样，那就堂堂正正地来，好好打一场吧！』
　　输赢并不是不重要，但测试一番自己的实力，认清自己的地位更加重要。
　　估计我爱罗也是这么想的吧！
　　还有那些暗中窥视的目光，也想看看我爱罗到底有没有资格成为风影五代目的候选人。

第三百六十四章 团结
　　看我爱罗狼狈的模样，明显是受伤了，但应该没有多严重。
　　人柱力的持续作战能力很强，只要身体没有受太严重的伤，对战斗力的影响不是很大。
　　相比之下，大丸的情况要好得多。
　　不过，从开始到现在，持续压制我爱罗的发挥，大丸的查克拉也消耗了不少。
　　感受着体内查克拉在精神力量和白绝分身细胞提供的生命能量的滋养下，缓慢恢复着，大丸看向了在一尾守鹤的查克拉帮助下，平复了伤势的我爱罗，再次让运转自如的砂子环绕在身边，谨慎地防御着大丸的袭击。
　　盘旋在我爱罗头顶的大丸，并没有如先前一般抢攻。
　　抛却胜负之念之后，准备放手一搏的大丸，和人柱力玩忍术对轰，是没有前途的，大丸的优势在于近身战。
　　即便手鞠、勘九郎和我爱罗已经提前聘请紫罗来当体术教师，但在格斗能力上，三姐弟的水平都很一般。
　　别看大丸组建空战部队，飞行忍者战术玩得不亦乐乎，但所坚持的忍体术的道路从来就没有变过。
　　随着大丸的节奏转换视线方向的我爱罗，正思考着该如何对付飞在半空中，速度远超自己的大丸，一个愣神之时，视线中的人影陡然消失。
　　“不好……”
　　意识到有变的一尾人柱力身体还没反应过来，环绕的砂子已经先一步升起，待要阻拦可能的袭击。
　　“太慢了！”
　　陡然出现的大丸，直接穿过了来不及反应的砂子防御壁，出现在我爱罗面前，微眯的双眼看向了脸上略带惊骇的我爱罗。
　　“好快的砂瞬身……”
　　还没说完，我爱罗的脖子就被如钢铁钳子一般的大手握住了脖子，剩下还没有说出口的话，自然也被堵了回去。
　　“忍法·真琴月·爪牙！”
　　风遁就像无孔不入的细密钢针，刺穿了体表的砂之铠，渗入我爱罗体内。
　　被打了个措手不及的我爱罗，被大丸按住脖颈摔打在地，破坏力极强的风遁在其体内肆虐。
　　可一朝得手的大丸并没有露出欣喜之色，反而眉头一皱，松开手掌，将喉咙被搅烂的身影放开，快步后退，避开了砂子大手的反击。
　　果然，被大丸击破的人影，只是一层砂之铠，内部空空如也，我爱罗本人已经施展替身术躲开了。
　　“你的速度也不慢！”
　　轻笑的着的大丸猛地跺脚，土遁·砂舞的震荡波，顺着地面蔓延，砂土挤压的力量，让隐身在地下的我爱罗冲出地面，稳稳地落在砂子踏步上，
　　“操砂忍术，我也会，虽然不如你厉害，但勉强够用了！”
　　说完，轻跳而起的大丸风遁双翼再现，躲过了拔地而起的沙柱枪的袭击。
　　“由我说出来，虽然有点狂妄，但是，我爱罗，你似乎并没有考虑过如何对付飞在空中，远比你灵活的敌人。这个样子的你，可没有资格保护砂隐村……”
　　“最优秀的空战部队是我们的同胞，有他们在，我没有必要面面俱到，而且也做不到……”
　　勉力操纵着砂土浮空，载着自己漂浮着和大丸缠斗的我爱罗，情知每个忍者的精力是有限的，身为人柱力的自己也不例外。
　　精通磁遁的风影一脉，其实是可以飞的，比如风影三代目，空战能力就相当优秀，被誉为最强风影并不是没有缘由。
　　擅长磁遁·砂金秘术的风影四代目罗砂，也拥有飞行能力，但空战能力比较差，不是不会，而是放弃了飞行领域格斗能力的修行。
　　相比起三代目致力于提升战斗力，罗砂实际上更倾向于发挥血继限界·磁遁的封印特长。
　　因为初代一尾人柱力分福逝世，迟迟找不到合适的继任人选，我爱罗之前的几次封印实验都以失败告终，造成了极为惨重的损失。
　　即便我爱罗勉强控制住了一尾守鹤，但严格来说，其实也是个失败品。
　　因为有需求，身为风影的责任，让罗砂不得不有所取舍，将有限的精力放在最实用的封印领域。
　　至于年轻的我爱罗，尽快提升绝对的力量才是其目标，极重技巧的空战领域，抽不出时间来修行也是理所当然。
　　大丸微微叹息道：
　　“相信同胞的实力，团结一切力量，想法是不错！但是，如今的村子，并没有太强的实力拱卫核心，即便是精锐的影卫队，实际上也就那样……”
　　虽然实话实说有些丧气，但大丸和我爱罗都知道这是实情，
　　“另外，我说的不是他人，而是你！如今村子已经承受不起风影战死的噩耗了，想要保护同胞，先要顾及自己的安危才行……”
　　“你的意思是……”
　　眉头微皱的我爱罗不解地看向了不停寻找战机的大丸。
　　“你手上的动作慢了……”
　　稍微分神的我爱罗，就被大丸窥见了破绽，背后的风遁双翼猛地一扇，化作一道幽光，锋利的翼尖直接切开了砂子护壁的防御，砍断了抓过来的砂子巨腕。
　　“砂漠波！”
　　全身上下瞬间冒出巨量砂子，将自己团团围住，绝对防御之下，控制着砂子外层形成尖刺，迎向了大丸的冲击。
　　“腕电·常伏！”
　　短距离突击中，大丸最常用的风遁秘术，平射、对空皆可，就是杀伤距离太近，稍远一点威力就锐减。
　　无视了反刺而来的砂土枪，大丸速度不减，直接撞了上去，自己被砂枪刺穿，包裹着凌厉的风属性查克拉的左手臂也切开了砂漠波的防御，没入其中。
　　手心握着的风遁猛地爆开，将砂漠波炸开，自己的手臂也寸寸碎裂。
　　不过，连同被刺穿的躯干，大丸身上没有流出任何鲜血。
　　被近距离震爆炸得耳朵流出了鲜血的我爱罗，瞳孔微缩。
　　“又是傀儡……”
　　挥舞砂子巨手，就将傀儡拍落的我爱罗，还没缓过劲来，散落的傀儡残躯猛地燃烧，一阵古怪的味道顺着鼻孔没入胸腹。
　　“毒烟？”
　　话音刚落，起火燃烧的傀儡碎片猛地炸开。

第三百六十五章 没有例外
　　以彻底毁坏一具替身傀儡的代价，大丸再次让我爱罗受了点伤。
　　细小的傀儡碎片如飞驰的小刀片，将我爱罗体表割开了一个个小口子。
　　虽然大多是皮外伤，毒性也不猛烈，但干扰一下我爱罗的行动已经够了。
　　本身不会飞行，只能借助磁遁控制砂子悬浮搭乘的弱点暴露无遗，而且还控制得不是很灵活。
　　被抛飞的我爱罗，无处借力之下，连翻个身都比较难，只能以半侧身的别扭姿势，无奈地看着大丸再次抵近。
　　而护卫己身的砂子被炸飞，正在往本体的方向而来。
　　但是，来不及了……
　　“风遁·烈风掌！”
　　轰……
　　双手紧握，居高临下猛地打击在我爱罗侧肋。
　　身体表面的皮肤开始渗血的一尾人柱力，如炮弹一样俯冲，还没落地，一道旋风卷起风沙迎面撞了上来。
　　“忍法·夜之风！”
　　只来得及双臂护住头颈的我爱罗，被反冲的力量打得翻转而起。
　　“这一次，没法施展替身术了吧！”
　　一记鞭腿打在我爱罗侧肩膀，被其稍微格挡；双手前冲，窝心拳猛击，也被其伸掌抵住。
　　『看来一时半会还真打不倒他！』
　　大丸的体术比我爱罗要强，但差距也没有大到拥有碾压优势的地步。
　　如果不能一鼓作气将我爱罗的防御全部击穿，然后将其重创，削减其战斗能力，大丸的赢面相当小。
　　因为只是切磋性质的战斗，所以实质上很多控制不力的杀招是不会用的，但一些不会带来永久创伤的忍术，还是可以施展的。
　　回头看了看已经快要接近的防御砂子，以及我爱罗身上开始恢复的砂之铠。
　　只要查克拉充裕，哪怕大丸将我爱罗打得再狼狈，也无关紧要，只要缓过劲来，我爱罗就能连本带利全还回来。
　　查看了一下四周影分身的位置，大丸不动声色地做了个手势，示意按照计划行事。
　　双手挥舞着星辰傀儡线，将我爱罗绑住。
　　“没有用的，我全身都裹着砂之铠，你的招数无法突破，控制不了我……”
　　“我知道！”
　　嘴角露出一丝得意笑容的大丸，带着促狭的意味说道，
　　“这也算是我这招秘术不大不小的弱点吧，不过，我又没想过要完全控制，只要阻拦一下就够了……”
　　星辰傀儡线十分厉害，但如果不能接触到对手本体，也没有用，无法将精神力量侵入对方体内，也只能像普通查克拉丝线一样使用。
　　蕴含着浓郁查克拉的砂之铠，不仅能有效地阻隔体术和忍术的攻击，对幻术的抗性也很高。
　　另外，其体内一尾守鹤的存在，让大丸放弃了用精神秘术控制我爱罗的想法。
　　“那你想做什么？”
　　“你就没察觉到身上的异样？”
　　『异样？』
　　确实，总有一种落入陷阱的感觉，抬手看了看四周，却毫无发现。
　　不过……
　　“是不是觉得我的速度偶尔快得有点不正常？”
　　“这……”
　　我爱罗心中的不安越来越盛。
　　『他是怎么知道我心中所想？』
　　“不是我变快了，而是你变慢了……”
　　大丸一副奸计得逞的笑容再也掩饰不住了，
　　“为了配合你的感知，刻意放慢自己的速度，我还真是辛苦……”
　　“你是说……”
　　我爱罗惊讶地感知着附近。
　　除了下方一成不变的沙漠，还有越来越猛烈的风沙。
　　『因为没有参照物，所以不自觉地按照大丸的速度，判断时间的流逝，所以出了大错！我的感知被误导了？』
　　在我爱罗惊讶的眼神中，突然出现了四名大丸的影分身，将两人战斗的空间团团围住。
　　与此同时，呈抛物线落下的我爱罗，陡然觉得附近的空气变得粘稠，自己就像落入急速凝固的强力胶水中，就此被固定在空中动弹不得。
　　“风遁秘术·偏光杀阵真的是‘阵’，名字有取错的，但外号极少有叫错的，忍术的名字也不是没有缘由的……”
　　右近是一个有天赋的忍者，擅长的是封印术和结界术，封黑法印和四黑雾阵不是其全部。
　　大丸在这方面的天赋很普通，但得到了右近绝大部分记忆后，也不算外行。
　　周围这个看不见的空气迟滞场，其实就是完善过后的风遁秘术·偏光杀阵的进阶形态。
　　如果不是大丸让布置结界的四个影分身现形，我爱罗很难发现其中的奥妙。
　　随着附近的空气缓慢变得粘稠，急速运动的时候，身体受到的阻力就越大。
　　已经习惯了大丸超高速运动的我爱罗，并没有意识到，自己的行动速度在减慢，些许异样，还以为是受了点伤的缘故。
　　为了打消我爱罗的疑虑，除了在急速突击的时候，大丸是全力施为之外，平时都是稍微放慢动作，让没有速度和时间参照的我爱罗，在紧张战斗之时，忽视空气粘稠度的变化。
　　待结界成型，彻底困住我爱罗，大丸就放弃了循序渐进的手段，直接加大查克拉输出，让结界瞬间凝固了周围的空气。
　　除了大丸可以自由活动，结界里面的一些都被禁止，就连呼吸，也是一件奢侈的事情。
　　做到这种事很难吗？
　　范围大了确实不行，但方圆不过十余米的区域，还是可以的。海野伊鲁卡都能做到类似的事情，不过他用的是符，大丸则是直接将查克拉弥漫开来，控制周围的空气。
　　本质上，和以往大丸操纵空气密度和流向偏转光线是一个原理，只是换成结界术之后，威力更大，更可怕了。
　　“你可以将自己想象成困在松脂球里的昆虫！偏光杀阵，不仅仅只是‘偏光’，‘杀阵’才是核心……”
　　说着的大丸慢慢靠近连话都说不出来的我爱罗，
　　“很早以前我就在想，水遁可以控制水、雷遁能引导天雷、土遁改变地形、火遁和自然界真实的火焰几乎没有区别，为什么风遁就只剩下锋利和切割……极致的摩擦？肤浅到可笑！就不能像其他遁术一样，控制‘风’这种力量的源头——无处不在的空气本身吗？”

第三百六十六章 强震
　　查克拉的几大属性中，分别代表身体和精神力量的阳遁和阴遁暂且不论，完成了性质变化的土、水、火、风、雷属性查克拉，只是一种力量表现形式，和自然界中实际存在的物质和现象不是一回事。
　　水遁能够像真的水一样将人淹死，无人控制就会化作查克拉消散在空气中。
　　雷遁、火遁、土遁和风遁都一样。
　　大丸能够使用风属性查克拉性质变化来模拟风、操纵自然界中的空气形成风，可无中生有创造空气形成风是做不到的，极致的阴遁才有可能拥有这样的伟力。
　　如果硬要拿忍界现有的成熟忍术来类比的话，最相似的，就是水遁·水牢术。
　　只不过水遁·水牢术困住敌人的难度太大了，抓住敌人落入水中的破绽并不容易。
　　大丸的秘术·偏光杀阵，困敌相对容易，但空气密度远比水要小，想要阻止敌人脱困，需要极为精湛的风遁造诣。
　　能够像大丸这样，做到区域控制空气可不容易，十余年孜孜不倦地修行，都没能完全掌握，也就是近一年内，捕获了右近和白绝分身之后，才开始突飞猛进，勉强能用于实战。
　　“你……很厉害……”
　　勉强说出了几个词的我爱罗，咬紧牙关，脸上露出挣扎的狰狞之色。
　　“居然还能动，看来我的忍术还不成熟……”
　　大丸有些遗憾地摇摇头，看着我爱罗双手的手指微微抖动，远处靠近的砂子化作一柄三叉戟，猛地刺穿大丸控制的空气迟滞场外壁，没入近两米才被挡住。
　　“守鹤之矛？传说中与守鹤之盾相匹配的武器，威力似乎很一般……不对，不是它不强，而是我的术防御很坚固，那么……”
　　大丸回过头，看着挣扎幅度越来越大的我爱罗。
　　“还真是让人刮目相看……”
　　这个状态的我爱罗，不使用守鹤的力量，其实还是比较虚的，被大丸隔开了其本体与砂子的联系，很多忍术受到了不小的压制。
　　仅仅凭借本身的积累，就能撬动大丸本体与四个影分身的联合，很不容易了。
　　“即便没有守鹤的力量，你也不逊色于村中绝大部分上忍了，还真是可怕的天赋……”
　　要知道，在我爱罗和一尾守鹤和解之前，其体内的怪物，不仅不是助力，还是修行路上最大的阻碍。
　　看看原本资质上佳，却被九尾查克拉折腾得欲仙欲死、连分身术都施展不好的漩涡鸣人，就知道过渡阶段的人柱力是多么艰难。
　　我爱罗可没有自来也这样的老师为他保驾护航、教导其如何利用尾兽查克拉。
　　一边压制体内蠢蠢欲动的尾兽，一边趁着清醒的时候刻苦修行，这可不是一般人能够做到的；云隐村先代八尾人柱力布瑠比，实力卓绝，在忍界大战中立下汗马功劳，最后也难逃失控而亡的命运。
　　心性不成熟的我爱罗，能达到今天这个程度，天赋真的很惊人。
　　无声地咧嘴咆哮的我爱罗，并没有因为大丸的话而停止，包裹其全身的砂之铠开始龟裂，化作黄砂，混合体表从每一个毛孔溢出的查克拉，迅速膨胀，犹如土黄色的充气海胆一样，挤压着大丸利用秘术·偏光杀阵布下的空气迟滞场。
　　“这种手段，还真亏你想得出来……”
　　极端不利的情况下，和大丸战斗十分不智，暂且保护自己是正确的选择。
　　如水遁·水牢术和大丸的秘术·偏光杀阵这样的困敌忍法，中招之后极难破解，但也不是没有办法，日向家族的柔拳就很有效，全方位防御的柔拳法·回天就能应付这种情况。
　　我爱罗不会柔拳，但配合包裹体表的砂之铠破碎化成的砂子防御，虽然暂时没有脱困，也隔绝了大丸的压迫，让自己能喘口气。
　　但是……
　　“以为这样就完了吗？偏光杀阵本身杀伤力不够，我当然也考虑过抓住了一只缩头乌龟的时候，该怎么敲碎其乌龟壳……”
　　大丸瞥了一眼不断地颤抖的守鹤之矛，和凝固的空气摩擦，发出一阵阵刀片划过玻璃表面的刺耳声响。
　　『秘术·偏光杀阵布下的迟滞场坚持不了太长时间了！』
　　以我爱罗的实力，大丸知道能够一时将其逼得暂且退避已经很不容易了，但对大丸来说，这还不够。
　　干脆收回了星辰傀儡线的大丸，双手舒缓地伸到身前，十指轻轻抖动，就像在优雅地弹钢琴，而查克拉则顺着指尖向四周蔓延，形成一道道七彩的涟漪，犹如霓虹灯的波纹，在迟滞场内来回传播，最后中心集中在我爱罗化作的膨胀砂子海胆状外壳上。
　　在流光溢彩的绚烂涟漪下，是不断反弹共振积蓄力量的声音纵波，一次又一次地轰击在我爱罗的防御壁上。
　　落入大丸耳中的，只是海潮激荡、风声回旋的大海之音，处在中心的我爱罗，则犹如被铜钟覆盖的倒霉蛋，外面一道道冲击波形成的音波束，将自己震得双耳流血，头晕眼花。
　　随着时间的推移，声音越来越大，能量越来越集中，带给我爱罗的痛苦就越盛。
　　『这是什么鬼招数？再这么下去，要糟……』
　　最开始只是如风中吟唱的细碎之音，渐渐地变成了怒海澜涛，将自己拍击得七荤八素，完全丧失了正常的判断力。
　　“招数的名字我还没有想好！你觉得叫‘屠杀即兴诗’怎么样？其实就是一种利用声波共振放大的攻击方式。操纵光线有些受制于环境，但声音的适用范围很广。看得见摸得着的光影变化，辅以无影无形的死亡吟唱，第一次在忍者身上尝试，不知道效果如何……”
　　这一招虽然在不少野生动物身上试过，但从来没有对付过人类，主要是无法判断其威力，怕一不小心就把人给干掉了。
　　不是惧怕死亡，而是忌讳把人干掉了也测不出杀伤力上限。无意义的杀戮，让曾经虐杀岩忍俘虏试验自然能量特性的大丸有些反感。

第三百六十七章 顺藤摸瓜
　　这一年多以来，成长了不少的我爱罗，砂隐村已经很少有能够威胁到他的忍者了。
　　除了一年前和漩涡鸣人的战斗，我爱罗还是第一次体会到自己有可能会输的感受。
　　村子里年龄相近的忍者中，根本就没有能够威胁到我爱罗的人。
　　傲气，以前没有，只有戾气；如今，回心转意的我爱罗，还没有骄矜的心思，但将风影五代目的位置作为目标的他，心中怎么可能没有一丝自傲？
　　可是，一场普通的切磋，让自己心中十拿九稳的想法，有些动摇了。
　　和面前的对手相比，我爱罗知道自己的优势只有过人一等的实力和强烈地希望当上风影的愿望。
　　阻扰大丸上位的最大障碍，不是其出身和浅薄的底蕴，实力虽然略逊，但因为年轻，也不是不能通融。
　　既然表现出了支持我爱罗上位的倾向，大家自然就明白，大丸并不十分热衷于当上村子的首领，这才是其最大的不足。
　　风影之位岂是让来让去的东西？又不是非君不可，自然也不会有人不识趣地挺大丸上位。
　　长老们已经决定了让你当风影？
　　那样的事情不会有！
　　没有身为“影”的坚持与觉悟，别人怎么相信你会扛起“影”的责任？
　　如无意外，大丸连个候选人都捞不到，出身、实力、势力、威望、上位者经验等等，无论哪一样，大丸都有可称道的地方，但也算不上顶尖。
　　有弱点与瑕疵不重要，身为砂隐村独一无二的“影”，至少要有一样顶尖才行吧！
　　大丸是我爱罗登上风影五代目之位的试金石，成为竞争对手的可能性不大。
　　但要是我爱罗败了，那就说不好了，即便底牌未出，可也禁不住想要将我爱罗打倒的人兴风作浪。
　　『无论如何，不能输！』
　　砂忍最强，这是我爱罗登上风影之位的最大倚仗，“金字招牌”不能有瑕疵，哪怕是切磋也不行。
　　砰……
　　一声巨响，保护我爱罗的膨胀砂盾猛烈地爆开，放弃防御的我爱罗干脆利落地吐了一口鲜血，操纵着砂子，化作一大片锋利的砂手里剑，向四面八方袭去。
　　“这也太狠了吧！”
　　大丸皱着眉头，勉力压制着砂手里剑，但我爱罗拼命压榨体内查克拉全力施展的忍术，哪是大丸随便就能挡住的？
　　后退几步的大丸，不动声色地挡在维持结界的影分身面前，防止秘术·偏光杀阵的核心被击破。
　　正犹豫着下一步该怎么进攻的大丸，陡然听到一阵沉闷的撞击声，几把砂手里剑艰难地切开粘稠的空气，打在被束缚的守鹤之矛上面。
　　“不好，上当了！”
　　维持结界的影分身根本就不是攻击的目标，解放被困住的砂子才是最重要的。
　　防是防不住的，发挥自身的优势，一击将大丸打倒才是关键。
　　实力较弱的大丸，靠着优秀的战术占据上风，但只要被我爱罗有效击中，磁遁加持下的操砂忍术就能克敌制胜。
　　得到了一丝砂手里剑中的查克拉支援的守鹤之矛顿时声势大振，化作一只砂子巨手，猛地一拉，凝固的空气就像被掰断的玻璃片，发出碎裂的声响，细小的裂纹，在坚固的迟滞场外壁蔓延。
　　『要破了吗？大意了……』
　　宁愿本体承受伤害，也要收回砂子直接攻击，这是铁了心要获胜，连一个平局都不愿意。
　　将凝固的空气拉开一个口子的砂子巨手，向着大丸的方向抓去，正准备防御的大丸，却突然脸色大变地看着砂子巨手一拳打向空无一物的虚空。
　　闷哼中，吐出一口鲜血的身影现出原形被打飞。
　　“你怎么知道我在那里？”
　　“磁遁，是傀儡的克星……”
　　喘息着的我爱罗一边咳嗽一边答道。
　　大丸闻言，望向了我爱罗侧后方不远，那里有一具隐藏身形的傀儡，身上的关节处不引人注意的污渍，正干扰着大丸的操纵。
　　顺着查克拉丝线的位置，我爱罗顺藤摸瓜，就找到了大丸本体的所在。
　　“还真是让人赞叹的战斗智慧，运气也很好，一下次就打中了本体，而不是影分身！”
　　大丸处在优势的情况下，没有将其转化为胜势，也是主要因素。
　　感受着身上的痛楚，大丸心中有些遗憾，砂子巨拳不止将大丸打得好几处骨折，内脏也被震伤，即便有右近和白绝细胞支援，一时半会也恢复不到巅峰战力了。
　　更让人沮丧的是，几处伤口已经被蕴含磁遁的砂子入侵，虽然不像风影三代目的砂铁那样有剧毒，但也可以干扰查克拉的运转。
　　短时间内，本体无法战斗了。
　　如此一来，就看影分身和还能战斗的傀儡能不能赢了。
　　明白如今的处境，大丸打定了主意，本体勉力挥舞着查克拉翅膀远离，影分身干脆利落地引爆了已经快要维持不住的秘术·偏光杀阵。
　　三名影分身操纵着傀儡挡住砂子巨手的攻击，最后一具影分身急速靠近，抓住了同样状况不佳的我爱罗的手腕。
　　“最后一招，再赢不了我就没辙了！”
　　说着的大丸影分身嘴角露出一丝笑容，双手利爪如刃，毫不客气地戳向其身体关键位置。
　　“忍法·八稚女！”
　　先是早以抬不起来的臂膀，然后是双腿，胸、肩胛等部位，连续七下狠毒的攻击，将我爱罗打得遍体鳞伤，紧接着按住其腹部，猛冲之下，重重撞击在地面，然后查克拉侵入其体内，压迫其全身更快失血。
　　而施展终结技后耗尽查克拉的影分身也消失了。
　　“孤注一掷击破了我的秘术·偏光杀阵，但没有保护的你，也无法像先前那样挡住我的攻击了……”
　　如果这个样子都无法瘫痪我爱罗的战斗力，大丸也没有办法了。
　　空中被大丸影分身拦住的砂子巨手，化整为零，穿过防御网，将倒地的我爱罗护在中间。
　　入目所及，应该已经重伤昏迷的我爱罗，居然在砂子的帮助下，坐起身来。

第三百六十八章 力难敌
　　大丸很确定，刚才的连续攻击肯定打中了我爱罗的本体。
　　不要说十三四岁的少年，哪怕是身强体壮的上忍，也要非死即伤；即便我爱罗是人柱力，可最后一层砂之铠防御被剥离之后，其身体的防御也不见得比普通忍者强太多。
　　被打倒之后，不久就能起身活动，怎么做到的？
　　风遁秘术·八稚女造成的外伤已经不轻了，更严重的是大丸注入到其体内破坏肌体的风属性查克拉。
　　即便体表有忍术防御，可总不至于将五脏六腑也防御得滴水不漏吧？
　　望着艰难站起来的我爱罗，大丸凝重的脸色越来越盛，蓦然，似乎想起了什么，脸色大变。
　　“守鹤的力量！不好……”
　　这大半年的时间，大丸忘记了一件被抛在脑后的旧事。
　　在察觉到自己的精神异常之前，因为阴阳不平衡，大丸的查克拉拥有微弱的“破封”属性，对封印术和结界术有不错的破坏作用。
　　本质上，就是自身隐晦强绝的精神力量，扰乱了查克拉，导致忍术结构瓦解。
　　一般情况下，这种特性没什么表现机会，一年前的“木叶崩溃计划”中，大丸曾经用同样的招数对付过漩涡鸣人，干扰了他身上的八卦封印，让九尾查克拉溢出严重。
　　事过境迁，大丸早已回收了遗忘在脑海深处的精神力，凌乱且难以控制的现象已经好转了。
　　平时施展忍术，大丸已经很注意了，极少出现阴阳失衡导致意外发生，但在全力战斗的时候，总不可能将这种小事时时刻刻放在心上。
　　事实上，大丸体内的“阴盛阳衰”一直都存在，甚至比以前更加严重，即便有白绝分身细胞提供的生命力量中和，也难以追上精神力增长的速度。
　　几次大规模的杀戮，吸收的负面情绪过多，甚至一度让大丸都“吃不消”，因此而转化的精神力量太庞大了。
　　全力以赴的大丸哪里管得了那么多，刚才那几下，下手可不轻，打伤我爱罗的同时，也极有可能将其体内的灵媒封印干扰了。
　　虽说现在的一尾守鹤和我爱罗关系不错，估计也不会对大丸带有恶意，但性格跳脱的大家伙，会不会做出一些让人为难的事情还很难说。
　　果然，围绕我爱罗的砂子包裹成一团，迅速膨胀，一只数米高，像貂、又有点像狸猫的守鹤出现。
　　刺耳尖啸伴随着浓烈的查克拉波动向四面八方蔓延。
　　“换‘人’了么！”
　　面露无奈之色的大丸，低头看了看伤痕累累的身体，基本不可能承受得住超高速飞行与急速转向的压力，带着磁遁力量的砂子一时半会也难以取出，强行运转查克拉给经脉带来了不小的伤害，一波接一波的痛楚冲击着大丸的理智。
　　这个样子，没法和强敌对战，维持住灵活的飞行姿态已经不容易了。
　　不得已之下，大丸只得想点其它办法了。
　　强忍伤痛结印的大丸，体表出现一层黑色胶泥状物质，化作一层漆黑的铠甲包裹全身，紧接着，白色的泡状物质从上到下侵染个遍。
　　十几秒钟之后，大丸就变成了连面目都没有的白色飞行怪人。
　　下方的守鹤没有趁着大丸“变身”的时候强攻，而是饶有兴趣地看着大丸。
　　第一次以这种姿态现身人前的大丸，稍微适应一下，然后开始攻击。
　　“忍法·风遁·真空玉！”
　　原本淡蓝色的风遁弹丸，变成了紫黑色的长箭，如雨点一般落下，将下方笼罩。
　　与此同时，双手拍击的小型守鹤，身前出现了巨大的砂子屏障——守鹤之盾，将自己护在后面。
　　紫黑色风遁长箭打在守鹤之盾上，没入数寸后，猛烈爆炸，将防御壁打的不停震颤，支撑了几秒钟之后，到底还是被攻破了。
　　不过，被突破的守鹤之盾碎片，并未就此消散，而是随着一股狂风吹拂而回。
　　“风遁·砂散弹！”
　　强烈的风暴卷着砂子和守鹤之盾碎片袭来。
　　“好强！”
　　躲不开的大丸，双手前伸，面前一团紫色风遁查克拉团喷射出焰状火花，正面反冲。
　　这种区域范围攻击，什么查克拉控制流动、视觉隐身、幻象什么的都是笑话。
　　全力防御的大丸，到底还是没能完全躲过，几缕细砂将大丸的的小腿击穿，留在体内的细砂，截断了下肢的查克拉流动，让大丸不堪的本体雪上加霜。
　　『还好，已经关闭了本体的感知，而是利用右近和白绝分身的思维副中心操纵本体战斗。』
　　这种状态下的大丸，外层生体装甲都是掩人耳目，实际上是在用化作铠甲的活人傀儡，操纵着本体在战斗。
　　刚刚挨了一击的大丸，还没来得及反击，一只巨大的砂子手臂向大丸抓了过来。
　　『估计是要输了，但还可以挣扎一下。』
　　心中哀叹的大丸，左手向斜上方伸出，紫黑色能量团出现，并随着空气中的赤红色自然能量注入，变得越来越亮。
　　面对即将临身的砂子巨手，大丸直接俯冲而下，左手狂暴的能量球猛然炸开，炙烈的光束将砂子巨手切开，直向一尾守鹤而去。
　　咒印查克拉和大丸吸收的自然能量与守鹤吐出的风遁查克拉球撞击，产生的爆炸冲击波，激起猛烈的风沙，将大丸吹飞，重重地摔在不远处的沙丘上。
　　“所以，最烦的就是这帮人柱力了，打得真是憋屈，万千算计，结果还是敌不过绝对力量的碾压……”
　　收回了白绝分身和右近，大丸忍不住再次吐了几口鲜血，躺在地上再也不想动了。
　　沉重的脚步穿过风沙，在大丸身前停下，狰狞的守鹤面容微微低下，仔细看着似乎无力战斗的大丸。
　　“原本不想使用尾兽的力量，只是出了意外……”
　　“我知道！”
　　大丸苦笑，被干扰的封印估计还得一会还能消除影响，我爱罗想要约束一尾守鹤的查克拉都做不到。
　　“这个样子的你，我可打不过……”

第三百六十九章 坦言
　　巨大的体型带来的力量碾压，压倒性的查克拉量优势，还有尾兽本身自带的特性，都十分棘手，尤其是磁遁，太过克制大丸的发挥了。
　　这种血继限界不仅仅能破坏傀儡，还能干扰忍者的查克拉，像大丸这种追求精准控制的忍者，最不喜欢的就是这样的对手。
　　如迈特凯、洛克李这种直接莽一波的，倒是不怎么在乎；奉行爆炸艺术的迪达拉，也不畏惧磁遁。
　　“你的伤怎么样？”
　　蹲坐在一旁的守鹤，肩头砂子涌动，我爱罗本体从其内部升了上来，有些在意地看着似乎动弹不得的大丸。
　　“无妨，我的恢复能力不比你弱，等会就好了！”
　　白绝分身细胞提供的生命能量恢复身体，和尾兽查克拉激发潜质治疗伤势，到底哪个更有效？
　　大丸觉得还是前者更强且没有副作用。
　　“你什么时候醒过来的？”
　　“就没有晕倒过……”
　　“是嘛！”
　　受了重伤也能维持清醒，和守鹤一起，三下五除二就将大丸击倒，是可以预见的。
　　单独行动的尾兽并不见有多强，完美的人柱力才能借助人类的智慧，完全发挥出其实力。
　　“你已经很强了……”
　　似乎察觉到了大丸的失落，我爱罗认真地说道。
　　“不一样的！”
　　只有大丸自己才知道，以一尾人柱力为假想敌、队友、保护目标、甚至是需要营救的俘虏，大丸到底设计了多少战术。
　　深知我爱罗每一个忍术效果，战斗风格的大丸，针对每一种状况，都制定了详细预案。
　　如果再打一场，大丸绝对做不到将我爱罗打得节节败退，差点落败。
　　有了准备之后，一些出其不意的战术就不管用了。
　　真正的强者，是在任何情况下，都能做到攻防俱佳，稳妥地击败对手。
　　如大丸这样，攻强守弱，不足之处还很明显的战斗方式，在初次对敌的时候会占尽上风，但被人摸透，套路就不怎么管用了。
　　归根结底，还是没有传承的缘故。
　　自己摸索出一条路也不是不行，但还是太稚嫩了，比不过那些经过数十年甚至数百年千锤百炼而形成的忍术和战法。
　　即便是命运之子漩涡鸣人从头用到尾的“螺旋丸系列”忍术、也是经过了三代人十几年的完善，才达到后来那种程度的。
　　我爱罗到底不是个能言善辩的人，不知道如何安慰情绪有些低落的大丸。
　　倒是难得出现在外界的守鹤不甘寂寞地想要多说几句。
　　“喂，小子，你最后那一招，两种不同的自然能量混合爆发，是怎么做到的？”
　　“修行仙人模式不成功的副产物……”
　　“仙人模式？果然……”
　　守鹤低下头，看了看大丸那张平平无奇的脸。
　　上千年来，天赋异禀的忍者，守鹤见了不少，除了每过几十年就打一场的因陀罗和阿修罗转世，其它惊才绝艳到可以自如运用自然能量的忍者，也不是没有。
　　不过……
　　“两种不同的自然能量混合而成的查克拉，不可能在一个人身上出现。即便是双胞胎兄弟，对自然能量的感知也不会完全一样，更何况是你这种几乎南辕北辙的对立情况……”
　　大丸一呆，没想到沉默寡言的我爱罗体内，常年不见天日的一尾守鹤，居然是个话痨，吧唧吧唧一口气说了这么多。
　　“你还真是慧眼如炬……”
　　大丸可不敢和一尾守鹤胡搅蛮缠，老老实实就行了，别惹得这个喜怒无常的家伙生气。
　　“看你也不像是精神分裂、一体双魂的样子，难道体内也封印了什么？”
　　“那倒没有，只是抓了两个有意思的‘东西’，帮助自己修行……”
　　白绝不是人类，右近被完全泯灭了精神，空空如也的驱壳内没有灵魂，被大丸用精神种子寄生后占据，通俗点说，就像“分身夺舍”。
　　“以前就察觉到，你体内有两股隐晦的异样查克拉波动，原来是这个缘故……”
　　听到一人一兽的对话，我爱罗若有所思地问道：
　　“星辰傀儡线居然能以人为傀儡？”
　　无所谓地笑了笑的大丸，并没有因为我爱罗猜出部分实情而觉得情况不妙。
　　大丸没有回答，场面一时间沉寂下来。
　　沉默了一会，我爱罗继续问道：
　　“是禁术吗？”
　　大丸以前从没有仔细说起过星辰傀儡线的详细作用，但在几个下忍同胞身上用过，所以有些体会，那种完全篡改感知的能力，可不仅仅只有缓解“晕机”的效果。
　　“严格来说，是的！”
　　秘术·星辰傀儡线并没有很强的副作用，也不会产生难以承受的后果，但伦理危机和道德困境是存在的。
　　以活人为傀儡，并不比将活人制造成人傀儡要好多少。
　　肉体上的死亡和精神上的死亡，不管哪一种，一般人都不会接受。
　　“不要滥用，还有，外传要谨慎……”
　　“嗯！”
　　大丸点头。
　　如果是自创的忍术，即便是禁术，村子也不会强令不准使用，这做不到。
　　八门遁甲是禁术，如果所托非人，强行修行，不死即残；螺旋手里剑和尸鬼封尽也是禁术，对自身的伤害太大；还有己生转生和人傀儡，会造成极为严重的社会危机。
　　大丸自创的星辰傀儡线，和人傀儡、己生转生有点像。忍术本身并不见得太过邪恶，但控制这种力量的人走了歪路，问题就严重了。
　　禁术的问题，实在太过敏感，还不是风影五代目，我爱罗也不好多问，大丸自然也不会解释太多。
　　至于一尾守鹤，就更加无所谓了，即便是禁术，除了尸鬼封尽那种，都不会放在心上。
　　不一会，恢复了一点体力的大丸坐起身，双手覆盖伤口，小心翼翼地用查克拉将嵌入体内的砂子取出，然后绑好绷带。
　　“和你切磋，总觉得有点不尽兴！下次换种方式吧……”
　　接下来，大丸将要遇到的对手，不是尾兽，而是“晓”组织的S级叛忍和用秽土转生通灵出来的高手，和“怪物”战斗，起不到“预演”的效果。

第三百七十章 生不逢时
　　接下来，大丸和我爱罗有一搭没一搭地闲聊着，难得脾气还不错的一尾守鹤，听到有兴趣的话题，也插言几句。
　　我爱罗虽然寡言少语，但那只是秉性如此，并不代表他就无法与人顺畅地交流。
　　冗余的千言万语也比不过言简意赅、直至核心的只言片语，相熟之后，倒也不会觉得我爱罗难以相处，抛却了虚情假意的敷衍之辞，相处反而更加轻松了。
　　能够不到十五岁就登上风影之位，不久之后就能将村子治理得井井有条的少年，对得起他的支持者们的看重。
　　忍术天赋的差距，还勉强能用努力弥补；过人的领导才能也能靠后天经验慢慢积累；但感染他人的人格魅力，真的不是努力和积累就能得到的。
　　风影之位已经空缺了近一年，无论如何都不会无休止地拖下去，今年下半年应该就有实质性的进展，最迟明年初，风影五代目肯定要选出来。
　　明年年中的联合中忍考试，必须要有村子首领到场。
　　如果还没有让人信服的人选，第三试怎么办？
　　在火影五代目纲手边上，坐着几位砂隐村的执政长老？
　　那样的话，砂隐村就会成为全忍界的笑柄，五大忍村的招牌估计保不住了。
　　假如再有两三年的时间，大丸就能拉出一大票得力的属下，刷一刷声望，“赤之沙尘”将不再是后起之秀，而是真正的大人物。
　　罗砂虽然死了，到底还是给我爱罗留下了不少政治遗产，血统论盛行的忍界，“老子英雄儿好汉”的观点太深入人心了，尤其是血继限界这种东西的存在，更是为其增强了不少说服力。
　　即便是在急功近利、传承稀缺、社团派阀纷争不休的砂隐村，也深深受其影响。
　　再加上我爱罗确实很优秀，除了过往的黑历史之外，实在没有太多值得鄙薄的地方。
　　成为上忍没多久，村子关于风影五代目推举人选的小道消息开始流传。
　　除了即将和盟友木叶村展开有关空战部队的合作，候选人就是砂隐村村民最津津乐道的话题。
　　除了风头最劲的我爱罗和伏义，其它都没多大希望。
　　打酱油的马基、龙砂和面甲也算小有名气高手，但各有各的弱点，再加上生不逢时，也就陪跑的命。
　　也有看热闹不嫌事大的家伙，将风头一时无两的“赤之沙尘”拿出来说事，但也就博人一笑，当真的人没多少。
　　即便有极少数人知道，大丸的实力有可能已经不比许多上忍差，可到底太年轻了，又不像我爱罗，天生自带“威吓”加成，让人不由自主地认为其强大到不能力敌。
　　“所以，找我来切磋，是你的主意？”
　　“嗯！”
　　我爱罗轻轻点头，倒不是真的为了踩大丸一脚，给登上风影五代目之位增加筹码；纯粹就是想试试手、知道自己的实力到了什么程度，偶尔和马基的教学切磋，到底还是差了点意思，
　　“村子里找不到能战斗到尽兴的同龄人对手！马基老师也同意了……”
　　也只有大丸这样的家伙，才不会把我爱罗的身份放在心上，即便明白我爱罗的一尾人柱力身份，也会毫不留情地放手战斗。
　　结果当然没有出错，甚至期待中的惊喜差点变成了惊吓。
　　没了飞行能力的大丸，绝对实力估计也就和音风、砂砾在伯仲之间，比马基这些村子里的资深上忍还差了一筹。
　　但在天上风驰电掣的大丸，居然是这样让人感到棘手的家伙，和空战部队那些飞在天上的“投弹忍者”完全不是一回事。
　　跟不上大丸速度的，都会被其压制，要是扛不住轮番冲击，很可能连反击都做不到就被干掉了。
　　正说着，似乎是灵媒封印的效果已经驱除了大丸的异种查克拉带来的干扰，一尾守鹤巨大的身躯开始崩解消散，查克拉急速收缩、回到了我爱罗体内。
　　“时间到了，下次可不要这么不经打，太无趣了……”
　　“借你吉言，努力变强！”
　　大丸没好气地说着，下次小心一点，再不给这个大家伙出来捣乱的机会了。
　　没有了守鹤的砂之化身的支撑，身体状况并不是太好的我爱罗，半跪在地上，捂住渗着血迹的肩膀微微颤抖。
　　“你还撑得住吧？”
　　“血已经止住了，没有大碍……”
　　说着的我爱罗站起身来，看了看比先前更加猛烈的风沙，
　　“该走了……”
　　“我带你回去吧……”
　　说着的大丸取出了傀儡幽灵，这一次，我爱罗没有推辞，进入了重新布置的驾驶舱。
　　“和以前不一样了……”
　　坐在舒适的半躺式座位上，透过透明的水晶舷窗，可以看到外面的风景。
　　大丸笑着说道：
　　“长时间飞行是一件很累人的活动，没有必要苛待自己……”
　　傀儡·幽灵和翼装铠不一样，本来就不是战斗用的，超远距离载人飞行才是主要用途。稍作改装，加上“观光”功能，也无可厚非。
　　因为距离并不是太远，不需要多久就能到达，短短一刻，我爱罗颇有兴趣地看着难得一见的高空俯瞰风景。
　　良久之后，似乎才回过神来，想起了一些正事。
　　“你觉得，村子现在最需要什么？”
　　“你是想问等你当上风影，首先该做什么吧？”
　　大概是风影五代目之位还没到手，所以不好意思问得这么直白。
　　我爱罗没有回答，算是默认了大丸的猜测。
　　“考虑太多没有必要，先当稳村长再考虑其他，至于以后的施政方针，按照你自己的想法来……”
　　虽然天赋异禀，但到底还只是个年轻气盛的孩子，想着上位就大展拳脚，哪有那么容易？
　　先收买人心，提升威望才能考虑下一步，否则命令出了风影之家就是一张废纸，再好的想法也是白费。
　　至于具体该怎么做，用不着大丸指点，到时候自然就知道了。
　　大丸虽然看好并支持我爱罗上位，但本人的利益未必与风影完全一致。
　　是支持者，而不是附庸，这是大丸对自己的定位。

第三百七十一章 旁敲侧击
　　作为风影五代目的热门人选之一，我爱罗的一举一动都让人关注。
　　结果和大家预料中的一样，我爱罗胜了，但没有料到的是胜得如此艰难。
　　有心人通过结界将两人战斗的过程看在眼里，不久之后，该知道的就都知道了。
　　『不是空战忍者很厉害，而是大丸真的很强；当然，还是我爱罗更胜一筹！』
　　一般的忍者，连大丸第一波蛮不讲理的空中俯冲扫射都挺不过去，更不要说在几千米高空被扔下来了。
　　如果不是一尾守鹤的力量抵挡了大丸的终结技，我爱罗差一点就翻船了。
　　虽然是用出其不意的战术打了我爱罗一个措手不及，但能抓住我爱罗的破绽，也不是一般人能够做到的。
　　另外，我爱罗水泄不通的防御能力，和韧性卓绝的反击，也给了大家深刻的印象。
　　“影”的实力有了，这一点大家心知肚明，就看接下来几个月的发展了。
　　放下手里的报告，伏义沉默不语，砂砾有些焦急，却不知道该说些什么，不善言辞的女上忍卷，站在一边等着伏义的吩咐。
　　身为灼遁使叶仓的弟子，天然就跟马基那些人不对付，传道受业的师傅被罗砂出卖，这是难以抹消的仇怨。
　　不过，生性稳重的卷，这些年并没有找我爱罗的麻烦，只是甚少和马基等人来往，仅维持着公事公办的态度。
　　作为砂隐村难得精通封印术的上忍，卷经常作为防止一尾人柱力失控的守护者出现。
　　没有对我爱罗另眼相看，顾全大局的评价，卷是当得起的。
　　这些年，承受了伏义不少恩惠，卷也十分希望尊敬的前辈能成为风影。
　　但从目前的情况来看，似乎支持我爱罗的呼声也不弱，究其缘由，自我放逐在北境要塞这么多年，不在村子里出现，伏义的影响力大不如前，即便回来了好几个月时间，收拢旧部下的意图依然没有完全成功。
　　“如今的年轻人，真是厉害！”
　　伏义有些赞叹地说着，经历过两次忍界大战的老前辈，不是没有见过天赋异禀的同胞。
　　砂隐村几十年的历史，我爱罗和大丸这样的年轻人，也绝对当得起出类拔萃的评价。
　　如果他们能早两年崭露头角，村子说不定就不会选择冒险加入“木叶崩溃计划”了。
　　“要不要我去和大丸多沟通一下，让他和空战部队站在我们这边？”
　　砂砾试探着建议。
　　这大半年时间来，伏义对大丸的看重，大家都看在眼里；与大丸私交不错的砂砾，也颇为欣赏这个年轻的后辈。
　　如果没有伏义的鼎力支持，空战部队的组建肯定不会如此顺利。
　　“大丸是个知恩图报的人，因为年轻，甚至还有点意气用事。他倾向于我爱罗，并不是因为关系的亲疏，而是另有缘由……”
　　伏义摇摇头，否决了砂砾的意见。
　　见识过许多的伏义，对自己的看人眼光还是颇为自得的，当年提拔的年轻才俊，如今大多都成长为村子的中流砥柱。
　　“而且，问题的关键不在大丸和空战部队支不支持……”
　　如果只看声望，伏义无疑是占据绝对优势，多一个新组建的忍者部队支持，也起不到一锤定音的作用。
　　如果普通忍者的支持能够让伏义上位，当年竞争风影四代目就不会败给罗砂了。
　　我爱罗和伏义各有千秋，优势和劣势都十分明显。
　　“千代长老的意见至关重要……”
　　如果有众望所归的人选，千代估计也不会多事；但谁也无法力压群雄上位的时候，隐退的前辈们就是关键。
　　“针对我爱罗，实力上的质疑已经没有必要了；从他是否有‘影’的执政能力着手，过往的黑历史是他无法避开的弱点，砂隐村不需要一个劣迹斑斑的风影……”
　　砂砾和卷点头同意了伏义的判断。
　　“尽力而为，实在不行，拖一拖时间，看能不能有转机……”
　　要是发生我爱罗犯下大错；面甲、龙砂这样的二线候选者立下大功；甚至年轻的大丸实力突飞猛进，干掉岩忍的大将黄土、或者杀死村子的仇人大蛇丸，一举上位也是有可能的。
　　“以拖待变么？”
　　砂砾不由得喃喃自语，想起了一些什么，
　　“大丸曾经跟我说过，北边战事了结之后，希望能南下拓展海疆……”
　　“拓海？”
　　伏义一愣，有些不明所以地问道，
　　“我们可是风沙之国的忍者，海上战斗十分不利……”
　　偌大的风之国，就没有几个有水遁天赋的忍者，自然环境的筛选造就了如今的砂隐村，精通水遁的忍者要么碌碌无为，要么离开了风之国。
　　“也就闲聊的时候无意中说起，具体的我也不太明白……”
　　砂砾也就随口一说，不知道是不是有用。
　　“这样啊！”
　　想了想之后的伏义吩咐道，
　　“你找机会和大丸谈谈，他到底想干什么。这个看似大大咧咧的年轻人，心中的想法不少，听听也无妨！”
　　……
　　回到北境要塞的大丸和我爱罗，被很多人看到了。
　　如今已经成为大丸招牌的傀儡·幽灵，一出现就被驻防的忍者发现。
　　身上明显有伤的两人出现的时候，还有人怀疑是不是遇到强敌了。
　　要塞中心的医院里，我爱罗看起来更加狼狈，外伤看似严重，其实并不危险，被震伤的脏腑反而更需要时间来调养。
　　看似有精神的大丸，体内没有清理干净的砂子需要取出，有些甚至需要手术切开肌肤，清洗肌骨才能完全消除隐患。
　　好在如今大丸麾下有雨乃，其擅长的医疗水遁·水蚊术，是很好的祛毒术，清楚伤患处的细砂当然也不在话下。
　　只是，雨乃施术治疗的时候，实在是太疼了。
　　忍不住龇牙咧嘴、倒吸凉气的大丸，绑好绷带之后，没有穿戴上忍马甲，披着宽松舒适的长袍就走了出去。
　　如此炎热的天气，岩忍也不想南下打仗。
　　如果没有意外，几个月之内，应该没人打扰自己的修行了。

第三百七十二章 敲定
　　砂隐村和木叶村关于翼装铠的采购协议，以及操纵者培训计划终于被敲定。
　　为数不少的不明真相的砂忍们有些愤愤不平，但人微言轻，也改变不了什么。
　　几名力主推动两村达成合作的长老们承受了不少非议，尤其是伏义，竞选风影五代目的关键时刻，参与这样敏感的事情，实在有些难以理解。
　　几名得力属下也劝导固执的伏义稍微回避，让代理人打理这些事物就好。
　　无奈，心中稍微有点洁癖的他，没有听从这样的意见。
　　“一个没有担当的首领，怎么能让人放心将村子托付到其手上？”
　　伏义的想法无疑是有道理的，肩负振兴砂隐村重担的风影，有些事是无法逃避的，坚持己见的伏义惹得许多人不满，却也得到了不少赞誉。
　　实事求是地说，除了年纪大一点，实力稍逊，伏义确实相当有领导才能，当年的罗砂，要不是有千代的支持，也不可能干净利落地挤掉他坐稳风影四代目的位置。
　　相比之下，受了点小伤的我爱罗，还在北境要塞刷资历，一步一个脚印，努力地扭转自己在别人心目中的不堪印象。
　　暂且将琐事抛在脑后的大丸，偶尔去执行侦查任务之外，还抽空回了一趟村子，为空战部队新人选拔站台。
　　有了第一次成功的经验，很多事情不需要大丸再事必躬亲，关键时刻主持大局就够了。
　　原本想着能有时间多去看看手鞠，结果听说现在的她不在砂隐村。
　　自从加入“预备役”担任干部之后，忙碌的手鞠少有清闲的时候。
　　由大量学徒、落榜新生与部分不好管教的下忍刺头组成的二线忍者部队，只是临时编制，后期肯定会被拆散，合格者安排进入其它部门，实在无法挽救的家伙会被淘汰。
　　脾气不怎么好的手鞠，这段时间，确实留给了部下很深刻的印象，超暴力的三星扇和猛烈的风遁让不少想要偷奸耍滑的家伙吃尽了苦头。
　　相比起大丸嘴上不留情，但很少动手教训部下的作风，手鞠可就要直接多了。
　　当然，这并不是大丸突然变得仁慈了，恶名在外的“赤之沙尘”，本身的威慑力就足以镇住那些没多少见识的小孩子。
　　手鞠虽然是前风影的长女，到底不如大丸从小的赫赫凶名，想要让部下听从指挥，适当地来一点“善意的鞭策”还是很有必要的。
　　村子似乎意识到，忍者扩编之后，中级忍者稀缺的窘境实在是太难熬了，于是很大方地将少数表现优异的下忍提拔，晋升为中忍。
　　当然，也不是随便就能获得晋升资格的，夜目和雨乃因为特殊才能得到了照顾，千则没有这样的好运气。
　　忍者晋升当然是好事，尤其是没有中忍考试的现在，获得破格提拔，更是值得庆贺。
　　大丸也想着借故邀约手鞠，没想到居然被派去了木叶村，带着今年忍者学校的几名毕业生，准备执行两村互派“交换生”的任务。
　　小半年的时间，手鞠不至于时刻需要滞留木叶村，护送任务之外，应该很快就会回来，但既然摊上这样的麻烦事，肯定一时半会是没空了。
　　一想到发生这样的变故，大丸顿时心情就不好了，闷闷不乐的脸色，让参加初选的适格者们惴惴不安。还以为自己做了什么让人不满的事情。
　　一周之后，空战部队结束了此次北境要塞的任务，回到了砂隐村，大丸才被告知了木叶村和砂隐村关于翼装铠购买协议的具体情况。
　　十八具翼装铠标准版，三具进阶版翼装铠·雨燕。
　　编制计划大致参考了砂隐村的模式，总共二十一人，分为三个战斗小队，每队一名干部带领六名部下。
　　由于翼装铠的制造并没有那么快，所以木叶村会先派遣五个人过来受训，待双方准备充分之后，再全面铺开。
　　另外，每一名操纵着培训费用，固定为翼装铠价格的三分之一，约定一年保修，超出时间限制再损坏，修理费自理。
　　看到交易金额后面一连串的零，大丸也不得不感慨，有钱人就是豪气，难怪村中高层再怎么不愿，也要促成这次交易，承受些许污名都在所不惜。
　　总共二十一具翼装铠，村子里没有人会一口全吞了，大丸的工坊，开出了关键的零部件制造技术和协助操纵者培训的条件，也只拿到了不到三分之一的利益，剩下的被有实力有技术的势力瓜分了。
　　即便如此，大丸也十分满意了，这样的大蛋糕，没人能吃独食，见好就收，免得得罪太多人比较好。
　　当然，这其中也不是没有问题。
　　因为木叶村的订单和培训计划，让砂隐村空战部队的扩招也不得不放缓脚步。
　　已经制造验收、准备列装的八具翼装铠，其中五具，不得不调拨给木叶村先行使用。
　　因为翼装铠操纵者选拔并不是很顺利，所以这样做影响也不是很大，大丸也没有在这些小事上设置障碍，爽快地将已收入囊中的翼装铠让了出来。
　　需要大丸注意的，是如何让木叶忍者尽快学会操纵翼装铠，完成协议收回尾款，免得时间拖得太长，节外生枝。
　　具体实施不一定需要大丸，熟悉每一个步骤的夜目和千已经能完成绝大部分任务了，十三名新晋下忍也是很好的范例。
　　两天之后，木叶上忍猿飞阿斯玛，带着下忍第十班押送着一大批物资来到了砂隐村，其中有承诺的忍者学校最新教材，抵扣购买翼装铠定金的大量战略物资。
　　与他们同行的，还有五名木叶村忍者学校的毕业班学生，以及五名学习操纵翼装铠的下忍。
　　不过，有些事情让大丸不得不在意，五名下忍中，三个生面孔不提，来过砂隐村一次的春野樱，两个队友不在，形单影只的她被纲手派过来学习操纵翼装铠换换心情也可以理解，剩下的那一个……鞍马八云貌似不是忍者吧！

第三百七十三章 琢磨
　　虽然已经是熟人了，但表面上的礼仪还是要维持的。
　　趁着猿飞阿斯玛和龙砂在商量什么的时候，大丸拉住奈良鹿丸的衣袖，向着女孩子那边努了努嘴，压低声音问道：
　　“鞍马八云是来干什么的？”
　　“按照协议前来学习操纵翼装铠！”
　　奈良鹿丸面色不变、慵懒地回答道。
　　“她？”
　　大丸不由得心中一惊，
　　“这不是开玩笑吗？以那种身体状况，能当上忍者就不错了，飞行可是很辛苦的……”
　　“现在不是忍者，学会了操纵翼装铠就是了……”
　　奈良鹿丸无聊地打着哈欠，若无其事地说道，
　　“你还是想想该怎么让她过关比较好！这次没有乘坐骆驼小屋，顶着风沙步行来到砂隐村，老实说，我都觉得有点意外……”
　　这话说的，不是让“赤之沙尘”大爷为难嘛。
　　什么时候安然无恙地从木叶村走到砂隐村也值得赞誉了？
　　“贵村的火影五代目就没有提出异议？那可是一大笔钱……”
　　没什么意外，鞍马八云肯定是学不会了，到时候怎么办，捏着鼻子认了鞍马八云的忍者身份？
　　好不容易和手鞠的关系有点改善了，要是被按上一个劈腿的骂名可就糟了。
　　一世英名，不能毁在这里。
　　“钱？”
　　奈良鹿丸似乎听到了什么好笑的事情，抬了抬睡眼惺忪的眼皮，憋着一股促狭的笑意说道，
　　“在木叶村，最有势力的是日向家族，最善于经商的是奈良家族；但是出了木叶村，我们奈良家族也比不上鞍马家族豪富……”
　　“明白了！”
　　又不是什么不能通融的原则问题，只要给够钱，就没有办不成的事。
　　砂隐村能够为了钱将翼装铠卖给木叶村，纲手将一个名额卖给出手阔绰的鞍马家族也没什么好奇怪的。
　　不就是一个忍者名额吗？
　　纲手不是舍不得！许多还不如鞍马八云的小孩，最后还不是被授予忍者资格？
　　漩涡鸣人在毕业考试中连分身术都用不好，照样过关，至于说出其不意用禁术·多重影分身之术打赢了水木，这有什么可吹嘘的？
　　鞍马八云只要愿意，可以使用幻术把绝大部分木叶中忍玩弄于鼓掌之间。
　　鞍马八云和忍者之间，缺的是一个让人无话可说的借口，毕竟鞍马家族糟糕的体质太出名了，鞍马八云当年的血继限界可是名噪一时，中途沉寂的缘由，许多人都听说了一点。
　　想要光明正大地给予鞍马八云下忍资格，学会操纵翼装铠，就是极好的机会。
　　可是，大丸能怎么办？
　　虚弱的体质是天生的，极有可能和鞍马八云的血继限界挂钩，因强大的精神力超出了承受的极限，反过来压制了身体的力量。
　　如果能像大丸一样，捕获一只白绝分身，长期附体，靠大量的生命能量滋养身体，天长日久，说不定还有转机。
　　以鞍马八云的幻术能力，抓住一只白绝分身问题不大。
　　可是，白绝分身这种东西，哪里是想碰上就能碰上的？
　　似乎察觉到了大丸的视线，正在和春野樱小声说话的鞍马八云看向了大丸，露出一丝笑容，挥了挥手打着招呼。
　　“麻烦了啊！”
　　大丸挤出一丝皮笑肉不笑的表情，叹息着问道，
　　“你觉得我该怎么办？要是教不会鞍马八云，你们木叶村是不是会扣尾款？”
　　“有可能！”
　　看热闹不嫌事大的家伙，说话就是这么讨厌。
　　大丸撇了撇嘴。
　　暂且将这些糟心的事情放在一边，大丸继续问道：
　　“你是不是另有任务，需要在砂隐村多待一阵子？”
　　“没有，明天就回去！为什么这么问？”
　　“你们忍者学校的学生，千里迢迢来这边鄙之地，不应该有前辈来照看一下？还有，学习操纵翼装铠的五个人，不可能就这样甩给砂隐村吧？”
　　“有什么问题？都已经是忍者了，路途遥远，可能会有凶险，护送一下就行了；回程的时候，自然会有人来接回去。至于学习操纵翼装铠，约定的期限到了，会有人来验收，要是不合格，按条款扣钱，明明白白，有问题吗？”
　　“呃！没问题，我就随便问问！”
　　也不知道手鞠会在木叶村待多久，要是手鞠回来之后，奈良鹿丸再返程就好了，完美避开，两人之间不会有任何交集。
　　『要不去问问马基，手鞠领的任务的详情，看什么时候能回来！』
　　似乎有些不妥，太过关心手鞠的行踪有些不合时宜，打探别人的任务细节，也十分可疑。
　　大丸看了看大胡子猿飞阿斯玛，作为带队上忍，还是合格的，木叶村新生代十二忍中，猪鹿蝶是十分成熟的组合，所以第十班是最稳定的一个小队，即便奈良鹿丸率先成为中忍，也没有太多影响。
　　如果要让第十班留下，秋道丁次和山中井野也必须一起。
　　这样的话，根本就找不到有说服力的理由。
　　『算了，走一步看一步吧！没有了羁绊，手鞠和奈良鹿丸应该没多少交集才对。首先，要对自己有信心……』
　　大丸嘴里小声嘟囔着，默默给自己打气。
　　如果以现在的状况，都输给奈良鹿丸的话，大丸不得不怀疑是不是有什么外力在兴风作浪了。
　　虽然早已下定决心，自己要豁达一点，和记忆中的发展大相径庭的现在，实在想不出有什么纰漏，但事到临头，还是忍不住有些着急。
　　“喂，你怎么了，身体不舒服？”
　　大丸正在琢磨着什么的时候，一边的奈良鹿丸用胳膊肘捅了捅大丸的手臂，
　　“你的上司叫你了，发什么呆……”
　　“喔！”
　　回过神来的大丸，抬头就看见了龙砂微笑的向自己示意。
　　收拾好心情的大丸，看着对面而坐的桌子上，放着一份盖了好几分红章的文件。
　　“已经完成了？”
　　“就等着你签名按手印了……”
　　龙砂将文件转了个方向，让大丸看清楚上面的主要内容。
　　封底技术总顾问一览，后面还是空白，大丸签署之后，双方换约，协议就正式生效了。

第三百七十四章 受邀
　　忍者的世界，没有太多的繁文缛节。
　　购买协议正式生效，“首付款”到账，砂隐村立刻将五具翼装铠交付，并开启第一期培训计划。
　　木叶下忍第十班没有任何停留，第二天一早就离开了砂隐村，让想要做点什么的大丸只得就此放弃。
　　首批受训的木叶忍者，除了鱼目混珠的鞍马八云，其他都是有来头的。
　　正在修行中的火影五代目纲手的弟子春野樱就不提了，剩下的三人，都是名声不显，家族秘术十分有特色的忍族子弟。
　　似乎为了平衡村子的力量对比，除了春野樱和鞍马八云，木叶大忍族以及高层子弟都不在第一批学员名单里。
　　至于其中有没有暗部或者“根”忍者，大丸并不是很在意，砂忍不是木叶村的敌人，两大忍村只在少部分领域有竞争关系，除此之外，冲突极少。
　　接下来几年，将是砂隐村和木叶村难得的“蜜月期”，台面下的争斗不可避免，但肯定不会撕破脸皮，表面的融洽还是要维持的。
　　总览大局的大丸，让雨乃和精心选拔的三名砂隐村下忍，与五名木叶忍者一起，接受千和夜目的训练。
　　有了成功的经验，再次重新来过，就顺利多了。
　　就理论学习来说，春野樱的优势确实明显高出一大截，鞍马八云尚可，从小请私教培养起来的基础确实很扎实。
　　让大丸大跌眼镜的是，明明医疗水遁用得很不错的雨乃，居然是个彻头彻尾的学渣。
　　不要以为长着一张知性的脸就是文学少女，看似有气场的“准干部”，在数论、几何与力学方面实在没什么天赋，即便千时不时给她“开小灶”补习，依然是学习速度最慢的那一个。
　　努力不一定有回报，大丸算是见到了活生生的例子，原以为雨乃就是个有些老好人的女忍者，居然还有这样让人叹息的弱点。
　　好在这些琐事用不着大丸亲自解决，让部下头疼就行了。
　　让大丸感到棘手的是鞍马八云那孱弱的身体。
　　还处在成长期的小姑娘，随着时间的推移，身体也有所成长，体力比原来好了不少。
　　但改善的程度，是以普通人的标准来衡量的，和忍者还差了一大截。
　　人的身体是极为精密的运转机器，即便要提高素质，也不是一时半会能做到的。
　　白绝分身附体提供大量的生命能量，是能够加强鞍马八云的体质，但这需要时间来慢慢消化成果。
　　马上就要进行飞行训练了，用什么方法能短期提高身体素质？
　　咒印、仙人模式倒是可以，或者移植千手柱间的细胞，说不定有用，可惜都不现实。
　　随着理论基础的学习进度慢慢推进，大丸也不得不考虑现实的问题。
　　如果鞍马八云无法学会操纵翼装铠，估计也不会有太多麻烦，木叶村无法弥补鞍马家族的体质缺陷，砂隐村大概率也没有办法，明白人对此都没有太多期待。
　　不过，看着鞍马八云每天傍晚坚持锻炼的身影，大丸感觉有点惭愧。
　　帮了自己不少忙的小姑娘，为了梦想而努力，到头来一无所获，还有可能成为别人的笑柄，似乎太残忍了一点。
　　想要短期内加强鞍马八云的身体素质，是没有办法的，那些副作用极大的身体改造和禁术，不提也罢。
　　自身挖潜已经来不及了，只能借助外力。
　　其实翼装铠本身，就是为了帮助操纵能力不够的忍者获得飞行能力的忍具，只是鞍马八云连学习操纵的基本条件都达不到。
　　……
　　一周集中学习的间歇，大丸邀请鞍马八云来家里做客。
　　首次进入年轻单身男忍者公寓的小姑娘，奇怪地打量着室内简单得有点过分的陈设。
　　“还以为你这样嚣张的人，家里会更加奢华一点……”
　　“你直接说暴发户本色就行了，我承受得住……”
　　老实说，和这些不差钱的富家女打交道，有时候真的很打击自尊心，沙夜大小姐、手鞠都是如此，即便大丸如今已经摆脱了破产的危机，和这些几代富贵的家族子弟相比，还差得远。
　　大丸没好气的调侃，鞍马八云没有在意，轻笑着坐下，静静看着大丸泡好茶，端了上来。
　　“你这茶具，不是一套吧？尤其是那个……”
　　鞍马八云指着淡金底色、浅紫云纹的茶杯，
　　“明显和其他不一样……”
　　说得挺含蓄，其实本意是指，明显普通的茶具里面，混进了一只高档货，太扎眼了。
　　大丸脸上的笑容一滞，有些不自然地答道：
　　“那是一个经常来拜访的朋友留下的，我家里别人用过的，她不习惯，所以自带了茶杯，来来回回嫌麻烦，就放在这里了……”
　　以大丸的素养，实在分不清那些价钱贵到离谱的奢侈品茶具到底有什么优点，值那么多钱。
　　以前供沙夜大小姐专用的茶杯，练习操纵自然能量，不小心失控，家具被损坏了不少，易碎的茶具也没能幸免。
　　新买的茶杯，沙夜大小姐没一个看得上眼，于是从隔壁自家拿了一个心仪的放在大丸这边。
　　一般人也就能看出哪个更好看一些，只有鞍马八云这种富家千金，才能明白，这一只茶杯的价钱，可以供普通人家小半年的开销了。
　　“女用茶杯，经常到访的那个朋友，是女的吧！难道是手鞠？……”
　　“不是……”
　　大丸惊讶地问道，
　　“茶杯也分男女？”
　　“你还挺受欢迎呐！”
　　鞍马八云深深地看了大丸一眼，
　　“男用茶杯和女用茶杯，并没有明确的划分。不过，性别不同，喜好偏向还是很明显的，就像男孩喜欢舞刀弄剑，女孩爱看花鸟风月……”
　　“我完全看不出来……”
　　为什么会有齐大非偶这样看似不近人情，实际挺有道理的至理名言？
　　不同的阶层，受到的教育、日常接触的事物、审美观、艺术修养完全不在一个级别。日常生活找不到共同的话题，想要长久相处下去，需要克服的困难、磨合的问题太多了。

第三百七十五章 家族传承
　　当然，忍者有一点好处，就是实力可以很大程度上抹平差距。
　　超凡伟力归于自身，强者可以无视阶层的桎梏，弱者也有上进的通道。
　　即便很狭窄，但到底还是给了底层忍者一线希望。木叶村的洛克李，砂隐村的紫罗，都是典型。
　　不过，此次大丸邀请鞍马八云来做客，可不是为了讨论社会问题。
　　“在自家邀请年轻女孩，就不怕手鞠误会？”
　　“手鞠不在，外出做任务中！”
　　“背地里沾花惹草不是更惹人怀疑吗？”
　　“身正不怕影子斜，我又没做什么亏心事……”
　　“这可难说了！”
　　鞍马八云抿嘴偷笑，
　　“这绯闻呐，说来就来，人心，经受不住太多的流言蜚语……”
　　“等手鞠回来，我自然会跟她解释清楚……”
　　“有些事情，不是解释就能清楚的……”
　　窥视过不少人心的小姑娘，明白信任是十分脆弱的东西，一不小心就破碎了。
　　“这些以后再说！”
　　大丸摆摆手说道，
　　“今天主要是想和你谈谈训练的事情……”
　　大丸整理了一下措辞，正色说道：
　　“你的身体状况，不用我多说，连基本的忍者修行都坚持不住，更不用提十分艰苦的翼装铠操纵训练了……”
　　说着的大丸，双手结印，施展通灵术，召唤出一团紫黑色物资，盛放在玻璃器皿中。
　　“这是什么？”
　　鞍马八云伸出手指，轻轻戳了戳蠕动的团块，
　　“活的？”
　　“解释起来有点复杂，这东西有简单的集合意志，被我抹除后，用精神种子代替。里面内置了一些需要告诉你的情报，你用血继限界的力量将其收服就知道了……”
　　“知道了！”
　　鞍马八云没有怀疑大丸的动机，结印之后，聚集查克拉汇聚在指尖，然后按住这团奇怪的事物。
　　良久之后，将细胞团据为己有，明白了前因后果的小姑娘睁开了眼睛。
　　“激发态的融合模拟型血继限界、无限生命力的类人生物、超微型寄生通灵兽，三种细胞的复合产物……”
　　喃喃自语的鞍马八云不可思议地看着这样的奇迹造物。
　　即便还不是正式忍者，但家学渊源的她也明白，这三种东西，任何一样都是难得的宝物。
　　难怪平民出身的大丸，能够力压一大批天资卓越、传承不俗的下忍。
　　“送给我了？”
　　大丸点点头：
　　“算是以前你帮我的补偿……”
　　“那我就不客气了……”
　　如果是其它，鞍马八云还客气一下，但眼前的复合细胞团，确实有可能帮助自己临时解决身体太过孱弱的麻烦。
　　直接提升身体素质太难了，但可以曲线迂回一下，扬长避短就是大丸设想的思路。
　　鞍马家族的血继限界十分强大，利用其捕获精神力弱小的生命很容易，大丸的星辰傀儡线就是模仿鞍马八云血继限界的妥协产物，大丸会的，鞍马八云基本全会。
　　在啃噬焦虑、恐惧、仇恨等情绪上，甚至比大丸还要极端，可如今的鞍马八云不需要增强精神力，那只会加重身体的负担。
　　按照大丸的意思，鞍马八云在复合细胞团中种下了自己的精神种子，然后注入大量的精神力，让其发展壮大，利于操纵，同时减轻自身的负担。
　　翼装铠是生体材料所制，如果没有大丸的后手，只是普通的傀儡。
　　除了最早的十三具试验品，大丸没有在任何翼装铠上布下复合细胞团。交付木叶村的翼装铠，大丸肯定不会动手脚，但是，并不妨碍操纵者做点其它的。
　　“我无法让你身体变强壮，但可以给你自己改造翼装铠，适应自己的机会……”
　　大丸如是说着。
　　鞍马八云操纵这团特制的复合细胞团，侵蚀翼装铠，将其化作精神傀儡。
　　原本这个侵蚀改造契合操纵者的速度并不快，但是架不住鞍马八云的精神力量强大，可以催化加速复合细胞的增殖进化。
　　将来，看似鞍马八云在操纵翼装铠，实际上却是“翼装铠”通灵兽载着鞍马八云飞行。
　　其中的难度，明显后者比前者要小得多。
　　说穿了，就是大丸给鞍马八云开后门作弊，付出的代价，只是取之不尽用之不竭的一小部分复合细胞团。
　　“谢谢你！”
　　明白前因后果的鞍马八云由衷感激地说道，
　　“也许这次真能行……”
　　“我能做的也只有这些了……”
　　大丸说道，
　　“希望时间来得及吧……”
　　即便如此，以鞍马八云的身体，是不是能够适应高空飞行依然是个未知数。
　　身体不好坐飞机后晕机的比比皆是，想要让鞍马八云习惯高空的风速、气压、低温、平衡感与缺氧的环境，还需要大量的适应训练。
　　虽然还是很难，但到底不是全无希望。
　　欣喜的鞍马八云，将复合细胞团捧在手心，好奇地打量着。
　　“拥有三种能力的复合产物，是不是继承了原本的能力？无限生命力、侵蚀修复、寄生改造加强，还能用吗？”
　　“理论上还在的，但因为没有核心主体，能力退化严重，也许将来能恢复，但现在三种能力都不强……”
　　只要不大量抽取生命力，这些复合细胞团就不会死亡，即便大量被消灭，也能缓慢恢复；右近细胞的侵蚀掠夺能力保存最完好，但是失去了塑型能力，不太稳定；地怨虞的特性，寄生能力还在，强化永生已经做不到了。
　　为什么大丸没有想着往人类身上移植这种细胞？
　　看似挺有潜力，但到底还有风险，如果失控，变成怪物就糟了。
　　所以，大丸干脆将其当做精神化身的最好载体来使用，一旦出了问题，直接舍弃就行了，不会连累本体。
　　而控制这种拥有微弱集合意志的复合生物，只有拥有特殊精神天赋的鞍马八云和一脉相承能力的大丸，才能自如操纵。
　　“真如你所说……”
　　鞍马八云有些玩味地说道，
　　“这东西拥有成为家族传承通灵兽的潜质，不比油女家族的寄坏虫差，将其当做定情信物和聘礼都绰绰有余……”

第三百七十六章 适应性
　　措手不及的大丸，不小心被即将下肚的茶水呛住了。
　　忍不住咳嗽了几声的大丸，面带苦色地笑道：
　　“还是不要开这样的玩笑比较好，被人听见了……不好！”
　　“嘁！你那肆无忌惮的幽默感哪去了？一点小小的调侃都承受不住……”
　　大丸干笑着，不知道该怎么接话。
　　要是无伤大雅的玩笑，当然可以付诸一笑；可鞍马八云那似乎一本正经的语气，谁知道是不是真的？
　　一言不合就敢要求心仪的女孩为自己生孩子的“赤之沙尘”大爷，怎么可能在乎这点小事？
　　关键是面前看似弱气的女孩，可是个一不留神就能让周围的人中招的幻术高手，不可等闲视之。
　　另外，两人之间本就不清不楚，惹人怀疑，可不能再传出让手鞠误会的绯闻了。
　　没有再为难大丸的鞍马八云，把玩着手里的复合细胞团，摸索着其操纵技巧。
　　“除了用精神力喂养，让其加速成长，还需要什么？”
　　“这些奇怪的集合生物，会自动捕食，只有在蜕变和催化增殖的时候，才需要吞噬大量的有机蛋白质和消耗大量的能量……”
　　“吃肉的……”
　　鞍马八云了然地点点头，这点到没有什么奇怪的，这东西一看就不是素食动物，不吃草，也不会光合作用，能够捕获周围的微生物供日常消耗，已经不错了。
　　“还挺节能……”
　　“毕竟是以寄生能力为蓝本发展起来的，脱离了适宜的环境，大部分活动都处在低功耗状态……”
　　在大丸看来，这种复合细胞团的诞生，并不是偶然，咒印加强的右近细胞，血继限界——寄生鬼坏之术侵蚀性极强，白绝分身细胞也不是善茬。
　　两者在长期共存中，谁也无法吞噬对方，退而求其次，干脆加入地怨虞特性微生物作为缓冲，形成三角稳定形态，组合成了现在的共生细胞团。
　　这一点，在移植了右近双臂的白绝分身，与移植了白绝分身双臂的右近身上都有体现，已经大半年了，大丸最早的组合实验，到现在都没有结果，顶着他人双臂的白绝分身和右近，暂时没有表现出太多异样。
　　也许将来，大丸会尝试一些更加深入的互相移植实验，看看能不能诞生一些新东西，不过现在，还不是时候。
　　努力了好几次，都不能将手中的共生细胞团变得好看一点，鞍马八云有些失望，不得不暂时停下。
　　“虽然有生命，但似乎不是完整的生命……”
　　大丸笑着说道：
　　“没有寄主作为载体，无法塑形的它们，发挥不出应有的作用……”
　　说着的大丸，从储物卷轴中召唤出了三具替身傀儡，其中一具如同勉强粘合在一起的碎片；第二具大体完好，但头颅像被压扁的肉疙瘩；最后一具身上有好几个透光的贯穿孔。
　　“前段时间，和别人切磋的时候打坏了，要完全恢复还需要一段时间……”
　　完全属于自身的傀儡，大丸理所当然将其当做共生细胞团的寄主，拥有一些奇怪的能力很正常。
　　预料中的破损自动复原的能力确实存在，但太过缓慢了。
　　好在，让大丸欣慰的是，被打坏了的傀儡，在自动恢复的时候，针对破坏自身的手段，有了针对性的加强。
　　替身傀儡是现成的实用典范，和十三具还在吸收新晋下忍们的经验缓慢成长的翼装铠不同。
　　将它们笼罩在自身幻术空间中解析的鞍马八云，不一会之后，有些意外地看着大丸。
　　“虽然很微弱，但确实在缓慢提升品质，你到底创造了一个什么样的怪物？”
　　大丸摆摆手说道：
　　“受限于寄主和操纵者的资质，其进化速度和高度是有极限的……”
　　鞍马八云有些好笑地说道：
　　“这不是理所当然的么！难道你还想创造一个超越忍界的‘神’？对绝大部分忍者来说，能够拥有一具操纵自如的傀儡，就已经很满足了……”
　　“我和你，本来就不是普通忍者……”
　　大丸有些遗憾地叹道，
　　“别看这些共生细胞团，在我和你手中很乖巧，那是因为我们两人有十分强大的精神秘术，可以完全驯服它们。一般忍者，有这样的能力吗？”
　　“有点道理！不过，我还没有到考虑这些的地步，先成为忍者再说……”
　　未来太遥远，鞍马八云现在需要做的，是尽快让手里的共生细胞团成熟增殖，将分配给自己的“特供”翼装铠侵蚀成通灵寄生傀儡。
　　有了大丸的成功经验，少走了许多弯路的鞍马八云，做到这一点不难。
　　正在两人闲聊的时候，一股莫名的气息闯入了大丸的房间，鞍马八云脸色一变，正要有所反应，被大丸制止。
　　“不要担心，是我的通灵兽回来了……”
　　果然，话音刚落，一只巨大的沙漠变色龙现出身影，一只小个子傀儡骑在其背上，指挥其张开嘴，吐出一大团被捕获的沙漠动物。
　　除了少部分能当做傀儡材料外，大部分都只能作为蛋白质饵料。
　　地上三具破损的傀儡，伸出一道道漆黑的血管状触手，将抓回来的沙漠动物分而食之，少部分无法消化的器官，会被鞣制成材料，做成傀儡或者玩具卖掉。
　　“除了恶心一点，其它还好，挺方便的……”
　　鞍马八云打量了一下体型大得有点过分的沙漠变色龙，以及娇小的傀儡·手鞠。
　　“以往都是坐在你的肩头，后来没见着，还以为你将它废弃了，没想到还在……”
　　“怎么会？”
　　大丸伸手将傀儡手鞠抱起，整理了一下衣衫，然后放在茶几上，娇小的人偶抬起头，奇怪地看着“好大只”的鞍马八云。
　　“这……居然是活的！”
　　鞍马八云震惊之色溢于言表。
　　“要不然怎么让它当‘龙骑士’，帮我做点不好让人知道的‘小事’？”
　　大丸拍了拍傀儡手鞠的头颅，让其安心，然后拿出一套明显小一号的茶具，为其倒上香气四溢的热茶。

第三百七十七章 最终目标
　　创造生命，那是属于“神”的力量。
　　一旦人类染指这样的“禁区”，后果难料。
　　震惊的鞍马八云，静静地看着小小的傀儡人偶端起茶杯，轻轻吹开热气，小心翼翼地喝了一大口。
　　“风遁还能这样用？”
　　“又没人规定风遁不能用来将白开水吹凉……”
　　“这样的控制力……”
　　鞍马八云有些不敢相信。
　　如果是大丸操纵着傀儡人偶这样做，还有点可能。
　　一具奇怪的傀儡居然可以自主做到这样的事情，太让人意外了。
　　“这是你创造的生命？”
　　大丸摇摇头：
　　“我哪有本事创造生命？这是一种组合而成的衍生生命……”
　　作为最早被大丸制造出来的傀儡，因为早期没钱，基本都是用自己捕获的生体材料加工零件拼凑而成的。
　　从共生细胞团诞生的那一刻开始，第一个实验的对象就是傀儡·手鞠，最早完成侵蚀，精神种子培育最成熟。
　　从开始到现在，大丸为了让其诞生基本的智能，花费了不少功夫，就为了证明一件事。
　　拼凑而成的复合生命，到底是不是忍界认可的独立生物。
　　傀儡只是寄生载体，共生细胞团才是本质，集合意志到底算不算生命？
　　结果喜忧参半。
　　被寄生的活化傀儡人偶不算生命，共生细胞团也不算，两者加在一起，虽然有活性，但依然不是独立的生命。
　　要问为什么的话，标准很简单，他们无法自主产生查克拉。
　　将他们看做黏菌共生菌团形成的太岁或者藻类与真菌复合而成的地衣比较合适。
　　但是其上衍生出的集合意志，居然勉强算是生命。
　　不管是傀儡人偶，共生细胞团，其实只算是优良孵化土壤，微弱沉寂的集体精神才是待要破土而出的种子。
　　大丸用自己的精神种子将其寄生，然后将其催生壮大，就成了现在的样子。
　　这是一种融合了大丸精神特质的阴遁特性生命，本身没有阳属性，但是可以控制被寄生的傀儡人偶为己用。
　　当大丸发现这一点的时候，也被吓了一跳。
　　创造生命什么的，是不存在的，生命是天生天养，本来就在那，大丸只是将其“盖章”化为己有。
　　鞍马八云眼神复杂地看着喝完茶水，吃了几片小点心之后，似乎有点疲惫的小家伙开始打瞌睡。
　　“有一个和自己不同的精神化身是什么感觉？”
　　“大概和你当初面对伊度的时候差不多，只是没什么危险……”
　　傀儡人偶是有学习能力的，虽然暂时还不会说话，甚至不会发声，只能通过控制风遁发出气流震颤声，但思维能力已经很强了，有一点的抽象理解能力，能够读懂简单的连环画。
　　“难怪你不怎么将其放在人前，太过惊世骇俗了，如果不好好解释清楚，肯定会被当做修行禁术给抓起来……”
　　大丸苦笑道：
　　“即便我解释了，又有几个人听得懂？”
　　要不是鞍马八云的精神秘术和大丸的都是同源而生，也不可能明白这么多。
　　赤砂之蝎是把活人制作成死去的人傀儡；大丸的秘术，理论上可以将活人的内在全部替换并重置，成为活着的傀儡。
　　哪个更加邪恶一点？
　　这个问题见仁见智，但不管怎么说，哪一个都不像是什么好东西。
　　怀疑修行禁术和确认修行禁术是不一样的。
　　反正大丸也没有做什么伤天害理的事情，反而功勋卓著。禁术什么的，只要不闹出乱子，睁一只眼闭一只眼糊弄过去也不是不行。
　　闹得人尽皆知，就不好收场了。
　　“我让你看这些，不是想让你学我！你不是傀儡师，但有自己的特长，身体不好，可以用幻术控制忍具弥补自身不足！共生细胞团是很好的工具，但是怎么用，还是要慎重……”
　　“知道了，大丸哥哥！”
　　好久没有听到这种称呼的大丸，忍不住打了个寒颤。
　　“可千万别在外面这么叫……”
　　鞍马八云轻笑着，伸出手指头，微微点在发呆的傀儡人偶额头，调皮地将其弹得后仰倒在茶几上。
　　昏昏欲睡的傀儡人偶居然就此翻个身，然后闭上了眼睛。
　　“个头太小，查克拉量不足，续航能力有限！如果没有我的力量支援，坚持不了太久……”
　　体型小，被侵蚀速度快，控制得力，消耗很小，但弱点也很明显。
　　“当初，为什么想着要制作这样的通灵傀儡？”
　　“仙术傀儡的构想方案之一，有些问题还没有弄明白，最迟明年初，做好准备就要开始……”
　　大丸其实不想如此仓促地执行计划，但是，时间不多了。
　　明年，“晓”组织就会开始调查所有人柱力的情报，尝试着捕捉落单的尾兽。
　　“仙人模式？我听说过，修行很危险！这就是你准备的对抗灵魂中污染的方法？”
　　“是的！”
　　只有同等级的力量，才能驱除咒印的副作用。
　　离正在闲聊的两人不远处，吞噬了不少血肉补充消耗的三具替身傀儡，体内附着的共生细胞团开始活跃，原本错位的碎片纷纷归位，细小的裂纹渐渐弥合消失。
　　几分钟之后，残破的替身傀儡，明显比先前的状况要好得多。
　　经过此次修复，共生细胞团也需要沉寂一阵子，恢复活力，然后再进行下一次修复，周而复始，直到恢复旧观，甚至更强。
　　……
　　和大丸商议了许多的鞍马八云，为了避嫌，到底没有在大丸家中待得太久。
　　回到木叶忍者入住的旅馆，休息了小半天，当天傍晚，做完最后测试的翼装铠正式启用。
　　第一次触摸到被传得沸沸扬扬的飞行忍具，见多识广的木叶忍者还算沉着，只有不动声色地将共生细胞团置入翼装铠，开启了侵蚀过程的鞍马八云难掩心中的喜悦。
　　同为年龄相近的女孩子，春野樱就冷静多了。
　　奇怪地看了看有些兴奋过头的鞍马八云，春野樱到底没有问太多，轻轻抚摸着泛着金属质感的外表，习惯成自然地施展了医疗忍术……

第三百七十八章 迫近
　　自从成为纲手的弟子，春野樱的修行相当刻苦。
　　别以为不常上前线的医疗忍者很轻松，一名合格的“医生”，除了高超的医术、过硬的精神素质，超人一等的体力也必不可少。
　　为了掌握一些高深的技巧，自觉天赋不够的春野樱，经常废寝忘食地待在实验室练习，隔三差五地熬通宵，身体和精神都消耗极大。
　　身为老师的纲手，也不好太过打击其积极性，只得找个借口，将她送到砂隐村来。
　　只是，这几个月来，早已经习惯了从早到晚沉浸在医疗忍术的修行中，身体记忆早就适应了这样的生活。
　　治愈术，十分粗浅、但很实用的医疗忍术。
　　入门很简单，上限很高，理论上，修行到足够高深的程度，可以让死去很久的咸鱼身体细胞暂时恢复活力。
　　当然，这不是复活术，只是阳遁特性中，生命力的一种表现形式。
　　药师兜擅长的辅助秘术·死魂之术，原理差不多，让尸体的心脏暂时恢复跳动，装作还活着的样子。
　　春野樱的医疗忍术天赋其实很不错，苦修大半年之后，已经算是初入门径了。
　　看上去像是金属、木头等组装而成的翼装铠，居然对医疗忍术有反应。
　　『是用活物制造而成的！』
　　心中略有点疑惑的春野樱，没有再继续试探，怕自己的举动破坏了内部结构。
　　一具翼装铠的价格不便宜，要是损毁了，普通家庭出身的小姑娘可赔不起。
　　心有疑惑的春野樱，想要搞清楚其他人的翼装铠是不是和自己的一样，于是将手伸向了旁边鞍马八云的所有物。
　　同样的感觉，甚至有一股阴凉的气息，不断中和手掌中微弱的医疗忍术反应。
　　『奇怪的感觉，还有点熟悉！』
　　想着的春野樱，若有所悟地抬起头，却看到了似笑非笑望着自己的鞍马八云。
　　“抱歉，有点好奇，情不自禁！”
　　“是嘛！想知道什么，直接问我就好了……”
　　“没什么，只是……”
　　春野樱犹豫了一会，试探着问道，
　　“有点出乎意料……”
　　“材质，还是其中的秘密？”
　　“都有点吧！”
　　滞留砂隐村的几个人中，只有鞍马八云和春野樱是相熟的女孩子，其它人都不认识，有些事情不好深谈。
　　“刚才，你对它……做了点什么吧！不怕弄坏了？”
　　春野樱指着鞍马八云的翼装铠小声问道。
　　“无妨的，这东西是我的了，想怎么摆弄都可以……”
　　“这不是村子花钱买的吗？”
　　“名义上而已……”
　　鞍马八云满不在乎地说道，
　　“你是五代目的弟子，不花钱就有资格来砂隐村受训；鞍马家族买名额加上下打点，不知道花了多少钱！损坏了，再买一个就是了……”
　　“这样哒……”
　　同班的好友山中井野和日向雏田，可是正儿八经的家族子弟，平时没有怎么展露富家大小姐的峥嵘，今天，鞍马大小姐终于让平民少女体会到了豪富之家的千金是怎么为所欲为的。
　　看着兴致勃勃的鞍马八云将翼装铠穿好，带上护目镜和面罩，饶有兴趣地活动了一番，然后就累得半跪在地上。
　　“看来，有钱也不是什么都能办到……”
　　摇头叹息的春野樱上前，帮助劳累的鞍马八云卸下翼装铠，让其轻松一点，
　　翼装铠全套武装加起来不到七公斤，忍界人类身体素质普遍不错，十来岁的孩子能够轻松负担得起这样的重量，忍者更是不会将其放在心上。
　　为什么翼装铠这么贵？
　　材料轻盈、质地优良的生体素材就极为难得，将其制造成精密零件更是不容易。
　　可这种程度的负担，鞍马八云依然觉得有点吃力，穿上翼装铠稍微运动一下，就开始气喘吁吁。
　　施展医疗忍术，让鞍马八云好受一点，春野樱有些担忧地问道：
　　“这个样子，想要过关，比较难呐……”
　　“放心，我有绝招……”
　　即便没有大丸帮她作弊，鞍马八云也不是全无办法，否则，也不会来砂隐村丢人现眼了。
　　……
　　离砂隐村东南近三百公里的边境，边陲小镇中一处废弃的寺庙中，一高一矮穿着黑底红云御神袍的两人，穿过大堂与走廊，来到后院。
　　并不宽敞的凌乱之所，已经好久没有人来过了。
　　赤砂之蝎径直走到一处石灯笼旁边，伸手按下了某处开关，地面露出一个中空的暗格，里面有一卷早就准备好的卷轴。
　　取出卷轴，草草看了一遍的赤砂之蝎，随手将卷轴烧毁，再把机关复原，然后看向了砂隐村的方向，不知道在想些什么。
　　“蝎大哥，下一步做什么？”
　　“等……”
　　“诶？这种鬼地方，真不想多待……”
　　迪达拉不满地抱怨道，
　　“直接将那个家伙抓住就行了，用不着费那么多事吧？”
　　“飞行忍者，不好抓……”
　　“有我帮蝎大哥，还有抓不住的？”
　　“不好说……”
　　赤砂之蝎有些不确定地答复道。
　　身边的迪达拉就是飞行忍者，而且实力很强；被制作成人傀儡的风影三代目，也可以利用磁遁飞行。
　　如果当初不是出其不意地偷袭，赤砂之蝎还真不一定能干掉风影三代目。
　　至于被解除了潜脑操砂的大丸，打不打得赢是一回事，能不能抓住是另一回事。
　　如果一心想逃，忍界没有几个人能够拦得住大丸。
　　如果不利用环境限制大丸的发挥，想要捕获大丸，实在是太难了。
　　迪达拉有些不屑地说道：
　　“一个新晋上忍，蝎大哥是不是太高看他了？”
　　这种程度的忍者，不管是赤砂之蝎还是迪达拉，不知道杀了多少。
　　当初被迪达拉从流沙中挖出来的时候，那种狼狈样，实在无法将其与名扬忍界的天才联系起来。
　　如果不是一时心软，忍界就没有大丸这个人了，翼装铠和空战部队自然也不复存在。
　　“这些都无关紧要！迪达拉……”
　　赤砂之蝎操纵着绯流琥，用诡异的目光看向了身边的同伴，
　　“我很想知道，他是怎么破解潜脑操砂的……”

第三百七十九章 安排
　　忍界没有绝对无解的忍术。
　　秘术·潜脑操砂虽然厉害，赤砂之蝎也没有自大到可以掌控一切的地步。
　　这个忍术可以被破解，但有这样能力的人，绝不包括大丸。
　　甚至是整个砂隐村，都未必有人能够解除这个秘术，能发现这个术的存在都难。
　　潜脑操砂的特长就是隐蔽。
　　它没有鞍马八云的血继限界幻术以及写轮眼幻术别天神的效果，甚至不具备一般幻术的迷惑功能。
　　无法将普通忍者发展成自己的属下，也不能引诱他人为自己效力。
　　将微小的砂子置入忍者脑中，封印部分记忆，就是其主要作用。
　　剩下的唯一“微不足道”的攻击手段，就是控制砂子将受术者的脑子搅乱，杀人灭口。
　　潜脑操砂的主要施术对象，是赤砂之蝎的属下，将其为赤砂之蝎效力相关的记忆封印，潜入敌方的时候，不露出马脚，就是最稳妥的用法。
　　严格说来，大丸并不是赤砂之蝎的属下，被植入潜脑操砂是个意外，只是赤砂之蝎一时心血来潮而随手为之的结果，并没有太放在心上。
　　只是因为大丸最近突然声名鹊起，所以想着要打听一点情报，结果才发现了异常。
　　潜脑操砂虽然能被解开后重复植入，但赤砂之蝎并不常用，因为这会加大属下被暴露的风险。
　　另外，人的脑子是十分神秘的器官，解除潜脑操砂之后，虽然会让间谍回忆起自己是赤砂之蝎的下属这件事，但拿回了记忆的他们，还愿不愿意继续为赤砂之蝎效力还是个问题。
　　难道一个不顺，就要让好不容易潜伏的属下“脑死亡”吗？
　　那也太亏了。
　　为了追杀大蛇丸，频繁唤醒最满意的间谍——药师兜，风险已经很大了。
　　有可能被大蛇丸发现是其一，另外，药师兜背叛的概率也在加大。
　　当然，想要算计大蛇丸，冒点风险、甚至蒙受损失都是可以预料的，但是大丸算是怎么回事？
　　所谓翼装铠，在赤砂之蝎眼中，就是稍微“豪华”一点的大玩具，不值一哂，但因为他而可能暴露自己还活着的情报，甚至牵累已经深埋砂隐村近二十年的间谍，这就不可接受了。
　　入夜之前，一名矫健的身影，神不知鬼不觉地进入小镇，顺着布置好的暗号，找到了赤砂之蝎的所在。
　　跪倒在赤砂之蝎面前的人，一副砂隐村上忍打扮，正是和大丸打过几次交道的蜈蚣。
　　和由良一道，蜈蚣是赤砂之蝎留在砂隐村的属下中，成就最高的两位。
　　如今，大丸已经是上忍了，有关他的最新情报，普通砂忍都不一定知道，只有身居高位的由良和蜈蚣才清楚。
　　用卷轴传递消息说不清楚的地方，面对面才能了解。
　　“已经可以和现在的人柱力打得有来有往了么……”
　　这个实力，说不上有多强，但已经不弱了。
　　对赤砂之蝎来说，人柱力不算什么，正面对战一尾守鹤，也有很大的胜算。
　　还没有到巅峰的我爱罗，根本没有被实力强横的赤砂之蝎放在心上，还要略差一点的大丸，自然也不会有太大的威胁。
　　难就难在怎么安排陷阱，让大丸无路可逃。
　　将自身的能力琢磨了一番之后，赤砂之蝎不得不承认，自己身上虽然有不少能够打赢大丸的秘技，但想要将大丸抓住，还是得靠风影三代目的磁遁·砂铁界法。
　　将敌人引入难以逃脱的密闭空间，让其飞行与速度优势无法发挥，然后用淬毒砂铁瘫痪其反抗能力。
　　靠赤砂之蝎自己和迪达拉硬来是不行的，还是得让自己的属下安排陷阱。
　　“蝎大人，已经是上忍的大丸，不仅是空战部队的统领，如今还担负着训练砂隐村和木叶村适格者的责任。一般情况下，根本就调动不了他……”
　　因为没有风影在位，想要指挥一名风头正劲的上忍并不容易，如果没有几大长老同意，让大丸将正在处理的要务放下，离开砂隐村做其它事情，几乎不可能。
　　赤砂之蝎的部下们，在砂隐村中远没有达到一手遮天的地步，也只敢在暗中做点小动作。
　　由良和蜈蚣虽然在砂隐村经营多年，可真要计较起来，大丸完全可以不理会两人的命令。
　　这种情况，让赤砂之蝎原本设想的一些计策，根本无法实施。
　　当然，赤砂之蝎可以冒险进入砂隐村，直接出手偷袭，将大丸抓住。
　　但这样很有可能让掌握村中防御的由良暴露。
　　为了区区大丸，承受这样的损失，太不值得了。
　　“不管你怎么做，我只要结果！希望你还有点用……”
　　无视了上忍蜈蚣的解释，赤砂之蝎蛮横地命令着。
　　没有用处的间谍，下场会如何，不言而喻。
　　“我……尽力！”
　　“不是尽力，是必须！”
　　“是！”
　　上忍蜈蚣惶恐地低下头，
　　“最近村子正在为风影五代目的候选人问题，吵得沸沸扬扬，一些日常事务也受到了影响。也许，会有机会……”
　　“五代目？村子还是和以前一样，那么无趣……”
　　刺杀了风影三代目之后，砂隐村的一系列变故，让对村子厌倦透顶的赤砂之蝎，着实看了一场不错的大戏。
　　十多年过去了，也不知道现在还有没有当初的热闹。
　　“去吧！不管你怎么做，将大丸引出来……”
　　掌控自己生死的主人下了死命令，上忍蜈蚣也只得拼尽全力实施。
　　……
　　蜈蚣走后不久，阴影中的迪达拉走了过来。
　　“已经完事了，蝎大哥？”
　　“差不多！”
　　自顾自地向远处走去的赤砂之蝎，兴致似乎并不高，敷衍地答道。
　　“你要去做什么？”
　　“去看看组织在这里的人手，有没有可用的地方……”
　　完全指望蜈蚣那边也不太现实，想要布置出困住大丸的陷阱，必须要有足够的人手来掩饰。
　　势力遍布全忍界的“晓”组织，可不是只有十来个核心成员，除了那些S级叛忍，各国都有外围组织和成员潜伏，风之国也不例外。

第三百八十章 自欺欺人
　　砂隐村和木叶村的关系，几十年来，绝大部分时间都处在名义上的结盟状态，但是每过十几年，就会大打一场。
　　不管是砂忍还是木叶忍者，村子高层对这样反复无常的外交关系已经不怎么奇怪了。
　　正处蜜月期的砂隐村和木叶村，都需要抱团取暖，来平衡五大忍村的实力。
　　但互相之间在各领域的竞争也是不会少的。
　　翼装铠的采购与操纵者的训练，只是这种复杂关系的体现。
　　同时接受训练的砂忍和木叶忍者，是去年的联合中忍考试之后，又一次同场竞技。
　　对风之国环境更加适应，更有傀儡师传统的砂忍，表现比木叶忍者要稍好，但这只是开始，今后能不能领先一步还很难说。
　　严重拖了木叶忍者后腿的，就是明显跟不上节奏的鞍马八云。
　　相比之下，其它木叶忍者，到目前为止，也不是太差。
　　无视了不相熟的三名同胞异样的眼神，鞍马八云依然我行我素，尽全力做到最好，只是结果不那么美妙而已。
　　有心为鞍马八云找个台阶的春野樱，也只得放弃想要帮忙的想法，看样子鞍马八云根本就没怎么在乎他人的看法，完全没有觉得困扰的样子。
　　实际上，查克拉控制极为优秀的春野樱，学习操纵飞行傀儡的进度也并不太顺利。
　　主要原因，还是自身的查克拉，在风属性的天赋上比较差，在水、土和阳遁天赋尚可的小姑娘，有点不太适应聚散无常且形态变化修行比较困难的风遁。
　　不过，能够作为平衡宇智波佐助和漩涡鸣人的女主角，肯定是有其优点的。
　　天赋虽然不算顶尖，但学习能力比绝大部分忍者要强得多。
　　去年中忍考试没什么亮眼表现的小女孩，如今倒是让教导的夜目和千刮目相看，起点虽然很低，但进步速度却极为惊人，潜力不俗。
　　“不愧是火影的弟子……”
　　这是近距离教导的夜目略带羡慕的评价，如此天赋，确实少有。
　　其它稍有眼光的都看得出来，偏重技巧的翼装铠操纵，是难不住春野樱的。
　　虽然承受了赞誉，但春野樱本人还算清醒。
　　私底下，小姑娘小声对鞍马八云坦白道：
　　“如何操纵翼装铠飞行，其实并不是关键，我倒是觉得前期教授的理论知识更有价值……”
　　从无数实验中归纳出来的流体力学和空气动力学原理，以及经过了实践检验的成熟公式，才是木叶忍者从砂隐村学到的最大财富。
　　虽然可以明显感觉到，砂忍们有所保留，但已经不影响木叶忍者下一步学习了，飞行的时候需要明白的知识，砂忍并没有藏私。
　　在春野樱看来，有了这些基础，只要木叶村加大投入，迟早能将后续补齐。
　　早就听大丸说起过，稍微有点概念的鞍马八云，轻笑着摇摇头：
　　“我们木叶村有远见的长老还是有的，但投入巨大却很难收回成本的事情也坚持不下去……”
　　砂忍为什么会同意卖出翼装铠，甚至教给木叶忍者一些皮毛？
　　因为算准了木叶村没有将这些理论化为实际作品的能力，投入太大，收获遥遥无期。
　　最好的选择，就是花钱买，一边仿制，一边从砂隐村偷技术。
　　当然，这些跟鞍马八云没多大关系，反正自己也只是想趁此机会当上忍者。
　　“不要想太多……”
　　看着面露愁容的春野樱，鞍马八云反而开导着这个似乎对自己抱有好意的小姑娘，
　　“你只是火影的弟子，不是火影，木叶村大政还轮不到你来操心，好好学会如何操纵翼装铠，回去交差，顺便散散心就行了……”
　　“嗯！”
　　心知只好如此的春野樱，有些头疼地看着劲头十足，想要和木叶忍者比高下的砂忍，苦笑着叹道，
　　“那两个年轻的‘教官’似乎在借着我们的名头，提升砂忍的积极性呐……”
　　正面战场打不赢，去年的“木叶崩溃计划”中，偷袭战也输了；能够在学习操纵翼装铠上压过木叶忍者一头，也能自欺欺人地安慰一下那受伤严重的自尊心了吧。
　　……
　　将空战部队的事情暂且交给属下打理的大丸，这两天都在和伏义、马基和龙砂讨论一些要事。
　　随着局面渐渐明朗，似乎察觉到岩忍外强中干的云隐村，很干脆地加大了雷之国和土之国边境的忍军规模。
　　一时之间，云忍压得岩忍喘不过气来。
　　将南线部队大幅度后撤，调集部分爆破部队，才堪堪维持住局势的岩忍，不得不强硬地加强东线部署，和云忍对峙，以展示自己寸步不让的决心。
　　可惜，岩隐村不是木叶村，五大忍村中，没有一个是盟友，没有一个关系和睦的。
　　这个时候同时挑衅砂隐村和云隐村，两线作战，岩忍还没有这样的实力。
　　意识到在风之国的战局已经难以挽回，三代目土影大野木干脆将占领的风之国土地全部吐了出来，只留下了少量部队驻守交通要道，大批忍军调往东线支援，压制蠢蠢欲动的云忍。
　　天上掉了馅饼，砸在砂忍头上。
　　几十年来，未尝一胜的砂隐村，似乎一时半会没有搞清楚状况，待试探着出击的砂忍们，兵不血刃地收复了大片失地，才反应过来的面甲，下令全面推进防线。
　　不到一周的时间，势如破竹的砂忍就占领了北境绝大部分宜居点。
　　好在还保留了一丝冷静的面甲，并没有太过冒进，在离土之国边境约三十公里的地方停了下来，维持着一道狭长的缓冲区，不过分刺激岩忍。
　　接下来，重新建立防线，部署忍军驻守，恢复民生，请求后方支援的要务层出不穷。
　　平白捞了个大功劳的面甲，声望一时无两，不久之前大红大紫的“赤之沙尘”也被比了下去。
　　异军突起的面甲，正式成为和我爱罗、伏义相提并论的风影五代目热门人选。
　　当然，这些和大丸将要做的事情没多大关系，而是另有要务。

第三百八十一章 准备计划
　　老实说，南下开拓海洋的事情，大丸并没有将希望放在如今共治砂隐村的几位长老身上。
　　即便是大丸，也拿不出过得去的理由来说服这些略显保守的前辈们。
　　记忆中从大航海时代开启的海贸繁荣，有其历史缘由。
　　可忍界是个拥有超凡力量的新世界，海洋贸易到底有没有预想中的影响力，大丸也有些拿捏不准。
　　肯定是有益的，但到底有多大好处，谁也不知道。
　　是不是值得为不确定的收益冒太多风险，大丸对长老们的想法持消极态度。
　　当砂砾找到自己，隐晦地暗示伏义有意支持自己开拓海洋的时候，大丸确实有些喜出望外。
　　即便只是了解，也算是给了大丸争取的机会。
　　稍微有点措手不及的大丸，花了两三天的时间，连夜琢磨了一个看得过去的计划书，让砂砾私底下转交伏义过目。
　　不久之后，和大丸相熟的几位长老都知道了。
　　“我们砂忍最近的动作是不是太多了？”
　　大丸的计划，已经看过了，龙砂并不怎么看好，但秉持着试试也无妨的态度。
　　马基有些赞同地点点头：
　　“空战部队、和岩忍冲突、收复失地，然后与木叶忍者联合训练，互派交换生，还有明年的联合中忍考试，如果再南下海洋，是不是有些太张扬了？”
　　实力不够而太过嚣张，容易招人嫉恨。
　　马基和龙砂的担忧并不是空穴来风。
　　家大业大的木叶村无所畏惧，盟友当得稳稳当当，世仇岩隐村不提，关系普通的云隐村和雾隐村似乎有加大防范砂忍的意思。
　　大丸心中一沉，有些无奈。
　　即便有些不甘，但也知道，两人的话是有道理的。
　　“木叶崩溃计划”战败之后，砂忍通过谈判，拿回了部分任务份额，但到底损失惨重。
　　想要恢复实力，消化风影四代目和一大批同胞用命换来的好处，还需要一段时间。
　　目前手鞠所在的后勤支援部队，就是组建的“预备役”，想要派上用场，稍微填补人手大量战死的空缺，至少还需要两年时间。
　　再加上不久之前拿回来的北方故土，如果不好好经营，等岩忍缓过劲来，说不定有得而复失的风险。
　　如今连风影都没有砂隐村，真的已经很满足了。如果能够尽快选出一个称心如意的风影五代目，那就完美了。
　　伏义不动声色地沉吟了一会，然后看向了面沉如水的大丸：
　　“你怎么看？”
　　“不好说！”
　　大丸答道，
　　“这一年做了太多的砂忍，确实该降降温了，太过浮躁了不好！不过……”
　　大丸犹豫了一会，还是建议道，
　　“时间不等人！就怕过个一两年，就没有机会了，五大忍村都无暇他顾的时候不多……”
　　云忍和岩忍对峙，地处北方，干涉不了南部海疆，木叶村刚刚稳定局势，也不想大动干戈。
　　砂隐村开拓海洋最大的对手就是雾隐村。
　　和砂忍一样，雾忍也刚刚死了水影四代目，好在还有照美冥这个勉强能撑住大局的强者，长老元师也镇得住场子。
　　不过，水影四代目矢仓死了，三尾不知所踪，六尾人柱力羽高，现在应该已经弑杀了其师傅春雨，叛出了雾隐村。
　　这么一对比的话，还真不一定比砂隐村强。
　　开始秉持开放外交政策的雾忍们，尝试改变血雾里的传统，变革之时，肯定不会和砂忍冲突。
　　忍界能够阻止砂忍们在南部海域“跑马圈地”的势力，几乎都不在状态，如此好机会，不赶紧划定势力范围，等五影大会一开，武力扩张的游戏就结束了，如果找不到新大陆，就只能去开拓外太空了。
　　马基和龙砂相视一笑。
　　年轻的后辈有进取心是好事，两人其实并不是反对，只是觉得没有必要。
　　“村子如今百废待兴，大力投入开发南海域肯定不可能，不过，往南边大家都没有注意的领域开拓，肯定是好事……”
　　几个大国之间的缓冲区，不适合大动干戈，也吞不下来。
　　南边大大小小的岛屿，加起来面积也不小了。
　　“您的意思是，让我先试试？”
　　伏义点点头：
　　“先把准备做好，测海图，找水……”
　　好吧，能有这样的结果，也不错了。
　　在不影响大局的情况下，有限度的支援，就是伏义给出的结论。
　　成功了固然可喜，失败了也可以接受。
　　当天晚上，心事重重的上忍蜈蚣，得知了大丸和几名长老商议的结果之后，长舒了一口气。
　　……
　　供空战部队的成员休整与训练的基地里，大丸正伏案研究。
　　对面的墙上，挂着一张忍界南部海域的大地图，可供十余人开会的桌子上，摆满了凌乱的文件和图纸。
　　『水，还真是个大难题！』
　　长期思考而有些精神疲惫的大丸坐起身，伸了个懒腰。
　　风之国严重缺水，是大家都知道的。
　　但是，很少有人意识到，不怎么发达的年代，远洋航行，饮水同样是个大难题。
　　因为到处都是海水，所以人们很容易忽略，航行途中的淡水补给点是多么重要。
　　别看海上大大小小的岛屿很多，但真正有现成淡水的很少，寸草不生的珊瑚礁和鸟粪岛、无人岛占了绝大部分。
　　每一个有淡水可供补给的岛屿，都是极其重要的。
　　如果砂忍想要稳定地占领南部大量的岛屿，必须考虑宜居问题，如果建立基地还需要从外地运输淡水，那就太得不偿失了。
　　其实，说句丧气的话，风之国本身就极度干涸，没有淡水可以支援海外。
　　地处内陆，实在没有办法；但是沿海地带，还是有点转机的。
　　几乎取之不尽用之不竭的海水，如果能将其转换为淡水，哪怕只是极其少量的一部分，对砂忍来说，就是极大的帮助。
　　海水淡化难吗？
　　真不难！
　　难的是控制海水淡化的成本。
　　南部海域干旱炎热少雨，采用原始的太阳能蒸发海水制备淡水，能稍微缓解一下用水困难，但量太少了，无济于事。

第三百八十二章 无计可施
　　当全忍界都知道风之国严重缺水的时候，身处风沙之国的居民，基本就不可能买到便宜的淡水了。
　　坐地起价、吃拿卡要之类的刁难从来就没有少过，即便是身为盟友的木叶村，卖给砂隐村的战略物资，也比市价高出不少。
　　某种意义上说，风之国境内的贵金属并不少，但钱永远都不够用，关键资源受制于人，被盘剥是必然的事情。
　　以前大丸考虑过很久，想要找到缓解砂隐村缺水的困境，方法是有，但不切实际。
　　最直接的手段，当然是借助忍者的力量。
　　水遁忍者可以将海水淡化吗？
　　应该可以，但大丸不知道。
　　可是，供养一个忍者村，甚至是一个大国的淡水，要多少水遁忍者才行？
　　有这个闲工夫，让这些忍者去做任务，拿钱来买水可能更加划算。
　　更何况，砂隐村本来就没有多少擅长水遁的忍者。
　　『纯粹靠“人力”，解决不了问题！』
　　得出这个结论并不难。
　　所以大丸异想天开地想着借助无限查克拉的“秽土体”来帮忙。
　　先不说能不能实现，至少目前的大丸没那个本事学会秽土转生这样的S级禁术。
　　大丸心目中适合砂隐村的理想海水淡化方法，应该是忍者有限参与，用忍术跨越关键的技术鸿沟，再借助普通人、甚至是自然力量来实现超大量的海水淡化。
　　有鉴于此，几种合适的方法中，太阳能加热蒸馏最先被淘汰，淡水制备量太小。
　　反渗透法的优点和缺点都十分明显，最大的难题，是忍界的化工技术太过落后，根本就没办法生产出廉价高效的反渗透膜。
　　原本最节能的低温多效蒸馏淡化技术，是大丸最寄予厚望的方法，结果很可惜，不管是材料、热传导与交换、工艺成熟程度，远远达不到理想中的高度。
　　至于那些看起来更加高端，但难度更高的海水淡化方法，在忍界基本没有实现的可能。
　　最后，只有一种比较传统的海水淡化技术脱颖而出。
　　那就是多级闪蒸。
　　论节能程度，多级闪蒸远比不上低温多效，但胜在工艺简单，对材料要求不高，以砂隐村的技术能力，完全可以实现。
　　最让大丸看重的优点，就是短时间内海水淡化量极大。
　　除此之外，安全性高，普通人也足以胜任操作；如果是忍者，甚至能充分发挥超凡力量的优势。
　　最后让大丸下定决心选择多级闪蒸的还有两点，其一就是可以和火电站结合建设，借助发电厂的余热来制备淡水；其二就是尤其适合砂隐村独步忍界的傀儡技术的发挥。
　　整个忍界，正处在蒸汽时代向电力时代过渡的阶段，由于石油化工没有发展起来，内燃机没有发挥的余地。
　　傻大笨粗，就是目前忍界工业的现状。
　　高功耗、高产出、低效率的机械、电力装置才是主流。
　　这样的技术水平，尤其适合超大型火电厂和多级闪蒸淡化装置。
　　至于说火力发电厂所需要的煤、铁资源、以及带来的污染问题，如今忍界还没有到需要考虑这个的地步。
　　『海边的一座发电与多级闪蒸海水淡化厂，已经能够支撑一座小城镇了！』
　　因厂而兴的工业城镇，忍界不多见，穿越之前的大丸见多了。
　　想法应该有很大的实现可能，问题是，先期投入太吓人，没有见到大丸造出水来，村子不可能投入太多钱。
　　可没有获得大力支持，大丸上哪变出发电厂和海水淡化厂？
　　『该怎么说服那些完全没有工业化概念与科学精神的长老们，认同我的思路呢？』
　　目前最大的难题，就是让别人相信，所谓“多级闪蒸淡化海水技术”，并不是大丸为了骗钱而瞎说的。
　　原理其实并不复杂。
　　大家都知道，水在零摄氏度的时候结冰，一百摄氏度的时候沸腾。
　　因为水并不完全纯净，会根据溶质的不同，上述温度会略有差异。
　　但是，这个一百摄氏度的沸点，其实是在标准大气压下的温度，如果气压降低，沸点温度也随之降低，所以，理论上喜马拉雅山脉顶部的水沸腾温度要远低于海平面水的沸点。
　　多级闪蒸就是根据这样的差异，而设计出来的海水淡化技术。
　　利用火电厂的蒸汽废热，将海水加热到一个很高的温度，比如九十八度，但是并没有沸腾。
　　这个时候，将九十八度的水，注入一个气压较低的闪蒸室，此气压下水在九十五度就会沸腾。
　　但是此时闪蒸室的水已经九十八度，超过了沸点，这个时候，会发生什么？很显然，超过沸点的水，会在极短时间内迅速蒸发大量的水，带走热量，让水温降低到九十五度以下，这个过程就称为“闪蒸”。
　　而蒸发的水冷凝之后就是淡水。
　　接下来，将降低到九十五度以下的热海水，注入到气压更低、水的沸点是九十度的闪蒸室，再增发大量的水冷凝成淡水。
　　重复上述过程，一级一级降低闪蒸室气压，可以在短时间内淡化超大量的海水，这就是“多级闪蒸”。
　　原理简单，实际操作稍微复杂，但也不太难，就看工艺合不合理、效率高不高了。
　　“多级闪蒸”技术并不多高明，但绝对是适合忍界的方法，尤其是在有能力制造大型傀儡的砂隐村，一些不适合平民、甚至是忍者的操作，完全可以用傀儡来替代。
　　这样的海水淡化技术，无法让风之国居民喝到便宜的水，但意义很重大。
　　“物美价廉”一步到位很难，先做到“物美”，“价廉”的问题慢慢来，更重要的是，可以一定程度上摆脱外部输入淡水的依赖，以后和其他国家的往来，也能稍微硬气一点。
　　但是，大丸设想中的场景，更像是个臆想，没有实物证明，谁信呐！
　　就在大丸为陷入死胡同而无计可施的时候，原本只是泛泛之交的上忍蜈蚣找上门来，似乎想要和大丸谈一点稍微神秘的话题……

第三百八十三章 劝诱
　　『这个人是间谍。』
　　大丸一开始就知道，蜈蚣和由良，是赤砂之蝎埋在砂隐村中地位最高的两个暗间。
　　因为秘术·潜脑操砂的存在，封印了自己是内应的记忆，使得他们两人完全没有被怀疑，十分顺利地走上了高位。
　　由良还好，实际上帮了大丸不少忙；但是蜈蚣这个人，却坑过大丸一次，如果不是自己实力强大，很可能已经被暗杀了。
　　当然，还没有暴露的时候，大丸也没有揭穿他们的意思，只是和他们打交道的时候，得多注意一点，没事的话，离他们远点。
　　不过，上忍蜈蚣主动找上门来，还是第一次。
　　大丸将凌乱的会议室稍微收拾之后，接待了不请自来的上忍蜈蚣。
　　特地挑了个其它人都不在的时间，蜈蚣肯定不希望其他人知道自己来过。
　　在大丸对面坐定之后，看了看一大堆草草整理好的图纸，笑着问道：
　　“为南下拓展海洋的事情发愁？”
　　大丸点点头回答道：
　　“忍村不是慈善组织，忍者也不是只付出不求回报的职业，如果没有好处，我也无法说服别人跟着我去冒险……”
　　这是实话，如果看不到收益，并不富裕的砂隐村，不会支持大丸的行动。
　　就算被大丸强令，也不会有好结果，反正村子目前势头不错，有空多完成几个任务，多赚点佣金，多好。
　　一望无际的大海太危险了，哪有漫天黄沙让砂忍觉得安心？
　　“长远的好处，都是画饼，大家不会听你的，但是，只要你能弄到淡水，肯定有人会跟着你干……”
　　比大丸多了十几年生活经验的上忍蜈蚣，颇有感慨地说道，
　　“几十年了，不是没有人想过一些异想天开的方法找水，但都没有成功……”
　　到头来，大家还是在打地下水的主意，可是，干旱少雨的风之国，地下水补充十分缓慢，抽取太过，有可能发生一些严重的问题。
　　近些年，砂忍们也发现了，地下水频繁断流、改道、被污染等问题，已经无法视而不见了。
　　为什么砂隐村中的洗衣店那么多，还能养活一大堆平民家庭？
　　水越来越贵，大家都舍不得在家里用淡水洗衣服，洗衣店以量大而平摊成本，利润没高出多少，但业务量确实比以前多了。
　　如果不是母亲就在经营洗衣店，大丸还真体会不到这样细微的变化。
　　至于上忍蜈蚣的感慨，大丸笑了笑，没有说太多。
　　大丸和对面并不太熟，私事和一些心里话并不想告诉对方。
　　似乎察觉到了大丸的冷淡，上忍蜈蚣略有点尴尬地轻咳两声说道：
　　“从伏义前辈那里听说了一些，对你的锐意进取十分佩服。砂砾、卷、我和一些人，虽然帮不上太多忙，但如有有需要，还是愿意鼎力相助的……”
　　“这个嘛……”
　　大丸整理了一下措辞，小心地说道，
　　“其实到最后，问题都归结到钱和人的短缺上了，这一点，我实在无能为力……”
　　出身平民之家，底蕴浅薄的劣势暴露无遗，大权在握的长老们，可以很轻松地调动两三个上忍，十余位中忍，数十上百的下忍贯彻自己的意志。
　　大丸开一间工坊卖傀儡都磕磕绊绊，好不容易买下一块地皮，不仅身背大笔贷款，还是别人不怎么看重的缺陷区域。
　　能够调动的人手，也就夜目和千，以及工坊的一堆员工、学徒，让空战部队为自己办私事、公器私用都得慎重一点，怕被抓住把柄。
　　钱的事稍微好解决一点，厚着脸皮，以村子的名义筹款，说不定能行；人手的问题，要是没有村子支持，基本无能为力。
　　“太专业的事情，我不太懂。但力所能及的小忙，还是能帮的，如果你不介意的话，我可以为你引荐一些人……”
　　引荐？
　　大丸心中一紧，警惕地看着面前的上忍前辈。
　　“是村子里的人吗？”
　　蜈蚣摇摇头：
　　“祖上也是砂忍，后来转行经商，离开了村子。在大名、川之国和火之国都小有名气，如果能获得支持，钱和人手都不是问题……”
　　蜈蚣说得很坦然，从赤砂之蝎那里得来的消息，大丸并不知道村子里被潜脑操砂控制的内应有哪些。
　　对大丸目前的状态，赤砂之蝎有些不放心，不想被人知道自己还活着，对其解除了潜脑操砂之后的状态，也有些拿捏不准。
　　大丸并没有将赤砂之蝎的存在告知村子，是潜脑操砂的副作用导致没有想起来；还是濒死之际意思模糊，没有那个时候的记忆；又或者干脆心怀叵测，想要讨价还价，都是需要确认的事情。
　　身在砂隐村的上忍蜈蚣，想法则简单多了。
　　灭口！
　　不论如何，消灭危险是第一要务！一旦身份被暴露，赤砂之蝎可以离开村子，蜈蚣可跑不掉。
　　当初自作主张将大丸置于被刺杀的险境，纯粹是为了排除不在自己控制中的风险，只是没有成功罢了。
　　“村外的势力么！”
　　大丸深深地看了上忍蜈蚣一点，强压下心中的杀意。
　　『这个家伙，肯定是要找我的麻烦了吧！』
　　将自己放在中间人的位置，撇开嫌疑，剩下的让大丸自己去闯。
　　如今的大丸，也算是名声在外的上忍了，即便是蜈蚣亲自动手，也不一定就是大丸的对手，可既然布下陷阱，想必有相当大的把握。
　　能稳稳地拿捏大丸的人不多，和蜈蚣扯上关系的就更少了。
　　『赤砂之蝎，已经回来了！还有迪达拉……』
　　“晓”组织两人一组互相监视的小队，绝对不会分开。
　　如果是这两个人的话，大丸还真不是对手。如果大意之下被伏击，很可能跑都跑不掉。
　　颇有耐心的上忍蜈蚣，静静地等着大丸想了一会。
　　如此大事，要是轻率地做出决定才让人奇怪，良久之后，大丸才犹疑地答复道：
　　“容我再多考虑一会……后天一定给一个准确的答复！”
　　“好！”
　　干脆起身的上忍蜈蚣，寒暄了几句之后就离开了，留下的大丸，思索着能不能从这次事件中捞点好处……

第三百八十四章 援手
　　赤砂之蝎和迪达拉，是砂隐村避不过去的一道坎。
　　现在的大丸，并不想和赤砂之蝎与迪达拉接触太多，这不仅仅是两个叛忍的问题，还牵涉到其背后的“晓”组织。
　　以大丸如今的实力，肯定是无法独立渡过难关的，一个不慎，就会将整个村子拖下水。
　　偷袭木叶村不成、战败投降之后才过了一年时间，战争的创伤都还没有完全恢复，整个村子刚刚有了点起色，就去招惹强敌，实在是太不智了。
　　我爱罗的实力正处在蜕变的紧要关头，更上一层楼就差临门一脚了；大丸、手鞠和勘九郎的实力也在高速成长期，如今正是闭门“苦练内功”的关键期，去对付几个打赢了也没多大好处的强敌，太亏了。
　　输了自然是万事皆休，即便侥幸打赢了，又能得到什么？
　　迪达拉身上也就那一身本事值钱；赤砂之蝎稍强一点，人傀儡技术得到了也不适合光明正大地使用，但那一批人傀儡可是好东西，尤其是风影三代目的人傀儡拥有的磁遁·砂铁界法，大丸早就垂涎三尺了。
　　可是，即便打赢了，风影三代目的人傀儡会给大丸使用吗？
　　大丸自认还没有脸大的这个地步，即便现在的大丸也算是功成名就的傀儡造型师了，村子里珍藏的顶尖傀儡也没有说要分给大丸一具。
　　更可虑的是，就算是两年后的我爱罗，也被迪达拉单枪匹马抓走，虽然有身在砂隐村投鼠忌器的缘故，但也能说明一些问题了。
　　如今的砂忍打不过赤砂之蝎和迪达拉，是很显然的事情，加上千代也不行。
　　磁遁·砂铁界法不好对付，赤秘技·百机操演和人傀儡·蝎就能让砂忍损失惨重；还有就是砂忍几乎没有擅长雷遁的忍者，不论是C3·十八号、C4·迦楼罗还是C0·自爆，哪一个都能对砂隐村造成巨大的伤害；即使是那些小型的起爆黏土傀儡，在迪达拉耗尽起爆黏土和查克拉之前，砂忍正面也打不赢。
　　可是，既然被找上门来，躲在村子里不出去也不是办法，难保赤砂之蝎和他的部下会做出什么更加让人不可接受的事情。
　　离“疾风传”正式开启还有近两年时间，说长不长，说短也不短了，够这些S叛忍做很多的事情了。
　　除此之外，砂隐村还有一个更大的隐忧，那就是将来我爱罗体内的一尾守鹤该如何处置。
　　九大尾兽重聚，十尾复生这样的大事，砂隐村无力阻止，连收服半只九尾、仙术大成的漩涡鸣人都抵抗不了，砂隐村这样的“边角背景板”和“重要配角”的角色，更加无能为力。
　　如果迪达拉和赤砂之蝎被砂隐村击败，“战力评估”提升的情况下，“晓”组织势必会派出更强的人来捕捉一尾守鹤。
　　是宇智波鼬和干柿鬼鲛，或者小南和长门？
　　要是顺手被丢了一发地爆天星在砂隐村，那乐子就大了，没有漩涡鸣人那样的人才“说服”长门施展外道·轮回天生之术复活村民，五大忍村之一的砂隐村估计就没了。
　　记忆中我爱罗被抽走一尾，然后被千代用禁术·己生转生复活，整个砂隐村几乎毫发无伤，真的是相当不错的结果了。
　　以前的大丸，一门心思提升自身的实力和地位，并没有好好考虑过如何避过几乎是“命中注定”的劫难，直到和赤砂之蝎扯上关系的时候，才反应过来，是时候该有所打算了。
　　『打肯定是要打的，必须要让赤砂之蝎和迪达拉知难而退，否则会没完没了地纠缠，还不知道会出什么意外。但是，打出什么样的结果，却需要好好考虑一下……』
　　两年后的事情还不急，大丸首先得先过了眼前这一关。
　　靠自己的力量肯定是不行，必须让村子的力量来帮忙，但其中的分寸，必须要把握好。
　　反正将来要面对这样的强敌，让砂隐村的同胞的们有个准备也是好事。
　　只是，琢磨了一下村子能派得上用场的高手，大丸也不由得无奈地叹息。
　　勘九郎和手鞠实力还不行；实力顶尖的上忍，马基实力还行；实力稍弱的面甲驻防北境要塞，不可能调离；伏义擅长的是结界术，辅助尚可，正面战斗能力不好过分高估；顾问长老们年事已高，大部分已经过了巅峰期；砂砾和大丸的前队长砂铁勉强能用；音风，砂子等人还差了点；卷是封印术高手，对付赤砂之蝎和迪达拉不管用。
　　这样看来，真没几个可用的，要是发动忍军用人海战术填命，就太不值得了。
　　已经退居二线的海老藏是军师智囊，掌握着不少间谍暗线，不适合亲临一线；最靠谱的人，居然是七十多岁的千代。
　　砂隐村这样的实力，长门估计不用神罗天征和地爆天星都能推平，小南带着畜生道和一堆实力强大的通灵兽就能打穿。
　　“就这个样子，还为风影五代目的位置争得不可开交！”
　　大丸有些不满地嘟囔着，推开门，向千代隐居的地方走去。
　　要不是五大忍村互相牵制，再加上有木叶村支持，砂隐村估计不会像现在这样还有复兴的机会。
　　……
　　千代和海老藏两位老前辈隐居的地方并不神秘，但很少有人知道那里是两位长老的隐居之所。
　　被马基带着来过一次的大丸，很顺利地就接近了地宫的大门，但却无法贸然进去。
　　门口没有守卫，甚至没有通报传话的人，事实上，没什么要事，千代和海老藏是不见外人的。
　　马基能偶尔觐见千代，并不是他有多么被看重，仅仅只是因为以前经常代表风影四代目罗砂请示要务，一来二去混了个脸熟。
　　大丸在门口等候良久，犹豫着是不是要强行闯入的时候，午餐的时间到了，送餐伺候的侍者进去的时候，大丸让他们顺便带了个话。
　　半个小时之后，吃饱喝足的长老们似乎心情还不错，让离开的侍者们将大丸叫了进去……

第三百八十五章 托辞
　　和上次来的时候的忐忑不同，这次和千代见面，虽然有些紧张，但不是害怕，而是担心无法顺利说服千代达到目的。
　　同样纹丝不动地钓鱼的海老藏，同样慵懒一副不问世事的千代。
　　也就脸上的老年斑更加明显了一点。
　　侍者们离开后，大丸还是在上次的地方跪坐，恭敬地行礼。
　　“你就是大丸？很有气势的年轻人！初次见面，不知有什么事情打扰已经退休的我们？”
　　初次见面？
　　大丸眉角跳动了几下，犹豫着是不是要提醒一下，已经不是第一次见面了。
　　“有什么不对？”
　　似乎察觉到大丸的异样，千代有些奇怪地问道。
　　此时，侧对着这边的海老藏为两人解除了尴尬。
　　“以前就见过了，姐姐……”
　　“原来如此……”
　　毫不在意地笑着的千代，自嘲地说道，
　　“已经快要糊涂了的老太婆，早就不管村子里的事情了。村中大名鼎鼎的后起之秀，为什么要来打扰已经隐居的前辈的清净？”
　　“冒昧打扰，实在是有不得已的理由……”
　　大丸正色说道，
　　“如果只是村子里的麻烦，后辈们再不成器，也还是有担当的勇气的，不会麻烦两位长老，只是……”
　　“只是什么？”
　　见到大丸有些不干脆的态度，千代哂笑道，
　　“听你的口气，不是公事，难道是私事？避世不出多年的我，可不觉得比我的孙子还小十多岁的人能有什么私事麻烦我……”
　　“很遗憾，正是和您的孙子、赤砂之蝎有关系……”
　　瞬间，千代有些轻佻的笑容一滞，旋即又恢复原样。
　　“这还真是……我那可怜的孙子，已经死了十多年，没想到现在还会被人提起……”
　　大丸微低着头，用眼角的余光瞥了一眼似乎一切如常的千代，笑容依旧，眼角的弧度似乎有些变了，松弛的眼袋和嘴角微微颤抖着。
　　“当年您的孙子只是失踪，和三代目一样……”
　　“你的意思是，蝎还活着？还有三代……”
　　略微颤抖的语气中，有一丝希望，又带着些许怒气，如果大丸不能给出一个满意的答复，大丸今天估计是不好过了。
　　“蝎还活着，但是三代目应该已经死了……”
　　大丸坦然地答道。
　　当年赤砂之蝎和风影三代目失踪，活不见人死不见尸，直接引爆了第三次忍界大战，虽然现在很少人谈起，但稍微年长的砂忍还是记忆犹新。
　　被誉为最强风影的三代目神秘失踪，十多年了都没有一个像样的说法，这样的奇耻大辱，砂忍都不愿意提及。
　　曾经的天才傀儡师——赤砂之蝎的消失，则是千代心中挥之不去的遗憾。
　　如今，有一个连面容都没好好记住的砂忍，信誓旦旦地说自己的孙子还活着，千代实在不知道该以什么样的态度和表情面对。
　　十几年过去了，有过多少次希望，就有多少次失望。
　　『事实上，我早就不抱希望了吧！』
　　不过，那些似是而非的消息中，像大丸这样笃定的还是第一次。
　　“这样信誓旦旦地说出了结论，你见过蝎、还是见过三代？”
　　“我见过绯流琥……”
　　啪！
　　一声奇怪的声音，从千代右手臂中传出，这是情绪过分激动的时候，查克拉失控引动了改造的傀儡机关。
　　“冷静，姐姐！”
　　似乎察觉到事情有些重大的海老藏轻声劝道，然后放下钓竿转过身来。
　　“绯流琥！知道这个词的人很少，看来你真的知道一些特别的……”
　　所谓的人傀儡，绝不仅仅只有一个风影三代目。
　　砂隐村的高级傀儡师大多知道赤砂之蝎触犯了禁忌，绯流琥就是其暴露出来的人傀儡之一。
　　“年纪大了，所以有的是时间，年轻人，你可以慢慢将你知道的说清楚……”
　　大丸看了看稍微失态之后，迅速恢复平静的千代，认真地说道：
　　“不久之前，我的脑海中，意外地浮现出了一段遗忘的记忆！一年多前，我在一次C级任务中遇险，两个多月后才意外生还，还被赐予了‘赤之沙尘’的美谥……”
　　室内很安静，没有任何人经过，除了大丸的声音和些许回响，再无其它。
　　“事情原本应该就此了结，但我从突然回想起来的记忆中，发现了绯流琥的身影；绯流琥的身边，有一位金发少年，看样子应该是曾经岩隐村爆破部队成员、土影三代目的弟子——迪达拉，这个少年称呼绯流琥为‘蝎大哥’。思虑再三之后，我觉有必要让千代长老知道……”
　　“突如其来的记忆，你就没想过会是你的臆想吗？”
　　千代突然问道。
　　大丸摇摇头，十分肯定地答道：
　　“绝对不是，我的记忆清晰无误。危急时刻，是那两个人救了我，然后蝎用秘术封印了我关于他们两人的记忆，想让我回到村子后充当内应。另外，绯流琥和迪达拉，都穿着十分醒目的黑底红云御神袍……”
　　“‘晓’组织么？”
　　和木叶村联盟，深度共享情报后，砂隐村早就知道这是个强大的叛忍组织的存在，角都和飞段的情报，还是大丸提供的。
　　千代也想过，如果蝎还活着，却没有回村子，肯定就是叛逃了，以他的天赋和实力，应该是有资格加入“晓”组织的。
　　沉吟了一会，察觉到某些细节的海老藏追问道：
　　“你被封印了记忆，为什么会突然想起来？以蝎的天赋，施展秘术可不会有这样的漏洞……”
　　“那是因为我有特殊能力……”
　　大丸解释道，
　　“因为天生精神力强大，阴阳失衡，导致查克拉有破坏封印稳定性的能力。随着我晋升上忍，实力越来越强，天赋能力的效果也更明显，所以破开了记忆封印……”
　　利用这样的借口，将鞍马八云的作用隐匿，是大丸有意为之。
　　砂忍的事情，一旦牵涉的木叶村，会有不必要的麻烦。如果因此而暴露出自身更多的秘密，反而会惹祸上身。
　　还不如就此推给众所周知的所谓“破封”天赋来得方便。

第三百八十六章 证据
　　说谎，并不是欺骗的最好方法，九真一假、似是而非的暗示反而更加有效。
　　如果当初大丸的天赋“破封”真的强到能够破除秘术·潜脑操砂的地步，很可能早就被当做村中难得的天才重点培养了，哪里还需要为了争一份资源而殚精竭虑？
　　至于千代和海老藏到底相不相信大丸的话……
　　大丸应该还是有点把握的，至少明面上的理由没什么破绽。
　　因为精神和灵魂上的问题，和鞍马八云交流太多，太容易被抓住把柄了，还有因为接触咒印导致的隐患，到现在都没有彻底清除。
　　如果因此而被怀疑和大蛇丸有牵涉就麻烦了。
　　从大丸的话中，千代和海老藏听出了很多，默默消化了一会，关心自己孙子近况的千代才开口问道：
　　“你……还知道些什么？”
　　“从赤砂之蝎和迪达拉的话中，可以猜测出，他们大概是在追杀‘晓’组织的叛徒大蛇丸……”
　　“这些事情不重要……”
　　千代打断了大丸的话，有些不耐烦地说道，
　　“蝎……怎样才能找到他？”
　　想要再次见一见孙子的执念，已经深深地刻入了千代的灵魂，细枝末节的小事，真的不怎么在意了。
　　大丸不由得将准备好的话停了下来，稍微思索之后，试探着答道：
　　“要找到赤砂之蝎并不容易，隐藏了这么多年的他，肯定不想随便暴露，但也并不是毫无头绪……”
　　大丸瞥了一眼如今还掌管着不少砂隐村情报大权的海老藏一眼，沉声继续说道，
　　“赤砂之蝎用来控制记忆的秘术·潜脑操砂很厉害，能够有效地让手下不惹人怀疑地潜伏到相应的位置。我和他的接触只是个意外，想必他还有其它人在村子里为他提供情报……”
　　“你确定？”
　　千代语气不善地问道，
　　“这可不是一件小事……”
　　十几年前，才华横溢的赤砂之蝎，因为没有父母的关爱，陷入难以自拔的自闭与疏离状态，为了让孙子更加积极一点，千代让他从小就接触到了村子里的很多事务。
　　特地安排到蝎身边的玩伴和下属，有些天赋不够，就此沉沦，有些已经战死，但还有少部分人依然健在，个别甚至已经身居高位，成为村子栋梁。
　　如果真如大丸所说，赤砂之蝎还活着，甚至有部下潜伏在村子里，哪怕只是极少数人，也是极其危险的状况。
　　“我不知道……”
　　大丸摇摇头答道，
　　“只是有一件事是肯定的，潜脑操砂这样厉害的秘术，肯定不是为当时还只是下忍的我准备的，这样成熟的忍术，不可能没有其他受术者……”
　　至于那些对象是谁，曾经和赤砂之蝎接触的同胞，就是怀疑对象。
　　如今的赤砂之蝎，大概在三十三岁左右，这个年龄段的忍者，正是一生中的黄金时期，只要天赋不差，也没有半途夭折，即便不是大权在握，也肯定是村子的中流砥柱。
　　当初能够被千代看中，成为赤砂之蝎玩伴和下属的人，可没有几个庸才，否则，哪有资格接近惊才绝艳的蝎？
　　“真是让人不快的结论……”
　　身为军师的海老藏叹了一口气，虽然已经垂垂老矣，但智慧并没有随之衰朽，反而因为经验与阅历变得更加老辣了，连大丸都能推测出来，没有道理掌管了情报工作几十年的他会不明白，
　　“让伏义暗中去查一查，也就他有这个能力……”
　　马基稍显急躁，不够沉稳；砂上有资历，但能力稍逊；黄砂能维持局面，可也只是个补锅匠，没有魄力做大事；定石心胸狭窄、因私废公，无容人之量；龙砂有才干，但过分谨慎，没有主持大局的觉悟。
　　至于由良，能力暂且不论，他本人就身处嫌疑之地，自从大丸自述曾经被赤砂之蝎的秘术控制，海老藏第一个怀疑的就是他。
　　掌管着相当一部分人事调动全，任务分配，警戒防御的干部，能够干涉太多村中事物了。
　　正因为颇有天赋与才干，才会被当做赤砂之蝎的玩伴重点关照。
　　在赤砂之蝎触及禁术甚至叛逃之前，被寄予厚望的天才傀儡师，是被当做风影继承人培养的，而由良和其他玩伴，就如同“太子伴读”的角色，将来极有可能成为风影四代目赤砂之蝎的大将，为砂隐村贡献力量。
　　如果没有由良这样的关键人物配合，即便赤砂之蝎掌握了一部分间谍，也没有办法绕过砂隐村千锤百炼的防御系统。
　　原本毫无破绽的他们，因为叛逃的赤砂之蝎而开始浮出水面。
　　如果只是虚惊一场，自然最好，可要是真的有嫌疑，那可就麻烦了。
　　即便没有确凿的证据，只要被怀疑，就有理由被拿下，因此而被牵连的绝对不在少数，连顶替的人选都没有的砂隐村，势必会伤筋动骨。
　　至于赤砂之蝎的行踪，只要找到一个确凿无疑的间谍，就有机会顺藤摸瓜，将其抓住。
　　突如其来的情报，海老藏冷静以对，千代也没有失去理智，让大丸松了一口气。
　　有些事情，只是没有意识到，一旦被重点关注，任何蛛丝马迹都会被找出来，在忍界，神奇的忍术多的是，哪怕是死人，都能让其开口。
　　“你说的，我们会查下去，你的嫌疑也没有彻底洗清，最近不要离开村子。另外……”
　　千代有些疑惑地问道，
　　“蝎还活着，因为你见过，勉强说得过去，为什么那么肯定三代已经死了？”
　　大丸坦然地答道：
　　“能够使用磁遁·砂铁界法的，也就三代目、还有三代目的人傀儡了吧！听迪达拉与蝎交谈的时候说起过，追杀大蛇丸的时候，用过三代目的人傀儡和磁遁，地点就在已经被迪达拉炸毁的东之大沙丘，现在去检查，也许还能发现一点蛛丝马迹……”
　　已经过了好长时间，战斗的痕迹多半已经被掩埋，但不可能什么都没留下，大蛇丸的地下实验室，也许还能找到一些残骸。

第三百八十七章 敬畏
　　将一些“私货”顺便透露出去，增加自己的说服力，大丸一点压力也没有，反正这些都是真的。
　　只要砂忍在东之大沙丘那里找到任何疑点，就能成为大丸情报的佐证。
　　毕竟，大丸的实力突飞猛进，也是最近的事情，那个时候的他可没有能力到处惹是生非。
　　正因为如此，也就没有理由编造一些谎言污蔑已经被认为死亡的赤砂之蝎和有可能存在的间谍。
　　离开之前，大丸将最近的打算以及上忍蜈蚣劝诱自己的事情说了一遍，暗示自己怀疑这个人是间谍，并希望能帮忙查一查这个前辈。
　　千代和海老藏也没有太多表示。
　　心事重重的大丸离开之后，两位长老隐居之所再次陷入沉寂。
　　良久之后，海老藏向一动不动的千代说道：
　　“如果调查属实，你就出去一趟吧，姐姐……”
　　“不着急……”
　　闭着眼睛想着什么的千代故作轻松地说道，
　　“已经等了这么多年，不在乎再多等一段时间……”
　　叛忍？
　　这是个遗憾，可哪怕叛逃了，也改不了赤砂之蝎是千代孙子的事实。
　　村子里的间谍要查出来，这是找到赤砂之蝎的希望，另外……
　　“让马基准备人手！还有我爱罗……如果这次他能活下来，就是五代目了……”
　　在村子危急时刻挺身而出的才是当之无愧的风影人选，这个时候出力，最有说服力。
　　既然许诺了让我爱罗上位，就由不得马基敷衍。
　　……
　　傍晚，大丸走在微风吹拂的街道上。
　　难得稍显安宁的一天，外出透气的人多了不少。
　　这样炎热的日子里，屋内虽然稍显凉爽，但也太过气闷了。
　　轻松的人们并没有意识到，忍界并不平静，尤其是砂隐村，远没有到享受安逸的时候，一时的和平，很容易被渐起的风波打破。
　　不过，一无所觉的村民，并非没有承受压力的觉悟，只是暂时对有了朝气与活力的村子充满的期待。
　　一些熟悉的、陌生的面孔，似乎知道大丸这个有了点小名气的年轻忍者，善意地打着招呼。
　　挤出一副笑脸的大丸，用稍显傲气的态度回应着村民的期待。
　　大家印象中的大丸，就是这个样子的，过往的坏脾气与嚣张的作风，随着空战部队的成功，也被许多人知晓。
　　不紧不慢地观察着周围动静的大丸，并没有发现异常的动向，和往常相差无几的警戒程度，暗中维持着秩序的忍者们，大多还是熟面孔。
　　『看样子，在找到赤砂之蝎之前，千代和海老藏并不想大动干戈！』
　　这也符合大丸的预期，大概有些人，还存着让赤砂之蝎回心转意的想法。毕竟，仅仅凭借一尾人柱力我爱罗独撑大局，似乎不太稳妥。如果加上曾经的天才傀儡师和风影三代目的人傀儡，顶尖高手稀缺的局面就能极大好转。
　　至于叛忍、触犯禁忌、杀了风影三代目之类的黑历史，只要赤砂之蝎能够回心转意，改过自新，又有什么不能接受的？
　　除了风影三代目，赤砂之蝎其实很少拿同胞开刀，毕竟实力顶尖的砂忍不多，拿得出手的血继限界太少，不值得作为人傀儡的素材。
　　大蛇丸的所作所为可比赤砂之蝎恶劣多了，不仅弑杀了老师火影三代目猿飞日斩，还拿村中同胞做人体实验，几乎将忍界得罪了个遍，最后还不是成功洗白？
　　还有药师兜，秽土转生军团干掉的五村联军成员可能比宇智波斑、宇智波带土和长门加起来都多，照样从宽处理。
　　相比之下，赤砂之蝎这点“微不足道的小事”，只要能回来，砂隐村抢着接纳都来不及。
　　『可惜，只是一厢情愿呐！』
　　在大丸看来，赤砂之蝎本身最大的问题，并不是善与恶、艺术追求之类的执着，而是开始厌世轻生了。
　　人生在世，最大的危险，就是对死亡丧失了敬畏之心。
　　精通禁术·人傀儡的赤砂之蝎，对生与死的界限开始模糊了。将活人改造成人傀儡，执着与所谓的永恒之美，并且很轻率地放弃了人类之身，将自己制作成人傀儡，都只是表象。
　　要说赤砂之蝎求死到不至于，只是没有很努力地求活，所以才没有将实力全部发挥出来。
　　对活着没有期待，对死亡并不恐惧。记忆中对战千代和春野樱的联手，可以很明显地感觉到，赤砂之蝎并没有尽全力，否则，胜负难料。
　　这个状态下的赤砂之蝎，根本就不会有什么顾念旧情、回到砂隐村的念头。
　　唯一让他能感受到身为人的温暖的，大概就是真心实意对待他的千代了。
　　『希望调查尽快出结果吧，我也好回复蜈蚣！另外，村子的应对措施，不要太天真才好……』
　　来到空战部队训练基地的大丸发现，结束训练之后，大家都已经解散回去了，只有千在场边耐心地看着鞍马八云锻炼身体。
　　放任身娇体弱的鞍马八云一个人折腾，要是遇到危险就麻烦了，千愿意来帮助看顾，大丸求之不得，只是希望她们不要闹出什么矛盾才好。
　　走进自己的办公室，推门进去的大丸，意外地发现好久不见的勘九郎在等着自己。
　　“你怎么来了？”
　　“有公事……”
　　说着的勘九郎掏出卷轴递了过来，
　　“影卫队就我和你比较熟，所以被派过来送信……”
　　“影卫队？”
　　直属于风影的精英，在罗砂被大蛇丸暗杀之后，也只有千代能够指挥得动，几位长老都不一定能够指派。
　　“看样子有什么要事……”
　　“你慢慢看，我还有巡逻任务，这两天比较忙……”
　　“这两天……比较忙……”
　　大丸揣摩了一下其中的深意，明面上毫无变化，暗中无疑加强了守备力量，村子的防御力量已经不完全受信任，需要动用影卫队来暗中处置。
　　看着勘九郎离开的背影，大丸似乎明白了什么。
　　『看来真的被村子查出了一些问题，但还不值得大张旗鼓地清洗，不能轻举妄动、打草惊蛇！』

第三百八十八章 战术预想
　　打开勘九郎带过来的卷轴，里面的内容没什么特别，只是一些预料之中的情报。
　　在对某些人的秘密调查中，并没有发现太多有价值的东西。
　　但是，整理了过往十多年一些人的经历之后，原本不引人注目的行为，也变得可疑起来。
　　忍界目前没有专门的数据统计和分析科学，砂忍也没有这方面的研究。
　　但是，注重情报的忍者，自有一套凭借经验总结出来的行之有效的方法筛选资讯。
　　在这些人的履历中，每一个记录在案的行为，都将被审查。
　　掌管砂隐村情报工作数十年的海老藏，很轻易就挑出了一部分被怀疑的人，只是因为没有证据，暂且按兵不动。
　　按照可疑程度，大致分为五档。
　　最让大丸在意的由良，居然处在中下层次，基本没有发现太多异常的行动。被重点关注的领域，完全无愧于砂隐村干部的身份；即便一些似是而非的恶意推测，也只是因为其身处关键位置而被牵连。
　　『这是个十分善于潜伏的优秀间谍，如果再给他一段时间，前途不可限量！』
　　大丸由衷地感叹着，如此人才居然是赤砂之蝎的属下，实在是太遗憾了。
　　除此之外，和大丸紧密相关的可疑人物中，上忍蜈蚣理所当然地是最不被信任的那一个。
　　几个月之前大丸被潜入村中的赏金猎人刺杀的事故，主导区域巡防任务的蜈蚣的举动看似毫无破绽，却造成了一系列的意外，让原本密不透风的防御网短暂地露出了破绽，还让心怀不轨的恶徒给抓住了机会。
　　这样的巧合，实在是太可疑了。
　　还有秘密潜入空战部队基地，想要偷取翼装铠取悦赤砂之蝎、却被大丸干掉后毁尸灭迹的两个砂忍，当初因为活不见人死不见尸，最后被当做风影五代目竞争的炮灰而忽略。
　　如今回过头来看，这两个人虽然名义上归属伏义调遣，但也是上忍蜈蚣曾经的部下，而且来往甚密。
　　这样的巧合，一个都嫌多，更何况和上忍蜈蚣相关的事故足足有五六件。
　　很明显，赤砂之蝎的部下，按照重要程度，负责的领域也是不同的。
　　由良属于幕后掌控者，蜈蚣则是具体执行人员，明面上，两人关系相当一般，没多少交情。
　　将卷轴里面的情报浏览了一遍，大丸差不多明白了村子对整件事情的掌握程度。
　　十分热情地想要为大丸帮忙的蜈蚣，很可能已经被唤醒，正绸缪着将大丸引出去落入陷阱中捕获或者杀人灭口。
　　大丸去见千代和海老藏的时候，虽然十分小心地隐藏了形迹，但也难保被有心人察觉。
　　肃清内部间谍的事情很重要，还比不上赤砂之蝎和迪达拉带来的威胁。
　　按照千代的意思，肯定是希望大丸配合蜈蚣行动，将计就计把赤砂之蝎引出来。
　　虽然很危险，但本来就和大丸关联很深，参与其中也无可厚非。
　　不过，这件事实在是太危险了，想要尽量取得好的结果，自身实力十分重要，得好好准备接下来可能面对的困难才行。
　　如今的春野樱，刚刚被纲手领上路，实力太弱小，完全没有实力参与这种程度的事件，无法重现春野樱和千代的组合击败赤砂之蝎。
　　迪达拉那边更麻烦，没有旗木卡卡西的神威，也没有实力大进的漩涡鸣人，更没有上得了台面的雷遁忍者，该怎么对付他，还得想点办法。
　　赤砂之蝎和迪达拉不是等着砂忍去刷经验的副本野怪，人海战术很可能效果不佳，打不过还可以跑，追得上他们的砂忍估计只有大丸一个，初步成型的空战部队，也许能起到一点骚扰作用，但正面对抗能力太差，强行要求太多，只会成为毫无意义损失掉的炮灰。
　　百机操演、卷轴秘术、剧毒、封印再生核、磁遁、还有纳米级黏土傀儡，每一个都是能造成大量杀伤的敌方攻击手段。
　　能够使用“怪力”正面对抗磁遁的忍者太少了，拥有高明的医术和解毒术能够缓解赤砂之蝎剧毒的医疗忍者更是绝无仅有。
　　如果没有拿到赤砂之蝎的剧毒样本，即便是纲手，估计一时半会也配不出解毒剂。
　　『这样看来，基本全都是走不通的死路，唯一的希望，可能就在我爱罗……不对，在一尾守鹤身上！』
　　不管是剧毒还是纳米级黏土傀儡，以人类为目标的忍术，对付尾兽的时候，效果会大打折扣。而守鹤本身的强力，是无法忽视的，只要一发尾兽玉正面命中，不管是赤砂之蝎还是迪达拉，不死也要重伤。
　　关键是难以打中，尾兽太过笨拙了，根本不是忍者的强大秘术和各种小花招的对手。
　　『所以，如果爆发冲突，主力还是我爱罗，其次是千代，再次就是我，其他人都只能敲敲边鼓……』
　　马基还有少数上忍实力勉强够用，但不如大丸灵活有余裕，实际上能发挥的作用很小。
　　这样的话，其实能选的战术就很有限了，必须由大丸来牵制迪达拉，然后我爱罗和千代带领砂忍迅速击败赤砂之蝎，然后回援逼退迪达拉。
　　理由很简单，除了大丸其他人都追不上飞在天上的迪达拉；没有了“怪力”春野樱，必须要有我爱罗的操砂忍术来对付风影三代目的人傀儡。
　　……
　　夜已深，马基和我爱罗正在密谈着要事。
　　在北境要塞待了很长一段时间的我爱罗，回来之后，气质有了明显的变化。
　　实力和自信是相辅相成的，和大丸苦战一场，几乎底牌用尽才艰难获胜的少年，一度有些怀疑自己的实力积累是否足够。
　　待见识了其它忍者的实力水平之后，才放下心来。
　　『不是自己太差，而是大丸真的已经很强了！』
　　因为资历不足和战绩浅薄，没有击败过成名上忍经验的大丸，极少有人认为如今的他会很厉害，潜力和实力到底不是一回事。
　　现在，我爱罗成为风影五代目的机会来了……

第三百八十九章 劝勉
　　“敌人是谁，不能提前透露么？”
　　秘密任务，我爱罗也完成过一些，但像现在这样神秘的，真不多见。
　　关键是还和自己正在竞争的风影五代目位置息息相关，我爱罗想不上心都难。
　　“要有耐心，我爱罗！另外，务必不要让勘九郎和手鞠知道……”
　　“知道了！”
　　连最亲近的人都不适合知道，也许不仅仅是需要保持隐秘的问题，其中的危险也相当大。
　　“很快就会有结果了！最近你多和一尾沟通，到时候很可能需要借助它的力量……”
　　“好！”
　　一想到将要和村子里鼎鼎大名的天才作战，马基也有些忐忑。
　　曾经的赤砂之蝎，是许多年轻人憧憬的对象，小两三岁的马基，也是沐浴在蝎的天才之名中长大的。
　　曾经的马基，也顶着荣誉的光环走上忍者之路，但和赤砂之蝎一比，顿时黯淡无光。
　　一直到赤砂之蝎失踪之前，都是如此，然后，世界改变了。
　　第三次忍界大战中，年纪轻轻就上战场的少年忍者马基百战余生，终于得到了出头机会，当年的天才傀儡师，却淹没在历史的尘埃里。
　　如今，那个人又回来了。
　　心情复杂的马基拿出了一个卷轴递了过去。
　　“这个你拿着，如果到时候情况危急，就捏碎它……”
　　我爱罗点点头，将其收好。
　　如果不是千代叮嘱，马基真不想将这个交给自己的学生。
　　封印一尾守鹤的灵媒封印，本身的压制能力太弱了，如果不能成为完美人柱力，对我爱罗的伤害极大。
　　好在度过了危险期的我爱罗渐渐走上了正轨。
　　但是，正处在生长期的我爱罗，身体和精神并没有稳定下来，即便和一尾守鹤已经和解，但查克拉还不能完全同步，并不能像完美人柱力那样瞬间尾兽化、借用尾兽查克拉的过程也不太顺畅。
　　平时这点小问题也无关紧要，但是在面对强敌的时候，瞬间的滞后都可能导致落败身亡。
　　交给我爱罗的卷轴中，封印了一个简单的术式，捏碎之后，就会干扰我爱罗身上的灵媒封印，紧要关头可以迅速解放一尾守鹤。
　　可这样做是有风险的，一个不慎，就可能导致一尾守鹤彻底和我爱罗脱钩，连假寐之术都有完全失控的风险，更何况是这样直接干扰封印！
　　也许如今的一尾守鹤并不想离开我爱罗，更不想自己的宿主死亡，但要是封印崩溃了，再多想法也无计可施。
　　命运相连的人柱力失去了体内的尾兽，死亡也会随之而来。
　　这样的可能性有多大，谁都不知道。
　　一尾本身自带的磁遁实在是太麻烦了，其查克拉本身就会不由自主地破坏限制自身的灵媒封印。
　　我爱罗受伤越重，尾兽完全体出现时间越长，就越危险。
　　“我爱罗……”
　　身为老师，总觉得应该说点什么的马基，看着沉着冷静的学生，认真地说道，
　　“有心为村子做贡献，想要保护同胞的觉悟，很值得赞赏。但是，也要相信自己的战友，并不是只有你一个人勇于奉献，偶尔依靠一下同胞，也是很重要的……”
　　“您的意思是？”
　　我爱罗琢磨了片刻，有些不解地小声问道。
　　拍了拍已经长高了许多的少年稚嫩的肩膀，马基回答道：
　　“风影……不是高高在上的王，也不是独行且不被理解的苦修士，而是带领大家一起开创未来的领路人。也许现在有一些人因为你过往的劣迹而误解你的觉悟，但他们不是居心不良的恶人，也不是需要你流血流汗地付出才能满足欲望的贪婪之徒。你，我们和他们，都是一样的，不需要承担多余的责任……”
　　“我……有些不明白！”
　　聪明不代表智慧，童年缺少了色彩的我爱罗，到底还是差了点该有的情绪。
　　“暂时不懂不要紧，你只需要记住……”
　　马基叹息着，语重心长地说道，
　　“我们不需要一个带着愧疚与赎罪之心而屈己奉人的风影。过往需要被谨记，但不要被束缚。挺起胸膛，堂堂正正地当上风影，天命所归的五代目，理所当然地就该承受村民的赞誉……”
　　愣神片刻的我爱罗，似乎明白了点什么，迟疑了一下，还是重重地点点头。
　　“先回去休息吧，保持状态，做好准备……”
　　我爱罗离开之后，马基有些头疼地看着手中的名单。
　　偏偏是这个青黄不接的时候，村中能够派得上用场的，实在是太少了。
　　为了保持隐秘，也不可能大张旗鼓地行动，只能以少量精锐来完成任务。
　　一旦损失太大，后果不堪设想。
　　除此之外，最近两次面见千代长老，其态度也让人有些忧虑。
　　即便是叛忍，就算触碰了禁忌，还很有可能刺杀了风影三代目，但那可是她的亲孙子。
　　大义灭亲这种事，总归是悲剧。
　　也许，离千代和海老藏两位长老走出隐居之所的日子不远了。
　　……
　　最近两天，虚情假意地和尚且不知道形势大变的上忍蜈蚣商谈了好几次的大丸，正在抓紧时间修复傀儡，同时制作了一些实用的小道具。
　　至于教导学员们飞行演练的事情，已经完全顾及不上了。
　　目前的要务，以迪达拉为假想敌来修行忍术。
　　普通的黏土傀儡，大丸可以对付，即便是C3·十八号和C0·自爆，大丸也能想点办法。
　　最让大丸感到棘手的，反而是C4·迦楼罗。
　　其威力倒是其次，关键是那些看不见的细小黏土傀儡，甚至能随着呼吸进入体内，一旦引爆，就会将人炸成粉末。
　　即便大丸有右近和白绝分身护体，也抵御不了这样的攻击。
　　这一招，是迪达拉特地为了对付宇智波鼬，用来报当初落败之仇而开发的秘术，配合能相当程度上看破幻术的电子义眼，确实很难对付。
　　如果能对付得了这防不胜防的纳米级微小起爆黏土傀儡，大丸有相当大的把握，能够牵制迪达拉一段时间。
　　只要保证不被迪达拉迅速击垮，打成持久战，对大丸就相当有利了。

第三百九十章 囊括
　　“晓”组织的十名正式成员中，绝大部分托庇于其中的叛忍，都是为了找个栖身之所，只有个别有具体的职司分工。
　　赤砂之蝎是明面上掌管情报工作的人，角都负责赚钱，还有负责花钱的。
　　保持对异动的敏感性，是情报工作者的基本才能。所以，想要不惊动赤砂之蝎，必须在短期内将其揪出来，否则就会被警觉的他察觉。
　　隐蔽行动不难，难的是长期保持下去。
　　按照村子预计好的节奏，大丸按部就班地和蜈蚣保持接触，关于南海岸的海水淡化厂和发电厂的建设，谈得相当深入。
　　如果没有赤砂之蝎这个意外，合作的条件真的相当优厚。
　　在击败赤砂之蝎和迪达拉的袭击，剿灭村中叛逆之后，大丸琢磨着，假如那些人和赤砂之蝎关系不大，联合建厂的事情可以继续推进；有牵涉的话就找个借口，将对方的财富一口吞了。
　　费尽心思大打一场，不能什么好处都没捞着。
　　就砂隐村整体而言，剿灭叛忍赤砂之蝎有其必要，但千代可能存着私心，只有大丸，虽然是敌人的直接目标，对和赤砂之蝎与迪达拉的接触并不热衷。
　　『神功未成，还不是闯荡江湖的时候！』
　　之所以将消息透露给千代，也有着让村子保持紧迫感，抓紧时间扩军备战的意思。
　　力压岩隐村，收复绝大部分北境失地；和木叶村亲善，交流顺畅，拿回了任务份额之后，砂隐村短期已经没有外敌了。
　　看看最近村子里的风气就知道了，除了闹得沸沸扬扬的风影五代目人选，让人津津乐道的事情，就是木叶忍者也不得不有求于砂忍，购买翼装铠并花大价钱学习如何控制。
　　久贫乍富，小人得志的心态还是很明显的。
　　远在天边的“晓”组织虽然可怕，但到底有木叶村这个“大哥”顶在前面，砂隐村的感触并不是很深。
　　但是赤砂之蝎可不是外人，如今的砂忍大部分都是曾经被其天赋折服的同胞，更何况还有极大可能存在的风影三代目的人傀儡，磁遁·砂铁界法的强大，很多村中高层都见过，至今还记忆犹新。
　　好在千代尚在，否则砂忍可能连一战的底气都没有。
　　最终的人选，千代和我爱罗必不可少，马基、砂砾和大丸三人是第二梯队，面甲秘密调回来，带领卷、砂子、砂铁等上忍与伏义麾下精锐的结界队伍参与围杀。
　　总人数不到三十人，但几乎是砂隐村能派出的最强战力了。
　　如音风、龙砂、定石等人，都归属留守的伏义指派，看住还留在村子里的可疑人物。
　　不管出于什么考虑，既然这样安排了，大丸自然也得执行。
　　当然，首先得充当诱饵，将赤砂之蝎给“钓”出来。
　　不得不说，上忍蜈蚣的警戒之心，确实让人有些着急，大概是由良并没有被唤醒，无人配合的他，这段时间露出的破绽实在是太多了。
　　这也让大丸意识到，赤砂之蝎对抓住自己的想法十分迫切，要不是他的要求，蜈蚣也不可能如此着急地想让大丸离开村子。
　　一边敷衍，一边和村子协调的大丸，还要准备加强自身战力。
　　将所有的傀儡修补好之后，大丸也有些迟疑。
　　使用共生细胞团侵蚀之后的傀儡，其本身是具有一定成长性的，成长速度虽然不快，但胜在没有危险。
　　可如果紧紧只是这种程度，是满足不了大丸需求的。
　　单纯力量的堆积，将来肯定可以起到质变的效果，但需要积累的时间太长了，大丸需要立竿见影的提高。
　　仙人模式或者风遁查克拉模式，哪一种都行，只要能实质上有助于大丸提高自身本质的方法，都能够接受。
　　忍者的修行，有着很鲜明的层次，无法提炼查克拉的普通人，提炼查克拉压榨自身潜力的忍者，吸收外力打破自身桎梏的冒险者，尝试借用能量的仙人、咒印、人柱力等，最顶尖的，估计就是十尾人柱力、六道仙人之类近乎“合道”的“神”。
　　层次有高下，步骤都差不多，从内到外，逐渐扩充自身控制力的过程。
　　挖掘自身的层面，大丸还有不小的潜力，但也是有极限的。
　　因为修行仙人模式不太顺利，风遁查克拉模式也没有实质性的进展，这些作为大丸自身意志延伸的傀儡，自然就承载了不少希望。
　　其结果嘛，不太好，也不算太坏。
　　傀儡人偶·手鞠坐在正中间，其它三具替身傀儡成三角形围绕。
　　吸收了过量自然能量的娇小人偶，每当有异变的征兆，就在大丸的操纵下，将压力导入周围的替身傀儡。
　　因为体型小，产生变化所需的自然能量也少得多，易于控制，出了问题，也有其它傀儡充当“解压阀”，消除风险。
　　只有经过充分的尝试，才能找到自然能量中，合适的那一部分。
　　同样是妙木山仙人模式，波风水门和漩涡鸣人这一对父子的适应性也大不相同，即便现在有一份现成的仙人模式修行方法放在眼前，大丸也不敢胡乱尝试。
　　只有自己领悟的东西，才是属于自己的。
　　当然，不能指望一具不成熟的傀儡学会仙人模式，大丸只是利用其筛选出适合自身吸纳的自然能量。配方、比例或者成分，怎么形容都行。
　　直到场地中央的傀儡人偶开始稳定，大丸长舒了一口气，将中心的阵纹和结界固化，然后用星辰傀儡线从娇小的人偶中，将自然能量抽到自己体内。
　　瞬间，大丸的眼前一花，整个房间就像雾里看花般开始模糊，抬起双手，连稳固的形体似乎也有些扭曲。
　　“这是……精神和风，还有其它……？”
　　每个忍者的查克拉属性是有偏向的。自然能量作为无所不包的整体，其概念囊括了整个忍界，但每个生命吸纳的部分是有限的。这种差异，就是导致蛇仙术修行失败变疯狂，妙木山仙术修行失败变石头的缘由。

第三百九十一章 圆满
　　因为自身最擅长的就是风遁，精神特质天赋异禀，吸收的自然能量产生相关异变也在预料之中。
　　不过，其它乱七八糟的“杂质”也太多了。
　　如果控制不力，大丸也许会变成虚幻的风之幽灵，无声无息地消失在空气中，砂隐村下一个神秘失踪的天才估计会就此诞生。
　　至于会不会产生一些其它的后果，不好说！
　　这一缕经过层层“过滤”筛选出来的自然能量，其中那一股透着隐晦的死亡与鲜血气息的土属性，也让大丸有些在意。
　　这大概是得自飞段的“死司凭血”痕迹、后被杀戮无数的负面精神激发的成果。
　　精神与查克拉上沾染的异常行为，最后都会在查克拉上反应出来。
　　某种程度上说，查克拉承载着忍者的身体和灵魂烙印，阿修罗和因陀罗的查克拉转世能够实现，并不是偶然。这是一种类似血脉传承，但更加本质的传承方式。
　　血继限界这种现象就十分典型，身体的克隆，并不能完整保留血继限界。
　　赤砂之蝎制作人傀儡，也需要目标在活着的时候，提取查克拉并保存在人傀儡中，才能完美再现血继限界。
　　至于大蛇丸培养出来的血继限界克隆体，并不算单纯的克隆，而是克隆之后移植器官或者细胞，从而再现血继限界的力量。
　　药师兜的传异远影虽然神奇，可那是不全是死掉的右近细胞的功劳，而是仙术的力量。
　　如今，仙术·传异远影的根基——右近就在大丸身上，万事俱备，只差仙人模式，就可以试试其威力了。
　　『身体已经不差了，查克拉量已经勉强够用，自然能量感知也马马虎虎，离仙人模式只有一步之遥，但就是这一步，如同天堑呐……』
　　大丸叹息一声，体内右近细胞顺着星辰傀儡线，将四具傀儡全部连接起来，精神和肉体充分同步统一，自然能量在连同本体在内的五个身体中来回激荡，平复自然能量导致的身体异变。
　　待大丸适应了变化的波动之后，总算是安定下来，感知恢复常态，身体化作雾状消散的趋势也消失。
　　伸出右手掌，一团完成了风遁查克拉性质变化的能量球出现，包裹着手掌，化作深蓝色能量刃。
　　其边缘的锋锐，哪怕是看在眼里都觉得有些生疼。
　　『即便没有达成仙人模式，加入部分异化的自然能量之后，忍术威力也增强了不少。』
　　同一个忍术，不同的人施展出来，威力也是天差地远。
　　但这种程度的增幅，还没有达到质变的程度。
　　『这样不行，我可能产生了误解……』
　　一心求稳是不错，但仙人模式本来就不是循序渐进的忍术。
　　如果真有万无一失的方法，妙木山和龙地洞这么多年来，找到的传承者不会如此之少。
　　即便是天赋绝伦的漩涡鸣人，修行仙人模式也需要蛤蟆油，深作仙人也是贴身保护，一个不慎就会变成石头死掉。
　　这不全是资质的问题。
　　就像大丸训练空战部队的学员一样，速度不够，根本就飞不起来，只能在地上跑。
　　速度提高到一定程度就能像鸟儿一样展翅翱翔。
　　速度越来越快，飞得越高，但这是有极限的，始终在可以接受的范围内。
　　如果想要冲出星球，必须要达到第一宇宙速度，否则始终逃不脱引力的束缚。
　　普通忍者施展忍术，就像在地上奔跑；大丸的层次，还停留在努力高飞，却始终冲破不了桎梏的程度。
　　精神力量、身体的力量和自然能量猛烈碰撞并维持平衡，瞬间产生质变，就如喷发的火箭推进器，一鼓作气才能冲出大气层，温温吞吞地添油加速，成不了气候。
　　『这大概是“凡人”蜕变成“仙人”，必须经受的考验吧！』
　　越是尝试修行仙人模式、感悟自然能量，这样的感触就越明晰。
　　通过一次次实验，排除风险是可行的，但最后想要修行仙人模式成功，还是需要一次冒险。
　　大丸现在所能做的，只是增加成功率，越到最后越实验越艰难，而且它永远不可能达到百分之百。
　　因为本质上，普通忍者就不可能准确感悟自然能量，也推测不出仙人模式下的异变细节。
　　蛙变、长出眼影、变成疯子、长角、长翅膀？
　　天知道到时候会发生什么！
　　结束此次实验之后，大丸定了定神，召唤出已经变得很大的通灵兽变色龙，将所有傀儡吞下隐藏。
　　扫除痕迹之后，大丸推开门，向着木叶忍者住宿旅馆的方向走了过去。
　　如大丸所料，砂隐村这次为了稳妥起见，并没有求助于木叶村。
　　赤砂之蝎的存在和所作所为，毕竟不是什么光彩的事情，当初第三次忍界大战的爆发也是一笔烂账，家丑还是不要外扬比较好。
　　被当做诱饵来引出赤砂之蝎，大丸并没有什么意见，这件事本来就是大丸捅出来的，承担相应的责任也无可厚非。
　　但这也改变不了大丸对战斗结果的担忧，不请“外援”也行，将影响局限在风之国，不要闹得太大也不错。
　　要是惹得“晓”组织关注并提前收集尾兽就不好了，大丸还需要提升实力，我爱罗也不在最佳状态。
　　就连“命运之子”们如今也才刚刚踏上强者之路，实力极有可能还不如现在的大丸，大战提前，对砂隐村，对大丸没有丝毫好处。
　　砂隐村内部如今是没有潜力可挖了，但滞留在此的木叶忍者们，也许能提供一点帮助。
　　准确地说，鞍马八云的存在，也许能帮到大丸。
　　以她那孱弱的身体，直接上战场肯定是不行的，但其血继限界的特性，可以间接地发挥作用。
　　这个敏感的时间，过不了多久就要外出的大丸，去拜访木叶忍者，确实有些不妥，即便有私交的理由也过于引人注目。
　　但即将和强敌对战的大丸，顾不了那么多了。迪达拉和赤砂之蝎两个人，和大丸以往遇到的敌人不是一回事，一个不慎，就没有将来了。

第三百九十二章 平衡
　　主动去拜访鞍马八云，大丸做好了许多准备。
　　但是，当见到她的时候，还是让大丸吃了一惊。
　　自从上次离开砂隐村，返回家中之后，已经努力修行了好长一段时间的小姑娘，还是如以前一样清瘦。
　　好在如今看上去，病弱之态去了不少，纤细的身体多了一丝坚毅之感。
　　这种深层次的气质变化，是伪装不出来了，这也说明鞍马八云的身体状况，确实有了不少好转。
　　除了坚持锻炼，随着年龄的增长，体质有所改善也是重要因素。
　　不过现在，大丸还发现了另外一个缘由。
　　因为体力远比同龄忍者要差，鞍马八云的饮食状况也和他人大不相同。
　　以往大丸没有关心这方面的问题，但是见到在自己房间中偷吃的小姑娘的窘态，还是让人有些忍俊不禁。
　　敲门进去的时候，似乎打扰了正在吃东西的女孩。
　　餐桌上还放着沾满了油渍的餐盘，满嘴油光的鞍马八云，正努力将什么艰难地咽了下去，然后掏出纸巾擦了擦嘴。
　　“你这是？”
　　大丸有些疑惑地问道。
　　空战部队的待遇不差，为了让部下们心无旁骛地修行与学习，已经备好了餐厨，伙食并不差。
　　和砂忍一起训练的木叶忍者，理所当然地享有同样的待遇，只是砂忍学员免费，木叶忍者需要自掏腰包罢了。
　　稍微整理好仪态的鞍马八云露出一丝苦色，有些不乐地说道：
　　“马上就是午休了，这个时候拜访，是不是不合适？”
　　大概是被看到了不想示于人前的模样，小有脾气的鞍马家族大小姐，有些羞恼地反问道。
　　“不好意思，来得急了点！”
　　大丸微微颔首，坦然地致歉，
　　“在食堂没有吃饱吗，还需要回来加餐？”
　　老实说，砂隐村的物资并不富裕，活动量大的忍者，消耗也不小，伙食支出的压力不小。
　　当然了，开销大，质量也很高，应该不会发生吃不饱的情况。
　　鞍马八云白了大丸一眼，没好气地答道：
　　“没说你怠慢客人，只是我自己定制的食谱，不想在外人面前出丑。真以为我喜欢吃这些油腻的东西？只是修行必须的补充，以往清淡的饮食支撑不起修行的消耗……”
　　穷文富武，还是很有道理的。
　　清汤寡水，蔬菜瓜果虽然有营养，吃得很健康，但忍者的修行真的很辛苦，尤其是本来体质就差的鞍马八云，想要追上其他人的节奏，必须摄入更多的热量和蛋白质供消耗。
　　身体虚弱到卧病在床时候养成的素食习惯，必须尽快扭转过来。
　　大庭广众之下，吃那些油腻到让人反胃的食物咀嚼后咽下去，对鞍马八云实在是煎熬。
　　在家里的时候还好，自有仆从们准备好一切。
　　身处砂隐村就没有这样的条件了，草草地吃了一点，就带着鸡鸭鱼肉等荤菜回到宿舍慢慢吃。
　　结果不小心就被突然拜访的大丸给撞见了苦着脸将难以下咽的食物吃下去的尴尬举动。
　　所有学员中，鞍马八云的进度是最慢的，即便有大丸给他作弊，每天也只能坚持一半出头的训练量，如果不保证饮食合理摄入所需养分，可能连这样的程度都保证不了。
　　尤其是下午，体力消耗大半之后，不多吃一点，还真坚持不住。
　　理解了面前的小姑娘为难之处的大丸，不由得忍俊不禁。
　　一些临时增加体力和查克拉的药剂，忍界也是有的，比如兵粮丸，就是很有效的忍具。
　　但这玩意是战场应急忍具，不能随便吃，如漩涡鸣人那样，为了修行风遁·螺旋手里剑，像吃糖豆一样成把地吃，一般人哪受得了，以鞍马八云的条件，吃兵粮丸透支身体实在是太蠢了。
　　改善饮食，调整生活习惯，让身体动态调节，充分挖掘人体的潜能，才是长远之计。
　　家中豪富的鞍马大小姐，自然有专门的营养师为其定制搭配，用不着大丸指手画脚，不过，专业不等于和人的认知相同，甚至往往和个人喜好背道而驰。
　　鞍马八云就遇到了这样的窘境，高薪聘请的厨忍，量身定制的食谱，简直就像是和自己故意刁难一样。
　　要不是为了心中成为忍者的梦想，鞍马八云早就坚持不下去了。
　　“如果不尽快适应，以后可能会很难熬啊……”
　　忍者的力量不是凭空得来的，尤其是身体与生命能量，饮食摄入占了绝大部分，随着实力的提高，这方面更加不能马虎。
　　“我知道，想要成为一名优秀的忍者，需要更加努力？”
　　大丸不自觉地嘴角抽动了几下。
　　原来这个小姑娘已经将忍者资格视为囊中之物了，“成为忍者”已经是过去，如今的目标是成为“优秀的忍者”。
　　懒得纠缠与这些细枝末节的小事，大丸大方地在鞍马八云对面跪坐，直接了当地说道：
　　“这次来不是为了看你出丑，而是有事需要你帮忙……”
　　“果然，有事才来找我，没事就丢在一边……”
　　“你这种说法，让我觉得自己好像很不妙啊……”
　　大丸擦了擦额头的汗水，对面的小姑娘的语气，就像自己是始乱终弃的废柴男一样，要是被人误会了可就糟了。
　　“嘁，远不如以前有意思，成了大人物，就不想和以前的朋友纠缠太深了吧？”
　　鞍马八云撇了撇嘴，
　　“说吧，具体是什么事情？先说好，我不一定帮得上忙……”
　　“放心，一定可以，不会为难你……”
　　顿了顿之后，大丸继续说道，
　　“我需要你用血继限界，为我具现一个掩人耳目的虚假意志，模板已经做好了……”
　　“虚假意志？”
　　鞍马八云脸上露出意外之色，
　　“这东西很危险呐，一不小心就会反噬……”
　　曾经在鞍马八云体内的伊度，就是失控的血继限界，以负面意志为核心具现出来的。
　　“这件事，我可以做到，其实你也勉强能培育一个像模像样的，用不着我来也行吧……”

第三百九十三章 变化
　　“不是用在我身上……”
　　说着的大丸用通灵术召唤出一具替身傀儡，
　　“自己培养也许会有些偏差，而且也来不及了。给这具傀儡中的精神种子裹上一层虚假意志，让它自认为是我的本体就行了……”
　　“你这是连自己的傀儡都要欺骗吗？”
　　大丸的要求，让鞍马八云有些奇怪，即便是拥有超级厉害的幻术型血继限界，也没有设想过大丸这样的操作。
　　“不是我异想天开，而是真的别无选择……”
　　当定了诱饵的大丸，如何才能在赤砂之蝎和迪达拉的伏击中活下来？
　　反复衡量之后，大丸无奈地发现，被这两个S级叛忍偷袭，大丸能够生还的机会微乎其微。
　　这不是玩游戏做任务刷副本，对手都是些程式化的工具人，如果感觉没有把握，赤砂之蝎和迪达拉是不会现身的。
　　可当他们觉得有把握擒获甚至是杀死自己的时候，大丸有底牌可以逃出生天吗？
　　指望这种可能，还不如寄希望于砂忍同胞提前发现迪达拉和赤砂之蝎的踪迹。
　　如果砂忍们真有这样的本事，当年也不会连赤砂之蝎的影子都抓不住了。
　　抽调大半精锐准备抓住赤砂之蝎和迪达拉的砂忍们，可能自觉胜算还是不小的，最大的风险，就在于大丸能否在保住性命的情况下，将两人引出来。
　　同胞们颇具信心，大丸可没有这么乐观。
　　如何在第一轮交锋中活下来，得靠自己的本事。
　　同为傀儡师，经验丰富的大丸，自觉靠伪装是骗不了赤砂之蝎的。
　　于是，大丸将主意打到了替身傀儡身上，让其成为“真正”的自己。
　　连自己人都骗不过，怎么可能将更善于伪装的赤砂之蝎蒙蔽？
　　“好吧，你乐意就行……”
　　叹了一口气的鞍马八云双手结印，瞬间，一团漆黑的阴影空间将两人包裹。
　　毫不惊讶的大丸，伸出手心，一团乳白色的光团浮现，向空中飘去，鞍马八云伸手接过，稍作调整之后，光团变成了闭着眼睛沉睡的大丸模样，然后被按近了替身傀儡的身体内。
　　“将自己的部分记忆提取，然后捏合成一个虚假意志，充当自己的代行者，自己则隐身幕后……”
　　鞍马八云幽幽地问道，
　　“这是遇到了几乎无法幸免的困境，想要假死渡劫啊……”
　　“果然瞒不过你……”
　　这世上很难有两全其美的事情。
　　能够走上忍界巅峰的高手们，哪一个不是人精？背负着屠杀全族恶名的宇智波鼬，去“晓”组织卧底，依然被处处提防。
　　隐姓埋名被当做“死人”逍遥了十几年的赤砂之蝎可是资深前辈，大丸这点伎俩，很难瞒得过他的眼睛。
　　以“死一次”为预设前提，让赤砂之蝎和迪达拉放心进入砂忍包围圈，才是唯一的办法。
　　“别死了……”
　　看着依然眯着眼睛咧嘴坦然笑着的大丸，鞍马八云微微摇头，
　　“鞍马家族的血继限界，毕竟只是阴遁，可以赋予形体，但没有起死回生之能……”
　　即便是创造虚假意志，也不是无中生有，而是大丸提供“材料”，用血继限界的幻术真生能力将其塑造出来的。
　　“放心，我这么怕死，没有把握，不会轻易冒险的……”
　　说着的大丸再次取出一具替身傀儡，和自身融为一体，就此隐没在空气中。
　　“现在就要开始伪装了么？明明还想再多说几句的……”
　　说着的鞍马八云，双手拍了拍倒在地上的傀儡·大丸，将其中的异样波动抚平，调整了一下查克拉与精神的匹配，将其扶正，然后收起幻术空间。
　　几分钟之后，“大丸”睁开了眼睛，有些奇怪地看着灼灼地看着自己的鞍马八云。
　　“我脸上有脏东西？”
　　“就是有些好奇……”
　　“好奇什么？”
　　鞍马八云笑而不答。
　　每个人对他人的评价可能都不相同，从小少与人交往却知道许多的鞍马八云，实在是有些好奇，大丸对自身的看法是怎样的，面前的“大丸”的表现，也许能说明一些问题。
　　“不说就算了……”
　　一点小事而已，“大丸”并没有放在心上，
　　“刚才你说的，花大价钱租我的‘白绝分身’，是不是真的？”
　　“呃？”
　　鞍马八云脸上一僵，旋即明白了什么，忍不住肩膀开始抖动起来。
　　“抱歉，先让我笑一会……”
　　“这……你不会是在愚弄我吧？”
　　“大丸”脸上有些不好看，实在想不出有什么可笑的地方。
　　“绝对没有！”
　　鞍马八云强忍住笑意，装作一副严肃的模样，
　　“只是突然想起了开心的事情……”
　　“什么开心的事情？”
　　“秘密……”
　　调整好态度的小姑娘，促狭地说道，
　　“只要能通过考核，钱不是问题，我们鞍马家族穷得只剩下钱了……”
　　“有钱真是了不起啊……”
　　泛着酸味嘟囔着的“大丸”，似乎无法忍受别人在自己面前似乎忌惮地炫富，有些别扭地起身，
　　“那就说定了，等我南下的任务告一段落，就完成交易！你可要把钱准备好，一次性付清，不接受欠条和分期付款……”
　　满心琢磨着如何与热心帮忙的上忍蜈蚣介绍的大主顾谈协议的“大丸”，风风火火地离开了。
　　待屋内恢复了平静，忍不住扑哧一笑的鞍马八云慵懒地侧卧在榻榻米上，准备午休消食。
　　『还真是个不干脆的大笨蛋，想要帮忙就直说嘛，我又没说不接受。还装模作样地谈价钱，弄成公平交易的模样。怕我纠缠不清，影响你和手鞠卿卿我我？』
　　拥有必要记忆的“大丸”，关键之处和事实有了不小的出入，如此谨小慎微地模样，让鞍马八云想起了去年，第一次和大丸见面，将其捕获时的经过。
　　“木叶崩溃计划”之后，匆匆逃离的大丸，意外和自己偶遇，才有了后来的故事。
　　能够解除圈禁，获得为成为忍者之梦继续努力的资格，还真是多亏了那个时候的意外。
　　『早点回来吧，我很想知道，你心中的大价钱，到底是多少……』

第三百九十四章 疏忽
　　所谓的“谈判”，当一方志不在此，而是另有所图的时候，被当做掩饰的条件就不重要了。
　　在“大丸”提出条件后不久，上忍蜈蚣介绍的名为“伊御”的商会代表，几乎没提任何意见，就同意了。
　　对方急不可耐的态度，让即便没有居心叵测的迪达拉和赤砂之蝎、以及间谍存在的记忆的“大丸”都觉得有些意外。
　　原本大丸的本体，还以为代替自己的傀儡，能够对出乎意料的发展稍微表示出一丝怀疑。
　　结果让人有些尴尬，这一年多来顺风顺水的情况，掩盖了自身秉性并不是特别优秀的事实。
　　失去了先知先觉的情报优势，“大丸”的急躁与鲁莽心态主宰了行为方式，所作出的选择，让暗中观察的本体都有些叹息。
　　过去无往而不利的天才表现，并不是自己的真本事，如今傀儡·大丸的选择，将大丸的实际水平表露了出来。
　　和大丸演“对手戏”的上忍蜈蚣以及商会代表伊御，并不是毫无破绽，可“大丸”一个都没有发现，急匆匆地想要去南国实地考察选址。
　　如此拙劣的表现，让大丸都暗自捏了一把汗，也不知道会不会反而惹得赤砂之蝎怀疑。
　　……
　　一周之后，风之国和川之国边境不到五十公里的一处海湾，“大丸”站在海拔并不高的小沙丘上，看着风平浪静的海面，心中满意得不得了。
　　远处波光粼粼的海浪中，偶尔浮现出海兽嬉戏的场面。
　　既然有不少海洋生物在此，想必水质不会太差，取水条件也不错。
　　向不远处的绿洲居民打听过，这里极少有太过恶劣的天气，一年四季温差不大，干旱少雨且少有人烟。
　　除了偶尔有渔民停靠休息，基本没有人来这里。
　　建造火电厂和海水淡化厂的条件不错，唯一的不足，就是水深不足，不是个优良海港。
　　好在有忍者存在，利用忍术的力量稍微改造一下问题不大。
　　外部条件肯定不差了，剩下的，就看附近的地质条件，是不是适合人类定居，还要看储水条件怎么样，能不能建造大型水库，土壤盐碱化程度是否严重等等。
　　作为大丸倡议的第一个标杆，不是将工厂和定居点建好就行，还要有让人看到的潜力才行，花了大钱做了个表面工程，自给自足都做不到，也就没有意义了。
　　想要实现南下海洋开拓的豪言壮语，至少得让这个地方变成一个充满生机的小镇才行。
　　因为上忍蜈蚣和商会代表伊御，行动能力差了太多，完全跟不上“大丸”的速度，所以只能自己一个人先来考察。
　　“让我看看，所谓的天然地下溶洞，就是这里了吧？”
　　手中拿着一副简易的地图，“大丸”总算是找到了地方。
　　砂隐村忍者很多擅长操砂忍术和风遁，会土遁的也有一些，如果有村子大力支持，建造一座储水库也不是不行。
　　可大丸现在手中没多少资源，如果有现成的地下空间，稍微改造一下，就是现成的储水库，自然是再好不过了。
　　看着岩壁上一个个看似坎儿井的取水口，大丸心中了然。
　　许多年前，这里很可能也是一个很繁盛的城镇，四周被黄沙掩埋的人类活动痕迹就是证明。
　　从地质环境上来看，这里地下水的补充源头很可能来自不远处的川之国，只是很可惜，地下水抽取过度，似乎造成了不可挽回的恶果，让原本是宜居之所的地方被沙漠吞噬，变成了如今的模样。
　　『这样就好，至少不是全无根基，此地很有潜力……』
　　也许，这里不止可以改造成地下水库，还能建一个紧急避难所。
　　心中满是设想的美好蓝图的“大丸”，漫步进入幽暗的空间的时候，好歹还是有些警惕的，稍加检查之后，没有发现什么危险的迹象，迟疑了一会，还是往里走去。
　　穿过不过二三十米的甬道，一个巨大的空间出现在“大丸”眼前，四周被水侵蚀的痕迹并不让人意外，但洞穴底部镶嵌的一些晶莹剔透的水晶，还真让人有些意外。
　　“这种地方，居然有这样的东西……”
　　这些天然水晶，明显有被开采的痕迹。
　　人工玻璃早已普及的现在，自然不太珍贵，但一些仍然很有价值。
　　许多年前，天然水晶可是好东西，被当做珍贵的宝石开采也不奇怪。
　　就在“大丸”检查此处的时候，眼角的余光，从反射的幽光中看到了可疑的影子。
　　“谁在那边？”
　　陡然心中一惊的大丸，厉声喝道。
　　“总算看到我了吗？”
　　安静地坐在一块被削平的水晶顶端的迪达拉，肆意地笑道，
　　“警戒心真差，真不知道你那偌大的名声是怎么闯出来的！那个糟老头子果然不行了，没有我在，居然被你这样的蠢货打得溃不成军……”
　　“迪达拉？”
　　心中惊骇的“大丸”，脑海中陡然浮现出一股莫名被忽略的记忆。
　　“是我，好久不见了！为了你，都等了好几天了。胆敢让我和蝎大哥苦等的家伙，该怎样杀掉才能发泄一下心中的不满呢？”
　　正欲发笑的迪达拉，突然身形一滞，全身就像被束缚住一样动弹不得。
　　幽光一闪，瞬间划过两人之间空间的“大丸”，右掌如刀，刺穿了迪达拉的腹部，然后斜向横扫，将其腰部切开一半。
　　一击得手的“大丸”没有露出丝毫得意之色，因为被击破的敌人，没有流出一丝血液。
　　几乎被切断的迪达拉，倒地之后，化作两个狰狞的怪物，向大丸扑了过来。
　　“好凶悍，一个不注意，还真容易受伤呐……”
　　大丸来时的入口处，一高一矮两个身影出现，迪达拉戏谑的声音传了过来。
　　“起爆黏土·操灵之术？”
　　理也不理被当做诱饵的起爆黏土，大丸转身就欲冲出去，迎面撞上了连绵漂浮在空中的磁遁·砂铁形成的幕障堵住了去路。
　　看着将自己团团围住的砂铁，“大丸”面露凝重之色。

第三百九十五章 陷落
　　“风影三代目的砂铁界法……”
　　为了保证万无一失，赤砂之蝎没有任何留手，瞬间就让“大丸”陷入绝境。
　　嗖嗖嗖……
　　磁遁·砂铁时雨毫不客气地落下，无处躲藏的“大丸”鼓起全身的查克拉，将周身的空气压缩成坚韧的空气盾，犹如不停伸缩吞吐的椭圆形能量球，包裹着大丸向出口冲去。
　　“风遁·闪光水晶波！”
　　空气护罩凝练成幽蓝色光焰圆球，将砂铁弹丸一一弹开，就要和赤砂之蝎与迪达拉错身而过。
　　砰……
　　一声巨响，深黑色的砂铁结成巨大的铁锤，凭空抡起，将包裹着空气光盾的“大丸”强势打击得倒飞而回，栽倒在洞穴底部。
　　“垂死挣扎……”
　　迪达拉嗤笑一声，就要出手，用猛烈的爆炸将战斗就此终结。
　　“等等，迪达拉……”
　　赤砂之蝎平静地说道，
　　“等拷问出他是如何解除我的秘术再动手……”
　　话音刚落，浑身上下空气光焰闪亮到极致的“大丸”再次冲了过来，速度之快，让见多识广的迪达拉和赤砂之蝎都有些侧目。
　　“有点本事，但还不够……”
　　砂铁巨锤瞬间变成圆柱体正面迎了上去。
　　情知生死在此一举的“大丸”，将全身的闪亮光焰聚集手心，如炙热焰火团甩出，将砂铁圆柱体击碎大半，然后猛烈爆开，炸出一条通路之后，背后双翼射出一道道风刃。
　　不敢大意的迪达拉飞身后退，躲避着夺路而逃的“大丸”的攻击，而心中颇有成算的赤砂之蝎纹丝不动，任由风刃打在人傀儡·绯流琥上，除了将衣服割出几个豁口之外，并没有打穿防御能力惊人的绯流琥。
　　瞥了一眼就要逃出生天的身影，人傀儡·绯流琥的钢铁巨尾猛然抽打在空无一物之处，沉闷的碰撞声中，隐身的“大丸”被毫不留情地拍在地上。
　　而已经逃出了十几米的身影，被砂铁弹丸击中，化作查克拉消失在空气中。
　　“影分身吸引注意力，本体偷偷溜掉，战术是不错，但想要让我们上当，还得多上点心……”
　　嬉笑的迪达拉上前，看着躲闪不及的“大丸”被砂铁巨针刺穿四肢与肩胛骨，被钉在地上。
　　剧痛让“大丸”头脑一阵发晕，磁遁的力量使得体内查克拉流动不畅，剧毒也开始侵蚀着肌体。
　　“这个年纪，这样的实力，也还马马虎虎……”
　　能够击溃磁遁的攻击，忍术威力大得出奇，如果不是这样的环境限制了对方的发挥，可能更难缠，想要抓住基本不可能。
　　“和我差不多大了，也不过如此……”
　　除了败给宇智波鼬让迪达拉无话可说之外，年纪相差不大的同龄人，从小就天赋异禀的他就没有服过谁。
　　即便是惊才绝艳的宇智波鼬，迪达拉也在琢磨着什么时候能一雪前耻。
　　大丸这种程度的，自然没有被他放在心上。
　　“不是每个人都像你一样，能有土影三代目那样的老师教导的……”
　　赤砂之蝎漫不经心地说着，然后走上前。
　　这么多年来，砂隐村能出人头地的都是有传承源流的。
　　能名动忍界的砂忍，基本都有叫得上名字的好老师、或者有权有势还很欣赏自己的上司。
　　至于大丸，明面上的两个老师，砂铁和音风这种程度，也就在砂隐村能够耀武扬威，出了风之国，谁知道他们算老几？
　　基本靠自己折腾，让全忍界记住“赤之沙尘”大名，也算是小有本事了。
　　“嘁，没有那个糟老头子，我也能出人头地……没有那些家伙碍手碍脚，我说不定现在更厉害……”
　　有些不服气的迪达拉不满地嘟囔着。
　　没有理会搭档的抱怨，赤砂之蝎缓步上前。
　　“别装死了，知道你还醒着！告诉我，你是如何解开潜脑操砂……咦！不对……”
　　稍远一点还没察觉，等走近之后才发现，被重创倒地的“大丸”，身上流出的血液出乎意料的少，而且，那似乎还不是血。
　　“发现了吗？可惜太迟了……”
　　浑身多处骨折，完全丧失了反抗能力的“大丸”，似乎感觉不到疼痛一般，咧嘴笑道，
　　“想要让你们现身，还真是不容易啊……”
　　不等“大丸”的话说完，绯流琥的钢铁尾刺刺穿了“大丸”的胸膛，将其挑了起来。
　　“这是……傀儡？这不可能！刚才的查克拉和精神反应，不是假的！你怎么做到的……”
　　达到了触发条件，复苏的精神种子，吸收了表层虚假意志之后，重新和隐匿的本体建立联系，发出行动信号。
　　“不好，快走……”
　　顿时明白落入陷阱的赤砂之蝎，还没来得及行动，溶洞顶端寸寸龟裂坍塌，砂子巨手压下，将一切都掩埋。
　　从天而降的我爱罗，从砸出来的沙坑中爬起来，双手结印，查克拉猛烈爆发。
　　“流砂瀑流！”
　　方圆近两百米之内的砂子，翻滚涌动着，不断下陷，将地下的敌人埋葬挤压，试图一举成擒。
　　为了让赤砂之蝎和迪达拉放心，在高空徘徊了好久的一尾人柱力，终于出手了。
　　绝强的忍者，查克拉感知都不弱。
　　如尾兽和人柱力这样浩荡的查克拉源，靠得太近，只要稍微注意一下，就不可能瞒得过去。
　　在近千米的高空，等到了攻击信号后，毫不犹豫俯冲而下的我爱罗，发动了目前自身攻击范围最大的忍术。
　　不过，很可惜，现在砂忍要对付的敌人，不是用这种偷袭就能干掉的。
　　不断加压的沙漠深处，浩荡的查克拉涌动，砂铁长枪冲出地面，直刺我爱罗，被召唤出来的守鹤之盾挡住。
　　紧接着，地面不停震动，一只巨大的砂铁三角锥破开我爱罗的忍术压迫，保护着赤砂之蝎、迪达拉和风影三代目的人傀儡冲天而起。
　　旋即，砂铁化作无数巨针，和我爱罗施展的操砂忍术·砂时雨正面对轰。
　　看着远方砂子与磁遁·砂铁猛烈碰撞的场景，千代心绪复杂地感叹道：
　　“蝎，果然还活着……”

第三百九十六章 经验
　　虽然早就有所预料，但千代心中到底还心存侥幸。
　　疼爱了十几年的孙子神秘失踪，再次出现的时候，已经成了叛忍，还将被寄予厚望的风影三代目制作成了人傀儡，这样的打击，让老朽的千代顿时失望至极。
　　不远处，见机的马基已经指挥着数名上忍围了过去。
　　分布在四周的砂忍，在面甲的带领下，启动了早就布置好的结界，将方圆数公里都笼罩在其中。
　　以赤砂之蝎和迪达拉的实力，砂忍并没有选择攻击型或者困敌型结界，而是加强了侦查感知与信息传递的辅助型。
　　身为土影三代目的弟子，早年的迪达拉混迹于岩隐村爆破部队，也算是小有名气，爆遁的威力让人不敢小觑。
　　赤砂之蝎更是大名鼎鼎的天才，擅长封印与破除封印的磁遁·砂铁秘术更是难以被束缚，在击破风影三代目的人傀儡之前，是不可限制的。
　　待一切准备就绪之后，精通秘术的部下们，主导着通灵阵，将大量的查克拉注入，召唤出了十余头大型通灵兽。
　　这些自然界中变异的野生动物培养而成的通灵兽战斗力一般，但胜在力气大，承载能力突出。
　　此时此刻，这些形态各异的通灵兽背上，固定着一批机械感十足的重型武器，有大型弩炮、连射毒气弹、集束千本发射筒、散射燃油弹等，其中一部分还是为了防御空中威胁而新开发出来的实验武器。
　　如今，载着重武器的通灵兽，在砂忍的指挥下组成第二道封锁线，尾随马基带领的部队而去。
　　看着下方战斗即将进入白热化的态势，盘旋在高空伺机而动的大丸心中暗自担忧。
　　砂隐村大半顶尖高手都在此地，不管能不能打得赢赤砂之蝎和迪达拉，一旦伤亡过大，都是难以估量的损失。
　　顶级强者也有可能被打败，但擒杀比较困难。
　　能够活到出人头地的高手，实力顶尖是一方面，保命能力绝对很强。
　　被火影三代目猿飞日斩施展禁术·尸鬼封尽重伤、封印了双手、无法施展忍术的大蛇丸，还能从木叶村中逃了出去。
　　由此可知，即便赤砂之蝎和迪达拉已经落入砂忍陷阱，但想要获得什么实质性的战果，并不容易。
　　正寻找着突入时机的大丸，还在等着赤砂之蝎和迪达拉分开行动，下方黑色砂铁与金黄色砂子的较量已经打出了真火。
　　如果就这么僵持下去，对赤砂之蝎是不利的，即便将自身改造成了再生核，其查克拉量也比不过身为人柱力的我爱罗。
　　似乎察觉到了四周传来的危险气息，不想再做无谓消耗的赤砂之蝎，操纵着风影三代目的人傀儡，施展磁遁，竖起无数冲天而起的长刺，笼罩四周，形成一片有利于自身的范围。
　　这就是曾经威震忍界的砂铁界法，能让风影三代目在范围内自由控制穿刺攻击、自由翱翔，集攻防加强、范围限制和大规模杀伤于一体的超强血继限界秘术。
　　和战术成熟的前辈相比，刚刚踏上强者之路不久的我爱罗，到底还是差了点，在赤砂之蝎开始发力之后，积极主动的攻击姿态就开始被压制。
　　这种程度的高强度战斗，忍界大战之外，还真不多见。
　　灵活性不逊色与操砂忍术的磁遁·砂铁乃翼，在风影三代目背后形成一对漆黑的翅膀，挥舞之间，在砂铁针刺丛林中来回穿梭，洒下一片片砂铁羽毛，一旦被沾染，其上附着的磁遁和赤砂之蝎改造之后的剧毒，就能让忍者瘫痪，并丧失战斗力。
　　先前大丸用引诱赤砂之蝎和迪达拉出现的傀儡，就是被这样的击倒的。
　　更让我爱罗手忙脚乱的是，风影三代目的人傀儡在砂铁界法中飞行的速度相当快，带动着能够追踪敌人的羽毛，更是让人防不慎防。
　　要不是和大丸切磋过一次，好歹有一些应付超快速飞行忍者的经验，我爱罗还真无法坚持太久。
　　虽然实力很强，但反应能力稍逊的一尾守鹤，如今身处我爱罗体内，感知更是隔了一层，除了支援更多的查克拉，实在是帮不上太多的忙。
　　“这样的速度，比大丸那个小子还差一点，不过……”
　　守鹤古怪刺耳的嗓音在我爱罗脑海中响起，
　　“砂铁对磁遁的反应更加敏感，威力更大，这样硬拼，有些吃亏……”
　　“我知道！”
　　同为磁遁忍者，我爱罗当然清楚这其中的差别。
　　血继限界·磁遁和自然界中的电磁还是有点区别的，除了封印和破封特性之外，磁遁的显著特征是磁化，顾名思义，就是赋予磁性，赋予的对象，并不仅仅局限于铁、钴、镍等少数金属，视实力强弱，磁化对象略有差别。
　　砂铁对磁遁的适应性相当好，身具磁遁的风影三代目选择了砂铁为磁化对象，作为自己的专属武器，发展出了形形色色的血迹秘术，也不是没有缘由的。
　　因为我爱罗本身就是砂之化身——一尾守鹤的人柱力，用砂子最得心应手，用不着换用其它磁性武器。
　　没有这样条件的风影三代目选择操作更加灵活，威力更大的砂铁也是应有之意。
　　而我爱罗的父亲、同样掌握磁遁的风影四代目罗砂，选择了磁化砂金为武器，也无可厚非。
　　砂铁、砂金和砂子各有所长，看个人秉性和条件，选择符合自身的就好。
　　不过，我爱罗现在就感受到了压力，许多高深的操砂忍术，甚至是其父亲罗砂的砂金秘术，都是在砂铁秘术的基础上发展起来的，招数的原理都一脉相承，只是施展忍术的介质不同。
　　稍微吃了点小亏的我爱罗，靠着更大的查克拉输出，勉强能维持均势，好在查克拉量充裕，坚持下去不成问题。
　　正在我爱罗和赤砂之蝎纠缠的时候，陡然间数声爆响，几枚炮弹穿破砂铁界法，猛烈爆开，火光遮掩下，绑着燃烧起爆符的苦无四散，剧烈爆炸后，将维持砂铁界法的砂铁长刺掀翻折断。

第三百九十七章 对比
　　我爱罗不是一个人在作战！
　　这次与迪达拉突入砂隐村、单枪匹马抓走投鼠忌器的我爱罗，其它砂忍只能干瞪眼却帮不上忙不同。
　　有备而来的砂隐村派遣大批精锐，可不是为了看一场“怪物”之间的忍术对轰。
　　“不要冒进，听从指挥行动，敌人只有两个人……”
　　马基和其部下们并不急于给赤砂之蝎和迪达拉太多压力。
　　不管是迪达拉还是赤砂之蝎，正常发挥的时候，都不怎么惧怕人海战术围杀。
　　不论是擅长傀儡术与施毒的赤砂之蝎，还是拥有飞行能力的爆遁忍者迪达拉，一个不慎，就能让己方损失惨重。
　　以最小的代价拿下这两个人，才是最佳策略。
　　有重新出山的千代，还有即将成为风影五代目的我爱罗，不需要普通砂忍用人命来消耗敌人的实力。
　　傀儡能够被击破，查克拉也不是无限，起爆黏土也需要提前准备。
　　一旦敌人弹尽粮绝，就是被一举成擒之时。
　　包围圈中，赤砂之蝎控制着砂铁巨盾将飞射而来的弩炮一一打散，然后冲出火光四溅的紫黑色毒烟。
　　身上黑底红云御神袍已经不复先前神气的迪达拉，有些担忧地说道：
　　“看来我们两个被耍了……”
　　说着的暴躁青年，狠狠地踹了一脚地上已经没有动静的大丸的傀儡。
　　“这种破烂还带着干嘛，你还想将它制作成人傀儡？”
　　“你不懂……”
　　本来就是傀儡的大丸替身，从来就没有活过，既然不是完整的生命，只是用秘法改造而成的会动的有机物，肯定没有办法再次改造成人傀儡。
　　但这并不代表这具傀儡之驱就没有价值，精通人体改造的天才傀儡造型师，有把握从中研究出更加有价值的东西来。
　　刚刚出力过猛，正在回气踹息的我爱罗，并没有乘胜追击，将不忿的迪达拉抛在脑后的赤砂之蝎，看向了正在靠近的苍老身影。
　　“比十几年前苍老了不少！人类真是脆弱，经不起时间的摧残，只有永恒之美，才是艺术的真谛……”
　　“蝎大哥，现在宣扬你的艺术，不是时候吧！”
　　迪达拉不失时机地反驳道，
　　“既然如此，我也要让这些不知死活的家伙，见识一下爆炸的艺术……”
　　说着的迪达拉随手放出起爆黏土·巨鸟，跳上其背脊，然后冲天而起。
　　“人多不代表管用，惹怒了本大爷，算你们倒霉……”
　　双手心的嘴巴里吐出一团团起爆黏土，化作白色小飞鸟，就要向逼近的砂忍飞去之时，天空中陡然落下了雨幕一般的淡蓝色风遁弹丸，将起爆黏土·小飞鸟击碎，落到地面上。
　　遭受突然袭击的金发少年，连忙控制着黏土巨鸟躲避，并用翅膀将自己护住。
　　风遁弹丸击破黏土巨鸟深入其内部，然后爆开，将其炸得千疮百孔。
　　到底不是活物，黏土傀儡并未因此而坠落，在迪达拉支撑下，勉力飞行着，不过身上还是受了点轻伤。
　　砰……
　　肢体猛烈撞击的沉闷响声中，突然出现的大丸击倒了仓皇的迪达拉，一把按住其臂膀撞在黏土巨鸟背上。
　　“这里只有一个人有资格自称‘本大爷’，那就是我‘赤之沙尘’大爷，你这个宇智波鼬的手下败将，还差得远……”
　　“你怎么知道……”
　　当初迪达拉因为惨败给宇智波鼬，才不情不愿地加入“晓”组织。
　　在组织里待了这么久，感觉也不算差，但输给宇智波鼬，一直是迪达拉心中一根刺。
　　而且，这么隐秘的事情，怎么可能传出去？
　　『组织里面有叛徒？』
　　心绪思虑未尽，毫不留情的大丸，查克拉手刀化过迪达拉的喉咙，紫黑色风遁查克拉没入其体内，将其半边身体搅烂。
　　不过，这一次大丸依然要失望了，被重创的迪达拉双手抱住大丸的胳膊毫不松手，黏土巨鸟背上也开始蠕动，将大丸双脚包裹拉住下陷。
　　“又是傀儡？”
　　眉头微皱的大丸，身躯陡然化作风遁查克拉，剧烈爆开之后，如潮涌般细小风刃肆虐。
　　谨慎的迪达拉没有贸然暴露本体，大丸虽然莽撞，但也没有真如嘴上那么张狂。
　　战斗才刚开始不久，还不是翻开底牌的时候。
　　被风遁击破的黏土巨鸟，再也坚持不住了，摇摇晃晃地掉了下来。
　　渐渐围了上来的马基等人，刚看见冲天而起的迪达拉骑着黏土巨鸟气势汹汹而来，几声爆炸般的剧烈碰撞之后，就被打下来了。
　　偷袭的大丸本体依然不见踪影，坠落的黏土巨鸟下端，迪达拉从内部冒了出来，双腿微微用力，加速掉了下来，一个翻身，稳稳落在地上。
　　“敌人落地了，似乎受了点轻伤，要不要趁机进攻？”
　　马基身后的砂子小声建议道，
　　“要不我隐匿过去，试试他的实力？”
　　附近的同胞们跃跃欲试，马基正在考虑的时候，一个声音突然传入耳朵。
　　“马基前辈，暂且谨慎，迪达拉在示弱……”
　　“你是……大丸？”
　　“我就在附近……”
　　不明方位，只知道相隔不远的大丸沉声说道，
　　“迪达拉的黏土傀儡，即便被打碎了，仍然可以被他控制爆炸，而且威力不减。只有让它被引爆，或者用克制的雷遁攻击才能破解……”
　　“原来如此……”
　　马基看了看前方被打掉的黏土小飞鸟和四散的黏土巨鸟碎片，要是砂忍踏足其爆炸范围，可能就要被重创了。
　　“擅长砂盾的上前推进，掩护雷遁忍者清扫……”
　　旋即，砂砾领着四名擅长操砂忍术的高手呈扇面前进，仅有的两名会一点雷遁的同胞，按部就班地破坏起爆黏土残渣。
　　“嘁！居然不上当……”
　　知道自己的小花招没有奏效的迪达拉，双手结印，
　　“喝……”
　　连绵的爆炸掀起尘土，让围过来的砂忍连忙护住己身。
　　砂忍难缠，迪达拉没有以身犯险，再次放出了起爆黏土·巨鸟，乘风而起，然后用电子义眼寻找着隐身的大丸的方位。

第三百九十八章 估算偏差
　　原本为了对付宇智波鼬的幻术而打造的电子义眼，并不是一般的科技产品，而是非常特殊的忍具。
　　能不能真的克制万花筒写轮眼的幻术，尚且不得而知，可迪达拉如此有信心，想必还是有些用处的。
　　大丸用来隐身的秘术·偏光杀阵，虽然效果类似幻术，但其实并没有干扰迪达拉体内的查克拉。
　　好在迪达拉量身定做的电子义眼，还是发挥了一点用处。
　　无法准确看到大丸的所在，但能够观察到查克拉的波动。
　　这就像踏过雪地的脚印，即便看不见人，也可以从痕迹中，判断出大致的方位与动向。
　　这样粗略的感知，换个忍者估计也拿大丸没办法，可迪达拉不同。
　　挥洒出一片飞行速度极为迅速的起爆黏土·双翼鸟之后，呈扇形包围过去之后，双手结印的迪达拉脸上露出残忍的笑容。
　　“喝……”
　　起爆黏土傀儡同时爆炸，将可疑之处完全笼罩，化作一片吐出一条条白色热浪的焰火。
　　“太暴躁了，可不太好……”
　　伴随着大丸戏谑的调侃，一股柔韧的龙卷腾起，将周围的空气连同热浪一起卷入后吹散，紧接着，露出了略有些狼狈的大丸。
　　弹了弹稍微有些火焰灼烧痕迹的衣角，抚顺被冲击波吹得有些凌乱的头发，似乎被激起了战斗欲望的少年，眼神中带着审视看向了对手。
　　“这种程度的攻击，还差得远呐……”
　　“你成功惹怒我了，没有自知之明的蠢货……”
　　被宇智波鼬瞧不起，已经深深地被伤害了颜面，如今连大丸这样的家伙，也敢在眼前大放厥词，迪达拉的自尊心不允许自己放过口出狂言的家伙。
　　话还没有说完，幽蓝流光一闪而过，躲闪不及的迪达拉，只来得及稍微侧身，就被风遁羽翼切断了一缕头发，脸颊也被割开了一条浅浅的口子，渗出了殷红的鲜血。
　　“你的实力，完全无法匹配你大言不惭的态度，看样子，今天就要死在这里了……”
　　虽然一次试探没有什么战果，但到底明白了对方的速度。
　　两人的反应能力相差仿佛，大丸的速度和灵活性拥有压倒性的优势，迪达拉的长处在于其爆遁忍术的威力，比大丸的风遁忍术要大不少，而且消耗更小，只要起爆黏土没有消耗干净，忍术对决，大丸处于下风。
　　此外，迪达拉的体术并不算顶尖，但也不比一般上忍差，近身格斗，大丸能占据优势，可想要取胜，也不容易。
　　『处于成长期的迪达拉，并没有记忆中两年后那么强……』
　　大丸瞬间想到，“晓”组织的正式成员，每一个都是堪比“影”的高手，其中有两个人是特殊的，迪达拉和宇智波鼬，和大丸的年纪相差仿佛，实力还有很大的成长空间。
　　以前的大丸，能够注意到的就是经常能见到的我爱罗，对陌生人的印象就没有那么深刻了。
　　宇智波鼬身上，因为有血继病的存在，和宇智波佐助对决的时候，很可能已经从巅峰滑落了，但迪达拉却没有这样的隐患，两年后的他肯定比现在要厉害。
　　两年多的时间，实力到底能提升多少？
　　大丸甚至觉得，迪达拉现在都未必会C4·迦楼罗。
　　和电子义眼一样，纳米级起爆黏土傀儡，也是为了对付宇智波鼬而开发的秘术，对付宇智波佐助，都没有底气十足地用出这些禁术，拖到山穷水尽才翻开底牌，说明迪达拉并没有太大的把握。
　　现在这个时候，C4·迦楼罗还没有开发成功，也不是不能接受。大丸看了一眼下方苦苦支撑的我爱罗，嘴角露出一丝笑容。
　　『看来我还真是挑了个相对比较“软”的“柿子”！』
　　早已经定型的赤砂之蝎，并不会比两年之后弱多少，迪达拉可就大不一样了。
　　曾经自觉实力不够的大丸，在川之国偶遇角都和飞段，连一战的勇气都没有，带着部下仓皇逃窜，还差一点被追上。
　　现实的差距，让大丸一直对和这些鼎鼎大名的反派们对战有些畏惧，总是心存顾忌，畏首畏尾，可实际上，背后站着整个砂隐村，只要谋划得好，也不是毫无胜机。
　　如小南那样的亿万起爆符、长门的轮回眼之类的超规格强者也就罢了，其它人也并不是真的就无法干掉。
　　事到如今，大丸才反应过来，自己忌惮的，不是其中一两个强者，而是那些只有命运之子才能对付的幕后黑手。
　　强如赤砂之蝎和迪达拉，也只敢躲在暗处，当一名居无定所的叛忍，托庇与“晓”组织才能苟安，就能说明很多事情了。
　　他们也许并不怕和五大忍村交恶，但也不想应付连绵不绝的追杀，已经死了的桃地再不斩就是前车之鉴，叛忍可以击退无数次围剿，但只要失败一次，就会被干掉。
　　“喂，你这家伙，战斗的时候还敢分心？”
　　不满大丸将注意力移开的迪达拉，放出了几只黏土傀儡围追堵截，却被大丸轻巧地闪过。
　　“你有什么招数，尽管使出来吧……”
　　大丸轻笑道，
　　“时间站在我们这边，反正你们的速度也不可能比我更快，逃不掉的……”
　　“看来我还真是被看扁了啊……”
　　怒极反笑的迪达拉，从忍具袋中，掏出了一大团起爆黏土，双手揉了揉之后，化作一大片黏土傀儡，如密密麻麻的蜂群一般，翅膀扇动着，发出嗡嗡嗡的声响。
　　“想以数量取胜？我很好奇，你准备的起爆黏土到底能坚持多久！”
　　……
　　半空中，迪达拉不断引爆着起爆黏土，想要摆脱大丸的纠缠，却难以如愿。
　　下方观战的砂忍们，琢磨着一时半会无法分出胜负之后，向另一个方向围了过去。
　　“迪达拉只是附带的，我们的主要目标是蝎……”
　　马基指挥着部下们，将进攻的侧重放在了另一边。
　　天空中的战斗，除了后方的弩炮能提供一点支援之外，其它砂忍都插不上手，相比之下，还是一尾人柱力和赤砂之蝎的比较重要。

第三百九十九章 见面
　　“还真是让人赞叹的天赋……”
　　没挪动过几步的赤砂之蝎，看着不远处面无表情地施展操砂忍术和自己对战的少年，
　　“年纪轻轻就被寄予厚望，这么多年了，村子总算又出了个勉强看得过去的天才……”
　　人柱力要是能够掌握尾兽的力量，无疑是很强的，面前的我爱罗，很明显并没有过多依靠一尾守鹤。
　　没有尾兽的支持，会有一些影响，但我爱罗并不会衰落太多。
　　和许多完全仰仗尾兽力量发挥战斗力的人柱力不一样，我爱罗有自己的路，而且走得很稳健，这也是他即便被抽走了尾兽，依然是实力强大的风影的缘故。
　　打量了一下忍术威力丝毫没有减弱的风影三代目人傀儡，我爱罗心中不由得泛起一丝疲惫。
　　『这就是风影应该有的力量，我……还不够！』
　　太年轻，经验不足，体力较差等等，都能够成为我爱罗初战不利的借口，但是，以风影五代目为目标的他，并不接受这些减轻自己责任的托词。
　　砂隐村需要的是现在就能充当定海神针的首领，为什么我爱罗能够在伏义拥有如此之大的声望优势的情况下，还能异军突起，甚至略占上风，就是因为伏义没有让人信服的实力，才给了我爱罗机会。
　　如果现在不行，而寄望于将来，就万无一失了吗？
　　被天上的动静扰动了心绪的我爱罗抬眼看了看正和迪达拉鏖战的大丸。
　　『一年半载之后，我就不是最特殊的那一个了！』
　　如果有另一个砂忍具备让人信服的力量，即便实力比我爱罗稍差，但他没有滥杀同胞的黑历史，战功卓著、人缘尚可，村中长老看好提携、外连盟友木叶村、内有同胞下属为其造势。
　　这样的对手存在，让我爱罗拿什么竞争？
　　真以为大丸一口一个小舅子喊得亲热，现在确实表里如一地支持我爱罗，到时候就会假惺惺地谦让吗？
　　即便大丸脑子坏掉了，推迟期许，我爱罗就能够坐稳风影五代目的位置。
　　这几个月的黄金期不能上位，再想顺利地当好风影，可就难了。
　　我爱罗虽然没有多少经验，但并不傻，一些浅显的道理还是懂的。
　　“我需要你的力量！”
　　脑海中，我爱罗平静地向一尾守鹤述说着自己的愿望。
　　“随你的意！如果顶不住，让我来也无妨……”
　　“暂时不用！”
　　沉下心来，默默将一尾守鹤的查克拉引导出来，开启半尾兽化，变成一只微型守鹤的我爱罗，砂子尾巴迅速膨胀，化作长鞭，将一根根砂铁长刺扫落，后腿猛然用力，纵跃而起，向着赤砂之蝎的方向扑了过去。
　　忍术风格相近，战法类似，操砂忍术和砂铁秘术，谁也无法轻易压倒对方，除了消耗查克拉之外，并没有太多战果。
　　挥手掷出守鹤之矛，将厚实的砂铁壁击破之后，越过防御网，迎面撞上了好整以暇的赤砂之蝎。
　　“无法击破砂铁界法，往本体身上寻找突破口吗？天真！”
　　绯流琥的钢铁巨尾猛然甩出，尖端钢刺直接击中我爱罗腹部，将其打得倒飞而回。
　　还好半尾兽化之后，砂子防御十分可观，并没有受伤。
　　一击不中，我爱罗伸出砂子巨手抓住了绯流琥的尾巴，用力抡圆了，将其甩到空中，然后重重砸在地上。
　　绯流琥攻防一体，难以击破，可比拼力量，也不是人柱力的对手。
　　吃了点小亏的赤砂之蝎操纵着绯流琥翻了个身，正要起身反击，陡然瞥见一片苦无飞射过来，顺手将其击落之后，姗姗来迟的千代总算是赶了过来。
　　“还真是意外的重逢呐，蝎……”
　　“我倒不觉得意外，大丸身上的潜脑操砂被解除，我就想过这一天了！”
　　语气中丝毫不见异样的赤砂之蝎答道。
　　“那你为什么不逃？”
　　“没有必要，祖母大人，您已经如此老迈了，还要带领不成器的部下出战，村子越来越不堪了！”
　　“你是这样看待同胞的么？”
　　看了一眼漂浮在绯流琥身后的风影三代目人傀儡，千代脸上露出黯然之色，
　　“何等可悲的结局！当初我就不该教你傀儡术……”
　　“我还以为您会更加吃惊，是早就知道了吗？不太像……”
　　“这不重要，蝎！如果你还有一点人性，放弃抵抗，跟我回去……”
　　“人类之身真是脆弱……”
　　赤砂之蝎发出一阵难听干涉地嘲笑声，
　　“事到如今，还想用这种肤浅的伦理来束缚我吗？”
　　“既然不听劝，那就为你的所作所为付出代价吧……”
　　掏出储物卷轴，放出两个傀儡的千代，开始发动进攻。
　　缓了一口气的我爱罗，也不失时机地欺身上前，掩护着傀儡的进击。
　　将风影三代目的人傀儡护在身后的绯流琥，长尾抡舞，将代表着“父”与“母”的傀儡逼退，后方人傀儡手臂伸出无数条手臂，将冲锋的我爱罗抓住，毒针飞舞，手臂断口处喷出浓烈的毒烟，将我爱罗笼罩。
　　“果然没什么长进，至今还在用我留在村子里的傀儡……”
　　被毒烟侵袭的我爱罗，连忙闭住呼吸，却仍然沾染了少许，剧烈地疼痛随着毒气蔓延渐渐袭遍全身。
　　“毒性很猛，不太妙，让我来吧……”
　　人类的躯体，到底还是不能抵御赤砂之蝎的剧毒，还好身为人柱力的我爱罗，拥有近乎无限的尾兽查克拉恢复身体，虽然会大量透支体力，时间长了会有很大的危害，但这样的代价还是承受得起的。
　　“好吧，我们一起来！”
　　我爱罗下定了决心。
　　赤砂之蝎这样的对手，本来就不是如今的我爱罗能够对付得了的，和一尾守鹤联手都不一定能获胜，对方明显还没有尽全力，就已经让自己快要扛不住了，再坚持一个人面对也没有必要。
　　“早就该这样了，我们是命运相连的整体，你完全没有必要排斥我的力量……”
　　说着的守鹤顿时兴奋起来，尾兽查克拉大量外溢，守鹤庞大的身躯出现，
　　“试探结束，让我们痛快地厮杀一场吧！”

第四百章 模仿
　　打到半途换人，即便早就知道需要面对，依然让人觉得像吃了苍蝇一样难受。
　　可惜，从人傀儡绯流琥身上，看不出赤砂之蝎到底是什么表情，也许，抛弃了人类之身的他，本来就没什么特殊的感受。
　　似乎是察觉到了战斗越来越激烈，赤砂之蝎操纵着风影三代目的人傀儡，将砂铁化作长绳，缠住一尾守鹤的脖子，狠狠地往地面拉去。
　　以极其难受的姿势被拴住往下拉的守鹤艰难地撑住上半身，憋住一口气，然后猛地吐出。
　　“风遁·练空弹！”
　　极致压缩的风遁查克拉球，顺着前方直线推进，犁出了一条数米深的沟壑，蔓延了近两公里才停了下来，然后逐渐散去。
　　这种程度的怪物出手，和一般忍者施展的忍术完全不是一个级别。
　　即便不是攻击对象，观战的砂忍依然被激起的风沙吹得人仰马翻，尤其是靠得最近的千代，躲在一尾守鹤身后，用查克拉线绑住其尾巴，待冲击波散去之后，才警惕地走上前，观察着渐渐落下的风沙中敌人的动向。
　　毫无遮挡的沙漠地区，因为没有树木植被缓冲，低矮的丘陵几乎没有起到迟滞的作用，一旦施展大威力的忍术，即便被波及，也够一般忍者难受了。
　　“吹散面前的尘埃，我爱罗……”
　　守鹤的头颅稍微偏转，看了看似乎老迈到已经无力战斗的千代，并没有多说什么，然后张嘴怒吼一声，狂风顺着音波的力量，将前方漂浮的沙尘一扫而空。
　　直接承受了风遁·练空弹正面攻击的区域一片凌乱，只是黄砂坑道中心，黑色砂铁掩埋之处，赤砂之蝎几乎毫发无伤地从地面升了起来。
　　“果然，你没这么容易被干掉……”
　　被守鹤强势折断了千手操武，风影三代目的人傀儡没有受到太多影响，只是由赤砂之蝎加装的附带武器有些失去的效果而已。
　　单挑的话，赤砂之蝎完全不惧我爱罗，加上守鹤也一样，就算有千代帮衬，也有很大胜算。
　　不过……
　　围上来的砂忍中，马基还算认识，还有一两个有些脸熟，但已经记不清名字了，剩下的都是些生面孔。
　　随手挡下几枚弩炮，赤砂之蝎抬头看了看天上。
　　“迪达拉，到底在搞什么……”
　　重重包围之下，依然没有撤退的迹象的赤砂之蝎和迪达拉，只要联手，还是有把握能够击退敌人的。
　　有磁遁的掩护，迪达拉的爆遁能够更好地发挥作用。
　　“晓”组织这些正式成员，个个都不是什么省油的灯，如无意外，是断然不可能联手的，即便是搭档也一样，也只有在这样一同落入陷阱，有生命危险的情况下，还有可能稍微合作一下。
　　都是名声在外的高手，谁也不愿意在他人面前丢了颜面。
　　可是现在，天才傀儡师琢磨着，是不是该考虑突围的事情了。
　　与此同时，察觉到半空中剧烈查克拉波动的砂忍们，也抬起了头，就看到了让人震撼的一幕。
　　挥舞着巨大的风遁羽翼悬浮在空中的大丸，右手结印，左手指向天空，风遁查克拉随着微微晃动的手势，向四周蔓延。
　　身上被凌厉的风遁割开了好几个大口子，还不住地流血的迪达拉，气喘吁吁地仰望着占据制高点的大丸。
　　虽然身体不太妙，但爆遁的大范围杀伤，到底还是对大丸造成了不小的伤害，黏土碎片数次击穿躲避不及的大丸的四肢，在白绝细胞提供的生命能量的修补下，勉强止住了流血，但身体的亏空和疼痛，还是干扰了大丸的判断。
　　有心拖延的大丸和无力一锤定音的迪达拉，打成消耗战也就成为必然。
　　不过，这样的僵持，是不可能持续太久的，看了看下方的局势，一尾守鹤已经出手了，大丸也不再犹豫，率先翻开了一张底牌。
　　夏日的风之国，原本应该是炎热异常，尤其这个地方，离海边不太远，干燥的西南风带来少许蒸发盐颗粒的咸腥味，让人感受到一丝海洋的味道。
　　因为忍者之间的激烈战斗，火油挥发、以及弩炮爆炸的硝烟遮掩了这些自然的气息。
　　更让人惊惧的是，此时万里无云的天空，突然出现了一大片彩虹色的漩涡，其中心，就是大丸指向天空的手心。
　　从外向内，原本的阳光，就像被某些东西吸引一样，从内到外分裂成红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色，旋转着汇聚成一团越来越亮的能量团。
　　混合着极致的风遁查克拉变化能量球，原本是深蓝色，颜色逐渐变浅，最后变成刺目的白色光球。
　　这团一看就知道不好惹的光球，随着量的累积慢慢变大，紧接着被压缩成皮球大小，最后被大丸小心翼翼地注入到其中的些许自然能量渲染成紫黑色。
　　“抱歉，让大家久等了！初次对敌使用，有些不太熟练，施法吟唱时间有点长……”
　　说着的大丸，单手虚握，托举着能量球，另一只手抹了一把额头的汗水。
　　由不得大丸心虚到冒冷汗，这玩意要是失控，第一个被波及的大丸，估计连尸体都剩不下。
　　“原本是为了对付不太灵活的大型通灵兽和尾兽而创造的秘术，先在你们身上试试……”
　　越是“沉重”的忍术，就越难以控制，瞄准更是只能靠感觉。
　　“羽翼之下，除了时空间忍术的使用者，没有人比我更快！睁大眼睛好好看清楚……”
　　说着的大丸双手合拢，手掌和大拇指之间出现一个微型三角形结界，将紫黑色能量球约束其中，不断被压缩！
　　“这个术式……”
　　迪达拉双眼瞳孔微缩，瞬间想起了曾经对自己寄予厚望的老师三代目土影大野木，向自己演示血继淘汰·尘遁·原界剥离之术的时候，就是这个样子的！
　　“你绝对不可能学会尘遁……”
　　“本来就不是……”
　　大丸咧嘴一笑，
　　“这是风遁，只是利用了‘一点点’光的力量，原理说多了你也不懂……”

第四百零一章 早有准备
　　“我有些好奇，你为什么不趁机打断我施展忍术呢？”
　　大丸玩味地看着似乎颇有风度的迪达拉，对方并没有在大丸“聚气”施展大威力忍术的时候靠近干扰，而是眼睁睁地看着敌人准备完全。
　　可惜，大丸不是什么迂腐的人，对作恶多端的叛忍，没什么“武德”好讲，一言不合就偷袭，也没觉得丢人。
　　似乎惊讶到还想再问几句的迪达拉，正要开口，大丸毫不犹豫地将结界往下延伸并开了一个口子。
　　瞬间，压缩到极致的能量光束，带着凌厉的风遁力量宣泄而下。
　　“忍法·虹天剑！”
　　光芒一闪，暗道不妙的迪达拉，只来得及稍微侧身，就感觉到身边一热，右手齐腕被切断，光滑的伤口处焦黑一片，完全不见血液流出。
　　快到远超肉眼反应速度的攻击，重创迪达拉之后，击穿了黏土巨鸟，往下蔓延了近百米，接近地面的时候，诡异地一个折射，向着赤砂之蝎的方向而去。
　　早已等候多时，完成关键偏转的傀儡，体内预留的查克拉耗尽，现出了身形。
　　已经提起了警惕之心的赤砂之蝎，只来得及操纵着绯流琥躲避远离，没有顾得上的风影三代目人傀儡，被凌厉的攻击打穿胸膛，发出爆鸣巨响，喷出一大片傀儡零件，然后倒在地上。
　　『目标一直是我……风影三代目的人傀儡么？』
　　赤砂之蝎心中了然，没有了磁遁，再想举重若轻地对付一尾守鹤，不会那么容易了。
　　此时此刻，大丸的攻击还没有完，经过一次偏转的光束，击破风影三代目人傀儡之后，被早就准备好的傀儡展开空气镜面盾折射，再次向绯流琥射去。
　　有了风影三代目人傀儡被击破的前车之鉴，赤砂之蝎正欲操纵着绯流琥躲避，原本丧失了行动力的傀儡·大丸，突然起身，双手死死地抱住了绯流琥。
　　电光火石之间，哪里容得下片刻拖延？
　　赤砂之蝎还来不及惊讶，就被攻击命中。
　　铠甲被烧穿的呲呲呲声响中，躲藏其中的赤砂之蝎纵跃而起，顺手掏出淬毒的旋转刀刃，将先前俘虏假死、关键时刻给了绯流琥致命一击的傀儡砍成数段，再也无法产生任何阻扰之后，才警惕地看向其他方向。
　　连续建功的秘术·虹天剑，终于到了尽头，将不远处一座小沙丘击穿后爆开，化作流光溢彩的虹刃，最后消散在空气中。
　　“可惜了，威力没有完全发挥作用！看来还需要改进攻击方式……”
　　半空中的大丸，有些遗憾地摇摇头。
　　打伤迪达拉、击破风影三代目的人傀儡和绯流琥固然可喜，但此次忍术攻击效果并不是没有问题。
　　大丸到底不是机器，不能靠眼睛观察，就能完美地判断攻击蔓延与反射的角度。
　　如果是尾兽这样的大家伙，当然不需要太过精细，但是忍者的目标太小了，靠影分身和傀儡提前布局，还是不能完全掌控局势。
　　秘术·虹天剑最后浪费的能量，足够将一尾守鹤的手臂打断了，结果白白浪费。
　　下方，其他人还在惊讶，只有千代震惊地看着容貌依旧，十几年没什么变化的赤砂之蝎。
　　“蝎，难道说……”
　　“没错！人类的身躯，完全没有任何价值，所以被我舍弃了……”
　　“原来如此！你已经无可救药了，居然将自己改造成人傀儡！”
　　虽然有些庆幸，在老死之前，能够再次看到孙子的模样，但这个结果，实在是太残酷了。
　　默默掏出卷抽，召唤出名为“十指之数”的傀儡们。
　　“白秘技·近松十人众！就让你看看，被你舍弃的人类傀儡师的巅峰，到底是什么样子的……”
　　赤砂之蝎脸上露出淡然的笑容，从背后取出了一副卷轴，不以为意地说道：
　　“也不过如此！”
　　……
　　半空中，刚刚受到打击的迪达拉，愣愣地看了一会已经空无一物的右手处。
　　“这个术……”
　　威力确实还赶不上尘遁，但胜在攻击速度快，难以提前防范。
　　弱点很明显，准备时间太长了，要不是自己托大，对方不可能如此从容地完成忍术准备。
　　自己吃了大亏，虽然有些丢人，不过下方的赤砂之蝎也没能幸免，让迪达拉心中稍微好受一点。
　　自我安慰的借口很好找，不是我不行，是这个忍术威力真的很大，但施展忍术的人嘛，就难说了。
　　思虑至此，迪达拉脸上难掩惊怒之色，看向了一击得手后有些脱力，脸色略微发白的大丸。
　　“你这家伙，有点意思！上一次吃这种大亏，我都不知道是什么时候了……”
　　大丸不屑地讽刺道：
　　“这个我可以提醒你，是被宇智波鼬毫无悬念地击败的那次……”
　　“不用你多嘴！”
　　说狠话被揭穿的金发少年，扯下一片衣摆，将受伤的右臂包裹，左手再次掏出一片起爆黏土，化作小飞鸟向大丸冲了过去。
　　“那个术，看起来消耗不小，你应该用不出来了吧？到我了……”
　　“这个难说……”
　　大丸戏谑地答道，
　　“其实查克拉消耗都是其次，秘术的主要能量来源是太阳光，这个天气，太适合我发挥了……”
　　一边躲避着迪达拉的追击，一边吊住对方，让其无暇他顾，大丸慢条斯理地说道：
　　“操纵空气的密度，将太阳光的力量集起来，并没有想象中那么难……”
　　光线会在什么情况下被捕获？
　　高中物理很清楚地教给大家，质量足够大的黑洞，可以让光线无从逃逸。
　　这种方法，别说大丸，十尾人柱力都做不到。
　　但是，改变光线的传播路径，还是可以的，将区域范围内的光线沿着不同密度的空气折射，呈旋涡状汇聚。
　　因为不同颜色的光，折射率不同，色散之后，形成了七彩漩涡，最后归于一点。
　　事实上，做到这一步，比施展偏光杀阵隐身还要轻松一点，难的是将光线的能量束缚压缩，然后混合加强风遁的力量击中敌人。

第四百零二章 压制
　　所有的超大威力忍术，几乎都需要解决一个问题，那就是如何才能让它不伤到自己。
　　如果没有从右近脑海中搜罗出来了一些封印术和结界术基础，大丸根本就做不到将力量压缩然后发射出去。
　　参考忍界现成的秘术，血继淘汰·尘遁·原界剥离之术是很好的范本。
　　火、土、风三种查克拉性质变化融合而成的强大忍术，原地爆开就是一场灾难。
　　以微型结界限制压缩，然后发射出去，这样的攻击方式简洁高效，没有阴阳遁或者血继淘汰等秘术，基本上不可能挡住。
　　大丸曾经也想过，尘遁这么难以传承，三种查克拉性质变化难以融合是重中之重，难以安全地修行也是不可忽视的因素之一。
　　大丸从小就开始修行风遁查克拉性质变化，时常因为控制不力而伤到自己。
　　以尘遁·原界剥离之术的威力，一旦失控，可不仅仅是受点伤的问题。
　　就算大野木手把手地教导，也不可能保证万无一失。
　　有些许资质修行血继淘汰·尘遁的天才，在血继限界方面的资质肯定也不差，迪达拉和黑土两人，算是传承了部分大野木的衣钵，一个学会了熔遁，另一个是爆遁高手，但是不是要冒险让他们修行血继淘汰，估计大野木也舍不得。
　　要是掌握了克隆技术，估计血继淘汰·尘遁的传承问题就会迎刃而解，“用坏了”一个样本，再换一个就是了，多试几次，总有一个能成功。
　　像志麻仙人和深作仙人轮流看护，还刚好有手段保护漩涡鸣人修成仙人模式的例子，实在是太少了，妙木山上一大堆石像以及葬身白蛇仙人腹中的“口粮”，才是常态。
　　回过头来，看看砂隐村的二代目风影沙门，大概也是存了同样的心思，想要试验一下控制自然能量的方法，又舍不得拿不多的人才来做人体实验，才有了现在傀儡术的发展壮大。
　　一些禁术层次的传承，总是会遇到这样的问题，好不容易遇到一个资质匹配的天才，又患得患失，怕一个不慎就夭折了。
　　相比之下，大丸稍微利用太阳光加强忍术威力，风险远不及上述那些，当然，忍术威力也小了许多。
　　但在这个场景下，已经够用了。
　　不过，已经警觉的迪达拉，估计不会再给大丸“蓄力”的机会了，如先前所说，秘术·虹天剑施展速度太慢。
　　为了缠住迪达拉，大丸已经很尽力了，查克拉消耗很大，身上的伤势虽然不太重，但很棘手，如果在地面上，手脚受创的情况下，肯定会影响大丸的行动能力。
　　更麻烦的是，爆炸虽然没有直接波及到大丸，但冲击波蔓延范围很大，犹如一阵阵看不见的钝击，将大丸震得脏腑都有些移位，耳朵里面一直都在嗡嗡作响，思维敏捷程度已经开始下降了。
　　白绝分身提供的生命能量，是缓慢恢复自身的增益状态，不是锁血挂，更不能瞬间恢复伤势，状态不好，依然会影响战斗能力。
　　不动声色地将一粒兵粮丸放入嘴里，嚼了几次后咽了下去，强制恢复了不少查克拉与体力的大丸，感觉得到，身体被透支之后，呈现出一股反常的亢奋。
　　『我已经坚持不了多久了，迪达拉也差不多了吧！』
　　相比起有备而来的砂忍，迪达拉和赤砂之蝎被打了个措手不及，赤砂之蝎还好，只要一众傀儡尚在，实力就有保证。
　　而迪达拉就不同了，如果没有准备太多起爆黏土，用完了，战斗能力就会下降一大截。
　　不紧不慢地将迪达拉引到远离赤砂之蝎的地方，让两个人没有联手对敌的可能，下方搭载的防空武器，配合着轮番瞄准，让紧追不舍的迪达拉不得不稍微分心。
　　以大丸的速度，只要准备好，就能有效地避过这些武器的攻击，但迪达拉却没那么轻松，黏土巨鸟目标太大，而且速度和灵活性稍差，稍一大意，有可能会中招。
　　似乎察觉到情况有些危险，迪达拉催动着黏土巨鸟，想要往上爬升，却被大丸返身骚扰拦下。
　　“你……为什么？起爆黏土威力这么大，只要足够高，不是可以避免你的同胞受伤吗？”
　　有些劝诱，又有些误导的话，让大丸不由得发笑：
　　“你这样的半吊子飞行忍者想要教我空战方法，真把我当傻子了？空投战术，我比你娴熟。你要是不怕死，同归于尽的禁术尽管使用，反正我也拦不住，但想要飞上高空，先过了我这一关再说……”
　　一番话说得迪达拉哑口无言。
　　C4·迦楼罗没有开发完全，只是大丸的推测，是不是真的还不知道。
　　不管是分身自爆还是C0·十八号，以及C4·迦楼罗，都是大范围地图炮，自身无法逃出波及范围就使用，只有死路一条，要么施展土遁冒险躲在地下，要么飞上高空避开。
　　大丸要做的，只是缠住迪达拉，然后限制其飞行高度，只要迪达拉还惜命，就不会真的使用上述换命的禁术。
　　惹急了，宇智波鼬、宇智波佐助那样的天才，临死之前同归于尽也就罢了，大丸这种程度的，还有下面大多叫不上名字的“背景生物”，心高气傲的迪达拉会情愿在这里死掉？
　　似乎是察觉到自己的小心思已经无法达成，挥手将千疮百孔的黏土巨鸟收回，然后换了个更加狰狞的黏土巨龙，吐了几口起爆黏土将下方的通灵巨兽方阵炸得人仰马翻之后，扭头就向赤砂之蝎的方向冲了过去。
　　“这……”
　　大丸为难地扰了扰头，
　　“似乎给他的心理压力太大了点，准备和赤砂之蝎抱团渡过难关了？”
　　即便如此，大丸也不得不改变想法，尽量拦截两人汇合。
　　……
　　绯流琥的长处就在惊人的防御能力，一旦被打穿，修不好之前，用处不大，风影三代目的人傀儡虽然被重创，但主体尚在，修修补补就能恢复原样，现在这个残破的样子，连施展磁遁都力不从心，一时半会也派不上用场……

第四百零三章 汇合
　　白秘技·近松十人众是十分高深的傀儡战法，十具傀儡各有各的武装和战术，配合得好的话，堪比一支小型忍者部队。
　　当然，这对傀儡师的操纵能力要求很高，傀儡越高端，战术越复杂，越难以控制。
　　像大丸那样，前期降低傀儡品质，减轻控制难度，后期赋予傀儡半自主行动能力的傀儡师是另类，如勘九郎这种有天赋的傀儡师，初达上忍实力，核心傀儡也只有四具，就可见一斑。
　　千代固然很强，但抛弃了人类之身的赤砂之蝎，更是打破了忍者的桎梏。
　　人傀儡·蝎的掌心中空的管道中，利用卷轴施展忍术·炎狱怃阵，超高温的火焰，带着强大的腐蚀能力向前方蔓延，一尾守鹤的区域，瞬间被高温烈焰包裹。
　　千代带着傀儡闪身避开，体型庞大远不如人类灵活的尾兽就没那么幸运了。
　　沙之化身的体表被高温烘烤，巨大的尾兽，就像受热融化的蜡像，不一会就变了形状。
　　能够熔化岩石和钢铁的热浪，将地面和尾兽腐蚀，然后混合在一起，让本来就躲不过去的守鹤更加难熬了。
　　“我爱罗，温度太高了，这个术不能硬扛……”
　　不知道赤砂之蝎用什么催发的火遁，威力实在是太大了，即便用克制的水遁来对付，没有足够的强度，估计也起不到太好的作用。
　　“再坚持一会，我们不是孤军奋战，其他人会帮我们的！”
　　体内的毒素暂时被压制，但还没有完全清除的我爱罗，忍着身体的疼痛，看向不远处支援过来的同胞。
　　几名靠近的上忍见状，双手撑地，联合施展操砂忍术，一大团砂浪升起，向着肆虐的火焰盖了过去。
　　除了忍术的力量，大概也确实利用了一些其它可燃物加强威力，沙堆灭火还是有点用处的。
　　稍微被遏制的火势，失去了最大的力量来源之后，温度下降了点，缓过劲来的一尾守鹤抛弃了表层融化成壳状结晶的外皮，挣脱束缚之后，猛地向一旁跳跃，重重落地，张开嘴巴，砂子混合风遁猛然爆发。
　　风遁·砂散弹！
　　我爱罗和一尾守鹤配合才能发挥出来的忍术，威力巨大倒是其次，最大的作用，其实是将蕴含磁遁的砂子打入敌人内部，阻碍查克拉流动，瘫痪其行动能力，不仅对付忍者很有效，对付傀儡的作用也极大。
　　察觉到了砂忍们渐渐围了上来，陡然压力剧增的赤砂之蝎，将半残的绯流琥和风影三代目人傀儡拉到身前，挡住砂散弹然后迅速后退。
　　没有了磁遁·砂铁秘术，对付尾兽这样体型庞大的怪物，确实不如先前得心应手。
　　正在鏖战的时候，现场修理傀儡估计是没机会了。
　　稍微陷入劣势的赤砂之蝎，不由得想起了迟迟没有打开局面，反而压制不利，让自己两具主力傀儡被击破的迪达拉。
　　『还在和敌人纠缠……就没有察觉到，那是敌人的陷阱？』
　　虽然对经验不足的迪达拉有些不满，可这个时候，也确实需要威力巨大的爆遁来打开局面。
　　“赤秘技·百机操演！”
　　不再留手的赤砂之蝎，用铺天盖地的傀儡挡住千代的白秘技·近松十人众，还游刃有余地分出一部分傀儡，牵制马基等人的围攻，让其不敢肆意上前骚扰。
　　稳住局面之后，再次施展卷轴秘术的赤砂之蝎，从双手中喷出了两股腐蚀性极强的水流。
　　忍法·剧蚀流砫，随着再生核产生的查克拉控制着水流大小，刚刚脱出了火焰热浪的一尾守鹤，周围迅速被水流侵蚀，身下的砂土化作腐蚀沼泽。
　　原本威力巨大的身躯，反而成了拖累。半边身体下陷之后被吞噬，砂子化身表面慢慢被溶解消散。
　　“不太妙，这家伙的忍术实在是太麻烦了，总之，不能让其好过……”
　　说着的一尾守鹤，张开嘴吧，漆黑的尾兽玉快速形成，随着咆哮声猛然射出。
　　远比风遁·练空弹威力强劲的尾兽玉，直接掀开了地面。
　　无意和尾兽正面对抗的赤砂之蝎，间不容发地闪到一尾守鹤的侧面，迅速将手心射出的水流变细，压力更大，切割能力更强。
　　一道凌厉的水线将守鹤一只前爪切断，另一道水线干脆从其肩膀斩下，巨大的手臂连同一小块躯体分离落下。
　　“距离太近，尾兽玉太笨重，打不中！”
　　我爱罗略微有点失望地说道。
　　刚才想要阻止一尾守鹤蛮干，却没来得及。
　　消耗了太多查克拉，反而自己被重创，让我爱罗意识到，一尾守鹤是很强，但不正确引导的话，只是一个被动挨打的靶子，还不如留着查克拉让自己施展操砂忍术消耗敌人查克拉更有效。
　　和那些普通的忍者不一样，赤砂之蝎已经强大到了能以一己之力击败尾兽的程度，哪怕风影三代目的人傀儡被击破，磁遁暂时不能用，也依然如此。
　　就在此时，十几只白色小飞鸟迅速靠近，到达一尾守鹤嘴边，猛烈爆开。
　　即便沙之化身的疼痛感很迟钝，仍然被重击的大家伙，被爆炸冲击掀翻。
　　挣扎于腐蚀性极强的沼泽中的一尾守鹤，艰难地将自己扶正，就看到赤砂之蝎射出一大团剧毒千本，将空中追击的大丸逼退，掩护有点狼狈的迪达拉。
　　“你是要笑死我吗？迪达拉，居然输给这样的家伙……”
　　“我才没有输！”
　　犹自不服气的金发少年强辩道，
　　“对方有地面弩炮掩护，让我无法集中精力对付他，要是单挑，他早就死了……”
　　“废话不要说了，你还能坚持多久？”
　　“查克拉还充裕，黏土消耗了不少，但还能撑一段时间……”
　　赤砂之蝎稍微放心了，偶尔头脑发热的搭档，实力还是靠谱的，
　　“看住那边的一尾人柱力，其它交给我……”
　　“明白……”
　　迪达拉自信地说道。
　　速度飞快的大丸确实不好抓，但对付迟钝的大家伙，迪达拉比较拿手！

第四百零四章 缺陷
　　短时间内身体透支有点严重的大丸，气喘吁吁地悬浮在半空中，感受着白绝分身细胞提供的生命力，缓慢地抚平兵粮丸的副作用。
　　身体上的亏空，还可以用一些应急的方法弥补，但是精神上的压力，却并不是精神力强大就能在短时间内缓解的。
　　开战之前，思虑良多的大丸，做了太多的布置和准备，只是为了缓解危机感带来的焦虑。
　　实际打起来，意识到赤砂之蝎和迪达拉并非不可战胜，精神上反而有些亢奋，和迪达拉对战的时候，总是不自觉地用力过猛。
　　秘术·虹天剑攻击力溢出，浪费大量查克拉，只是精神受压反弹之后的表现之一。
　　理论上，大丸的直线加速度，甚至能突破音障，但在和敌人的战斗中，很难保持这样的高速。
　　要知道，半空中是没有障碍物的，减速和变向比较困难，如果直来直去或者划着自然弧线，很容易被敌人预判到攻击方向，这是十分危险的举动。
　　爆发加速与瞬间急停变向，是很正常的举动，如果以接近音速状态做这种事，大丸的身体早就垮了，内脏移位都是轻的，颅内局部压力过高，甚至能让忍者晕厥。
　　在超高速空中格斗时候，短时间失去意识，那就是找死。
　　和我爱罗战斗的时候感触还不明显，迪达拉的速度和反应能力都在水准之上，即便跟不上大丸，也能勉强护住自己。
　　为了在空中格斗的速度与承受能力之间找一个平衡点，大丸花了不少时间摸索，代价就是身上一些不算重，但也不可忽视的伤势。
　　即便如此，大丸的查克拉消耗，还是比迪达拉要大，好在大丸的查克拉量更多，而且恢复速度更快。
　　只是到最后，还是没能阻止迪达拉和赤砂之蝎汇合。
　　看着下方有些焦灼的态势，大丸干脆停在高空中掠阵，时不时瞅准时机骚扰，让敌人分心，无法全力对敌。
　　可惜，随着时间的推移，结果反而变得有利于联手的赤砂之蝎和迪达拉。
　　让大丸没有预料到的最大破绽，反而是被寄予厚望的千代。
　　生于战国时代末期，见证了砂隐村全部历史的千代，一身傀儡术造诣与战斗经验自然是很丰富的，这一点毋庸置疑。
　　但不可忽视的是，千代毕竟已经七十多岁了，身体状况已经很差了。
　　如果只是傀儡术对决，动动手指头就能保证绝大部分战斗力。
　　可赤砂之蝎也不是傻子，不会不知道千代的体力和格斗能力肯定已经大不如前。
　　白秘技·近松十人众是很强，最多也只能保证不落下风，一旦战斗趋于白热化，千代的本体，也不可避免地被卷入战斗中。
　　对千代来说，这种状况是极为不利的，一身战斗经验，因为年老体衰，早已经发挥不出太多了。
　　『这个时候，迫切地需要一个“春野樱”呐！』
　　攻防俱佳、力大无穷、医疗忍术优秀、能配置解毒剂、就是战斗经验太过欠缺，和千代的操演·人身冴功相性太好了。
　　以前大丸还觉得，厉害如千代，应该能和赤砂之蝎大战几百个回合才对，如今看来，实在是太难为这个早已退休多年的长老了。
　　在场的砂忍中，就没有能替代两年多以后春野樱位置的人，马基和砂铁比较全面，砂砾防御力强，攻击很猛，但他们本来就很强，不需要千代的战斗经验“加持”。
　　艰难地用风遁·风之刃将两具围攻的傀儡切成数段，瘫痪其战斗力的马基，指挥着部下护住疲惫的千代，有些担忧地问道：
　　“是不是暂且后撤，让弩炮消耗一下对方的查克拉？”
　　同时和这么多上忍战斗，其中还有一尾人柱力，哪怕再强，只要持续压制，总能让对方的体力和查克拉消耗一空。
　　“不行的！”
　　千代摇摇头，
　　“看蝎的意图，应该是要往海边撤退，离开了砂忍发挥的环境，他们就有机会了……”
　　茫茫大海上，牵制能力最强的操砂忍术就不能用了，一尾人柱力我爱罗的战斗能力也会大打折扣。
　　一旦开始海面追逐战，劳师动众的砂忍围攻部队，很难再形成有效压制。
　　更重要的是，对面会飞，要是没有被围攻，就靠大丸一个人追击吗？
　　哪怕再乐观的砂忍也不会觉得会有成功的可能。
　　砰砰砰……
　　连续几声爆响，意识到单纯的攻击很难起到作用的第二道防线，直接放出了一张巨大的精钢铁丝网，十几具被赤砂之蝎控制的傀儡躲避不及，被网住之后收拢，紧接着，数枚燃油弹攒射，将其点燃之后付之一炬。
　　赤砂之蝎的傀儡中，绝大部分都是人傀儡或者木质傀儡，虽然已经经过防火改造，但还是能点燃的。
　　“总算是聪明了一回……”
　　千代灰暗的脸色稍微好转了一点。
　　砂忍虽然屡战屡败，但活下来的这些，到底还是有些才能的，稳住后方的面甲，能够准确判断局势，当了这么多年的忍军统领，还是称职的。
　　这样下去的话，抓点紧，还是有希望抓住赤砂之蝎的。
　　让人忧虑的，就是几名不慎中毒的同胞了。
　　赤砂之蝎的毒烟和淬毒武器，沾染上了就很麻烦，以千代的医疗忍术水平，也只能暂且稳住不恶化，想要解毒，一时半会也没有太好的办法！
　　……
　　“查克拉不能随意消耗了……”
　　为了节约力量，守鹤连沙之化身断掉的肢体也没有修补。
　　这个环境中，只要有足够的查克拉，就能维持住战斗力不减，尾兽虽然号称无限查克拉，但是需要从外界吸取自然能量来弥补，短时间用得太多，也会跟不上。
　　起爆黏土·小飞鸟实在是太灵活了，守鹤虽然能看得见，但沙之化身的反应能力却跟不上。
　　总在要害部位引爆的黏土傀儡，让一尾守鹤十分焦躁。
　　“我来主动吸取一些自然能量，然后将控制权交给你，对付这样的家伙，还是你来比较好……”

第四百零五章 骚扰
　　迪达拉的实力比赤砂之蝎稍弱，但一尾守鹤宁愿对付忍术威力奇大的傀儡师，也不想被一些恼人的“小虫子”耍来耍去！
　　张开巨大的嘴巴，猛然一吸，方圆数公里的自然能量，全都向此处汇聚，然后迅速被提炼成一尾守鹤的查克拉。
　　如此动静，让静待时机的大丸都吃了一惊。
　　『尾兽居然可以这么暴力吸收自然能量？』
　　和天赋本能吸取不同，主动收割周围自然能量，应该不能常用，否则尾兽就无敌了。
　　就在大丸感受到附近的自然能量浓度都下降了一大截的时候，一尾守鹤巨大的沙之化身迅速收缩，化作半尾兽化状态，被一块悬浮的砂土载着，漂浮在半空中，和迪达拉隔空对峙。
　　再次掌控自身力量的我爱罗，迟疑了一下，让包裹自己的砂子散开，只保留赤红色尾兽衣，减轻自身负担。
　　苦战良久的少年，身上背着一大团沉重的砂子，有些影响身体灵活性，只要保持尾兽查克拉在激发状态，刺激身体压制体内伤患就够了。
　　获得了查克拉补充的我爱罗，应该能稳住局势了。
　　现在，大丸有些迟疑，赤砂之蝎和迪达拉合流之后，虽然各自相对独立地对付面前之敌，但也时不时地看顾对方没有兼顾到的地方。
　　比如赤砂之蝎偶尔会用淬毒暗器和毒烟护住迪达拉视线的死角，防止被大丸突袭；而迪达拉也操纵着起爆黏土·小飞鸟来回穿梭，即便不引爆，只是威吓，也能让想要接近赤砂之蝎的本体攻击的砂忍被迫后退。
　　且战且退的两人，由迪达拉开路，赤砂之蝎掩护，慢慢靠近了海边。
　　当初选这个地方作为海水淡化厂的水库，本来就看中了其地利优势。
　　如今，反而成了赤砂之蝎和迪达拉可以利用的地方。
　　一个会飞的爆遁忍者，一个是傀儡师，都不怎么擅长水战，但是砂忍更不擅长啊！
　　辛苦一场，如果让两个人跑了，虽然没太大损失，也不是不能接受，可这也太让人失望了。
　　『如果非要选一个目标，谁比较好？』
　　干掉迪达拉，除了能出气，似乎没有多少好处；而赤砂之蝎身上的“宝藏”就太多了。
　　人傀儡制造技术，大丸已经眼馋好久了。
　　并不是说大丸准备制造人傀儡。
　　技术这玩意，还是要看怎么用。
　　依照相对论，既能造出原子弹，也能建设核电站。
　　有价值的东西，因为其能作恶而就此废弃失传，有些可惜了。
　　除了这个，再生核这个神奇的东西，也非常有用，如果能从中学到一些高深的生物傀儡技术就再好不过了。
　　即便这些都没有，赤砂之蝎放出了那些傀儡，也是一大笔财富，几乎每一个都是精品，一般傀儡师想买都没有渠道。
　　『所以，迪达拉是多余的，赤砂之蝎更有价值！』
　　而且，砂忍们显然也更加看重赤砂之蝎。
　　心中有了决定的大丸，一个闪身，和我爱罗互为犄角，钳制着迪达拉，让其无法顺利前进。
　　“这里交给我就够了……”
　　稍微露出一丝疲态的我爱罗沉声说道。
　　大丸笑着说道：
　　“不是怀疑你，千代长老那边，对赤砂之蝎的毒药很棘手，你的操砂忍术比较好对付……”
　　肉体凡胎硬抗傀儡剧毒，实在有些为难，没有了磁遁·砂铁秘术的赤砂之蝎，卷轴忍术也消耗了不少，让我爱罗过去，帮助一下陷入僵持的砂忍部队，也是应有之意。
　　说着的大丸，放出了三具全身被漆黑的诡异物资包裹的傀儡，冲向了迪达拉的方向。
　　见此情形的我爱罗，犹豫了一会，还是向马基等人的方向漂了过去。
　　熟人当面，迪达拉也不客气，直接放出了一批起爆黏土傀儡，将逼近的傀儡直接炸碎。
　　“就这种水平，也敢大言不惭？”
　　迪达拉冷哼一声，哂笑道，
　　“只要不像个胆小鬼一样四处逃窜，你以为能是我的对手？”
　　“不试试，怎么知道？”
　　大丸轻佻地回应着。
　　与此同时，被炸毁的傀儡，飘飞的碎片并没有就此落下消失，而是快速聚拢，几秒钟之后就恢复成了原样。
　　“这是怎么回事？”
　　有些意外的金发少年，毫不迟疑地再次甩出几只黏土小飞鸟，顺利地将三具傀儡炸毁。
　　旋即，先前那一幕再现，毫发无损地傀儡，在大丸的驱使下，继续向迪达拉的方向进逼。
　　“等等，这一招……”
　　似乎想起了什么的迪达拉瞳孔一缩，
　　“和大蛇丸有关？”
　　“你猜？”
　　大丸微眯着眼睛，浅笑着看向了稍显疏忽的迪达拉，突然让慢吞吞靠近的傀儡加速。
　　危险！
　　瞬间回过神来的迪达拉连忙后退，脚下的黏土巨龙吐出数枚起爆弹，在身前不远处炸开，形成一条烟尘避障。
　　不过，三具不死之身的傀儡，强行冲过了爆炸范围，一具抱住了黏土巨龙的脖子，另外两具一左一右，拉住迪达拉的臂膀。
　　“什么鬼东西？”
　　抢先避过的金发少年，身上的衣袍都被撕扯掉了一块，露出了半边肩膀，
　　“居然真是不死之身的傀儡？不过，这些虽然难缠，只要打败你就行了……”
　　这样的狠话，大丸今天已经听了好几次了，完全没有放在心上。
　　爆遁威力虽然大，但一般的程度，似乎也没有办法将大丸那三具披了一层共生细胞团的秽土体消灭。
　　看着飞速靠近的两只起爆黏土·双翼鸟，大丸再次放出三具秽土体傀儡护在身前。
　　“看你还有多少……”
　　自从将这些战斗力孱弱到几乎没多少用处的秽土体俘获，大丸就没有找到过他们的使用场景。
　　利用他们来消耗迪达拉的查克拉和起爆黏土，似乎有点效果。
　　这些大蛇丸施展秽土转生之后的失败品，被大丸套了一层“壳”之后，勉强能控制着战斗，弱是弱了点，用来恶心人倒是不错！
　　“你们两个想要一起离开估计很难了，要不你就此逃了吧，我说不定会让你离开，要不要试试？”

第四百零六章 尝试
　　听起来似乎很诱人。
　　“晓”组织的成员本来就不是什么好人，勉强有着“艺术爱好者”这一标签的赤砂之蝎和迪达拉也一样，“理念分歧”只是些微不足道的小事。
　　本来就是互相监视的关系，所谓的搭档名头，也只是说起来好听而已。
　　有需要的时候，报团取暖渡过难关还行，但指望他们将自己置于险境，为同伴拼命是不可能的。
　　像角都那样，一言不合就将敌人与搭档一起干掉才是常态。
　　要不是飞段拥有不死之身，估计也早就死了。
　　迪达拉和赤砂之蝎为“艺术”发生争执的时候，如何保证自己不被干掉？
　　长门的命令只是一方面，关键是对方不好杀，而且善后很麻烦。
　　只是现在，大丸看似循循善诱的蛊惑，反而激起了迪达拉的反感。
　　“以为你们已经胜券在握了吗？”
　　脾气有些急躁的金发少年，操纵着身下的黏土巨龙，甩开被大丸操纵的秽土体傀儡，返身后撤，丢下几枚黏土炸弹，逼退马基等人和千代的围攻，为顾此失彼的赤砂之蝎护住后路。
　　“伤了对方的自尊心，让这个顶着天才之名的少年冲晕了头脑，开始搏命了么！”
　　虽然是同龄人，但实话实说，大丸对这些有天赋，同时也有着怪癖的家伙们的心理状况，把握并不是很准。
　　毕竟出身大不相同，而且严格来说，大丸也算不得什么天才。
　　一门心思求活，而且想要活得更好的大丸，哪里明白这些将面子、名誉、意志、家族什么的乱七八糟的东西看得更重的年轻人的选择的意义？
　　穿越十多年了，大丸已经很好地融入了这个世界，但也受限于阶层，走得更高之后，有些事情，还是显得有些隔阂。
　　本来就只是各怀心思的临时团队，卖队友什么的，不是基本操作吗？
　　眼睁睁看着赤砂之蝎趁机收回大部分傀儡，一举跳上迪达拉操纵的黏土巨龙，稍显狼狈地躲过了高射弩炮，向着大丸的方向而来。
　　“麻烦了……”
　　心中苦笑的大丸，最担心的就是赤砂之蝎和迪达拉不顾一切逃跑，这个时候，地面围攻部队起到的作用就很有限了。
　　防空武器毕竟太被动了，拦截的主力还是得大丸自己来，能帮得上忙的，也就我爱罗了。
　　直到这个时候，大丸才有些后悔，不该让空战部队全点了“轰炸机”技能，要是顺便发展一下“歼击机”战术就好了，激光武器、火箭弹什么的不指望，哪怕能有类似的航炮攻击，弹幕之下，也能起到极大的作用。
　　可惜，这个时候后悔也来不及了，下面许多砂忍在看着这边，要是不想点办法，兴师动众围剿叛的行动可能就要无功而返了。
　　除了一堆被打坏的傀儡，收获也只有一些伤员，也许还有救治解毒不及时而身亡的同胞。
　　这种结局，是不可能接受的。
　　这个时候，一直在干脏活累活的我爱罗，很有担当地直面了敌人的进攻。
　　砂盾确实是很好的盾牌，起爆黏土的爆炸，起到的效果很有限，如果不能从内部爆破，是很难攻破其防御的。
　　战斗到现在，大家的消耗都已经不小了。
　　如果没有大部队在后方压阵，靠一两个人是拿不下赤砂之蝎和迪达拉的。
　　看着放出黏土飞鸟开路的迪达拉，以及放出傀儡护住迪达拉侧翼的赤砂之蝎，大丸有些头疼。
　　选定的目标赤砂之蝎，必须要一举击溃其本体才行，和其傀儡纠缠，并不是什么好办法。
　　如今，首先要面对的难题，就是如何保证其再生核的准确位置。
　　真以为赤砂之蝎就那么傻，大喇喇地将再生核上贴个“蝎”字，每个傀儡心口的位置，则留着空档等着本体被击破之后挪过去？
　　实际上，“蝎”这个字，更像是彰显个人的印章标记，几乎每一个赤砂之蝎制造的人傀儡上都有这样的印记，大小各异，位置也不同。
　　一个成功的傀儡师，隐藏本体位置，几乎是本能。
　　即便现场的砂忍中，除了大丸，几乎没人知道有再生核的存在，但赤砂之蝎也不会明目张胆地将再生核的位置露出来，如果这么做，不就是等于告诉大家：看，这里有问题，是要害部位？
　　所以，如果有杀手锏，不要贸然使用，一旦误中副车，下次就没机会了。
　　放开了手脚，肆意的迪达拉破坏力确实惊人，但论高空投弹爆炸，爆破部队出身的他比大丸还要略胜一筹。
　　一旦他们想跑，追击确实是一件很危险的事情。
　　等黏土巨龙飞出了海岸线，待要再追的我爱罗，被下方的马基喊住了。
　　脱离了大部队的一尾人柱力，实在是太危险了。
　　在海上的砂忍根本提供不了太多战力，要是被敌人杀一个回马枪，那就糟了。
　　我爱罗犹豫地看了看大丸的方向，继续追击，对我爱罗来说，不是个好选择，四周都是海水，靠自备的砂子，坚持不了多久。
　　茫茫大海上，砂忍的行动力也比不上飞在天上的迪达拉和赤砂之蝎。
　　“就到这里吧，我继续追上去试试……”
　　虽然看起来敌人还有些许余力，但万一也是强弩之末呢？
　　“你……这个时候冒险？”
　　其实大丸的状态也不太好，其他人都帮不上太多忙，一个人冒险的大丸，要是失手可就糟了。
　　“放心，对方抓不住我！”
　　自信的大丸，挥舞着风遁羽翼，不紧不慢地跟在迪达拉身后。
　　明显不适合追击的一尾人柱力被制止，大丸的重要性就没那么重要了。
　　除了三五个远远落在后面，踏海尾随的砂忍，其它人大概是放弃了。
　　『这样也好，要是万一能捞点好处，也不用分享了！』
　　凭迪达拉的速度，是逃不掉的，除非有人接应，或者转身击退追击的大丸。
　　小心翼翼将几张起爆符贴在秽土体傀儡身后，大丸一个加速，掠过黏土巨龙，将秽土体傀儡甩了过去……

第四百零七章 时机
　　大丸虽然不会爆遁，可能够引发爆炸的东西这么多，也用不着执着于这种作用单一的血继限界。
　　起爆符这种物美价廉，还特别方便的忍具，用得好，确实能省很多事。
　　先前已经摸透了这些古怪的傀儡虚实的迪达拉，正要故技重施，不管不顾地直冲而过，却被贴近的傀儡们抓住黏土巨龙的脖子和羽翼不放松。
　　『这是要做什么？』
　　反应稍慢半拍的迪达拉，刚意识到不对，一阵燃烧发出的滋滋声就落入耳中，想要躲避，已经有些来不及了。
　　好在，身后还站着经验丰富的赤砂之蝎，猛地拉住迪达拉，高高跃起，然后向下方落去。
　　轰隆一声巨响，黏土巨龙被炸成数截。
　　“这个家伙真阴险，蝎大哥，还好有你，算我欠一个人情……”
　　逃过一劫的迪达拉心有余悸地说道。
　　“废话以后再说，我们现在还没有脱离危险……”
　　不客气地打断了对方的话，赤砂之蝎看着阴魂不散的大丸再次逼近。
　　“这个应该是本体了吧……”
　　面带神秘微笑的大丸，不紧不慢地围着自由落体的两人，
　　“不用这么警惕，要做的，我其实已经做完了，成不成就在此一举……”
　　因为缺少后援，仅有了数位追兵还远远被甩在后面，大丸现在确实只有一个人。
　　即便迫不得已从天上掉下去，落在水面上的赤砂之蝎和迪达拉，也不是大丸能赢得了的。
　　“你想干什么？”
　　从对方的神态语气中察觉到危险的迪达拉谨慎地问道。
　　这个时候，识相地知难而退才是最佳选择。
　　大丸伸出食指轻轻摇了摇：
　　“老实说，我很好奇，你就没觉得身上很疼吗？”
　　“呃？”
　　迪达拉一愣，战斗了这么久，双方早已打出了真火，除了压箱底的绝技以及同归于尽的秘术还没有用之外，大家都是拼尽了全力在战斗。
　　这样的情况下，身上多多少少都有点伤，右手腕被齐根切断的迪达拉，怎么可能感觉不到疼痛？
　　不如说，现在似乎全身上下都有点疼，就像数万只蚂蚁在体内啃噬一样。
　　一开始，迪达拉还以为是因为查克拉和体力消耗过大，压不住恶化的内伤的缘故，现在看来，似乎另有缘由。
　　“你难道给我下毒了？”
　　说着的迪达拉面上焦急，心中却放下了心。
　　毒？
　　有赤砂之蝎在身边，什么样的毒药解决不了？
　　施毒高手，绝大部分解毒能力也很强，否则一个不慎伤到自己岂不是要完蛋了？
　　大不了拉下面子祈求一番，欠一个人情而已。
　　“哪有那么简单？”
　　大丸轻笑着，估摸着时间也差不多了，然后不动声色地给迪达拉体内早已潜伏多时的右近下了命令。
　　瞬间，吞噬了迪达拉大量内脏细胞，将其体内破坏得一塌糊涂，然后猛然冲出体外，将近在咫尺的赤砂之蝎包裹，然后迅速向再生核区域渗透过去。
　　刚开始和迪达拉战斗，近距离接触之下，大丸就已经神不知鬼不觉地将右近寄生在迪达拉身上了。
　　正因为少了一个查克拉源以及修补身体伤势的杀手锏，靠白绝分身有些支撑不住，大丸才显得有些缩手缩脚。
　　迪达拉从来不是目标，只有赤砂之蝎才有冒险的价值。
　　想要让身上藏有“隐患”的迪达拉靠近赤砂之蝎，还要对方毫无防备，大丸苦熬了这么久，才只有这么一个机会。
　　右近还在的时候，伪装成正常组织维持着迪达拉体内的生机，一旦带着掠夺的大量细胞离开的时候，这个金发少年的身体瞬间的就垮了。
　　被瞬间的打击重创的迪达拉一头栽了下去。
　　当然，他不是大丸的目标，趁着赤砂之蝎被右近偷袭的机会，一个瞬身术，陡然出现在还在下坠的赤砂之蝎身边，伸手就将被右近细胞包裹的再生核夺了过来。
　　失去了操纵者的人傀儡·蝎，被大丸用另一只手接住。
　　绸缪良久，总算得手的大丸，还没来得及庆幸，捏住再生核的手陡然变成紫黑色，顺着手臂缓缓往上蔓延。
　　“这是，中毒了？”
　　大丸心中一惊，居然在包裹自身再生核的外壳上也涂上了触之即死的剧毒，真是太狠了，就不怕万一将自己毒死吗？
　　侵入再生核的右近还没有完全制服对方，因为沾染剧毒而开始有坏死的迹象了。
　　与此同时，知道已经到了生死存亡关头的赤砂之蝎，驱动着再生核想要脱离大丸的掌控。
　　“好不容易弄到手，怎么可能让你逃脱？”
　　间不容发之时，强忍着剧毒带来的痛苦，用星辰傀儡线将再生核裹得严严实实，然后放开自我限制，一股精纯的精神力量侵入再生核中。
　　不甘被捕获的赤砂之蝎，毫不示弱地顺着星辰傀儡线反过来影响大丸。
　　“还真是厉害，这样都能反抗，不过，抛开一切外物，以灵魂的力量取胜的精神比拼，我可不会输给你……”
　　大丸能够自豪地拿得出手的，也就这一个特长了。
　　当然，这不是全部，大丸体内，白绝分身已经被压榨到极致，和不断破坏大丸身体的剧毒对抗。
　　……
　　几分钟之后，姗姗来迟的砂忍们，已经见不到飞在天空中的黏土飞龙，只有一批还没来得及沉下去的土渣，以及一大滩正在消散的血污。
　　迪达拉不见踪影，“赤砂之蝎”似乎被大丸捏在手中。
　　而脸色煞白，小半个身体被毒素侵染得一片紫黑的大丸，状态貌似也不怎么好。
　　“大丸，你还好吗？”
　　带着三名面巾蒙面的部下的马基，有些关切地问道。
　　“这个样子，应该不算好吧！”
　　大丸缓缓落在水面上，将人傀儡·蝎和已经死去的再生核交给对方，
　　“小心点，这些东西，全身都是剧毒，沾染了就很麻烦……”
　　“那你……”
　　“一时半会还不要紧……”
　　再生核这东西，出乎意料的脆弱，被右近吞噬部分，然后被切下来小部分细胞样品，然后直接就化作一团烂泥状肉团死掉了。

第四百零八章 猜测
　　再生核本身的抗性出乎意料的强劲，右近细胞一开始都不能顺利地侵蚀其中，其表面的毒素甚至都能反杀右近细胞。
　　寄托在其内部的赤砂之蝎的灵魂，也意外地坚韧非常，失去了正常人类的身体，反而少了许多精神上的弱点。
　　这种机械到近乎冷酷，却具备超高智商的意志，大丸还是第一次碰到，好在今非昔比的大丸，能够强行将其压下。
　　而一旦入侵成功，似乎打破了平衡、又或者扰乱了自身循环，再生核自发地就崩溃了。
　　『还有一种可能也不能忽视，也许是察觉到将来任人宰割的命运，感觉无望的赤砂之蝎自我了断了吧！』
　　自杀这种可能是存在的，大丸也没有机会来验证了，原本还想着能和这个忍界最强傀儡师“好好”交流一番的。
　　搜罗到的赤砂之蝎的记忆，是一笔需要好好挖掘的宝贵财富，可惜的是，想要将再生核保存下来慢慢研究的愿望落空了。
　　至于另一个不见踪影的敌人——迪达拉，马基带着部下搜寻了好大一片水域，依然没有找到。
　　『也许已经喂鱼了吧！』
　　砂忍们如是想着。
　　这些不重要，最关键的叛忍赤砂之蝎，已经接受了制裁，这才是本次行动最大的收获。
　　有了这样的战果，那些或轻或重还等着救治的伤员们，也算有个交代了。
　　……
　　不提喜忧参半，勉强完成任务的砂忍打道回府，早已被人遗忘的迪达拉，幸运地没有成为海中鱼虾的口粮，而是顺着洋流漂到了一处荒芜的群岛中，被冲上了沙滩。
　　隐蔽的地下入口打开，巡逻的喽啰们，发现了这个已经快要断气的倒霉蛋，待发现对方是忍者之后，报告给了上级。
　　不一会，银发眼镜，脸上带着假笑的青年——药师兜玩味地看着半条腿迈入鬼门关的金发少年。
　　“多好的实验素材啊，大蛇丸大人应该也会觉得满意吧！”
　　不一会，残破的身躯就被摆上了试验台。
　　身体尚好、排异反应还不太严重的大蛇丸，脸上露出了十分感兴趣的神色。
　　“再次见面，没想到是这个样子，还真是让人兴奋呐……”
　　虽说世事无常，但这样的发展，实在是太让人意外了。
　　“那个组织……从来就没有信任过我们这些叛忍，所以都是两个人一起行动，既然迪达拉这么惨，蝎估计也好不到哪里去，说不定已经死了……”
　　药师兜的话，大蛇丸也赞同地点点头。
　　“要是蝎也被找到就好了，他身上有价值的东西更多……”
　　得陇望蜀，奢望更多，这样的贪婪之心，人类从来就没有少过。
　　“能够对赤砂之蝎和迪达拉战而胜之的，有很大可能是五大忍村之一出手了。我会派人出去打听情报，看看到底发生了什么！”
　　颇有兴趣的药师兜习惯性地用手指托了托眼镜框，
　　“总之，没了这两个穷追不舍的家伙，我们也能轻松不少……”
　　这几年，大蛇丸和他的部下东躲西藏，有很大缘由就是为了避开“晓”组织的追杀，其中赤砂之蝎和迪达拉就是最积极的两个。
　　如今，迪达拉已经没什么威胁了，赤砂之蝎也有极大可能已经完蛋，这样的消息，除了宇智波佐助主动来投奔之外，再没有更好的了。
　　“真是让人好奇，到底是谁做的呢？”
　　大蛇丸伸出手指，在迪达拉腹部稍微按了按，
　　“这样的伤势，还真是熟悉，说不定是熟人呐……”
　　凭空猜测自然是无从谈起，但要是已经有了足够的线索，将其串起来的猜想，极有可能离事实已经很接近了。
　　右近所属的音忍五人众，曾经可是大蛇丸的得力部下，其血继限界——寄生鬼坏之术，也是在咒印的激发下才觉醒并可以使用的。
　　在左近和右近兄弟杀出死亡竞技场而站到大蛇丸面前的时候，就有一大批有类似伤痕的尸骸出现。
　　而曾经失去控制的咒印与血继限界，在一个砂忍少年身上感受到了相似的气息。
　　当初一时心血来潮，放了对方放一马，没想到如今也可以制造出这样的惊喜了。
　　“大蛇丸大人，是不是要出手救一救？不管怎么说，活着的迪达拉，总比死了的有价值……”
　　“交给你处理！迪达拉虽然不错，但还是不如佐助有价值，那才是我的未来……”
　　说着的大蛇丸，邪笑着走出了实验室，独留下药师兜举起手术刀，琢磨着应该从哪里开始下手！
　　……
　　回村之后的砂忍，最终还是有一人伤重再加体内剧毒没有遏制住而不治身亡。
　　除了大丸和我爱罗，还有两个人生命垂危，躺在病床上起不了身的也有七八个。
　　以绝对的人数优势埋伏围攻，还有这么大的死伤，结果让人有些无奈。
　　其中，赤砂之蝎的自制的剧毒，是最大的罪魁祸首。
　　使出了浑身解数的砂隐村医疗忍者部队，也无法配置出有效的解毒剂，只能尽量压制，然后用营养剂吊住伤者的生命，让其自愈能力将毒素分解排出体外。
　　熬不过去只有死路一条，熬得过去，自然能活，但受到摧残的身体，还能不能继续当忍者，还是个未知数。
　　S级叛忍所能造成的伤害，实在是太大了。
　　精锐尽出的砂隐村，能做到这个样子，已经是极限了。
　　早就知道村中的医疗忍者无力应对的大丸，吃了一些调配的药剂之后，不顾劝阻，准备直接返回家中休养。
　　如今大丸也勉强算是有些威严的大人物了，一意孤行的话，没有特别的理由，大家也不会强硬阻止，更何况是刚立下战功的现在。
　　看着大丸似乎还算精神的样子，一时半会也出不了大事，就由着他去了。
　　和接受治疗的我爱罗以及照顾他的勘九郎打了个招呼，大丸再没有关注后续发展，让那些长老们头疼好了。
　　已经拿到了想要的东西的大丸，如果还有额外收获，自然是意外之喜，没有也不在意了。

第四百零九章 投机者
　　暂且将琐事抛在脑后，以身体有伤，需要静心休养的名义，将些许拜访的人打发走之后，大丸才有闲暇时间，稍微处置一下身上的隐患。
　　除了我爱罗之外，砂忍中没有比大丸中毒更深的了。
　　天赋异禀的小小舅子有尾兽查克拉护体，只要一时半会死不掉，就能缓慢恢复，不留下任何后遗症，大丸身上的白绝分身到底还是差了点。
　　长时间接触赤砂之蝎的本体，这可不是什么好事。
　　被侵蚀严重的腐坏区域，一度过肩，差点波及到心肺，好在医疗部队提供的药剂，勉强还起到了一点作用，稍微遏制了毒性的蔓延。
　　加上生命力的恢复，身体已经稍微有了好转的迹象。
　　不过，要是不能快速清除体内的大量毒素，整条手臂也许会坏死报废。
　　前途无量的“赤之沙尘”大人，可没有做“独臂大侠”的打算。
　　掏出一个小木桶，大丸忍着身体的疼痛，割开了手腕上的血管，一股腥臭的黑血顺着手指流下。
　　除我爱罗之外，其它人反应那么剧烈，是因为生命力不如大丸旺盛。
　　因为没有特效药，所以那些“庸医”们，其实也是用类似放血排毒的方法，只不过稍微斯文一点，没有大丸这么粗放。
　　放血疗法，当然是很不科学的手段，也就在这种情况下稍微有点用处，为了防止失血过多休克，别人是用针管慢慢抽血，然后输入营养剂补充消耗。
　　也只有大丸“年轻气盛”，再加上有源源不断的补充，才能这么莽。
　　话又说回来，以大丸的严重程度，激进一点，效果更好。
　　半刻钟之后，已经觉得有些头晕眼花的大丸，看着及肩的乌黑色，渐渐变淡，退回到手肘之下，才稍微停了下来。
　　白绝分身“补血”虽然源源不绝，且没有副作用，但速度真不怎么快，想要完全拔除体内剧毒，看来还得再放一两次血。
　　强忍着身体的疲惫，大丸将流出的黑血连同木桶，一股脑丢在焚烧炉里面，浇上一点废弃火油点燃，然后盖上盖子。
　　这种矿物毒混合生化剧毒的复合产物，实在是太危险了，一旦泄露出去，说不定污染了什么东西，会引发一些麻烦，还是彻底焚毁比较好。
　　将一切暂且收拾妥当之后，大丸慵懒地靠在躺椅上闭目养神。
　　这么热的天气，年纪轻轻的大丸，居然窝在家里冒冷汗，可见战斗之激烈，局势之险恶。
　　感受着体内如涓涓细流一般不断流淌壮大的查克拉，大丸稍微松了一口气。
　　许多原本的隐患，随着赤砂之蝎的死亡就此烟消云散，至于避不过去的一尾人柱力和“晓”组织的恩怨，后面会如何发展，以后再说吧！
　　因为害怕更强的家伙来抓捕我爱罗，而对赤砂之蝎和迪达拉束手束脚是不可行的，以砂忍的秉性，根本就不可能妥协绥靖。
　　立村几十年了，除非是确认打不过，砂忍们就从来没有服过谁，哪怕是盟友木叶村，瞅准机会就开打。
　　忍界霸主尚且不被放在眼里，区区叛忍组织而已，在见识到轮回眼的力量之前，砂隐村上下不会退让的。
　　罗砂为什么会成为历任风影中最不受欢迎的一位？
　　原因就在于出卖灼遁使叶仓给雾隐村，换取雾忍退让而避免多线作战。
　　就谋略方面来说，这么做不算错，而且结果也不算差，砂忍虽然损失惨重，但罗砂到底带领村子全身而退，保住了根基，所以一些不满的诟病声音也影响不了大局。
　　但罗砂的做法，实在是太不符合砂忍的传统了，还没被打败就主动认输，几十年来，砂隐村就没有这么怂过，是以罗砂在位期间其实做得不算差，但名声确是最差的一任风影也不足为奇。
　　所以，即便是长门亲自来，展露了轮回眼，砂忍多半也会选择先打过再说。
　　至于结果嘛，大丸渐渐也明白了一点我爱罗的想法。
　　“影”实际上是个相当高危的“职业”，尤其是风影，得善终的极少，除了水影四代目矢仓之外，就没有结局比风影更加憋屈的了。
　　争夺风影五代目之位，除了接过领袖的权力、责任与荣耀之外，还有过往的沉重包袱与横死的宿命。
　　忍界可没有什么“不杀士大夫”、“元首豁免权”、“贵族赎金”之类的传统，忍者是拿生命来完成委托任务谋生的职业，“影”身为忍者的首领，更是承载着无数同胞的性命与希望，当有了覆村危急的时候，需要喊的是“随我冲”、而不是“给我冲”。
　　这么一想的话，为什么那些有志于风影五代目的候选人，即便希望渺茫，依然会收割一大批拥趸？
　　争夺风影五代目之位的候选人，就像一杆立起来的大旗，让认同自身的人聚集起来，成为自己的臂助。
　　这其中或许有一些投机客和居心叵测的家伙，但不可否认的是，风影候选人已经将自己和其他庸碌的普通砂忍区分开来了，也许村民们会认为其不能胜任，但是不能否认其不惜性命扛起村子的责任的觉悟。
　　如今，伏义正享受着十几年前竞争风影四代目失败的声望，当年看不惯罗砂、如今反对我爱罗的砂忍，会自然地成为他的支持者。
　　至于大丸么……
　　随手将几份鬼鬼祟祟地塞到自己手心的小纸条丢进了焚烧炉。
　　“这么快就有人找上门了！支持我竞选五代目，然后辅佐我让村子更加强大！真是笑话……”
　　即便大丸改变主意和伏义与我爱罗争夺风影五代目的位置，选择的支持者也不会是这些家伙。
　　前半句是给大丸许诺，空口白话，没一点实际的东西，后半句实际上就是在要好处。
　　这些只是一些难登大雅之堂的小伎俩，付出没多少，等大丸上位，却会恬不知耻地来分享权柄，哪有这么好的事情？
　　以为大丸出生不好，就看不清这些无聊的政治游戏？

第四百一十章 副产物
　　这些人就像闻到了腥臭味的鬣狗，瞅准机会就准备狩猎。
　　只是，他们找错了对象。
　　没有在第一时间标明竞选风影五代目立场的大丸，已经落后了一大步，在即将尘埃落定的时候再半路出场，除非获得我爱罗和伏义其中之一的退让与支持，接收足够多的现成声望，才有可能成功。
　　另外，千代的立场也不可忽视，即便不能获得她的支持，必要的时候也不反对也行。
　　风影五代目之位虽好，但也是个麻烦，如我爱罗那样当几年傀儡，慢慢熬出头，实在不是大丸的作风。
　　至于那些想要怂恿大丸出面搅局的家伙，大概是知道了一些什么动向，这些毫无廉耻的投机客的嗅觉，对局势的把握与敏锐程度确实很好，否则也没本事在这件事情上捞好处了。
　　『我爱罗大概要赢了吧！』
　　是千代支持，还是伏义露出了颓势？
　　此次秘密围杀赤砂之蝎的行动，就是一次大考。
　　坐镇后方，维持大局，不比战场上冲锋陷阵、斩将夺旗的猛将耀眼。
　　伏义的能力与重要性，大家都知道，但出风头的机会太少了。
　　好不容易有了个击退岩忍，收复失地的大功，结果坐镇北境要塞十多年，让半途接手的面甲捡了个大便宜。
　　造化弄人呐！
　　我爱罗被看好，反对者们自然不会甘心。
　　伏义和我爱罗，其实是不同类型的忍者，直接能比个高下的领域并不多。
　　已经做到最好的伏义，不能阻止我爱罗上位，那么只能另辟蹊径，将我爱罗的最大筹码给否定，也是不错的办法。
　　我爱罗是很厉害，但真的强大到无可争议了吗？
　　其它领域分个高下，还有些麻烦，但实力的强弱，却有让人无可辩驳的标准。
　　打一场，谁输谁赢就很明显了。
　　即便差一点，只要能稍微争锋一下，也行啊！也许过几年就迎头赶上了，将来的事情难以预料，但过往的黑历史却一目了然！
　　让我爱罗不再是那个无可奈何的唯一选择，就相当于否定了他的最大优势。
　　『所以，我才不想和你们这些老奸巨猾的家伙玩猜来猜去的游戏，误我青春呐！努力修行，提高实力不好么？』
　　偌大的砂隐村，有几个人是真心实意地认为出了几次风头的大丸这种“后起之秀”有资格当上风影？
　　看不上我爱罗的人，多半也看不上大丸。支持大丸的那一批人，要么是存心给我爱罗上位捣乱，借大丸的名头而已，真要信了就太蠢了；要么是想着大丸毫无根基，是个比较好控制的傀儡吧！
　　如果这些人真有很大的能量，可以将“不情不愿”的大丸送上风影五代目的位置，那大丸就却之不恭了。但想要大丸配合他们傻傻地冲锋陷阵，那是做梦。
　　真到了那个时候，“赤之沙尘”大爷不介意让那些蠢货见识一下，什么叫“一朝权在手，便把令来行”。
　　反正也从来没给过“政治承诺”，也就怪不得大丸翻脸不认人了。
　　将这些无聊的事情暂且放在一边，大丸慢慢地梳理着从赤砂之蝎那里得来的一些情报。
　　略过无关紧要的片段，大丸直接查找着再生核与人傀儡的相关记忆。
　　出乎大丸的意料，人傀儡诞生的初衷，并不是为了杀死活着的忍者制造成保留血继限界和秘术的战斗傀儡，而是为了研究复活秘术。
　　天才的傀儡师赤砂之蝎，从来就没有为自身的战斗能力发愁过，从他早期的傀儡——父与母就知道，小时候的蝎，也只是个缺少关爱的少年，变强的意愿并不太强烈。
　　上有千代老当益壮，最强的风影三代目如日中天，正值砂隐村鼎盛时期，即便后来首领神秘失踪，砂忍也敢进攻木叶村，挑起第三次忍界大战，可见其底气不是一般的足。
　　和现在青黄不接，一个像模像样的高手都找不出来的状况不同，那个时候，整个砂隐村的氛围，远没有到需要年轻的天才挑大梁的地步。
　　和千代开发禁术·己生转生差不多，人傀儡其实也是“复活术”的副产物。
　　十几年前，傀儡术已经发展到了瓶颈，许多如同第三只眼、神经接驳、精神附体之类的秘术已经成熟，风影二代目沙门开发出的傀儡术，虽然走偏了，但一些为了替代研究自然能量操纵技术的研究，还是很好地传承了下来。
　　正是那个时候，村子里诞生了赤砂之蝎这个天才，完成了人傀儡术的“临门一脚”。
　　打破生与死的避障，并不是那么容易的事情，年轻的赤砂之蝎失败了也很正常，但意外诞生的“人傀儡”，却成了接下来一系列悲剧的源头。
　　因为研究“复活术”的失败，赤砂之蝎认识到，死而复生太过艰难，萌生了以命换命的念头。
　　而这一点，本质和千代的禁术·己生转生是一致的，甚至轮回眼的秘术——外道·轮回天生之术也是如此。
　　万事万物的源头，总是有迹可循的。
　　不同的是，己生转生和轮回天生之术，是用自己的生命来复活他人，而赤砂之蝎没有打算牺牲自己，而是想要开发出利用他人的生命为祭品，让自己在意的人复活的禁术。
　　这种“生命转移之术”还没有成功，中间产物——人傀儡却很容易就实现了，后面发生的事情接踵而至。
　　以活人为试验品开发禁术被发现，风影三代目秘密召见赤砂之蝎，想让他就此放弃，结果被偷袭反杀，最强的风影和天才的傀儡师从此消失，成为了失踪人士。
　　从原理上来说，千代能够开发出禁术·己生转生，赤砂之蝎研究出“生命转移之术”的可能性还是有的，只是难度可能更高一些，付出的代价也很难预料。
　　后来，叛逃的赤砂之蝎依然没有成功。
　　加入“晓”组织后，与同样触及“神之禁区”的大蛇丸做搭档。
　　目的相似，手段不同的两人，似乎产生了严重的矛盾。

第四百一十一章 殊途同归
　　从得来的赤砂之蝎的记忆中没有涉及到这些，大丸猜测，是不是大蛇丸的成功，让赤砂之蝎产生了觊觎之心。
　　不管是秽土转生，还是不尸转生，都是十分难得的禁术，可以作为重要的参考。
　　超乎常理地对大蛇丸抱有追杀意愿，将药师兜这个优秀的间谍派到大蛇丸身边，也未必不是存了将大蛇丸的禁术以及遗产全部打包带走的心思。
　　“是为了那记忆中已经找不到，只存在相片中的父母么？”
　　两世为人的大丸，都没有体验过父母双亡的感受。
　　即便在自己很小的时候，父亲就去世了，平淡却不缺关心的母亲尚在，嘴上不饶人实际溺爱孙子的祖父也还健在，是无法感受到赤砂之蝎那种家中空荡荡，只有忙碌的祖母偶尔关心一下的寂寞的。
　　遗憾的是，赤砂之蝎后来的路走歪了，千代苦心研究的禁术·己生转生也没能挽救自己的孙子。
　　人傀儡的诞生过程相当残忍，将一个活人制作成保留查克拉、血继限界与绝大部分忍术的傀儡，要完成很多步骤。
　　提取查克拉这一步最关键。
　　极少数高明的忍者，早就意识到了，查克拉转生这种事情的可能性。
　　阴与阳，分别代表精神和身体，混合而成的查克拉本身，就包含了一个人的全部信息。
　　一般忍者的查克拉太过脆弱，完全无法承载意志转生，离开了身体之后就消散了。
　　但也有例外。
　　比如影分身这种东西，就完美地复刻了忍者的绝大部分资讯、才能与记忆。
　　赤砂之蝎的“生命转移之术”仅仅完成了第一步，成功提取了包含忍者全部资讯的查克拉，就陷入了瓶颈。
　　因为他发现，几乎所有的试验对象身上提取的查克拉，都无法在另一个人身上长期稳定地留存，只有原本的身体，才是最好的“寄宿”对象。
　　人傀儡，只是不得已而用来保存离体的查克拉的容器，因为原本的身体已经死亡，只能将其改造，以“人傀儡”这种状态存在。
　　完美地再现忍者生前的血继限界和秘术，只是微不足道的小插曲。
　　经过这么多年的实验，赤砂之蝎得出了一个结论，为什么实验总是不能让人满意？
　　原因极可能是试验对象不够强。
　　连风影三代目这样的高手，查克拉强度都不足够的话，还有更加好的“实验素材”吗？
　　论强者数量，大概没有比“晓”组织更多的地方了吧，而且其中还有传说中的仙人眼。
　　某种程度上来说，赤砂之蝎的结论，离真相已经不远了。
　　一般情况下，查克拉互通互用，借过来施展忍术还行，但要长期保存在体内，如火影四代目波风水门那样，用封印术能勉强限制，一旦解开，还是一样要被磨灭。
　　忍界绝大部分忍者的查克拉也就那么回事，赤砂之蝎又没有研究出高人一等的查克拉转生办法，成功的希望实在是太渺茫了。
　　就算是因陀罗和阿修罗，甚至是六道仙人，也只是将查克拉寄托在家族血脉中转生，随便献祭一个忍者，还想要起死回生，实在是太难了。
　　忍界果然没有这么好的事情，既不想付出代价，又希望心想事成，到头来只是一场空。
　　再生核的诞生，就是赤砂之蝎走入死胡同的之后，又一次非常重要的尝试。
　　忍者不够强，查克拉坚韧程度无法转生，和承载的“信息”太多也不无关系。
　　既然如此，适当减轻查克拉转生时的负担也是一种方法。
　　想要完美把握这其中过程与奥妙的赤砂之蝎，决定在自己身上尝试了。
　　在一点点地将自己身上的器官、细胞等“多余”的组织一一清除，又不影响生命存续的情况下，以最低限度维持着生机的循环与平衡，就成了再生核。
　　被切下来的部分，就制作成了人傀儡·蝎。
　　人类的身体，是大自然的造物，阴阳平衡之下，身体上的改变，也会影响精神与灵魂发生异变。
　　没有了“多余”的感知器官，一些人类的喜怒哀乐等情绪，也渐渐远离了早已非人的赤砂之蝎。
　　再生核很神奇，是不逊色于人傀儡的造物，他几乎代表了赤砂之蝎维持住自身，最低限度消耗的存在了。
　　所以，他很脆弱，一旦大丸使用暴力将其击破，瞬间就垮了；某一种程度上来说，它也很强，已经实现了在傀儡之间、人傀儡之间自由迁移的能力。
　　下一步，如果做到可以活体寄生，就能启动逆向过程，借体重生。
　　和大蛇丸利用禁术·不尸转生借尸还魂，其实是殊途同归，一个从灵魂上吞噬兼并，一个直接对身体下手。
　　当大丸了解到一些以往想象不到的秘密的时候，也不得不感叹，忍界这些顶着“天才”之名，且实至名归的家伙，确实不是一般忍者能够比得了的。
　　要不是大丸知道得多，比较特殊，可能得到了赤砂之蝎的记忆也弄不懂。
　　这些上天赏了一副好脑子，行动力优越的家伙，研究出来的东西，动不动就是禁忌、生死等让人头脑发麻的领域。
　　自己东一榔头西一棒子，连幻术、风遁和光的力量都才完成初步战术融合，差距太大了。
　　这些神神叨叨的东西暂且放在一边，再生核不能在自己身上试，一旦无法逆转，变成不能分泌激素与荷尔蒙的肉糜就完蛋了。
　　人傀儡这东西，谨慎一点，倒是能试试。
　　另外，大丸也需要练练手，提取查克拉与改造人傀儡，需要准备的前置技术也不少，上哪去找些没什么后患的试验品呢？
　　右近的生命力挺顽强的，只要提前准备足够的生物供其吞噬，有白绝分身护体，应该死不了吧？
　　如果不行的话，联系一下香燐和药师兜要一批克隆人或者死囚过来？
　　反正最后都要送给宇智波佐助试刀，再多给大丸做一份贡献也不错。
　　另外……
　　『以后自己身上的秘密越来越多，很多事情，不适合在村子里做……』

第四百一十二章 打算
　　有千代护着的赤砂之蝎用活人做实验都被发现了，大丸这样的，几乎没有瞒得过去的可能。
　　其实，星辰傀儡线本身就已经触犯了禁忌，只是大丸从不拿同胞练手，平时也很低调，能不用就尽量不用。
　　再加上大丸确实为村子做了不少贡献，有些事情，睁一只眼闭一只眼也无妨。
　　可是，人傀儡还是太敏感了，一不小心就会刺痛同胞那脆弱敏感的神经。
　　这就跟木叶村的多重影分身之术和尸鬼封尽一样，都是禁术，自己不怕死，也不给同胞添麻烦，用了也就用了。
　　可要是研究给小孩子移植初代细胞、秽土转生、偷坟掘墓，肯定被打成叛忍，强如志村团藏和大蛇丸也只敢私底下做。
　　『该怎么神不知鬼不觉地掌握赤砂之蝎的这些秘术呢？』
　　一般的傀儡师战法还好，利用卷轴施展超大威力忍术的方法，可以弥补大丸忍术类型单调的不足。
　　至于人傀儡……
　　『秘术和血继限界人傀儡暂且不敢想，至少得弄一批有属性专长的人傀儡，使得自己的风遁忍术被克制的时候，有办法扭转局势！』
　　如果能够施展雷遁忍术，大丸早就将迪达拉蹂躏得没脾气了，陷入僵局的时候，忍术属性克制，有时候能起到奇效。
　　很久没有如此虚弱的大丸，想着一些乱七八糟的事情，迷迷糊糊就睡着了。
　　等再睁开眼睛的时候，外面的天色已经暗了下来。
　　除了从窗口照射进来的皎洁月光，屋内再无其他光亮。
　　『一个人确实很舒坦，但偶尔也需要他人关心的时候，总是有些失落啊！』
　　自身无力的时候，总是不自觉地寻求群体的帮助与带来的安全感，也是人之常情，小半天时间，一个人都没有人来探望，大丸原先自认为人缘不错的交际网，其实也就那么回事。
　　手鞠不在村子里，勘九郎在守着我爱罗，其它知情人，大多各有各的事情，如夜目、千、雨乃等人以及一票空战部队的下属，根本就不知道大丸受了伤。
　　还有自己的母亲和祖父，极少有忍者熟人，如这样的隐秘行动，根本就不可能让一般村民知道。
　　砂铁和砂砾受了点小伤，正在接受治疗，音风现在大概在肃清村内隐患，无暇他顾吧！
　　忍者是个相当忙碌的职业，受伤还是比较常见的，大家都各忙各的，哪有时间为这点事情特地抽出时间来看望？
　　大丸也知道，突如其来的小情绪，只是一时的软弱，过后也会自嘲现在的想法。
　　可是，到底架不住心中微微涌动的一些负面想法啊！
　　不自觉地伸出了有些肿胀的手臂，紫黑色的皮肤，比先前更淡了一点。
　　白绝分身附体的好处，没有那么立竿见影，但长久带来的益处与提升，还是很可观的。
　　也许，不用再激进地放血，用不了几天，大丸就能恢复如初。
　　沐浴着柔和的夜色，大丸福至心灵，似有所动地开始吸收自然能量。
　　不像以前修行仙人模式的时候那么勉强，也不似尾兽搜刮自然能量那样霸道充满烟火气。
　　原本对大丸“不理不睬”，待感知与控制的时候才“不情不愿”地和大丸产生联系的自然能量，居然毫无障碍地进入自己体内。
　　良久之后，才回过神来的大丸，陡然心中一惊。
　　“刚才那种状态……是什么？”
　　似乎能很有效地吸收自然能量，但如果没有及时醒过来，是不是就要被自然能量给“吞”了？
　　那绝对不是仙人模式，自己的身体状况，大丸很清楚，一团乱麻的能量循环，查克拉也不是很充裕，理所当然，自然能量也没有和自己的查克拉形成平衡，生成仙术查克拉，修成仙人模式。
　　人类也是忍界的一部分，忍者的查克拉严格来讲，也是自然能量的来源之一。那些施展忍术之后消散在空气中的查克拉残留，最后多半被自然能量融合吸收。
　　忍者的查克拉和自然能量，是和而不同的东西。
　　而刚才那种状态，似乎是自然能量将大丸当成了同类？不对，是自然能量的一部分，和自己身体产生了共鸣。
　　『也许，以往费心心机，将自然能量强行捕获，并进行控制操纵的方法，是有问题的……』
　　自然能量没有智慧，但是有灵，并不是一成不变的死物。
　　硬要勉强为之，越是强求，受到的“反击”就越重。
　　想想妙木山和龙地洞是怎么教导忍者仙人模式入门的？
　　涂蛤蟆油或者直接注入自然能量！
　　顺着前人开辟的路走，相当于已经获得了修行仙人模式的入场券，另辟蹊径，得自己披荆斩棘开路。
　　蛮干不是不行，但是难度太大了。
　　但是如果能让自然能量认可自己呢？哪怕只是其中的一小部分，也事实上获得了“仙人”资质。
　　先修成“仙人模式”再说，今后如何发展，再凭本事努力就是了。
　　『怎么才能再次做到？』
　　身体并无异样，但那个时候，自己的精神状态，确实有些不正常，不似往日平和。
　　『难道是……精神？』
　　单论精神力量的话，大丸已经很强很强了，这么多年，大丸只见过一个精神天赋比自己还要妖孽的人，那就是鞍马八云。
　　鞍马八云“偏科”太严重，远不如大丸平衡。
　　已经拥有不俗的身体素质和充沛的查克拉量的大丸，应该满足了修行仙人模式的基本条件。
　　接下来，大丸如果不打算接受通灵兽圣地的传承，而自己开发仙人模式的话，首先就得确定，自己准备成为什么类型的仙人。
　　贪多嚼不烂，初学乍练，还是应该先选一个方向继续前进，总比卡在这里只能小打小闹几无寸进要好。
　　第一个对大丸有明确反应倾向的，是大丸与生俱来的精神天赋，倒也不是那么让人意外。
　　如果选精神，也就是阴属性为突破口，和蛇仙术比较接近。
　　蛇仙术的副作用是容易影响心智，使人疯狂；结合过往的体验，大丸吸收的自然能量一旦失控，有可能让自己不知不觉地沉醉并就此消失。

第四百一十三章 谣传
　　大丸算是明白了，自己在琢磨着如何从自然能量那里吸收一部分过来修行仙人模式，而对方也有着将大丸掠夺并同化的倾向。
　　这并非是针对大丸的恶意，而是自然能量的本质就是如此。
　　包容一切的自然能量本身就是忍界万物的源头，也是终点，修行仙人模式，其实就是在死亡的边缘疯狂试探。
　　大丸先前的理解是不准确的，自然能量像大海，吸收操纵自然能量就如同钓鱼，但修行仙人模式却不能如此浅藏辄止，而是要主动跳入海洋中。
　　身体这一艘承载着灵魂的小船，是在自己学会游泳、也就是掌握仙人模式之前，必不可少的休憩之所。
　　不管是查克拉还是身体素质等等外部条件，达到要求就好，强一点差一点影响不是很大，区别“仙人”资质的关键，在于精神与灵魂！
　　『难怪那些阿修罗和因陀罗转世之身掌握仙人模式如此简单，他们灵魂本质就“继承”了“游泳技巧”，和一无所知的初学者相比有极大的优势！自来也、波风水门、药师兜、大蛇丸资质也不差，掌握仙人模式却远不如漩涡鸣人顺利！』
　　说到底，还是血脉传承带来的好处，虽说血统论正在走下神坛，但深层次的影响几乎无处不在。
　　难怪以往尝试着进入仙人模式，不管怎么做都不成功，原来隔了好远一层。
　　望洋兴叹的渔夫，只是自然能量这片大海的过客，小鱼小虾、巨鲨海兽、甚至是覆海神龙，才有在其中折腾的资格。
　　『所以，还是要冒险么？不过……不着急，还有时间！』
　　空战部队一批属下需要安置、给鞍马八云帮忙的承诺要兑现、南下拓展海疆的事情，要打好基础，手鞠那边也要花时间，得自赤砂之蝎的秘术要尽快转化成实力。
　　一旦正式开始尝试进入仙人模式，所需要的时间就难说了，也许一次冥想都需要枯坐好几天，这太耽误事了。
　　傀儡不是分身，加入了精神种子加强控制也有很大缺陷，只能在本人无暇他顾的时候，代为处理一点小事。
　　打定主意的大丸，稍作洗漱之后，来到书房，拿出一叠稿纸，在封面上写下了“南海岸据点发展计划书”几个大字。
　　各大国名义上的首领是大名，忍村是提供武力的雇佣兵组织。
　　可实际上，忍者的势力范围绝不局限于本部村子的领地。
　　如木叶村，就有要塞桔梗山城、数十个训练场、几个大家族拥有的资源区、或明或暗的实验室分布在火之国各处、甚至是火之国之外；
　　砂隐村当然也不例外，北境要塞群，为数不少的沙漠绿洲、川之国药材实验基地、西海岸哨塔群、分布在风之国沙漠中的庇护所、魔之沙漠演习场等，都归砂忍支配。
　　为了加强砂隐村在南海岸的影响力，开辟一些直属的据点也无可厚非。
　　当然，大丸并没有准备学伏义一样，自我放逐十多年不回来，只是想找个机会，能名正言顺地长期待在村外，处理一些不方便在砂隐村中处置的“小事”。
　　计划书当然不是信口开河，里面的内容都是言之有物、看起来十分有前途的愿景，但想要实现，估计要很长时间。
　　推动保守的村子进行一些比较激进的行动，不想点办法还真难以实现，好在大丸在如何“骗经费”这件事情上，也算是经验丰富，趁着如今村子蒸蒸日上，大有一扫过去衰落的势头，顺利通过的希望很大。
　　……
　　忙碌到大半夜的大丸，第二天一大早，就尽扫昨天的颓丧，恢复到了以往走路带风、威严满满的模样。
　　将昨晚冥思苦想赶工做出来的计划书稍微润色了一下，信心满满地装入文件袋的大丸，就听到了房门被敲响的声音。
　　“是哪个不长眼的家伙，这么早就来扰人清静？想安安稳稳做点自己想做的事情，怎么就这么难呢……”
　　嘟囔着的大丸，不满之色溢于言表，打开门之后，正要抱怨几句，待看到是同样对主人慢吞吞地开门而不满的债主，到了嘴边的不雅之辞又强行咽了下去。
　　“沙夜……小姐，这么早过来拜访，有什么要事？”
　　大丸脸上挤出一丝微笑说着。
　　『最近的还本付息都挺及时的，没有任何拖欠，应该不至于惹到她了吧！』
　　“要事没有，就是想看看你的情况，如果伤势过重就此退役，甚至不治身亡，那么多欠款，可就没地方追讨了……”
　　“哪有的事！我这不是好好的？”
　　大丸的眉角不自然地抖动着，
　　“也不知道你是从哪里听到的些许谣言……”
　　“谣言？也许吧……”
　　沙夜大小姐打量了一下似乎没什么大碍的大丸，
　　“你这个样子……”
　　一条花里胡哨、露出半条腿的沙滩裤、上升穿着松松垮垮的丝绒短袖衫，右手绑着绷带，手臂处外露的皮肤呈现出不健康的深黑色。
　　“失礼了……”
　　大丸有些尴尬地说道，
　　“一时半会没准备出门，所以没怎么注意……”
　　大小算个名人的大丸，外出的时候，还是需要注意一下形象的，不是为了彰显自身，而是为了表示对他人起码的尊重，正式场合太邋遢，十分不礼貌。
　　在家里的时候，就显得散漫多了。
　　“无所谓，反正你让人失望的模样，我见得多了……”
　　当初厚着脸皮过来借钱的模样，沙夜大小姐至今记忆犹新，完全无法将那时的大丸和如今声名鹊起的“赤之沙尘”画上等号，
　　“不请我进去聊聊？一众村中高手围攻不克、无计可施、任由杀害风影三代目制作成人傀儡、叛村的天才傀儡师赤砂之蝎来去自如；最后还是实力超绝、众望所归的‘赤之沙尘’大人力挽狂澜，千里追击斩敌首而还……”
　　“等等……”
　　身为当事人的大丸，一脸震惊地看着越传越离谱的谣言，忍不住打断了沙夜大小姐的揶揄之词，
　　“这是我吗？”

第四百一十四章 浑水
　　如果自己真有这么厉害，大丸巴不得别人吹捧自己。
　　可是，这些半真半假的谣言，真的把大丸给吓住了。
　　如今的迪达拉实力未达巅峰，在他不用纳米级起爆黏土傀儡和自爆的情况下，大战三百回合应该还是可以的，用点不为人知的小花招也许能赢；
　　但赤砂之蝎这种能将一个忍村玩弄于鼓掌之间的幕后黑手，大丸自认远远不是对手，即便其主战傀儡接二连三地被击破，实力下降到危险的边缘，大丸也是出其不意地偷袭才能将其拿下。
　　正面战斗，大丸都不想去凑热闹，那样做太危险了，如今小有地位名声，事业蒸蒸日上，即将成为有家有室的人生赢家，和这些朝不保夕的叛忍拼命，太不值得了。
　　可这谣言是怎么回事？
　　力挽狂澜这个词是随便能用的？
　　至少得其它同伴都被干掉，即将失败的情况下，挺身而出，这才叫“挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾”吧？
　　真实情况是这样么？
　　明显不相符！
　　砂忍战赤砂之蝎与迪达拉联手，两边其实打了个平手，砂忍这边有些死伤，但不太严重，赤砂之蝎和迪达拉处于劣势，也还能勉强全身而退。
　　结果谣言中说得好像砂忍快不行了，大丸单枪匹马救了一大批尸位素餐的村中高手一样，这明显是在混淆视听。
　　即便是追击，也不是大丸一个人，只是大部分不适合海上追逐战罢了，比如我爱罗就很想帮忙，但让“沙之化身”去茫茫大海上和强敌对战，实在是太为难他了，一尾守鹤不适合下海，三尾矶怃和六尾犀犬来风之国沙漠，也会被砂忍完虐。
　　把其他人形容得那么无能，然后对大丸一阵猛吹，这不是胡搅蛮缠么？
　　团队作战，一锤定音的补刀角色当然很重要，但那些骚扰、控制、支援、坦克和牵制角色就没有功劳了吗？
　　没有千代和马基，大丸哪能找到机会击破绯流琥和风影三代目的人傀儡？
　　我爱罗要是挡不住磁遁·砂铁界法，在场有一个算一个，迟早会被赤砂之蝎弄死。
　　这些明白人都知道的道理，却还是要编撰出似是而非的谣言说给“不明白”的大多数听，明显没安好心。
　　德不配位，必有灾殃！
　　『这是要把我架在火上考啊！』
　　先前的“小纸条”并不是为了征求大丸的同意，而只是通知而已，不管大丸愿不愿意，对方都准备兴风作浪了。
　　可以想象，大丸在他们心中的地位到底如何，如果自己被推上风影五代目的位置，处境很可能还不如我爱罗，他至少还有马基、千代等一批人鼎力支持，大丸有什么？
　　有些心不在焉的大丸将沙夜大小姐请进来，坐下之后，脸色有些不好看地问道：
　　“还有其它莫名其妙的谣言吗？”
　　“太多了……”
　　沙夜大小姐淡然地答道，
　　“总之，你现在大有成为村中第一年轻高手的势头……不对，是忍界第一天才……”
　　“你说……这不是扯嘛！”
　　大丸是不知道具体负责推波助澜的是谁，要是被揪出来，一定要让他好好尝一尝“忍界第一天才”的铁拳制裁。
　　“我一大早来拜访你这个‘忍界第一天才’，你就这点想法？”
　　大丸的态度，倒也没有出乎沙夜大小姐的意料，只是，对这种似乎是“褒扬”的小道消息，嫌弃之心表现得太明显了。
　　“外面的世界太复杂，还是家里能让我感到些许安全感……”
　　“如果你能不出门就能赚到钱还债，我也没什么意见……”
　　沙夜大小姐略带讥讽地说道，
　　“以你如今的声望和地位，有些事情，想躲也躲不掉了！那些背地里编排故事的家伙，你怎么看？”
　　“坐着看呗，站着多累……”
　　大丸没好气地答道，
　　“我要是搭理他们算我输……”
　　“你要是什么都不做，难保有些人会觉得你默认了这些……”
　　“事到如今，我不管做什么，甚至是什么都不做，对他们都有益无害，他们就算准了这一点才有恃无恐，不过……”
　　大丸露出有些恶趣味的笑容说道，
　　“造谣这种手段，其实谁都能用，既然对方不讲规矩，我也就不客气了……”
　　说着的大丸，托着下巴稍微思索了一会，然后继续说道：
　　“风影四代目和伏义曾经有君子协定，一旦罗砂亡故，部下就得支持伏义继任五代目，结果马基悔诺，想要扶持我爱罗上位，挟风影以令砂忍；
　　惊才绝艳的‘赤之沙尘’战场上和赤砂之蝎惺惺相惜，一番慷慨激昂的劝诫让其回心转意，将一身秘术悉数传授，然后自裁身亡；
　　去年两村交流的时候，火影五代目纲手和我爱罗及‘赤之沙尘’有密约，一旦当上风影，就推动两村合并；
　　风之国境内有一个神秘的龙脉之地，蕴含着远超九大尾兽的强大查克拉，无论是谁，得到了就能获得支配整个忍界的强大力量，甚至是扭曲时空、逆转生死、改变历史都能做到，原本碌碌无为的大丸，就是得到了‘龙脉’宝藏，才成为现在的天才；
　　村中受人瞩目的手鞠，其实早就和英俊潇洒、天赋绝伦的‘赤之沙尘’大人私定终身、珠胎暗结。为了防止大家非议父丧不满一年就未婚先孕，于是借着任务之故，前往木叶村秘密产子，待过了月子期才会回来；
　　还有……暂时就这些了吧，你说我将这些消息全都变着花样地传播出去，外面会变成什么样子？”
　　双臂抱胸，眉头不住地抖动地沙夜大小姐豁然睁开了杀气逼人的双眼，对着编排了半天“黑历史”还意犹未尽的大丸问道：
　　“恐怕最后一个才是你的真正目的吧！你就不怕手鞠回来，得知真相之后将你砍死？”
　　“怎么会……应该不至于吧？”
　　大丸讪笑着应道。
　　“嘁，真是个心思歹毒的混蛋！这些没有半分真相的‘谣言’一旦传出去，你那‘忍界第一天才’的名头，还真不值一提了……”
