本书名称: 起航1992
本书作者: 千年静守
本书简介: 从来没想过重生这回事会落到自己身上的张起航，万万没想到自己重生回来的第一件事，竟然是被逼着帮单位背黑锅……
背锅就背锅吧，虽然别人对这口锅避之唯恐不及，但在张起航看来也算是借着这个机会弥补当年曾经的遗憾了，可让张起航疑惑的是，为什么做着做着，公司居然成了国内最大的发动机供应商？
对此，张起航很挠头、很不解：情况为什么变成了这个样子？这不是我想要的啊。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025762814

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

写在前面的话
　　前前后后拖延了这么久，数次延期，新书终于和大家见面了，和诸位兄弟们说句实话，千年心里很激动，也很忐忑。
　　说起来千年也是个老写手了，虽然水平有限，但这些年来靠着诸位兄弟姐妹们的支持，倒也家庭幸福美满，也正因为如此，千年一直心怀感激，因为千年深知一点，千年能够过上眼下幸福的生活，全都是诸位兄弟姐妹们给予的，在此，千年郑重的谢谢大家，谢谢大家这些年来对千年的支持。
　　现在，新书上架了，看名字、看简介大家也能知道，这是一个重生题材的工业文，多的就不说了，《起航1992》现在还是小幼苗，还请各位看官老爷、衣食父母们多多呵护，虽然尚小，但可以收藏起来，等肥了之后再杀嘛，四不四？
　　还有啊，像是推荐票啊之类的，大家也千万别客气，千年这里多多益善，小幼苗嗷嗷待哺呢。
　　最后，说一下更新的情况，因为现在老书还在更新的缘故，所以新书老书每天都是2更，等新书完结后咱们再加更。
　　最最后，再一次求各位看官老爷衣食父母们的支持，求收藏、求推荐！
　　千年敬上

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 把重生的机会给有需要的人吧
　　看着眼前这条的楼道，张起航整个人都是懵的。
　　发生了什么？
　　为什么上一秒种自己还在慕尼黑的街头被那些来自中东、积极参加“零元购”的哥们拿着小刀子狂追，下一秒钟自己就出现在了这个莫名其妙的楼道里？
　　还没等张起航醒过神来，一阵高跟鞋踩在大理石地面上的“嗒嗒嗒”的声音从后方传入张起航的耳朵……
　　有人来了。
　　张起航立刻警惕起来，他急忙回头，却愕然的发现一位烫着卷、目测大约30岁出头、面容姣好但装扮土得掉渣的少妇走了过来。
　　这女人是谁啊？
　　我又是在哪里？
　　就在张起航脑筋急转、琢磨着如何应对眼前的场面的时候，眼前这位少妇看到张起航明显一愣，随即赶忙快步上前，一脸关心的问道：“大学生，你这是怎么了？”
　　大学生？
　　这个称呼让张起航有些奇怪，但对方话语中的关心他还是能够感觉得到的，最重要的是，这张面孔似乎有几分熟悉。
　　熟悉就好，虽然暂时还没搞清楚到底发生了什么事，但不要紧，张起航努力挤出一个笑容，刚要开口，就听对方接着说道：“看你脸色这么白，是不是哪里不舒服？”
　　说着，她的目光落在了张起航的手上，立刻就抱怨起来：“你们科长也真是都知道你不舒服了，怎么还让你来送资料？”
　　送资料？
　　张起航一愣，连忙看向自己的手，随即愕然发现自己的手中确实拿着一份资料。
　　尼玛，这到底是怎么回事？张起航的心里越发的疑惑了。
　　张起航在愣神，这位少妇却是格外的热情，一边和张起航说话一边老实不客气的直接将资料从张起航的手里“抢”过来：“小张你把资料给我，我给你们科长送过去……你既然不舒服，就先坐这儿休息一会。”
　　虽然到现在还是对眼前的情况一头的雾水，但应付这点小场面还难不住张起航，他连忙点头，一脸感激的道：“姐，麻烦你了。”
　　“呵呵……到底是大学生，说话就是好听……”大概是很少有人这么称呼自己的关于，听到张起航叫自己姐，热情的少妇的眼睛里顿时现出几分喜意，嘴角也不由的翘起，显然这个称呼让她心情很好：“……唔，小张你现在觉得好点了没？要不要我喊个人送你去医院？”
　　“姐，我没事，就是有点低血糖，刚刚吃了两块糖，这会感觉好多了，”张起航感激的道：“真是麻烦您了。”
　　“低血糖啊，”一挺张起航说自己是低血糖，少妇顿时放心了：低血糖？小毛病！她点头道：“那成，你先坐这儿休息一会儿，觉得问题不大了就先回去吧。”
　　张起航感激的连连点头。
　　和张起航说完话，少妇“嗒嗒嗒”的踩着高跟鞋来到一扇上面挂了个“会议室”的牌子的门前，敲了敲门之后也不等里面的人发话就直接推门而入，在开门的那一刻，一阵清晰的声音传入张起航耳朵……
　　“同志们，在这次地委分配给各直机关的任务当中，我们工业局还有两家下属单位的改革任务没有完成，大家必须、解放思想开动脑筋、想尽一切办法完成任务，不要跟我强调困难，谁没有困难？
　　局里不听你们的困难，也听你们的理由，在这个周五之前，最后两家单位的承包任务必须完成，尤其是咱们工业局下属的空气压缩机厂，我不管你们用什么办法，这家单位都必须给我承包出去……”
　　工业局？
　　工业局下属空气压缩机厂？
　　张起航的脑袋“嗡”的一声响：怎么可能？
　　对于工业局以及工业局下属的空气压缩机厂，张起航的印象太深刻了，毕竟，那是自己大学毕业之后分配的第一家工作单位。
　　当时正是92年，老大人从南边转了一圈回来，全国各地“解放思想，大干快上”的加大改革开放的力度，琅琊市也不例外，市里决定将那些经营情况糟糕、短期内看不到好转迹象的单位就被拿了出来进行改革，而单位也鼓励个人出来承包这些单位。
　　当时的自己，年少无知，被领导忽悠了两句，就天真的以为自己是天选之子，兴冲冲的担负起了振兴工业局下属空气压缩机厂的重任。
　　理想是美好的，但结果却是事与愿违，当初怀着多少雄心壮志，两年之后的自己就是多么狼狈，自己非但没能让空气压缩机厂扭亏为盈，反而还增加了几十万的欠债。
　　其实这倒也没什么，改革开放过程当中交的“学费”还少么？没能扭亏为盈，大不了再回工业局呆着就是了，反正手捧着铁饭碗，不愁没地方吃饭，但年轻人了脸皮薄，被人在背后阴阳怪气的说了几句怪话之后就觉得自己实在是没脸继续在单位里呆着，干脆就辞了职。
　　也是自己运气好，1994年的时候，奥地利AVL公司正准备在魔都成立办事处，自己厚着脸皮请老师帮忙，去了AVL……
　　不对！
　　张起航忽然反应过来，现在不是回忆人生的时候，现在的问题是，眼前的情况是怎么回事？
　　不是做梦！
　　张起航很快就确定了这一点，梦境和现实的区别他还是很清楚的，既然不是做梦……
　　张起航苦笑起来。
　　重生嘛。
　　作为常年混迹于起点的老书虫，张起航对于眼前的情况再熟悉不过了：自己重生了，重生在了自己刚刚分配道琅琊市工业局没多久的1992年。
　　重生不是问题，问题是自己一不是起点孤儿院的成员，二不是被退婚后高喊着“莫欺少年穷”的废少，身为AVL公司高级合伙人的自己，收入很不错，年薪、奖金再加上股票等其他金融投资的收入，一年的收入不下小百十万美元，可以说一声收入不菲。虽然感情不是很顺利，离婚了，但自己既不想没有成为世界首富，也没有马爸爸的雄心壮志，一个人带着孩子也过的轻松愉快，还给父母买了一家门面，让他们收租养老……
　　所以，小日子过的轻松愉快的自己，不过是去慕尼黑出个差而已，怎么就莫名其妙的重生了？
　　郁闷的不行的张起航，忍不住叹了口气，看了一眼外面的天空，喃喃的道：“老天爷，我是真的不想重生啊，如果可以的话，您能不能将我送回去，把这个重生的机会让给那些有需要的同志？”
　　外面艳阳高照。
　　眼巴巴的瞅了半天，见老天爷没有丝毫表示，张起航不甘心的再次试探道：“真的，您看看是不是搞错了？我就是个没什么雄心壮志的人，你看看那些重生大军，那么多人在重生之后都会由衷的冒出一种‘我要改变世界！我要振兴华夏的XX行业’的高尚情怀，我是一点都没有的，所以说啊，我就是一个没有脱离低级趣味的人，真的不是一个合格的重生人士，觉悟太低了，您老人家再考虑考虑？”
　　外面别说电闪雷鸣等天气异相，连稍稍阴一下天意思意思的意思都没有……

第2章 单位的危机
　　就在张起航单方面跟老天爷讨价还价之际，正在主持会议的地区工业局马局长终于说累了，他咳了一嗓子，说道：“好了，这个会暂时就先开到这里，大家都休息一下，20分钟之后继续，同志们也都趁着这个机会交流一下、想想办法。”
　　这就是“课间休息时间”，大家该抽烟的抽烟，该释放内存的释放内存。
　　刚刚进了会议室的那位张起航觉得很熟悉的、土里土气的姐姐正好来到李建军的跟前，一边往李科长的茶杯里续水，一边笑着道：“李科，你这个科长对下属可不够关心啊。”
　　嗯？
　　听到王芳这话，正在聊天的几位领导顿时将目光投向王芳和李建军：什么情况？
　　没怎么说话，一直在抽烟的马局长闻言，闻言也是眉头微微一皱。
　　对于张起航，马局长还是很有印象的，因为张起航是今年分配到工业局的唯一一所重点大学的本科生。
　　重点本科！
　　在1992年的今天，含金量那是相当的高，以至于自打张起航分配到市工业局的那一天开始，马局长就将张起航当成了自家单位的一面招牌，现在听王芳说张起航竟然病的差点儿摔倒在走廊里，眉头顿时皱了一下：李建军在搞什么？
　　这可是当着领导的面呢，“不关心下属”这顶帽子可不能随便戴，李建军心头一慌，表面上却是笑道：“王主任，你这话我可不敢接，我怎么就对下属不关心了？”
　　王芳道：“你不是让你们科新来的那个小张来给你送资料吗？”
　　我当时什么事呢，李建军松了一口气，笑着应道：“是啊。”
　　说到这里，李建军看了一眼其他的同志，笑道：“小张自分配到我们科室以来，工作积极，也善于团结科里的同志，表现的很不错，我还打算借着这个机会让他在领导们的面前露露脸呢……说起来，王主任，我还有些奇怪呢，怎么我要的资料是你给我送进来的？”
　　他这也是变相的向领导解释：领导您可别误会啊，我绝对没有不关心下属，正好相反，我对下属关心着呢，小张的表现很出色，我都打算让他在领导们的面前露个脸了。
　　“这就是我说的你对下属不关心了，”王芳笑眯眯的说道：“刚刚我在楼道里碰到小张了，小张不太舒服，有点低血糖，差点儿摔地上。”
　　低血糖啊。
　　听到王芳这话，李建军心头顿时就是一松：不是什么大毛病就好。他一脸歉疚的点头：“王主任你说的是，我确实没有注意到小张有低血糖的情况，是我疏忽了，这说明我对科里的同志的关心远远不够。”
　　既然情况已经发生了，而且事情也不是什么大事情，那么在领导面前就绝对不能否认，那种忙不迭的想要在领导面前撇清责任的做法才是最愚蠢的，说到底，低血糖也不是什么了不起的毛病，身为一科之长不了解新来的同志有点低血糖，难不成还犯法了？
　　反倒是直接痛快的承认自己对同志的关系不够，借此检讨一下自己，这件事也就这么过去了。
　　果然，听李建军这么说，其他的领导同志尽皆释然，连马局长也不例外，一点低血糖而已，他们也不认为李建军做的有什么不妥。
　　……………………
　　十多分钟后，马局长看了一眼时间，轻咳了一声：“同志们，继续开会。”
　　局长的权威，让老马同志根本就不用提高嗓门。
　　局长大人的话音一落，偌大的会议室立刻安静下来，大家都低着头，一脸严肃的盯着自己面前摊开的笔记本，随时准备在上面写写画画——其实都是希望这个糟烂事不要落到自己的头上。
　　“同志们，大家都知道就在昨天，咱们地委的赵书记把我叫了过去，叫我过去干什么？我不瞒着大家，赵书记叫我过去是因为地位对咱们工业局的企改工作很不满意，说咱们工业局拖了全地区企业改革的后腿，把我狠狠的骂了一顿，对咱们工业局提出了严肃的批评！
　　赵书记说了，地委布置的改革任务，任何单位、任何个人都必须无条件的、在规定的时间内坚决完成！
　　完不成任务的单位，不管是什么单位，不但要取消该单位的‘先进单位’评选资格、取消一切奖励和晋升，还要在全地区的企业改革大会上当着全地区所有同志的面点名批评！”
　　说到这里，马局长激动的挥舞着胳膊，大声的道：“是全地区大会上点名批评！”
　　与会的同志们一个个恨不得将脑袋塞进桌子底下，头都不敢抬：全地区的大会上被点名批评啊，可谓是丢人丢到了家，这距离“被写入档案”就差一步了。
　　说到这里，马局长似乎想到了昨天被书记批评的耻辱，脸也红了起来，重重的敲着桌子：“我不管你们心里是怎么想的，但我老马干了一辈子的革命工作，丢不起这个人，也绝对接受不了在全地区的大会上被领导点名批评！
　　我丢不起这个人！
　　赵书记给了我们三天的时间，如果这两天内完不成任务，取消咱们工业局今年的优秀评选资格，而我的态度很明确，身为局长，我起到带头作用，咱们工业局下属的酒厂由我亲自来负责，至于空压机厂，现在我给同志们两个选择：
　　第一，哪位同志主动站出来承担这份重任，如果是主动站出来承担责任，我向他保证，就算改革不成功，他也可以会局里继续工作，回来之后行政级别不变……”
　　说到这里，马局长微微一顿，扫视了一圈。
　　众人的反应并没有出乎马局长的意料，一个个都低着头，一脸严肃的在笔记本上写写画画——开玩笑啊，大家又不傻，谁会主动去空压机厂？
　　“没有人主动站出来吗？”
　　马局长点点头，眼前的情况并没有出乎马局长的意料，不过马局长也发了狠：既然你们都给老子装傻，那就别怪老子不客气了：“既然没有哪位同志肯主动站出来，那我就说说第二个办法：抓阄！在座的同志，除了我之外，有一个算一个，谁抓到了算谁的。”
　　抓阄？
　　马局长的话音一落，不少人的脸色顿时就变了。
　　账人人会算：虽然会议室里有20多个人，可平均下来也有4%的几率落在自己的头上，万一自己手气差，抓中了……
　　想到这那可怕的后果，已经有些同志的额头上开始冒汗！
　　虽然局长说了就算失败了也没关系，还可以保持行政级别调回局里，但这是一回事么？现在的自己，是市工业局的实职正科级科长，手中大权在握，小日子过的舒坦，为什么要去冒这个风险？
　　最重要的是，没有人认为自己有这个本事能够带着空压机厂重新火起来，这么一来问题就来了：自己去了压缩机厂之后，局里必然要安排其他同志来接替自己的工作，到时候自己没能带着空压机厂重新振兴起来、不得不灰溜溜的回来，到时候自己怎么办？
　　一个萝卜一个坑，自己原来的坑早被别人给占了，没有坑，就算局里同意将自己调回来，可到时候自己不过就是个顶着科长虚衔的正科级主任科员而已，和现在比，那是天差地别，但是……
　　反对？
　　没有谁有这个胆子，局长自己都身先士卒的将工业局下属的两大难之一的白酒厂给扛起来了，在没有人主动站出来的情况下，抓阄已经是最公平最合理的办法了，谁敢反对？谁又能反对？
　　说起来也有意思，在1992年老大人刚刚结束南巡、华夏的改革开放伟业迈进了一个崭新的时代的大前提下，为了改革开放、解放思想，各级政府还真的是各种“摸着石头过河”，既然
　　是“摸着石头过河”，就少不了一些狂飙突进的做法，如工业局这样逼着各科室负责人承包本单位下属的严重亏损企业就是其中的一种。
　　而且类似的做法还不是个例，在全国很多地方都出现了类似的情况，只是这种方式刚一实行就遭到各单位科室负责人的严重抵制，结果就是只陆续实行了两三个月就纷纷叫停了。
　　没办法不叫停啊，按照某位大佬的说法，华夏是“处长治国”，但别忘记了，在处长的下面还有一堆的科室呢，处长虽然牛X，但真正干活的却是下面的各个科室，科室负责人因为处长要砸自己的饭碗而非常不满意，铁了心的跟上面搞对抗，处长能有办法？总不能真的直接砸了人家的饭碗吧？
　　所以这个方案最终不了了之也就可以理解了。
　　在诸位科室负责人当中，最紧张的、冒汗毛的最厉害的，莫过于李建军。
　　自己的手气向来不好，打牌的时候总是输多赢少，平日里运气就不好，这会儿抓阄难不成运气就能好起来？李建军自己都不相信自己。
　　不相信自己的运气，又没有其他同志主动站出来……
　　莫名的，张起航的身影忽然就从李建军的脑中浮现了出来。

第3章 没有系统也挺好的
　　小张？
　　小张……他不是哈工大的高材生么？
　　哈工大……
　　大学生……
　　李建军的眼睛忽然亮了，唯恐事情有变，他连忙举起手，表示自己有话说。
　　看到举手的李建军，马局长心头一喜，脸上僵硬的表情也缓和了不少：“建军同志不错，呵呵……难道你打算勇挑重担？”
　　原本正拼命的低着头、恨不得将脑袋塞桌子下面的各位科长、主任们，听局长这么说，目光齐刷刷的落在了李建军的身上，有疑惑，有不解，还有窃喜：李建军这家伙难道要主动站出来？这可不是他的性子啊，不过……
　　管他呢！
　　这家伙开口了，就算不是他要勇挑重担，也是有了想法，不管他是勇挑重担还是有了想法，到时候自己拼命支持就是了……只要不是他选了老子就行。
　　李建军可不敢在这个时候卖弄嘴皮子，他连忙恭谨的说道：“谢谢局长的看重，不过是这样的，我是觉得我们这些人工作的时间久了，脑子难免有些僵化，而空压机厂的情况您也清楚，之前换了两任厂长也没解决问题，所以我有个想法：既然我们头脑僵化的人解决不了空压机厂的问题，那么能不能让那些年轻人试试？”
　　说到这，他加快了语速：“比如我们科新来的张起航同志，他是重点大学的本科生，学历高不说，据我所知他还懂电脑操作，最主要的是脑子特别灵活……”
　　呸！
　　李建军这个家伙，真特娘的不是个玩意儿！
　　不等李建军的话说完，已经明白了他的意思的众人，在暗骂李建军不是东西的同时，眼睛都在发亮——死道友不死贫道，只要不是让老子去那个该死的空压机厂，谁去都行！
　　“局长，我觉得李科长说的有道理，”李建军的话，立刻得到了大家的支持：“现在的年轻人比我们的头脑更灵活，我觉得可以让年轻人尝试一下。”
　　也有人开始找这么做的理论依据：“上面不是发文件了吗？要求我们解放思想，进一步加大加快改革开放的力度，我觉得让的新来的大学生来承包空压机厂正符合中央的指示精神……”
　　…………
　　大家不再是刚刚那个恨不得整个人都钻到桌子底下的模样，一个两个叽叽喳喳的讨论着，核心的思想就一个：让新来的年轻人去承包空压机厂，这个办法真的是太好了。
　　马局长面无表情，冷眼旁观。
　　他当然知道这些人在打着什么样的小算盘，毫无疑问，刚刚进来的那个小年轻就被他的领导这么给推出来当替死鬼了，但他并不觉得这有什么好说的，归根到底，自己这个局长能不能坐的稳当，还是要看这些科室负责人，而这些人，也是工业局的骨干，不支持这些人，难不成支持一个刚来的小年轻？
　　等到大家都讨论的差不多了，他这才开口向李建军问道：“卫红同志，你能说服你们科的那个……那个……”
　　他将张起航的名字给忘记了。
　　“张起航……”
　　“对，就是张起航同志，”马局长颔首道：“你能做通张起航同志的思想工作？”
　　李建军一挺胸膛：“局长您放心，据我所知，张起航同志的觉悟还是很高的，也非常有责任心。”
　　他心里很明白，在自己说出这番话之后，自己就没有选择了，不过他也不觉得这是一件多么困难的事：一个刚刚分配过来的、还没有遭受过社会毒打的小年轻而已，不就是几句话的事？几句好听的话甩过去，几顶高帽戴上去，表示他张起航对这个项目有多么多么重要，小家伙立马就飘在云端下不来了。
　　“唔……”
　　李建军这话一出口，马局长就知道是怎么回事了，他自然不会帮张起航说话，微微点头道：“既然这样，劝说张起航同志的工作就交给你了……唔，你问问张起航同志有什么要求，只要是能满足的，局里一定尽量满足。”
　　李建军松了一口气，笑道：“局长您放心，我一定做好张起航同志的思想工作。”
　　……………………
　　回到自己的办公桌上，张起航找了一份文件装作认真工作的样子，脑子里却在思考一件事：自己这次重生回来，老天爷有没有给自己绑定个系统？比如什么神豪系统、学霸系统啥的？
　　虽然这听上去很离谱，但既然连重生这么离谱的事情都发生了，给自己绑定个系统很难理解吗？
　　左右看了看，确定没有人注意自己，心中颇为期待、激动的手心里已经开始冒汗的张起航在心中默念：“系统？你在吗？在的话你就冒个泡……或者吱一声也行。”
　　一切都很平静，眼前很干净，没有忽然弹个系统界面出来，耳边也没有奇怪的声音，比如系统启动倒数之类的。
　　那就是没有系统了？
　　但张起航有些不甘心，想了想，他再次尝试的问道：“是不是你还没启动？还是需要绑定？老兄，多少给点提示呗，需要我做些什么？”
　　“……”
　　一切都很平静，什么都没有。
　　等了好几分钟没等到任何反馈的张起航，心里头失望之余，也只好安慰自己，没系统也好，系统这玩意儿吧，乍一听似乎是好事，但仔细一想你就会发现这玩意儿实在是太吓人了：这东西就在你脑子里，和你共享感官，你的任何想法都瞒不过他……还能不能让人有点隐私了？
　　当然，这其实还好，但最要命的是谁知道这系统有没有后门？
　　如果有后门，那乐子可就大了，比如没有女朋友的你实在憋不住、决定练习一下五龙抱柱绝技的时候，又比如你荷尔蒙高涨的与妹子嘿嘿嘿的时候，一群小绿人极有可能正在通过系统看你的实时直播，还一脸猥琐的不时点评两句……
　　想到这，张起航轻轻的打了个寒颤：嗯，没有系统也挺好的！！
　　既然没有系统，也就意味着没有一个冥冥之中的存在给自己发布任务，那么，是时候思考一下未来的路该怎么走了。

第4章 科长就是科长
　　从政？
　　算了吧，这个想法一冒出来，就被张起航给否决了：自己家出过的最大的官就是自己老爹，荣膺本村十三个小组的组长一职，虽说能走到什么高度全看个人的能力，但……从政真的很容易本书迷路啊。
　　既然从政不行，那么凭借着对这个时代未来30年的先知，当一回世界首富，成为无数人眼中的爸爸？
　　别逗了！
　　这个想法一冒出来，张起航自己都笑了，俗话说的好，三十而立，四十不惑，五十知天命，自己身体里面的那个灵魂好歹也是个将近知天命的灵魂，自己是个什么性子、是块什么材料，自己心里还没点B数吗？
　　自己就不是个有啥雄心壮志的人，典型的小富即安的性子，首富那种生活真不适合自己——也不是没幻想过首富的生活是多么精彩，比如是不是上午在阿拉斯加滑雪，下午就去了迈阿密的海滩看穿着泳装的漂亮姑娘，甚至在从阿拉斯加飞往迈阿密的私人飞机上和漂亮的空姐来点羞羞的事情？
　　可事实证明自己真的是想多了，在看过王首富的纪录片之后，张起航对于成为首富就一点想法都没有了：每天早晨不到6点就得起床，到什么时间做什么、在什么时间见什么人，甚至连什么时候睡觉都被安排的精确到分钟，每天作的时间超过十六七个小时，一年365天天天如此……
　　算了算了，惹不起惹不起。
　　既然这两条路都走不通，那……
　　“科长。”
　　“科长好。”
　　“科长回来了？”
　　“科长，领导有什么新的指示吗？”
　　“空压机厂到底打算怎么弄？”
　　…………
　　还没等张起航想好接下来的路要怎么走，一阵和自己的顶头上司李建军打招呼的声音就传入了张起航的耳朵……会议结束了？
　　“嗯嗯，小马你好……”
　　“小王你好……”
　　李建军一边往里走一边回应着大家的招呼声。
　　张起航也面带微笑的站起来，向开会归来的李建军点头致意——科长可能不记得谁跟自己打了招呼，但如果谁在自己回来的时候依旧大爷一般老神在在的坐在那里不动，科长一定会记得非常清楚。
　　原本也就到此为止了，张起航心里想着等李建军进了他的办公室之后自己再琢磨自己的前途大业，但让他吃惊的是，在和大家打完招呼之后，李建军并没有立刻进入他的办公单间，而是停下了脚步，面带微笑的对张起航说道：“小张啊，你跟我来一下，我有点事要和你说。”
　　张起航微微一愣：李科长找自己做什么？但奇怪归奇怪，他还是立刻点头：“好的。”
　　……………………
　　身为领导，李建军当然是有些特权的，比如在办公条件方面，科员们都在外面的大办公间里办公，而科长李建军则有个单独的办公室，也就是里面的那个小套间。
　　进了办公室，李建军没有马上谈起正事，而是先给张起航倒了杯水，这才面带关心的向张起航问道：“小张啊，这段时间你在工作方面和生活方面都还适应吧？”
　　心里平静的一塌糊涂的张起航，表面上确实一副受宠若惊的样子，急忙点头道：“科长您太客气了，谢谢领导的关心，同事们都很好，对我都挺照顾的，我能适应。”
　　“能适应就好，”李建军呵呵笑着：“小张，首先呢，我的恭喜你！”
　　“恭喜我？”
　　张起航听的一愣，看上去一副懵懵懂懂的样子，心里头却是警铃大作。
　　“是啊，恭喜你，”李建军笑吟吟的，一副为张起航感到开心的模样：“咱们国家现在不是讲究解放思想、大力提拔年轻干部么，在刚刚开会的时候，局长提出要选拔一个能力出色、头脑灵活的年轻人去空压机厂担任厂长，我大力向局长推荐了你，局长同意了……小张，从现在起，你就是咱们工业局下属空压机厂的厂长了，你说，是不是该恭喜你？”
　　丫脸上一副“小张，怎么样，你科长我对你够意思吧？你可得好好谢谢我！”的得瑟模样。
　　说实话，张起航如果不知道空压机厂的真实情况，这会儿说不定还真的对李建军感激涕零，但作为一个曾经被李建军在空压机厂坑过一次的人，他这会儿特别想将这家伙办公桌上的安格陶瓷笔筒砸在丫的脸上：两辈子了，你还要坑我？你特么的就不能换个人来坑？！
　　对于上辈子曾经在空压机厂担任了两年厂长的张起航来说，他对这一时期的空压机厂的情况太清楚了，而这混蛋哪里是给了自己一个机会啊，这分明是把自己往火坑里推！
　　不过，直接翻脸肯定是不行的，有着40多年人生经验的张起航也没那么幼稚，他皱起了眉头，满脸不解的道：“科长，我现在还在实习期，按照规定，应该是不能去空压机厂担任厂长吧？”
　　按照国家现行规定，大中专毕业生属于国家培养的专业人才，国家统一招收并分配的大中专毕业生执行一年见习期，见习期满考核合格后给予办理转正定级手续，正式具备干部身份，张起航现在拿这个说事，他觉得一定稳了。
　　但李建军是谁？
　　能够在工业局当稳这个科长，他是一般人吗？
　　虽然张起航的问题让他愣了一下，但对他来说这根本就不是个事。
　　一愣之后他他微微颔首：“小张你说的这个确实是个问题，见习期间的大中专毕业生不能担任具体的领导职务，不过领导们早就考虑到了这一点，不能担任具体的领导职务，可以担任一些助理职务嘛，鉴于你还在见习期，领导的意思是你以厂长助理的名义去空压机厂主持工作，等到明年你的实习期结束了再给你转正为厂长……”
　　说到这里，李建军大手一挥，豪气的道：“你尽管放心，这些都不是个事！”
　　“可是……”
　　李建军根本就不给张起航开口的机会，张起航刚开了口，他就打断张起航的话：“你们是新时代的大学生，有文化、有活力、有冲劲、有想法、有魄力，组织相信你能够将这件任务圆满的完成！”
　　科长就是科长，批发商似的一顶顶的高帽就丢在了张起航的头上，直接不给张起航开口的机会。
　　如果张起航真的是一个刚刚毕业分配来的小年轻，李建军的这番话还真的就把张起航给忽悠住了，但张起航是谁？天选之子的重生人士啊，一个重生人士如果连这点场面都应付不了，那就真的太给重生大军丢人了。
　　而且张起航猛然发现，对于自己来说，空压机厂确实是一个不错的、赚第一桶金的起步平台。
　　上一世的自己在空压机厂折腾了两年也没折腾出什么结果，最终不得不黯然离开，但人嘛，当你功成名就的时候，午夜回首那些曾经的失败，总会闲着无聊总结一下经验教训，然后得出结论：如果当时我这样、这样、在这样，当初怎么可能会失败？
　　张起航自然也不例外，若干年后他在AVL公司混的不错，加上后世的见识，也曾经无数次琢磨过自己在空压机厂的惨败其实完全可以避免：哎呀，当年我刚去空压机厂的时候实在是太莽撞了，如果我一开始这样，再这样，然后这样，空压机厂的情况不就轻轻松松的被扭转过来了？然后我再这样、这样、然后这样，保证将工厂经营的红红火火的。
　　当初的那些设想在头脑里犹自清晰无比，那么，既然空压机厂这个平台不错，那……
　　就它了！
　　不过，做出了去空压机厂的决定是一回事，可区区“厂长助理”可满足不了张起航的胃口……
　　“谢谢组织对我的关心和信任，组织能够给我一个这样的锻炼机会，我很激动，也很感动，感谢领导和科长您对我的培养，”心态很快调整过来的张起航，上来先来一顶感谢组织和领导的帽子，然后这才语气一转，说道：“但就是因为领导们对我的关心和爱护，我才更加不能辜负了领导们的信任！
　　科长，您看这样行不行，我先去空压机厂了解一下情况以及面临的困难，然后再给出一份我到空压机厂之后的工作计划，如果组织上觉得我的计划还算可行，那我就大着胆子去试试，如果组织上觉得我的计划不靠谱、不切实际，那也是我年轻浅薄，组织上也好早一天找一个合适的带头人去带领空压机厂走出困境，这也是对我的一个鞭策和提醒，我也毫无怨言，您看怎么样？”
　　卧槽！
　　没想到张起航会这么说的李建军，忍不住皱起了眉头。

第5章 科长要会忽悠
　　卧槽！
　　没想到张起航会这么说的李建军，忍不住皱起了眉头，觉得事情有点棘手了。
　　从对工作负责的角度来说，张起航的话有问题吗？
　　当然是没有一点问题，如果是按照正常的流程，确实就应该是这样的：组织相信你、让你去空压机厂当厂长，这是对你的信任，但在对你进行最终的任命之前，领导总要跟你谈谈话，听听你对新的工作有什么想法和计划，领导评估一下你的想法和计划是否可行，然后再做出最终的决定。
　　所以说，从程序是哪个来说，张起航的做法没有丝毫的毛病，可问题就在于李建军敢让张起航去看空压机厂的实际情况吗？
　　他当然不敢！
　　空压机厂是什么情况，他心里太清楚了，一旦让张起航看到了空压机厂现在的实际情况，这小子敢去当这个厂长？
　　估计直接就吓跑了。
　　人都跑了，还怎么让这小子背锅？
　　不过棘手归棘手，如果这点小场面都应付不过来，李建军也就不配坐稳现在的位置了，所以虽然张起航的表态让他很是“卧槽”，但很快他就调整好了自己的心态：刚刚分配下来的年轻人嘛，都是这样的，一腔热血，不知道天高地厚，总以为自己是救世主，可现实很快就会教会他们一件事……
　　你想多了。
　　对于工作经验丰富的李建军来说，虽然张起航的回答有些出乎他的意料，但这难不倒他
　　“小张你有这个想法就太好了，”说到这，李建军脸色一变，肃然道：“我也不瞒着你，空压机厂的情况确实是有些困难，之前为了解决空压机厂的问题，局里先后更换过两任空压机厂的厂长，可最终都没有解决问题，通过这一点，估计你也能想象的出来空压机厂的问题有多大……”
　　说到这里，他故意一顿，借此来观察张起航的表情变化。
　　果然，听到李建军这么说，张起航的脸上显出了一丝意外：“这样的吗？”
　　“是啊，”李建军点点头，说到这，他忽然话题一转，对张起航道：“小张，你还不知道吧，你是咱们局长亲自从市里要来的。”
　　“啊？”
　　张起航闻言，很是配合的给出了一副惊讶当中混合着震惊、惊喜以及不敢置信的表情，就差在脸上写上“真的？你不是在骗我？”这么几个大字了。
　　李建军很满意张起航的反应：傻学生果然就是好对付。
　　他笑眯眯的道：“当然是真的，你不用怀疑，我给你说啊小张，你可是咱们局里最近五年来唯一的一个重点大学的学生，局长对你可是很看重的，我也不瞒你说，早在你还没来报道的时候，局长就特意吩咐我，说你是国家培养出来的人才，在咱们局里也是重点培养的对象，他对你给予厚望，准备大力提拔……”
　　说到这里，李建军再次停了下来。
　　张起航的脸上适时的给出了一副半信半疑的表情。
　　半信半疑就对了，一方面，这小子可是哈工大的高材生，大学生啊，哪里能没有点“老子是天之骄子！”的傲气？觉得自己被领导看重和重视是理所当然的；可另一方面，如果不怀疑也不对，毕竟一个局里那么多人呢。
　　李建军心中暗自得意，觉得自己是真厉害，将这小子的那点儿小心思琢磨的透透的，他接着说道：“不过局长也难啊。”
　　果然，听到李建军这么说，张起航的脸色顿时微微一变：“这……科长，这话是怎么说的？”
　　“你也别多想，不是你想的那样，”李建军摆摆手，解释道：“问题在于局长重视你，要大力培养你，可局长再重视你、再想要提拔你，也要在方方面面说得过去、不能让人在背地里说局长以权谋私吧？”
　　张起航情不自禁的点头：“是，科长您说的太对了。”
　　李建军一副“大学生就是脑子好使”的表情，颔首道：“所以，你得展现出你的才华、做出成绩来，让局长提拔你的时候理直气壮，别人也无话可说，而不是凭借你大学生的身份，要不然咱们局里分配来的大学生也有好几个，凭什么只提拔你不提拔别人，你说是不是这个道理？”
　　“明白了！”张起航重重的点头，脸色都激动的有些泛红：“领导重视我，可我也不能烂泥扶上墙。”
　　“哎，对了，就是这个道理。”
　　李建军欣慰的连连点头，一副“孺子可教，不枉局长这么看重你”的模样，心中确实暗笑：果然是没什么社会经验的年轻人啊，两勺迷魂汤下去就飘的不行，连自己姓什么都不知道了。
　　不过话说回来，“局长的看重和青眼有加”这么几勺迷魂汤下去，有几个刚刚下来的小年轻能够架得住这份忽悠？
　　困难？
　　在有志于进步的同时的眼里，困难就是让自己迈上更光明前途的踏脚石，困难怕什么，那句话说的好，在前途面前，有困难要上，没有困难创造困难也要上！
　　“既然局长这么重视我，那我更应该去空压机厂实地看看，俗话说得好，没有调查就没有发言权，我只有了解了空压机厂的实际情况，做到有的放矢，不能辜负了局长对我的看重和信任，”张起航用力的抿着嘴唇，脸上一副激动无比中夹杂着坚定的表：“我一定想个好方案，彻底改变空压机厂的现状，让空压机厂扭亏为盈！
　　科长我知道您是为了我好，但您就别劝我了，不亲眼去看看，我对不起领导对我的看重和信任。”
　　李建军：“……”
　　他心里这个恼火啊：我特么的怎么就跟你说不明白了呢？你小子怎么就特么的这么轴？这么犟？你特么的直接答应下来不就行了吗？
　　谁看重你了？
　　谁信任你了？
　　局里派你去空压机厂其实就是为了让你背黑锅、应付上级检查的啊！
　　看着李建军那纠结无比、想要说点什么又不知道该怎么说的表情，张起航心中暗笑：现在的空压机厂是什么样子，真当我不知道？
　　而也是在这一刻，张起航想好了自己未来的路该怎么走：通过空压机厂这个平台积攒第一桶金，然后凭借着对未来30年先知先觉的优势实现财务自由，享受生活，当个混吃等死的小废物。
　　就这么愉快的决定了！
　　倒是李建军，在最初的郁闷之后很快就反应过来，同时也调整好了自己的心态：你想去空压机厂做调研？那就去呗；你想写报告？那就写呗，反正就算是你写成一堆狗屎，局长也会毫不犹豫的批准你的报告。
　　所以，这个空压机厂你是非去不可！
　　至于张起航会不会同意这项任命的问题，面对自己画的这么多张饼，一点困难会被他放在眼里？肯定就把这些困难当成是考验了。
　　想到这里，李建军立刻神清气爽，面带赞赏的连连点头道：“好！很好！小张啊，我就知道我没看错你，你确实是一个脚踏实地的好同事，有你这句话，我对你能够振兴空压机厂就更加放心了，去吧，我等着你的报告！”
　　张起航很想翻个白眼：我信你个鬼！
　　只是可惜，他不能这么做。

第6章 空压机厂的来龙去脉（二合一章节）
　　骑着一辆自行车，张起航悠然自得的骑行在去空压机厂的路上，同时回忆着空压机厂的点点滴滴……
　　空压机厂是个老大难，但这个老大难并不是因为空压机厂成立的时间太长，内部关系盘根错节导致的，正好相反，地区工业局下属的这个空压机厂成立的时间并不长，成立于1987年，而工业局成立空压机厂的初衷，就是为了安置那些光荣的退伍军人。
　　大家都知道，80年代的时候我们国家在南疆进行了一场英勇的自卫反击战，这当然没什么问题，任何敢于侵犯我们国家和民族利益的侵略者都要付出血的代价，但这毕竟是一场战争，只要打仗，必然就伴随着大量因为伤残而退伍的军人，这些伤残退伍军人都是为了保家卫国才落下的一身伤病，而国家自然就有责任、有义务保证这些伤残退伍军人今后的生活，到了具体的实施环节，这部分责任就落到了各级地方政府的身上，所以各级地方政府在安置退伍军人、尤其是伤残退伍军人方面的压力巨大！
　　压力大不仅体现在要给这些退伍和伤残军人安置工作上，还要给他们安置一份足够好的工作，整个国家和社会都在大力宣传我们英勇的人民军队，如果地方政府不能够给咱们流血牺牲的伤残退伍战士安排一份足够让他们的后半生过的好的工作，岂不是让我们的战士流血又流泪？
　　真的这么做了，老百姓坚决不答应！
　　市工业局空压机厂就是在这种情况下成立的，而成立的初衷和唯一目的就是安置那些退伍和伤残军人。
　　老局长的这一做法当然是符合社会的主流价值观的，所以这一举动不但被媒体当做是安置退伍伤残军人的典范给予了连篇累牍的报导，老局长更是凭借着这出政绩荣升，现在已经成为了地委副书记，可却是苦了后来者。
　　为什么这么说？
　　因为老局长搞的这个空压机厂，生产的并不是什么特别有技术含量的空气压缩机，而是最普通的、使用220V民用电的、功率为0.8KW、压力只有0.75Mpa的小型活塞式双缸空压机，只能用在路边的汽修店或者自行车摩托车修理店的那种，而且有且只有这么一款产品。
　　这么一来，问题就出现了，因为这种空压机的技术含量实在是太低，全国到底有多少架能够生产这种空压机的单位谁也数不清，在空压机厂成立的第一年，靠着“安置退伍和伤残军人”的口号，空压机厂取得了一些经济效益，但从第二年开始，情况就直转急下，生产的空压机再也卖不动了。
　　卖不动的原因有很多，主要原因还是价高质次，当初老局长引进这款空压机的时候只是引进了这一款产品，并没有给工厂建立研发和质量管理体系，没有研发和质量管理体系，工厂自然也就没有能力提高产品质量、降低产品成本，可又因为空压机厂的“榜样”效应，最终的结果就是导致空压机厂的工人们成了工业局的“编外职工”：不用干活，每个月还能领工资的那种——之所以不用干活，是因为只要干活，就要花钱买原材料，而生产出来的空压机又卖不掉，等于钱打了水漂，既然如此，还不如工厂停工呢。
　　工厂停工还有钱拿，这乍一听似乎是好事啊。
　　但事实上根本就不是那么回事，工业局上上下下那么多张嘴等着吃饭，怎么可能给空压机厂的职工发全薪？工人们每个月到手的工资才70块，勉强饿不死罢了。
　　处在这么一个工厂里，可想而知工人们的状态是个什么样子。
　　工业局也不是没想过振兴空压机厂，毕竟，空压机厂曾经好歹这也是工业局的一块招牌、一张名片，但实际的情况却是事与愿违，空压机厂前前后后换了两任厂长，却没有一个能够扭转局面的，再加上在空压机厂上班的全都是退伍军人以及伤残退伍军人，这些人实在是太敏感——一旦你做的有点什么地方不合适，被部队知道了，知道会给地方上带来多大的麻烦和被动吗？
　　结果就是从1990年到今天，空压机厂就处于这么一种奇妙的状态：没有生产任务，也没有再招人，工业局每个月给大家发工资，但每个人的工资只有70多，在进入90年代的今天，这点工资只能保证饿不死……
　　将空压机厂的情况逐一捋顺，张起航也来到了位于郊区的空压机厂。
　　正在张起航一转车把，准备直接骑进院子的时候，门口的门卫室忽然传来一声大喝：“站住！停车，你是干什么的？”
　　听到这一声大喝，张起航忍不住笑了：真是……一模一样的见面礼啊。
　　“同志你好，我是咱们地区工业局的，”张起航停下车，一边将车子支起来一边对门卫室里的那位30来岁的大叔说道：“局里的领导一直挂念着咱们厂，让我来了解一下情况。”
　　“你是工业局的？”门卫大叔打量着张起航，一脸的怀疑：“有工作证没有？”
　　“有，”张起航一边说着，一边掏出工作证递给对方，同时笑眯眯的问道：“这位大哥，您贵姓啊？”
　　“什么贵不贵的，你叫我老王就行……你还真是工业局的啊？”仔细看着张起航的工作证，老王同志有些惊奇，但在惊奇之余，确认了张起航的身份之后，他更多的还是激动：“张起航同志，局里这次打算怎么做？”
　　“王哥，我就是先来了解一下咱们厂里的情况的，也是代表局里的领导们给大家说一声，请大家放心，局里一直没忘记大家，更不可能丢下大家不管不问，不过具体要怎么做，领导们还要看了我的报告之后再分析……”说到这，张起航望着老王，说道：“王哥，咱们单位是个什么情况，你应该也很清楚，局里的领导们觉得，这次绝对不能再折腾了，必须保证药到病除，所以就更加要慎重，你说是不是个道理？”
　　“是是，”张起航动不动的就把领导挂在嘴边，还真就把老王给镇住了，他连连点头不已：“张同志你说的对，咱们厂的情况确实不能再瞎折腾了……工作证给您，您赶紧进去吧。”
　　“这个倒是不着急，”张起航说着，掏出兜里装着的白莲香烟，递给老王一根：“王哥，我打听一下啊，咱们厂停工这么长时间了，一个月就70块钱，日子过的也都挺紧巴吧？”
　　老王也没跟张起航客气，接过张起航递过来的烟，拿起桌子上的没有打火机点上了。
　　也是这个时候，张起航注意到老王的左小臂从小肘处往下都没了，和自己记忆当中的一模一样。
　　看到老王的这条没了小臂的左臂，他这才想起来老王为什么当了门卫：因为在自卫反击战当中被敌人的机枪打掉了小臂，虽然行走没有问题，但出去打工的话是个麻烦，大家干脆就让老王看大门了。
　　美美的抽了一口之后，老王这才一拍大腿：“谁说不是呢，现在物价这么高，70块钱能干点什么啊，这位领导，咱们厂的情况你应该也知道，有不少同志都是缺胳膊少腿的，日子能不紧巴么？”
　　按说这些话不能随便对外人说，既然张起航是上级主管部门派来了解情况的人，老王也就没有什么顾虑了，小张他不是外人啊。
　　“是这样啊，那现在大家伙儿都在忙些什么？”张起航接着问道：“总不能就一天到晚呆在家里吧？”
　　“那不能！”老王急忙摆手：“好歹咱们也是受过党和部队的教育的人，就算是回到地方上来了，可也不能当个废物和赖子，咱丢不起那个人！虽然暂时没有生产任务了，但大家也都没闲着，不少人都在外面支个小摊啊、打个小零工啊之类的，补贴一下家用。”
　　张起航大拇指一挑，赞道：“果然是当过兵的，咱们单位就是跟那些烂泥扶不上墙的单位不一样！对了，如果我想要全面了解一下咱们厂的情况，应该去找谁？”
　　老王闻言，皱起了眉头，有些为难：“几个厂领导都不在呢。”
　　“这样啊，那王哥您带我走走转转？”
　　“这……也行吧，”老王迟疑了一下，点点头：“你要看什么？”
　　“我就是去咱们车间和仓库转转，看看厂房啊、设备啊都保养的怎么样，再一个就是跟大家聊聊，对于咱们厂未来的路该怎么走，大家都有怎么想法，”说到这，张起航笑眯眯的道：“对了，王哥，虽然咱们暂时停产了，但设备没丢在那儿落灰吧？”
　　“那是不能，”一说起这个，老王的脸上的表情说不上来是骄傲还是黯然：“虽然咱们工厂暂时停产了，可咱们不能给部队丢人，所有的生产设备、原材料以及库存我们都做好了保存处理，只要有生产计划，我们马上就能开工。”
　　“不错，真不错，都是好样的。”
　　张起航听的连连点头，心中却是叹息：要是搁在计划经济年代，这就是一支能征善战的队伍，可惜了，现在是市场经济……
　　“那可不，”老王一边锁门一边说道，满脸的自豪：“我们不能给身上的军装丢人！”
　　“是啊，”张起航看了老王空荡荡的左臂一眼，心中一动，问道：“王哥，你觉得咱们厂最大的问题出在哪儿？该怎么解决？”
　　“啊？”听到张起航的这个问题，老王一愣，整个人都有些迷茫：“我觉得咱们厂的问题……就出在生产出来的空压机卖不出去呗，只要能够卖出去，厂子不久活起来了？至于怎么解决这个问题，那不是领导们需要考虑的事吗？”
　　是了，张起航听的恍然：空压机厂的这些人，习惯了部队上的那套，部队的传统是什么？服从命令、听从指挥啊，军人是要打仗的，就不能有太多的个人想法，命令一下，按照命令往上冲就是一个合格的好兵。
　　可问题在于，一个好兵，放在现代企业当中就比较麻烦了，如果只是普通的工人那倒也罢了，可如果工厂的领头人也是这种想法，那就糟糕了。
　　尽管这样想，张起航脸上却没有表现出来，点头道：“这倒也是……王哥，既然咱们的空压机卖不动，领导们就没想过生产点别的？”
　　“生产别的？”老王皱起了眉头，有些迷茫：“可咱们就是个空压机厂啊，空压机厂不生产空压机还能生产什么？再说了，除了生产空压机，其他的东西咱们也不会生产啊，除非是局里再给咱们厂引进新产品，”
　　说到这，老王连连摇头：“可那又得多少钱？局里是绝对不可能给咱们出这笔钱的。”
　　张起航暗自点头，随即问道：“这样啊，那王哥，咱们厂其他同志的想法都跟你差不多吗？”
　　“应该都差不多吧。”
　　老王说是这么说，但语气却是格外肯定：就是这样。
　　成了！
　　看到老王的模样，张起航心里有数了：整个空压机厂的情况，还和自己记忆当中的差不多，整个工厂与其说是一座工厂还不如说是一个令行禁止的军队，而这个军队，现在有一群合格的军人，但却缺少一个合格的指挥官。
　　————————————
　　PS：兄弟们，二合一章节，为了连续性，这一章就不拆分了，今天也只有这一章，还请大家见谅。

第7章 记忆中的笑话
　　空压机厂的情况和自己记忆当中的没有丝毫的变化，这让张起航心头松了一口气：既然情况没有变化，那么自己曾经无数次设想过的想法就可以用。
　　蹬着自行车回到单位，目光无意中落在马路对面的“林鑫面馆”的招牌上，深埋在记忆深处的记忆被唤醒了：这可是自己在工业局工作期间，最喜欢的面馆了啊，真是……久违了。
　　想到这个时间点食堂肯定是没饭了，张起航掉转车头，推着自行车来到了面馆。
　　因为已经过了中午的饭点，店里面并没有什么客人，只有老板和他闺女两个人在看电视，听到有人进来了，老板连忙起身，客气的招呼道：“哟，张领导，这是出去办事了没赶上饭点？要吃点啥？”
　　这老板的面馆就在开工业局斜对面，那么自然，工业局的人就成了这家面馆的常客，这么一来二去的，他对工业局里的人员的熟悉情况几乎不亚于门卫王大爷了，张起航虽然分配来不长时间，可一来二去，这老板对张起航也算是比较熟悉了。
　　“嗯，”张起航应了一声，点头道：“出去办了点事，来份大碗的肉丝面，卤蛋还有没？”
　　“有。”
　　“那再来个卤蛋。”
　　“好咧，一份大碗肉丝面，一个卤蛋，”老板痛快的应了一声：“稍等啊，马上就好。”
　　“我不着急，”张起航说着，看到正在看电视的老板的闺女，笑眯眯的问道：“玲玲，怎么还不去上课？”
　　老板的闺女才八岁，就在附近的四小上二年级，跟工业局的很多人都挺熟，闻言，也不怕生，脆生生的说道：“还要5分钟呢，看完这5分钟，我跑着去学习，正好。”
　　张起航大拇指一挑：为了多看一会儿电视，孩子的潜力果然是无穷的。
　　想到一个此前网上看过的笑话，张起航忽然忽然起了逗逗这的小丫头的心思，摸摸衣兜，正好还有两块糖，张起航笑眯眯把糖递过去：“听你爸说这次考试考的不错，语文数学都是90多分？不错不错，哥哥奖励你的。”
　　“……”
　　小姑娘的教养不错，看到张起航递过来的糖，并没有立刻接下来，而是看向自己的爸爸。
　　看到张起航给自己闺女的糖，老板微微一愣，不过很快，他就笑着点头：“给你了你就拿着。”
　　都是熟客，一块糖而已，不算什么事。
　　小姑娘这才接过糖，客气的对张起航道：“谢谢叔叔。”
　　“是哥哥。”
　　“是叔叔。”
　　“是哥哥。”
　　“是叔叔。”
　　“是哥哥，”想到下面的戏肉，张起航忍着笑，对小姑娘说道：“玲玲，我给你说，拿了我的糖，你就是我对象了，知道了吗？”
　　“啊……”
　　小丫头瞪着眼睛不敢置信的望着张起航，小嘴张的老大，显然是被眼前的这个情况给搞懵了。
　　看着玲玲震惊中混合着不敢置信的样子，张起航几乎要笑破肚皮，他努力板着脸，认真的道：“知道这是什么不？这就是聘礼，既然你接了哥哥的聘礼，那就跟拉钩是一样的，拉钩上吊一百年不许变，你可得快快长大啊，长大了我就娶你过门。”
　　小丫头无论如何也没想到自己不过就是接了一块糖，怎么就成了别人没过门的媳妇了，又是震惊，又是不敢相信，偏偏小姑娘还不知道该如何应对这种局面，只好一脸委屈的看着望着自己的老爹：“爸……”
　　老板也挺有意思，大家都是熟人了，知道张起航是在逗自己的闺女玩，也跟着逗乐，他叹了口气：“你要是没接这块糖还好说，你糖都拿了，我能怎么办？”
　　说完，和张起航对视了一眼，俩无良的大男人一起哈哈大笑。
　　偏偏这情况落在小姑娘的眼里就不是那么一回事了，小丫头眼眶里含着眼泪花，马上就要哭出来了：“我……我……”
　　看着小丫头单纯而懵懂的样子，张起航大乐，他笑眯眯的道：“从今以后呢，你的零食都归我负责，玲玲你呢，就负责快快长大，以后我每次过来吃面的时候都给你带好吃的，记住了吗？”
　　小丫头看看自己老爹，再看看张起航，“哇……”的一声捂着通红的脸跑了：“我不跟你说了，我要去上课了。”
　　看着小丫头害羞的捂着脸跑开的样子，张起航乐得不行：“老板，你闺女当真了啊。”
　　老板也是乐的不行，一个劲的笑着摇头：“这傻丫头……”
　　老是这么跟人家开玩笑也不好，张起航挑起一筷子面塞嘴里，大拇指一挑：“老板，你这面真是绝了，劲道！除了是纯手擀的面之外，这面和的是不是也有什么说法？”
　　“咦？”听张起航这么说，老板忍不住眉毛一挑：“领导你还懂这个？”
　　“我在家的时候也帮我妈做过手擀面，可面做出来就是没有你做的劲道、滑溜。”
　　“那就难怪了，”老板连连点头：“我这面之所以这么劲道、滑溜，在和面的时候确实是有些小秘诀。”
　　“那方便说说不？”
　　“这有什么不方便说的？”老板爽快的道：“我还能怕你抢我生意啊……其实也简单，就是和面的时候磕俩鸡蛋。”
　　“磕俩鸡蛋？就这么简单？”
　　“其实按照我老师教我的，最好是用鸡蛋清，那和出来的面才叫一个劲道滑溜，”老板一边说一边摇头：“可只用鸡蛋清，蛋黄怎么办？那也太浪费了，所以我和面就是整个鸡蛋一起磕进去。”
　　“那也了不得啊，”张起航感慨的道：“老板你这面真是下本了。”
　　“呵呵……”
　　老板谦虚的笑了两声，没说话，不过显然，他对自己的手艺是颇为自得和骄傲。
　　面确实是好吃，也难怪单位的同事们都喜欢来这家面馆吃面，加上也确实是饿了，一大碗面被张起航这么呼啦啦的刨进了肚子，这才打了个饱嗝：“舒坦！老板结账。”
　　说着，他递过去一张五元的票子。
　　“好咧。”老板借过钱，又将找零递还给张起航，笑眯眯的道：“好吃再来。”
　　“一定一定，”张起航笑道：“您那闺女太可爱了。”

第8章 科长懵了
　　吃完了面，张起航没有回宿舍，而是再次回到了办公室。
　　科室里，几个没什么事的同事正在小声的聊着天，看到张起航，正在聊天的那几个同事的目光显得有些……诡异，张起航很清楚他们看着自己的目光为什么那么诡异，显然是自己成为了单位“背锅侠”的消息已经传出去了。
　　不过诡异归诡异，没有人说怪话，在机关里工作最忌讳的就是平白无故的得罪人，哪怕是一个看上去马上要倒霉的人，所以尽管大家都知道张起航很倒霉，但在这个关键时刻，大家都同心协力的希望他去背锅，所以尽管大家心里无比同情这个倒霉孩子，但看到张起航，几个同事还是立刻跟张起航打招呼……
　　“小张，回来了啊。”
　　“小张，吃饭了没？”
　　张起航面色沉重，看到大家跟自己打招呼，他勉强挤出一副笑脸来：“回来了……吃了吃了……王哥，李哥，我还有点事要向科长汇报，不好意思啊……”
　　“去吧去吧……”
　　“汇报工作要紧……”
　　两位同事一边说着，一边飞快的交换了一下眼神：
　　“这小子不是说要去空压机厂考察么？你看他那踩了狗屎的模样，肯定是看到了空压机厂的情况，感到棘手了……”
　　“绝对的，没跑了……”
　　张起航可不知道自己的同事的内心还有那么多的戏，他敲敲李科长的隔间的门，用正合适的音量说道：“科长您好，我是张起航。”
　　李科长立刻应道：“小张啊，这么快就回来了？进来吧。”
　　张起航应了一声，推门进去，就看到李建军正起身倒水，看到张起航，他笑眯眯的道：“小张啊，这次空压机厂考察，你觉得空压机厂的情况怎么样？”
　　说完，他将水杯放在了张起航的面前，显然，这杯水是他给张起航倒的。
　　“谢谢科长，”张起航连忙起身道谢，随即苦着脸道：“科长，空压机厂的情况……”
　　看着张起航那张郁闷无比的脸，李建军心头轻笑，轻轻的点点头：“不是太好，对吧？”
　　“何止是不是太好，简直就是……”
　　“是不是觉得太困难，没有信心把工作做好？”
　　“呃……”
　　“小张，之前你可是信心十足啊，”李建军转身关好门，然后叹了口气，脸上有些失望：“当然，如果你觉得自己确实胜任不了这份工作，我也能理解，回头我就和局长说一下，就是可惜……”
　　“可惜”什么，李建军没说，但配合他脸上那惋惜中夹杂着失望的表情，很容易就让人读懂他的意思：可惜局长对你这么看重，原本还打算对你提拔重用的，现在看来局长真是瞎眼了。
　　年轻人嘛，一个是好面子，再一个是容易热血上头，最怕激了，被自己这么一激，李建军就不相信他张起航能不上钩？
　　果然，被李建军这么一激，张起航的连瞬间涨的通红，他猛的站起身来，梗着脖子道：“科长，我不是没办法，可问题是空压机厂现在的情况必须得下重药，只要局里答应我的条件，我保证一定能够扭转空压机厂的局面，让空压机厂扭亏为盈！”
　　李建军等的就是张起航的这句话！
　　听到张起航这么说，如果不是张起航就在自己身边，他几乎就要放声大笑了：年轻人就是容易热血上头啊，看看，一句话就给激起来了。
　　“没问题！”李建军当即一拍桌子，慷慨的道：“小张，空压机厂的情况你也看到了，确实很麻烦，所以你说吧，你打算怎么做？不管你有什么条件，局里给你最大的支持！”
　　只要能够忽悠着张起航去空压机厂，那就最大的成功，至于说张起航有些条件和要求，那都不算个事，局里早有准备，不管张起航有什么条件，都答应他。
　　倒是李建军，心里还挺好奇：这小子被自己架的这么高，他还能下来？
　　张起航确实是下不来了，确切的说，此刻的他表现的很符合一个二十出头、刚刚走上社会、没什么经验的毛头小子的模样，他咬着牙，额头上青筋隐隐绽出：“我的要求是，股改！”
　　“股改？！”
　　李建军被张起航的话给吓了一大跳，他对股改并不陌生，但他没想到的是，张起航竟然打算对空压机厂进行股改？
　　“是的，股改！”张起航一副“老子豁出去了！”的模样：“以空压机厂的现状，除非局里同意我对空压机厂进行股改，否则我真的是一点信心都没有。”
　　股改啊……
　　李建军不说话了，他有些麻爪：如果只是让张起航去空压机厂担任实际主持工作的厂长助理，那自然是一点问题都没有，但股改……
　　这可就超出了自己能够答复的权限了。
　　这么大的事，李建军可不敢擅专，在体制内混，除了别站错了队之外，第二重要的就是千万不要背不属于自己的责任，所以听张起航这么说，李建军立刻说道：“这样，小张，你先稍等一下，我去请示一下局长，听听局长的意思。”
　　局里刚刚装了内线电话，按说李建军直接打电话请示也不是不行，但这件事太过重大，李建军说完，干脆起身，直奔三楼的局长办公室而去。
　　……………………
　　“建军同志，你是有什么事吗？”看着匆匆而来的李建军，马局长有些奇怪。
　　“局长，张起航同志去空压机厂考察回来了。”
　　“哦？”一听李建军这么说，局长立刻就知道事情可能出现了一些意想不到的变化，他顿时皱起了眉头，有些不满：“怎么了？是不是小张看到了空压机厂的情况之后有些畏难情绪，不愿意上任啊？”
　　这件事太大，一个操作不好，说不定这口锅就要自己背，所以李建军不敢添油加醋，一五一十的说道：“呃……畏难情绪肯定是有一些的，不过这倒不是主要问题，主要问题在于，小张同志认为，如果想要扭转空压机厂的情况，就要对空压机厂进行股改，我没办法答复他，所以就……”
　　————————————
　　PS：各位亲爱的看官老爷们，新书上传，求收藏、求推荐，满地打滚求各种支持。

第9章 我们也要摸石头！
　　“这样啊……”
　　马局长的表情顿时平复了不少：张起航要求对空压机厂进行股改，这个确实是超出了李建军的权利范围，他来请示自己是正常的。微微颔首，马局长问道：“你把小张同志说没说他打算怎么对空压机厂进行股改？”
　　“我没问，这件事太大了，主要是咱们工业局下属的单位都没有股改过……”说到这里，李建军望着自家局长，小心翼翼的道：“要不，您亲自听听张起航同志的想法？”
　　马局长看了李建军一眼：你小子，转了这么大一圈，原来是在这儿等着老子呢。
　　李建军垂手而立，不敢说话：我能怎么办？我也很绝望啊。
　　马局长沉吟了起来，说实话，他倒也能够李建军的做法，毕竟，这件事一个是这么大的事确实不是他一个小小的科长能够做主的，否则自己这个局长还有什么存在的意义？不过……
　　“建军同志，你对小陈提出来的这个想法怎么看？”马少军忽然开口问道：“你觉得他能不能解决空压机厂的问题？”
　　啊？
　　这个问题你问我？
　　李建军顿时愣了一下，心里忍不住吐槽：您指望着张起航一个刚刚分配来的大学生去空压机厂的问题？如果空压机厂这么容易振兴，又怎么会成为工业局的老大难？
　　要知道，工业局在这之前也不是没尝试通过更换厂长来仕途振兴空压机厂，但结果怎么样？空压机厂不还是一点起色都没有？
　　这么一个老大如果能够轻易被振兴，早就振兴了，还轮到的到他张起航？说的直接一点，张起航就是整个工业局推出来背锅的、用来应付地区即将到考核的。
　　至于一个屁工作经验没有的大学生能否振兴一个老大难厂？
　　开什么玩笑！
　　真当大学生是万能的仙丹，吃一颗就包治百病啊？
　　相这些年来分配下来的大学生也不少，大家谁不知道大学生多多少少的都有些眼高手低、不切实际的毛病？国家为什么对新分配来的大中专学生规定了一年的实习期？
　　还不就是为了去掉大学生身上的娇骄二汽，让他们能够脚踏实地的工作？
　　不过李建军好歹也工作了20多年，知道这个问题不能这么回答，否则局长大人的面子还要不要了？而一番沉思之后，李建军也证明了自己能够坐稳科长的这个宝座，是有真本事的……
　　“局长，我认为不管张起航同志能不能通过股改的方式解决空压机厂的问题，这都是咱们工业局对于解决国有企业现有困境和问题的一次有益的探索。”
　　“嗯？”听李建军这么说，局长大人的眼睛顿时一亮，他忍不住晃动了两下屁股，好让自己坐的更舒服一些，点点头道：“仔细说说这个。”
　　“好的，”李建军连忙应道：“从1978年到现在，咱们国家的改革开放事业也进行了14个年头，积攒了一些经验，也得到了一些教训，而随着改革开放的持续进行，我们发现现有的国有企业制度确实是在一定程度上束缚和限制了经济的发展，而老大人在今年的南巡中就明确作出了指示，要求继续加大和深入改革开放的力度。”
　　马少军的眼睛越发的亮了：这是什么？这就是理论依据！他微微颔首：“说的不错，建军同志你继续说。”
　　“好的，”李建军越说，心里就越有底了：“但是如何加大和深入改革开放的力度？如何解放和发展生产力，尤其是占据了国民经济主题的国有企业，如何才能够更好的解放和发挥他们的生产力，这个到底要怎么搞，虽然各个地方也都做出了一些有益的探索，比如承包啊什么的，但迄今为止还没有一个明确行之有效的办法，大家也都是在摸着石头过河。
　　张起航同志要对空压机厂进行股改，我觉得局里应该大力支持。
　　一方面，南方的很多地方已经开始对国有企业进行股份制改革，而对于这一做法，国家虽然没有赞同，但也没有反对，也就是说，我们可以试试；
　　其次，我认为让刚分配的高学历大学生去老大难厂去进行股份制改革，也不失为一条探索新时代条件下国有企业改革和发展生产力的新路子；
　　最后，也是最重要的一点，如果成功了，我们就为我们地区的国有企业改革提供了一个宝贵的参考，而即便是失败了也不要紧，毕竟空压机厂一则规模小，二则情况已经糟糕的没法再糟糕了，用空压机厂来进行试点，成功了好处多多，失败了也不会给国家造成重大的财产损失。”
　　局长大人心动了！
　　而作为局长，马少军的政治觉悟更高，他敏锐的意识到了这件事最大的政治意义：让刚分配的高学历大学生去老大难厂去进行股份制改革，是琅琊地区工业局在新时代下努力探索新国有企业改革和发展的尝试！
　　有了这一条，不管这次的股改是成功还是失败都无所谓了，成功了是政绩，失败了……失败了也就失败了，毕竟改革开放就是摸着石头过河、就是多尝试新办法嘛，该交的学费还是要教的，而“让刚分配的高学历大学生去老大难厂担任厂长”就是地区工业局在摸索改革开放的新方法、新方式当中的尝试，而尝试的结果也证明这么做确实不行，我们交了学费了，也算是给大家提了个醒，以后千万这么做……
　　所以这个办法好啊，不但应付了眼前的考核，而且不管是成功还是失败都少不了自己的是一份政绩。
　　想到这里，马局长哪里还忍得住？他当即连连点头：“这次的股改，是我们工业局对新时代情况下国有企业改革的一次有益的探索，不管是成功还是失败都有很大的意义，小李，你说的很好啊，唔……你把小张喊过来，我亲自和他聊聊，听听他到底打算对空压机厂怎么股改。”
　　“我这就去！”
　　李建军急忙点头。

第10章 对赌
　　张起航很快被李建军叫了过来。
　　看到张起航进来，在李建军的面前一直是板着脸的马局长，在张起航这个粉嫩的新人面前确实格外的和颜悦色：“小张啊，你不要紧张，你们科长把叫你过来的原因给你说了吧？”
　　“是，我们科长给我说了，”张起航点头道：“您是想要听听我对空压机厂怎么股改的设想。”
　　看到张起航落落大方的样子，马局长心中暗自点头。
　　且不说张起航这次对空压机厂的股改到底会是以什么结局收场，单单说小子不卑不亢、大大方方的表现，就让人眼前一亮。
　　对于领导来说，一个战战兢兢、畏首畏尾的人，其实非但不会让领导高看一眼，反而会让领导看不起。张起航此刻也是如此，他的表现让马局长的心底甚至生出了一丝丝的惋惜，不过这一丝的惋惜很快就消失不见了，微微颔首，马局长问道：“那你说说你的想法吧，说实话，我还真有些好奇。”
　　“好的，”张起航也不客气，他等这一刻等了好久了：“局长，科长，我之所以要对空压机厂进行股改，最大的原因还是我今天的见闻，您可能听我们科长说了，我今天上午去空压机厂实地了解情况了。”
　　“是，”马局长点头：“你们科长跟我说了，”说到这，他忍不住有些好奇：“你觉得空压机厂的情况怎么样？”
　　“不客气的说，非常糟糕！”张起航摇摇头，沉声道：“我今天上午看到的情况是，现在的空压机厂的工人可以说几乎废了，在上班期间，不管是工人还是领导竟然全都出去摆摊后者打工去了，将生产规定几乎当做了一个笑话！
　　当然，我也了解了一些空压机厂现在的情况，生产出来的产品没有销路，现实的情况是只能暂停生产，工人出去打零工补贴家用也是没办法的办法，但在我看来，这种情况短期为止也就罢了，一旦持续下去，这些工人就废了。
　　我和一些工人也做了一些交流，交流的结果让我触目惊心：工人们现在对工厂毫无归属感和自豪感，甚至是认为工厂束缚了自己，我之所以要求对工厂进行股改，也是因为这一点：我要通过股改的方式告诉大家，从此之后空压机厂跟以前不一样了，以前的时候大家干好干坏一个样，反正还有局里兜底的那点工资，大家饿不死，可现在工厂是咱们大家伙儿的，厂子经营的好，咱们每年都有分红，可如果经营的不好乃至亏了，局里也不会再为咱们继续兜底，所以大家必须好好干！
　　我希望用这种办法来激发工人们的危机感和责任感，激发他们的主人翁意识！”
　　这就是这次股改的必要性，张起航是在用这种方式告诉马局长：局长，不是我为了股改而股改，也不是为了标新立异，而是空压机厂的情况，已经到了不进行股改不行的程度了。
　　马局长闻言，忍不住动容！
　　这一刻，他真的有些后悔让张起航去空压机厂了，就凭这小子的这一番话，就说明这小子确实是一个很有头脑的人，这么一个有头脑的年轻人，如果好好培养一下……
　　但是很快，马局长就将这个爱才的心思压在了心底：没办法啊，地区里给工业局的压力太大了，如果在全地区的大会上被点名批评，自己这张老脸往哪儿搁？
　　唉……
　　内心深处深深的叹了口气，马局长点头道：“好，我明白了，空压机厂那边确实是到了不改不行的地步了，那么你打算怎么改呢？”
　　张起航也不客气，当即道：“很简单，全员持股！”
　　“全体员工持股？”马局长听的一愣：“你的意思是，把工厂的股份全部送给空压机厂的员工？”
　　“当然不是这样，”张起航连忙解释道：“我的想法是，咱们工业局是空压机厂现在的绝对股东，对空压机厂拥有100%的所有权，但为了调动空压机厂现有员工的积极性和创造性，局里可以拿出49.9%的股份分给员工，而局里则保留50.1%的股份，以确保空压机厂国有企业的身份不会改变。”
　　“这样啊……”
　　马局长皱起了眉头，他没有说行，也没有说不行，而是在沉吟了片刻之后向张起航开口问道：“那这49.9%的股份你又打算怎么分配？”
　　“我个人持有9.9%，管理层持有15%，一线员工持有25%，”张起航毫不犹豫的道：“而且在经营权方面，自然是咱们局领导赋予我对空压机厂拥有完全的经营管理权，换言之，咱们工业局和员工、管理层都只有分红权。”
　　听张起航这么说，马局长倒是没生气，他反倒是乐了：“你这什么都没做，一分钱都没出，就有了空压机厂差不多10%的股份？人家那些承包企业的都还要给个承包费呢，你这算不算是空手套白狼？”
　　确实，就算空压机厂再不值钱，地皮、附属建筑以及各种生产设备总要值个二三十万吧？而且工业局当初为了支持空压机厂，可是专门拉了一条380V的工业电过去的，单单申请一条380V工业电专线就要多少钱？
　　“我当然不能白拿，否则领导您也交代不过去不是？”面对自家顶头上司的顶头上司，张起航一点也没慌张，坦然自若的道：“我也知道这样说不过去，所以我希望和局里签一个对赌协议。”
　　局长大人听的兴趣来了：“对赌协议？什么意思？”
　　“这9.9%的股份当然不可能这么简单的便宜我，我必须做到两点才行，”张起航说道：“第一，我必须在半年的时间内带领空压机厂实现扭亏为盈；第二，两年时间，我将空压机厂的年营业额做到1000万以上，同时至少100万的净利润。
　　我只有同时做到这两条，这9.9%的股份才属于我，如果我做不到，哪怕净利润差一块钱到100万，我也不能拿到一毛钱的股份。”

第11章 局长的爱才之心（今天三更，求推荐、求收藏）
　　嗯？！
　　原来这小子口中的对赌协议是这个意思？
　　马局长原本还有些好奇这个对赌协议是什么呢，可现在听张起航这么说，他忍不住点点头，觉得张起航也不是不知道天高地厚：“如果你真的能够在两年内带领空压机厂做到100万的年净利润，给你9.9%的股份作为奖励倒也不是说不过去，不过小张你应该也能明白，毕竟涉及到了一家单位的股份变更，这么大的事情不是我能决定的，需要上会讨论。”
　　上会讨论的意思就是这件事必须是整个工业局的集体决定，而这么做最大的好处就是将来谁也不能用这件事来攻击马少军同志，这是集体的意志嘛。
　　张起航连连点头：“是的，我明白。”
　　“好，”张起航的反应，让局长大人还算满意，他点点头：“知道你还有其他的要求，一道说了吧。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　张起航的脸色微红，一副自己的小算计都被领导给看穿了的窘迫和不好意思：“确实还有几个请求，第一个是我希望局里能够在起步阶段给我们一些资金方面的支持，具体到细节方面，就是局里能不能再承担空压机厂一个季度的工资？我的意思是100%的全薪；
　　再一个就是我还需要10万块的技改资金，局长您也知道，空压机厂现有的产品实在是太落伍了。”
　　“三个月的全薪没有问题，我答应你了，”对于第一点，马局长答应的很痛快：“至于技改资金……”
　　他本想拒绝的，但唯恐张起航因此而拒绝去空压机厂，所以想了想之后，终于点头道：“唔……局里也不宽裕，这样吧，我想办法给你挤一挤，不多，最多只能给你五万。”
　　五万就五万，张起航也没指望局里真的能够给自己10万块钱，有这5万已经是意外之喜了，他立刻点头：“请局长放心，我会让财务做好相关支出账目的，确保每一分钱都花在刀刃上。”
　　听到张起航这话，马局长的心里对张起航越发的满意了：这小子，懂事啊，这就是在向自己承诺他不会乱花钱。
　　到了这个份上，马局长哪里看不出来，虽然成功的可能性不大，但这小子是真心的想要将空压机厂做起来？一时间，他心里甚至有些惋惜：性格这么好的年轻人，学历又在这儿摆着，如果好好培养一下，说不定将来的成就不比自己低啊。
　　华夏自古就有“得英才而育之”的传统，发现了好苗子，大家总是习惯于对这个苗子好好的培育一番，马局长也不例外，这一刻他居然起了爱才的心思。
　　只是他心里更明白，对于背锅这件事，张起航也算是“众望所归”了，毕竟，在有了合适的背锅人选之后，整个工业局里谁都不愿意自己被替换上去，自己虽然是局长，可也不好因为这件事得罪人……
　　局长大人心里很纠结。
　　实在是爱才心切，局长大人沉吟了一下，终于还是对张起航道：“小张啊，考虑到你还在见习期的这个特殊情况，这样，虽然你要去空压机厂，但你的工资和福利待遇还是从局里走，另外等明年你的见习期一结束，立刻提升为副主任科员，同时享受副科级待遇，”
　　这就副主任科员，享受副科级待遇了？
　　李建军微张着嘴，惊讶的不得了。
　　他实在是没想到局长对这小子居然这么看重。
　　至于副科级待遇更有意思了，副科级科员只是意味着你可以拿副科级的工资，但如果是副科级待遇，那就是副科长有什么你就有什么了，而适当的时候比如副科长有了空缺，立刻就可以提升为副科长，在体制内，这个位置可以说是“副科长预备役”，局长对这小子还真的很看重啊。
　　但李建军很聪明的什么也没说：张起航是在帮全局背锅呢，又是本科生，按照国家规定，见习期结束之后原本就应该提升为副科级科员。
　　张起航也没想到马局长居然会这么安排自己，心里同样有些惊讶，不过惊讶归惊讶，他赶忙向马局长道谢：“谢谢局长，请您放心，我一定会努力做出一些成绩来，不会让您失望的。”
　　“嗯，”马局长应了一声，点点头接着道：“小张你还有什么需要支持的地方，一道说了吧。”
　　“好的，”张起航特清楚现在不是谦虚的时候，当下也不客气：“局长，除了刚刚的那个条件之外，我还有两个条件。”
　　马局长倒是没有生气，只是点点头：“你说。”
　　“第三个，虽然局里的分红比例是50.1%，但工厂不可能将每年所有的净利润都拿来分红，企业考虑到来年的发展，必然需要将一部分利润用于下一年的发展所需，所以我希望每年的分红比例在净利润的30%至50%之间浮动，至于具体的比例，则根据企业的实际情况来进行。
　　如果需要对这个部分进行调整，则需要至少经过三分之二、也就是66.7%的股份表决同意。”
　　“没问题，这个我答应了。”马局长痛快的点头，对于这一条，他没有什么意见，就像是张起航所说的那样，企业要发展，就要留下下一年度的发展资金，这个要求再正常不过了，反倒是要将所有的盈利都拿来分红这件事才不正常。
　　“第二个，考虑到政策的延续性和经营的稳定性，只要我能够带领空压机厂保持盈利，或者除非我主动辞职，否则局里不能替换掉我。”
　　“这个啊……”
　　局长大人皱起了眉头，他觉得张起航这位小同志是不是有些不知道天高地厚了？
　　见到局长大人皱眉，张起航立刻解释道：“局长，我知道现在‘摘桃子’的情况不少，之所以要加上这一条，我也不瞒您，我就是不想‘我栽树，后人乘凉’，凭什么啊？凭什么我辛辛苦苦的好不容易做出了一点成绩，这立马就冒出来一个有关系的家伙跳出来摘走了我的桃子？
　　我坚决不干！
　　局长您要是不同意，我就不去了，反正我现在还在见习期，实在不行我就辞职，找我那些在魔都汽车厂的同学去……魔都汽车厂现在正在进行桑塔纳的深度国产化项目，正好也跟我的专业对口，收入还比现在高。”
　　马局长原本确实是有些不高兴：你就是组织的一块砖，哪里需要哪里搬，哪里有你讨价还价的余地？
　　可再一听张起航说他可以辞职去魔都，跟着同学一起去魔都汽车厂，顿时就有些不淡定了：魔都汽车厂的待遇，肯定比在工业局好多了吧？而且那可是魔都啊，年轻人谁不喜欢花花世界的大魔都？
　　当然，这还不是最紧要的，最紧要的在于，如果张起航不肯去空压机厂，又能让谁去？
　　想到这，他不再犹豫：“这个也没问题，我原则上同意了，不过小张啊，话我也得给你说在前面，我现在答应你了是一回事，可如果会上通不过，这个你可不要埋怨我。”
　　“我明白的。”
　　张起航连忙点头，又恢复了一副乖宝宝的模样。
　　————————————
　　PS：诸位亲爱的兄弟姐妹们，今天三更，分别是现在，11:30和17:40，后面两章设置为定时发布了，今后如果没有特殊说明，也都是每天三更，所以啊，兄弟们，大家还在犹豫什么？手中的推荐票和收藏都别藏着掖着了。

第12章 怎么算都不吃亏
　　“什么？张起航同志要10%的股份？不行不行！这个条件我不同意！”
　　“我也不同意，他张起航为单位作出了什么贡献，一点都没有！一点贡献都没有，他就敢要10%的股份？简直是目无组织！”
　　“组织对他的器重，不是他跟组织讨价还价的理由！”
　　“从张起航同志的身上可以发现一个严重的问题，这对年轻人的成长十分不利，我认为，组织应该对张起航同志好好的进行思想的教育和改造，扭转他这种不健康的思想！”
　　…………
　　如马局长所料，在为这件事召开的专项会议上，当马局长将张起航的这几个条件说出来之后，局领导们顿时就不乐意了，纷纷表示反对。
　　这倒也正常，因为按照这个时代的主流价值观，你小子干好了是组织有识人之明，将合适的人放在了合适的位置上，给了你发光发热、发挥自己才能的机会，你小子不感激组织对你的欣赏和提拔重用也就罢了，竟然还想空手套白狼的空压机厂的股份？！
　　你小子在想屁吃！
　　“大家说的都有道理，”马局长连连点头：“我也认为张起航同志的思想存在一些问题，但现在的问题是，如果不同意张起航同志的调价，他就不去空压机厂，在这种情况下，谁愿意主动担起空压机这个重任？唔……有没有哪位同志主动发扬风格？”
　　“……”
　　偌大的会议室忽然陷入了一片宁静，刚刚还一片慷慨激昂、对于张起航的想法感到痛心疾首的领导同志们，忽然低下了头，似乎自己面前的笔记本上有一篇多么精彩的文章——发扬风格、主动去空压机厂赴任？老子的脑子又没坏掉，才不去！
　　看看吧，看看吧，又是这样……
　　马局长暗自叹息一声，看到眼前这些同志们的表现，他忽然觉得给张起航9.9%的股份、同时给他一个承诺，其实也不是什么坏事，这小子的小心思、小算盘太多是一回事，但最起码有一点是值得赞扬的：人家在关键的时候终究还是愿意顶上去啊。
　　想到这，马局长再次说道：“哦，对了，还有一件事，张起航同志说了，如果局里不同意他的条件、坚持让他去空压机厂的话，他就辞职，去魔都汽车制造厂。根据他的说法。他有同学在魔都汽车制造厂的桑塔纳国产化项目组里工作，跟他的专业正好对口，一直在喊他过去……”
　　在马局长说这番话之前，有一些同志的心里还真怀着用组织命令的方式强行逼迫张起航去空压机厂的的心思：你一个小小的见习还想要跟组织对抗？知道不知道你小子现在是在见习期？知不知道你小子已经没有了退路？
　　可现在听到马局长的话，心头却是顿时一凉：这小子竟然有同学在魔都汽车厂工作，可以去投奔同学？
　　这就糟糕了，尽管谁也不知道魔都汽车厂的待遇如何，但哪怕用脚指头来想也能明白魔都汽车制造厂的待遇肯定比工业局的情况好不知道多少倍……咱们琅琊地区可是革命老区啊，知不知道革命老区是什么意思？革命老区的意思就是——穷！不是穷山沟沟也没资格当革命老区。
　　而魔都汽车制造厂，那可是赫赫有名的大魔都，繁华、单位的福利待遇还好……这一刻，已经有人遐想开来：如果自己身处张起航的位置，自己会怎么选择？
　　自己不愿意去，愿意去的还有退路……
　　那还有什么好说的，没一会儿就有人开了口……
　　“局长，我仔细想了想一下，如果张起航同志真的能够做到带领空压机厂扭亏为盈，并且实现上千万的年销售额，那么组织给他10%的股份作为奖励也不是说不过去。”
　　“不是10%，”马局长微笑着纠正道：“是9.9%。”
　　“是，是，”这位同志连忙点头：“老人家也说了，改革嘛，就是摸着石头过河，张起航同志也是咱们自己的同志，咱们应该鼓励年轻人的新想法……包括前些年的企业承包，不也都是在摸着石头过河吗？说起来，这也是咱们工业局在改革开放伟大事业当中的一次摸索和尝试，最重要的是，我们说的极端一点，就算是张起航同志失败了，咱们其实也没有什么太大的损失。”
　　好了，有人开口了，这下子大家都松了一口气。
　　也是这个时候，听了局长的这番话，大家猛然反应过来，咦？老赵竟然给这件事找出了理论依据？
　　这个理论依据就是：我们这次的举动，是对进一步深入改革开放进行了一次有益的探索，最重要的是，哪怕失败了，损失也不大。
　　好了，如果张起航成功了，我们救活了一个已经停产好几年的厂子，解决了局里的财政负担，而付出的代价也不过就是空压机厂10%……不，9.9%的股份而已；而失败了，无非也就是再回到现在的状态，这笔账怎么算都不吃亏啊。
　　想到这，大家哪里还犹豫？当即纷纷表态……
　　“局长，我仔细想了一下，觉得答应张起航同志的意见也不是不可以。”
　　“是啊，局长，年轻人有闯劲、有干劲，既然他愿意试试，那就让他试试呗，我们这些当领导干部的，就是要在后面为这些有闯劲的年轻人做好后勤工作。”
　　“如果张起航真的能够带领空压机厂实现1000万的年销售额，局里将这9.9%的股份奖励给他也是可以理解的……”
　　…………
　　大家纷纷发表意见，意思都差不多：空压机厂的情况这么困难，为了调动新同志的积极性，答应张起航的条件也无妨，就当是为国家的改革开放事业做出了一次有益的尝试和探索了——至于张起航到底能不能带领空压机厂扭亏为盈的问题，开玩笑呢，那么多工作经验丰富的老同志都没有做到的事情，你小子能做到？
　　马局长很满意，他点点头：“既然大家都这么说，那就表决一下吧，同意张起航的条件的，请举手。”
　　没怎么犹豫和迟疑，会议室里哗啦啦的竖起了一片小树林一般的手臂。
　　马局长扫视了一圈，他甚至没有细数，一眼扫过去，就发现所有的同志都举起了手，这才满意的也跟着将自己的手举了起来：“很好，书记员记录一下，本次表决，全票通过。”

第13章 上任！
　　今天是张起航正式上任的日子，按照官场的习惯，李建军这位科长亲自将张起航送到了空压机厂。
　　“江河同志，我给你介绍一下，这位就是距离给你们派来的厂长助理张起航同志，”说到这，李建军微微一顿，一脸认真的道：“江河同志，我给你说啊，张起航同志是哈工大的高材生，今年才刚刚分配来咱们局里的，领导非常器重他，虽然他是厂长助理，但局里暂时不会给你们厂安排厂长，所以咱们空压机厂的日常工作全都是由张起航同志负责，你明白了吗？”
　　因为整个空压机厂没有厂长也没有副厂长的缘故，现在，空压机厂的最高领导就是江河这位车间主任。
　　说起来也是惨，江河这位左手少了尾指和无名指的战斗英雄，不但是空压机厂的车间主任，同时也是空压机厂的办公室主任、质检员、安保队长、库管员……可谓是身兼多职于一身。
　　当然，工作不少做，但工资确实一分钱也没有多的，如果你问原来的办公室主任、质检员之类的人都去哪儿了，这个问题也好回答，空压机厂即便是在鼎盛时期的时候也不过就是60多号人，这几年空压机厂的情况不景气，那些有门路的人早就想办法调走了，那些头脑灵活的则办了停薪留职出去打工或者做小买卖，现在，占地面积七八亩的空压机厂只有20多个人。
　　人手不足，那么大家自然就得身兼多职。
　　将张起航隆重的介绍给江河之后，李建军这才向张起航介绍道：“小张啊，我给你介绍一下，这位江河同志……”
　　“科长，我不用介绍了，我对江河主任的大名可是如雷贯耳，”张起航笑吟吟的打断李建军的话，说道：“江河同志可是战斗英雄，在南疆的某次战斗当中，在负伤的情况下坚持作战两个小时，为我军夺取某高地的胜利立下了大功！是了不起的英雄模范，在因伤退伍之后被分配来了咱们空压机厂，现在是咱们空压机厂的车间主任……”
　　说到这，张起航主动向江河伸出了手，热情的道：“江主任，你好，以后大家就是战友了，祝我们在今后的工作中合作愉快。”
　　就在刚刚，江河的表情还是有些严肃的，可见到张起航笑吟吟的表情，再听到“战友”这个词，他的表情顿时放松了不少，表情有些僵硬的点头：“张助理你好……李主任您放心，既然组织委派张起航同志来我们厂，那我肯定会全力配合张起航同志的工作。”
　　“这样就最好了，”李建军笑着点头，再次说了片刻之后，李建军站起身：“张起航同志，江河同志，你们接下来慢慢聊，单位里还有点事，我就先回去了。”
　　张起航连忙站起身：“我送送你。”
　　江河也赶忙站起来，嗫喏着道：“李科长，我……我也送送你……”
　　当着李建军这位局里的领导，江河颇有些放不开。
　　……………………
　　送走了李建军，江河不再掩饰自己的情绪，他一脸期待的道：“厂长，你来了，这下子咱们厂能发全部的工资了吧？”
　　张起航认真的纠正道：“是厂长助理。”
　　江河对这个问题却是异常的执拗：“局里都说了，虽然你是厂长助理，但厂里的日常工作都是由你来主持的，所以你就是厂长。”
　　“好吧，”知道江河的脾气，这是一个典型的认死理、只要他认准了就九头牛也拉不回来的人，张起航也不和争辩，厂长就厂长吧，反正自己这个厂长助理也确实干的是厂长的活儿。他点点头道：“今天大家都没出去吧？麻烦江主任你把大家都叫过来，我和大家说说大家都在关心的问题，比如说工资啊、咱们厂未来该怎么办啊之类的。”
　　一听说接下来要说的话和工资有关，江河顿时就开心了，他连连点头：“前天我们就接到了局里的通知，今天大家都没出去呢，就在等着张厂长您的到来……您稍等啊，我这就去喊人。”
　　张起航想了想，干脆和江河一起走了出去：“我和你一起去吧，嗯……反正人也不多，对吧？”
　　“这个……呵呵……”
　　江河就尴尬的尴尬的挠着脑门。
　　人确实不多，总共就20来号人，而且多数都是没办法出去打工做小买卖、肢体上有些残疾的那种，比如腿脚不好的、少了半只胳膊的……如江河这种少了几根手指头的就算是健康的了。
　　看到这些人，张起航原本轻松的表情慢慢变的沉重起来：这些人，都是曾经的战斗英雄啊，他们为了守护这个国家付出了这么大的代价，曾经他们的眼里也有光，但现在，他们的眼里就只剩下了迷茫……看着眼前这些自己曾经以为已经消失在自己记忆深处的人，可这一刻，张起航发现自己甚至能够一一叫出来这些人的名字。
　　深吸了一口气，张起航望着大家大声说道：“同志们，大家好，我就是工业局新分配来的厂长助理，不过呢，虽然是厂长助理，但局里并没有安排个厂长下来，也就是说，从现在开始，厂里的日常工作和管理都是我说了算！”
　　“……”
　　没有人说话，多年的军人生涯对大家都影响是深远的，“当D的话跟D走”几乎成看刻在他们骨子里的本能，现在听张起航说从现在开始，空压机厂的管理都是他说了算，大家齐刷刷的看向了江河，在得到江河肯定的点头之后，大家再无怀疑，而是一脸期待的望着张起航。
　　张起航也没有让大家等太久，他略略一顿之后再次提高了嗓门：“我知道这段时间来大家的日子都不是很好过，大家只能那基本工资的七成，所以在来之前，我和局里的领导说好了，从这个月发工资开始，大家都能够拿100%的工资。”
　　张起航这话一出口，下面的同志终于再也忍不住了，有人高声问道：“厂长，你说的是真的吗，我们真的能够拿全额工资？”
　　————————————
　　PS：兄弟们，第三更送上！

第14章 凄凉（1/3）
　　“当然，”张起航肯定的点头：“我已经和局里说好了，从这个月开始，所有人都是全额工资……反正没集团就要发工资了，我还能骗大家？”
　　说的也是！
　　张起航这话一出口，工人们不由自主的点头：反正没几天就发工资了，是发70%还是全额发，这个新厂子是玩真的还是骗大家伙儿，到时候不就知道了？
　　“不过，工资给大家了，可丑话我可得说在前面，”张起航的语气一转，变的严厉起来：“以前局里只能给大家发70%的工资，大家钱不够花，出去打点零工补贴一下家用，这个我也能理解，可既然现在能发全额工资了，所以从现在开始，谁也不能在工作时间出去打零工、做小买卖！”
　　张起航的话音一落，人群顿时一阵骚动，显然，张起航不允许工人们再出去打零工、做小买卖的决定，让有些人不太满意。
　　对此，张起航早有准备：“当然，我不是不通情理的人，谁想要出去打工、做小买卖的，也没问题，两个条件：第一，你打零工、做小买卖的时间是在上班时间之外的时间段，不管你做什么，只要不违法犯罪，都没有问题；第二，你现在就可以跟我口头提出辞职，以后全天候去做你的小生意，我保证我绝对不会耽误你的前途，但你只要还是空压机厂的工人，就必须遵守工厂的劳动纪律！”
　　说到这，张起航环视了一圈：“现在，有没有人要辞职的？”
　　嗯，其实也没有一圈，20来个人，能占多大一块地呢？
　　连续多年来的管理惰性，让一些尝到了在外面打工、做小买卖的其人的心里其实对张起航的这个决定还是略有微词的，可张起航后面的这番话，也确实镇住了这些人。
　　话说回来，凡事都大不过一个“理”字，以前的工资不够用，大家出去打点零工补贴一下家用，这个可以理解，但在工厂能够给你发全额工资的时候，你还在上班期间出去打工、做小买卖，这个可就说不过去了……
　　而且小张厂长不是说了么？下了班之后依旧还是可以做点小买卖，大不了下了班赶个夜市呗，工厂并没有彻底堵死大家赚钱的路子。这些心中有微词的工人在心里安慰着自己，只是惯性让他们嘟嘟囔囔的道：“厂长，可咱们的空压机生产出来之后卖不出去啊，大家在工厂里也没什么事可干……”
　　“就是就是，又没有生产任务，还不如让大家出去找点零活呢。”
　　张起航看了江河一眼，没有说话。
　　江河的脸却是“腾”等一下红了，尽管张起航什么也没说，可江河很明白张起航这一记眼里面的意思：这就是这短时间来你管理下的工人？他们就这水平？你丢人不？
　　“都给老子闭嘴！”
　　老脸通红的江河，因为张起航的鄙视，也顾不了那么许多了，对着眼前的工人就是一顿狂喷：“暂时没有生产任务等于一直没有生产任务吗？局里这不是把厂长给咱们派来了？这说明了什么难道你们不知道？
　　没生产任务是吧？没生产任务就给我去打扫卫生，把车间给我弄干净，院子里的草都给我清理了，至于具体的生产计划，到时候厂长难道不会安排？”
　　说到这，江河这才反应过来自己似乎有些越俎代庖了，连忙看向张起航：“厂长，您看这样安排行不行？”
　　“行，就这样吧，”张起航点点头：“这几天先把为什么整理好，具体的生产任务，我会与单位的几位领导沟通……哦，对了，食堂还能用吧？”
　　食堂？
　　江河连忙应道：“好长时间不用了，得收拾一下，不过锅啊盆啊什么的倒都是好的。”
　　“那就行，”张起航点点头，从自己随身带着的包里掏出一张50元的大钞交给江河，同时吩咐道：“这50块钱你看交给谁，这是咱们大家伙儿中午的伙食费，多买点肉，大家一起好好吃一顿，必须得保证大家吃好，家里有家属、有孩子的也尽管一起来。”
　　整个空压机厂只有20多号工人，因为工厂情况不好，绝大多数都是光棍，家属就没几个，50块钱足够大家中午肥肥的吃一顿了。
　　看着这张50原地大钞，江河的眼睛有些直：“厂长，咱们一顿饭吃50块钱啊。”
　　太奢侈了，太浪费了！
　　“是，我都想好了，”张起航笑着点头：“今天第一次和大家见面，我请客，请大家吃顿好的……嗯，今天情况特殊，以后肯定不能这么搞。”
　　“呼……”
　　虽然江河觉得这么大吃大喝有些太浪费，可听张起航这么说，他倒也不好说什么了：是啊，新厂子到任的第一天，请大家好好地吃一顿，拉进一下与大家之间的距离和感情，这完全说得过去。
　　想到这，他不再犹豫，直接将这钱交给距离自己最近的那个少了小尾指的小伙子：“小赵，厂长的话你都听到了？你骑我的自行车，去附近的菜市场上买菜买肉，老刘，你带着几个人把食堂收拾出来，有没有问题？”
　　“没有！”
　　不管是接过钱的小赵还是老刘，都是下意识的挺直了腰杆，大声应道。
　　到底是退伍军人，一些渗透进了骨子里的一些习惯还是有的。
　　…………………………
　　工人们乌泱泱的散去了，而张起航则带着江河以及厂里会计刘江、出纳谢海强来到了今天早晨刚刚打扫出来的会议室，待到大家分别坐定之后，张起航抿了抿嘴，忽然感觉有点悲凉：惨啊，整个公司算的上领导的就只有4个人，其中还有两个是财务……
　　江河不自在的扭动了一下，以前他还么觉得，可现在在会议室里一坐，他也是觉得各种别扭，看了一眼张起航，江河请示道：“厂长，条件有点艰苦，连个给您端茶倒水的人都没有，您看，要不先给您安排个通讯员？”
　　“就这么20多号人还安排通讯员？”张起航连连摇头：“这个不着急，我先给大家通报一下咱们空压机厂的股份改革情况。”
　　————————————
　　PS：兄弟们，今天依旧是三更，还请兄弟们多多投票、收藏支持

第15章 矫诏（2/3）
　　股份改革？
　　空压机厂要进行股份改革？
　　张起航的这话一出口，与会的几个人全都愣住了。
　　江河第一个坐不住了：“厂长，您这话是什么意思？”
　　江河的话音一落，会计刘江也大着胆子向张起航问道：“是啊厂长，这一改革，是不是咱们厂就是你的了？”
　　刘江的话一出口，出纳谢海强和江河的目光齐刷刷的落在了张起航的身上，目光中带着几分敌视——如果不是这样，那怎么解释张起会成为空压机厂的实际掌舵人这回事呢？
　　张起航深知这个时候大家的心态是怎么样的，他笑着摆摆手：“我倒是想呢，可你们觉得局领导们能答应？”
　　是这个道理！
　　张起航的话音一落，刘江三人这才松了一口气。
　　他这才接着说道：“所谓股份改革，自然就是要对空压机厂的股份进行重新分配，经局党组会议讨论通过后，空压机厂的这次股份改革方案如下：工业局持有50.1%的股份，是拥有过半股份的控股大股东，剩下的股份，其中咱们厂的干部职工占40%，至于剩下的9.9%则是我的……”
　　这家伙“矫诏”了，股改明明是他张起航的意思，可此刻，空压机厂的股改似乎就成了工业局的集体意志。
　　而张起航说到这，则是故意停顿了一下，借此观察江河等三人的反应。
　　江河三人是有喜有忧：
　　喜的是工业局仍然持有空压机厂50.1%的股份，是空压机厂的大股东，说明工业局并没有彻底抛弃空压机厂，这当然是大好事；
　　至于忧的地方也好理解，就是：你张起航凭什么能持有将近10%的股份？
　　反倒是对于自己20多号人竟然能够持有40%的股份这件事，他们并没有表现出开心的意思，这倒也可以理解，就是以空压机厂现在的情况而言，股份不股份的又有什么意思？
　　明白了眼前三人心中的想法，张起航这才接着说道：“当然，局里不可能让我这么轻松的拿走这9.9%的股份，所以局党组会议的决议要求是，我必须在半年内带着空压机厂扭亏为盈，同时两年内让空压机厂实现1000万的年销售额，只有同时达到了这两条，我才能够拿到这9.9%的股份，如果达不到，我就一分钱的股份也拿不到……
　　当然，这个条件不仅仅是给我的，你们也可以，江主任、刘会计还有谢出纳，如果你们有信心可以在半年内带领空压机厂走出困境、扭亏为盈、同时两年后保证能够做到1000万的销售额，也可以向局里要求换成你们，毕竟，你们是空压机厂的老资格，有这个优先权。”
　　“呼……”
　　张起航的这番话，让江河、刘江和谢海强的心里同时舒服了不少。
　　如张起航所料的那样，当他说到自己要拿9.9%的股份的时候，江河三人心里是颇为不服气的：你一个毛头小子，凭什么拿走一成的股份？
　　可当张起航再说明想要拿到这一成的股份的前提条件的时候，江河三人就有些怂了：要在半年内让空压机厂扭亏为盈、而且还要在两年内让空压机厂的年营业额达到1000万啊……
　　至于张起航后面说了，如果自己三人敢答应同样的条件，也可以拿到这些股份的时候，三个人心里是一点想法都没有了。
　　自家人知道自家事，自己很清楚自己吃几两干饭，如果自己真的有那么大的能耐，早就出去单干了，又怎么会等到现在？
　　心中再无一丝嫉妒的江河立刻表态：“厂长，我们坚决拥护局里的决定。”
　　江河表态了，刘江和谢海强也不甘落后，急忙跟进。
　　“大家能够理解就好，”张起航微微颔首，随即沉声道：“局里也有局里的难处，在我来之前，局领导再三叮嘱我，让我一定要将为什么要进行股份改革的原因向大家解释清楚、说个明白……”
　　说到这，他微微一顿：“局里为什么要对咱们厂进行股份改革呢？因为必须调动大家工作的积极性和主观能动性！
　　咱们厂的情况不用我多说，之前已经换了两任厂长也没能解决问题，大家都是在这个厂里工作了好几年的老同志了，相信你们比我更清楚空压机厂的问题有多么严重，鉴于空压机厂严峻的情况，局领导们认为已经到了不对咱们厂进行股份改革、咱们厂就活不下去了的程度！
　　但对于这次的股改，领导们是慎重的，因为股份改革不等于乱改，更不等于国有资产的流失，南方一些城市在国有企业股份制改革当中暴露出来的一些问题，也让领导们十分警惕，所以在经过慎重考虑之后，才做出了最终的决定，即进行股改的同时，局里还保留超过50%的股份，这么一来，既可以让出一部分股份来调动大家的积极性，又可以在关键时刻可以动用大股东的权利保证国有资产不会流失。
　　同时，为了保证厂领导的权威，局里会将所有股份的管理权交给我，委托我对工厂进行经营管理，而大家只保留分红权，我这么说，大家明白了吗？”
　　江河三人心头一振，急忙点头：
　　“明白了！”
　　“明白了。”
　　“明白了。”
　　其实他们也不是很明白，也不清楚什么必要性，但张起航这么一说，江河就觉得自己彻底明白了：原来的时候，工厂赚10000块钱都要全部上缴，最多留一部分给大家发点奖金，可现在呢，如果能够赚到10000块，那工厂这边就能留下4990块钱，大家多劳多得，这是好事啊。
　　想到这，江河激动的道：“厂长，那咱们厂从现在开始是不是可以撸起袖子加油干了？”
　　不止江河是这么想的，刘江和谢海强也是这么想的，两人的眼中同样放着期待的光芒。
　　“加油干的事先不着急，”张起航笑吟吟的看向江河：“老江，我问你，你有没有想过咱们的空压机为什么卖不动？”
　　“呃……”江河犹豫了一下：“想是想过，就是不知道对不对……”
　　“没关系，”张起航鼓励的道：“你先说说你的想法，咱们一起集思广益嘛。”

第16章 要的就是这个效果（3/3）
　　张起航把话说到了这个份上，江河就必须说点有分量的东西了，他想了想，说到：“首先是咱们厂的规模，太小了，因为规模小，所以在采购原材料的时候就拿不到最优惠的价格，也就是导致了同样功率的空压机，咱们的成本要比很多厂家的高一些。”
　　张起航连连点头：“嗯，有道理，还有呢？”
　　江河想了想，再次说道：“还有就是咱们厂没有自己的研发单位，不能研发新产品，导致咱们的产品太单一，只能守着现在的这一款产品过日子，我知道那些规模比较大的空压机厂，他们的产品甚至有十几甚至几十款，咱们根本没办法跟人家比。”
　　说到这，江河有点不好意思了：“我就只想到了这两点。”
　　“****说的非常好，”张起航轻轻的鼓起掌来：“其实****说的没错，咱们空压机厂现在最大问题就是成本高、产品单一，导致咱们的产品在市场上竞争力不足，卖不出去，一句话就道破了咱们厂之前经营不善的原因，大家鼓掌！”
　　说完，吧唧吧唧……张起航率先鼓起掌来。
　　江河有点懵：我说的真的很好吗？
　　江河懵，可刘江和谢海强可不懵，虽然他们不觉得这有什么了不起的，但一把手都鼓掌了，难道作为财务人员的自己能不给领导面子，于是也吧唧吧唧……
　　“所以想要解决咱们空压机厂目前面临的难题，办法很简单，”张起航接着说道：“第一就是成立自己的研发部门降成本、第二就是丰富咱们的产品线，至于第三，当然是建立起一个厉害的销售团队，江主任，你觉得呢？”
　　“呃……”江河愣了一下，连忙点头：“我赞同。”
　　不但江河一脸的认可，刘江和谢海强也同样连连点头不已，三个人都觉得张起航的话可谓是说到了点子上了：空压机厂想要扭亏为盈，最好的办法不就是降低成本、丰富产品和建立起一个厉害的销售团队么？
　　如果没办法降低成本，和竞争对手相比没有优势，咱们的产品就卖不动；
　　如果不想办法丰富产品线，满足不同用户的多样化需求，只靠着一款产品打天下，那肯定是不行的；
　　至于一个厉害的销售团队，那更不用说，用现在社会上流行的话来说，就是“现在这个时代，酒香也怕巷子深”了，有好产品、有富有竞争力的好产品，可卖不出去也是白搭。
　　所以说啊，这三者缺一不可。
　　一想到这，三人都一点激动，觉得这一次局里总算是给空压机厂派下来了一个有本事的厂长……呃，是厂长助理。
　　“可是现在还有个问题，”张起航说道：“不管是成立研发部门、丰富产品线还是组建一支精锐的销售团队，这都是要钱和时间的，而且需要的资金的数量还不少，最重要的是这些东西不可能是在短时间内做到……”
　　听张起航说到这，江河忍不住了，他连忙问道：“厂长，刚刚李科长不是说局里给咱们准备了一笔技改资金的么？”
　　谢海强和刘江也是赶忙盯着张起航，心中有些不安：难道钱没了？不能吧？
　　张起航点头：“技改资金当然是有的……”
　　呼……
　　江河、刘江和谢海强三人同时轻出了一口气：钱还在就好……
　　看着长处了一口气的三人，张起航忽然有点同情他们：“但这笔技改资金总共只有5万……”
　　“……”
　　江河三人瞬间傻眼了：只有5万？！
　　虽然不知道想要做到刚刚张起航说的那三点需要多少钱，但三个人心里都明白，这些事情绝对不是五万块钱能够搞定的。
　　三人彼此对视了一番，心底里都有种不太秒的感觉：怎么有种孩子长大了之后，当家长的父母随便丢给自己一点家当，就准备让自己自立门户的意思呢？
　　倒是张起航，说到这里，他忽然一拍脑袋：“对了，还有一件事忘了告诉大家，局里虽然答应了给咱们开全薪，但也不是没有条件的，这个条件就是只有前三个月开全薪，算是给我们进行股改的缓冲期；从第四个月至第六个月，只有70%，而半年以后，大家只能拿50%的工资。”
　　“……”
　　江河三人全都傻眼了，脸色苍白，整个人彻底的懵了，他们满心里只有一个念头：工业局不管我们了？
　　看着江河三人有些惊慌失措当中夹杂着茫然的表情，张起航在心底暗暗笑了，说了这么多，他要的就是这个效果，要的就是激起他们心中的危机感。
　　“我知道，你们心里头委屈，觉得局里这是打算把空压机厂当成了一个包袱，想要立刻甩掉的那种，”望着三人，张起航缓缓的说道：“尤其是你，老江，你是在南疆为国家流过血、负过伤的，你是国家的功臣，你觉得国家不应该这么对待你，我说的没错吧？”
　　“……”
　　江河使劲抽了一下鼻子，没有说话，但表情却是默认了张起航的说法：是啊，我江河在南疆为国家和人民流过血、负过伤，现在我因伤退伍了，国家难道不应该养我一辈子吗？
　　“你的想法也没错，但我问你，前些年咱们国家先后两次大裁军，裁军的总数量超过150万，有的部甚至是成建制的被裁掉，那些部队难道就没有功劳吗？”
　　“这个……”
　　原本觉得自己理直气壮的江河，忽然觉得自己的底气似乎不是那么足。
　　是啊，在从部队上退下来之前，自己不过是丢了两根指头，可在80年代的那些大裁军当中，有些部队可是成建制的被取消了的，那些被裁掉的军队，哪一个没有点儿光荣历史？和那些被裁掉的部队相比，自己又算的了什么？

第17章 来一针鸡血（1/3）
　　“不说你，就说我，”张起航反手拍了拍自己的胸膛，一脸的委屈不爽到家的表情：“我可是国家重点大学的学生，我的老师是教授，我的同学有去中央部委的，也有去各省直机关的，我的成绩在班上名列前茅，说是一句高材生也不为过。
　　当初我刚刚分到咱们地区的时候，地区里负责大学生分配的领导拉着我的手一个劲的跟我说，不管是地委部门还是地区行署部门，我想要进哪一个就进哪一个，所有单位的大门都对我敞开。
　　为了让我来咱们工业局，咱们马局长拉着我的手那是各种许诺，连什么时候帮我介绍个对象的话都说了，可来到咱们工业局之后呢，谁能想到我今天竟然来了咱们空压机厂？
　　要说亏的慌，你们谁有我亏得慌？！以我的前途来说，你们觉得我看的上咱们空压机厂的那9.9%的股份？”
　　反正就是吹牛皮呗，这年头的大学生含金量高，张起航一点都不怕自己的牛皮吹破了。
　　果然，听到账号的话，江河、刘江以及谢海强情不自禁的将自己代入到张起航的角色当中，想到自己的同学、或许是还不如自己的同学都被分配去了中央部委，很多同学也去了省直机关，而自己呢，虽然说被分配到了地区有些亏，但前途也是一片光明的，毕竟是不管地委还是地区行署任何一个机关都能随自己去挑，可结果呢，造化弄人，谁能想到竟然就被分配来了空压机厂这么一个破地方？！
　　扪心自问，如果将自己换在张起航的位置上，自己的心里也是亏的要死？
　　一想到这，三人忽然惊讶的发现自己的心里好受了许多，也格外赞同张起航最后的那句话：如果自己有张厂长的这份本事，自己也绝对看不上空压机厂这9.9%的股份。
　　偏偏，张起航的话还没说完：“而且，大家看看社会现在的情况，难道就真的服气吗？”
　　张起航的这话一出口，一直没怎么说话的谢海强就忍不住了：“厂长您这话是什么意思？”
　　“我不说远的，就说咱们身边的，咱们这里是水果产区，有很多罐头厂，大家应该都知道，很多小老板一开始什么都没有，可能斗大的字认不了一箩筐，就靠着一点关系，甚至连一点关系都没有，就是仗着胆子大，支两口大锅、买个封口机就敢搞罐头厂。
　　结果呢？就这么瞎干莽干，这些老板一年就能挣十万八万的，这根走路上捡钱有什么区别？
　　别人都能真轻松的挣钱，咱们背靠着工业局，还有差不多一半的股份，为什么咱们就不能赚大钱？”张起航大声的道，表情有些狰狞：“看到这种傻子都能赚钱，难道你们心里觉得舒服吗？反正我是一点都不爽！”
　　张起航如果说起他的事情那倒也罢了，可一说起小罐头厂，谢海强、江河以及刘江的眉头就皱了起来。
　　正如张起航所说，琅琊市是北方著名的水果产区，尤其是琅琊市下面的天宝乡，号称“黄梨之乡”，是鲁省的四大黄梨产区之一，除了黄梨之外，还盛产苹果、山楂、桃子等各种北方水果，每年春季梨花盛开的时候，这里还会举办为期一周的梨花会，不少来自南方和北方的吸取和歌舞班子都会来这里演出，吸引着四邻巴方乃至附近区县的人们来游玩。
　　而背靠着水果产区，前些年刚刚改开的时候，如张起航说的这种傻大胆更是比比皆是，很可能村里的某个胆子大的家伙，脑袋一热，就干起了罐头厂。
　　这些罐头厂完全就是土法上马，像是去果核果皮的工序全都是交给了人工，而提供高温蒸汽的锅炉肯定是没有的，直接就是两口12印的大铁锅，整个罐头厂唯一的“高精尖”生产设备大概就属那个“高价”买来的铁皮封口机了。
　　可就是这么也给草台班子，一年赚个几万真的轻轻松松。
　　江河等人平日里也没少将这些当做谈资，感慨某人走了狗屎运，只是当时说完了也就过去了，谁也没当一回事，可这会儿张起航的一番话，让眼前的三人心里头翻腾的厉害：对啊，咱们空压机厂背靠着地区工业局，那条件可不是那些草台班子的罐头厂能比的，而且最重要的是局里还对咱们进行了股改，有这么得天独厚的优势，既然别人能成功，凭什么我们不能成功？！
　　“厂长，咱们也要做罐头吗？”
　　激动的满脸通红的谢海强大声的向张起航问道。
　　张起航是真想一口唾沫吐在谢海强的脸上：老子给你说了这么多、打了这么长时间的鸡血，你他么的想到的竟然是罐头？
　　只是，吐肯定是不能吐的，好不容易把大家的心气给鼓起来了，当然不能打击大家的积极性，他微笑着道：“罐头倒也不是不可以考虑，但这不是重点，重点是咱们厂股改之后，咱们再也不是干好干坏一个样、干与不干一个样了，局里不再管怎么经营，就等着年底分红。
　　咱们也可以彻底放开手脚，有多大的劲使多大的劲，干的好了，用《水浒传》上面的话来说，咱们就是大碗喝酒、大块吃肉、大秤分金！
　　我知道因为效益不好，咱们厂大多数人都是光棍，根本找不到媳妇，连那种离了婚带着孩子的女人都不愿意嫁给咱们厂的爷们，可那都是过去式了，只要大家跟着我努力干，不但年底的时候可以大把的分钱，咱们还要盖宿舍楼，两室一厅带厨房和卫生间的咱们都看不上，要盖就盖三室两厅带厨房和卫生间的那种！
　　到时候别说是带着个拖油瓶的二婚头了，必须是小姑娘才有资格进咱们的家门，长得不漂亮的咱们都不要……”
　　“厂长，您说的是真的？”张起航的话还没说完，窗户外面忽然一个大嗓门传了进来：“您真的要带着咱们大家伙儿一起挣钱、盖楼房、娶媳妇？”
　　是门卫老王的声音！
　　————————————
　　PS：兄弟们，今天依旧三更，来点推荐票和收藏支持一下千年好不好？

第18章 为了娶媳妇！（2/3）
　　嗯？
　　什么情况？
　　张起航急忙转头，却看到窗户外面一片黑压压的脑袋，根据人头的数量，估摸着所有人都来了，他顿时就有些懵：这些家伙什么时候来的？怎么一点动静都没听到？
　　不知道这些家伙什么时候来的其实也不是太要紧，要紧的是这些家伙一个个眼珠子通红是怎么回事？
　　还能是怎么回事？想媳妇想的呗。
　　空压机厂本就是地区工业局为了安置伤残退伍军人而成立的，可以说，空压机厂的每一名工人都是身体负伤有残疾的军人，每一个都是战斗英雄。
　　战斗英雄，说的好听，也足够光荣，可在日常的生活中，却有多到数不清的麻烦。
　　别的不说，娶媳妇就是个老大难问题，毕竟，这些战斗英雄也是残疾人啊，如果空压机厂的效益好也就罢了，女人也能说服自己嫁过来，可如果单位的效益不好，哪个女人愿意嫁过来？
　　要知道，嫁了过来，不但意味着要跟着男人吃糠咽菜，还要照顾身体可能有些不便的男人啊。
　　这不能怪女人们现实，俗话说的好，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，人家女人嫁给你、给你生孩子，为的什么？不就是图一份生活方面的保障？如果你给不了人家这份保障，人家为什么要嫁给你？
　　所以，空压机厂刚刚成立的那两年，厂里还是有几位退伍伤残军人成了亲，但在那之后的这几年里，没有一个能够成亲的，连那些离了婚带着孩子的女人，这种在当今社会比较受歧视的二婚头，也不愿意嫁到空压机厂。
　　可女人不愿意嫁，不等于男人不愿意成家不是？
　　哪个男人不希望有个自己的家，有个温柔体贴的老婆和乖巧懂事的女儿、调皮捣蛋的儿子呢?哪怕他身体可能有些残缺。
　　所以，成家，娶媳妇，就成了空压机厂的这群光棍们最心心念念的事情，比如少了一截胳膊的门卫老王，张起航记得很清楚，前世的时候，老王最大的愿望就是娶个媳妇、生个孩子，他最经常唠叨的一句话就是：完咧，没有媳妇就没有娃，俺家要绝后咧……
　　这件事成了空压机厂的一座没有爆发的火山，而现在，张起航就是要用这种最朴素的方式引爆了这座火山：为了娶媳妇！
　　望着外面20多号人正瞪着通红的眼珠子等着自己的回答的战斗英雄们，张起航深吸了一口气，郑重的点头：“是，本来我是想要过段时间再告诉大家的，不过……”
　　“厂长，”张起航的话还没说完，老王再次打断了张起航的话：“您刚刚说的那些我们都听到了。”
　　张起航点点头，示意老王继续往下说。
　　“我们这些人没什么头脑，您说的那些股份啊、分红啊我们也不懂，当兵的时候我们就是一群大头兵，也当不了军官，现在到了地方上，这些东西就更不懂了，”老王眼睛通红，咬了咬牙：“我就问您一句话，是不是我们听你的招呼，厂子就能赚到钱，只要厂子赚到钱，您就给我们发工资、发奖金、盖房子，帮我们娶媳妇？”
　　这一刻，张起航有再多的话也说不出来了，他眼睛通红，重重的点头：“是！”
　　“好！”老王望着张起航，重重的点头：“我记住你的话了，你是大学生，是局领导都看重的干部，就冲着你放着局里那么好的条件不要，非得来咱们厂，就冲着这一点，我信你！只要你保证能够带着大家伙儿赚到钱，你说咋搞咱们就咋搞，谁不听你的招呼，我老王亲自帮你揍他！可你记住你的话了没有?”
　　什么年底分红啊、股份啊，他们统统不在乎，自己眼前的，只是一群希望成家立业、过普通人的日子的普通人。
　　张起航没有一秒钟的犹豫，他重重的点头：“王哥，两年！最多两年，我保证咱们的第一栋楼一定打地基，如果到时候你还没有老婆，我亲自给你找个媳妇！”
　　张起航的话，让老王嘴皮子都在哆嗦，他眼睛亮晶晶的：“厂长，你的话……当真？”
　　张起航重重的点头：“只要大家都听我的话，我保证，都不用等到两年后，今年年底一定会有人结婚，两年后，咱们厂里至少有一半的人能娶上媳妇。”
　　张起航这话一出口，不但老王的眼睛亮了，他身后那20多号光棍的眼睛也齐刷刷的亮了，他们眼中有种叫做希望的东西在闪烁。
　　老王更是眼睛通红的使劲一抽鼻子：“厂长，就冲着您这句话，今后有什么活儿您尽管吩咐就是了，谁敢不听招呼，我帮您大耳刮子抽他！”
　　张起航笑着点头：“我知道了，好了，大家该出厨房帮忙的去厨房帮忙，该打扫卫生的打扫卫生，我呢，还得和老江他们三个商量一下咱们厂未来要怎么走——娶媳妇很重要，但中午吃饭更重要，对吧？”
　　这一次，大家很听话，立刻嘻嘻哈哈的转身走了，脸上还带着笑容。
　　听墙角的工人们走了，张起航这才送分过了一口气，从他随身带来的包里面掏出整整五沓“四巨头”：“刘会计，这是我从局里带来的技改资金以及接下来这几个月的部分生活费，总共是五万，你点一下。”
　　“啊？哦……哦哦……”
　　看到眼前的这五万块钱，刘江的眼睛都直了，愣了一下好一会儿才连连点头，同时赶紧小心翼翼的清点起来。
　　至于江河和谢海强，那更是不用说，目光落在那五沓“四巨头”上就没有移开过，五万块钱啊，多少年没见过这么多钱了。
　　陈耕也不管，对刘江和谢海强说道：“刘江同志，谢海强同志，从现在开始，公司的每一笔开支都要我亲自过目、签字之后才能算数，明白了吗？如果出了问题，我不找别人，就找你们。”

第19章 空压机厂的宝藏（3/3）
　　言外之意就是没有您签字的，那就坚决不认呗？
　　作为财务人员，刘江和谢海强对于这种情况实在是太熟悉了，更是一点都不奇怪张起航会提出这样的要求：钱是谁弄来的就谁说了算，钱是张起航从局里弄来的，怎么花自然是他说了算。
　　刘江和谢海强毫不犹豫的点头：“厂长您放心，每一笔开支我都会向您亲自汇报。”
　　“嗯，”张起航点点头，他想了想，接着说道：“另外，从明天开始，厂里每天给大家提供一顿午饭……唔，我对食堂的情况不是很懂，老江，你觉得大概多少钱能够让大家吃好、吃到点荤腥又不会浪费？”
　　江河想了想，说道：“咱们厂就这么20来号人，只算成本的话，有个2块钱足够了。”
　　说完，他给陈耕解释道：“咱们厂的都是北方人，吃馒头就行，为了省钱，咱们可以去下面村子里收小麦，然后在下面村子里的磨坊里磨出来，这么算下来的话，一斤面粉大概合四毛钱左右。
　　虽然大家都是壮劳力，胃口豆大，但以干面粉来计算的话，大概半斤也就够大家吃的了，算上水、煤，平均一个人三毛钱的主粮钱也就差不多，就算有人胃口大一点，但每顿饭10块钱的主食成本绝对足够；
　　至于菜，以时下的各种青菜为主，再买点豆腐啊之类的就挺好，每顿放个两斤肉，菜汤可以烧多一点，用来泡馒头，哎呀，那滋味，想着都让人流口水……”
　　整个工厂20大几口的人，竟然不用20块钱就能吃饱吃好？
　　张起航有些惊讶，也是这个时候他才反应过来：1992年的物价，那是真便宜啊。
　　倒是江河，他兴冲冲的接着说道：“厂长，磨面粉的时候可是要剩下不少麦麸的，估计每天吃完饭之后多多少少的要剩点，要不再让食堂养两只猪？也不用特意买什么猪饲料，用麦麸和剩饭菜喂就行，过几个月把猪一杀，啧……”
　　一想到大口吃猪肉的美妙，江河的口水都要流出来了，刘江和谢海强也是两眼放光。
　　倒是张起航，心中暗叫：真不愧是部队上出来的，这特么的分明就是部队上的那一套么。
　　至于这年头不许用折箩喂猪？
　　谁说不行的？
　　谁规定不许的？
　　扯淡！
　　用折箩喂猪，猪才长得快！
　　“猪就不用养了，”张起航摇摇头否定了这个想法：“如果要养猪，食堂肯定要多剩饭，否则猪不够吃的，可这么一来这不就浪费了么？告诉食堂，绝对不许浪费粮食，食堂要搞清楚大家能吃多少，可以微量的剩一点，但绝地不许浪费，如果出现了浪费严重的情况，没说的，罚款！重罚！
　　至于麦麸，这个也简单，直接卖给村里的磨坊就是了，反正村里的人养猪也得用麦麸。
　　大家如果想吃肉，这个更简单，大家好好干，咱们厂的情况好起来了，以后每顿饭都让厨房搞个红烧肉，何至于去惦记一头猪？”
　　“呃，好吧……”
　　张起航这么说了，江河也不好说什么，只好点头应了下来。
　　对于江河的这点不高兴，张起航就当没看到，他接着问道：“还有个事，江河同志，咱们仓库里还有没有库存的空压机？”
　　“有的，”身为库管兼车间主任，江河对库存空压机的情况当然知道的一清二楚，他点头道：“还有差不多1000台。”
　　张起航心中暗自点头：这个数量和自己记忆当中的差不多，表面上却是十分惊讶：“1000台？怎么还有还有多？”
　　江河苦笑着道：“这不是之前生产的一直没卖出去么……”
　　“也是！”张起航了然的点点头：“这样，老江，你带几个人去将这批空压机清点好，做好登记，记住，除了我之外，任何人也不许动这批空压机。”
　　“啊？”
　　张起航的话，让江河三人都有些意外：厂长这话里面的意思，似乎这批空压机很重要？可见张起航没有解释的意思，三人犹豫了一下，除了点头应是之外也没有多想，厂长要求做好登记，那就做好登记呗，多大点事？
　　张起航为什么对这批空压机这么重视？
　　因为这批空压机很值钱啊。
　　学过历史或者政治的人都知道，在80年代末到90年代初这段时间，物价曾经一度涨的厉害，尤其是前几个月的时候，老人家第三次去南方转了一圈，给经济的发展松了绑，华夏的经济就迈上了发展的高速路，一路狂奔。
　　经济发展当然是好事，但也有一些副作用，比如物价通胀的就比较厉害，各种原材料、以及商品的价格是一路上涨，这一情况一直到95年以后才逐渐得以改善。
　　这对张起航来说当然是个巨大的利好消息，要知道，空压机厂的动力来自于什么？
　　当然是那台220V的电动机。
　　而电动机里面最贵重的东西是什么？
　　毫无疑问就是铜芯漆包线了，这玩意儿几乎等同于纯铜。
　　空压机厂库存的这批空压机，几年前或许还会因为成本过高卖出去，可现在，随着原材料价格的上涨，事实上现在市面上的同类型、同功率的空压机产品的价格已经上涨了许多，工业局空压机厂这批空压机已经很有竞争力了，只是政府部门和国有企业迟钝的反应，让大家没有意识到这一点。
　　如果空压机再放一段时间，可以以一个更有优势的价格出手，是在陈耕看来，这批空压机已经不是空压机了，而是会自己升值的不定期存款，自己想要在什么时候变现都可以的，既然如此，那就一定要看好了这批空压机，不能让别人弄走了。
　　江河三人可不知道张起航的打算，但见陈耕的意思似乎既不打算生产空压机也不打算生产罐头，犹豫了再犹豫，江河终于还是忍不住了：“厂长，按说有些话我不该问，可不问的话我这心里实在是没有底……”
　　不等江河说完，张起航就笑了：“你是想问咱们厂今后生产什么，对吧？”

第20章 一个没人注意的庞大市场：上（兄弟们，求推荐、求收藏）
　　“对对，”江河急忙点头：“咱们总不能真的去生产罐头吧？”
　　“那当然不能，”张起航笑道：“这东西……呵呵……”
　　他一边说，一边摇头，显然是看不上罐头这一行当。
　　见张起航如此，江河、刘江和谢海强越发的好奇和疑惑了：不生产空压机，又不搞罐头，你这个厂长你到底要生产什么？
　　就在三人满头雾水之际，张起航向他们问道：“老江、老刘还有老谢，你们对小型农机市场了解多少？”
　　“小型农机？”三人对视了一下，都有些迷茫：“您说的是小四轮、手扶拖拉机以及三轮车？”
　　“不算三轮车，只是手扶和小四轮，”张起航问道：“你们了解多少？”
　　“……”
　　三人你看看我、我看看你，最后一起看向张起航，眼神中都在表达着同样的意思：神经病啊，谁会闲着没事去了解这个？我们又不是农机系统的人。
　　张起航对于三人的反应并不意外，这样情况本就在他的意料之内，他微微颔首：“你们不知道？我知道，我告诉你们吧，从84年开始，咱们国家的小四轮拖拉机的年产量就没有低于40万辆；
　　从90年开始，咱们国内的小四轮的年销量没有低于108万辆，去年全年，咱们国内小四轮的年总销量是118万辆，而具体到咱们鲁省，年度总销量大约是18万辆；
　　而截止去年，全国范围内小型以及手扶拖拉机的保有量为729．3万台，其中咱们鲁省的保有量大约是100万台，怎么样？是不是觉得很惊讶？”
　　（注：以上数据来自于国家统计局发布的《关于1991年国民经济和社会发展的统计公报》，数字真实有效）
　　江河：“……”
　　刘江：“……”
　　谢海强：“……”
　　三个人的脸上又是惊讶，又是迷茫。
　　惊叹的是咱们国家的小四轮拖拉机的年销售量和保有量竟然这么高，这俩数字都远远的超出了自己的想象，不管怎么样，拖拉机也是一种自动机械啊，咱们国家看上去似乎也不厉害啊，可拖拉机的产量竟然这么高？这可超出他们的想象了；
　　而迷茫的则是他们想不明白，张厂长给自己说的这些，到底是有什么意思？这对于空压机厂来说，就算是知道了这个又有什么用？
　　我就知道是这样！
　　张起航叹了口气：“我问你们，这些小四轮都是怎么启动的？”
　　顿了一下，张起航随便点了江河的名：“老江，你来说。”
　　“当然是手摇启动啊，”江河觉得张起航简直就是问了一句废话，心里有点不满的他，忍不住小小的怼了一下自己的厂长：“难不成还是电启动？”
　　刘江和谢海强很想点头：对啊，小四轮拖拉机不是手摇启动，难不成还是电启动？
　　不过看在对方是厂长的面子上，决定还是算了。
　　看着江河就差直接说出来的“你是不是傻”的表情，张起航努力了好几下才决定不跟这个蠢蛋一般见识，与此同时，一股智商上的优越感油然而生，他叹气：道“这就是问题所在了，也是咱们厂的机会所在。
　　你们想啊，不说保有量，单单是每年新销售的，单单是咱们鲁省，一年都可以卖掉小20万辆小四轮，你们就没想过，单单是每年新出售的那些小四轮，如果全部加装电启动，那能赚多少钱？”
　　江河三人眼里面满是失望。
　　没有人是笨蛋，张起航都把话说到这个份上了，江河三人哪里还不知道他在打着什么算盘？
　　在这之前，他们以为上级领导给自己派来了一个有本事的厂长，可没想到希望多大失望就有多大，这个新来的厂长竟然是个眼高手低的玩意儿。
　　只是对方终究是自己的厂长，江河犹豫了一下，终究还是说道：“厂长，这不是装不装电启动的问题，电启动这玩意儿有什么意思呢？反正手摇两下就发动起来了，一套电启动系统，别的不说，至少要有个启动电机和电瓶吧？这俩东西最少也得好几百块，农民兄弟买拖拉机的时候为什么要花这好几百块弄这么一个华而不实的东西？”
　　刘江也没忍住：“老江说的没错，厂长，如果小四轮能装电启动，那些拖拉机的生产厂家会不知道给自己的产品装上？依我看啊，人家就是知道这玩意儿装了也没人买，这才没装。”
　　谢海强倒是没说话，可看他的表情就知道这家伙同样站在自己的同事一边。
　　虽然江河、谢海强和刘江三人都不赞同自己的想法，但张起航倒也没有生气，因为他很清楚这三人说的都是实情，同时也是这个社会对小四轮拖拉机的共同认知：
　　就这么一个小破玩意儿，要什么电启动？手摇启动还不够吗？为什么要为此多花钱？
　　如果这个东西真的有市场，那些厂家都是吃白饭的吗？他们不知道把这玩意儿给装上？
　　反倒是张起航这样的，才是异端！
　　但张起航很清楚，拖拉机电启动才是未来的发展趋势，现在的小四轮拖拉机都是手摇启动的，但到了2000年前后，小四轮拖拉机就已经可以选装电启动了，到了2005年以后，小四轮拖拉机则几乎清一色的是电启动。
　　自己家是农村的，前世的自己，也曾经在小有出息之后回家看望二老，见到几个邻居家的拖拉机都是电启动，很好奇啊，还特意和邻居聊过。
　　而按照邻居的说法，电启动这玩意儿跟空调是一样一样的：“以前没有空调的时候，咱们夏天的时候还不是一样过？也没见谁就热死了，可如果家里装了空调，夏天的时候不开空调，那就要了命了！”
　　张起航对这话深以为然，觉得简直精辟到了极点！
　　因为好奇，他还特意从网上买了一台拖拉机用的启动电机拆开来玩以了解其结构。
　　也正是知道了小四轮拖拉机启动方式的变更，张起航在无数次午夜遐想的时候，才决定将这个东西作为自己的第一步，因为在这个时代，大家就真的觉得拖拉机用电启动是异端，却完全不知道这背后隐藏着这多大的市场需求。

第21章 一个没人注意的庞大市场：中
　　当然，张起航很清楚，在这个时候，自己不能用这个理由来说服江河他们三个，所以面对有些激动的江河三人，张起航只是微微颔首：“所以，你们觉得拖拉机装电启动完全没用，也没有必要？”
　　“是的，完全没用！”
　　“我也觉得是这样。”
　　“有用的话那些拖拉机的生产厂家肯定就装了。”
　　“大家会有这样的想法，我一点都不觉得奇怪，也完全能够理解，”张起航微笑着点头：“但你们有没有想过，我为什么敢提出这个想法？”
　　咦？
　　对啊。
　　张起航的话一下子把江河三人的思路给带偏了：对啊，他为什么会有这样的想法？
　　“因为我也是农村出来的，”张起航微笑着道：“而且很巧，我们家也有一辆拖拉机，而我之所以提出要给拖拉机加装电启动，也完全是基于我们家以及我们那一片有拖拉机的农户家里的实际情况。
　　所以拖拉机这个东西有没有必要装电启动，我肯定有我的、在亲自使用过程当中得出的十分充分的理由。”
　　“……”
　　江河三人睁大了眼睛。
　　他们心里觉得张起航是在扯淡，但另一方面，就像是张起航自己所说的那样，他是农村出来的孩子，而且家里也有一辆拖拉机，既然他自己都认为有必要给拖拉机装电启动，那……不妨先听听他怎么说？
　　至于张起航的家里是不是真的是农民，他们三人并没有怀疑：厂长有什么理由在这件事上撒谎呢？毕竟在这个时代，城里人的身份说出去才更有面子。
　　见江河三人的态度松了不少，张起航接着道：“首先呢，拖拉机的启动是个力气活，同时也是个技巧活，没有点力气和技巧你是发动不起来拖拉机的，甚至还有可能伤到自己……”
　　江河三人下意识的点头，这一点他们当然知道。
　　因为柴油机是压燃而非点燃，所以拖拉机的手摇启动，首先要打开减压阀以降低缸内压力，这个减压阀的作用是保持排气门常开，在这种状态下，汽缸内几乎没有什么压力，机器内部的阻力较小，也就比较容易转动柴油机，当用摇把将柴油机转到一定的转速的时候，迅速放下减压，让排气门保持正常的开启和关闭，同时再顺势用力的转动几下摇把。
　　这个时候，虽然汽缸内的压力已经很大了，但因为有之前的惯性和沉重的飞轮储存的强大的能量，这巨大的能量可以带动曲轴，让活塞继续在汽缸内保持运动，当到了极限的情况下，汽缸内的柴油被压燃，柴油机也就被顺利的启动了起来。
　　所以发动机转道什么速度的时候关闭减压、关闭减压之后继续转动摇把多久，这都是有一定的技巧在内的，摇把这个东西可是铁制品，一个不小心打在肋骨上，很轻松的就能将肋骨打断。
　　但三人还是不明白，这跟装电启动有什么关系？
　　好在，张起航接下来说的就是这个了……
　　“因为启动拖拉机有一定的危险性，还需要一些力气，所以即便是在我们家，我家的拖拉机也基本上都是我爸在开，我妈倒也能开，但需要我爸先把发动机启动之后再交给她来开，否则她自己没办法把拖拉机发动起来。
　　这么一来就会遇到一种情况：有人来找我们家帮忙，比如说是农忙的时候拉庄稼、拉盖房子的河沙之类的东西，我爸在家，这活儿就接下了，可如果我爸不在家或者身体不舒服，没办法出车，人家就只能去找别人，结果就是这送上门的钱反倒是让别人赚了。
　　可反过来呢，如果我们家的拖拉机有电启动，我妈是不是就能接这个活儿？”
　　倒也是这个道理……
　　江河三人不得不承认张起航说的有道理，这种情况也确实是存在的，而以现在的行情，根据距离的不同，即便是拉一趟河沙也要七八块乃至十多块钱呢，去掉柴油成本，这一趟下来也不少赚。
　　见三人点头表示认同，张起航接着说道：“这只是其中的一种情况，在农村，因为家里的男人不在家导致有活来的时候女人却没办法接下来的情况比比皆是，比如男人在跟朋友喝酒的时候有人来找拖拉机了、男人去外面办事有人来找拖拉机了、男人去外面参加什么红白喜事有人来找拖拉机了……
　　甚至于在咱们这儿，冬天不忙的时候有去南方卖水果、卖糖葫芦的习惯，男人去南方卖水果卖糖葫芦了，一出门就是两三个月，家里的拖拉机就要闲一个冬天，这个时候，总免不了有些零零星星的活儿。
　　可问题是女人的力气小，没办法发动车，在家里看家的女人们也就没办法接这些活儿，可如果有个电启动，这些活儿女人不是都能接下来了？
　　多了不说，一个月赚个五六十很轻松吧？
　　这么一来，男人在外面赚钱，女人开拖拉机赚的钱也足够家里的零花日用了。”
　　好像……确实是这个的道理啊……
　　张起航不说也就罢了，可现在听张起航这么一说，江河、刘江和谢海强三人忽然觉得也自家厂长说的似乎也没错。
　　他们都是本地人，都在农村里呆过，对于张起航说的这些情况都多多少少的都知道一些，以往对这种情况从来没多想过，可现在顺着张起航的话，他们忍不住的想到：有道理啊，男人总归是有个出去办事或者身体不舒服的时候，这个时候来了活也没办法出去干，可如果拖拉机有个电启动，家里的娘们不是也能出去赚这份钱了？从这个角度来说，花钱加装这么一套电启动似乎也不亏？
　　“算下来，这一年下来不说多，多赚个四五百没问题吧？”张起航接着说道：“多的话，七八百乃至上千也不是没机会。
　　可一套电启动装置才多少钱？无非就是一个电瓶、一个启动电机再加上其他一些零零碎碎的东西，成本有个三四百、四五百也就差不多了。
　　咱们就按照400算，卖他个六七百，也就是说，农民兄弟加装这么一套电启动，少则一年、最多一年半就能回本，剩下的全都是赚的，而一辆拖拉机用个十几年没问题吧？
　　所以说，加装了这个电启动，等于每年让你多赚好几百乃至上千，你说，如果咱们把话给说明白了，会不会有人装？”

第22章 一个没人注意的庞大市场：下
　　花钱给小四轮拖拉机加装了这么一个电启动，不但不是浪费钱，反而可以多赚钱？
　　顺着这个思路，江河下意识的点头：“要是这么说的话，那说不定还真的会有人装，可是……”
　　“这就对了，”张起航打断江河的话：“也就是说，起码拖拉机电启动这个东西是有潜在的需求的，既然有需求，咱们再来分析一下市场有多大……老刘，还记得我刚刚说过的咱们省去年卖了多少小四轮、保有量又是多少么？”
　　“记得，”刘江连忙说道：“去年全省卖了大概18万辆小四轮，总保有量大概是100万辆左右。”
　　在听张起航分析了这么一番之后，他也觉得似乎新厂子给空压机厂选的这条路也可以。
　　“不错，记得很清楚。”
　　张起航大拇指一挑，夸奖了刘江一句。
　　刘江顿时呵呵的笑起来。
　　张起航则是接着说道：“咱们不说全国，也不说全省，单单说咱们琅琊地区，就按照全省去年卖了18万辆新拖拉机、同时全省保有100万辆拖拉机来算，咱们鲁省一共有17个地区和市，不说咱们琅琊地区的人口排在全省前三，哪怕是平均，也意味着咱们琅琊地区去年一年就卖掉了上万辆小四轮，保有量超过5万辆。
　　而按照最近几年来咱们国家经济的发展速度，今年、明年新出售的小四轮的数量也绝对是只高不低。
　　这么多的小四轮，咱们不说全部，哪怕想办法让其中的一半……，不，是五分之一……算了，再退一步，哪怕是十分之一，十分之一的小四轮装上电启动，以600元一套的价格来算，这是多少钱？老谢，你是出纳，你来说。”
　　没有那个出纳对于数字是不敏感的，之前还觉得这个东西没什么了不起的谢海强，此刻人声音都颤抖了：“哪怕是全地区十分之一的新小四轮，那也有1000辆，加上五万辆存量的十分之一，那就是5000辆，就算是按照总共5000辆来算，那也是3……300万？！”
　　说到300万这个数字的时候，谢海强有个明显的颤音和高音，他被吓到了。
　　不但是谢海强被吓到了，江河和刘江也被吓到了：哪怕是琅琊地区十分之一的小四轮装了电启动，那也是一个300万的庞大市场？
　　300万的销售额，哪怕只有10%的利润，那也是30万了，一年下来，给大家发完工资还有30万的利润……
　　这还是全地区十分之一的小四轮，如果是十分之二、十分之三呢？
　　如果是整个鲁省呢？
　　如果是全国呢？
　　不不不，不说全国，哪怕是整个华北和华中、华东地区，这又是一个多么庞大的市场？
　　不敢想，吓到了！
　　但无论如何，这一刻，三人都感觉眼前出现了一座闪闪发光的金山！
　　而张起航，则笑眯眯的望着江河三人：“老江、老刘、老谢，现在你们还举得这个东西没有搞头吗？”
　　“有搞头！有搞头！”
　　江河三人激动的脸都红了，拼命的点头：之前还觉得局里给空压机厂派来的这个厂长不靠谱，可现在看来，难怪人家能够考上大学！
　　服气了！
　　这一刻，江河三人对张起航算是服气了！
　　至于张起航来到空压机厂之后不搞空压机的问题……只要他能带着大家赚钱，别说他不搞空压机了，他就会带着大家去吹气球，那也不是问题！
　　看着三人激动的样子，张起航松了一口气，他很清楚，自己的这一番分析很快就会传遍全厂，而也是在这一刻，自己才算是赢得了全厂工人的支持，自己，在空压机厂站稳脚跟了。
　　也是这个时候，张起航才给了江河说话的机会：“对了老江，刚刚我打断你的时候，你是想要说什么来着？”
　　“没了……呃，不是，”江河刚想说自己没有什么问题了，不过想到另外一件事，他急忙摇头：“我想要说的是，咱们怎么才能将这些东西卖出去呢？”
　　张起航信心十足的道：“办法有的事，我都想好了，只要大家按照我的吩咐去做，我保证绝对没问题，现在就是让大家知道有这么一块市场在，最重要的是，目前为止谁都没有注意到这个市场，咱们是第一个进来的，虽然将来肯定会吸引后来者，但咱们想办法悄咪咪的闷声发大财，能遮掩多久就遮掩多久，必须先吃两口肥的。”
　　江河、刘江和谢海强激动的满脸通红，重重的点头：没说的，必须偷偷的吃独食，谁也不说！
　　“厂长，”江河站了起来：“我跟您保证，今后我们一定跟着您走，谁敢不听话，我帮您大耳刮子抽他！”
　　“打人是不对的，”张起航随口说了一句，随机说道：“食堂那边准备的怎么样了？”
　　“我去看看。”
　　谢海强说着，一溜烟的跑了。
　　……………………
　　中午的这顿饭很丰盛，50块钱没白花。
　　因为时间紧促，食堂里准备了三个菜一个汤，汤是虾皮西红柿蛋花汤，而菜则是两荤一素，一份猪肉炖豆腐，一份猪肉炒辣椒，一份糖拌西红柿，菜和汤都用盆装着，主食则是馒头。
　　张起航严重怀疑这食堂的大师傅是不是部队炊事班出身的，虽然只是简单的三菜一汤，但味道喷香诱人，不说那几个馋的一个劲的在吸溜口水的小朋友了，就算是大人，也有不少人在一个劲的咽口水。
　　看来大家的胃里是真的缺油水啊。
　　江河小声的对张起航说道：“厂长，要不您还是跟大家说两句？”
　　张起航本来是不想说什么的，但看到众人眼中除了期待之外似乎还有些迷茫，他心中一动，点头道：“那我就说两句。”
　　略略一顿，张起航道：“首先，大家放心，就在刚刚，我已经和江河主任、刘江会计以及谢海强出纳商量了一个新办法，江河主任、刘江会计以及谢海强主任都很认可我的想法，认为这个想法一定能够让咱们大家伙儿赚到钱。”
　　唰！
　　伴随着张起航的这句话，工人们的目光顿时齐刷刷的落在了江河三人的身上。
　　其实说来说去，工人们最关心的其实就是这件事：这个新来的厂长，到底行不行啊？能不能带着咱们赚到钱？
　　面对着众人的目光，江河红光满面，重重的点头：“我可以证明，张厂长的这个办法确实很不错，一定能够赚到钱！”
　　紧随着江河之后，谢海强和刘江也跟着点头。
　　三人眼神坚定，没有一丝的犹豫和游移。
　　“呼……”
　　有了江河、刘江和谢海强的证明，工人们集体松了一口气，虽然还有些疑惑，但眼睛都亮了不少。
　　“第二件事，”张起航微微一笑：“开吃！大家都甩开腮帮子吃好喝好，千万别剩下了！”
　　————————————
　　PS：兄弟们，三章送上，大家来点推荐票和收藏支持一下好不好？

第23章 拜访（依旧三更，再次跪求支持）
　　舜耕市第二电机厂的大门口，张起航将自己的工作证递给门卫，同时说道：“同志你好，我是琅琊地区工业局的，这是我的工作证，我来找一下咱们厂的李长明李工。”
　　门卫显然不认为国家机关的工作人员的证件会作假，所以只是随意的看了一眼，就将工作证还给了张起航，同时热情的道：“找李工的啊，您知道李工家在哪儿吧？”
　　张起航腼腆的道：“这个……我正准备进去问一下呢，”说话的同时，他递过去一盒烟：“师傅您方不方便给我指一下？”
　　烟不是什么特别好的烟，但也不差，大名鼎鼎的过滤嘴石林，一块多一盒呢，用来公关门卫那是再合适不过了。
　　门卫门开眼笑的接过烟，大概是极少见到国家机关的正式工作人员对自己这么热情，他整个人都热情了许多：“同志你太客气了，这有什么不方便的……李工就在家属区3号楼，2单元206。”
　　“3号楼2单元206是吧？”张起航连连点头：“我记住了，谢谢了啊。”
　　“不客气，您慢走啊，”目送着张起航进了院子，门卫一边摇头一边感慨：“现在的年轻人，太懂礼貌了。”
　　张起航之所以来舜耕市找李长明李工，是因为舜耕市第二电机厂不但是空压机厂此前的电机供应商，而且也是桑塔纳的启动电机供应商之一，虽然曾经的自己是在两年多以后去的魔都汽车厂，但既然那个时候的舜耕市第二电机厂已经开始给桑塔纳供应减速启动电机了，那现在应该也有类似的产品了吧？
　　而之所以决定找第二电机厂的李长明李总工程师，则是因为张起航压根就没打算走正式的对公渠道，我们都知道，有些时候、有些事情找私人更好办。
　　拎着东西顺利的来到家属区，很容易就找到了3号楼。
　　这一时期的国有单位的宿舍楼，多数都是筒子楼，李工居住的这个筒子楼也不例外，但不同于那种只有一个的房间“极简”筒子楼，第二电机厂的这个筒子楼属于“豪华型复式筒子楼”，里面是两室一厅的格局，并且带卫生间和一个做菜的小厨房。
　　这种“豪华型复式筒子楼”是那些经济状况非常好的单位才有能力兴建的，一般的单位，就只能修建没有厨房、使用公共卫生间的“标准”筒子楼乃至“极简”筒子楼。
　　来到202室的门口，张起航敲了敲虚掩着的房门，问道：“你好，请问这里是李长明李工家吗？”
　　一阵脚步声之后，一位40出头的女性打开了门，看到门外彬彬有礼、衣着整齐的张起航，再看看他手里拎着的东西，脸上的警惕顿时消散了不少，转而疑惑的问道：“老李正在里面忙呢，你是……”
　　“您好，姐姐您就是李工的爱人吧？”张起航说着，将手中带来的礼物递给了对方：“我是琅琊地区工业局的，我姓张，冒昧的来拜访您，是有点事情想要请教一下李工，打扰了。”
　　全天底下的女人都一样，张起航20出头的年纪，人长的帅气整个人都洋溢着一股子青春的气息，被张起航叫了一声姐姐，李工的爱人顿时开心了，再加上这年头基本上没有敢假冒国家政府部门的工作人员，顺手接过张起航手中的东西，眉开眼笑的道：“不打扰不打扰……老李，老李，有人找你。”
　　伴随着这一嗓子，里间的门被人从里面推开了，一个40出头、个子不高、脸上挂着一幅眼镜的中年男人从里间走了出来，一脸疑惑的道：“你好，我就是李长明，请问你是……”
　　不等李长明的话说完，张起航立刻上前，一把握住李长明的手用力的摇晃着，热情地说道：“李工你好，我是琅琊市工业局的，咱们电机厂和我们琅琊地区工业局下属的空压机厂有业务关系，我这才知道您的大名……”
　　说话的同时，他飞快的说明了自己的身份。
　　“哦……哦哦……”听张起航说到琅地区工业局下属空压机厂，李长明皱着眉头想了片刻，忽然恍然大悟：“我有印象了，我没记错的话，你们那个空压机厂安置了不少伤残退伍军队对吧？”
　　“是，”张起航笑着点头：“李工您记性可真好。”
　　“呵呵……”确定了对方的身份，李工顿时释然，他呵呵笑着点头：“你们空压机厂厂可是有好几年没从我们单位进过电机了，如果不是你这么说，我一时间还真不一定能想起来……小兄弟你来找我，是准备采购一批电机的么？”
　　显然，在李长明看来，对方来找自己，一定是冲着电机来的，十有八九是希望能够通过自己的关系拿到一个优惠的价格。
　　说话的功夫，他的目光落在了自己爱人放在客厅桌子上的口袋上，心里对自己的判断越发的笃定了。
　　不过虽然如此，他还是眉头一皱：“来就来了，你还带什么东西？”
　　张起航笑着道：“第一次上门，就是一点心意，我要是空着手来，李工您和嫂子倒是不介意，我们领导可就要骂我不懂事了。”
　　“呵呵……”
　　听张起航这么会说话，李长明越发的开心了：这小伙子，会来事，说话也好听。
　　既然对方这么会来事，李长明觉得卖给对方一个面子也无妨，他微微颔首：“来，先坐，新坐下……唔，说实话，我只是个工程师，销售的话，你也知道，现在国内的物价和原材料都涨的厉害，帮你说说话没问题，但能有多大的效果、能打多少折扣，这个我不敢给你保证。”
　　与此同时，李长明的爱人端着两个瓷质带盖的茶杯松了过来，热情地道：“来，小陈，喝茶。”
　　“谢谢嫂子。”
　　张起航急忙站起身接过杯子，在将杯子放好之后他这才对李长明说道：“李工，谢谢您，不过这次我真的不是来咱们厂买电机的，我是想要问一下，咱们厂的启动电机怎么卖？”
　　————————————
　　PS：谢谢兄弟们的支持，这两天收藏的情况增长的不错，也谢谢打赏的那几位兄弟，谢谢大家了，再次厚颜问一句，今天还是三更，所以再来点推荐票、收藏啥的支持一下千年可以吗？

第24章 你能赚，我也能赚啊（2/3）
　　李长明听的一愣：“你要买的是启动电机？就汽车上用的那种？”
　　“对啊，”张起航点点头，解释道：“咱们两家单位不是一直有业务关系么，我就想要过来问问，如果咱们单位有这种产品，那我们就直接从咱们单位买了，如果咱们单位没有，不知道李工您是否有在汽车电器类单位工作的朋友，也请李工给帮忙介绍一下。”
　　李长明这下子明白是自己理解错了，人家就是奔着启动电机这东西来的。
　　不过他倒也没有生气，人家礼仪十足的来了，不过就是想要找自己打听点情况而已，算得了什么事？他痛快的道：“我们厂最近并没有这一块业务，不过领导们最近正在讨论是否上马启动电机项目……”
　　说到这，他有些不好意思。
　　张起航有点惊讶：舜耕市第二电机厂竟然还没有上马启动电机项目？
　　不过再听李长明这么说，张起航也就释然了：人家都已经开始讨论了，也就是说，最终这个项目还是成功上马，而且还拿到了桑塔纳的配套资格，只是自己来早了。
　　“这可真是……”
　　张起航咂咂嘴，觉得有点遗憾。
　　倒是李长明，忍不住好奇的问道：“小张，你们工业局要启动电机，肯定不是要一个两个吧？”
　　“嗯，”张起航点点头，也没隐瞒：“第一批是100个。”
　　“100个？这么多……”
　　李长明吃了一惊，如果是一个两个、甚至是十个八个，自己可以不在乎，但如果是100个……
　　“是啊，”张起航点点头，看到李长明的样子，他心头忽然一动，佯作苦恼的道：“还不是我们领导，也不知道他是怎么想的，想一出是一出，非得给我们工业局下属的一些12马力的柴油机加装电启动系统，你说，直接人手摇不就行了么，可领导偏不，说要减轻相关工作人员的负担……”
　　张起航唠唠叨叨的念叨着，李长明一开始也没当一回事，就当是听下面的小职员抱怨了，可很快，张起航的话一下子触动了他，他猛然反应过来：这是小张的领导在借着这个项目捞好处！
　　这位张起航同志年纪轻轻，一看就是刚刚分配下来的学生，不清楚这里面是怎么一回事，可自己可是工作了20多年的老同志，对于这里面的弯弯绕绕还有什么不懂的？很明显，这就是琅琊地区工业局的某位领导想出来的捞钱的点子：
　　想要捞钱，没有项目可不成，但对于这位领导来说，没有项目？那简单啊，没有项目那就创造项目！
　　于是领导脑筋一转，为工业局下属的配套12马力柴油机加装电启动系统的项目就出来了；
　　一套电启动系统，最起码要有启动马达和电瓶吧，假设一个启动马达的市场价格150块，可这位领导让这位小张同志直接找到生产厂家，显然是想要从厂家直接拿货，假设实际的拿货价格是90元，但最终却按照150的市场价开票，100个电机那就是多出来6000；
　　启动电机如此操作，电瓶也可以如此操作，直接找到厂家，市场价130的电瓶以80的出厂价拿下，然后开票130，这又多出来5000；
　　然后其他的零零碎碎，比如电压表总归是要的吧？线路呢？也总归是要的吧？这些东西，零零碎碎的，中间起码又是上千块的差额。
　　也就是说，这100套电启动系统，那个经手的领导起码赚12000，哪怕将整个环节所有该给好处的人都给好处，这位领导起码也能净赚个七八千。
　　这还是第一批，既然有第一批，那说不定还会有第二批、第三批，也就意味着这位领导通过这个项目可以安全的赚到两万块。
　　最关键的是，这位领导还不怕调查，市场价150的东西开票价就是150，市场价130的东西开票价就是130，明面上领导一分钱的好处都没拿，有票据在手里，人谁来调查也说不出有什么不是……当然，你可以说这么大宗的采购，难道你就没跟商家讲讲价？
　　但如果真的追究到这一步，那就是掀所有的采购人员的桌子了，没有人会将这种事情做的这么绝的。
　　两万块啊，账面上干干净净的两万块。
　　李长明的心里忍不住的泛酸：自己一个月的工资才200多块……
　　嗯？！
　　不对！
　　李长明猛然一个激灵，一下子反应过来：不就是启动马达么，这东西对自己这么一位有着20年工作经验的电机工程师来说有哪怕一丝的技术难度么？
　　没有啊！
　　完全没有啊！
　　既然如此，那最起码这个启动马达的钱，为什么不能是自己赚了？
　　就以这位张起航同志最终采购200台启动马达来算，自己一台赚10块，200台启动马达就是2000块……
　　2000块，能办多少事?
　　可以将家里的那台泰山牌14英寸黑白电视换成21英寸的松下大彩电，带遥控的那种；
　　或者把自己的那辆大金鹿自行车给卖了，再添点钱换一辆轻骑摩托；
　　老婆一直想要买一件现在最流行的羽绒服，冬天穿着又好看、又保暖，现在也可以买了……
　　想到这里，李长明的心砰砰砰的跳了起来，他再也忍不住了，心里头只有一个念头：减速启动电机这个东西一点也不复杂呀，这么简单的东西，我轻轻松松就能绕出来，既然这个小张的那个领导能够借着这个项目捞好处，那我为什么不能借着这个项目也发点小财？！
　　“你们领导倒是个不错的领导，”李长明轻咳了一声，不知道为什么，他觉得自己的嗓子眼有些干，忍不住再次咳了一下，才说道：“虽然我们厂没有启动马达这个业务，但这不是问题，这个东西很简单，既然你要的不多，如果你这边时间上赶的不是很紧的话，我倒是可以顺手帮你绕了。”

第25章 拉张起航下水（3/3）
　　“时间上倒是好说，领导说了，倒也不是很着急，但这样真的可以吗？你真的方便？”张起航又是惊喜，又是有点怀疑：“李工，不瞒您说，我是哈工大毕业的，对于电机也多少了解一些，像是线圈、碳刷之类的东西你们厂当然好解决，但这东西还涉及到齿轮、轴之类金属件的加工，还有外壳的铸造，您这边真的没问题？”
　　说完，似乎是觉得自己说错了话，张起航又赶紧解释道：“李工您别误会，我没有怀疑您的能力的意思，您能抽时间帮我把这东西做了，我只有感激的份儿，我也的省的跑腿了，另外该给的钱也绝对一分钱不会少，我就是觉得这东西不是一个人能够完成的，所以……您别见笑啊。”
　　李长明等的就是张起航这最后的一句话！
　　只要你给钱，其他的都好说。
　　“不说咱们两家单位的合作关系，就现在，你都找到我这儿来了，这个忙我能不帮吗？”李长明热络的拍拍张起航的肩膀，言语之间不容张起航拒绝：“说实话，你要是真的要的多，我还真不敢应这个口，可既然你只要一两百台，这都是小事。”
　　“呃……这个……可是……”
　　张起航吱吱呜呜的，就是不肯答应。
　　什么情况？李长明心头一沉，故作不悦：“小张，你这是怎么了？有什么话你就直接说。”
　　被李长明这么一激，张起航犹豫了一下，终究还是面皮薄，一张脸都红了，吭哧吭哧的道：“李工，您别怪我多想啊，我就是觉得……就是觉得……天底下没有这种天上掉馅饼的好事，再说咱们又是第一次见面，您对我这么好，我有点那个……所以吧……”
　　张起航吭哧吭哧的把这番话说完，惭愧的头都不好意思抬起来了。
　　李长明的爱人没说话，却是借着这个机会狠狠的瞪了自己丈夫一眼：你这家伙，是吃饱了撑着了吗？老娘以前怎么还不知道你这么好的心？
　　不过终究还是有外人在场，在以一记“你给老娘等着，等人走了老娘再收拾你！”的警告眼神之后，李长明的爱人终究是什么都没说。
　　倒是李长明，在听了张起航的话之后，心中大定，先给了自己老婆一记“稍安勿躁”的眼神，这才笑眯眯的对张起航点头道：“理解，理解，小张你有这样的想法，我一点都不觉得奇怪，要是换了一个我不认识的陌生人忽然对我这么好，我心里也肯定会打鼓，觉得这家伙肯定有什么阴谋，你的想法一点没错。”
　　张起航闻言，挠挠头，似乎越发的不好意思了。
　　反倒是李长明，他拍拍张起航的肩膀，说道：“小张，既然你已经把话说到这个份上了，那我也不瞒你了，实话实说，我之所以帮你，其实也有一点自己的小心思，我是想借着这个项目赚点钱……”
　　嗯？
　　听到李长明这话，张起航猛然抬头，很是惊讶。
　　李长明的爱人也不例外，连忙看了自己的丈夫一眼，显然她是没想到自己的丈夫会这么说。
　　“对我来说，弄个启动电机是真的没什么难的，打个比方的话，就跟让大学生做小学的数学题差不多，完全没难度，”李长明先是再次重申了一遍这东西对自己而言真的是非常简单，这才接着说道：“只要你把这个启动电机的技术规格给我，其他的你就不用管了，我们厂各种生产和加工设备都是齐全的，我保证，给你一个质量可靠、价格还比汽车电器厂还要低的多的启动电机。
　　至于价格，我也不瞒你，一台电机我就赚你……”
　　说到这
　　，李长明停顿了一下，少顷，他抿了抿嘴，压低了声音对张起航说道：“除了原材料的成本之外，我就赚你20块钱，其中5块钱给你，另外五块我给那些给我帮忙的工人，我自己赚10块，怎么样？咱们一起合起伙来赚一笔。”
　　李长明也知道这是自己与张起航的第一次见面，说这个是交浅言深了，非常的不合适，但没办法啊，他太想赚这笔钱了，他更清楚，一旦让张起航走出了自己家的门，这笔钱就和自己无缘了，为了钱，冒昧一点……那就冒昧一点吧。
　　张起航愣住了……看上去是愣住了。
　　至于李长明的爱人，已经是一脸的惊喜。
　　她终于明白过来了：这不就是相当于自己的老公出去接了点私活么？不过和接私活不同的是，这个活儿比出去接私活赚的多多了，按照自己男人的说法，1个电机就净赚10块，这100个电机就是1000，如果是200个、300个呢？
　　一时间，她的眼眶一下子红了起来——再没有人比当家主妇更明白对于一个家庭来说，钱是有多么重要了。
　　至于一台启动电机还要给张起航5块钱这一点，她有些心疼，倒不是觉得不该给，而是觉得给多了，但再仔细一想，又觉得还是自己男人想的周到：自己家要从人家手里接活儿呢，如果不给够了好处，人家凭什么把这块肥肉给你吃？
　　这么一想，她心头也就释然。
　　“这个……这个……”终于，张起航脸色通红的开口了：“李工，质量方面您能保证吗？价格方面您能给到多少？另外收据您这边能提供吗？对了，上面必须打上咱们厂的铭牌。”
　　可面对即将到手的好处，张起航表现的就像是第一次遇到这种情况的雏儿，他又是紧张，还有些期待，同时还下意识的压低了声音。
　　张起航这第一次干坏事的菜鸟才有的反应，反倒是让李长明心底里长长的松了一口气：这样才正常嘛！
　　也只有这样的菜鸟，才会为了5块钱的好处而心动不已，反过来对自己而言，只要这个雏儿心动了，这笔外快基本上也就到手了！
　　他刚要开口说话，爱人忽然开口道：“老李，你和小张兄弟还是进屋里去说吧，这外面的走廊里人不停的来来往往的……”
　　让人听到了不好。
　　李长明一下子明白了自己老婆的意思，连忙点头：“对对对，小张，咱们进去说。”
　　张起航急忙点头，第一次做亏心事的他，似乎也巴不得是这样。

第26章 让领导也背黑锅（1/3）
　　进了里间的小卧室，虽然是白天，但光线不好，李长明将两个茶杯放在床头的柜子上，拉开灯，这才压低声音对张起航接着说道：“小张，到了这个份上我也不瞒着你，现在市面上根本就没有给12马力的单缸柴油机用的启动电机，这需要单独设计，所以你们领导有没有交代你买什么样规格的启动电机？比如功率多大，需要几个齿之类。”
　　“有的，”张起航点头，看上去还是有点紧张：“我们领导说了，1.8千瓦到2千瓦的启动电机都可以，齿数的话，10到11齿都行。”
　　“那就是找人算过了，”李长明应道，说完，他丢下张起航，直接拿出一叠纸开始计算起来，一边算，一边口中念念有词：“目前国内的12马力柴油机都是单缸、195mm的缸径，排气量大概是0.826升，这样的话……单缸柴油机，排气量在832cc……”
　　片刻之后，李长明终于抬起头：“其实1.8千瓦就足够了，不过2.0千瓦……嗯，虽然有点浪费，但冗余大一点，也没问题。”
　　“李工，这个您说了算……”
　　张起航连连点头。
　　看到张起航的样子，李长明笑了：“1.8KW的话，最大的成本就是铜芯漆包线，然后就是碳刷，大约需要铜芯漆包线……”
　　一番嘀咕之后，李长明终于给出了答案：“所有的原材料加在一起，成本大约是50左右，上下最多误差个两块钱，不可能再多了。
　　质量方面你放心，我保证绝对比市面上的那些减速启动电机的质量更好，另外发票啊、铭牌啊之类的东西，这些你尽管放心，我都帮你搞定。
　　你看这个价格你能接受吗？”
　　说完，不等张起航回答，李长明接着说道：“这段时间我们厂也在考虑上马减速启动电机，所以我对这个东西还是有些研究的，如果我没记错的话，夏利的启动电机还不到一千瓦，就这也要180块，咱们这个启动电机的功率可是有1.8千瓦，相当于两个夏利启动电机的功率，你们领导别说报180了，哪怕报300的开票价也完全没问题。”
　　说完，他凝望着张起航，眼神的意思很明显：这其中这么大的利润，你干不干？
　　张起航自己曾经大致计算过，原材料的成本大约是60左右，但对于厂家来说，除了原材料的成本之外还有人工成本以及利润，所以在这之前，张起航最乐观的估计就是如果自己能够拿到90的价格就算是赚到了。
　　可现在听李长明说是50的原材料成本，张起航的第一个反应是不敢相信：怎么会这么便宜？
　　不过很快，他就反应过来：李长明大概是以成本价从本单位拿漆包线，第二电机厂这么大的单位用漆包线，肯定是直接从厂家进货，那么漆包线的价格自然是比市面上便宜的多；
　　至于接下来找本单位的人帮忙加工一些齿轮啊之类的东西，也就给个加工费，设备的折旧费肯定是不用给的，这么一来50块钱的成本那就可以理解了，甚至说不定他还稍稍多报了几块。
　　而按照他当初的建议，就是50+20，也就是说，一台启动电机自己只需要给他李长明70块钱，比自己之前预估的还要便宜20。
　　算明白了这笔账，张起航都有心直接跟李长明坦白了：我这边接下来对减速启动电机的需求量可能会很大，要不你直接出来单干？
　　不过犹豫了一下，他终究还是没说，现在还不是说这些的时候，先让这个看上去不甘寂寞的李长明同志把肉吃到嘴里再说。
　　而张起航的这番心理波动，在李长明看来就是这小家伙的脸色不停的变化，在李长明看来这就是这小子第一次做这种事，内心觉得惭愧，可钱财的诱惑又让他心动……
　　看到张起航不停变化的脸色，李长明心里越发的有底了。
　　终于，在李长明期待的注视下，张起航一咬牙：“要是这样的话……我……我干了！”
　　他面红耳赤的样子像极了一个刚刚从学校走向社会、因为占公家便宜而觉得心里发虚的菜鸟。
　　他答应了！
　　他终于答应了！
　　也是到这个时候，李长明才是真的松了一口气，瞬间，他整个人都愉快了起来：这可是至少2000块钱的净利润啊。
　　“那就好，呵呵……”强忍着心中的激动，李长明道：“小兄弟你放心，属于你的那一份肯定少不了的。”
　　之前的担忧散去，这一刻，李长明的心中颇为自得：我一个40出头、有着丰富的社会经验的人，还糊弄不了你？
　　倒是张起航，他皱着眉头道：“李工，我还是有点不放心，要不这样，您先帮我绕一台启动机，咱们先试一下，确定没有问题了，咱们再……再……”
　　似乎张起航自己也觉得自己的要求有些过分，说到这，他脸一红，紧跟着解释道：“李工，我不是不相信你，实在是我们单位这次要上的启动机的总数量超过300台，这也是领导第一次交待我做事情，我不敢办砸了啊。”
　　听到张起航说要先做一台启动机的时候，李长明的心头确实是有些不高兴的：咋地？你不相信我的本事？觉得老子连一台减速启动机都做不出来？
　　但再听了张起航的解释之后，他忽然觉得也能理解了：这就是一个刚刚出来工作、被领导安排了这么重大的任务的年轻人啊，一方面，他看到了近在咫尺的好处，很眼馋，可另一方面，他也不敢将这件事办砸了。
　　李长明忽然觉得，如果是站在张起航的这个角度，他提出的这个要求完全合理，一点都不过分。
　　想到这，他痛快的点头：“这个好说，不过我做出来了之后你怎么验证呢？”
　　“我们领导已经让人设计基于咱们12马力单缸柴油机的启动电机支架和安装在飞轮上的启动齿圈了，”张起航是一切不好说的东西都往自己那个不存在的领导身上推：“到时候咱们带着东西去郊区找一家正在修拖拉机的修理厂，给他点钱，试试能不能启动不就知道了？

第27章 得来全不费工夫（2/3）
　　李长明闻言，忍不住点头说道：“这个办法不错，就这么办吧。”
　　张起航自然是点头应是，旋即，他忽然想到了一点什么，连忙向刘长明问道：“李工……”
　　张起航刚刚开了个口，李长明的脸就一板：“以后不要叫我李工了，叫我李哥、李叔都行。”
　　张起航从善如流：“那……李哥？”
　　“这就对了，”李长明呵呵笑道：“你刚刚想说什么？”
　　“我是想要问一下，咱们舜耕市这边有没有做蓄电瓶的单位？”
　　对于国内的蓄电池品牌，张起航叫得上名字来的就只有一个风帆，但实际上除了风帆之外，国内还有很多做蓄电池的，不敢说有几百家，但几十家肯定是有，基本上每个省都有那么几家，那么，既然舜耕市有电机厂，会不会也有蓄电池厂？
　　“瞧我这脑子，我竟然把这事儿给忘记了，”李长明一拍脑袋，有些懊恼：“你们的启动机肯定要配套蓄电瓶啊……你们领导准备配多大的蓄电瓶？”
　　“12伏60安的。”
　　“12伏60安……”李长明略一沉吟，点头：“也差不多够用了，唔……咱们舜耕市生产蓄电瓶的厂家不少，具体有多少不好说，但我知道的就有三四家，一家在凤凰山那边，牌子就叫凤凰，还有一家在谢家屯那边，段店那边似乎还有一家，叫什么名字一时间想不起来了……
　　对了，你嫂子的妹妹、也就是我小姨子就是在凤凰蓄电池厂上班，你要是从这个厂子拿货，我还能帮你说两句话，不敢说能给你多大的优惠，但给你个出厂价应该问题不大。”
　　张起航当真是惊喜无比，他就是这么随口一问，却没想到竟然这么巧，还有这么一层关系，他连忙问道：“那……李哥您能不能帮我问问，他们有没有12伏60安陪着规格的蓄电瓶？”
　　李长明二话不说，当即点头：“这个好说，我跟你出去打电话……嗯，你这基本上就是一个启动减速机配一台电瓶吧？”
　　“那肯定的啊。”
　　“那你这边一下子就要买差不多两三百个电瓶……”李长明想了想：“不少，但要说多也算不上，这样，要是有的话，咱们拎点东西过去，看看能不能拿一个内部价。”
　　内部价比出厂价还要低，在任何一家像样的单位，都会给自家的内部员工一个低于出厂价的内部价，也算是厂家给内部员工的福利。
　　通常情况下，内部价已经接近这个产品的成本了，但也正因为这个价格接近成本，所以在数量上肯定不会多，话说回来，福利这个东西，你觉得能有多少？
　　听李长明时候能想办法给自己争取一个内部价，张起航激动的一把就握住了李长明的手：“李哥，什么也不说了，今晚我做东，您和嫂子还有……嗯，二姐和二姐夫一起，咱们说什么也得好好喝一杯。”
　　这个二姐和二姐夫，显然就是在凤凰蓄电瓶厂上班的李长明的小姨子和连襟两口子。
　　李长明连连摆手：“要请也应该是我请……现在还是先打电话吧……”
　　说着，推开门就往外走。
　　客厅里的李长明的爱人正在换鞋，看上去像是准备出门，看到自家老公和张起航一副要出去的样子，连忙向李长明问道：“老李，你们这是干什么去？我还说小张来了，出去买点卤菜和烧鸡，你们俩好好喝一杯呢。”
　　“小张兄弟除了启动马达之外，还想采购一批蓄电瓶，”李长明解释道：“正好，玉琴他们单位不用就是生产蓄电瓶的么，我琢磨着去传达室打个电话问问玉琴，他们厂有没有小张兄弟要的蓄电瓶的规格，有的话，干脆就从玉琴他们厂买了。”
　　李长明的爱人闻言，连忙说道：“这个你不用问玉琴，问我就行了，他们厂的蓄电瓶就那么几种规格，我基本上都知道……”
　　说着，她转头看向张起航：“小张兄弟，你要的蓄电池是什么规格的？”
　　李长明的爱人当然不傻，鉴于此前李长明和她说的想要借着这个项目赚一点外快的说法，在自家男人说出了张起航还需要电瓶之后，她马上就意识到了这里面也可以做点文章。
　　张起航没有迟疑，问道：“12伏60安的，二姐她们单位有这个规格吗？”
　　“巧了，这个还真有，”李长明的爱人顿时就笑了，点头道：“我在你二姐她们单位还真的见过这个规格的电瓶。”
　　“那就妥了，”李长明闻言，也很开心：“这样，玉秀，你出去买几个菜，顺道给玉琴他们两口子打个电话，让他们来家里吃个饭，咱们一起合计合计。”
　　张起航也是这个时候才知道李长明的爱人叫玉秀，至于人家姓什么……嗨，有机会再说吧。
　　“行，我知道了，老李你陪兄弟在聊一会儿，我一会儿就回来。”
　　这一刻，李长明的爱人展现出了一个鲁省女人的干练和大方，以及在关键时刻是如何给自己的男人把面子撑起来的——有外人的时候，绝对给自己的男人把面子撑的足足的。
　　张起航太知道这个时候应该怎么说话了，他大拇指一挑，一脸的赞叹：“李哥，嫂子真是……没说的，这样的女人能让你娶着，我给你说，你这辈子赚大了。”
　　“嘿嘿，嘿嘿……”李长明红光满面，一脸的得意，嘴上却是谦虚着：“主要是运气好，不过小张兄弟我给你说啊，当年你李哥在咱们厂也是出了名的帅气，多少小姑娘都喜欢你李哥来着，也就是当年你嫂子她下手快，否则……”
　　……………………
　　李长明的小姨子两口到来的速度很快，半个小时多点就到了，而且还是和李长明的爱人一起上来的，以至于张起航严重怀疑谢玉秀是不是专门在下面等着自己妹妹两口子的——在刚刚和李长明聊天的过程当中，张起航知道了他的爱人姓谢。

第28章 会来事（3/3）
　　谢玉秀姐妹俩继承了鲁省女人的传统优点，人勤快，手底下的活路特别的麻利，人也且热情，尤其是谢玉秀的妹妹谢玉琴，来到姐姐家之后压根就没把自己当外人，袖子一挽，立刻就跟着自己的姐姐一起洗菜切菜，手脚利索的一塌糊涂，不像是来做客的客人，反倒完全就是一副来到了自己家的模样。
　　张起航有点不好意思，后世的思维习惯让他习惯性的过去想要帮忙，被谢玉琴和谢玉秀姐妹俩一句“男人过来凑什么热闹？你们一边喝茶聊天去”给撵到了一边。
　　不过半个小时，一桌丰盛的饭菜就摆上了桌。
　　在鲁省，有席无酒那是无法想象的，饭菜上桌，大家分别做好，李长明率先举起酒杯：“来，为了今天的相遇，大家一起碰一个，干杯！”
　　“干杯！”
　　好嘛，一口菜还没吃，大家就先了干一杯。
　　在这里郑重的说明一点，鲁省没有家里来了客人不许家里女人上桌这一恶习，一般情况下，如果一桌坐得下，那么大家就一起坐一桌，如果客人实在是太多，那就开两桌，男人一桌，吹牛喝酒抽烟，女人一桌，聊些家长里短，两桌的菜其实都是一样的，不存在一桌饭菜好一桌饭菜差的情况。
　　当然，鄙视链是无时无刻不存在的，如果你一个大男人还不能喝酒，也极有可能被同桌的男同胞们鄙视：“就这点酒量你还坐这边？要不你还是去妇女那一桌吧。”
　　至于今天，吃饭的总共就五个人，自然不可能开两桌，两位女同胞也没有委委屈屈的端着碗在厨房里吃，都围着桌子坐在一起。
　　按照规矩，干了三杯之后，大家就可以慢慢的吃饭、聊天了，谢玉琴望着张起航，也没有绕圈子，首先开口道：“小张兄弟，我姐夫说你想要一批电瓶，大概要多少？多长时间？”
　　没跑了，这肯定是李长明的爱人谢玉秀给自己的妹妹说的。
　　“是有这么回事，”张起航点点头，也是痛快的有啥说啥：“二姐，总数量在300只左右吧，第一批是100只，12V60Ah的，这第一批的话最好是在一个星期之内能提货，剩下的200只大概需要半个月。”
　　虽然对拖拉机的电启动系统的前景很客观，但对于市场前期是否好开拓，张起航还是持谨慎乐观的态度，他觉得第一批总计拿100只蓄电瓶比较靠谱。
　　“那就没问题了。”
　　听到张起航的话，谢玉琴的脸色顿时一松，在从姐姐那里知道了张起航需要的电瓶的大致数量之后，她就怕张起航要的急，数量还多，现在听说总计在3个星期之内交货，谢玉琴就放心了。
　　点点头之后，谢玉琴接着说道：“来之前，我问过我们厂的领导了，领导还算给我面子，你要的这个规格的电池给了我65一块，不过领导有个要求，就是先款交易，不能赊账，小张兄弟你这边没问题吧？”
　　第一次和陌生人打交道，赊账？不存在的，300块电池要小两万块钱呢，哪怕是100块那也是6500，如果这小子跑了，自己上哪儿找人去？所以先把话说在前面没坏处。
　　张起航二话不说，端起酒杯就站了起来：“首先，谢谢二姐，虽然二姐不说，但我知道二姐肯定是在领导那里帮我说了不少好话，而且这个价格说不定比出厂价还要低，这就是结结实实的人情价了，谢谢二姐对我的照顾，当兄弟的谢谢了。
　　至于钱的事，二姐你这个尽管放心，到时候咱们肯定是一手交钱一手交货，兄弟不能让您为难，总之，谢谢二姐，兄弟我先干为敬。”
　　说完，张起航一饮而尽。
　　他是真的很感激谢玉琴，因为谢玉琴给自己的这个价格真的很优惠。
　　蓄电瓶的主要成本来自于铅，而通常情况下，像是凤凰蓄电池厂生产的这种需要定期加电解液的水电瓶的含铅量在50%至56%之间，而一块12V60Ah的电瓶的自重大约是16公斤左右，按照这个比例来算，大约需要用到8至9公斤的铅。
　　现在国际铅价大约是3300元一吨，平均每公斤的铅价为3.3元，不过显然凤凰电池厂拿不到这样的价格，能够以3600元每吨或者3800元每吨这样的价格拿货就算是不错了，也就是说，一块12V60Ah的水电瓶，单单铅的成本想要32至33元，除此之外，像是外壳体啊、金属柱啊。电解液之类的其他零零碎碎的配件，一块规格为12V60Ah的水电瓶的原材料成本大约在40元左右。
　　但这还只是原材料成本，工厂要交税、要给工人发工资、要交水电费、要有招待费、业务费、包装费、运输费、还要有一定的利润……所有的这些，都要均摊在每一块电池上面，所以最终，一块12V60Ah的实际综合成本大约在60元上下，低于这个价格就会亏本，而对外出售的话，至少要做到70元左右才会有一定的利润。
　　这还只是出厂价，之后在走批发、零售以及各层的利润，最终的市场价在150左右实在是再正常不过了。
　　而谢玉琴能够给到65元的价格，确实是非常照顾自己姐夫的面子了，张起航必须表示感谢。
　　谢玉琴笑吟吟的，在张起航喝完之后她也二话不说陪了一杯，接着点头道：“只要钱这方面没问题，我这边什么都好说……来来来，小张兄弟赶紧吃口菜压一压。”
　　“谢谢二姐，”张起航略略一顿，却没有坐下吃菜，而是接着说道：“二姐。您搭上自己面子这么照顾我，我非常感激，更不能对不起二姐，这样……
　　二姐，这个电瓶我按照80一块从您这里拿，多出来的这15呢，就算是兄弟我谢谢二姐、李哥以及二姐单位里那位照顾兄弟的领导了。”
　　说完，他一脸惭愧的道：“二姐对我的帮助，按说我这点小意思实在是有点不够意思，可李哥知道，我才刚刚出来上班，对很多事情都不懂，有什么做的不对的地方，还请大家多原谅，嗯……为了表示歉意，我先干了。”
　　说完，张起航端起酒杯又是干了满满的一杯。

第29章 考虑的周到（1/3）
　　听到张起航的这番话，李长明等人心中暗赞张起航这小伙子会来事。
　　其实就算张起航不多拿这15块钱，大家也说不出什么：李长明的好处在哪儿摆着呢，至于谢玉琴在她领导那里搭上的自己的人情给张起航拿到了这么几百块内部价的电瓶，有什么好说的呢？你这是在帮你姐夫不是？
　　可有了这15块钱，那就不一样了，首先，张起航向大家表明了，你谢玉琴帮你姐夫是一回事，但在我这里，咱们是一码是一码，不管二姐你是看在谁的面子上帮我了，可帮我了就是帮我了，这个人情我必须得认！
　　而且，我整个人讲究，我不但认，还必有厚报，不会、也不能让您吃亏，这15块钱里面您哪怕只留下10块，300块电瓶您也能赚个3000；
　　其次，不会让二姐您吃亏，也不会让那位同意给您批这个条子的领导吃亏，哪怕一块电池给那位领导3块钱，那么300块电瓶也有900块，有了这900块，谢玉琴在领导那里就算是里子面子全都有了，最重要的是，下次谢玉琴再次向领导张口的时候，领导不但二话不说就会同意，而且肯定还乐呵呵的……
　　至于李长明这里，这就更不用说了，如果张起航不点出这15块钱是三方都有的好处，谢玉琴可以装作没有这么一回事，但既然张起航现在已经把话说的半明白不明白了，如果这钱不给，原本是姐夫找小姨子帮忙的，现在反倒是成了小姨子欠了姐夫的人情；给了，哪怕一块电池只给李长明算2块钱的“介绍费”，那也是600块钱，表明了“只要你帮了我，我就绝对不会让您吃亏”的态度。
　　总之一句话，小张这个人虽然年轻，但人聪明，会来事，不吃独食。
　　换言之，这个人办事讲究，值得交！
　　谢玉琴也是个聪明人，她立刻佯怒道：“小张兄弟你把你二姐当成是什么人了？我是为了这个吗？我……”
　　“二姐，你先听我说完，”张起航做了个手势，一脸歉意的道：“刚刚是我说的不对，我的意思是，如果是我个人的事，那我肯定不说什么，二姐照顾我，我就仗着自己年纪小，占了这个便宜，但我这次是给公家办事，公家的便宜，咱们有便宜不占王八蛋，是吧？”
　　“呵呵呵……”
　　听张起航这么说，大家顿时都笑了，是啊，公家的便宜啊……
　　李长明也笑着对谢玉琴点头：“玉琴，既然小张兄弟都这么说了，那你也别客气了，反正都是公家的事儿，对吧？”
　　话说到了这个份上了，大家都是普通老百姓、饮食男女，谁也没高尚到那个高度，毕竟，大家都是第一次见面，还没那么深的交情。
　　谢玉琴也就不再推辞：“那好吧，既然小张兄弟都已经这么说了，那我就厚着脸皮吧，”说到这，略略一顿：“姐夫，这个活儿是你介绍给我的，当妹妹的得谢谢你，这样，这15块钱你拿3块……”
　　当谢玉琴开口的时候，李长明就已经预料到了自己的小姨子要说什么，他连忙打断谢玉琴的话：“玉琴，你这是什么话？我哪能要你的钱，要说谢也该是我这个当姐夫谢你，谢谢你帮了我这么大的忙。”
　　“姐夫，你这话就不对了，咱们一码归一码，”谢玉琴认真的道：“这个活儿是你介绍给我的没错吧？”
　　“这倒是没错，可是……”
　　“姐夫，”李长明刚开口，谢玉琴的爱人、也是李长明的连襟说话了，他笑吟吟的道：“这钱你就拿着吧，你不拿，我们怎么好意思？”
　　说到这，他转头看向张起航：“小张兄弟，你说是不是？”
　　“没错，”张起航立刻点头：“大家有钱一起赚，以后的日子还长着呢。”
　　“就是小张说的这个理，咱们以后的日子还长着呢，”李长明的连襟立刻点头：“姐夫，就这么着吧，我们拿的还更多。”
　　“那……”李长明犹豫了一下，终于点头：“那就这么说定了。”
　　“姐夫，你这么做就对了，都是一家人，推来推去的像是什么话？”谢玉琴笑道：“你看我和我姐就不退让，除了给你的3块，我再给我们领导3块，妹妹我厚着脸皮拿9块，就算是给你外甥攒的学费，我一点都不跟你们客气……我提议，就为了这个，咱们一起干一杯。”
　　“干！”
　　……………………
　　看到推门进来的李长明，谢玉秀急忙起身，向自己的老公问道：“老李，怎么这么晚才回来？”
　　吃完晚饭后，按照张起航的意思，是他自己回旅馆就行了，反正也没多远，谢玉秀则是坚持让李长明送张起航回去，理由是现在太晚了，张起航又喝了酒，路上不放心，最终张起航拗不过李长明两口子，只好应了下来。
　　“嗯，送回去了，”李长明应了一声，一边换鞋一边说道：“到了小张那里之后又和小张吹了一会牛皮。”
　　谢玉琴点点头，压低了声音低声向李长明问道：“之前也没逮着时间问你，这一次那咱们到底能赚多少？你心里应该有数吧？”
　　“有数，当然有数，”一说起这个，李长明的心头顿时兴奋起来，他得意的向自己的老婆炫耀道：“那个减速启动电机，我之前不是给张起航报的价是50块钱一个么，实际上我还多报了一点点，真正的零部件成本大概是43左右，等于一个咱们额外赚了7块，去掉给别人的好处，咱们一个启动机就能赚到17块！”
　　说到这，原本打算回来之后就冲个凉的李长明，干脆也不急着去冲凉了，拼命的压低了声音嘿嘿的笑道：“一个就是17块啊，玉秀，我可是打听清楚了，他们单位最少需要300台启动电机，如果算上备用的……”
　　“老天爷啊，5100？！”
　　不等李长明把话说完，李长明的爱人已经激动的低声惊叫起来。
　　这可是5100块钱啊，几乎相当于老李一年的工资和奖金！
　　“嘿嘿……是最少，最少……”李长明越发的得意了，他嘿嘿笑道：“而且你忘了玉琴他们那边，一个电瓶还有咱们的3块钱，还有最少900块，加在一起那就是6000……”
　　他的话还没说完，衣领猛的被谢玉秀一把抓住了：“老李，你今天表现不错，我要好好奖励奖励你……”
　　“我……我……”李长明舔了舔嘴唇，咽了口唾沫，有些激动，又有些犹豫：“我还需要重新设计一下那个启动机……”
　　“先不忙启动这个，咱先启动点别的……”

第30章 第一个顾客（2/3）
　　舜耕市郊区，某个私人经营的小修理部，30多岁的老板看着眼前的张起航和李长明两人，一个劲的摇头：这俩人真的是吃饱了撑的，一个个的脑子都在想什么呢，竟然打算给拖拉机装个电启动。
　　嘿……给拖拉机装电启动……
　　老板觉得这俩人的脑子简直跟被驴子给踢了没什么区别，给拖拉机装电启动，有这个必要吗？
　　不过看在20块钱的份上，老板决定不说话，反正人家就是借用一下这辆在自己这里补胎的拖拉机，试试这个启动电机能不能把拖拉机启动起来而已，试完了就直接拉着东西回去，不少自己一个零件……
　　看在钱的份上，自己啥也不说了，毕竟这年头，这样的傻子不好找了。
　　“好了，都装好了，试着点火吧。”
　　在将启动电机支架以及加装在飞轮上的启动齿圈安装完毕，同时确定连线也都连接好了之后，李长明向张起航点了点头。
　　张起航也回应的点点头，随即按下了那个绿色的启动按钮——在张起航的计划中，为了避免农村的屁孩子们捣乱，这个启动是和汽车上的启动是一样的，都是转动钥匙启动，免得皮猴子们没事就按着启动按钮给你启动了，不过现在只是测试，有个启动按钮就足够了……若非是为了安全，其实连启动按钮都可以不用，直接搭电瓶线也不是不能凑合。
　　“擦擦擦……”
　　伴随着启动电机的齿轮带动安装在飞轮内圈的齿圈开始旋转，眼前这辆泰山牌12马力小四轮拖拉机的烟筒了冒出了一股黑烟，发动机随之轻笑的转动起来。
　　一把着！
　　坐在门口小板凳上的老板有些吃惊：一把就打着了？
　　不过……
　　打着了就打着了吧，跟自己有什么关系呢，哪个脑子不好使的家伙会给自己的拖拉机装上这么一个东西？
　　就在老板摇着脑袋，觉得眼前这俩人纯粹是吃饱了撑的的时候，一声怒吼猛然传来：“你们是谁？在对我的拖拉机干什么？！”
　　嗯？
　　张起航听得一愣：什么情况？
　　倒是修理部的老板，仿佛屁股被蝎子蛰了一般猛的跳起来，冲过去点头哈腰的对来人解释：“兄弟，你听我说……”
　　张起航的脸色有点黑：这尼玛是什么运气？！
　　到了这个份上，张起航那里还不知道这是人家车主来了？
　　虽然这事儿确实是有点尴尬，但其实说白了也不是什么大事，张起航走过去，先递给这位精壮的汉子一根烟：“这位大哥，这拖拉机是你的？”
　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，而且到了这会儿，这位车主也看出来了，人家其实也没把自己的拖拉机怎么样，心里的火气也就消了不少，再看看张起航递到眼前的红塔山，犹豫了一下，还是接了过来：“是啊。”
　　红塔山这烟可贵，一般人可抽不起，看到张起航递过来的红塔山，再看看眼前这个年轻人细皮嫩肉的模样，一点都不像是出大力的农村人，车主下意识的就觉得眼前这俩人应该不简单，心里瞬间就有了那么一点点的发憷：这俩人，似乎有点不好惹啊。
　　“这位大哥，不好意思啊，”张起航帮这哥们点上烟，然后跟着哥们道歉：“我们单位搞了个柴油机的电启动，因为没找到合适的柴油机，就装在你的拖拉机上面试了试，这事先也没征求您的同意，是我们不对……这样，咱们去旁边的饭店里吃一顿，就当我们给您道歉了，您看成不成？”
　　至于修理部的老板，在看到张起航站出来之后，赶紧躲在了一边。
　　“电启动？”这哥们没说行，也没说不行，在围着自己的拖拉机赚了一圈、确定对方确实是没对自己的宝贝疙瘩做什么坏事之后，顿时放松了不少：“你这东西……好用？”
　　张起航见状，干脆退了一步，笑道：“老哥您要不要试试？”
　　车主闻言，也不客气，二话不说上了拖拉机，目光在方向盘前面扫了一圈之后，向张起航确认：“是不是按那个绿色的按钮就行？”
　　张起航点头：“没错，按那个绿色的按钮就行。”
　　“要按多久？”
　　“你听到柴油机启动起来了就能松手了，两三秒钟吧。”
　　车主闻言，也不说话，伸手就向那个绿色的按钮按了下去，下一秒钟，伴随着启动机“擦擦擦……”的声音，拖拉机再一次被顺利的启动了起来。
　　看着被顺利启动的拖拉机，这车主乐了：“好东西啊，这玩意儿可真是个好东西，你们是怎么想到搞这么个东西的？”
　　确定自己没什么危险了，修理部的老板凑了过来：“老赵，你觉得这是个好东西？”
　　“这当然是好东西了，”老赵连连点头：“有了这个东西，以后谁还用摇把子？直接一按按钮，车子就启动了，就跟小汽车一样，多自在？”
　　“不是吧？”修理部的老板闻言，惊讶的不得了：“老赵，你不会是也想要给自己的拖拉机装上这么一个玩意儿吧？”
　　“没错啊，我是有这个想法，”车主老赵痛快的点头：“要是不贵的话，这个电启动我就准备留下了……”
　　说到这，车主一脸狡猾的望着张起航和李长明：“同志，你们是在拿我的车做实验吧？看在咱们都是老乡的份上我也就不说啥了，可这个价格方面你们是不是得表示表示？”
　　张起航：“……”
　　他实在是无语，怎么也没想到不过是出来做个试验，却顺手卖出去一套。
　　只是还没等张起航开口，修理部的老板忍不住道：“老赵，那么大一坨电机，那么大一块电瓶，这东西可不便宜啊，你可想好了。”
　　修理部老板说的是实话，也是因为之前为了20块钱，没经过车主同意就允许张起航和李长明拿人家的拖拉机做试验而心怀愧疚，忍不住开口提醒，他想的也简单，拖拉机这玩意儿，手摇两下就启动了，你还傻乎乎的花钱买这么个东西，傻不傻啊？
　　老赵看了修理部的老板一眼，叹了口气：“老王，你觉得开拖拉机很轻松？”

第31章 真是黑心（3/3）
　　“难道不轻松么？”王老板眨了眨眼，有些不解。
　　“跟下地干活比，是轻松一点，”老赵叹了口气：“可这玩意儿又不像小汽车，压根就没有转向助力和减震，减震靠轮胎，转向靠一身力气，你开的时间短也就罢了，可你如果开上一天的拖拉机，不说胳膊了，浑身的骨头都是酸疼。
　　而且这东西你不是一直走平路啊，不管是耕地还是农忙的时候拉庄稼，少不了要走一些沟沟坎坎，那个时候你得使出全身的力气来跟方向盘较劲，半天下来，胳膊都酸了，摇摇把子都使不上劲。
　　所以我给你说啊，我老早就想要装个电启动了，有了电启动，起码忙活了一天、浑身没劲的时候不用再使劲摇车了，真的累的厉害了，俺媳妇也能替俺一会儿。只是以前这玩意儿以前也没地方买去，现在有机会了，你说我能错过？”
　　王老板听老赵这么一说，点头认可了：“听你这么一说，倒也是这个理。”
　　“是吧？”自己的话得到了被人的认可，老赵也挺开心，他一拍大腿：“电启动这个东西吧，我觉得就跟电风扇是一样的道理，咱们小时候也没有电风扇，夏天的时候一把蒲扇也就过了，可前两年家里买了电风扇，就觉得夏天要是一停电、电风扇没法用的时候，那日子简直没法过了……”
　　看着和修理部的老板热情的聊天的拖拉机的主人，张起航忽然觉得自己之前还是将这件事想的简单了：是啊，电启动不仅仅是省事啊，开拖拉机其实完全算是重体力活，你早晨出门的时候还好，睡了一晚上，浑身都是力气，将拖拉机摇起来那是轻松无比，可你忙活了一天下来，浑身腰酸腿疼，胳膊也没劲，这个时候再让你摇摇把子，那是真累啊，在这种情况下，电启动甚至已经可以归于“车辆的舒适性装备”的范畴了，或许，将来在推销的时候，这是一个说服车主的不错的理由？
　　“老乡，”就在张起航趁机总结经验的时候，拖拉机的主人老赵过来了：“你说吧，你们这套电启动系统要多少钱？合适的话我就要了。”
　　张起航举起一只巴掌，将指头岔开：“500。”
　　“500？”老赵的眼睛都瞪圆了，一脸的忿忿：“老乡，你这就不够意思了吧？我还没跟你算你没经过我同意就弄我的拖拉机的事呢。”
　　张起航也不着急：“老乡，我明白你的意思，我也知道500块钱确实不便宜，不过……”
　　说到这，他停下来，转身将拖拉机的车头盖打开，指着装在车头位置的启动电机和电瓶对他说道：“老乡，你就看看这个启动电机，1.8千瓦的，桑塔纳的启动电机的功率都没这么大，只有6缸的切诺基或者进口的3.0皇冠才能搭配这么大的启动电机，你可以去机电公司问问一个1.8千瓦的电动机要多少钱，你也可以问问修车的王老板，一个桑塔纳或者皇冠的启动电机要多少钱；
　　除了启动电机，咱们再说这个电瓶，你看咱们这个电瓶，足足60安的，跟桑塔纳上的电瓶一样大，你可以问问王老板，一个桑塔纳的电瓶又要多少钱。
　　你问清楚了，就知道我是一分钱都没有问你多要，咱是老乡，我跟你说句实话，要不是因为这事儿确实是我们做的不妥当，我打算用这个方式跟你赔礼道歉，这一套东西下来，没有个700块钱你真的是想都不要想。”
　　老赵顿时就有些懵。
　　一开始他确实是有些愤怒的，觉得张起航敢向自己要500块钱简直就是丧尽天良，可再一听对方的理由，似乎也不是说不过去？
　　想到自己和修理部的王老板也是老熟人了，大家还是一个村的，低头不见抬头见，他犹豫了一下，还是看向王老板。
　　迎着老赵的目光，王老板肯定的点点头：“这个启动电机的马力确实是比桑塔纳的大，我在一些维修资料上看到过，一个桑塔纳的启动电机最少也要卖四五百，这个更大，肯定也更贵；至于电瓶，这样的电瓶市场价差不多要200左右。”
　　更多的，王老板就不说话了，但意思已经表达的很到位了：这位只要你500，确实一分钱都没有问你多要，这真的只是成本价。
　　至于李长明，他看看一脸认真、就差在脸上写“我真的没有赚你一点便宜”这么几个大字的张起航，感觉自己的脑子似乎有些不够用了：如果自己没记错的话，电瓶是80，启动电机是自己亲手绕出来的，43块钱……哦，不，是70块钱的成本。
　　所以，哪怕是算上电线和启动岩妞也总共不过不到160块钱成本的东西，这小子就敢卖500，还一副“我是亏本给你的，如果不是因为我之前做的不合适，打死我都不给你这个价？”的模样？！
　　他的整个的人生观都被颠覆了！
　　也是这个时候，李长明这才隐约意识到，恐怕自己之前对张起航的认知出现了巨大的失误，这小子哪里是个刚刚毕业、啥都不懂的雏儿啊，这分明就是一个披着人皮的老鬼。
　　拖拉机的主人老赵倒是没有注意到李长明的表情有些不对劲，他皱着眉头不说话了，脸上一副心动又纠结的模样。
　　心动乐意理解，毕竟他想要给自己的拖拉机装个电启动已经想了很久了，至于纠结么，这就更好理解了，500块钱可不是个小数目。
　　作为沿海省份，鲁省不是第一个享受改革开放红利的省份，但却是最早一批享受改革开放红利的省份之一，1992年的当下，西部地区的人民还在饿肚子呢，彩电，电风扇、拖拉机甚至是摩托车等现代工业产品已经开始陆续进入了鲁省人民的家庭了。
　　虽然依旧有一些人还比较贫穷，但鲁省已经基本解决了温饱问题，老百姓们基本上不会饿肚子了，农民兄弟只要不是太懒，只要舍得下力气，或者出去打工，或者多种点果树，一年下来总归是不少赚，即便是在张起航所在琅琊地区这个著名的革命老区，那个以农业为主、以贫穷而闻名的地方，也出现大把大把的万元户，但即便是如此，500块钱对于老百姓而言仍然不是一个小数目。

第32章 第一批货交付（1/3）
　　见老赵在这里纠结，张起航想了想，说道：“这样，赵师傅，本来这件事是我们的不对，没跟您打招呼就动了您的车，之前我还说请您吃饭向您赔礼道歉来着，这样，既然喜欢这个电启动，那我再让您30块钱，就当是请您吃饭了，您看成不？
　　您要是觉得能成，那咱就这么说定了，如果觉得不成，也没关系，我们把东西拆下来，回头咱们一起去吃顿好的，不含糊。”
　　张起航都已经话赶话的说到了这个份上，老赵还能说什么？况且他想要安装一套电启动是真的想了很久，闻言，自然知道该如何选择：“那就说定了，470，不过我身上没带这么钱，这个……”
　　“这个好办啊，赵师傅，您和王老板的关系熟吧？如果您俩人都熟，能不能先从王老板这里拿点？反正你回头就还给王老板了嘛。”
　　“这样……也行，”老赵略一沉吟，当即点头：“老王，你这里有470没有？”
　　“有，你要用的话，我现在拿给你。”王老板很干脆。两人认识这么久了，这点钱就是一句话的事。
　　见老赵点头，王老板当即转身进去取了470交给了老赵，老赵随即又交给了张起航。
　　张起航接过钱，想了想，又掏出20块钱来递了回去。
　　在王老板和车主老赵惊讶以及疑惑不解的目光的注视下，张起航坦然道：“我刚刚想到一个事，王老板，还得麻烦您给找师傅的这个拖拉机上串一个摩托车的电门开关，这么一来，有了钥匙，也就不担心熊孩子们出事了。”
　　老赵的脸色顿时一变！
　　张起航不说，他还真没想到这个问题，现在听张起航这么说，他才意识到这么一个电门锁有多么重要：在农村，拖拉机是孩子们最喜欢的玩具之一，熊孩子们最喜欢干的就是坐在驾驶座上模拟大人开车的样子，大人也不在乎，反正熊孩子们没有摇把子，就算有摇把子，他们也发动不起来拖拉机。
　　可现在不一样了，熊孩子们按一下按钮就能启动拖拉机，这多危险啊，万一撞了人，这事儿算谁的？真要是给撞成了残疾，自己岂不是要养人家一辈子？
　　“装！”老赵脸色一变，一脸赞同的连声道：“这个东西必须的装！老王，你现在就给我装上！”
　　老王也知道这件事的严重性，当即点头：“我记得这我这儿还有个电门锁来着？我进去找找。”
　　————————————
　　“老弟，对不住啊，这个回天我加班加点也只搞出来80个……”
　　七天后，一脸憔悴、盯着两个硕大的黑眼圈的李长明，一脸惭愧的站在张起航的面前，不知道该说点什么好。
　　在一个星期之前，李长明信誓旦旦的告诉张起航，说自己一个星期就能够将首批100台减速启动机交给张起航，可一个星期过去了，哪怕一晚上只睡5个小时，加上老婆帮忙，李长明也只做出来80台启动机，这让他觉很是过意不去。
　　“没关系，80台就80台，”张起航没有和李长明计较这个，痛快的点头：“这样，剩下的20台启动机，你做好了之后让长途大巴帮我捎过去，钱的话，我让长途大巴给你捎回来，你看成不成？”
　　从去年开始，一些跑省内以及市内路线的大巴车自己已经逐渐拓展了代收货以及代收款的业务，比如李长明帮张起航做的这20台启动机，完全就可以让跑舜耕-琅琊专线的长途车捎带，半天的时间就到了，只要李长明和司机约好见到钱才可以允许对方提货就行，等到回程的时候，司机再把货款交给李启明。
　　至于代收款的手续费，对于司机来说，他们并不在乎是谁付这笔钱，反正只要自己有钱拿就行。
　　相比于找货车捎带货物，这种方式极大的便利了那些需要捎带小贱货物的人，所以一经推出之后，就获得了很多小商人的喜欢，帮人捎货已经成了大巴车另外一个主要收入来源之一。
　　李长明松了一口气，连忙点头：“这个当然没问题，那就这么说定了。”
　　见李长明也同意，张起航接着说道：“那好，我先去出去找辆车，之后去二姐那里装电瓶，二姐那边忙完之后，我再过来装启动机……对了，李哥，你装好的那些启动机都放哪儿了？我直接让司机进来合不合适？会不会被人说你的闲话？”
　　“这个你放心，我们从一开始就是在外面折腾的，装车的时候不用进厂，”李长明笑了，活了40年了，这点人生经验还能没有？他关心的问道：“你们局里的车什么时候能到？要是不那么及时的话，我们厂也有货运班，要不我帮你打个招呼？”
　　“李哥你去货运班，有没有空车都不好说，最怕的是耽误了你们厂的运输调度，如果耽误了调度，到时候你搭的人情可就大了，”张起航摇头道：“这几天我在外面转悠的时候发现山大路那边有不少等活儿的小卡，我问过价格，还可以，准备从那边雇车，领导也同意了，正好省的派车。”
　　“那……也行吧，”李长明也就是随口这么一说，就像是张起航说的那样，万一因为自己耽误了厂子里的货运调度，到时候不但要被领导批评，而且还要搭上不少人情，既然张起航都这么说了，那他自然是落得轻松，嘴上却是说道：“这次是我没考虑周到，下次你再来，我一定帮你安排好。”
　　张起航就笑着点头。
　　倒是李长明，接着说道：“这样吧，反正今天我也没什么事，干脆我和你一起去你二姐那，之后咱们一起回来装车。”
　　说来说去，他还是不放心张起航，这其实也正常，虽然之前张起航说了是现款现结，可大家是第一次合作，我凭什么相信你啊？谁管你嘴上是怎么说的，看到钱了才是正经。
　　张起航也明白这一点，他没有犹豫，痛快的点头：“那也成。”

第33章 我回来了（2/3）
　　两人打车去了山大路，和一辆在等活儿的小货车的车主谈好了价钱，之后直奔凤凰山。
　　见到谢玉琴，谢玉琴很热情：“兄弟你来了？我给你说，电瓶都已经给您准备好了，咱们随时能够看货……哎呀姐夫你怎么也来了？”
　　李长明微微一笑：“我今天正好没没什么事，就过来给你们帮帮忙。”
　　“谢谢二姐，”张起航漫不经意的拍了一下自己随身携带的包，接着说道：“不过，姐，还有个事得麻烦您一下。”
　　谢玉琴眨了眨眼：“兄弟你说。”
　　“我知道二姐很照顾我，给了我这么优惠的价格，可我这毕竟是第一次出来给单位办事，不能办砸了，要不然领导那里不好交代，所以……能不能让我抽检几块电瓶？”说到这儿，张起航的脸上有些不好意思：“不好意思啊二姐，我这是不是有点不懂事了？”
　　张起航都已经把话说到了这个程度，谢玉琴能说什么？况且对产品进行抽检本就是应该的，她当即笑着点头道：“我当是什么呢，这是应该的，当然没问题。”
　　有了这番话，张起航也就不客气了，大家在酒桌上“姐姐好、弟弟好”的怎么说都没问题，可一旦牵扯到钱，大家又都是第一次打交道，那就没有那么多人情可讲了，大家还是一切谨慎为好。
　　好在，作为1985年成立的集体企业，凤凰电池厂也可以马马虎虎的时候自己是老牌企业了，生产的电瓶的质量自然是合格的，没问题。
　　电瓶没问题，张起航也没二话，痛快的从包里掏出一沓子百元大钞递给谢玉琴：“二姐，按照咱们之前说好的，一手交钱一手交货，这钱您点点。”
　　没上手清点，只是是看了一下钱的厚度，谢玉琴的脸上就是止不住的笑意：也就比一万薄点，也就是说，应该是8000……按照之前说好的，一块电池的价格是80，100块电池自然就是8000。
　　当面清点完，确定钱款没问题，谢玉琴松了一口气，她拍了拍张起航的胳膊，笑着道：“老弟，下次来直接找二姐，能帮忙的二姐一定帮。”
　　“那必须的，将来少不了麻烦二姐，”张起航连连点头，同时从随身的包里掏出几包烟，有点不好意思：“那个……二姐，能不能辛苦一下大家帮我装一下车？嗯，中午我请大家吃饭。”
　　谢玉琴脸上的笑容越发的灿烂了：“这个好说。”
　　只要你有钱，同时又肯花钱，这年头还有不好办的事吗？
　　————————————
　　厂长回来了！
　　在张起航租的那辆小卡车进了厂子大门的那一刻，这个消息就仿佛一阵旋风一般传遍了整个空压机厂：张厂长不但回来了，而且还拉着一车的东西回来了。
　　实话说，尽管此前张起航在出门之前就说了自己这次出去是出去找货源，可空压机厂的工人们是在是穷怕了，这么长时间不见人，加上现在联系不方便，这段时间来工人们的心里没少暗自嘀咕：厂长不会是觉得厂子没救了，偷偷跑了吧？
　　现在好了，厂长回来了，而且还拉了一车的东西，之前所有的谣言全都不攻自破。
　　江河跑在最前面，他看上去很是激动：“厂长，您回来了？”
　　“嗯，回来了，”张起航点点头，同时吩咐道：“老江，你喊大家都过来搭把手，把东西入库，同时最好统计工作。”
　　江河连连点头：“交给我了。”
　　人多力量大，况且总共也没有多少东西，没一会儿，100块蓄电瓶以及80只启动电机就被整齐的放进了仓库里面。
　　“师傅，谢谢了啊，”给司机结了账，同时顺手塞给司机一包烟，客气的道：“以后咱们常联系。”
　　“好咧！”司机也算是看出来了，这个年轻人在这家厂子里说话算数，而且估摸着以后这家厂子跟舜耕那边会经常有业务往来，本着有枣没枣打三竿子的精神，司机爽快的道：“张老板，反正你知道我的传呼了，以后您再用车就给我打传呼，有什么事您也尽管联系我，保证随叫随到。。”
　　“这个好说。”张起航笑着点头：“以后肯定受不了麻烦师傅您。”
　　………………
　　送走了司机，看着站在仓库门口、眼巴巴的望着自己不肯散去的工人们，张起航脑子一动，就知道是怎么一回事了，他笑着道：“是不是都在等着我？”
　　没人说话，倒是有不少人点头。
　　“让我猜猜是怎么回事，”张起航笑道：“是不是大家已经知道了咱们厂接下来要做什么，可又没把握、不知道怎么做，心里有点没底，对吧？”
　　“对对对，就是这样，”江河彻底服气了，他连忙说道：“厂长，您走了之后，我们和讨论过您说的这个项目，大家都觉得，从您分析的那些角度来说，这个项目应该确实是有市场，可有市场是一回事，具体咱们应该怎么呢？这不，大家都在等着您回来拿主意。”
　　“这个简单，”张起航一副胸有成竹、一切尽在我的掌握之中的样子：“咱们先不说这个，先该一辆拖拉机出来试试……老江，我让你找老乡租的拖拉机，现在租来了么？”
　　在走之前，张起航交给江河的任务就是找老乡租一辆拖拉机。
　　江河赶忙点头：“弄好了，都弄好了，我之前就跟附近村子里的一个拖拉机车主说好了，您昨天早晨给我打的电话之后，我第一时间就去让人拖拉机开回来了，现在就在食堂那边停着……我去开过来？”
　　拖拉机很好租，空压机厂所处的位置本就是郊区的郊区，旁边就是村子，江河是以地区工业局下属空压机厂的名义来租拖拉机，在老百姓看来这就是公家单位，信用方面没的说，不用担心对方把自己的拖拉机给偷偷的卖了，而且人家是先给租金，还签订很正式的租用合同，自然是没有什么好值得怀疑的。

第34章 开着拖拉机回家（3/3）
　　“开过来吧……”张起航点头：“对了，启动机的固定支架、启动齿圈以及相应的螺丝、电线之类的小配件，这些也都准备好了吧？”
　　江河连忙应道：“厂长您放心，都准备好了。”
　　张起航有点激动了，他兴奋的搓着手：“那好，咱们就先改一台样机出来。”
　　很快，拖拉机就被开到了仓库的门口。
　　这是一辆在鲁省地区特别流行的小四轮拖拉机，泰山牌的，动力系统为一台12马力的水冷柴油机，产自风筝之都潍@坊。
　　这个拖拉机与其他很多省份的拖拉机不同的地方就在于，别的省份销售的拖拉机，很多都是采用蒸发式水冷柴油机，就是柴油机的顶部前半截是油箱、后半截是水箱的那种柴油机，水箱里面有个浮子，一眼就可以看到水箱里还有多少冷却水，而泰山牌拖拉机虽然也是搭载了一台12马力的水冷柴油机，柴油机的顶部整个都是油箱，但这台柴油机却是循环式水冷的，像是我们熟悉的小汽车一样，有一个独立于发动机的散热器，或者叫水箱，水箱的后面有一台集成了发电机功能的风扇来为散热器进行强制散热，冷却水通过安装在柴油机上的水泵在柴油机内部与散热器之间进行循环、降温。
　　相比于蒸发式水冷柴油机，循环式水冷柴油机的散热效率显然更高，毕竟有个强制散热风扇在那里工作嘛，不过缺点也是明显的，就是多了这么一个散热器，导致整套动力系统的造价乃至整个拖拉机的售价也会更高一点，但鲁省人民就是喜欢这种采用了循环式水冷柴油机的小四轮拖拉机，倒是农用三轮车更喜欢采用这种整体体积更加紧凑的蒸发式水冷柴油机，至于原因，张起航也不知道是为什么，问就是“这是鲁省人民的选择”。
　　空压机厂虽然工人的数量比较少，但还是有一定的加工制造能力，像是气罐就是自己制造的，活塞式汽缸的缸体也是自己铸造、加工的，太过精密的东西或许铸造不出来，但铸造一个加装在柴油机飞轮上的启动齿圈以及启动机支架，那还是手到擒来。
　　既然所有的配件都齐全，所以很快，不到半个小时，这辆拖拉机就完成了电启动的改装工作，不等张起航说话，江河第一个跳上了驾驶座，首先将电门钥匙转到通电的位置，随即按下了那个绿色的启动按钮，伴随着启动电机的一阵擦擦声，拖拉机轻松的被启动了起来。
　　一时间，仓库门口的人全都鸦雀无声：这就成功了？好像很简单的样子？
　　不过当大家的目光落在仓库门口的时候，不自觉的就带上了一些畏惧：毕竟，让大家呆在生产车间里出力干活也就罢了，但卖东西……这东西到底应该怎么卖呢？
　　张起航也没有解释的意思，向江河问道：“老江，这拖拉机里还有多少油？”
　　江河连忙说道：“我今天早晨刚加满了。”
　　张起航应了一声，指着眼前的电瓶和气动电机吩咐道：“把东西给我拿5套放后斗上去。”
　　江河连忙应了一下，一边吩咐人去给张起航拿东西，一边实在是忍不住好奇：“厂长您不休息一下吗？”
　　“谁说我不休息了？”张起航奇怪的看着他：“这套东西我是要带回家的……这不都周末了吗？”
　　“啊？”
　　江河眨了眨眼，不是很明白自家厂长这话到底是什么意思。
　　“周末了，厂长也要休息的，”张起航望着江河，一脸的理直气壮：“这有什么问题吗？”
　　“我……这个……”
　　江河一肚子的话不知道该怎么说：周末了，按道理来说是该休息了，这个是一点没错，可大家都在等着您说接下来的工作要怎么开展呢，。您现在就要下班走人……
　　这合适吗？
　　只是，厂长要下班走人，他一个车间主任还能拦着不成？
　　江河同志内心纠结的厉害。
　　不管一脸纠结的江河，张起航摆摆手接着说道：“另外给你说一声，周一我要去拜访一下我们县的农机公司，快的话周一下午我就回来，慢的话要周二了，公司这边你帮我盯着点，有什么问题……”
　　刚要说有什么问题你给我发X信，话到了嘴边才想起来现在是1992年，就变成了：“有什么问题你先记下来，等我回来了再向我报告。”
　　说完，他跨上拖拉机，突突突的走了，留下一群满脸无语的工人们。
　　张起航其实比工人们还无语：为什么别人重生之后都是大富大贵，为什么自己重生了就只能开拖拉机不说，拖拉机还是从附近农户哪儿租来的？
　　……………………
　　从地区到张起航的老家，距离不算近，有差不多70公里，好在去年的时候贯通整个地区的国道刚刚建成通车，路况好的不得了，凭借着记忆，空载的拖拉机以差不多40公里每小时的速度一路狂奔，只用了2个小时，一路狂奔的拖拉机就停在了老家的门口。
　　看着记忆里熟悉无比的斑驳的院门，看着屋顶上红色的瓦片，张起航忽然发现自己的鼻子很不争气的有些发酸，他再也忍不住了，停好拖拉机，进了院门大喊一声：“娘，爸，我回来了！”
　　张起航的话音刚落，正在院子里喂鸡的母亲急忙转身，卡到站在自己身前的张起航，她是又惊又喜：“哎呀，儿子你咋回来了呢？工作上没事吧？”
　　所谓儿行千里母担忧，看到儿子回来，当母亲的除了高兴之外，就是担心儿子是不是在工作上面犯了什么错。
　　看着眼前的母亲，张起航心里忽然就有些不是滋味：20多年后，可能有些40岁的女人还没结婚，有些保养好的40岁的女人，脸上的皮肤光华水嫩的跟刚煮熟的鸡蛋白似的，可自己的母亲呢，才40岁，尽管腰板挺直，可脸上却已经开始有皱纹了。

第35章 有好事先想着自己家（1/3）
　　努力控制了一下情绪，张起航咧着嘴，一脸傻笑的露出一嘴的白牙：“妈，我能有什么事啊，这不是周末了么，我就想着有段时间没回来了，借着周末回来看看你们。”
　　俗话说的好，儿行千里母担忧，看到儿子回来了，李金梅的第一反应就是儿子是不是遇到了什么麻烦？是不是工作当中遇到了什么不顺心的事情？是不是因为刚来而被单位里的老同志给欺负了？现在再看看儿子确实不像是有事的模样，李金梅这下子放心了，连连点头：“这就好，这就好……你怎么回来的？”
　　“我……”
　　张起航刚刚开口，正在堂屋里面看电视的张家林听到了外面的声音，也赶忙走了出来，看到正在院子里和李金没说话的儿子，也是惊喜无比，脸上满是笑容：“回来了？”
　　“嗯，我回来了，爸，”张起航连忙点头：“明天是周末，我就回来看看。”
　　“嗯，回来了好……”
　　张家林的话还没说完，李金梅就催促道：“他爸，儿子回来了，你赶紧去割点肉。”
　　张家林立刻点头：“我这就去。”
　　儿子回来了，当然要炒两个好菜。
　　“爸，您先别去，”说完，张起航转头对李金梅说道：“妈，我给你们弄回来了一个有个好东西。”
　　“什么好东西？”
　　听张起航这么说，张家林、李金梅不由有些好奇。
　　偏偏张起航还卖起了关子：“嘿嘿……你们出来看看就知道了。”
　　………………
　　跟着儿子来到房子后面，看着张起航熟练的跳上那辆停在自家拖拉机后面的那辆拖拉机，张家林就已经呆了：这个拖拉机……儿子……这是什么情况？
　　李金梅也觉得自己的脑子有些反应不过来：这拖拉机是儿子开回来的？
　　儿子会开拖拉机，这个不稀奇，自己家里就有一辆拖拉机呢，前两年暑假寒假的时候，他也没少跟着他爸开拖拉机，但眼前这个拖拉机又是怎么回事？总不能是儿子偷回来的吧？
　　但再想想，又觉得不可能，一辆拖拉机大几千块钱，儿子有这么好的工作，他如果敢做这种事情，那不是拿着自己的前途开玩笑么？
　　这可是自己一把屎一把尿、一手养大的儿子，自己的儿子是什么性格脾气，自己还不知道么，偷偷摸摸这就不是自己儿子能够干出来的事，可虽然如此，这辆拖拉机又是怎么回事？
　　夫妻俩对视了一眼，强忍着心中的疑惑，决定等着儿子给自己一个解释。
　　在张家林和李金梅的注视下，张起航插入钥匙，打开电门锁，然后按下了绿色的启动按钮，下一刻，伴随着启动电机工作的声音，这辆拖拉机突突突的欢快的运转了起来。
　　“电启动的？”
　　看着眼前的这辆拖拉机，张家林又些惊讶，又有些遗憾和羡慕：“咱们家的拖拉机才买了两年啊……现在的拖拉机都这么先进了吗？竟然是电打火的？”
　　“爸，我给你说，这个拖拉机的电打火就是我们单位改装的……”迎着张家林和李金梅疑惑的、马上就要问出口的“你不是在工业局上班吗？怎么又去了什么厂？”的惊讶和疑惑的目光，张起航解释道：“我们局里的领导很看重我，给了我一个去我们工业局下面的直属工厂挂职锻炼的机会，有了这么一层履历，等到明年我的见习期结束的时候，局长立马就能给我提副科了。”
　　“真的？”
　　听到张起航这么说，张家林和李金梅脸上的疑惑变成了释然，李金梅更是连连点头：“儿子你可得好好干，不然对不起对你提拔重用的领导。”
　　张家林也是连连点头表示赞同，不过相比于这个，他更关心的是车厢里的东西：“那这个电打火……”
　　“这就是我挂职的那个厂子的产品，拖拉机的电打火系统，另外这辆拖拉机是我们厂从附近农户那里花钱租来的，”张起航将这两件事都给父母解释清楚了：“我今天回来，一个是想着给咱们家的拖拉机也装上这么一个东西，这么一来，以后您不在家的时候，像是拉沙子、拉庄稼之类的活俺娘也能去干……”
　　张起航的话还没有说完，心中的两个疑惑都彻底消除了的李金梅，已经是一脸喜色的连连点头：“还是我儿子考虑的周到，有这么一个东西，我就方便太多了。”
　　说到这，李金梅没好气的瞪了张家林一眼：“你说，因为你在大队里干活，这些年耽误了多少事？”
　　说起来，张起航的老爹张家林在村里也是一号人物，他头脑灵活，否则也不至于买得起拖拉机，高中毕业的他（学历挺高，就是学校差了点，整个高中连续好几年都没有一个考上大学的），不但是村里的电工，他还是本村13个生产小队的第10小队的小队长，属于从村东头走到村西头、从南头走到北头，走到那里都能遇到熟人、走到那里都有人给递烟聊天的那种。
　　不过这么一来也不是没有麻烦，比如老张同志既然是村里的电工，那么谁家盖房子的时候，喊你帮忙去安装线路，你是不是要去？
　　每个月固定那几天收电费的时候，身为村里唯二的电工，你不但要去抄表码，还要将每家每户的电费算出来、提前写在三联收据上，然后再在村委连续蹲守几天，等着收电费，这前前后后需要差不多一个星期，是不是你就把家里的事儿乃至农活都给耽误了？
　　村里有事的时候，比如村里召开什么议的时候，你这个小队长能不去参加？
　　土地是属于集体的，农民只有使用权，所以没过一段时间都要对土地进行重新划分，可能今年你家的地还在村东边，过两年就成了村西边了，每次重新划分土地的时候，你这个小队长能不亲上阵？
　　类似这样零碎的小事实在是太多了，李金梅更是没少念叨，所以，虽然之前家里有辆拖拉机，但即便是对于一位身体不错的农村妇女来说，启动拖拉机也太过困难了些，李金梅根本就没办法将她发动起来，但现在有了电启动，李金梅就再也不用怕了，用儿子的话来说，就是再也不用看着那些找上门来的钱干瞪眼。
　　————————————
　　PS：兄弟们，今天依旧三更，看在千年这么努力更新的份上，来点推荐票和收藏支持一下千年好不好哇？

第36章 家族的力量（2/3）
　　张家林也知道自己因为村里的事耽搁了太多家里的事，所以面对老婆的不满，他倒是没说什么，只是嘿嘿的笑。
　　倒是张起航，想了想，还是劝道：“妈，您也别这么说，如果不是我爸在外面撑起了场面，咱们家也没有现在的日子，我爸他也不容易，您就少说两句。”
　　李金梅闻言，撇了撇嘴：“你就知道帮他说话。”
　　话是这么说，不过在念叨完这一句之后，她也就不说话了。
　　虽然她平日里也没少抱怨张家林往大队里跑、因为村里的事情耽搁了家里的很多活儿，可她更加清楚，如果不是因为张家林，这个家的日子也过不了这么红火，别的不说，整个村子小3000口人，是全乡数得着的大村，可这么大的存在就只有3辆拖拉机，而自己家就有一辆，能说这跟自己家的男人没关系？
　　家里有电视、有电风扇、有沙发、有拖拉机……可以说别人家有的自己家都有了，别人家没有的自己家也有了，日子在村里那是拔尖的，如果不是因为这个男人在外面为了这个家打拼，自己家凭什么能过上这种村里很多人都羡慕的日子？
　　这个男人，其实为这个家付出了很多，这些道理，其实她都明白。
　　倒是张家林，听到张起航这么说，眼睛顿时一热，忍不住转过头去：儿子长大了啊，知道自己这个当爹的不容易了……
　　对于一位父亲来说，他最欣慰的事情，大概就是儿子知道自己的不容易了。
　　不过父亲嘛，感情都是内敛的，这个时代的父亲尤其如此，张家林很快调整好了自己的心情，对张起航说道：“既然你把东西动弄来了，那咱们现在就装好……对了，我刚刚听你说话说了一半，第一件事是送这个电启动回来，那第二件事是什么？”
　　身为电工，装这么个东西对他来说完全没有任何难度。
　　李金梅这才后知后觉的反应过来，连忙问道：“对啊，儿子，第二件事是什么？”
　　“第二件事要麻烦您了，”望着自家老爹，张起航说道：“爸，不瞒您说，这个这个给拖拉机安装电启动的项目是我弄下来的，也是我到了挂职单位之后的第一个项目……”
　　张起航的话还没有说完，张家林的表情已经严肃了起来。
　　在儿子说到这个项目是他到了新单位之后的第一个项目之后，他就清楚这个项目对于儿子有多么重要了，身为村生产小队的小队长兼村电工，他也马马虎虎的算是半只脚踏入体制内了，多少知道一些体制内的规则，自然也就清楚，儿子搞的这个项目，重要到可以用“只能成功，不能失败”来形容。
　　当然，失败了也没什么，不是说失败了就活不下去了，但如果失败了，儿子在新单位就等于是没有“立”起来，今后自然也就没有谈不上什么威望可言，谁都不会拿他当一回事，觉得这小子嘴上没毛办事不牢，眼高手低。
　　李金梅张了张嘴，习惯性的想要说点什么，但终究，她事实什么都没说。
　　对方是自己老爹，张起航也不绕圈子了，直接说道：“爸，您肯定明白，对我来说，这个项目必须得成功。而且我是真的考好这个项目，因为我想着那些买拖拉机的人当中，像咱们家这种情况应该也有不少，装了这个东西，以后家里的爷们不在家的时候，女人也能赚这个钱，等于装了这个东西虽然是要花一些钱，但从长远来看这个东西其实还是能赚钱的，应该有市场，您觉得呢？”
　　张家林沉吟了一下，点头：“你说的有道理，以前是没有，现在有了这个东西，肯定会有人喜欢，但数量呢？卖的少了肯定不行，你觉得能不能达到你希望的量？”
　　“爸，我查过数据了，”张起航信心十足的道：“去年一年，咱们国家就卖了108万辆小四轮，其中咱们鲁省就卖了18万辆，平均到咱们地区，起码也有上万辆的销量……”
　　“这么多？”
　　张家林闻言，顿时吃了一惊，这个数字可大大超出了他的想象。
　　“就是有这么多，”张起航肯定的道：“这是我前些日子在《群众日报》上看到的国家统计局公布的数据，我是这么想的，哪怕是有五分之一乃至十分之一的新购拖拉机的车主愿意装这个东西，整个地区一年下来也是一两千辆，放眼全省的话，一年就是两三万套，小一千万的销售额呢。”
　　上千万的销售额？
　　一开始的时候，张家林还真没有意识到这一点，但现在听张起航这么说，他先是吃了一惊，但马上心中默默的算了一下，没错，如果以去年全省新出售的拖拉机数量为参考的话，哪怕只十分之一的新出售拖拉机装这个东西，那也是差不多2万辆，也即差不多上千万的销售额……
　　算到这里，他的眼睛猛的亮了起来：“我明白了！你希望借助你四大爷进入咱们县的农机销售系统，再借助你四大爷和咱们地区的其他区县的农机公司联系上，之后再进军省里的其他地区和城市？”
　　是的，张起航当初决定搞这个东西，就是考虑到自家还有这么一层关系。
　　张家在村里也算是大族，张起航的太爷爷有三个儿子，其中张起航的爷爷是老三，这个二爷爷家的四大爷，也就是张家林的亲堂哥，不过再到张起航这一辈，那关系就有点远了，张起航不好直接直接去找自己这位四大爷，但如果有自己老爹出面，那事情就容易多了。
　　“爸，还是您厉害，一下子就看穿了我的想法，”张起航连连点头：“您觉得这个想法可行吗？”
　　“可行！为什么不可行？！”张家林说到这里，目光灼灼的望着自己的儿子：“我觉得你估计的有点低了，别说什么十分之一，我觉得起码十之二三的比例是有的……这样！待会儿吃晚饭，咱爷俩先去你二爷爷家一趟，先把这个事跟你二爷爷通个气，明天咱们就去县里，如果可能的话，最好带上你二爷爷一起……这是咱们这一支发起来的好机会，绝地不能有丝毫的疏忽！”

第37章 只要不是借钱就都好说（3/3）
　　从老家到县城并不远，40多公里的路，其中还有30多公里是新修的国道，所以第二天，只用了一个多小时，张起航、张家林以及张起航的三爷爷张贵民三人，开着张起航家这辆新加装了电启动的拖拉机，一路来到了县农机公司。
　　张起航的四大爷张家功正在外面和人说这些什么，听到拖拉机的动静，他转过头，就看到自己家老爷子和自己的堂弟张家林以及堂弟家的孩子张起航正在从拖拉机的车斗上下来，不知道是什么情况的他连忙一溜小跑的迎了上去：“爹，家林，你们怎么来了？”
　　和自家老爹以及张家林打完招呼，张家功笑呵呵的向张起航点头：“起航，听说你毕业手分到到咱们地区工业局去了？怎么样？现在工作顺利不顺利？有没有人为难你？”
　　张起航乖巧的向张家功打招呼：“四大爷，我工作挺顺利的，领导和同事都很照顾我，大家都很好相处。”
　　“呵呵……这就好，这就好，”张家功笑呵呵的点头，随即再次看向张家林和张贵民：“爹，家林，你们这是……有事？”
　　这次麻烦四大爷是为了自己的事，张起航自然不能缩头，他点点头，落落大方的道：“四大爷，我爸和二爷爷是为了我的事来找您的。”
　　“哦？”张家功眉毛一挑，笑了：“是什么事？”
　　笑归笑，张家功敏感的意识到这次张起航要找自己办的事，肯定不是想要通过自己的关系，以优惠的价格买台拖拉机、买个水泵之类的小事那么简单，考虑到连自家老子都被这父子俩给搬出来了，这件事肯定不算小……
　　不会是来向自己借钱的吧？
　　想到这种可能，张家功心头忽然一惊！
　　也不怪张家功会这么想，作为老张家中年一辈最出息的人，身为县农机公司经理的张家功可谓是老张家的骄傲，这么一来问题也来了：既然你张家功是咱们老张家的骄傲，出息了，那有事的时候你是不是应该帮一把？
　　那些找上门来，希望张家功能够以优惠价卖给自己一些农资、农机的也就罢了，总归是双赢，这也是正常的人情往来，但那些拐了十七八道弯的亲戚也来找你帮忙，甚至是找你借钱，这就让人头疼了：借还是不借呢？借吧，这个亲戚可能是一直没怎么打过交道；不借吧，大家又是亲戚，亲戚求到你这儿来了，你不帮忙，还有点亲戚的味道么？
　　张起航的脸色多激灵啊，他虽然以前没怎么跟这位本家的四大爷打过交道，但看到张家功的脸色微变，立刻就猜到了一些，当即笑道：“四大爷，我这次来找您呢，更多的还是代表我们单位，这次的其实是一次公对公的业务。
　　不过这也是我上班之后第一次单独负责的一个项目，我爸不放心，就希望您能够照顾的尽量照顾一下，所以就喊着我二爷爷一起来了。”
　　张起航说完，张贵民也跟着说道：“家功啊，你是起航的四大爷，他这个事，你这个当四大爷的尽量的帮一下。”
　　原来是公对公啊，不是借钱……不是借钱就好说。
　　张家功顿时就放松了下来，笑着点头：“成啊，不管是公对公还是怎么回事，既然你上班了，按照你说的，这是你负责的第一个项目，那四大爷我能照顾的肯定尽量的照顾你……是什么项目？”
　　“是拖拉机的电启动，”张起航说道：“包括启动电机、电瓶、改装支架和启动齿圈在内的全套的改装件。”
　　“拖拉机的电启动？”果然是对公的项目，这下子，张家功彻底的放心了，确实不是来找自己借钱的。他想了想，问道：“之前还确实有些来买拖拉机的农户问过这个事……你们有没有带样品？我先看看。”
　　竟然有来买拖拉机的农户主动询问电启动？
　　这个情况和是超出了张起航的意料，他和张家林对视了一眼，父子俩眼中都有些欣喜：情况似乎比自己之前设想的还要乐观啊。
　　“有的，四大爷，”张起航急忙点头：“我这次不但带来了样品，还带来了一辆改装好的拖拉机，您可以试试。”
　　“还有改装好的拖拉机？”张家功闻言，更加高兴了，这说明张起航这次虽然是来找自己这个四大爷帮忙的，但人家确实是没有打算坑自己的心思，他当即颔首：“那我试试……嗯，我先看看。”
　　来到来时开的这辆拖拉机跟前，打开发动机罩，看着装在车头前面的启动电机以及电池，仔细看了电机的功率和生产厂家、电池的容量，张家功就连连点头，再看了那个固定在飞轮上的启动齿圈，张家功放心了，他连声赞叹道：“不错不错……那我试试，怎么启动？”
　　张起航道：“先向左转动钥匙接通电门，然后按那个绿色的启动按钮就行了。”
　　很简单嘛，两步，转动钥匙打开电门，然后按下绿色的启动按钮，张家功如是操作，拖拉机果然轻巧的被启动了起来。
　　“挺轻快啊，”看着轻松被启动起来的拖拉机，张家功越发的开心了：“可以可以，这个东西可以……嗯，起航你们这个东西一套是什么价格？价格合适的话，我们农机公司可以进一批。”
　　在张家功看来，张起航想要的无非就是这个结果了，从他们厂进一批货，然后，他张起航也就有了政绩。
　　但张起航确实笑了：“四大爷，谢谢您能照顾我，不过对于这次的合作，我们倒是有个想法。”
　　“哦？”张家林闻言，倒也不在意，随口问道：“什么想法？”
　　张起航道：“四大爷您能不能允许我卖个关子？我想以咱们农机公司工作人员的身份帮你们卖一天拖拉机之后再跟您仔细说说，您看成吗？”
　　听张起航这么说，张家功笑了，他痛快的点头：“你还有什么要求？”

第38章 顾客上门（1/3）
　　面对自己的四大爷，张起航也不客气：“能不能将咱们其中的一辆拖拉机加装一套咱们的电启动系统？”
　　张家功痛快的应了下来：“这个好说。”
　　身为农机公司的经理，这点权利他还是有的。
　　有了张家林的帮忙，很快，一辆加装了电启动的拖拉机车头就被改装好了，而得到了吩咐的专门负责拖拉机销售的几个农机公司的销售人员则是一脸好奇的望着张起航：就在刚刚，他们已经得到了经理的吩咐，知道这小子将会在这边帮一天忙。
　　经理还特意叮嘱了，让大家伙儿照应着点儿。
　　其实压根就用张经理叮嘱，大家的眼睛又不是瞎子，一早就看到了这小子和张经理在那里嘀嘀咕咕了老半天，显然这小子跟张经理的关系非同一般。
　　是经理的熟人，同时人家又不是在这里上班的，对自己没有威胁，而且只是在这儿待一天，傻子才会为难、排挤这样的人，相比于这些，大家更好奇的其实是想要看看这小子会不会来事。
　　张起航掏出一包烟，热情和几个工作人员散烟：“来来来，哥几个，抽烟。”
　　“嚯！红塔山啊，好东西！”
　　看到张起航掏出来的红塔山，几个工作人员惊喜之余，也有些震惊：红塔山啊。
　　这个时代的红塔山，那可是结结实实的好烟，地位仅次于华子，原本觉得自己的脑袋比较铁、想要称量称量张起航的斤两的家伙，也瞬间熄了这份心思：能掏出红塔山给大家伙儿散的家伙，是一般人能够招惹的吗？惹不起惹不起，还是躲远点比较好。
　　张起航深知一个稳定的大后方的重要性，所以在散完了烟之后，他在一开始就把话说的很明白：“哥几个，我是咱们市工业局的，这次来咱们农机公司，是我们工业局那边有个产品要通过咱们农机公司的渠道销售，所以大家尽管放心，我也就在这里呆一天，最多两天，不会耽误大家赚钱。
　　另外也不知道咱们农机公司的销售有没有提成，不过这个都没关系，哪怕是我卖出去的东西，这份提成我也不会拿，该是谁的还是谁的，大家尽管放心。”
　　张起航都已经把话说到了这个份上，谁再跳出来那可真的就是傻子了，为首的那个年纪稍大的立刻点头：“小张你放心，你该怎么干就怎么干，有什么事咱们哥几个给你兜着。”
　　“王哥，谢了，”张起航笑着道：“回头中午我请大家喝羊汤。”
　　免费的羊汤谁不喜欢？
　　有了张起航的这句话，其他几个人也笑了，一起点头：“中！”
　　张起航随口问道：“对了王哥，这段时间咱们公司的拖拉机的销售情况怎么样？”
　　既然张起航不会对自己造成威胁，说话也和气，最重要的是中午还要请自己吃饭，面对这么一个毫无威胁的人，大家谁也不会藏着着掖着，王哥也是如此：“现在是拖拉机的销售旺季呢，正常情况下，一天总能卖出去四五辆拖拉机吧。”
　　“能卖四五台？”
　　张起航有些惊讶。
　　王哥倒是一脸的理所当然：“这有什么好奇怪的，去年咱们县总计卖出去1015台小四轮拖拉机，平均每天差不多三台，旺季的时候每天卖四五台太正常了。”
　　“就是！”小郑也跟着说道：“而且从现在开始一直到阴历的10月中，都是拖拉机这类农机的销售旺季，买了拖拉机立刻就能赚钱……上个星期的时候，我没记错的话应该是星期三，那天卖了6辆拖拉机、5辆三轮和2辆手扶，小孙我没记错吧？”
　　“嗯，郑哥您没说错，差不多就是这样。”
　　而至于张起航，则已经听呆了：一天卖出去整整13辆各式农机？
　　不过再仔细一想，也可以理解，现在国家实行的还是农机专卖政策，也就是说，整个县的农民，如果想要卖农业机械以及农资，只能来本县的农机公司购买，一个县动辄大几十万乃至小百万人口，有这样的购买力是真的一点都不奇怪。
　　几个人正随意的聊着，就看到两个明显是农民打扮的人大步的向农机这边走过来。
　　小郑下意识的要迈步，不过一把就被王哥拉住了，同时对张起航道：“小张你去吧。”
　　“谢谢王哥，”张起航向王哥以及小郑点点头表示感谢，随即上前热情的招呼：“两位大哥，来买点什么。”
　　“俺想买个拖拉机，你们这咋卖的？”
　　张起航道：“拖拉机全国的价格都一样，拖头6300，拖斗3500，一共9800……”
　　几=两位农民大哥一起点头，显然他们也早就打听清楚了。
　　不过就在他们准备开口的时候，张起航接着说道：“不过几位大哥，现在拖拉机厂对现有的拖头升级了，比之前贵了500。”
　　什么？！
　　听到张起航的话，小郑顿时一急：你这不是胡来么？
　　但还没等他开口说话，就被老王一把拉住了，低声道：“别冲动，看着。”
　　小郑一愣，点点头，乖乖的停下了……差点儿忘记了。
　　一听张起航这么说，几位农民大哥顿时着急了……
　　“咋还贵了500呢？”
　　“就是就是，咋还贵了500呢？”
　　张起航的脸色不改，笑眯眯的说道：“几位大哥，我给大家解释一下，之所以贵了500，是因为这次来的拖头都有了电启动功能……”
　　说着，他带着几位大哥来到那辆刚刚加装了电启动的拖头跟前：“您看，这么大的启动电机、这么大的电瓶，这可都是钱啊。”
　　“这样啊……”
　　听张起航这么一说，几位农民大哥的脸色好看了不少：原来是加装了电启动，不是农机公司胡乱要价啊，这样就好。
　　“是啊，”张起航点点头，诚恳的道：“我们也和厂家沟通过，厂家回复我们说，他们接到的来自农民兄弟的要求加装电启动的信和电话实在是太多了，所以从现在开始，新出厂的拖头都是带电启动的，价格也要比之前贵500。
　　当然，如果你们想要不带电启动的版本，也可以，不过需要你们交定金，之后我们将您的订单上报给厂家，之后厂家再排产，然后将不带电启动的车子发过来。”

第39章 超乎想象的认可（2/3，兄弟们，求支持）
　　“这样啊……”
　　听到张起航的话，这两位农民大哥面有难色：“这样的话，大概需要多长时间？”
　　“这个……我们也不是很确定，”张起航一脸歉意的道：“不过按照厂家的说法，一般是45到60天左右。”
　　“45到60天？”另外一位农民大哥惊叫起来：“那不就是一个半到两个月么？”
　　“差不多吧，”张起航一脸歉意的道：“厂家是这么说的。”
　　两位农民大哥皱了下眉头，显然是多掏的这500块钱让他们有些心疼，但如果要耽搁一个半到两个月，又要耽误多少活、少赚多少钱？
　　一时间，两位农民大哥有些拿不定主意了。
　　看到这两位农民大哥的反应，张起航的心里就知道是怎么回事了，他接着说道：“这位大哥，其实吧，表面上看您是多花了500块钱，但实际上您很快就会发现这笔钱您花的很值，一点都不亏，这500块钱的投入，您最多一年就能回本，之后的每年能帮您最少多赚500块钱。”
　　“嗯？”
　　听张起航这么说，两位农民大哥惊讶的问道：“这话是怎么说的？”
　　“是啊，我们明明多花了500块钱啊。”
　　“这个其实很好理解，我一说您就明白了，”张起航笑着解释道：“您两位之前肯定遇到过去别人家借车、却发现那家的老爷们不在，结果没办法出车的情况吧？”
　　这个“借”车，并不是真的“借”，而是去有拖拉机的农户那里约定活儿：你下午能不能去帮我拉一趟庄稼，我家的地在哪儿哪儿，然后双方约定一个价格；又或者是去拉一车盖房子用从红砖或者河沙、水泥之类，总之，这个“借”，其实应是“租用”。
　　两位大哥情不自禁的点头。
　　在农村里生活，肯定没少遇到这种情况。
　　“这就是了，”张起航解释道：“这位大哥您买了拖拉机之后，肯定也少不了遇到这种情况，比如您临时有事出去了、身体不舒服啊或者其他各种各样的原因，导致有人来找您的时候您没办法接这个活儿。
　　可如果有了电启动，就简单了，您因为各种各样的原因没办法接这个活路，可家里的大嫂就可以去了啊，反正是电打火么，一打就着，完全不费一点力气，您说是不是这个道理？”
　　“大哥，我觉得这个小兄弟说的有道理啊，”稍显年轻的那位农民大哥眼睛一亮，连忙对另外一位说道：“有了这个电打火，以后就算您不在家，家里来了活儿的时候也可以让嫂子去……哪怕一个月只有两次这样的情况呢，一年下来多赚个两三百、三四百肯定是没问题，一年差不多也就回本了，以后每年赚的都是多赚的。”
　　“嗯，确实是这个道理。”
　　年纪稍大的那位农民大哥也是眼睛一亮，连连点头。
　　对于农民兄弟来说，他们其实不怕投入，怕就怕自己的投入不值得，可现在听张起航这么一分析，立刻就发现装了这个电启动之后，表面上是自己额外多花了500块钱，可其实上自己还是赚的，当即就高兴了。
　　张起航笑眯眯的说道：“所以啊，这也是为什么拖拉机的生产厂家接到了那么多要求加装电启动的电话和来信的原因，其实就是咱们广大的农民兄弟在对拖拉机的实际使用当中发现了这个问题，觉得拖拉机有电启动更好，可以帮咱们农民兄弟赚到更多的钱，切切实实的解决了咱们的实际需求。
　　换句话来说，这就是群众的呼声，而厂家也是根据群众的呼声做出了相应的改进……这位大哥您看，您是再等等，还是要这辆带电启动的？”
　　“这个，就要这个了，”为首的农民大哥笑呵呵的道：“既然大家都觉得装了电启动的好，那咱就要电启动的。”
　　“好咧！我带您开票去，”张起航一边带着这位大哥往里面走，一边对他说道：“其实，有了电启动还有个最大的好处。”
　　“哦？”这位农民大哥很有最佳捧哏的架势，立刻问道：“什么好处？”
　　“摇拖拉机也是挺沉的，”张起航说道：“咱们刚刚出门的时候还无所谓，可如果是忙了一天，尤其是临进傍晚的时候，那个时候浑身累的发酸发软，尤其是胳膊，这一天下来可能摇了十几二十回摇把子了，再加上跟方向盘较了一天的劲，胳膊都酸的难受，这个时候可能累的一下都不定能够把车摇起来，这个时候有这个电启动，您说，是个多舒服的事儿？”
　　张起航不说他还真没想到，可现在听张起航这么说，这位农民大哥一琢磨，也笑了：“你还别说，还真是这么回事啊，看来这电启动没有还真是不行。”
　　“也不能说是没有不行，不过这个东西就跟咱们干活一样，以前在生产队的时候没有拖拉机，全考推小独轮车，不也一样干活？可有了拖拉机谁还愿意去推小独轮车？”
　　“哈哈哈……是这个理是这个理，小兄弟你说的太对了……”
　　………………
　　两位农民兄弟开开心的付了钱、开了票，直接把一旁围观的老王、小郑等一票县农机公司的工作人员们给看呆了。
　　其实在知道了张起航他们单位的产品是什么的时候，一群人虽然嘴上没说什么，但心里却是觉得这个东西肯定是没有什么销路的：拖拉机有摇把子就行了，要什么电启动？
　　可看着张起航轻轻松松的就推销出去了一辆带电打火的拖拉机，大家的脑子有点反应不过来：贵了500块钱啊，这么轻松的就卖出去了？
　　“一定是这俩人太好说话了，”小郑言之凿凿的低声对几位同事说道：“接下来来买拖拉机的人可不一定有这么好说话。”
　　“有道理！”
　　众人纷纷点头。
　　事实上，不但是小郑、老王等几个人认为张起航是走了狗屎运，连一直密切关注着这边动静的张家功也觉得张起航是走了狗屎运：真当500块钱不是钱啊？接下来来买拖拉机的人可未必就有这么好说话了。
　　只是，当下午下班之际，看着张起航的业绩，小郑、老王以及张家功全都震惊的说不出话来：今天，总共卖出去5台拖拉机，4台是带电启动的。
　　————————————
　　PS：各位兄弟姐妹，大家看的爽了不？看的高兴了的话，来点推荐和收藏支持一下好不好？

第40章 有钱就是好啊（3/3）
　　之所以还有一台拖拉机不带电启动，不是因为张起航没卖出去、失败了，而是因为张起航这次回来只带了5套电启动套件，其中的一套还装在了自家的拖拉机上面，带到农机公司来的只有4套。
　　也就是说，张起航将四套带电启动的拖拉机全都卖了出去，成功率100%。
　　这一结果，不但让老王、小郑等几个负责销售的工作人员都看傻了眼，连张家功这位农机公司的经理也被震住了。
　　要知道，身为农机公司的经理，张家功不单单是表面的风光，身上背负的责任那是一点都不少：整个农机公司现有职工63人，其中退休职工23人，也就是说，张家功不但要给在职的40名职工发工资，还要负责已经退休的那23名职工的衣食住行、吃喝拉撒、吃药看病以及这些职工家的小孩的就业——老一辈的工人退休了，这个岗位必然要由这家工人的孩子顶上去，谓之“接班”，这可是国有企业的光荣传统，要不怎么说工人是铁饭碗呢？
　　要养活这么多张嘴，要让大家都有饭吃、兜里有钱花，最重要的是不被大家戳自己的脊梁骨，张家功身上的压力很大！
　　老实说，对于张起航带来的这个电启动系统，张家功一开始完全没放在眼里：要什么电启动？小四轮拖拉机一直都是手摇启动的，老百姓们凭什么要额外花钱买你这个东西？
　　他已经做好了进一批货、然后让这批货在仓库里吃灰的心理准备了，没办法，谁让张起航是自己堂弟的孩子呢，而且反正最终吃亏的也是单位不是？
　　可短短一天的时间，张起航竟然将他带来的四套电启动系统全都卖了出去，而且每一位买了拖拉机车斗的农民兄弟都是乐呵呵的，觉得电打火这个东西是直的好，他们愿意为了这个东西掏钱。
　　虽然张起航还没说这东西的进价是多少，也就没办法估算出农机公司的利润，但就算这一套东西可以让农机公司赚100块，也就等于张起航今天帮农机公司赚了400块。
　　400块钱当然不会被张家功看在眼里，可如果参照去年农机公司小四轮拖拉机的销量，今年不出意外的话应该还能卖掉上千台拖拉机，上千台拖拉机，即便是其中的七成装了这个电启动，那么农机公司靠着这个小东西就能赚最少七万块！
　　七万块钱啊，有这七万块钱，能做多少事？能解决自己的多少麻烦？
　　最重要的是，张起航的做法还启发了张家功：小四轮装了电启动很受欢迎，那么农用柴油三轮车呢，是不是也能装？手扶拖拉机呢，是不是也能装？反正这一切都可以归咎到“这是厂家接到了用户的大量反馈而做出的人性化调整”上去嘛。
　　这么一来，县农机公司一年下来可以额外多赚多少钱？
　　十万出头总不是问题吧？
　　最重要的是，这笔钱还不是一下子的买卖，这是一笔细水长流的生意，今年能赚，明年能赚，后年依旧能赚……
　　有了钱，不但可以将自己那辆又破又吵又颠的212吉普换掉，换成舒适的昌河面包，还可以盖宿舍楼，可以给员工发奖金，可以……
　　手里有了钱，可以做的事情太多了！
　　想到这，张家功就有些坐不住了，想到反正张起航带来的那4套电启动已经卖完，他干脆冲张起航招招手：“小张，你跟我来办公室一下。”
　　当着下属们的面，他肯定不能喊“侄子，你过来一下。”这样的话，影响太不好了。
　　“好的。”
　　张起航点点头，他相信面对这样的销售结果，任何一个聪明的农机公司经理都不会无动于衷。
　　……………………
　　来到办公室，张家功热情的拍了拍张起航的肩膀，开心的道：“不错，真不错！起航，你是怎么知道农民兄弟对于电启动这个东西的接受程度这么高的？”
　　100%的“命中率”啊，张家功在开心之余，觉得张起航的先进经验也是值得学习一下的。
　　张起航谦虚的道：“四大爷，您夸奖了，其实我也没想到大家对于电启动的接受率这么高，之前我就是结合我们家的实际情况，觉得这个东西虽然需要花钱，但本质上其实是一个可以帮咱老百姓农民挣钱的东西。
　　农民兄弟是讲道理的，只要把这个道理和大家说明白了，大家应该能够接受。
　　不过实际情况确实是出乎了我的意料，我是真的没想到大家竟然这么支持我们。”
　　“呵呵……”
　　听到张起航这么说，张家功就笑了，他微微颔首：“对了，你们这个东西的价格是怎么定的？”
　　这一次，不等张起航主动开口，他就询问起了价格，当然，他询问的是农机公司的进价。
　　“四大爷，是这样的，”张起航说道：“我们给各家农机公司的价格是400元每套，建议各家农机公司的销售价格是500元每套。”
　　张家功点点头，示意张起航继续说：销售价格这一点，他已经通过每个车头加价500元这一点知道了。
　　对于这个价格，他也表示认可。
　　农机公司这里有丰富的各类电机和电机制品，一台最普通的使用220V农电的1.5KW单相电机的价格也在260元左右，进价则是差不多200，这个启动电机的功率高达1.8KW，而且体积更小，理论上应该更贵，再加上这块12V60Ah的电瓶，单单这俩东西的成本就要差不多小400，加上支架、启动齿圈、钥匙门以及电线等零零碎碎，400元的进价真的不贵，起码这个本家的侄子不是来宰自己一刀的。
　　见张家功点头，张起航接着说道：“为了让各家农机公司更有动力去推销我们的产品，我们公司有规定，销售人员没销售一套我们的电启动系统，我们厂家单独给这名销售人员20元的提成。
　　另外，如果这家公司实现年度销售电启动系统300套，为了感谢这家农机公司的经理，我们会额外给这位经理10元每套的提成，如果超过500套，这个提成就上升为20元每套。”

第41章 炫耀一下（1/3）
　　听到张起航的话，张家功的脑袋顿时嗡的一声。
　　一开始，他对张起航的话还是有些不在意的，不过对于25%的利润率还算是满意，但当听到张起航说销售人员还有20元的提成，而自己竟然也有10到20元的提成的时候，张家功顿时就无法淡定了……
　　尽管不知道这么做好不好，但他还是下意识的开始计算起来：去年全县卖了1015台小四轮，假设今年有700台加装了这个电启动，那自己就能够拿到14000块的提成……
　　14000啊！
　　作为农机公司的经理，张家功的收入其实也不是很高，不过县农机公司的经营情况不错，所以一年下来，各种各样明的暗的收入林林总总的加在一起，也就是大几千，可现在，张起航一张嘴就是14000……
　　这还只是一年，今后每年都有……
　　“会……会不会太多了？”张家功的声音有些发颤。
　　不怪张家功的声音发颤，实在是提成这个东西多多少少的还是有些敏感，如果是直接给一线销售人员的提成，只要一开始把话说明白了，那谁都说不出什么来，但给领导提成，这可就有些说不清了，会不会存在利益输送的问题呢？会不会涉及贪污腐败呢？
　　总之，值得推敲的地方实在是太多了，张家功是既想拿钱又担心烫到手……
　　张起航倒是一脸的正色：“我们不怕大家拿的多！我们甚至巴不得大家拿的越多越好！大家拿的越多，就说明我们单位的收入也就越高，这对我们来说难道不是好事么？四大爷，我给您说，我们的发展宗旨就是绝对不吃独食，我们热衷于分享，无比希望和大家一起分享我们发展的红利！”
　　“……”
　　从来没听过有人从这个角度说提成的张家功，觉得自己真的是服气了，话还可以这么说的吗？
　　“这个……其实不用的……”
　　张起航正色道：“四大爷，您也被推辞了，不瞒您说，我们的业务范围肯定不会只限于咱们县，到时候咱们整个地区三区九县、咱们省乃至整个华北地区都是我们的业务范围，为此，我们制定了一整套严谨的产品推广以及销售刺激政策，所以说啊四大爷，不单单是您，像是其他区县的农机公司的经理，也是一样的待遇，您什么都不用想，放心就是了。”
　　张家功闻言，干脆避开了这个话题，转而问道：“你们公司还有多少套这个电启动？”
　　知道自家四大爷算是默认了提成的说法，张起航微微一笑，说道：“这样，我让人再送20套过来？”
　　张家功想了想：“20套有点少了，30套吧。”
　　“好，”张起航二话不说，痛快的应了下来，随即有些不好意思的笑道：“四大爷，这个结算方面……我们单位……这个……呵呵……”
　　“你呀，”张家功顿时就笑了：“跟你四大爷还这么客气？”沉吟了一下，张家功抬头望着张起航，说道：“起航，你给我说句实话，你们单位的财务状况怎么样？”
　　“不是一般的糟糕，”张家功既然问起了，张起航也就不再隐瞒：“四大爷，我给您实话实说了吧，我现在还在见习期，是以厂长助理的职务实际领导我们厂的工作，而在我之前，我们厂已经换了两任厂长了，我上任的时候，市局总共就批给了我5万块钱的技改资金。”
　　张家功本身就是在体制内工作了多年的，闻言，哪里还不知道张起航现在工作的这家单位的财务状况有多么糟糕？让一个正处于见习期的刚刚分配来的大学生实际负责一个场子，某种程度上来说，这跟破罐子破摔也没什么区别了。
　　“既然这样，那我也不跟你说我们农机公司的结算制度了，这样，回头我给财务上说一声，你们的东西送来之后，只要入了库，立马给你们解散。”
　　“四大爷，谢谢您！”
　　张起航重重的点头，他很清楚，自己四大爷的这个决定，多多少少是有些违反公司的财务制度的。
　　“都是自家人，说这些干什么？”张家功一摆手：“还有什么事么？”
　　“呃……还真有一件事。”
　　“你说。”
　　“您也看到了，想要让那些潜在的车主们接受电启动，其实是需要一些推销的技巧的，我想让我们单位过来一些人，借着咱们空压机厂这个平台对我们单位的人和咱们农机公司的一线销售人员做一些培训，您看这事儿……”
　　“这个好说，你想怎么做尽管去做，我全力支持。”
　　张家功答应的很痛快，他也发现了，想要让那些来买拖拉机的农民兄弟接受电启动，确实是一些推销的技巧，既然自己这个本家侄子愿意免费帮助培训自己单位的员工，他当然求之不得。
　　…………………………
　　从张家功的办公室里出来，张起航一溜烟的跑出去找了个公用电话打回了空压机厂。
　　听了张起航的话，江河倒吸了一口凉气，震惊的道：“厂长，那五套电启动您都卖出去了？”
　　“卖出去了4套，另外一套我装我们家拖拉机上了。”
　　张起航说道，他完全不提装在自家拖拉机上的那套电启动的钱应该怎么算。
　　至于江河，对于这个事情是问都不问，他只关心卖出去的这四套：“您是昨天下午回去的，您的意思是，从昨天下午到现在，这四套电启动就卖出去了？”
　　“错！是从今天上午到现在，”张起航得意洋洋的道：“我亲自在我们县农机公司这边守着，总共卖出去了5辆拖拉机，4辆带了电启动，也就是没货了，如果还有货，有几套我就能卖出去几套。”
　　“……”
　　江河震惊了！
　　之前张起航给大家画饼的时候，说哪怕每10辆拖拉机里面有一辆肯要这个电打火，咱们厂也就发达了，一直以来大家伙儿也都是以这个比例为目标的，最多觉得也就是十分之二、十分之三，可现在，厂长说他做到了100%……

第42章 终于可以娶媳妇了（2/3）
　　这一瞬间，江河的一张脸如同喝了醇酒一般猛然陀红。
　　反应过来，江河嘶声道：“厂长，您说吧，需要我怎么做？”
　　对于已经贫穷困苦了太久的空压机厂的工人们来说，他们等这一刻等的实在是太久了，
　　一直以来他们都看不到希望，现在，他们终于看到了一点亮光，为了这一点亮光，大家愿意付出100%、150%的努力！
　　“你明天早晨想办法再送30套这个电启动过来我们县农机公司，同时再带几个机灵的，我给你们做做培训，”说到这里，张起航叹息道：“总不能将来每开发一个新市场，都要我亲自上阵吧？”
　　“应该的应该的，”江河连连点头：“厂长我这就去找人……明天早晨是吧？我保证一遭就到。”
　　……………………
　　“厂长……”
　　江河眼巴巴看着从财务室里走出来的张起航，紧张的压低了声音问道：“怎么样？”
　　“结算了，”张起航将手里头握着的厚厚的一叠“四巨人”冲江河晃了晃：“连同昨天的那4套在内，总共是34套，一共是13600。”
　　江河看的一阵心惊肉跳：这可是钱啊，这么大一笔钱，您老人家别这么随意行不行？丢了的话，谁付得起这个责任？
　　没办法，空压机厂实在是穷的太久了，但相比于13600块钱，江河更看重的是这背后的东西：张厂长去舜耕市的时候，带了20000块钱，按照他之前和自己说的，一整套的电打火的套件只有不到170块的成本。
　　现在卖给农机公司，一套就是400，哪怕去掉给销售人员和各哥农经公司经理的提成，实际的出货价也在360以上，毛利超过100%……
　　算清了这笔账，江河甚至有种嚎啕大哭的冲动：等了这么久，上级领导总算是给空压机厂派来了一个有能耐的厂长，老少爷们们终于有了娶媳妇的可能了。
　　强忍着心中的激动，江河对张起航说道：“厂长，现在来看，咱们厂的已经不会差了，要不您去买个BP机吧，以后厂子里有什么事联系您也方便。”
　　买个BP机？
　　张起航还真没想过这件事，但听江河这么说，他也觉得是这个道理：有个BP机，别的不说，万一厂子里有什么急事需要找自己的时候，可以在第一时间联系上自己啊。
　　想到这，张起航无所谓的点点头：“也行吧，回头你帮我买一个。”
　　反正厂子开始赚钱了嘛，BP机不算啥，一边走，他一边拍着江河的肩膀道：“老江，这段时间咱们厂才刚刚起步，条件还比较艰苦，BP机暂时就不给你配上了，等过段时间咱们厂的财务状况好转了，到时候别说BP机，大哥大也得少不了你的。”
　　哎呀我滴妈呀，我老江也有配上大哥大的一天？江河连连摆手：“我什么身份啊，怎么能配BP机？厂长您就别跟我开玩笑了……”
　　“一个BP机而已，你至于么？”张起航好笑的望着江河：“我给你说啊老江，别说是BP机了，就算是大哥大，将来也是人人都能买的起、用的起的东西，将来连捡破烂的都揣着大哥大，有一个发现了这个地方的破烂多，立刻就给同伙打电话：兄弟们，我在XXX地方，大家快来啊，这儿废品多……”
　　江河觉得自家厂长简直太幽默了，捡破烂的又能用得起大哥大？哈哈……
　　………………………………
　　当新的一天再次结束，整个农机公司的销售小组以及空压机厂前来受训的员工，全都用看神仙一样的目光，敬畏的看着张起航：今天来买拖拉机的农民兄弟比较少，只有4位，但今天卖出去的这4辆拖拉机全部是安装了电打火的版本。
　　成功率依旧是100%！
　　老实说，连张起航自己都有些被吓到了，但心里头震惊归心里头震惊，表面上还是要装出一副“这一切都尽在老子的掌握之中！”的模样，背着手，在众人敬畏的目光的注视下，张起航说道：“同志们，大家都看到了吧？虽然咱们加装了这个电打火之后，车头的价格是贵了500，可对于农民兄弟来说，关键不在于贵了这500，而是这500块钱花的值不值，只要他们认为这500块钱花的值，他们就会二话不说掏出自己的钱包！”
　　“啪啪啪……”
　　众人自发的鼓起掌来，有这连续两天铁一般的销售记录的证明，每一个人对张起航的话都是心悦诚服，同时更是两眼放光：每卖出去一辆带电打火的拖拉机，厂家额外给20块钱的提成呢，现在是农机的销售忘记，哪怕自己一个月只卖10辆，那也是200块！
　　“所以，通过昨天和今天的销售情况，大家知道该怎么向用户介绍我们的新车头了吗？”张起航将“新车头”三个字咬的很重。
　　大家顿时心领神会的哄笑起来：“知道了！”
　　“很好，”张起航笑着点头，首先点了老王的名：“王哥，你来说说咱们这个产品的销售要点，你说说第一个要点是什么？”
　　在县农机公司，老王的资格很老，闻言，也不谦虚，点头道：“我觉得，第一个要点就是我们要明确的告诉来买车的用户，现在新出的拖拉机都是电打火的，而之所以会出电打火，则是厂家应广大拖拉机用户的呼声和要求而专门作出的改变。
　　当然，如果用户坚持要买以前那种手摇的也不是不可以，但在这个时候，我们要将这个过程说的尽量困难一点，比如要等先上报订单，之后等厂家排产……总之这个过程起码要一个多月，这个时候，为了不用等这么长时间，用户多数情况下就犹豫了。”
　　“王哥说的很好，”张起航笑着点头：“那王哥你接着说说，第二点是什么？”
　　“第二点就是告诉来买车的意向客户，别看您多花了这500块钱，但实际上这多花的500块钱却能让你们家多赚许多钱，要让这些意向客户意识到‘虽然多花了一点钱，但实际上我们还是赚了’。”

第43章 第一件高科技装备（3/3）
　　“非常好！王哥说的非常棒，”张起航笑着竖起了大拇指，赞道：“这就是我们这套电启动系统最核心的两个说服点，通过这两天的情况，相信大家都看到了，只要掌握了这两个销售要点，基本上无往而不利，至于其他的，大家到时候灵活的随机应变就是。”
　　众人拼命的点头。
　　这两天来，大家可是将张起航这两招的威力真真切切的看在了眼里，只要掌握了这两招，就意味着每个月多至少上百元的收入，在这个时代，每个月的收入多一两百乃至两三百，谁不心动啊。
　　“我接下来说说大家最关心的东西：提成！”张起航大声道：“我和你们经理已经说好了，每个月的提成在在下个月的5号给大家打过来，我保证绝对不会少了大家该拿的一分钱，也请大家在今后的工作当中多多支持我们的工作，拜托了！”
　　说完，张起航双手合十，深深的向大家鞠了一躬。
　　“张厂长您放心，”王哥代表县农机公司的销售人员们表明了态度，他沉声道：“您额外给咱们大家伙儿这么大的好处，谁敢再工作的时候不尽心，不用您说，我们自己就会收拾他！”
　　………………………………
　　当天晚上，张起航赶回老家和父母吃了一顿饭，同时把情况跟爸爸妈妈介绍了一下情况，让他们也好放心，第二天一大早又开着拖拉机回到了空压机厂。
　　将拖拉机停好，张起航没有立刻去办公室，而是先去车间转了一圈，看到的结果让张起航很欣慰：虽然暂时还是没什么活，但车间已经打扫的干干净净，所有的东西该规置的规置、该清理的清理，已经看上去很像是那么一回事了。
　　张起航的“专用座驾”实在是太过显眼……不，是显耳，是以张起航在一圈还没有溜完，工人们就已经守候在车间门口了。
　　“都来了？”看到等在车间门口的众人，张起航一点都不意外，点头道：“知道大家都在关心什么，首先告诉大家一个好消息，这两天跟我老家农机公司的合作非常的顺利，农民兄弟对于拖拉机安装电启动的接受程度非常高，我之前在农机公司呆了两天，这两天销售出去的拖拉机全都是加装了电启动的。
　　兄弟们，老少爷们们，情况比咱们之前预估的还要乐观的多，我之前不是给你们说哪怕十辆拖拉机当中能有一台愿意用电启动咱们都发了么？
　　现在来看，恐怕不是十分之一，实际上可能是十分之六、十分之七乃是十分之八！
　　所以啊，大家最好有个心理准备，这几天可能是咱们最后能够歇着的日子了，接下来我还得去一趟舜耕，等我从舜耕回来，大家就都成了上了磨的驴，想停都停不下来。”
　　不同于自己刚刚来的时候，自己抽调了江河等几个人去老家县农机公司学习的事，在工厂里起了一些微妙的化学反应，工人们的精神状态都开始不一样了。
　　张起航的话音刚落，人群中立刻就有人高声喊道：“厂长，我们不怕忙，就怕不忙！”
　　这话一出口，人群顿时沸腾了，纷纷说道：“对，厂长，我们不怕忙，就怕不忙！”
　　“忙点好，不忙怎么赚钱？”
　　对于闲了太久的空压机厂的工人们来说，他们一点都不怕忙，忙才好，忙了才能赚到钱，相反，闲下来才要命，赚不到钱，连媳妇都娶不上……
　　“放心吧，再过一段时间，我保证大家忙起来跟陀螺一样……”
　　又和工人们说了一会儿，叮嘱大家继续做支架和启动齿圈以及线材之后，张起航来到了财务室：需要将资金归账了。
　　财务是一群和钱打交道的人，看着张起航交上来的钱，刘江和谢海强激动的脸都红了，一脸佩服的道：“厂长，当初您决定做这个项目的时候，不少同志心里还不服气，可现在……您才是真正的高瞻远瞩。”
　　“高瞻远瞩这话我可不敢当，”张起航笑着摆摆手：“毕竟这个东西没什么技术含量，现在咱们只能是悄悄的进村，趁着那些拖拉机生产厂家没有反应过来之前赚一笔快钱……我估摸着赚个两三年应该问题不大，可之后就不好说了，那些拖拉机厂也不是傻子，就算迟钝一点，早晚也会反应过来的。”
　　在张起航看来，这笔快钱最多能够赚个两三年，不过有了这两三年打底，咱们厂的底子就算是出来了。
　　将资金入好了帐，又提了一笔钱准备去舜耕的张起航，在起身之际，忽然一拍脑门：“差点儿忘了，老谢，回头帮我买个BP机，记得数字的就行。”
　　“BP机？”刘江一愣，不过马上就点头说道：“说起来，您也该配个BP机了。”
　　谢海强也跟着附和：“确实，按照咱们厂现在的这个发展趋势，厂长您有个BP机也确实是方便一些……你这马上就要去省城了是吧？要不我现在去给您买回来？反正也用不了多少时间，正好，这次您在舜耕一呆好几天，工厂这边有什么事也能马上联系的上您。”
　　“我也是这么想的，不过老刘你注意啊，买个信号好一点的数字机就行，汉显的那玩意儿太贵了。”
　　92年已经有汉显寻呼机出现了，但数字机才1000多，而汉显寻呼机则要五千多，以空压机厂现在的情况，买个1000多的数字寻呼机已经是看到公司的业务可以看到希望了，可以咬牙添置这么一台，可汉显？呵呵……
　　谢海强连忙说道：“您放心，我一定给您买个信号最好的。”
　　只用了不到一个半小时，谢海强就一头汗水的捏着一个精致的彩盒子回来了：“厂长，我给您买了个摩托罗拉的，虽然摩托罗拉的最贵，但售货员说了，所有的寻呼机牌子当中就属摩托罗拉的信号最好，保证以后您就算是回老家的时候也能收的到信号。”

第44章 plan B（1/3）
　　再次见到李长明的时候，看着他脸上那俩硕大的熊猫眼，张起航简直不敢相信自己的眼睛：这家伙怎么看上去这么憔悴？
　　望着焉巴憔悴的都快没了人样的李长明，张起航实在是忍不住，小心翼翼的问道：“李哥，你这是……怎么了？”
　　“这不是一直在给你加班做电机么，”李长明苦笑着道：“为了不耽误你的日期，这段时间一直没怎么睡好，就这个样子了。”
　　“这个……李哥，你这个样子不行啊，再这么熬下去，嫂子还不得打死我？”
　　张起航没好意思说再这么熬下去，就成了别人睡你的老婆、花你的钱、打你的娃了，换了个委婉的说法。
　　“我也觉得不能再这么熬下去了，”李长明一边说着，一边打了个哈欠：“可是不行啊，既然你叫我一声哥，我就不能耽误了你的事不是？等忙完你这第二批货吧，忙完了这批货，我高低好好睡上一觉。”
　　“……”
　　张起航闻言，忍不住沉默了起来。
　　这一次来舜耕市，他确实有督促李长明尽快完成手中的订单的意思，可现在来看，不成了，事情不能这么干了，再让李长明这么熬下去，说不定谢玉秀就要杀到自己跟前跟自己要他老公的命了，现在，要好好和李长明谈谈“plan B”。
　　什么是plan B？
　　自己的摊子现在还没铺开，靠着李长明这么手工做启电机还勉强能凑合，可一旦摊子铺开了，届时每个月对启动电机的需求量可能达到几千台、上万台乃至更多，这个数量是李长明哪怕加班加道吐血也无论如何都供应不上的。
　　所以，plan B就是解决这个问题，这也是张起航这次舜耕之行的重点。
　　吸了一口气，张起航沉声道：“李哥，到了这个份上，我觉得，有件事我必须得给你说一下了。”
　　李长明一开始没当一回事，他困着呢，可看着张起航认真的表情，忍不住愣了一下，然后眨了眨眼努力提振了一下精神，这说道：“兄弟，到底是什么事，你这么严肃……你说吧，我听着呢。”
　　与此同时，李长明的心里头在暗自嘀咕：这家伙不会是说后面的那200台启动电机不要了吧？如果这家伙真的这么说，那我怎么办？
　　“李哥，之前我骗了你……”
　　心里头正在嘀咕这件事的李长明听到这话，顿时就炸了毛：“小张你这话是什么意思，后面的这200台电机你不要了？”
　　张起航也没想到李长明的反应这么激烈，连忙摆手：“要！我肯定要！我说的是别的事……”
　　李长明闻言，松了一口气：“订单没骗我就行……”
　　“李哥你别激动，”张起航哭笑不得的拦住李长明的花头，给他解释道：“我之前给你说这批启动电机的订单是我们市局的领导要给局里下属的一些柴油机加装的，实际上不是这么回事……”
　　说到这，他故意停顿了一下，想要观察一下李长明的反应。
　　果然，在听到张起航的这话之后，李长明眉头微微一皱，整个人也下意识的坐直了身子，但除此之外并没有其他更激烈的反应了。
　　对于李长明来说，他的想法很简单：只要你按照之前咱们达成的协议收我做的启动电机就行，其他的老子都不在乎，也不关心。
　　看到李长明的反应，张起航就知道自己这媚眼是抛给瞎子看了，干脆实话实说：“李哥，首先正式介绍一下我自己，我是琅琊地区工业局的，这个没错，不过除了这个身份之外，我现在的还是琅琊地区工业局下属空压机厂实际主持工作的厂长助理……没有厂长、没有副厂长的那种。”
　　没有厂长、没有副厂长的厂长助理……
　　李长明愣了一下，下意识的说道：“也就是说，你才是你们厂的一把手呗？”
　　张起航点头：“这么说也没问题。”
　　“可是……这怎么可能？我记得你给我说过你是今年分配下来的大学生，还在见习期，难道是假的？”
　　“这个不假，是真的。”
　　“那你这个‘厂长助理’这又是怎么一回事？”
　　“就是为了方便我之处工作啊，”张起航解释道：“李哥你该明白，副科级编制的企业里面，并没有‘厂长助理’这个职务，而我在见习期，按照规定也不能担任具体职务，所以我们局里的领导就用自己可以任命的‘厂长助理’这个虚职来让我实际主持我们厂的工作，这属于基层政府部门的执政智慧，类似的情况你应该见过很多，比如享受正科级待遇的副科长……”
　　“这不是挺好的么，这说明你们局领导对你很重视啊。”
　　张起航苦笑起来：“情况正好相反，实际上我是被逼着去背黑锅的。”
　　“背黑锅？什么意思？”
　　“情况是这样的……”
　　听张起航将当时的情况娓娓道来，李长明没说话，却是不由自主的点头：如果这个空压机厂的情况当真是如张起航说的那样，那没说的了，这个倒霉的家伙确实是被局领导派去背黑锅的。
　　也是这个时候，李长明这才反映过来，连忙问道：“那这个启动电机又是怎么一回事？”
　　“这个东西不是局里的某位领导琢磨出来的项目，而是我到了空压机厂之后琢磨出来的项目，就是给拖拉机加装电打火，”张起航解释道：“虽然局里把我踢过去背黑锅，可我不甘心啊，于是就跟局里争取了一些条件，不过这些我就不仔细跟你说了，大致上，就是我不甘心老老实实的背黑锅，可空压机市场的竞争又太激烈，正好我们家又有辆拖拉机，结合我们家在拖拉机使用当中的一些实际情况，我就灵机一动，想到了给拖拉机加装电打火这条路是不是可行的？”
　　说到这里，张起航微微一顿：“所以李哥您应该想到了，上次我之所以就给您下了这么点订单，就是因为我虽然觉得这条路应该可行，但我心里其实也没有太大的把握，想要先想办法弄一批启动电机和电瓶，试探一下市场的反应。”

第45章 plan B下的plan B（2/3）
　　“那结果呢？”
　　说到这里，李长明自己都没有发觉自己的内心竟然忍不住有些紧张。
　　“结果？您绝对想不到！”
　　一说起这个，张起航笑了，很得意很开心的那种：“我通过家里的关系找上了我老家的县农机公司，结果就是短短两天的时间，我们卖出去了9套电打火，所有来买拖拉机的用户都愿意卖带电打火的小四轮车头。”
　　两天卖了九套？
　　所有来买拖拉机的农户都选择了电打火？
　　这个数据可是结结实实的超出了李长明的意料，但很快，他反应过来，忍不住向张起航问道：“那……那……这不是好事么？小张你来找我又是为了什么？”
　　“李哥，你就没想到一件事么？”张起航叹了口气，说道：“现在是农机销售的旺季，在一个县，我两天就卖掉了9套，可我手下那么多人等着吃饭，只靠一个县的市场能行吗？”
　　李长明下意识的点头：“那肯定不行！”
　　“没错，我也是这么打算的，”张起航大拇指一挑，说道：“我们县只是我的一个试点，想要证明这个项目有前途，而现在，我们县的实际表现证明了我选择对了项目，那么接下来我要怎么做？当然是要借着这个机会，把业务向我们琅琊地区乃至全省发展，可这么一来麻烦就来了……”
　　说到这，张起航故意一顿。
　　果然，张起航这么一顿，李长明立刻问道：“什么麻烦？”
　　“就是李哥您啊，”张起航叹气道：“二姐那边的蓄电瓶我就不说了，可您这边，您觉得全靠您手工绕电机，能满足的了我们的需求？”
　　“那肯定是不行，”李长明下意识的点头，到了这会儿，他终于反应过来了：“所以帮你这次来找我，是想要通过我的关系，让我们厂尽快推动减速启动电机项目的落地？”
　　“李哥，我的好李哥唉，您怎么会这么想？”张起航被李长明的思维方式给逗的直接乐了：“如果是这样，我为什么是来找您而不是直接去找你们单位的领导？”
　　对啊，
　　听到张起航这话，李长明也是愣住了：觉得张起航说的有道理，这种事情不应该是直接去找厂领导才更合适的吗？
　　反手指了指自己，李长明不是很确定的道：“所以，这次你就是来找我的？”
　　到了这会儿，这位实诚无比的机电工程师总算是有点开窍了。
　　“没错，李哥，我就是来找你的，我来找你，是因为我不是要跟你们厂合作，而是要跟你合作。”
　　“你要跟我合作？”
　　李长明闻言，惊讶的张着嘴，小舌头都能看到了。
　　“是，”张起航点点头：“李哥，我有两个想法，你要不要听听？”
　　李长明犹豫了一下，终于还是点头：“你说说看。”
　　“第一个，”张起航说道：“你来我们厂，帮我们建一条启动电机生产线，所需要的资金我来想办法，你要什么我给你什么，而作为回报，我保证你每年的工资收入不低于一万块钱，并且每生产一台电机还有一定额度的提成……嗯，简单来说，就是保证你的年收入不会低于两万。”
　　在1992年的当下，即便是李长明的月收入也不过就是200多不到300而已，年收入大概在3300元左右，对于年收入只有3300左右的李长明而言，20000元的年薪是结结实实的高薪了，这可是南方外企里面的高级人员才能有的高收入。
　　李长明的心头狠狠的一颤，不过想到自己的家人、自己的朋友都在舜耕市，想要拿这份高薪就要去琅琊市，他又犹豫了，纠结了好一会儿，他才又问道：“那第二个办法呢？”
　　李长明的反应没有出乎张起航的意料，毕竟除非是实在没得选、家庭压力实在是太大了，否则没有人愿意轻易离开自己的舒适区，他微微颔首：“第二个办法就简单了，李哥您也不用离开舜耕市，甚至压根就不用辞职，只要您向我继续供货就好。”
　　“继续供货？”李长明愣了一下，随即连忙摆手：“不行的不行的，按照你说的，你一年的需求量要几万十几万台，现在我一天帮你缠几台都累成这样了，将来你那么大的需求量，就算是累死我我也供应不上啊……”
　　“李哥，瞧您说的，我都琢磨到这一步了，您说的这个问题我能想不到？”张起航笑了：“我既然敢这么说，肯定是因为我有办法能够让你供应的上。”
　　“这样啊……”李长明犹豫了一下，终于还是点头：“那你说说，我怎么就想不出来我是怎么做到的。”
　　“简单啊，你改变眼下单打独斗的模式，开个小作坊……”
　　“开个小作坊？”一听张起航让自己开个小作坊，李长明顿时就傻了，还不等张起航说完，他就连连摆手：“不不不，我不行，这个事我做不来……”
　　“李哥你把事情想的复杂了，这件事其实很简单的，首先你要明白一点，就是你不用为自己的产品的销路而发愁，换句话来说，就是只要你弄出来的电机是合格的，我这里就收，所以压根就没有什么销售，你只要想办法确保质量就行，这样的生意你还做不来么？”
　　“可是……”
　　“我知道你的意思，我也没说让您自己去生产啊，我的想法是，你去郊区农村那边租几间屋子，从村里招一些人，添置一些绕制工具，教他们如何饶电机不就是了？”说到这里，张起航说道：“现在南方的工厂不都是计件工资了么？你也给他们计件工资，每绕一个电机多少钱；李哥你和嫂子呢，就负责监督质量、把关，我呢，就负责收货，您放心，我绝对不会拖欠您一分钱的薪水，咱们都是现款现结。
　　一开始您也不用招很多人，有10个左右足够了，未来根据我这边的需求量再慢慢的往上增加人数就是。
　　这么一来，哪怕你一台电机只赚一块钱，一年下来也是几万乃至十几万，您还不用辞职，您觉得这划算不划算？”

第46章 心动了（3/3）
　　“……”
　　李长明不说话了，他的呼吸开始沉重起来。
　　别的倒是无所谓，但是张起航的一句“不用辞职，一年下来也能赚个几万十几万”的话打动了李长明：小张这话说的没错啊，绕电机这玩意儿有什么含量？只要配合几个专用的工装夹具，知道漆包线缠绕的方向、圈数，傻子都能绕出电机来。
　　再按照小张的说法，在郊区农村租几间民房，在村里雇几个心灵手巧的大姑娘小媳妇，这生意就算是开张了，最多是去工商所注册一下手续，到时候计件工资，反正也不愁销路。
　　而对于附近村子里的那些大姑娘小媳妇们说，在家门口就能赚到钱，她们还能不乐意来上班？
　　而自己呢，也完全不用辞职，只要在下了班之后去检查一下电机的质量有没有问题就型了，到时候每过几天给小张交一次货，几乎就是躺在家里赚钱……
　　躺在家里就赚钱啊……
　　想到这，李长明的眼睛都有些红了：小张说的没错，如果当真是这样合作，以他的需求量，哪怕一台电机自己只赚一块钱，一年赚个十万八万不好说，一年赚个几万块钱真的不难。
　　财帛动人心这话从古至今都是至理，李长明自然也不例外，面对这美好的前景，李长明怎么可能忍得住？他深吸了一口气：“小张，你说的是真的？真的现款现结？”
　　“当然，提货的时候就结款，这可以写进咱们的合作合同里面，”张起航肯定的点头：“不过话说回来，如果你那边的产品有问题，你不但要退货，而且要双倍罚款的，这个也要写进合同里。”
　　“这个你尽管放心，电机组装完成后我肯定是按照我们第二电机厂的测试标准来对这些启动电机进行测试，保证质量比我们厂生产的产品还要好。”李长明说道，他觉得张起航的这个要求根本就不叫事。
　　张起航笑了：“那就没问题了，不过话说回来，李哥，如果是这种合作模式的话，那我可就什么都不管了，你从哪儿进漆包线、从哪儿加工零部件……这些原材料都是什么价格，我是统统不管！我呢，就只要合格的减速启动机。”
　　张起航不说这个倒也罢了，张起航一说，李长明反倒是信心更足了：“这个你尽管放心，我和我们单位的那些原材料供应厂家都熟，这个那本就不是问题。”
　　“您没问题就行，”张起航点头：“我知道这件事太大，您得和嫂子商量一下，我也不着急，这几天我都在舜耕……另外李哥，我有个建议您要不要听听？”
　　“啊？”李长明愣了一下，连忙点头：“你说。”
　　“如果可能的话，最好拉几个你的同事，算是你们合伙的生意，比如负责周和齿轮加工的师傅之类，”张起航说道：“这样一来，大家也能降低一下资金的压力，不过具体怎么做，这个还是您自己说了算。”
　　“嗯，我会考虑的。”
　　李长明下意识的点头，忽然反应过来：不对啊，我什么时候答应要做这个项目了？
　　想到这，李长明实在是忍不住了，向张起航问道：“小张，为什么是我？”
　　张起航笑了：“因为你是电机方面的专家啊，不但懂技术，而且有行业内的人脉和关系，不找您合作，难道我这个什么都不懂的生瓜蛋子自己来吗？”
　　………………………………
　　“小城故事多，充满喜和乐……”
　　谢玉秀嘴里哼着邓丽君的《小城故事》，满脸笑容，只是，心情很好的她，在推开门的那一刻，就看到了坐在客厅里发呆的李长明。
　　“老李，你这是怎么了？”
　　看到李长明紧皱的眉头，下意识的一位家里出了什么事的谢玉秀连忙问道：“是不是家里出什么事了？还是老家那边出事了？”
　　李长明摇摇头：“今天下午的时候小张来找我了。”
　　“小张？哪个小张？”
　　“就是跟咱们订启动电机的那个小张。”
　　“哦哦……”谢玉秀这才明白过来，顿时松了一口气，这才说道：“他来催着要第二批货了？老李，你没给他说说第二批货要晚点才能交啊，你看看这些天你人都熬成什么样子了……”
　　“他确实是来催第二批货的，不过他还说了些其他的事……”
　　将今天下午和张起航见面的情况和谢玉秀说了一遍，李长明这才苦笑着道：“媳妇，不瞒你说，我的心现在很乱。”
　　“……”
　　谢玉秀已经听呆了：何止是老李的心很乱啊，自己的心也是乱的厉害。
　　愣了好一会儿，她才问道：“那……老李你是怎么想的？”
　　“我？我有点犹豫……媳妇，这可是一年几万十几万啊……”
　　谢玉秀也不说话了：是啊，这可是一年几万十几万啊……
　　但是很快，谢玉秀就反应过来：“咦……不对啊，一边是请你过去，一年给你两万，一边是咱们自己干，一年让咱们净赚几万十几万，我这脑子一时间没赚过来，可怎么总觉得有什么地方不对劲？”
　　李长明知道自己老婆疑惑的这个问题是什么，他说道：“你说的这个问题我倒是想明白了，就是他明明可以用第二个办法让我过去的，为什么还给出了第二个选择，对吧？”
　　“没错没错，”谢玉秀连连点头：“就是这个意思，这里面是不是有鬼？”
　　“这个问题其实我也琢磨过，我觉得，大概有两个原因，第一个是他没把握一定会过去，我在舜耕这边过的好好的，虽然工资没那么高，可也吃喝不愁，家人和亲戚朋友都在这边，咱家又是双职工，钱方面的压力不大，所以未必会因为多出来的这些钱而选择背井离乡……”说到这，李长明说道：“老婆，不瞒你说，如果小张没给我第二个选择，我还真未必肯去他们琅琊地区。”
　　谢玉秀想了想，点头：“是这个道理。”
　　20000块钱的年收入确实让人很心动，但如果这个代价是背井离乡，这事儿还真要好好考虑考虑。
　　李长明接着说道：“这第二个原因，这第二条路，虽然看似咱们挣的更多了，而且还不用背井离乡，按照他的说法，咱们俩人甚至都不用辞职，就下班了过去瞅一眼、检查一下质量就行，似乎好处太多了，可这个事情不能只看我们，还要看对他的好处。
　　对小张来说，一个是他们不用再花钱、找人弄这个生产线了，到时候找原材料、生产什么的全都不用他操心，只要等着收货就好；而有了我这个行业内的熟人，也必然能够在保证产品质量的同时尽可能的压低成本，从这一点上来说，他其实是占了更大的便宜。”
　　李长明一语道破了这其中的秘密。
　　果然啊，这年头，谁也别觉得谁傻。

第47章 取而代之？（1/3，兄弟们，求支持）
　　谢玉秀闻言，立刻点头，一脸钦佩的说道：“听你这么一说，还真是这么回事，第二个办法咱们看似多赚了，可也操了心、担了风险，原本这些麻烦都应该是他的，从这个角度来说，咱们是将这些风险抗到了自己的肩膀上，多赚一些也完全是应该的。”
　　“是吧？”
　　“嗯，”谢玉秀应了一声，柔声道：“那你现在是怎么想的？答应小张还是拒绝他？”
　　对于这个问题，李长明已经思考了一下午，现在听媳妇问起，他抿了抿嘴，说道：“我觉得可以试试，我想了，就算不成，从一开始就亏，最多最多，咱们也就是损失个几千块钱，这点损失也不至于让咱们家伤筋动骨。
　　可如果这事儿成功了，哪怕这个生意只能做个三四年、四五年，三四年、四五年之后这个东西成了拖拉机厂的出厂标配，咱们最少也能赚个十几二十万，有了这笔钱，到时候咱们就可以给儿子买一套三室两厅的房子作为婚房，到时候房子里的家电、家具的钱也都有了，剩下的钱甚至都够咱们给儿子买辆车，为了这个，我认为值得博一下。”
　　为了孩子！
　　对于母亲来说，这就是天大的理由，谢玉秀闻言，当即点头：“老李你说的没错，这个风险值得冒！成了，咱们就能给儿子办一场风风光光的婚礼，如果没成，这个损失咱们也承担的起……不过老李，你这话倒是提醒了我，小张不是建议你找几个股东大家一起分担风险么，我觉得这个想法不错。”
　　李长明皱了下眉头：“你的意思是……”
　　“把老赵、老孙他们都拉进来也不错，毕竟这段时间他们没少给咱们帮忙，现在等于是给了他们一个给儿子攒钱的机会，至于玉琴两口子……你是怎么想的？”
　　说完，谢玉秀有些紧张的望着自家男人，显然，从谢玉秀的本心来说，她是希望自己老公答应带妹妹妹夫两口子一起赚钱的。
　　李长明还真的考虑过这个问题，闻言，他说道：“玉秀他们两口子肯定是要拉进来的，毕竟以后和小张的合作也少不了他们的帮忙，而且他们家也是儿子，压力也大，不过不管引进来几个股东，咱们得是大股东。”
　　谢玉秀顿时喜笑颜开的点头：“那是肯定的，如果没有咱，他们凭什么跟着赚这份钱？唔……也别等了，我这就喊他们过来？”
　　“也好。”
　　………………………………
　　人到来的速度很快，李长明也没有绕圈子，在将情况向大家伙儿说明白了之后，他将自己请大家伙儿来的目的说明白了：“老哥几个，情况就是这样了，大家都说一下，这生意能不能做？”
　　“能做啊，为什么不能做？”这段时间来负责齿轮加工的老赵毫不犹豫的说道：“就像是老李刚刚说的那样，成了，咱们一年能赚个几万块，亏了，最多亏个原材料的钱，有个六七千块钱的亏损就算是顶天了，这样的亏损，咱们撑的住，既然撑的住，那就试试呗。”
　　紧随老赵之后，负责减速器里面那根轴的加工的老孙也是跟着点头：“我和老赵也是一样的意思，成了，赚个几万块钱，孩子结婚买房子的钱就都有了，不成，那点亏损咱们也承受的起，既然这样，那咱们为什么不试试？”
　　听老赵和老孙表完了态，李长明点点头，随即看向自己的小姨子两口：“玉琴，良福，你们怎么看？”
　　谢玉琴微微颔首：“姐夫，我觉得你说的都有道理，但这些都不是眼下的当务之急，我倒是觉得眼下的当务之急，是确定小张说的这些话是不是都是真的？”
　　这话可谓是一语惊醒梦中人！
　　几个刚刚讨论的热烈的人一下子反应过来：没错啊，之前大家讨论的这些，全都是基于张起航说的是实话的基础上，可如果张起航说的不是实话呢？那该怎么办？
　　毕竟这家伙有前科。
　　李长明还真没考虑到这种可能，他迟疑了一下，忍不住说道：“这个……不会吧？他能骗到咱们什么呢？”
　　“姐夫，话不是这么说的，”谢玉琴正色道：“别的先不说，就说如果咱们真的要这么搞，再怎么着，连租房子带添置一些设备，起码几千块钱的投入还是要的吧？哪怕为了咱们这几千块钱的安全着想，咱们是不是应该看看小张说的厂子到底是不是存在？
　　如果他说的都是真的，那么没问题，既然这个生意有赚头，咱们开干就是了，如果不是，咱们也就避免了一桩损失。
　　反正就是跑一趟核实一下而已，也耽搁不了多长时间，咱们早上坐第一趟班车去舜耕地区，去到瞅一眼，最多再跟着他们去看看这个电打火的销售情况，第二天就回来了。
　　既然是做生意，耽搁这一两天算啥？姐夫您说呢？”
　　一句话说服了包括李长明在内的所有人，大家纷纷点头，觉得谢玉琴说的没错，虽说这亏损咱们是承受的起，但亲自去核实一下、在前期就避免这个亏损的可能不是更好么？无非就是一点路费而已。
　　见大家都赞同自己的说法，谢玉琴的心里头越发的有底了，也终于将她心头的那份野望说了出来：“而且最重要的是，这生意他张起航能做，咱们为什么不能做？”
　　对啊！
　　既然这生意他张起航能做，咱们为什么不能做？
　　拖拉机的启动电机？咱们自己就能绕啊；蓄电瓶？谢玉琴他们厂子就能提供啊，既然如此，凭什么他张起航能做这们生意，咱们就不能做？
　　谢玉秀不说这话也就罢了，可谢玉秀的这番话，瞬间引燃了大家心头的野心。
　　偏偏就在这个时候，李长明在大家的头上浇了一盆凉水水：“哥几个，不是我打击大家啊，这生意咱们还真做不了。”
　　李长明这话一出口，谢玉秀就不干了：“姐夫，为什么？”
　　————————————
　　PS：滚来滚去打滚求推荐、求收藏，跪求各位看官老爷们支持一下吧。

第48章 敲定（2/3）
　　“因为咱们压不起账，”李长明苦笑着道：“之前我其实也不是没想过这么做，可小张说了，他在他们县农机公司的关系，能够做到现款现结，交一次货就结一次账，可咱们谁有这样的门路和关系？
　　如果没有这样的门路和关系，先不说咱们能不能说动那些农机公司接受咱们的产品，就算是咱们能够说动这些农机公司，可长达一个月乃至一个季度的账期，咱们压的起吗？
　　这还是一家农机公司，将来如果是两家、10家乃至20家呢？得往里面压多少钱？可小张说了，他能做到提货的时候现款现结。”
　　李长明这话一出口，大家谁也不说话了：自己竟然忽略了压账的问题。
　　是啊，虽然大家没做过生意，可现在谁不知道做生意就得压账？
　　自己就是一帮子平头百姓，又没有能让被人现款现结的能耐，就兜里的那点钱，有什么资格压账？有多大的肚子吃多少饭，还是老老实实的给人家供货、现款现结拿的放心。
　　即便是最早提出这个建议的谢玉琴总算是死了心，没办法，就像是姐夫说的那样，自己小门小户的，根本压不起款啊。
　　“是咱们贪心了，”好一会儿，老赵叹了口气：“老话说的好，有多大的碗就吃多少饭，既然咱们压不起账，那个小张又能给咱们现款现结，那咱们也别说那些有的没的了，就老老实实的跟他合作吧。”
　　“我也觉得这样靠谱。”老孙跟着点头。
　　见自己的两位老伙计都点头，李长明随即转头看向自己的连襟两口子。
　　谢玉琴两口子还能怎么办？唯有点头。
　　“既然大家都没意见，那这件事咱们就这么说定了，”李长明这才说道：“按照玉琴的意思，回头咱们去琅琊那边实际看看情况，如果情况确实跟小张说的没什么区别，那咱们回头就开始找地方、找人……”
　　自打进门之后就一直没怎么说话的谢玉琴的老公陈良福忽然开口道：“姐夫，地方的话，我倒是知道一个合适的。”
　　“嗯?”李长明眼睛一亮，连忙问道：“什么地方？”
　　“郊区的夏家庄，他们刚刚新盖了一个村部，但原来的那个在五六十年代的似乎盖的村部并没有拆，就一直在哪儿闲着，我觉得只要价格合适，咱们把原来的那个村部租下来作为生产场地应该不难。”
　　老赵的兴致顿时来了，连忙问道：“夏家庄？那个地方我知道，老陈，那个暂时废弃的老村部有多大？”
　　“前后两排房子，每排都有六大间，不但如此，还有个特别大的院子，到时候停个车啊什么的特别方便。”
　　听到陈良福介绍完夏家村老村部的情况，大家都眼睛都亮了。
　　在场的这些人，谁没下过村啊，都知道那些五六十年代修建的村部大院有多大，要知道，以前的村部不但是村委的办公所在地，对于一些大村来说同时还是民兵训练的场地，占地面积动辄二三十亩，关键的是一般都还有高大的院墙和大铁门，这么一算，再没有比这个更合适的场地了。
　　“我觉得这个地方可以重点考虑，”李长明立刻点头：“良福，这样，回头咱们兵分两路，你去夏家村问问他们的老村部能不能往外租、租金是多少，我们去琅琊地区那边看看情况，如果没问题，这个加工厂咱们就搞了！”
　　说到这，李长明顿了顿：“既然是开厂子，俗话说得好，亲兄弟明算账，为了免得以后麻烦，咱么就先商量一下股份和投资的事？”
　　“……”
　　听到李长明提到了股份，一时间，不大的客厅里谁也不说话了。
　　钱这个东西实在是太敏感了，谁都喜欢，可大家更明白，既然是大家合伙做生意，这事儿不提还真不行。
　　谢玉琴左看看有看看，见没有人说话，干脆说道：“既然大家都不说话，那干脆我来说两句吧，首先，这个生意是我姐夫带来的，大家有这个赚钱的机会也是因为我姐夫，所以我姐夫拿大头，这个大家没意见吧？”
　　谢玉琴一开口，老赵、老孙哪里还不明白是怎么一回事？
　　人家两边是亲戚，肯定是提前沟通过了啊。
　　不过虽然如此，两人也没有恼火的意思，谢玉琴说的没错，这个赚钱的机会是李长明提供给自己的，人家拿大头自然也是应当应分的，所以老赵第一个点头：“我没意见。”
　　老赵都点头了，老孙自然也不傻，也紧跟着表态：“我同意，李工拿大头是应该的。”
　　“既然赵哥孙哥您两位都没意见，那我再说说我的看法，说的不合适的您两位一定要指出来啊，”谢玉琴接着说道：“既然我姐夫拿大头，为了方便管理，他起码要占一半的股份，不过为了方便咱们几个分，我的想法是我姐夫占50.2%，咱们三家占剩下的49.8%，正好一家是16.6%的股份，赵哥、孙哥，您两位觉得怎么样？”
　　老赵想了想，问道：“出资的话，是不是也是按照这个比例来？”
　　老孙没说话，显然也是在等着这个答案。
　　“那是肯定的，”谢玉琴当即点头：“另外，除了这个之外，虽然咱们不是大股东，但既然这个厂子有咱们的一份子，那咱们就有随时查账的权利。”
　　既然是按照股份出资，而且可以随时查账，老赵自然没什么好说的：“如果是这样，我没意见，可以。”
　　“我也没意见。”老孙紧跟着表态。
　　谢玉琴看向李长明：“大家都没意见，那姐夫你呢？”
　　李长明又不傻，自己的小姨子已经把话说到了这个份上，他哪里会不明白这肯定是自己老婆和小姨子提前商量好的？
　　但明白归明白，这个时候他不能说半个不字，否则自己媳妇和小姨子的脸往哪儿搁？况且有这么好的前景在前面等着大家，是以，在想明白了这一点之后，李长明略一迟疑，随即点头：“既然大家这么抬爱，那我就厚着脸皮应下了，也请大家放心，我一定会尽力为公司争取尽可能高的利润，让大家都赚到钱。”
　　听到李长明这话，几人的脸上都露出了笑容：可不是么，大家出钱出力的合作，不就是为了多赚钱么？
　　“另外，”李长明接着说道：“大家这两天也多辛苦一下，不管怎么说，这300只启动马达还是要交的。”

第49章 主动送上门的肉（3/3）
　　张起航与李长明再次见面的时候是第二天中午。
　　听了李长明提出的要求琅琊看一看自己的厂子以及亲自去看看销售情况的要求，心中瞬间明了的张起航答应的很痛快：“这个当然没问题，既然大家要合作了，那肯定要彼此了解一下……不过李哥，谁能都去，就是你不能去。”
　　听到张起航说自己不能去，李长明惊讶了：“我为什么不能去？”
　　“因为你还得做电机啊，”张起航笑道：“你不能去，不过不管是嫂子或者二姐、二姐夫，他们去都没有问题……你总能相信他们吧？”
　　这个理由很充分，李长明就不好反对了：确实，自己耽搁一天就是好几台电机呢。
　　最终，李长明不得不点头：“好吧，我和你嫂子商量一下，看看你嫂子或者你二姐她们来人谁去。”
　　原本，张起航以为和自己回去的不是谢玉琴就是谢玉秀，可出乎张起航意料的是，这姐妹俩竟然打算一起去，不过不要紧，一起去就一起去吧，张起航也不在意，在再次装了100块蓄电瓶以及李长明刚刚做好的20台启动电机之后，三人搭乘着雇来的一辆双排小卡再次回到了琅琊。
　　情况当然不会与张起航之前所说有什么出入，谢玉秀姐妹俩在看了空压机厂的情况以及销售的情况之后，终于下定了决心：搞！这个加工厂必须搞！
　　这姐妹俩也当真是狠人，在下定决心要搞这个组装工厂之后，只用了短短一个星期的时间，就完成了场地租赁、设备安装和调试、人员培训等工作，一个星期之后，谢玉秀自豪的拨通了空压机厂唯一的一部电话：“张厂长，我们厂正式投产了，从今天开始，我们每天能完成50台启动电机的组装，而且只要您有需要，我们可以在一个星期内将这个产能提升到200台，如果不够，我们还可以进一步增加产能。”
　　张起航大喜：“嫂子，我就等您的好消息呢！”
　　产能的问题，终于解决了！
　　既然解决了产能问题，那么接下来，自然就是扩张。
　　……………………
　　“四大爷，您忙着呢？”
　　张起航笑嘻嘻的，说话的同时将一条红塔山放在了张家功的桌子上。
　　看到眼前的红塔山，张家功眼睛一亮：“红塔山？好东西啊。”
　　“四大爷您喜欢就好。”
　　张家功将这两条烟往抽屉里一塞，笑骂道：“知道你小子肯定是无事不登三宝殿，说吧，这次来找你四大爷我，又是什么事？”
　　虽然以往张起航和张家功没怎么有来往，但这段时间来张起航没少往县农机公司跑，大家又是本家，是以，两人很快就热络起来。
　　张起航也不以为意，笑嘻嘻的道：“果然是什么什么事都瞒不过四大爷您的火眼金睛，不骂您说，还真有点事要您老人家帮忙。”
　　“说吧，什么事？”张家功的表情很淡然。
　　“四大爷，咱们三区九县农机公司的负责人，您应该都比较熟悉吧？”
　　“怎么？”张家功斜睨了张起航一眼：“觉得咱们县不够你折腾的了？”
　　“嘿嘿……”张起航笑着点点头：“四大爷，不瞒您说，我这边的产能陆续上来了，既然产能上来了，我肯定不能只满足于咱们县，不过这第二步怎么走，还得靠您帮忙。”
　　张家功又不是傻子，怎么可能听不出来张起航真正的意思是“四大爷，咱们地区三区九县的这些农机公司，您跟谁的关系最好，好到可以像您这样接受现款现货？”，忍不住笑了：“臭小子，如果不是因为我是你四大爷，你小子凭什么能够拿到现款现货的条件？在这我这里也就罢了，到了其他区县……”
　　他摇摇头：“你四大爷的面子可没这么大。”
　　张起航闻言，也没感到意外，而是点头道：“那……四大爷，您觉得那些和您关系比较好的区县的农机公司的领导，大概能够给出什么样的条件？”
　　对于接下来与其他区县农机公司负责人的沟通，他有把握，但与此同时，也需要一个好的媒介，而自己的四大爷显然就是这个最好的媒介——他跟其他区县农机公司的领导都是同事嘛，地区召开农机系统会议的时候，大家得坐在一张桌子上吃饭的。
　　张家功皱了下眉头，“这个……”
　　就在这是，张家功面前的电话忽然响了起来。
　　听到电话声，张家功向张起航做了个“等我接完电话咱们再说”的手势，随即拿起听筒：“你好，我是张家功。”
　　这年头，所有的东西都真材实料，以至于连这电话都如同开了免提似的，一个洪亮的男声从听筒传入了张起航的耳朵……
　　“老张，我是F县的老李啊。”
　　张家功一愣，随即笑着道：“老李啊，你好你好……嗯，老李你可是大忙人啊，你这是有什么事？”
　　“还真有事，”电话那头的那位说道：“我跟你打听个情况。”
　　“你说。”
　　“我听说你们农机公司卖的拖拉机都带电启动，怎么泰山拖拉机厂给我们发来的都是不带电启动的型号，这是什么情况啊？”
　　“……”
　　张家功不说话了，他抬头看向了张起航。
　　张起航其实也有些惊讶：老家这边的农机公司才卖了几天带电启动的拖拉机啊，隔壁县就已经有反应了？
　　电话里的那位老李显然不知道这边的情况，自顾自的接着说道：“我又问了其他几个关系不错的兄弟区县农机公司的情况，他们拿到的也都是不带电启动的拖拉机，老张，你是不是在泰山拖拉机厂有什么内部关系，能拿到他们新出的车头？你这样可就不地道了啊，有这样的关系和门路你不得给兄弟介绍介绍……”
　　嗯？！
　　听着电话当中这位显然是F县农机公司一把手的唠叨，张起航的心念间急转起来，开始琢磨这件事里面是否有可供自己操作的空间？

第50章 至关重要的一步：上（1/3）
　　就在张起航心思转动之际，张家功显然也意识到了这个不错的机会，捂住了话筒低声向张起航问道：“你什么想法？”
　　机会不能错过！
　　张起航一咬牙，压低声音对张家功说道：“四大爷，能不能把这位李总约过来聊聊？”
　　“约过来？”张家功听的一愣。
　　“没错，就是约过来，”张起航肯定的道：“您先让他过来，接下来我再详细和您说说我的想法。”
　　“也好……”
　　张家功点点头，随即松开话筒对李宏伟笑道：“我当是什么事呢，原来是这个？这里面还真有点说法……嗯，老李你现在有时间吗？有时间的话过来一趟，正好咱哥俩好久没见了，中午我请客，咱们边吃边聊。”
　　两家农机公司相距只有50公里左右，中间又是新修的国道相连接，开车的话大半个小时也就到了，李宏伟没有怀疑这里面有什么问题，当即痛快的答应了下来：“好，那就这么说定了，咱们待会儿见！”
　　挂了电话，张家功这才一脸好奇的向张起航问道：“起航，说说，你到底是怎么打算的？难不成你有把握拿下老李？”
　　“四大爷，不瞒您说，我还真有些想法，”对于张家功的说法，张起航默认了，他笑嘻嘻的道：“不过就是需要四大爷您的配合。”
　　“说说看？”听张起航这么说，张家功越发的好奇起来：“咱们是一家人，能帮的我肯定帮。”
　　“我的想法是这样的……”
　　张起航也不跟张家功绕圈子，这件事需要人家的配合呢，当即就将自己的想法以及需要张家功配合的地方给说了出来。
　　张家功听的一愣一愣的，末了，听张起航说完他的整个计划，张家功一脸感慨的摇摇头：“真是……起航啊，怎么听你这么一说，我觉得我老了呢？”
　　“瞧您说的，”张起航连忙说道：“我们这些小辈，现在正需要您保驾护航呢。”
　　“你要是这么说，那我就厚着脸皮认了吧。”
　　说着说着，张家功笑了起来，这段时间的接触下来，他对张起航这个本家侄子是越来越喜欢，小家伙人聪明不说，难得的是还不小气、会做人，最重要的是学历还摆在那里，自家那个臭小子从小就不争气，学习成绩也是吊儿郎当的，看样子是指望不上了，既然自家那出现在是指望不上了，那么张起航这个本家的小孩倒是值得好好培养一下——相比于培养个秘书之类的接班人，哪有自家人可靠？
　　想到这，他微微一顿，接着说道：“你小子放心，咱们老张家可就全靠你未来的发展了，四大爷肯定全力帮你。”
　　张家功也不傻，闻言，当即说道：“您放心，我不会让您失望的。”
　　……………………
　　李宏伟到来的速度很快，不到50分钟，他就开着一辆212吉普停在了农机公司的楼下。
　　来到楼下之后，他还特意留了个心眼，没有直接去张家功的办公室，而是先去农机销售区那边转了一圈，看到这边销售的小四轮拖拉机果然全都带有电打火之后，这才“蹬蹬蹬”的上了楼。
　　和张家功一番寒暄之后，李宏伟着急上火的道：“老张，你给我说说呗，你们到底是走的哪条门路，怎么就能拿到带电打火的小四轮？”
　　“我……”
　　“你别跟老子否认，”张家功刚刚开了个话头，就被李宏伟给打断了：“我给你说，刚刚上来之前我特意去你们的农机销售区看过了，你们的小四轮拖拉机都装了电打火，这个你别想骗我。”
　　说起这件事，李宏伟那里那是一百个不平衡：凭什么啊？凭什么都是小四轮拖拉机，大家的产品都是来自一个厂，发给你们的就是带电打火的，发给我们的就是必须要用摇把子摇的？娘的，这就是明摆着欺负人！
　　说到这，李宏伟觉得自己更加委屈了，把脑袋往张家功面前一伸，指着自己嘴角的一个泡给张家功看：“老张，你看，为了这个事，老子这几天上火上的有多厉害？”
　　看到李宏伟嘴角那个燎泡，张家功貌似同情的叹了口气，他先看了一眼自己办公室的门，确定门关好了之后才压低声音对李宏伟说道：“老李，事到如今我也不瞒着你了，泰山拖拉机厂发给我们的小四轮其实和你们一样，也是手摇的，我们的这些小四轮之所以带电打火，是我们自己后加的，只是在销售的时候说是原厂就带的。”
　　“……”
　　李宏伟下意识的瞪大了眼睛：敢情原来是这么回事？
　　之前自己一直以为是老张这家伙在泰山拖拉机厂内部有关系，可以拿到带电打火的小四轮，闹了半天是他们自己装的啊。
　　反应过来的李宏伟，心里头懊恼的不行：对啊，自己装嘛，这么简单的办法，我怎么就没想到？
　　看着李宏伟的反应，张家功的心里还有点佩服自己的那个本家小侄子了：老李这家伙的反应还真的被张起航那小子猜的一点不差。
　　笑眯眯望着李宏伟，张家功说道：“老李，你是不是觉得你也可以效仿一下，回头你也打算这么干？”
　　“嗯，我确实是这么想的。”李宏伟一点都没觉得的惭愧，理直气壮的点头。
　　现在的农机公司就是这么豪H县农机公司作为每个县的县直属国有企业，大家早就划分好了地盘，一些水管啊、三角带啊之类的东西也就罢了，但像是农机、柴油机等之类的大宗贵重农业机械，实行的都是区域专卖制度，你这个县的老百姓只能在本县买农机具，想要去隔壁县买？不好意思，人家不卖给你。
　　“那你知道去什么地方买这个启动电机吗？”张家功笑眯眯的说道：“老李，我不瞒你说，这个启动电机可是定制的，市场上你根本买不到这个型号、这个功率的启动电机以及配套的支架、启动齿圈，这玩意儿是一整套的我给你说。”

第51章 至关重要的一步：中（2/3）
　　“真的？”
　　虽然觉得张家功不大可能骗自己，但李宏伟还是下意识的反问了一句。
　　张家功伸手一指楼下，笑吟吟的道：“我们公司销售的农机就在下面摆着呢，启动电机上面就有具体的型号、功率，有了这些数据，你回去之后大可以打电话问问，看看能不能买到这个功率的启动电机？”
　　听张家功这么说，李宏伟就不能不当一回事了，他半是狐疑半是犹豫的道：“老张你的的意思是，这个启动电机不好搞？”
　　“我也不跟你绕圈子，我直接跟你说，这个启动马达的功率是1.8KW，”张家功说道：“老李你也是天天跟电机打交道的人，应该知道这个功率意味着什么。”
　　作为一家农机公司的负责人，李宏伟日常当中自然是少不了和电机打交道，他是知道这个功率的意义的，所以闻言，他被震惊的不轻：“启动电机的功率1.8KW？212吉普的启动机功率也才1.5KW吧？”
　　自己开的那辆2.5升排量的212吉普尚且只需要一台启动功率1.5KW的启动马达，像是排量还不足一升的夏利、大发、昌河、松花江等这些小车的启动马达的功率就更低了。
　　“嗯。”
　　张家功点头表示你说的没错，212吉普的启动机功率确实是1.5KW。
　　李宏伟又不傻，张家功已经把话说到了这个份上，他哪里还不明白？直接说道：“老张，你的意思我明白了，就是这个启动机不好找，需要专门定制是吧，说吧，你有什么条件？能答应的我肯定答应。”
　　张家功当然不能背这口锅，他当即道：“不是我有什么要求，而是你能不能答应对方的要求……人家给我供货的要求也很简单，现款现结，货给你送过来了，你财务马上就要给人家结账……”
　　“什么？现款现结？！”张家功的话还没有说完，李宏伟就炸了，他没想到竟然是这样的条件：“他凭什么？！他以为他是谁？！老子出去吃个饭，什么时候结账还要看老子的心情呢，他想要让老子给他现款现结？美的他……”
　　看着激动的厉害、不停的口吐芬芳的李宏伟，张家功的心中感慨着张起航的判断之精准：果然啊，老李的反应还真的一点都不出乎张起航的意料。
　　看着一脸平静的张家功，自觉自己的表演似乎有些过头的李宏伟有些绷不住了，有些讪讪：“老张，你咋不说话了呢？”
　　“我有什么好说的？”张家功耸耸肩，一脸无所谓的表情：“你不同意现款现结就不同意呗，这跟我又有什么关系？反正这个条件我答应了，卖出去多少台拖拉机我就赚多少个一百块，去年我们单位卖了1015台拖拉机，今年如果还能卖这个数，就等于我们什么也不做就能额外赚10万，这么大的好处，我为什么不现结？”
　　他的意思很明确：人家给了这么大的好处你还不同意给人家现结，你脑子被驴给踢了？你的脑子有没有被驴子踢了我不管，反正我是同意给人家现结的。
　　听明白了张家功话里面的意思的李宏伟，原本是有些不高兴的，可一听说一套电打火竟然能赚100块、一年可以额外多赚10万块，一时间他就顾不得那么许多了，连忙问道：“一套电打火你们能赚100块？老张你没有跟我开玩笑？”
　　“哼哼……还不止呢，”张家功哼了两声，说道：“我们的进货价是400一套，至于我们的小四轮的价格，你应该是知道的，带电启动的比不带电启动的贵500块，也就是说这里面的100块是我们的盈利，另外厂家还对那些销售给予每卖出一套给予20元的额外奖励。”
　　难怪了！
　　听张家功说每卖出去一套电打火，厂家还额外奖励给销售人员20块钱的提成，李宏伟顿时就明白为什么电打火的小四轮拖拉机在这边为什么卖的这么好了：为了提成，那些销售还不得拼命的推销带电打火的车头？而农机公司每卖一辆小四轮都能额外再多赚100块钱。
　　至于张家功能够拿到多少好处，虽然张家功并没有说……这种事情他肯定也不会说……可销售都能够拿到20块钱的提成了，如果说厂家没有给身为一把手的农机公司经理一笔“提成”，这能说的过去吗？
　　只是，如果同意给了这家伙现款现结，自己又怎么拿捏对方？
　　一边是好处，一边是面子与控制能力，一时间，向来都是用这种方式拿捏供货商的李宏伟，此刻不由得的纠结起来。
　　看着一脸纠结的李宏伟，张家功越发的佩服自己的这个小侄子了：这小子，竟然将李宏伟的心思猜的半点不差！
　　“轻笑一声，张家功说道：老李，今天供货商正好过来给我送货，不如这样，我让他给你聊聊啊？”
　　李宏伟闻言，顿时眼睛一亮：“真的？那太好了！老张，虽然这是在你的地盘上，可今天中午的这顿饭必须是我请！”
　　“好说好说……”
　　张家功笑呵呵的点头，随即出门找人去喊张起航过来。
　　………………
　　见到张起航，李宏伟的脸上下意识的浮现出一丝轻视：竟然是个毛头孩子？
　　他下意识的转头看向张家功。
　　但还没等到张家功的回应，就看到这个进来的小年轻笑嘻嘻的说道：“李总你好，我是地区工业局下属空压机厂的厂长助理张起航，也是咱们这套小四轮拖拉机电打火系统的生产单位，怎么？李总对我们这套小四轮的电打火系统也有兴趣？”
　　李宏伟也没有去细想为什么地区工业局下属空压机厂不去生产空压机，反倒是不务正业的去给拖拉机搞电打火，这年头，不务正业的单位多了去了。至于张起航这个看上去就是嘴上没毛的小年轻，他更是没有放在眼里，下意识的摆出了一副自己平日里对待公司里那些刚刚入职的小年轻的倨傲嘴脸：“兴趣嘛……确实是有一些，不过这还要看你们的合作条件如何，不瞒你说啊嚣张，不是随便什么产品都能够进入我们农机公司销售的。”

第52章 至关重要的一步：直接下乡（3/3）
　　“这样啊……”张起航笑着点头，脸上的表情并没有因为李宏伟的倨傲而有什么变化：“那请问李总，如果我们这个电打火系统想要进入咱们农机公司进行销售，需要什么样的条件呢？”
　　“首先就是这个结账周期，”李宏伟说道，他首先就对准结账周期下了刀：“想要在我们农机公司销售这个东西，结账周期是三个月；另外我听张总说你们每套电打火系统的供货价是400？这个太贵了，我们无法接受，我们最多只能出到350……”
　　“这样啊，”张起航望着李宏伟，不等对方说完就打断了他的话，一脸惋惜的说道：“不好意思啊李总，您的条件恕我没有办法答应，很遗憾，看来咱们是没有合作的机会了。”
　　“……”
　　张起航的话，让原本还在等着张起航跟自己讨价还价的李宏伟一下子没反应过来：他说没有合作的机会了是什么意思？
　　好一会儿，他才反应过来自己竟然被这个毛头小子给拒绝了，从来没想过这种可能、觉得自己的面子上挂不住了的李宏伟，下意识的威胁道：“小张是吧，你可要想清楚了，你现在拒绝我容易，可回头你再向进入我们F县农机市场，可就不是这么简单地事了。”
　　张起航微微一笑，毫不在意的说道：“李总，怎么说呢，咱们地区有三区九县，而您所在的F县只是其中的一个县之一，而且貌似还是人口最少的县，所以……我想我的意思您是明白的。”
　　被鄙视了！
　　自己竟然被这毛头小子给鄙视了！
　　从来没想过自己会受到这种待遇的李宏伟，脸上一阵红一阵白，顿时就要发作，只是还没等他发作，就见张起航转头看向张家功，说道：“张总，告诉您一个好消息，您之前说的柴油三轮专用的电打火系统和手扶拖拉机专用的电打火系统，我们的样机马上就要做出来了，下一次我来给您送货的时候顺便就能给您带过来。”
　　张家功闻言，顿时一阵惊喜：“三轮车和手扶用的电打火已经做出来了？”
　　原本打算骂张起航两句的李宏伟，就生生的被张起航和张家功的话给堵了回去。
　　“是啊，”张起航笑着点头：“张总，恭喜您啊，今年咱们农机公司至少能多赚十五六万，到时候您也可以把您那辆212吉普换陈哥桑塔纳了。”
　　“换车就算了，”张家功连连摆手，只是脸上的喜色无论如何也止不住：“不过有了这笔钱，再加上其他的盈利，我们倒是可以盖两栋职工宿舍楼了。”
　　李宏伟神奇的止住了心头刚刚的愤怒：空压机厂不但搞出了小四轮拖拉机用的电打火，还搞出了柴油三轮车和手扶拖拉机用的电打火？
　　要知道，在农村地区，这俩玩意儿的销量可不低于小四轮拖拉机，甚至凭借着相比于拖拉机更加小巧灵活且价格更加便宜的优势，最近这几年来三轮车的销量已经逐渐有超越小四轮拖拉机的趋势了。
　　如果小四轮拖拉机、柴油三轮以及手扶拖拉机都带了电打火，就像是这小子说的那样，起码可以让自己带领下的农机公司多赚十多万……
　　李宏伟忽然隐隐有些后悔了：自己刚刚说话似乎不应该那么冲动的。
　　不过，有些后悔归有些后悔，为了十几万而向一个小年轻低头这种事，李宏伟还做不出来：自己不要面子的啊？
　　张起航笑呵呵的道：“张总，其实啊，您完全可以在盖宿舍楼的同时买桑塔纳，这两件事一点都不耽搁。”
　　“不行不行，”张家功连连摆手：“哪有那么多钱……”
　　“张总，我是认真的，”张起航说道：“这两天我新琢磨出来一个点子，我觉得只要你用上了，到今年年底，您最起码可以再赚一辆桑塔纳出来。”
　　“呵……”李宏伟嘴巴一撇：“年轻人就是没谱，吹牛也不打草稿……”
　　张起航干脆不再理他，就当没看到这个人，自顾自的接着说道：“张总您别不信，我问您，咱们全县的小四轮拖拉机、手扶拖拉机以及农用三轮的保有量，怎么着也不会低于一万辆吧？”
　　“嗯，差不多，”张家功点头，虽然他不知道张起航为什么提到了这个，这并不在自己爷俩之前商量的范围之内，但这并不妨碍他顺势接了下来：“就算没有这么多，但八九千辆终归是有的。”
　　李宏伟也下意识的竖起了耳朵，想要听听这小子有什么高见。
　　“这就对了，”张起航笑着道：“既然农民兄弟这么喜欢带电启动的拖拉机，而实际也证明这个电启动是可以让农民兄弟多挣钱的，那咱们农机公司为什么不搞一个‘惠民下乡’的活动呢，直接去到下面的村子里帮农民兄弟加装这个电打火。”
　　张家功愣了一下：“直接到下面的村子里面去？”
　　“对啊，”张起航点头说道：“这一万辆的农用车辆的保有量，哪怕有一半……不，是两成的车主愿意改装这个电打火，那也是2000辆啊，这就是20万！
　　咱们全县就这么13个街道和村镇，您派出几个工作三四个工作小组开着三轮车下去，半年时间怎么着也能走完吧？半年时间赚20万，您还有什么不满足的？另外……”
　　说到这里，张起航看了李宏伟一眼，笑眯眯的说道：“这可是个细水长流的生意，跑完了咱们先，您还可以让工作小组去李总的县转转不是？我们县的新车不能卖到你们F县去是没错，可上级领导没有规定咱们县的电瓶不能在李总他们那边卖吧？”
　　狠！
　　太狠了！
　　听了张起航的建议，张家功的第一反应就是自己这个本家侄子办事真的是太狠了，连下乡去给农民兄弟安装电打火都能够想的到！
　　可紧随而来的，则是激动：对啊，除了每年新卖掉的那些拖拉机、三轮车和手扶拖拉机之外，农村市场还保有大量的农业机械呢，哪怕有两三成的车主愿意做这个改装，那也是老大的一笔盈利啊，而只要自己能把宿舍楼盖起来，自己身为经理，把212吉普换成桑塔纳，谁又能说什么？

第53章 至关重要的一步：介绍新朋友也有提成（1/3）
　　激动之余，张家功的心里立刻开始盘算起这件事是否可行。
　　可行当然是可行的，身为县农机公司的经理，他对于本县的各项数据几乎可以说是信手拈来：全县有一个街道13个乡镇总计533个行政村，假设自己派出4个工作小组、每个工作小组两人外加一辆农用三轮车、每个小组每天走访一个村子来算，122天、也就是4个月的时间也就全部走访完了。
　　而考虑到有些村子大、有些村子只有一两百人口、或许一辆农业机械都没有，实际上可能还用不了这么长时间。
　　好吧，再考虑到农业机械的保有量以及农户外出不在家等等各种特殊情况，有半年的时间也足够了，半年的时间为2000多辆农机加装电启动，自己净赚四万块，农机公司毛赚20多万，下乡去的小队也满意：8个人赚四万多，人均5000多块！
　　而考虑到农机公司的冗员情况比较严重，所以腾出八个人下乡完全不耽误农机公司的正常运转……这生意可以做！
　　不但可以做，等本县的业务做完了之后，按照张起航说的，还可以去隔壁县做一下，反正就像是自己这个侄子说的那样，你不许我把农机卖给你们县的农民兄弟，还不许我把电瓶卖给你们县的农民兄弟吗？
　　没有这样的道理！
　　迅速的算清楚了这笔账的张家功当即笑吟吟的点头：“我觉得可以，张助理你的这个想法是真不错，唔……回头我开个会和其他几位领导捧个头、商量一下，如果大家都同意，我们马上就开始筹备。”
　　“那我先祝张总您旗开得胜、马到成功，”张起航笑嘻嘻的对张家功拱了拱手，接着说道：“而且张总，您在第一次‘送温暖下乡’完成之后，其实还可以再组织一次。”
　　“嗯？这话是怎么说的？”
　　张家功一怔，随即一脸认真的问道。
　　在听到了张起航的这个奇思妙想之后，他就不怎么敢再将自己这个本家小侄子当成个刚刚出来工作的年轻人了……瞧瞧，“送温暖下乡”，这个办法他是怎么想到的？
　　至于张起航让他在搞完了“送温暖下乡”之后再组织一次，这小子应该有他的理由吧?
　　张起航笑道：“简单啊，人嘛，都是有攀比心理的，您第一次组织下乡活动的时候，很多有农机的农户可能觉得没有必要，最终没有安装，可如果他们村子里的人有谁装了，看到人家的车上有了电打火、他们自己还得撅着腚使劲摇车；人家的老婆能帮男人开车，自己就只能难受的时候也得熬着、要不就放弃这笔生意，您说，这种情况一天两天还行，可时间长了他们会不会后悔？如果您这个时候再组织一次下乡活动……”
　　“哈哈……”
　　这一次，不等张起航说完，张家功就竖起了大拇指，笑的极是畅快：“妙啊！这么一来，还真就一定会有不少人在这个时候选择再安装电打火……张助理，我佩服！”
　　是了，因为攀比心理，那些一开始没装的，过段时间说不定就后悔了，想装了，这种情况一点都不稀罕。
　　想到这，张家功打定了心思：就这么干！第一次下乡完成之后，立刻再组织车队按照一开始的顺序再下一次乡、筛一遍！
　　说完，张家功略略一顿，看了已经坐立不安、满脸通红的李宏伟一眼，笑道：“张助理你这么够意思，我也不能不够朋友，这样，我和……”
　　说了几个区县的名字之后，张家功说道：“我和这几个区县的农机公司的老总的关系都还可以，回头我组个酒局，咱们大家认识一下、大家一起发财。”
　　看张起航和张继功聊的愉快，李宏伟却是急了。
　　他是真的急了！
　　之前张起航毫不客气的拒绝了他的时候，他虽然恼火，但也只是恼火而已，总觉得市场就在自己手里，这小子不可能放着钱不赚，等时间长了他终究还是会求自己的，到了那个时候，大不了自己再退一步、将账期缩短一下呗，反正整个F县的农机市场是自己说了算，可谁能想到这小子竟然能够想出“下乡给现有存量的农业机械安装电启动”这么损的招数？
　　这出损招可谓是完美的避开了现行的国家对于农机销售的区域管理政策，甚至于哪怕是将来打起了官司，张家功这混蛋也不怕，而一旦张家功这老小子真的来自己的地盘上向农民推销电启动，不就等于从自己的盘子里夹肉吃么？
　　再听到张起航给张家功提议第一次下乡完成之后再回头筛一遍，李宏伟的脸都绿了：合着别人只能在自己的地盘上大口的吃原本应该属于自己的肉、而自己却只能在一边干看着？
　　这不行，老子绝对不允许！
　　意识到大笔的小钱钱将会离自己而去之后，李宏伟哪里还坐得住？当即一把拉住张起航的手，一脸赔笑的道：“张总，张助理，刚刚我是开玩笑的，不就是现款现货么，这个都好说，这个没问题。”
　　“真的没问题？”张起航眨了眨眼：“李总，您可别骗我。”
　　“我骗你做什么，”李宏伟拍着胸脯说道：“我们去拖拉机厂、三轮车厂这些单位进货，也都是现款现货，不过这个价格方面……”
　　“价格方面肯定是没得谈，我们对所有的朋友都一样，”张起航打断李宏伟的话：“不过我们也知道大家一下子压货太多的话可能有些困难、会给资金带来一些压力，所以您一次最少可以只进10套货，也就是差不多两天的销量，我们还负责给您送到门口，这样一来您的压力就不大了吧？”
　　最低10套起送？
　　李宏伟顿时喜笑颜开，他之前确实有些担心：如果是现款现货的话，我一下子进了太多的货，这资金方面压力岂不是很大？可如果进货的数量可以由自己说了算，那就一切不是问题了——就像是张助理说的那样，10套也就是两天的量而已，人家还给负责送上门，既然如此，那还有什么好担心的？
　　“那没问题，绝对没问题！”
　　李宏伟当即点头，别说一次进10套，就算是进50套，不也就十多天的量？这不算什么。
　　“您觉得合适就好，”张起航说完，随即一脸歉意的望着张家功：“张总，我能不能借您的办公室和李总说几句话？”

第54章 至关重要的一步：完（2/3）
　　知道自己这个本家侄子要和李宏伟说什么，张家功笑着起身：“正好，我去个厕所。”
　　有些事情，大家都知道是怎么一回事，但知道是怎么一回事是一回事，可装作不知道又是另外一回事了。
　　心中已经有所预感的李宏伟，望着张起航，忍不住抿了抿嘴。
　　“李总，”在李宏伟的注视下，张起航说道：“是这样的，虽然我们给您的出货价是400，推荐零售价是500，但销售人员每卖出去一套这个电打火，我们单位会额外奖励销售人员20元，我们直接给销售人员这个奖励的目的是刺激大家的积极性，希望咱们单位能够同意，同时也希望这笔钱能够真正的发到一线销售人员的手里头。”
　　李宏伟也是个痛快人，既然已经决定低头了，他也就不再出幺蛾子，闻言，他二话不说，当即点头：“这个当然没问题，既然这个钱是你们给的，我们肯定不能从员工的手里抠出来。”
　　“谢谢李总的理解，另外呢，除了对一线销售人员的奖励，为了感谢各家农机公司经理对我们工作的支持，如果年度总销量超过300套，我们会给这家农机公司的老总每套额外提取10元的奖励，如果超过500套，这个奖励则上升至每套15元……当然，如果年销量没有达到300套，那肯定是一分钱的奖励也没有的。”
　　李宏伟忍不住咽了口唾沫：果然啊，我说张家功这老家伙怎么这么配合这小子呢，敢情真正的戏肉是在这儿！
　　但不得不说，这块戏肉是真香！
　　在知道了这个电打火在张家功这边的火热销售局面以及未来的下乡计划之后，他就有了足够的把握：别说一年销售300套了，就算是3000套也问题不大。
　　至于为什么给了300台这个打底的限额，李宏伟觉得自己也能够理解：说出去好听啊，这是厂家完成任务才的奖励，这就不是贪污受贿了。
　　咽了口唾沫之后，李宏伟忍不住看了看窗外，下意识的压低了声音：“呃……这个……老张他……”
　　“这个您放心，”迎着李宏伟的目光，张起航肯定的点头：“这个大家的政策都是一样，我们对所有的合作伙伴都一视同仁。”
　　“吁……”李宏伟闻言，顿时就松了一口气：“这样就好……”
　　“除此之外呢，我们还有个政策，”张起航笑眯眯的道：“如果老朋友能够成功的介绍一位新朋友跟我们合作，新朋友这边每成交一套，老朋友还能额外再从新朋友的成交业务当中再提5元……”
　　这一条是张起航今天才刚刚想到的，之前没有和张家功说，不过没关系，回头他就把这一条政策和自己四大爷交代一声，至于为什么超过500套之后张家功是提20而别人只能提15，这不是很正常的嘛，谁让人家是自己的第一个客户呢，第一个客户，总归是有些优待的，更别说对方还是自己的本家长辈。
　　李宏伟只觉得“咚……”的一声，自己的眼前金星乱冒：每介绍一位新朋友，自己还能再提5块钱？！我的天，这……这……
　　李宏伟觉得自己必须的问清楚，如果不问清楚，自己今天晚上都别想睡着了，强忍着心中的激动，他压低了声音问道：“张助理您的意思是……是……”
　　“就是您想的那样，”张起航给了李宏伟最希望听到的回答：“比如张总把李总您介绍介绍给了我，咱们俩成功的建立起了合作关系，那么您这边每销售出去一套，张总他就自动提5块钱。”
　　“可是……这个……”
　　“我明白您的意思，您是担心我这边是不是有可能作假对吧？”张起航了然的点头，随即不顾李宏伟微红的面孔，给他解释道：“这个问题其实很简单，能够被您介绍给我的朋友，那一定是和您关系非常不错的朋友，有这么好的关系，您问他一声今年卖掉了多少套电打火，难不成他还能瞒着您？您说是不是这个道理？”
　　“呵呵……这么说倒也没错。”
　　李宏伟一下子反应了过来，笑呵呵的连连点头。
　　这一颗，他不再觉得张起航要求大家现款现结的条件过分了：人家给出了这么多的好处，只要求一个现款现结，过分吗？
　　一点都不过分！
　　不过想到之前的那个“送电打火下乡”的政策，他心头一颤，连忙道：“至于下乡……”
　　不等他说完，张起航就肯定的点头：“F县肯定是您的。”
　　顿了顿，陈耕解释道：“那些没有开发的地区，我们都不动，除非是我们接触过之后明确表示不愿意跟我们合作的，我们才会在他的区域内推广下乡政策。”
　　“这就好……”
　　李宏伟嘴上说着，心头却有些凛然：这小子，真狠啊。
　　就在李宏伟心头凛然之际，张起航接着说道：“李总，还有件事您也得留意一下。”
　　“哦？什么？”
　　“也没什么，就是您最好不要将咱们在拖拉机、三轮车或者手扶拖拉机上加装了电打火的事情反馈给厂家，”张起航说道：“一旦厂家知道了这个消息，这笔钱还有我们的份儿么，您说是不是这样？”
　　没错！
　　张起航不说这个，李宏伟还真没有意识到这一点，可现在听张起航这么说，他一下子反应过来：如果厂家原厂就配了电启动，这么大的一块肥肉可就没有了，这不是和自己的钱包过不去么？
　　想到这，李宏伟毫不犹豫的点头：“张助理您放心，我心里有数。”
　　“是我多心了，”张起航客气的点点头，同时试探着问道：“那……李总您不介意的话，我回头安排人往咱们农机公司先送10套过去，同时安排人对员工进行一下培训？”
　　李宏伟闻言，瞪大了眼睛：“你们还负责人员的培训？”
　　“那当然了，”张起航笑了：“你们这边卖的的多，我们这边赚的多不是？我们当然希望你们这边的销售人员一个个的都是销售精英。”
　　李宏伟闻言，心里忍不住的感慨：以往农机公司跟全国各地的单位合作，什么时候享受过这种待遇？
　　就冲着人家的这份心思，再看看人家制定的这一环套一环的策略，真是活该人家赚钱！

第55章 和书里说的不一样啊（3/3）
　　站在仓库的门口，看着正在忙活着给两辆三轮车装货的工人们，江河开心的对和自己站在一起的张起航说道：“厂长，我觉得再这么下去，三轮车恐怕不够用，咱们得买两辆送货的车了。”
　　之前租的拖拉机早就还给了人家，这段时间为了送货方便，张起航又让江河从附近村子里租了几辆柴油三轮，可就工厂业务发展的速度来看，估计很快三轮车也不够用了。
　　嘴上这么说着，江河的脸上更多的还是笑容：小张厂长真的是太厉害了！
　　这才短短的一个月，大家已经忙的像是一只陀螺，身体的残疾不严重的，就被厂长安排到了一些需要体力的岗位，而那些情况比较严重的，则需要去那些区县农机公司帮忙，教那些农机公司的销售人员如何更好的将产品卖出去……
　　每一个人的手头都有忙不完的工作，而对于已经闲了太久的工人们来说，这种忙碌，让他们感到无比的幸福。
　　江河也感到无比幸福，现在是空压机厂成立以来最好的时光，至于一些烦恼，那也是幸福的烦恼……
　　张起航点点头：“嗯，确实，运输这一块必须要重视起来了……”
　　截止到现在，单位的业务已经覆盖到了五个区县，而按照自己的计划，要在下个月实现对全地区三区九县的全覆盖，如此一来，如何才能够保证及时的将货物运送到各农机公司的手里，就成了眼前亟待解决的问题。
　　“不但是运输力量，可咱们厂的人手也不够用了，”江河抿了抿嘴，接着着道：“厂长，我琢磨过了，按照您之前和我说的，下个月，咱们厂的目标是实现对整个地区农业公司的全覆盖，同时至少发展隔壁地区的几个区县，我算了一下，这么一来，咱们需要将人员规模翻一倍，同时车队的问题必须尽快解决……别的不说，单单每两天一趟的从省城到咱们这的货运，这就是多少钱？”
　　“这两个问题交给我，我来想办法，”张起航点点头，说起来，也确实有必要成立一支车队了：“对了，老江，对于股份这件事，大家现在是怎么看的？”
　　一说起股份的事，江河顿时笑了：“现在跟以前可不一样了，以前工厂的情况不好，大家都觉得股份无所谓，可现在，看到咱们厂的情况越来越好，大家平日里没事的时候，最喜欢的就是计算自己到年底的时候能拿到多少分红。”
　　江河笑了，张起航却没笑，他沉声道：“老江，你回头放出风去，就说那40%的股份属于整个空压机厂现在的员工，也属于空压机厂未来的员工。”
　　江河愣了一下才明白过来张起航的意思，连忙说道：“厂长，不会吧？这可是40%的股份呢，只要不是傻子都应该明白这么多的股份不可能只属于现在的这20来号人……”
　　“这种事情谁说的准呢，毕竟财帛动人心不是？万一有人就是揣着明白装糊涂呢，”张起航幽幽的道：“趁着现在咱们厂的人不多，也没多少钱，提前把话说明白了，再找个合适的机会把分红的方式确定下来，这件事就算是妥了，否则这件事就是一个引信坏了的炸弹，说不准什么时候就爆了。”
　　江河点点头：“我明白了，回头我就先给大家通通气。”
　　听张起航这么说之后，他也觉得这件事早点处理更好一些。
　　张起航应了一声，说道：“暂时就这样吧，老江你看着点家里，我去局里一趟，看看局里有没有等待分配的复员军人的名额，有的话挑几个有驾照的。”
　　说起来也可怜，因为空压机厂现有的20多名员工基本上都是多多少少有点残疾的，所以那些缺了一两根指头的平日里开个拖拉机、三轮车之类的还没什么问题，可却没有一个有驾照的。
　　听张起航说要去一趟局里，江河一拍脑门：“对啊，还是你想的周到，我怎么就没想到去局里要人？”
　　……………………
　　瞪着自行车来到工业局的大门口，正要进门，看到马路对面的林鑫拉面，张起航顿时就笑了：先去吃一碗拉面再说。
　　“咦，小张领导你好啊，”看到张起航进来，老板林鑫赶紧起身：“要吃点什么？”
　　也难为老板了，张起航已经差不多一个月没来过，他竟然还记得。
　　“来个大碗拉面，粗一点的，不要香菜，加一分牛肉，另外再来个卤蛋。”张某人点起饭来那叫一个财大气粗，拉面都敢再加一分牛肉了。
　　“好咧，大碗拉面，粗一点，不要香菜，加牛肉和卤蛋，”老板乐呵呵的应着：“稍等，马上就好。”
　　正说话的功夫，老板的闺女从外面走了进来，看到张起航，她先是愣了一下，随即后退了一步，一脸紧张的望着张起航：“你怎么来了？”
　　想到上次留下的那个小伏笔，张起航乐了，故意把脸一板，认真的道：“我当然是来看你的。”
　　小丫头闻言，吓了一跳，却是强自镇定的对张起航说道：“我给你说，我们是不可能的，我问过我同学了，你这么做是犯法的，如果你还想我当你女朋友，我就去法院告你。”
　　“……”
　　张起航心里那个窘啊！
　　他当初之所以会逗玲玲这小丫头，当然没什么特别的意思，只是因为那个时候就正好想到了曾经看过一个笑话，说一位老兄经常在一家面馆吃面，老板家8岁的女儿特别可爱，就逗她说“你是我女朋友啊”，每次小姑娘都会害羞的跑开，之后因为过年有一段时间没去，等到过完年之后再去这架面馆吃面，小姑娘拍着桌子大喊：“老爸，老爸，我男朋友来了，来碗面，大碗的，多放肉，搞快点！”……小姑娘当真了……
　　当时张起航觉得好玩，就想着也这么逗逗玲玲这小丫头，可谁能想到情况和自己看到的笑话完全不一样，人家小姑娘要把自己送法院里去？！
　　————————————
　　PS：原本的计划中想要多写一下这个梗的，可大家似乎都觉得逗人家小姑娘不好，那就算了，这个小故事就此收尾了吧。

第56章 送礼
　　刚进办公楼大厅，张起航就看到上面一件白衬衫、下面一条轻薄的黑色西裤的王芳婷婷袅袅的从里面走出来，已经是初夏了，白衬衫的料子很薄，可以看到鼓鼓囊囊的一抹黑色。
　　看到王芳，张起航眼睛一亮，急忙快步迎上去：“王姐，您这是上哪儿去啊？”
　　看到张起航，王芳先是一愣，仔细想了一下才想起来这个快步向自己走来的小年轻是谁，脸上顿时露出了笑容，这才停下脚步：“是……小张啊，好久不见了，你这是……”
　　在和张起航说话的同时，王芳心里忍不住感慨，自打小张去了空压机厂到现在，说起来也得有差不多有一个月了吧，难道这小子是觉得不行，打算走走门路回来？
　　正心底嘀咕着呢，就看张起航满脸笑意的说道：“我是来向领导报喜的。”
　　“报喜？”王芳听的一愣：“报什么喜？”
　　“我们空压机厂盈利了，这都是领导大胆解放思想的缘故，才给了我这个新人出头的机会，我当然要来向领导报喜了，”张起航一边说着，一边从包里掏出两个精致的小盒子递给王芳：“姐，这是我前几天去舜耕出差的时候给您带的礼物，谢谢您对我一直以来的照顾，您可一定要收下啊。”
　　两个盒子都很精致，一个呈扁平状，而另一个则是呈长方形，在任何一个面上都有大大的“OLAY”字母。
　　看到这四个字母，王芳的心顿时砰砰的跳了起来：这是美国OLAY玉兰油的化妆品？
　　作为一个在80年代末才进入华夏的高档女性化妆品品牌，OLAY玉兰油的化妆品绝对是这个时代女性化妆品的标杆，能够拥有一套OLAY玉兰油或者兰蔻的化妆品是很多时代精英女性的梦想，而即便不是一套只是一件，也足以让她们开心和惊喜了。
　　王芳心动了，女人嘛，哪有不喜欢这些东西的？
　　可喜欢是一回事，这可是在大厅里呢，况且无功不受禄，自己一个已经结了婚的女人，收一个小年轻送的化妆品算是怎么回事？更别说现在还是在一楼的大厅里。
　　所以尽管很是不舍，但王芳还是急忙推辞：“小张，我能要你的东西？你还是送给你的女朋友吧。”
　　张起航笑嘻嘻的道：“王姐您又不是不知道，我哪来的女朋友？”
　　说到这，他微微一顿，笑嘻嘻的道：“姐，您还记不记得一个月前，我低血糖头晕的时候，要不是您紧急时刻扶了我一把，我就直接摔地上了？所以啊，这就是我的一点心意，您一定要收下。”
　　“哎呀，这都过去这么久了，你还记得呢……”
　　听张起航这么说，王芳的心里美滋滋的：谁不喜欢一个有情有义、知恩图报的年轻人呢？
　　最重要的是，自己似乎有了接受这个礼物的理由：小张是用这种方式来感谢我呢，虽然事不大，我也早就忘了，可小张同志心里一直感激着我……
　　“这种事怎么能忘呢？”张起航脸色一肃，认真的道：“当时我可就在楼梯口哪儿，要不是有您扶了我一把，很有可能我就顺着楼梯滚下去了，到时候磕着脑袋啊、摔破相啊都是有可能的，可有您扶了我这一把，我是一点伤都没受，您说，您帮了我这么大的忙，我送您一点东西表示一下心意不是应该的吗？”
　　确实有人在竖着耳朵，可一听到张起航这个理由，那些即便是此前揣着恶意的家伙，此刻也没话说了：人家小张送王主任一点小礼物来感谢当初的援手，这不是很正常的吗？
　　找到了接受理由的借口的王芳也很开心，她犹豫了一下，还是假情假意的道：“这不都是应该的么，不算啥……哪个，东西我就不要了，你留着送你女朋友好了……”
　　“王姐，瞧您说的，谁知道我丈母娘什么时候把我女朋友送过来啊，这要是三年两年的不给我送过来，难不成我就一直留着？”张起航说着，就把东西硬往王芳的手里塞：“再说了，这就是我送您的，您要是不收下，我今晚就去您家去。”
　　“那……成吧，我收了我收了，听你这么一说，好像我不收你的东西还犯罪了似的。”张起航已经把话说到了这个程度，王芳还能说什么，顺势收了下来，更别说她是真的喜欢，OLAY玉兰油啊。
　　张起航笑嘻嘻的道：“您这样就对了。”
　　是的，这份礼物是张起航特意准备的，你问张起航为什么特意给王芳准备了礼物，是不是怀着什么龌龊的心思，这只能说，你压根就不知道“办公室主任”这个职位意味着什么，不是一把手的心腹的人，能坐在这个位置上？
　　现在自己位卑人轻，巴结不上领导，可巴结不上领导还不能巴结巴结领导身边的人了？
　　不趁着之前的机缘顺杆往上爬，人家凭什么帮你？
　　关键时刻王芳帮自己说一句好话、帮自己解释一两句，说不定就挡住了一次从背后射来的暗箭，这种惠而不费的人情都不做，那已经不是傻能够形容的了……反正买东西的钱也不是从自己的兜里掏出来的。
　　倒是王芳，在收了张起航的礼物之后，她不好意思这么走掉，略一犹豫，随即向张起航问道：“小张，我刚刚听你说你们空压机厂盈利了？真的假的？”
　　见王芳主动提到了这件事，张起航心头暗喜，他连忙道：“姐，咱们局里随便派一个懂账的人过去看一眼就知道的事，我敢随便撒谎？我给您说，这个月，我们空压机厂实现销售总额三十四万零八百，税前毛利二十一万三欠，这不，这次我过来，一个是向领导报喜，再一个就是请示领导，准备买两辆送货的小卡车……”
　　不动声色间，他将“王姐”这个客气、礼貌当中带着一丝疏远的称呼变成了“姐”。
　　王芳已经听傻了：这才过去一个月，空压机厂就实现销售总额340800？税前毛利213000？老天爷！是我听错了还是这小子在撒谎？这事儿听上去怎么就这么离奇呢。
　　——————————————
　　PS；兄弟们，抱歉了，今天家里团年，所以今天只有2更，还请大家见谅，明天恢复三更。

第57章 震惊！
　　但是下一秒钟，王芳就否定了张起航撒谎的可能，就像他自己说的那样，这种事情根本就禁不住查，局里甚至不用派专业的会计人员，随便派个能看得懂账本的人过去看一眼就能明白，谁会撒这种一眼就能看的出来的谎言？
　　所以答案只有一个：在不被所有人看好的情况下，原本应该是为整个工业局背黑锅的张起航，在到了空压机厂的第一个月，就带领空压机厂实现了扭亏为盈！
　　这个发现，将王芳给吓到了：不会吧？这小子这么厉害？！
　　这个时候，王芳才下意识的开始打量张起航的衣着和精气神，衣着倒是没有什么特别的，就是普通的白衬衫和黑色西裤，初夏的政府部门工作人员的标准打扮，惟独这个精气神……
　　不是平头但也不长的发型让小张看上去整个人显得格外的精神，虽然皮肤有点黑，但整个人看上去竟然颇有些意气风发的味道，一点颓废啊、沮丧啊之类的负面情绪也看不出来。
　　王芳很清楚这份意气风发意味着什么，参加工作这么些年，大大小小的也是个领导，她很明白只有一个人他的工作顺心、做出了成绩，他对自己的成绩很满意，才会有这样的精神面貌，这种发自内心的、由内而外的精神状态，是想装也没办法装出来的。
　　也就是说，他真的带着原本谁也不看好、大家避之如蛇蝎的空压机厂，在短短的一个月时间内就实现了扭亏为盈？
　　意识到这一点，王芳顿时震惊了，与此同时，她眼珠子一转，笑着说道：“这样啊，那正好，我跟你一块去给局长报喜。”
　　“……”
　　张起航犹豫了一下，似乎有些踌躇。
　　王芳是什么人啊，在工业局工作了将近10年，又是办公室主任这个工业局的大管家，一看到张起航踌躇的表情，她就知道这小子在担心什么，笑着道：“先去见你们科长，行了吧？”
　　张起航顿时就松了一口气，连忙说道：“谢谢姐。”
　　越级上报，这可是大忌，哪怕你越级上报的是喜事。
　　王芳笑着道：“跟你姐我客气什么？”
　　……………………
　　和张起航想的一样，听到张起航说短短的一个月时间里，空压机厂已经实现了扭亏为盈，李建军的反应也是震惊无比，压根就不相信这是真的，但在张起航表示欢迎组织随时随地去查账之后，李建军终于接受了这个让人无法相信和震惊的事实：张起航这个小子还真的有两把刷子。
　　在度过了最初的震惊之后，李建军猛然兴奋起来：自己是张起航的直接领导啊，如今张起航的工作做出了成绩，难道自己就一点功劳都没有吗？最起码，当初可是自己推荐的张起航去空压机厂，现在张起航在空压机厂做出了成绩，自己一个“慧眼识人”的评价总归是少不了的吧？
　　报喜！
　　必须去向局长报喜！
　　想到这，李建军当即站起身：“走，这么大的好消息，咱们赶紧去向局长汇报！”
　　看到浩浩荡荡的王芳、李建军和张起航，正在处理文件的马局长有些惊愕：“小王吗，小李，呃……还有小张，你们这是什么情况？”
　　说话的同时，他的目光下意识的在张起航的身上停顿了一下：难道张起航在空压机厂那边做不下去了，这是找小李和小王帮他说情？
　　想到这种可能，他心中顿时有些不喜：这个小张，工作能力没看出来，可拉拢领导的本事倒是显现出来了啊……
　　王芳多激灵的人啊，看到马少军眼中的那一抹不快，立刻上前一步，笑吟吟的道：“局长，我是来给您报喜的。”
　　“嗯……”马局长听的顿时一愣：“报喜？”
　　报喜？
　　报什么喜？
　　“是，局长，我们是来给您报喜的，”这种时候，李建军怎么能落后，他也紧随其后上前一步，满脸笑容的道：“领导，当初是您力排众议，将张起航同志安排到了空压机厂厂长助理的位置上，并且让他全面主持空压机厂的工作，现在一个月的时间过去了，空压机厂已经成功的扭亏为盈，证明了您当初的决定是多么的英明、多么的高瞻远瞩！”
　　“！！！”
　　马局长震惊了！
　　按说身为一局之长，参加工作30多年的他这些年来不知道经历了多少的风风雨雨，早就将一颗心锻炼的如同顽铁一般，等闲事情根本不会让他的内心出现波动，可听到李建军的话，他还是震惊了，目光也下意识的再一次落在了张起航的身上：“小张，你们李科长说的是真的？空压机厂真的扭亏为盈了？”
　　“是，局长，”张起航笑吟吟的道：“在局领导的大力支持下，在同事们的齐心努力下，我总算是没有辜负大家的期望，上个月空压机厂实现销售总额340800元，实现税前毛收入213000元……领导，我欢迎组织随时去空压机厂考察和指导工作。”
　　欢迎组织随时去空压机厂考察和指导工作……
　　听到张起航的这句话，马少军的心里就稳了：空压机厂的情况，绝对是禁得起考察和审核的，否则这小子也不可能敢说出这样的话，要知道，他这番话和邀请局里派出考察小组也没什么两样了……
　　可这么一来，一个疑惑又在马少军的心底里升起：短短的一个月，他是怎么做到的？
　　一想到这一点，马少军忽然有些惭愧，他发现这一个月的时间里，自己已经默认了张起航在空压机厂那边折腾不起什么风浪，下意识的将这个优秀的年轻人给忘到脑后了……身为工业局的一把手，自己的做法实在是有些不应该的。
　　尽管心中疑惑，可疑惑归疑惑，马局长的脸上还是瞬间露出了笑容：“好啊，这很好，小张，你没有辜负我的期望！唔……说起来还是我对同志的关心不够啊，小张，你在空压机厂是怎么做的？”

第58章 不能声张（1/3，兄弟们，求推荐、求收藏）
　　你到底做了些什么，怎么就能在短短的一个月的时间内扭亏为盈？
　　就算是变戏法，也没有这么变的。
　　这才是马局长这番话的真实意思。
　　这个意思，张起航听懂了，王芳和李建军也听懂了。
　　说起来，王芳和李建军的心里头的疑惑其实丝毫不比自家老大少：是啊，这个小张看上去也没长什么三头六臂嘛，一样是两个肩膀扛着一个脑袋，也没什么特别的地方嘛，那么他怎么就能够在短短的一个月的时间内带领之前的老大难空压机厂扭亏为盈？
　　尼玛这不科学！
　　也不怪他们的心里头会这么想，实在是按照大家长久以来的认知，一个领导到了新单位之后，他在第一个月只要做好一件事就够了：找个刺头狠狠的收拾一顿，树立自己的权威，让下面的人不敢对自己的话阴奉阳违。
　　也就是新官上任三把火。
　　能够做好这一件事，成功的树立起自己的威信，就算是很了不得了。
　　至于让一家亏损的单位扭亏为盈？
　　这个不着急，能够在半年内做到这一点的就已经算是个人才。
　　可张起航这小子呢？
　　他竟然在短短的一个月的时间内实现了扭亏为盈！
　　这未免也太妖孽了一些，不搞清楚这小子到底做了些什么，大家睡不着觉啊。
　　在马少军的注视下，张起航上前一步，说道：“局长，我们现在在做的东西其实很简单，是个很普通的小玩意儿……”
　　听张起航娓娓道来他到了空压机厂之后做的东西，房间内的其他三个人目瞪口呆：拖拉机需要手摇这个大家都是知道的，一直以来也不觉得这有什么不对，可张起航同志不但察觉到了这其中巨大的市场，竟然还悄咪咪的做起来了？
　　“这个……小张，你是怎么发觉这个市场的呢？”王芳实在是忍不住了，插嘴问道：“毕竟在这之前，谁也没觉得拖拉机用手摇有什么不对的。”
　　张起航向王芳微微点头：“王姐，这个还要从我们家的情况说起……”
　　某人毫不客气的将自己当初忽悠那些农机公司老总们的理由再次重复了一遍，然后说道：“然后我就发现，对于农民兄弟来说，电打火这个东西不止是简单方便，更重要的是可以让他们的拖拉机为他们多赚钱。而只要把道理给农民兄弟讲透了，让他们清楚的知道这里面对自己有多大的好处，农民兄弟肯定就会选择带电打火的小四轮拖拉机了。”
　　“这就是老人家教导我们的‘从群众中来、到群众中去’啊，”马局长听的连连点头，一脸感慨的道：“小张如果不是在自己的使用当中发现了这一点，谁又能意识到区区一个电打火又蕴藏着这么大的机会？”
　　李建军和万芳立刻拍马屁……
　　“局长您说的太多了！”
　　“局长您说的是。”
　　马老大笑呵呵的摆摆手，显然，张起航做的这件事让他的心情很好：“小张啊，看来我当初把你放到空压机厂去的决定是正确的，是金子总是闪光的嘛……你好好干，等到了年底，你们空压机厂的情况好的话，我把你们厂的情况当成新时代条件下盘活旧有资产的典型报上去。”
　　李建军闻言，看向张起航的目光顿时有些羡慕：有了这条承诺，这小子见习期满之后提副科几乎就是板上钉钉的事儿了，真特么的好运气……
　　张起航却是连忙说道：“局长，我觉得，我们厂现在的情况最好是保密。”
　　“嗯？为什么这么说？”
　　马局长忍不住皱起了眉头，他倒不是生气，只是有些好奇。
　　“因为这个东西太没有技术含量了，”张起航苦笑起来，说道：“咱们全国那么多可以造电机的工厂，哪一个电机厂不能造启动电机？我们之所以能够赚到钱，其实就是打了个大家思维盲区的擦边球，现在没有人知道这个小小的电打火还蕴藏着这么大的利润，我们空压机厂一家就可以吃独食、闷声发大财，可如果咱们一宣传，这不就是主动提醒别人了么？
　　因为这个项目没有难度，到时候肯定是大家一窝蜂的上马，到时候咱们可就赚不到钱了。
　　所以我觉得，这件事绝地不能宣传，不但不能宣传，甚至还得保密，只有这样咱们才能闷声发大财！”
　　马局长有些纠结。
　　一方面，他承认张起航的话有道理；但另一方面，他又有些不甘心：这么好的一个典型，就这么不要了？
　　典型当然不是重点，重点是一旦张起航成了典型，自己这个一手提拔他的局长，难道就没有功劳吗？当然不是的，当初可是自己一力坚持让小张同志去空压机厂的，甚至同意了他的股改要求，这些可都是有局里的会议记录为证的，这么大的一份功劳，这个……
　　就在马局长犹豫不定的时候，李建军忍不住说道：“小张，你这个东西也赚不了多少钱吧？”
　　李建军的话，让大家一下子反应过来：是啊，你一个月才34万的销售额，也没多少好处不是？
　　张起航心头顿时大喜！
　　这个李建军，简直就是自己肚子里的蛔虫，自己正愁着应该怎么开头呢，他就把枕头给自己递过来了。
　　“局长，科长，王姐，”张起航先是逐一打了招呼，这才接着说道：“我这第一个月，主要是用来建立供应渠道和打开销售局面了，我们第一个月只卖出去了850套电打火系统，可随着我们打开的市场越来越多，这个销售数额会成倍的提升。
　　以我们第一个客户为例，现在他们每天的需求量已经稳定在13至14套之间，换算下来就是每个月400套左右，咱们全地区可是有三区九县啊，这个市场如果全部拿下来，一个月就是4800套。
　　4800套，税前毛利就是120万！
　　这还只是咱们地区，如果是咱们全省十七个地市是市场全被打开了呢？一个月的税前毛利就是2040万……”
　　“那一年就是2个多亿啊，”张起航的话还没说完，李建军已经呻吟起来：“这怎么可能有这么多？”
　　————————————
　　PS：兄弟们，今天恢复三更，大家支持一下可好？

第59章 不敢相信，要查账（2/3）
　　单单是全省市场被打开，就有2.56亿的税前毛利？！
　　这个数字将房间内除了张起航之外的其他人全都给吓到了，李建军最为不堪，额头上甚至已经是满头的汗水：只是区区一个电打火而已，怎么就能赚到这么多的钱？
　　倒是张起航表现的很淡定：“科长您想多了，这只是最理想的情况，实际上根本是不可能的，农机这个东西的销售也分淡季和旺季，现在是销售旺季，但一年有差不多一半的时间是单机，所以实际上这个数字起码要打个对折才算是靠谱。”
　　王芳忍不住道：“就算是打个对折也有一个多亿呢。”
　　张起航笑了：“王姐，您忘了除了本身的成本之外，咱们还要给工人发工资啊，还有运输成本、水电费等等企业的日常开支，而且咱们赚了钱可是要交税的，按照现行的《国营企业所得税条例实施细则》和《国营企业调节税征收办法》，我们肯定是顶格征收，就算是想办法盖房子、盖厂房、添置卡车等各类生产资料，估计也减免不了多少，能给咱们留下30%作为净盈利就算是不错了……”
　　“就算是30%，那1.2个亿的30%……那也有3600万啊！？”
　　说到后面，王芳的声音明显的有个破音，她被这个数字给吓到了。
　　马局长的一张脸在瞬间也是激动的通红，内心再也无法淡定了：一年净赚3600万？那按照此前达成的股改协议，哪怕只拿一半的钱也就是1800万出来分红，持有空压机厂50.1%股份的工业局也能分到900万啊。
　　900万给一个地区行局，这能做多少事？！
　　但是……
　　小张说的这些都是真的吗？
　　虽然撒谎的可能不大，但万一呢？毕竟，这些年来自己见过的那些远超智商下限的事情实在是太多了。
　　想到这，马局长再也坐不住了：必须去空压机厂亲自核实一下！
　　“小张，走，现在去你们厂。”
　　呼啦一下站起身，马局长直接吩咐道，压根就没有解释为什么要去空压机厂。
　　“好。”
　　张起航立刻点头。
　　对于马局长的反应，他一点都不感到意外——这么大的事，涉及到这么多的钱，如果马局长连亲自去空压机厂核实都不核实一下，那才是真的见鬼了。
　　……………………
　　马少军的座驾是一辆前两年才刚刚买的桑塔纳。
　　搁在若干年后，无数人会议蔑视的眼神回一句：“呵呵……板桑！”，可在1992年的当下，桑塔纳已经是顶级好车了。
　　李建军也是会开车的，知道这事儿还没完的他，自告奋勇的上充当了司机的角色，车子一路飞驰，很快就到了空压机厂。
　　到了空压机厂，马少军没有马上去查账，而是首先看了一下工厂里工人们的精神状态，在看到工人们那红光满面的脸和开心的笑容的时候，他的心就放下了一半：空压机厂他也来过很多次，但这样的精神面貌却是他从未在空压机厂的工人身上见过的，之前看到的只有颓废和麻木，可现在截然不同了，显然，工人们对工厂的情况非常满意，否则他们脸上不可能是这样的表情。
　　观察完了工人们的精神状态，马局长还是不放心，直接去仓库里看了一下情况，看到仓库里码放的整整齐齐的电瓶和启动电机，又笑着和仓库的库管聊了几句之后，他这才去看了财务室。
　　“局……局长……”
　　看到冷不丁出现的局长大人，刘江和谢海强整个人都傻了，嘴皮子不停的哆嗦着。
　　局长就是局长，面对紧张的刘江和谢海强，他呵呵的笑着，双手往下压了压，尽展局长大人的平易近人：“呵呵……刘江同志和谢海强同志是吧，不要紧张，我这次过来呢，一个是看看大家，在一个是想要了解一下咱们单位的账目情况，”
　　说到这，他感慨的道：“真是不敢相信啊，以前咱们单位还是整个工业局系统的老大难单位，可这才过去一个月，咱们厂就欣欣向荣成了这个样子。”
　　听局长大人说他只是来了解一下账目情况的，刘江和谢海强两人顿时放下了心。
　　说实话，对于这一天，两人也是早有准备：工厂的情况发展的这么好，领导不过来看看那才是见鬼了。
　　两人一个赶忙给大家倒水，另外一个则是找账本。
　　总共就一个月而已，单位的成分有如此的简单明了，能有多复杂的账目往来？所以很快，马少军就看完了张起航到任以来的空压机厂的全部账目情况。
　　有清晰明了的账本、有仓库里码放整齐的启动电机和电瓶、有工人们激昂向上的精神状态……这一刻，马少军、王芳以及李建军三人对于空压机厂的情况再无任何疑问。
　　确认了空压机厂这边没有一点问题的马少军，没有立刻回工业局，而是去张起航的办公室里做了一次客人。
　　只是这个客人做的却跟主人是的，打量着张起航这个简陋的办公室，马少军感慨的道：“小张啊，你知不知道，直到看完了账本，我这才算是放心了。”
　　不止是马少军如此，王芳和李建军更是如此。
　　张起航连忙点头：“我能理解，哪怕我是整件事的亲历者，可即便是到了现在，我也觉得这事儿有点不可思议呢，我都是这样，更别说是您了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　听张起航这么说，马少军笑的格外的开心，同时大力的拍了张起航的肩膀两下，显然是对张起航满意到了极点。
　　顿了顿，他接着说道：“小张，你说的没错，你们的这个生意就是一个取巧的、只适合闷声发大财的生意，这还只是咱们鲁省的市场呢，如果咱们想办法将业务覆盖到整个华北地区和华中地区这些使用小四轮拖拉机最多的地方，咱们又能赚到多少钱？可如果这个时候冒出来一个同行，哪怕只有一个……”
　　说到这，他摇摇头：“不说破就能赚大钱，可一旦说破了、让别人反应过来了，咱们就没机会了。”

第60章 和局长平起平坐（3/3）
　　“局长您说的太对了，”张起航敢忙点头：“其实冒出来个竞争对手这种情况还不算最糟糕的，最糟糕的是拖拉机的生产厂家也知道了消息、反应过来了，他们原厂就给加装了电打火，到时候大家都没得赚，所以……”
　　“所以这个事儿必须保密！能瞒多久就瞒多久，”张起航还没说完，马局长就把话接了过来，重重的说道：“谁敢泄露出去，就是整个工业局的敌人、叛徒！”
　　说着，他转头看向王芳和李建军：“小李，小王，你们两个，知道该怎么做吧？”
　　相比于树立典型，当然还是手里有钱更香！
　　李建军和王芳两人连忙点头：“局长您放心，我一定守口如瓶，绝不泄露空压机厂的机密！”
　　严厉的叮嘱了王芳和李建军，马局长再次看向张起航的时候，目光瞬间就变的和蔼无比：“小张啊，看来你已经意识到这个项目不可能长久的干下去了，那你觉得这个项目能干几年？”
　　张起航苦笑着的道：“没有人是傻子，我觉得这个项目撑死也就能干到明年年底，到了那个时候肯定就瞒不住了。”
　　知道局长问的不是这件事，而是问自己有没有后续的想法，所以不等马少军开口，他接着说道：“不过局长放心，对于下一步的项目，我已经初步有了一些想法了。”
　　“这就好，你有下一步的想法就好，”马局长松了一口气，也没问张起航的想法是什么，笑着点头：“嗯，你觉得你们厂还有什么需要局里帮忙的地方吗?有的话，你尽管说。”
　　既然张起航给自己带来了这么大的好处、给自己挣来了这么大的脸面，那么身为领导当然要表示一下，这就是赏罚分明。
　　张起航等的就是这句话，闻言，他立刻说道：“领导，不瞒您说，我这次来，除了向您报喜之外，还真的就是来向您求助的。”
　　“哈哈哈哈……连求助都用上了？”马局长闻言，顿时乐了：“什么要求？你说吧，局里能同意的，一定同意。”
　　“那我可就不客气了，”张起航一脸欣喜的道：“领导，我们现在最大的问题就是缺人，预计到下个月，我们厂的员工缺口将达到30人以上，而且从现在开始的每个月都会有人员缺口，您看……局里能不能帮我们解决一下这个问题？”
　　有兄弟疑惑了，缺人这个问题还不好办么，张起航直接招就是了，至于专门来向局长请示报告？
　　这么想的兄弟就是犯了主观主义错误，要知道，空压机厂可是地区工业局直属企业，虽然之前比较落魄，可落魄归落魄，人家也是正儿八经的体制内单位，自然不是随随便便就能往厂里招人的。
　　马局长听的不由一怔：缺人？
　　他还真没想到这个。
　　但仔细一想，他马上又觉得理所当然，就空压机厂现在的那20来号人，确实不够做什么的，这摊子稍微铺开一点，人手就不够用了，缺人实在是太正常了。
　　空压机厂缺人，但对于工业局来说，这算是个问题吗？
　　他点点头：“你们需要什么样的人？要多少？”
　　张起航早就等着了，闻言，哪里会客气？立刻说道：“最好是退伍军人，最好是有几个是有驾照、会开车的。”
　　听张起航说要退伍军人，而且最好是有驾照、会开车的退伍军人，马局长有些诧异：“退伍军人没问题，咱们地区啥都缺，就是不缺退伍军人，但会开车的优势怎么回事？”
　　这也是这个时代的特色，琅琊地区是革命老区，对于年轻人来说，参军是一条不错的出路，且不说能不能在部队考军校、提干或者转志愿兵的问题，哪怕是能够在部队学个一技之长比如说开车、维修或者厨师什么的，几年之后复员，也算是有了一技之长，可以养活一家老小了。
　　所以在琅琊地区尤其是广大的农村地区，参军入伍相当的热门，也就导致琅琊地区每年都会有大量复员回来的退伍军人，而按照国家现在的规定，民政局要负责安置这些退伍军人的工作，但问题是，今年回来这么一批，明年又是回来这么一批，这去年的还没安置好呢，下一年又来了……
　　对于琅琊地区的民政部门来说，如何安置这些退伍军人绝对是他们最头疼的工作，没有之一。
　　而想到自己这边最少可以帮区民政局安排下几十个人，马局长就有些开心：老孙这家伙这下子要欠自己一个大人情了吖……
　　此时不叫苦更待何时？张起航叹了口气，无奈的道：“局长，现在我们已经开拓了五个区县，接下来就要覆盖全地区以及周边，之前我们用的老乡那里租的三轮车送货，目前暂时还是能凑合，可接下来随着业务规模的进一步扩大，不管是运力还是人手都不够用了。”
　　马局长一拍脑袋，自己竟然把这个给忽略了。
　　是了，随着空压机厂这边业务规模的扩大，三轮车显然已经不能满足他们的运力要求，他们已经到了必须要用卡车给客户送货的程度了。
　　“回头我马上和民政局那边打个招呼，一定尽快给你解决人力方面的缺口，”马局长二话不说应了下来，但同时，甩锅也甩的那叫一个漂亮：“不过买车的钱你们只能自筹资金，这一块，局里帮不上你们什么忙。”
　　“局长您放心，资金我们自己想办法解决，绝对不用局里处一分钱。”
　　张起航拍着胸脯。财大气粗的令人发指，他其实早就已经想好了，反正暂时也不急着交税，工厂账上的钱完全可以用来买车。
　　听张起航这么说，马局长也笑了，他点头道：“我倒是忘了，你们现在可是财主了……唔，小张你还有其他什么要求吗？”
　　“局长，考虑到接下来要开拓省内省外的市场，为了开拓外地业务的方便，也是为了展示公司实力，我们能不能采购一辆普桑作为业务用车？”
　　张起航问的小心翼翼，毕竟，局长大人的座驾也不过就是一辆桑塔纳。

第61章 开始变化了（1/3）
　　买一辆桑塔纳吗？
　　马少军犹豫了一下，一辆桑塔纳可不便宜呢——当然，他绝对不会承认自己的犹豫跟自己的座驾也不过是一辆桑塔纳有关系。
　　但很快，他就认可了张起航的说法，因为张起航说的真的没错，空压机厂又不是政府单位，你出去谈业务，你总要彰显一下自己的实力吧？
　　怎么向对方展示己方的实力？
　　毫无疑问，小汽车就是最好的展现实力的手段。
　　虽然桑塔纳很贵，但如果这个桑塔纳能够帮小张多谈下来几个地区的农机公司，这钱也就赚回来了。
　　想到这，马局长不再犹豫，他笑着点头：“当初派你去空压机厂的时候我就跟你说了，空压机厂那边一切都是你说了算，你觉得为了企业的发展有必要添置一辆车，那就尽管添置，这个我不管！”
　　既然是做人情，那就将人情做的扎实一点。
　　倒是李建军和王芳，两人闻言，忍不住看了张起航一眼：啧啧……一个刚刚分配过来没多久、还在见习期的学生娃，竟然就要坐上桑塔纳了？
　　说他们不羡慕，那是假的。
　　倒是马局长，忽然想到了在自己手里没有任何起色的酒厂，他心里头忽然冒上来一个念头：如果将酒厂也交给小张，这小子会不会也能化腐朽为神奇呢？
　　但这个念头只是在他脑海中一闪而逝，随即就笑了：怎么可能？
　　在马少军看来，张起航这一次的成功更像是瞎猫撞上了死耗子，这么些年来，小四轮拖拉机不都是手摇的么，谁能想到农民对电打火有这么大的需求？
　　可白酒酿造厂这个东西，在鲁省几乎遍地都是，别说每个地区了，就算是每个县，基本上也都有几家白酒厂，有些甚至还是有着几十年历史的老牌子，他张起航一个刚刚毕业的、不过是瞎猫撞了死耗子的毛头小子，凭什么和这么多专业的、经验丰富的白酒行业从业人员玩？
　　这小子不可能玩过他们的。
　　“小张啊，好好干，”决定回去了的局长大人站起身，拍拍张起航的肩膀，笑眯眯的道：“以后工作当中遇到了什么困难，你直接来找我。”
　　李建军和王芳闻言，顿时一脸羡慕的望着张起航：卧槽！这是拿到了尚方宝剑了啊。
　　在工业局，别说还处于见习期的职工了，就算是那些有着十几二十年工作经验的老科员，谁又有资格直接面见局长？
　　张起航知道这个允诺对自己很重要，也不客气：“谢谢局长，以后我会尽量少麻烦您的。”
　　“哈哈哈哈……”
　　大概是没想到张起航会这么回答，马少军先是一愣，随即顿时就乐了，他摆摆手道：“没关系，像是今天这样的麻烦，我是一点都不嫌多。”
　　……………………
　　送走了马少军一行三人，江河、刘江和谢海强鬼一样的从张起航的身后冒了出来：“厂长……”
　　在看到马局长的那一刻，江河三人全都被吓到了，可在知道马局长竟然是来空压机厂考察和了解情况的之后，三个人当时脚都软了：自己前脚才和厂长说了运力不足的事，后脚厂长就把局长喊来了，这也太吓人了吧？
　　一直到这会儿，三人的心情还没平复下来呢。
　　“干什么？”张起航被吓了一跳：“我说你们能不能不要装鬼吓人？”
　　“嘿嘿……”
　　江河有点不好意思，挠挠头嘿嘿的笑了两下，又是激动又是担忧的问道：“厂长，局长真的同意咱们买车了？”
　　看着江河那小心翼翼的样子，张起航都觉得这家伙可怜：不过是买两辆送货的卡车而已，你至于这么小心翼翼的么？
　　不过觉得可怜归觉得可怜，再想想自己来空压机厂之前的情况，张起航也就释然了，他大手一挥，牛气的不得了：“局长说了，公司经营这一块，需要采购什么、需要开展什么业务，局里一概不管，我说了算！”
　　“真的？”
　　听到张起航这么说，江河、刘江和谢海强的眼睛都亮了。
　　“我还能骗你们？”张起航没好气的道：“不信的话，局长办公室就在工业局3楼，上了楼梯就看到局长办公室的牌子了，你们去问啊。”
　　“信！信！我们肯定信！”
　　张起航都把话说到了这个份上了，江河哪里还敢怀疑？他连忙点头，同时一脸期待的道：“那厂长您觉得买什么车比较合适？”
　　张起航也不卖关子了，说道：“根据公司目前的财务状况和咱们的业务需要，我觉得可以先添置一辆跃进131和一辆五十铃的双排轻卡，至于其他的，如果有需要再慢慢的添置就是。”
　　江河连连点头，表示赞同。
　　为什么是一辆跃进131个一辆五十铃的双排轻卡，这个也简单，跃进131载重量大，虽然是轻卡，但装个七八吨乃至10吨左右也问题不大，可以用于从舜耕市到琅琊地区的运输，也可以用于连续跑几个区县的送货；
　　至于五十铃双排轻卡，除了送货之外，如果某个地方有什么事，也可以用来当做小汽车来使用，可谓是方便又快捷。
　　“老江你收拾一下，待会儿跟我去汽贸公司那边看看价格，合适的话，咱们直接就把车提回来……”
　　说到这，张起航忍不住皱了下眉头：公司里现在不但没有公务用车，连辆农用三轮都没有……
　　这也忒惨了点！
　　“这样，咱们先不去买车了，”想了想，张起航说道：“老刘，你去给老江拿一万块钱，我和老江先去买两辆摩托车回来。”
　　“买摩托车？”
　　江河三人听的一愣：怎么忽然又要买摩托车？难道厂子里才刚刚赚了几个钱，小张厂长就要以权谋私了？
　　看到三人的样子，张起航就知道他们在想什么，没好气的解释道：“想什么呢？咱们厂现在发展起来了，以后公司里面乱七八糟的、琐碎的事情越来越多，没有个方便大家出去办事的公车可不行，从这以后，这两辆小摩托就是单位的公车，谁要出去办事谁酒可以用。”

第62章 不肯亏待自己的张起航（2/3）
　　这要去买的摩托车竟然是公车？
　　江河开心，刘江和谢海强又惊又喜，还有些惭愧：对于此前连自行车都标配不上的空压机厂来说，现在，平日里有小摩托车代步，远的话还有使用五十铃双排的机会，这是什么？这简直就是跑步进入了社会主义。
　　真是不敢想啊，咱们这小破厂竟然也开始配公车了，而我刚刚竟然会觉得厂长是要以权谋私……
　　刘江立刻点头：“我这就去拿钱！”
　　身为会计，刘江平日里也少不了跑税务局等一些政府部门，自然也有用到公车的时候，虽然坐公交车也不是不能去，但公车，谁会坐公交车呢？
　　在这个时候，买摩托车这件事要排在第一位
　　看着笑的一张脸灿烂无比的的江河三人，张起航摇摇头：“这就高兴的不行了？如果我告诉你们，咱们下个月还能买辆桑塔纳呢？”
　　什么？！
　　下个月买辆桑塔纳？！
　　江河三人瞬间惊呆了：桑塔纳这车，他们当真是想都不敢想！
　　“你们也知道，咱们不可能只蹲在琅琊这一亩三分地，接下来要走出琅琊地区，这出去办事，没有辆车怎么能镇得住咱们的合作伙伴？买这辆桑塔纳的目的呢就是给公司壮底气用的，”张起航说道：“这个车和摩托车一样，也不指定使用对象，原则上是以对外使用和商务接待为主，老江你需要出去谈生意，你就用，明白我的意思了吗？”
　　江河的眼眶已经红了，他没想到张起航居然这么伟大。
　　张起航伟大个屁，他就是纯粹的不喜欢桑塔纳，从他个人喜欢的角度来说，他更希望买一辆丰田大霸王，也有个别地方叫子弹头的，也就是丰田第一代普瑞维亚，往中排一坐，靠背往后一放，不比普桑舒服？
　　可惜，现在还不是买大霸王的时候，现在的丰田大霸王，售价高达40多万，得为什么样的单位才能买这车？
　　“傻了？”
　　看着木木呆呆的三人，张起航笑了：“老刘和老谢，接下来到你们两个了，这不马上就要发工资了么？我看大家伙儿这个月干的都挺认真的，这样，除了基本工资之外，再加100块钱的奖金。”
　　发100块钱的奖金？
　　刘江的眼睛一下子瞪圆了。
　　空压机厂这个月的情况不错，以刘江对张起航的了解，他觉得厂长应该会给大家伙儿发点奖金，但他压根就没想过能发这么多，之前的日子过的实在是太苦了，他觉得能发个30左右也就差不多了，没想到厂长居然这么大方，一下子就是100块钱的奖金。
　　这可是整整100块钱！
　　“嗯，这个月大家都辛苦了，所有人都在努力工作，这些我都看在眼里，”张起航点点头，说道：“既然大家都在这么努力的工作，多发点奖金自然也是应该的。”
　　“我知道了，我回头就去准备。”
　　刘江犹豫了一下，还是点头，反正总共就20来号人，一个人100也不过才支出2000多块钱而已，也就是半辆摩托车的钱……
　　想到这，刘江的心里忽然阴暗了一下：厂长给大家伙儿发这么多的奖金，莫非是因为买摩托车的缘故？倒也是，厂子都有钱买摩托车了，不给大家伙儿多发点奖金是说不过去。
　　倒是谢海强，他忽然开口问道：“厂长，这次的工资是咱们的账上走，还是去问局里要？”
　　“当然是局里出啊，”张起航理直气壮的道：“我上任的时候，局长亲口承诺的，局里承担咱们厂前三个月的全部工资，后三个月承担70%，这可是白纸黑字写下来的，老谢，你下午就去把这个月的工资给大家伙儿要回来！”
　　“这个……不好吧？”谢海强苦笑着道：“咱们厂都已经赚到钱了……”
　　“咱们厂赚钱了跟局里给咱们发工资有什么直接关系吗？重点在于局里得说话算话，”张起航诧异的望着江河，那目光就像是在看一个傻子：“我告诉你，只要局里没有说取消给我们的承诺，这工资就必须距离给我们发……我们的钱，多给大家伙儿买点肉吃不好吗？
　　说到这，我想起来了，我来的第一天可是给大家承诺过的，等厂子搞起来了就让大家大口吃肉，现在机会来了，老江你回头吩咐一下厨房，今后每三天做一顿红烧肉，必须吃纯肉，不能让其他的土豆啊、芋头啊之类的东西凑数，每人必须给一大勺…”
　　三天吃一顿红烧肉？
　　而且是纯肉？
　　每个人必须有一大勺？
　　江河的眼眶顿时红了。
　　刘江和谢海强的眼睛也红了：去局里要钱！必须要去局里要钱，局里的钱就等于是自己嘴里的红烧肉！
　　看着眼睛通红、袖子一挽就要往外冲的谢海强，张起航赶忙一把拉住他：“别这么着急啊老谢，我这儿还有事还没说完呢。”
　　“啊……有事您说。”
　　谢海强有些尴尬。
　　“你帮我问问大家伙儿，谁有在车管所或者驾校工作的战友，我需要办个驾驶证……”
　　谢海强顿时就笑了：“就这么点事啊。”
　　不但谢海强笑了，江河和刘江也笑了。
　　空压机厂的这些人，全都是因伤复员和退伍的士兵，而琅琊地区各个机关单位里面什么人最多？当然是那些复员和转业的安置军人最多，尤其是警察系统，十个人里面至少有一半是退伍的士兵。
　　大家办点别的事情恐怕还不太好办，可如果是办个驾照啊之类的东西，那真是要多简单就有多简单……大家不是战友就是战友的战友，要么就是一支部队出来的兄弟，聊起来都是熟人，办个驾照？
　　这个太简单了！
　　“这事儿好说，太简单了，”江河笑着道：“以前咱们厂效益不好，大家伙儿也不好意思跟以前的老战友们见面，现在么……呵呵……厂长您机会开车吗？”
　　“看我开拖拉机的熟练程度，你们说呢？”
　　“那就得了，”江河一摆手：“等过两天咱们的车到了，您开两圈我看看，要是您的技术没问题，剩下的您什么都不用管了。”
　　言外之意，考试？去驾校学车？
　　那是什么东西？！
　　张起航等的就是这句话！

第63章 送人情要足（3/3）
　　不说张起航，单说回到了办公室的马少军马大局长，心情大好的他笑眯眯的拨通了地区民政局王兴华局长的电话：“老王啊，是我，工业局的老马。”
　　“啊……马局你好，”电话里的王兴华的声音听上去有些无精打采，不过还是强打着精神说道：“你这是有什么事吗？”
　　马少军没有回答这个问题，而是疑惑的道：“老王，你这是怎么了？怎么听着精神不太对啊。”
　　“还能是怎么回事，退伍兵安置的问题呗，”王兴华苦笑着道：“上午的地委会议上，军分区的老罗对我们民政局开炮了，这不，会议一结束，赵书记就把我拎过去训了一顿，问我退伍士兵的安置工作是怎么搞的，怎么今年的退伍士兵安置工作还差这么多？”
　　说到这，王兴华激动起来：“可这事我特么的能怎么办啊？咱们地区是省里的兵源大区，每年走的兵是多，可复员回来的兵也多啊，我特么的求爷爷告奶奶的求那些单位，可人家一次能给我面子，两次能给我面子，难不成年年都能给我面子？知不知道现在有多少人看着我都是扭头就走？”
　　说起退伍兵工作安置的问题，王兴华当真是一把鼻涕一把泪，自己这个民政局局长容易么？身为兵源大区，每年的征兵工作出色却没有自己什么事，那是人家人武部的功劳，可当退伍士兵的工作安置出了问题的时候，这板子却打到了自己的屁股上面……
　　老子招谁惹谁了？
　　听着王兴华悲愤的声音，马少军还真有些同情他，按照我国现行的组织规则，在每一级政府的党W班子内，所在地军方最高领导军官必须进入所在地D委班子，比如在琅琊地区，琅琊军分区司令罗龙大校就是琅琊地区D委成员之一。
　　不过虽然是班子成员之一，但部队插手地方事务是大忌，所以除非是涉及到征兵、退伍士兵的安置等等涉及到军队的事务，否则这些军方领导在所在地一把手召开常W会议的时候通常都会保持沉默，可保持沉默是一回事，一旦这位军方领导开口了，就算是一把手也不能等闲视之，比如今天这件事就是，罗龙开口了，对地区的退伍士兵的安置工作表示不满，赵书记就必须有所表示，然后……
　　然后板子就打到了老王的屁股上。
　　不过话说回来，这对自己是好事啊！
　　想到这，马少军轻笑一声，说道：“真的假的？老王你不会是在故意骗我吧？”
　　王兴华也是急了，咒骂道：“龟孙子才拿这种事骗人，我给你说姓马的……”
　　“好吧好吧，用不着你赌咒发誓，你要是这么说的话，看在咱们认识了这么些年的份上，我倒是可以帮你解决一些安置名额。”
　　“……”
　　听到马少军的话，电话那头的王兴华忽然愣住了，好一会儿，他才不敢置信的道：“老马你刚刚说什么？我没怎么听清……”
　　“我说，看在咱俩以往的交情上，我能帮你解决一部分安置名额……”
　　这下子，王兴华不再怀疑自己的耳朵了，他整个人都兴奋起来：“哥！老马，你就是我亲哥！我跟你说，你有什么条件？有什么条件你尽管提，我给你说……”
　　听着电话里王兴华喋喋不休的声音，马少军很能理解他的心情，而原本打算借着这个机会狠狠的宰王兴华的老马同志，心中忽然一动，笑道：“刚刚跟你开玩笑的。咱们这么些年的交情了，我怎么能在这时候趁火打劫？”
　　说完，不等王兴华说话，他接着说道：“我也是听人说了今天早上常委会上的事，这才赶紧给你打电话，没别的意思，就是告诉你我这边能给你安置30个人，兄弟我能力有限，也就只能帮你到这儿了。”
　　既然是送人情，那当然得将这份人情送的足足的：我不是打算趁机趁火打劫，我是听说了你的事之后，赶紧来帮忙的。
　　至于马少军将这30个名额全都给了王兴华之后，工业局里一些等待安置的职工怎么办，这个在马少军看来压根就不是问题，小张不是说了么，下个月要继续往外扩展、到时候还需要人手，工业局的那些家伙都坚持了这么久了，也不差这一个月。
　　“……”
　　电话对面的王兴华，听马少军这么说，眼睛都红了：自己平日里和老马的关系说实话也就一般，可听自己遇到了这么大的麻烦之后，那些平日里和自己称兄道弟的人一个个都躲的不见了人影，反倒是和自己关系比较一般的马少军雪中送炭一般给自己送来30个名额！
　　这才是君子啊！
　　交朋友就得交这样的！
　　谁不希望和够义气、对得起朋友的人交朋友呢，王兴华自然也不例外，他哽咽了两下，这才勉强开口说道：“……老马，马哥，患难见真情，马哥你的这份人情我记住了，回头马哥你有什么事，只要我能帮的上忙的，您尽管吩咐，我要是打个磕绊都对不起您今天的雪中送炭。”
　　“呵呵……老王你说这个干什么，咱们之间不用提这个，”对于王兴华的反应非常满意的马少军，笑呵呵的说道：“另外我也不是没有要求的。”
　　“有什么要求？马哥您尽管说，不管是……”
　　“别别别，”马少军笑着道：“我的要求就是，能不能给我几个有驾照、会开车的？也不用多，有个三五个就行。”
　　“……”
　　王兴华沉默了一下，才问道：“马哥，您刚刚说的有要求就是这个要求？”
　　“你说呢？不然你以为咧？”
　　“……”
　　王兴华再一次的陷入了沉默。
　　就在刚刚，听到马少军说自己有条件的时候，自己本能的以为他至少会狠狠的宰自己一顿，可没想到他只是要几个会开车、有驾照的……
　　自己真不是个东西，这纯纯的以小人之心度君子之腹啊。

第64章 老头乐（祝诸位兄弟姐妹新年快乐）
　　琅琊地区最大的摩托车经销商：沂蒙摩托车大世界里，看着眼前众多的摩托车，江河觉得眼花缭乱，眼睛都有些不够使了，忍不住对张起航道：“竟然有这么多种摩托车？”
　　“这位同志，我们沂蒙摩托车大世界是咱们琅琊地区经销的摩托车品牌和种类最全的，”一旁的销售人员微笑着说道，脸上满满的都是自豪：“像是咱们本省的轻骑野马K90、轻骑雄风K100、长@春-铃木AX100、天@津-本田90、嘉陵-本田70、嘉陵本田王CB-125T等等……几乎所有你们在电视上看到过广告的摩托车品牌，我们这里都有销售。”
　　江河看着眼前各式各样的摩托车，直接犯了选择困难症，苦笑着道：“厂长，我觉得我眼睛都花了，您说咱们买哪个？”
　　张起航的表情却是格外的淡定：眼前这些摩托车算得了什么。
　　摆在眼前的摩托车确实是很多，上千平方米的地方几乎摆满了各种各样的摩托车，但实际上可能一个型号就有十多辆，这完全就是将展厅当成了仓库，所以看上去多，但型号其实并没有那么多。
　　当然，有些车型是自己无论如何也不会买的，比如俗称“本田王”的嘉陵-本田CB-125T这款车，售价高达两万多将近三万，帅气是帅气了，可作为通勤车……
　　呵呵……
　　张起航摇摇头，问道：“建设-雅马哈的CY80有没有?”
　　销售人员一听到张起航这话就明白了，这位是来之前已经做过了功课、心中已经有了心仪的对象的那类人，他立刻点头：“有的，要我带您过去看看吗？”
　　对于张起航这种顾客，销售人员是又爱又恨，爱的是一旦遇到了这种顾客，那么成交的几率将会非常大，而恨的地方就在于这种顾客的目的性太明确了，销售人员很难“劝说”他改变主意、选择那些价格更高、利润也更高的车型，但虽然如此，大家还是喜欢更多一点……成交一单生意，可以拿奖金啊。
　　张起航点点头：“可以，带我们过去吧。”
　　建设雅马哈的展区稍微靠里一些，但也没多远，很快，来到了建设-雅马哈车型的展区，销售人员指着眼前的一辆车头有一个菜篮的红色弯梁摩托车对张起航和江河说道：“两位同志，这就是建设-雅马哈集团的主力摩托CY80，这辆摩托车搭载了一台79CC排量的二冲程汽油发动机，最大功率可以达到4.4马力，最大时速可以达到80公里每小时，最重要的是，这款车非常省油，每百公里的油耗大约在1.5升至1.8升之间。”
　　江河盯着眼前的这辆摩托车看了半天，忽然问道：“这个车怎么没有离合器？”
　　“呃……这个……”
　　销售正要解释，张起航就笑着给他解释道：“这是我选择这个车最大的原因：这个车采用了自动离合，你只管挂挡，不用管离合，加油门就走。”
　　“对对，”销售人员闻言，立刻点头：“这个叫半自动档，很先进的。”
　　张起航也懒得去跟销售人员计较，这一时期，因为国内几乎就只有建设-雅马哈CY80这一款弯梁摩托车，所以建设-雅马哈CY80上搭载的自动离合被许多销售给吹成了黑科技一般的存在，甚至根据汽车自动挡的说法将建设-雅马哈CY80吹成了是“半自动挡”，完全不顾若干年后这玩意儿被摩托车友们鄙视成了“老头乐”。
　　而张起航之所以选择建设-雅马哈CY80作为公司的公车，也是看中了它的自动离合，他接着对江河说道：“这个车最大的好处就是你不用考虑油门和离合配合的问题，只要会骑自行车，骑它就没有一点问题，什么油离配合啊之类的完全不用考虑，上手就能骑……同志，我们可以试试吧？”
　　“这个……”销售人员犹豫了一下，见张起航对这车似乎很懂的样子，而且似乎也是真心要买，最重要的是两人身上的衣服都很板正，终于还是点头：“可以是可以，但您不会不买吧？”
　　张起航听的乐了：“我们今天要买两辆，作为公司的内部公车使用的……老江，给这位同志看看，咱们钱都带来了。”
　　江河闻言，立刻打开了自己随身携带的包，让销售看清了自己包里面的那厚厚的一摞四巨头。
　　两辆？
　　还是给单位买的？
　　这个情况可是出乎了销售人员的意料，他顿时精神了起来：意外之喜啊。
　　销售人员丢下一句话就跑了：“您两位稍等一下，我去给您拿钥匙。”
　　钥匙很快被销售取来了，这个时代的销售也确实是一塌糊涂，压根就没有什么“试驾车”一说，想要试试这车怎么样？这个要看销售的心情，让不让你试，至于试驾场地，那更是想都不要想的。
　　比如此刻，销售人员在将车子推到过道上之后，直接就将钥匙交个了张起航，言外之意：您就在大厅里试试吧——这也不无刁难张起航的意思，大厅里这么多的摩托车，你敢试吗？一旦你撞到了、刮花了大厅里的其他摩托车，你赔的起吗？
　　江河显然也想到了这种可能，他有些担忧的望着张起航：厂长，您真的要试吗？这一个不小心出点事，咱们可赔不起啊。
　　张起航一脸的泰然自若：从排气量50CC的嘉陵50到5735CC的boss hoss。从街车到越野、从拉力到踏板，哥们什么类型、多大排量的摩托车没骑过？一辆79CC的小弯梁就想镇住哥们？
　　搞笑！
　　所以，下一刻，江河就目瞪口呆的看到自家厂长熟稔无比的跨上了眼前的这辆建设-雅马哈CY80，熟练的转动电门、踩下启动杆、挂挡……
　　然后，轻轻的加油门，车子竟然就这么走了起来。
　　厂长说的没错，这个摩托车真的不用管离合的事，真的比骑自行车还要轻松！
　　对于买摩托车这件事，此前江河心里又是激动，又是担心，激动就不用说了，担心的则是不知道摩托车好不好学，可现在，他放心了：比骑自行车还要简单嘛。
　　————————————
　　PS：大年三十了，祝大家今天吃好喝好完好新年好。
　　另外，因为过年，所以今天和明天只有2更，还请大家见谅。

第65章 副厂长人选
　　空压机厂的工人们现在每天最喜欢的事情，就是有事没事的瞅一眼院子里停放的那两辆天蓝色的卡车，看一眼都让人觉得幸福、觉得充满了努力工作的干劲：厂子里买车了啊，而且一次就买了两辆，这说明了什么？这说明了咱们厂的情况越来越好，这日子有奔头了啊。
　　有人摸摸自己兜里装的工资，刚刚发下来的，连工资带奖金200多块钱，踏实啊，张厂长是个有本事的大能人……
　　至于被工人们认为是“有本事的大能人”的张起航，此刻正在自己的办公室里和江河聊天……
　　“老江，你觉得有没有人能够接手你现在的工作？”
　　“接手我现在的工作？”江河听的一愣，试探着问道：“厂长您的意思是……”
　　“接下来出去跑业务的时候我准备带你一块去，所以……”
　　下面的话张起航没说，但江河却一下子明白了：工厂现在的日常管理都是自己在负责的，如果自己跟张起航跑业务去了，那公司的事情谁管？毫无疑问，自己没有那么多时间了，那么唯一的办法，就是再找一个人来接手自己的工作。
　　江河认真的想了一下，才说道：“厂长，在这之前我还真没想过这个问题，我能问一下……为什么吗？”
　　张起航也不瞒着他，反问道：“你觉得，咱们厂现在的这个业务，能干长久吗？”
　　江河不假思索的回答：“那肯定不能。”
　　“没错，我也是这么认为的，”张起航点点头：“咱们现在做的这个项目实在是太没有技术含量了，所以我认为少则一年，最多两年，一定会出现竞争对手，一旦咱们的竞争对手出现了，到时候咱们的利润率必然会大幅下跌，到时候咱们怎么办？”
　　江河下意识的跟着点头：“是啊，到时候咱们怎么办？”
　　“所以啊，从一开始，这个电打火就只是咱们进行原始积累的项目，不可能当做咱们厂的主业来经营，”张起航说道：“接下来的这一个月的时间里我带着你，然你明白是客户怎么跑下来的，等你能够独当一面了，我就把开拓新客户的工作交给你，我呢，就去给咱们厂寻找一个新的、能够长久的、稳定盈利的业务，你明白我的意思了吗？”
　　“厂长，明白了，”江河的表情肃然起来，张起航都已经把话说到了这个份上，他还有什么不明白的？他一脸认真的道：“厂长，您放心，我一定不会辜负您的期望。”
　　江河很激动，他心里很清楚，张起航这是在把自己当副厂长来培养了啊，只是现在，虽然大家对他都是“厂长厂长”的叫着，但毕竟他真正的职务只是个“厂长助理”，所以没办法提拔自己，只好让自己以车间主任的身份来做副厂长的工作，但这无所谓，江河看中的是空压机厂的未来可期。
　　“很好，”张起航笑着点头，见江河已经明白了自己的意思，他也就不再多说，而是说道：“至于接替你的人选，你可以多报上来两个，接下来一段时间，咱们在基层管理人员方面的人员缺口会比较大，所以现在就要开始培养了，你懂我的意思吧？”
　　江河急忙点头：“我懂。”
　　知道这是张厂长担心自己会因为一些小心思耽误了工厂的发展，说完，江河急忙表态道：“厂长，您放心，咱们厂的人虽然不多，但大家都是一路相互扶持着走到现在的，谁有多大的本事、谁能干些什么，大家心里都有数。”
　　“你这么说我就放心了，”张起航就笑着点头，接着说道：“还有，我和咱们的启动电机供应商李长明同志已经说好了，他会利用自己的关系帮咱们在舜耕市那边提一辆桑塔纳，这次提车我就不去了，你带着司机去舜耕市一趟，把车开回来。”
　　说完，他略略一顿，接着说道：“等接下来你能自己出去跑业务的时候，这辆桑塔纳就给你用。”
　　新提的桑塔纳竟然给自己跑业务用？
　　江河的脑袋猛然一晕：那可是桑塔纳啊，厂长不用，给自己这个准副厂长用？
　　反应过来的江河急忙摆手：“厂长，不能，不能这么干，这辆车还是……”
　　看不起婆婆妈妈的江河，张起航打断他的话：“行了，就这么说定了，给你用又不是说把这辆车批给作你的专车，原则上这辆车还是谁要办的事情更重要就给谁用，再说了，以后咱们厂的规模持续扩大，肯定还要添置更多的公车，一辆桑塔纳而已，老江你至于这样么？”
　　张起航说的是实话，什么样的好车都见过、坐过以及开过的他，对于一辆80年代初技术水准的小汽车根本就无感：不就是一辆公车吗？
　　但这话听在江河的耳朵里那就不一样了，在江河看来，这是厂长知道自己心里不安而特意安慰自己的话，毕竟，这么新的车，厂长这个一把手都不用而给了自己，这是一种多么伟大的青菜？一时间，江河的眼睛都红了：“厂长，我知道您的意思……您放心，我一定不会辜负您的期望，努力为咱们单位开拓新市场、拉来更多的客户……”
　　张起航：感觉有点跑偏了？
　　不过，不管那么多了，他点点头，随即将第二件事说了出来：“还有，老江，我仔细考虑了，准备将你的分红比例固定在2%，也就是说，今年年底的分红，你拿总分红的2%，以后每年都是拿2%，嗯，这件事你知道就行，暂时不要往外说。”
　　“……”
　　江河愣了一下，随即疯狂的摆手：“厂长，这不行，这不合适……”
　　江河不傻，通过对工厂这段时间业务的发展情况也大致能够猜到到年底的时候整个空压机厂能够赚到多少钱，这么多的钱的2%，那是多少？
　　这笔钱太多了，自己绝对不能要。
　　“有什么不合适的？”张起航没好奇的瞪了他一眼，不容辩驳的道：“这件事就这么说定了！”
　　————————————
　　PS：兄弟们，第二更到。

各位兄弟姐妹，千年给大家拜年了
　　千年的各位兄弟姐妹们，大家新年好啊，千年在这里给大家拜年了，祝大家在新的一年里身体健康、心想事成、诸事顺遂、家庭和睦、生活美满、升职加薪、多多赚钱！
　　也给大家抱歉的说一声，上午要出去拜年，所以今天的更新要放在晚上了，还请大家见谅。

第66章 新起点
　　“李总，谢谢你对我们工作的支持，真的是太感谢了，”张起航满脸笑容的握着LZ县农机公司李总的手，用力的摇晃着：“下次您来市里的时候一定要记得提前给我打电话，咱们好好的喝一杯！”
　　就在刚刚，空压机厂与LZ县农机公司签订了合作协议，从今天开始，LZ县的农机市场也正是被空压机厂给拿了下来，时至今日，整个琅琊地区三区九县，就只有4个区县还没有被空压机厂收入囊中，市场覆盖的速度可谓飞快。
　　李总有些羡慕的看了一眼张起航身后的那辆崭新的黑色桑塔纳，然后用力的点头：“一定一定，就算张厂长您不说，我去市里的时候也是一定要过去叨扰一下的，张厂长，以后你也一定要常来啊。”
　　“您放心……”
　　两人寒暄了好一会儿，张起航这才和江河一起上了车。
　　等车子开出去一段距离之后，张起航看了江河一眼，笑道：“怎么样啊老江，谈判工作其实很轻松的吧？咱们下一个目标是沂@水农机公司，你要不要试试？”
　　“好啊，”已经知道了张起航的规划的江河，略一犹豫，还是点头：“那我就试试。”
　　张起航有些意外，他还以为江河还要在跟着自己跑几天才敢单独出来跑呢，没想到他竟然答应的这么痛快。但他更多的还是高兴：“真的？老江，你想好了？”
　　“我想好了，”望着张起航，江河认真的点头道：“厂长，这几天我已经跟您跑了3个区县，亲眼看到了您是怎么谈的，一些细节您之前也都跟我说过，再加上新客户其实都是之前的老客户介绍的，对于咱们这个项目他们也都有了明确的合作意向，谈判的难度其实并不大，我觉得我可以试试。”
　　“那好，”张起航闻言，痛快的点头，他是巴不得江河能够快点接手自己手头的工作，现在江河愿意接手，这就太好了：“既然你想试试，那明天去沂@水农机公司的时候就以你为主，我在一旁帮你把关，如果接下来的这一个星期的谈判都没有问题，那谈判的工作就交给你了……唔，当你独当一面的时候，记得多带几个徒弟出来。”
　　“厂长，我明白的，”江河闻言，立刻点头：“您说过，咱们的这个业务完全没有任何含金量，就是打了大家的一个思维盲区，留给咱们赚大钱的时间不多了，最重要的就是尽快将市场大出来，到时候我不但要多带徒弟，还要带出来的徒弟也尽可能的多带徒弟。”
　　张起航连连点头：“没错，就是这样，先把市场占下来再说。”
　　事实证明江河确实没有吹牛，在接下来与沂@水农机公司的谈判，他只用了不到一个小时就成功的谈了下来，速度比张起航还要快几分，看的在一旁“观阵”的张起航心中暗自点头：不愧是在部队上的时候能干到副排长的人，沟通能力确实不错。
　　在谈下了沂@水农机公司之后，江河在接下来的几天里再接再励，几次谈判全都顺利拿下，不但成功的完成了对琅琊地区各区县农机公司的全覆盖，还谈下了两家隔壁地区的农机公司。
　　在亲眼看到了江河的谈判能力之后，张起航彻底放心了，他痛快的将开拓农机电启动系统市场的任务交给老江。
　　————————————
　　“哎，哎，你们两个，干嘛的？”
　　琅琊地区某个正在施工的建筑工地，看门的大爷看到两个没戴安全帽的年轻人往里面走，连忙喊道：“这是施工工地，不能随便进来，你们赶紧出去。”
　　看着焦急的冲自己挥手的看门大爷，张起航笑了：这大爷还挺认真……
　　他走过去主动递给大爷一根烟，笑眯眯的道：“大爷，你好啊，我跟你打听点事。”
　　看着张起航递过来的烟，再看看张起航的样子，看上去文质彬彬的，穿着打扮也干净，特别精神的一个小伙子，不像是什么地痞流氓二流子，反倒是像个学生娃，应该不是来捣乱的。确认了对方不是来捣乱的，看门的大爷这才松了一口气，脸色也好看了许多问道：“学生娃，你要打听什么？”
　　张起航没有回答这个问题，而是说道：“我是地区工业局的，有些情况想要找咱们工地的负责人了解一下，咱们的负责人来了没有？”
　　看门大爷闻言，顿时一愣：“工业局的？工业局的也能管到我们这？”
　　“多新鲜呐，”张起航笑眯眯的道：“连计生委都能管到你们，你说我们工业局能不能管到你们这？”
　　“啊？”
　　听张起航这么说，看门大爷顿时就有点慌：“那个……这位小同志……这位领导，我们这也没出什么事啊……”
　　看到看门大爷事实被自己的话给吓到了，张起航摆摆手示意大爷稍安勿躁：“大爷您放心，不是说你们这有问题，我就是来了解一些情况、做一些调研，我这么说你明白了吧？”
　　“明白了，明白了……”
　　大爷连连点头，既然不是工地上有问题，这位工业局的小同志只是来了解一下情况，那就没问题了，他连忙说道：“我们工地的负责人还没来，不过……唉，王队长！王队长！这两位同志是工业局的，要来咱们工地了解一些情况。”
　　话说到一半，看门大爷的脸色忽然一喜，急忙冲工地里面的一个人招手。
　　那个正在往这边走的家伙是队长？
　　听看门大爷这么说，张起航也就不跟看门大爷纠缠了，他一马当先冲这位王队长走过去：“王队长是吧，我们是地区工业局的，来你们工地做个调查，要不要看我们的工作证件？”
　　这位看到了大门口动静的王队长显然是想要来个先声夺人的，却没想到张起航会这么说，气势顿时就被压住了，愣了一下，连忙摆手：“不用不用，这位……同志，您想要了解什么？”
　　————————————
　　PS：兄弟们对不住，昨天上午出去拜年，下午和两个发小喝酒，一个不小心就喝多了，直接一头睡死在床上，对不起对不起，今天到现在还是头不舒服，估计今天也只能两更了，还请兄弟们见谅。
　　PS2：感谢兄弟们昨天的红包支持，千年都没想到昨天能够收到那么多的红包，太感动了，受宠若惊，千年在这里谢谢大家了。

第67章 走访：上
　　王队长就是个在这个工地上干活的小包工头，刚刚无意间看到有人要进工地被大爷老刘给拦住了，下意识的想要过来看看是怎么回事，谁想到对方竟然是政府的人？
　　这年头，老百姓谁乐意跟政府部门打交道？
　　他心里顿时就怕了，叫苦不迭：你说我真是吃饱了撑的，多管什么闲事啊。
　　虽然不知道建筑工地跟工业局能扯上什么关系，但这俩人既然是政府部门的人，但……肯定不是两包好烟能够打发的了的。
　　可没办法，事落自己头上了，硬着头皮上呗，见招拆招，要不然还能怎么办？
　　好在想到自己以前干过的那几个工地似乎都没有来过工业局的领导，王队长壮着胆子暗暗的告诉自己“问题应该不大，最多也就是破财免灾”，想到这，王队长的心里总算是安稳了一些。
　　面对王队长的询问，张起航没有回答，而是一马当先走在了前面：“先带我在你们工地看看吧。”
　　看看工地吗？
　　搞不清楚张起航到底要做什么的王队长，也只有提心吊胆的跟在后面：算了，走一步看一步吧。
　　在工地现场看了一圈，张起航心里有数了，他指着眼前的几辆独轮手推灰斗车问道：“王队长，这种灰斗车，咱们工地上大概有多少？”
　　手推车？
　　王队长一愣，下意识的道：“这个谁说的清楚？不过我觉得起码一两百辆肯定是有的吧。”
　　这年头的建筑行业，基本上还是靠人力，机械化还早得很呢。
　　“这样啊……”张起航点点头，随即向王队长问道：“王队长，你带的建筑队有几辆这个小车？”
　　王队长有些搞不懂，怎么这位工业局的同志就跟这小推车干上了？不过奇怪归奇怪，他还是老老实实的道：“我这里有12辆小车。”
　　“那如果有这么小车，比你们这个车大一点，斗内容量能够达到0.21、0.22个立方，载重的话能够达到五六百斤……”
　　张起航的话还没说完，王队长就连连摆手：“不成不成，这位领导我给您说，这样的车太大了，根本没有人能推的动。”
　　现在工地上使用的灰斗车已经是这些年来建筑行业发展，已经是行业发展所摸索出来的最合适的大小了：独轮或者双轮，一个钢铁焊接的车斗，斗内容量大约是0.1个立方，一则是可以同来推刚刚搅拌好的混凝土砂浆，再一个可以同来推砖头、模板等等建筑工地上所需要的各种施工工具，一般情况下最大载重量不超过200斤。
　　如果是按照眼前这位工业局的同志的说法，搞个最大载重量五六百斤的灰斗车，这东西谁推的动？
　　被反驳了，张起航倒是一点都没生气，他笑眯眯的点头：“您说的有道理，如果是正常来说，这么重的手推车肯定没有人推的动，但如果是这个车是自带一个小发动机呢，您觉得这种小推车在工地上有没有前途？”
　　“带个小发动机？”王队长听的一愣：“那……那……得烧多少油？”
　　“平均下来的话，差不多一个小时0.7升吧。”
　　“一个小时0.7升啊，”王队长眨了眨眼：“按照一天干10个小时来算，那就是7升的样子？”
　　他有点明白这位工业局的同志来工地上的目的了：或许真的他他刚刚和自己说的那样，是来工地上来做调研的？
　　“应该用不了这么多，”张起航说道：“我说的一个小时0.7升的油耗是处于高强度工作状态、一直不怎么停的那种，可在你们工地上，没有哪个小推车会被使用这么长时间吧？我觉得一天能有烧个四五升的油也就差不多了。”
　　王队长想了想，点头：“确实，四五升就算是到头了。”
　　说到这，他忽然兴奋起来：“领导，你们是要做这种带发动机的小推车吗？”
　　张起航笑着点头道：“我们这不是正在调研么，你们建筑行业就是我们的目标客户群体之一，如果大家能够接受这种带发动机的小推车，这个项目我们肯定是要上的。”
　　王队长激动了，连连点头道：“领导，我给您说，这个的项目您一定要上！我给您算一下啊，您看，您都说了，这个小车一天只烧差不多四五升油，现在的汽油，一升只要一块钱出头，也就是说一天下来也就五六块钱的油钱，可这个小车如果用来推砂浆呢，说是一趟顶两趟，可实际上没有哪个小工会装那么满，实际上这一趟就能顶现在用的人力灰斗车三趟，算起来，相当于一个小工干了三个小工的活儿。
　　这还是砂浆，如果是推砖之类比较重的活儿呢？
　　我们现在用的小推车，说是能推200斤，但实际上那些小工们能装个100斤的红砖就算是到顶了，早晨还好，尤其是到了下午，小工们累了，想要偷个懒，说不定一车只装了七八十斤的砖，如果这个小车当真能装五六百斤，因为不用小工自己出力，完全是靠发动机带的，基本上可以装满，那岂不是意味着有了这个小车之后，一个小工就可以干五六个小工的活？
　　领导，这个小车你们什么时候能够生产？如果生产了，我一定要买几辆。”
　　“你说的有道理，我们也是看中了这一辆小车可以顶好几个小工干活，才考虑要上马这个项目，”张起航笑眯眯的说道：“不过就是价格有点贵啊，如果这个小车的价格是2000上下，您还会不会买？”
　　“2000上下？”王队长一愣：“这么贵啊。”
　　这个价格可是结结实实的超出了他的预料，刚刚他下意识的觉得有个四五百块钱也就差不多了。
　　“没办法，我们给这车装的是摩托车的发动机，”张起航无奈的道：“您想想一辆摩托车多少钱？哪怕是最便宜的嘉陵50，不都三四千么。”
　　听张起航这么说，王队长下意识的点头：“这个……倒也是……”
　　————————————
　　PS：兄弟们，不好意思，有点晚了，从明天开始正式恢复三更。

第68章 走访：中（1/3）
　　一辆人力手推车很便宜，但如果是装了一台摩托车的发动机的话，王队长觉得2000左右倒也不是不能接受了，毕竟摩托车都那么贵。
　　不过重点不在于价格，而在于买了这个车之后还有多大的赚头？
　　身为小包工头，王队长对数字很敏感，他的脑子立刻飞快的转动起来：
　　如果这位工业局的领导嘴里说的这个小车能当5个小工使唤（毕竟小工还能干点其他的活），现在一个小工一天差不多是10块钱，一个月300，五个小工一个月就是1500，一年就是18000；
　　有了这个小车之后，只要一个小工和一辆车，首先是小工的工资，一个月300，然后就是烧油，一个月就是200，这俩一个月就是500，一年就是6000，再加上买小车的2000，一年就是8000，等于买了这个车，自己一年可以多赚10000？！
　　对了，这还不止，这还是第一年，这种小车又不是只用一年，第二年、第三年也可以用啊，正常情况下用个五六七八年肯定没问题，等于从第二年开始就省下了买车的钱，也就还意味着这个小车每年都可以让再多赚2000块钱，也就是每年多赚12000！
　　当然，这是最理想的情况，但即便是打个七折，买了这个小车，因为少雇了人，自己一年也可以多赚8000多块钱！
　　算明白了这笔账，王队长的表情立刻灿烂起来：“领导，你们这个产品什么时候投放市场啊，如果真的是2000一辆的话，我打算买两辆。”
　　“快了，最多几个月吧，”张起航笑眯眯的道：“到时候做出来之后我一定带着样品来找你。”
　　“那您一定要说话算话啊，”王队长立刻点头，大概是觉得不放心，他想了想，又补充道：“另外我也认识不少朋友，可以帮您介绍一下。”
　　还有这样的好事？张起航乐了，连连点头：“好啊，那就这么说定了。”
　　…………
　　从这个工地上出来，张起航上了马路边上停着的一辆昌河面包，对一直跟在自己身后的小伙子吩咐道：“大军，走吧。”
　　之前考虑到接下来自己要考察的地方挺多，加上这段时间厂子里的账上又有了钱，张起航不肯亏待了自己，又买了一辆昌河面包车作为自己这段时间出来考察的座驾，而且直接买的高配带空调的版本——反正过了这段时间，也可以放在单位里用不是？只有一辆桑塔纳作为领导的公车委实是天磕碜了点。
　　至于这个大军，全名叫赵大军，是前段时间刚刚从民政局那边分配过来的那批退伍军人当中的一个，因为有驾照，张起航就抓过来给自己当了司机。
　　赵大军犹豫了一下，没有立刻反动车子，而是建议道：“厂长，这马上就要中午了，要不咱先找个地方吃点东西？”
　　张起航摇摇头：“再跑一家工地吧，趁着这会儿工地还没下班，咱们再找一家工地问问，等跑完了这个工地，咱们再找地方吃饭。”
　　“好咧！”
　　赵大军立刻点头，既然厂长这么吩咐了，自己照做就是。
　　————————————
　　寿@光县远近闻名的“万元户村”：三元朱村村头，背着手、正出来转悠的村支书王乐意看到两个小年轻正探头探脑的往一个冬暖大棚里面瞅，连忙快走几步，大声喊道：“唉，唉，你们两个，干什么的？”
　　虽然现在是夏天，并不是起大棚的时候，可谁知道这俩小年轻是不是打算偷点什么东西？
　　听到有人在喊，张起航转过身，就看到一个中年汉子快步向自己和小赵两人走过来，嘴里还大声的撵人：“赶紧走！赶紧走！”
　　张起航没有走，而是笑眯眯的迎上去，上来先表明了自己的身份：“这位同志你好，我们是琅琊地区工业局的，我姓张，来你们这是做个调研，您方不方便跟我聊几句？对了，这是我的工作证，您要看一下吗？”
　　这年头，能在国家机关上班的人简直就等于是官方给备书了“这位同志是位好同志”，所以听张起航说他是琅琊地区工业局的政府部门工作人员，王乐意顿时一怔。
　　再看看张起航递到自己面前的工作证，一愣之后他连忙摆手，脸上的警惕也随即消失不见，客气的道：“不用咧不用咧，原来是张同志啊，张同志你好，我是三元朱村的村支书王乐意，有什么问题你尽管问我。”
　　张起航有些惊讶：这么巧，竟然遇到了三元朱村的村支书？
　　对于这位王支书，张起航可是太熟悉了，寿@光能够成为“华夏蔬菜之都”，成为华夏冬天的菜篮子，一切都始于这位王支书，张起航实在是没想到自己不过是来这边随意的走一走，竟然这么巧就能碰到了王支书。
　　不过这倒是正好，张起航没有马上说话，而是掏出烟，先是递给王乐意一根，在帮王乐意点了火，这才微笑着开口说道：“王支书，是这样的，我想要问一下，咱们这些大棚大概是什么时候开始收拾？”
　　“到农历9月底就差不多了，”王支书也没有隐瞒，张起航国家公务人员的身份让他非常信任：“9月底的时候虽然还不用罩棚子，可施肥、下种这些活儿都得开始了。”
　　“是这个道理，”张起航点点头，接着问道：“那咱们干活的时候都是用什么工具？嗯，我说的是比如咱们是用什么工具把化肥推到地里，再比如咱们种的菜成熟、采摘下来之后，又是用什么工具运出大棚？”
　　王支书奇怪的看了张起航一眼，很奇怪张起航为什么会问出这么幼稚的问题。不过再看看张起航白白嫩嫩、十指不沾阳春水的模样，心里头顿时释然：这个小年轻十有八九就是个从城里出来的、刚刚参加工作、什么都不懂的娃娃。
　　既然是个不懂农活的城里娃，王支书倒是没有嘲笑他，而是随口说道：“还能用什么，独轮车呗，除了独轮车，还能用啥……嗯，独轮车你知道吧？”

第69章 走访：下（2/3）
　　张起航立刻点头：“独轮车我知道。”
　　这玩意儿谁不知道啊，哥们我不但知道，我们家还有呢，小时候没少坐在爸妈推着的独轮车上，和爸妈一起下地干活——爸妈干活，自己在一边玩。
　　张起航的话，让王支书心里头下意识的接了一句：是在电影里面看过的吧？
　　不过身为村支书，他也不至于这么没智商的把这话说出来，只是点了点头，表示自己知道了。
　　倒是张起航，说完之后，他接着说道：“我看大棚里面土质这么松软，用独轮车应该很累啊。”
　　“那肯定累啊，不过累点有什么关系，关键是能挣钱不是？”说到这，王支书得意的笑了：“小张同志你知道吗？我们村从89年秋天开始搞这个蔬菜大棚，当年谁也不敢干，是我带着我们村的17名党员打头阵，结果你猜怎么着？
　　忙完了春节，我们全部17个大棚，最少的都赚了2万多，我家的大棚赚的最多，赚了3万多，我们17个人，人人都是好几个万元户！
　　能赚这么多钱，累点算啥？”（以上资料属实）
　　“太厉害了，”张起航大拇指一竖，一脸的钦佩：“89年秋天、90年秋天，再加上去年秋天，这三个秋天下来，您家赚了差不多小10万啊。”
　　“呵呵……没那么多没那么多，”王支书笑的一张脸灿烂无比：“我就是给我们家两个孩子盖了两栋宅子、买了两辆拖拉机，还有摩托车，手里也不剩什么钱了……”
　　说到这，王支书忽然反应过来：“对了，小张同志，你说你过来是因为你们地区工业局要搞个什么东西，你们要搞的到底是什么东西？”
　　“是这样的，我们这次准备搞的东西，是专门为了解决农民兄弟从田间到公路的这最后500米的运输痛点的工具，”张起航一边说着，一边从包里掏出一张纸，上面是他根据这段时间调研而画出来的图：“一种是这种独轮车，一种是这种两轮车，这两种车都带一个小发动机，装个四五百斤没有问题，您觉得，如果是您，您会买这种车吗？”
　　王乐意支书接过张起航的图仔细看了起来，片刻后，他点点头：“这倒是个好东西，不管是独轮车还是两轮车，人只需要把好方向就行，使力气的活儿就交给发动机了，这么一来不管是往田里弄化肥还是蔬菜成熟之后推出来，人都不累了，是个好东西……你们准备卖多少钱？要是价格合适的话，我也准备来一辆。”
　　他一眼就看出了这两种车的好处。
　　为了过上好生活，农民兄弟并不介意吃苦，但不介意吃苦并不意味着农民兄弟就喜欢吃苦，吃苦是为了过上好生活，而不是为了吃苦而吃苦，就像农民兄弟赚到了钱，也想要买自行车、买彩电、买摩托车、买拖拉机三轮车一样，谁不喜欢更好、更轻松的生活呢，张起航弄的这个东西也是如此，带了个发动机，价格肯定比独轮车贵，但人轻松了啊，原本干一天的活，整个人累的腰酸背痛，现在有了这个东西，说不定半天的时间就能把活全部干完不说，人还落得个轻松，剩下的半天时间做点什么不好？
　　张起航小心翼翼的问道：“如果我说这个车的价格是在1800到2000之间，您还能接受吗？”
　　“1800到2000？”王乐意愣了一下，下意识的皱起了眉头：“这么贵？”
　　“嗯，”张起航点点头：“没办法，能装在这个东西上的发动机就只有摩托车上的小发动机，您看看一辆小嘉陵要卖多少钱？”
　　“这倒也是，”王乐意点头表示赞同：“不过要是这么贵的话，有多少人能够接受这个东西，那我就说不准了，肯定有人舍得花这笔钱，但也一定有人舍不得，反正我觉得是销路肯定是有的，但能卖多少这个我可不好说。”
　　张起航对这个回答并没有感到意外，他点点头：“那您呢？”
　　“我？”王乐意笑了：“我都50出头了，有这么个东西肯定是方便啊。”
　　张起航明白王乐意的意思了：“谢谢您了王支书，您的这个建议对我们非常有用。”
　　王支书摆摆手表示不客气：“你们这个东西确实是好东西，不过我倒是有个建议。”
　　“哦？您说。”张起航说着，同时分外狗腿的在帮王支书点上了一根烟。
　　王支书也不客气，自己年纪都50出头的人了，比这小子的爹的年纪都大，给老子点根烟怎么了？惬意了吸了一口，这才说道：“你们这个东西吧，我觉得市场肯定是的，但主市场不应该是我们这儿，我们这儿是平原，销路应该不大，你应该去种果树的山区那边看看嘛。
　　这几年水果的销售情况很好，那些果农都赚了不少钱，可山区嘛，上山的路可不好走，说不定就是一条二三十、三四十公分宽的羊肠小道，拖拉机之类的农机根本就上不去，那些果农不管是春天里施肥、夏天里打药还是秋天里收果，不是靠独轮车就是靠人挑，人累的要死，可要是有这么一个东西，人不但不累了，上山的时候还相当于前面有个人拽了你一把，你说，你们这个东西在山区有没有市场？”
　　对啊！
　　我怎么就把山区果农这个市场给忘记了？
　　张起航一拍脑袋，一时间懊恼不已。
　　自己真是灯下黑，大姨家就是果农，以往大姨家秋天收黄梨、收山楂的时候，自己家、小姨家还有大舅小舅家都去帮忙，没办法，果树全在山上，就那么一条羊肠小道，要么小独轮车，要么步行，机动车辆？想都不要想。
　　自己在设计这玩意儿的时候怎么就忘记了大姨家的情况？
　　这个东西，确实是非常适合山区的果农兄弟啊。
　　不过他也不准备放弃寿@光这个市场，根据资料的介绍，寿@光这边的蔬菜大棚的保有量已经超过了10000个，还有很多大棚正在建设当中，预计到今年冬天，寿@光这里将会有超过20000个大棚向全国提供新鲜蔬菜，20000个蔬菜大棚，这就是20000个农户，新建一个大棚不便宜，要上万块，那些新建大棚的农户未必舍得花钱买这么一个玩意儿，可那些前两年建了大棚、知道搞大棚有多么辛苦的农户，难道就不想减轻一下自己的负担？
　　张起航认认真真的向王支书鞠了一躬表示感谢：“王支书，谢谢您，您的提醒帮了我们的大忙了。”
　　“不客气不客气，”王支书连连摆手：“嗯，你们那要是有人想要学冬暖式蔬菜大棚的种法，尽管派人过来，我王乐意一分钱不收的教！”

第70章 样品（3/3）
　　张起航回来了。
　　此前，为了确定这款产品的市场接受情况，张起航用了整整半个月的时间走访了包括建筑公司、包工头、农场、种植户、果农甚至是工厂库管人员在内的各行各业的从业人员，终于确定了这款产品的市场接受度。
　　而在回来之后，张起航第一件事不是了解农机电启动市场的规模，而是来了解自己出门之前交待打造的样品车完成了没有。
　　而此刻，自己出门之前交代的东西就摆在了自己的眼前。
　　这两辆机动推车的“总工程师”：王家贵同志，忽然发现自己的心里竟然有些紧张。
　　是的，在张起航赴任之前，空压机厂的技术人员都走的差不多了，但也还有人因为各种各样的原因没走，而王家贵是空压机厂少有的几个懂点技术却没走的老师傅之一。
　　当初王家贵是以技术人员的身份从市里的其他单位调过来的老师傅，之所以在空压机厂不行了之后依旧没走，一是因为年纪大了，出去也未必能够找的到好活儿，二则是因为王家贵的老伴走了、几个孩子也都成了家，工业局提供给空压机厂的那点儿工资虽然不多，但也够他个人花销了。
　　有工资没活儿，再加上马上就要退休了，王家贵也就懒得折腾，琢磨着就安安静静的等退休，可谁能想的到呢，还没等自己退休，空压机厂竟然迎来了张起航这个有本事的新厂长，一开始也没啥，可就看着新厂长这么三折腾两折腾，空压机厂竟然眼看着要起来了。
　　起来了当然是好事，谁不乐意自己能多拿点钱？
　　不过此刻，面对张起航这位厂长兼“总设计师”，王家贵心中却不免有些忐忑。
　　张起航倒是没有注意到这一点，他的注意力全都在这两辆小推车上，两辆车一辆是独轮车，一辆两轮车，整个车架都是全新设计的，相比于现在常见的独轮车和双轮车，不但车架更大，看上去也更加粗壮结实。
　　尤其是那辆双轮推车，其实严格来说这辆车已经不能叫两轮车，而应该叫三轮车，因为在小车的后方、也就是车把下方的位置还有一个可以同时起到支撑和行走作用的加重的万向轮，这么一来，如果地形允许，人只要控制好这辆车的方向就行了，车子完全可以自己行走。
　　对眼前这两辆小推车的做工非常满意的张起航，一边点头一边向王家贵问道：“看上去不错，老王，这两辆车的性能你们都测试过了吧？”
　　“厂长，您放心，您让我们测试的几个项目我们都一一试过了，”老王师傅点点头，满面红光的道：“甚至还亲自去工地和山区测试过，在工地上，装500斤红砖一样嗷嗷的跑，工地上的包工头一个劲的问我咱们的这个小车什么时候能够投产；
　　上山也没问题，我们特意去了山区，装了200斤化肥轻轻松松的就上了山……”
　　张起航听的连连点头，等老王师傅说完，张起航这才说道：“所以说，现在最大的问题就是发动机了对吧？”
　　“是啊，现在的问题就是发动机了，”一说起发动机，老王师傅就皱起了眉头：“厂长，咱们厂基本的技术实力和生产设备还是有的，当年引进空压机厂这个项目的时候，老局长为空压机厂引进了全套的焊接、铸造和精加工设备，可以完成活塞式空压机的活塞、曲轴、缸体的整体铸造和加工工作，此外像是高压空气的储气钢瓶的焊接等等工作也能够完成。
　　现在虽然走了不少人，但只要招到合适的工人，这都不是问题，可我和几个老伙计仔细盘算过了，咱们的设备用来生产活塞式空压机也就罢了，如果用来生产仿制的嘉陵50发动机，还差的太远，这么回来发动机就成了大问题……”
　　此前为了打造这两辆样车，空压机厂此前特意买了两辆二手嘉陵50小摩托，为的就是获得嘉陵50摩托上的这两台发动机。
　　而因为嘉陵50的发动机的动力只有2.5马力，扭矩也只有可怜的3.2牛·米，没办法直接用，张起航还为这个独轮车设计了一个两级减速传动机构，并且增加了倒档，分别是“前进-空档-倒档”，发动机与传动机构、传动机构与车轮之间均采用效率更高的链条传动，经过两级传动的扭矩放大之后，动力用来爬山是没问题了，不过速度也是无比的“惊人”：嘉陵CJ50摩托车的最大速度能够达到50公里每小时左右，而这辆小推车的最大速度只有7公里。
　　打造样车这么搞没问题，可真正要量产，可不能再买二手摩托了。
　　张起航点点头：“发动机的问题我来解决，现在我想要知道，除了发动机之外，大家对这个项目都怎么看？”
　　王家贵连忙说道：“厂长，只要您能解决发动机的问题，这个项目肯定赚钱，您是不知道，咱们在工地和山区测试的时候，那些小包工头、那些山区的果农，一个个眼睛都红了，那架势，简直恨不得直接动手抢了。”
　　张起航就点点头，笑着道：“老王你放心，既然我打算做这个项目，这一块我肯定有想法。”
　　“那就好，那就好。”王家贵松了一口气，连连点头：“有厂长您这句话，我就放心了。”
　　至于张厂长打算怎么解决发动机的问题，王家贵觉得这不是自己应该操心的事情，想来厂长在决定上马这个项目的时候就已经考虑到了这个麻烦，并且有把握解决发动机供应的问题了吧？否则他怎么可能会决定做这个项目？

第71章 游击队变正规军：上（1/3）
　　有感于企业的规模越来越大，张起航已经意识到公司必须正规化起来了，不能再像之前那样“放羊式管理”，所以，在解决发动机的供应问题之前，张起航决定先解决这件事。
　　与会的人不多，只有张起航、江河、刘江以及谢海强四人，而在会议的一开始，张起航就给这次的会议定下了调子：“同志们，随着咱们公司规模越来越大、人越来越多，管理方面也必须正规起来了。”
　　“我举双手双脚赞同，”张起航说完，江河立刻说道：“咱们厂现在也有了小60号人，可预见的是未来的人还会越来越多，现在还好，还能将就，可如果不正规起来，以后确实是个麻烦……厂长，我全力支持您的决定。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　刘江和谢海强也纷纷表明自己的态度，认为接下来空压机厂如果想要得到好的发展，就必须正规起来了。
　　张起航对这个反应很满意，他微微颔首：“既然大家都支持，那我就说说我的想法，首先，像是厂办、生产、销售科、采购科、财务科、后勤科等这些职能部门以及管理层必须搭建起来。
　　首先是江河同志，江河同志这段时间来在市场开拓方面的表现，这个大家都是看在眼里的，所以我的想法是，江河正式由车间主任提升为代副厂长，同时兼管销售科，另外考虑到江河同志在厂子里的时间比较少，所以在在销售科任命一位副科长来协助江河同志进行工作，大家觉得怎么样？”
　　“我同意。”
　　“我也同意，江河同志这段时间的表现大家都看到了。”
　　刘江和谢海强自然没有反对的道理，纷纷点头。
　　倒是江河，下意识的就想要推辞：“厂长，我……”
　　不等江河把话说完，张起航就笑着摆摆手：“好了，老江，这件事就这么定了，你就别推辞了，你也只是个代理副厂长，说不定哪天就因为干的不好被我撸下去了。”
　　刘江和谢海强闻言，顿时呵呵的笑，两人都明白，厂长是故意这么说的，他这么说的目的就是为了减轻江河的压力。
　　事实也确实是如此，张起航把话说到了这个份上，江河也就不好再说什么，而且说实话，他自己心里也明白，自己确实是最合适的副厂长人选，所以犹豫了一下之后，他终于还是点头：“那……好吧，我就先干着，厂长您有合适的人选了，随时可以把我替换下来。”
　　“接下来就是你，老刘。”
　　张起航笑着点头，随即看向刘江：“我认为在未来的两三年内，我和老江在外面跑的时间必然是在厂子里的时间多，这么一来，厂子里就必须要有一个抓总的、稳得住局面的副厂长，嗯，准确的说应该是代理副厂长。
　　而这段时间来，我和老江不在单位的时候，单位的日常事务基本上都是老刘同志负责的，所以我的想法是你从财务科出来。担任厂内排名第三的副厂长，我和老江不在的时候你负责看家和协调各个方面，分管厂办，你觉得呢？”
　　江河首先表明了自己的态度：“我觉得可以。”
　　“我也赞同，”谢海强紧随其后：“一二把手不在的时候，是应该有个对的日常事务进行拍板的。”
　　张起航笑眯眯的望着刘江：“老刘，现在我和老江、老谢都觉得你合适，你自己的意见呢？”
　　刘江有点激动，还有点不好意思：“那……如果大家都觉得我合适，厂长您也觉得我能干好这份工作，那我就试试，不过这么一来就要重新找个会计了。”
　　“那就重新找个会计嘛，多大点事？”张起航一拍手：：“既然你没意见，那这件事就算是这么定了。另外，考虑到我不在家的时候你处理事情的时候方便，你每个月有5000块钱的审批和报销额度，这个额度以后根据咱们厂发展的情况再调整，你觉得够不够？”
　　刘江连忙点头：“够了，够了，足够了。”
　　5000块钱的报销和审批额度，怎么着也够了，再说了，张起航又不是长年在外不回来。
　　“老刘的活儿安排完了，接下来就是你了，老谢，”望着谢海强，张起航说道：“对于你的安排，我有两个想法，一个是你来做这个主管生产的副厂长，财务科这边我再想办法；第二个想法是你把财务科管起来，从你个人的角度出发，你更喜欢干哪个？”
　　谢海强没有犹豫：“我就在财务科吧，”说完，他一脸诚恳的望着张起航道：“厂长，生产这一块我不懂，也从来没跟生产打过交道，还是算了，我能做的就是帮您看好账，保证这一块不出问题。”
　　“那……好吧，暂时你就分管财务这一块，”张起航沉吟了一下，点点头：“不过这样未免就太委屈了你……这样，你和老江、老刘一样，也是高配副厂长。”
　　自己也高配副厂长？谢海强连忙道：“厂长，这不合适……”
　　张起航的态度却很坚定：“有什么不合适的？在大公司里，为了体现对财务的重视，单位的财务负责人高配单位副总的情况比比皆是，既然有这样的先例，你以副厂长的身份主管单位财务，这也没什么说不过去的。
　　再说了，你的级别高了，也避免了将来出现一些对财务科乱指挥的情况。”
　　谢海强承认张起航说的有道理，而且他也清楚，如果自己高配了副厂长，在很多事情上处理起来确实更方便一些。
　　最重要的是，副厂长比财务科科长高了一个级别，搁在政府单位那就是科长跟副处长的区别，不管是工资还是其他各个方面的福利待遇都要好一些，自己不偷不抢，单位给的好待遇，那为什么不要？毕竟自己也有老婆孩子要养。
　　想到这，尽管心里有些不好意思，可谢海强还是脸色微红的点头：“那……既然是这样，那我就受之有愧了。”

第72章 游击队变正规军：中（2/3）
　　“这就对了，”张起航笑着点头道：“给你的你就大大方方的拿着，咱们不偷不抢，靠自己地方能是得到的待遇，凭什么不好意思要？都是有一大家子要养活，你就要大大方方的接下来，不用管那些闲言碎语，不过话说回来，接下来完善财务科的任务也交给你了，如果财务上出了问题，我可是唯你是问。”
　　谢海强重重的点头：“厂长您放心，您要是发现我没做好，随时撤了我。”
　　他没有意识到，在决定当这个主管财务的副厂长之后，自己的心态也出现了一点点的变化，变的更加自信了。
　　“好，你们三个都安排完了，接下来咱们讨论一下主管生产的副厂长、车间主任以及厂办主任的问题，”说到这，张起航看向刘江：“老刘，按照分工，厂办是你负责的，你对咱们厂的办公室主任的人选怎么看？”
　　刘江先看了江河一眼，随即道：“我觉得小杨做的还行，如果您没意见的话，我的意思是让小杨先干着。”
　　杨志军是之前江河推荐给张起航的办公室主任的人选，虽然上任的时间不长，才半个月不到，也犯了一两起错误，不过虑到小杨此前没什么工作经验，大家都是矮个子里面拔将军，犯的错误也不是他主观上要犯错，都是可以原谅的。
　　张起航之所以有这么一问，也是因为要同时照顾到江河和刘江的面子，既然刘江没意见，那就这么定了。
　　“那成，既然你觉得小杨没问题，那就先让小杨干着，”张起航就点头：“还有，回头你拟一份各个科室的人员名单，包括部门负责人的推荐人选，弄好了之后给我。”
　　“好的。”
　　刘江连忙应了下来。
　　“至于主管生产的副厂长和车间主任，这两个位置必须高度重视起来，”说到这里，张起航皱起了眉头：“像是厂办、车队等这些非核心部门的带头人，他们的水平高一点还是低一点都无所谓，咱们有时间让他们慢慢成长，但大家都知道咱们下一阶段的产品了，这么一来，生产副厂长和车间主任就变的很重要，必须是那种懂生产懂管理的人才行，咱们厂现在的这些员工，说实话，我觉得没有人能够胜任这份工作，就算是矮个子里面拔将军也不成。”
　　听到张起航这么说，江河三人也是皱起了眉头。
　　空压机厂原来的车间主任和分管副厂长早就调走了，现在剩下的人、包括之前分配来的那批退伍兵，说实话，让他们干点力气活没问题，可他们要技术没技术，要管理能力没有管理能力，这确实是个问题，就像是厂长说的那样，哪怕是从矮个子里面拔将军也选拔不出来合适的。
　　怎么办？
　　这个问题怎么解决？
　　江河三人彼此对视了一下，终于，江河试探着开口道：“厂长，您是怎么个想法？”
　　既然自家厂长已经想到了这个问题，或许他已经有了解决问题的思路了？
　　江河、刘江和谢海强以为自家厂长这次不过是谦虚一下，自己开口了之后他就会顺势说出自己的想法，但让三人没想到的是，这一次，自家厂长的反应和自己想的不一样，他摇摇头：“厂子不止是我的，也是你们的，别忘了大家都有股份，只是我想办法可不行，大家都得群策群力，该动脑筋的时候你们也得动脑筋。”
　　“这个……”刘江苦笑起来：“厂长，你这不是在为难我么？”
　　“我怎么就是为难你了？”
　　“我部队上的时候就是个小排长，连长说让我们干啥我们就干啥，我的性格也是这样，您给我个目标让我冲，那我肯定没问题，可如果说您让我想办法……厂长，我真的不是那块料啊。”江河一脸的无奈。
　　听江河说完，张起航将目光落在了刘江和谢海强的身上。
　　两人下意识的一缩脖子，可怜巴巴的望着张起航：“厂长，您觉得我们这种干财务的，能知道这种事情怎么办吗？”
　　看着可怜兮兮的两人，张起航叹了口气：也是，想想自己来空压机厂之前，这三个家伙完全就是在混吃等死，指望他们能够在这么短的时间内扭转自己的思想和状态，那确实是为难了他们。
　　既然如此，张起航也就不客气了：“主管生产的副厂长和车间主任，我的想法是这样的，外聘！”
　　外聘？
　　张起航的话一出口，江河三人全都愣住了，他们你看看我、我看看你，终于，江河首先开口说道：“厂长，外聘倒是个不错的办法，可咱们厂的情况在这里摆着，那些有本事的人，谁愿意来咱们厂？”
　　江河说完，刘江紧跟着点头附和：“就是啊，厂长，咱们厂的底子太差了，那些有本事的人……他们恐怕未必乐意来啊。”
　　谢海强倒是没说话，但他下意识点头的动作却出卖了他的内心：没错，厂长，我也是这么想的。
　　“你们啊，”张起航无奈的摇头：“你们只盯着那些好单位的现在在职领导，就没想过去返聘咱们琅琊地区那些好单位里的已经退休的人吗？”
　　“啪！”
　　张起航的话一说完，江河就一巴掌拍在了自己的脑门上，懊恼的道：“我TM真是猪脑子！”
　　刘江和谢海强也反应了过来，恍然大悟！
　　对啊，那些现在在职的好单位，他们的主管生产的副厂长和车间主任肯定是正眼都不会瞧空压机厂一眼，可那些好单位里已经退休的领导呢？
　　琅琊地区就算是革命老区，可工业基础还是有一些的，也有一些历史悠久的、建国之初就成立的大型企业，像是地区水泥厂、琅琊工程机械厂、兰陵酒厂、各个区县的电厂等等，这些单位到现在成立了都差不多40多年了，有着众多的退休职工和退休领导，只要空压机厂这边的诚意足够，还外聘不到几个退休的、工作经验丰富的前任领导？

第73章 游击队变正规军：下（3/3）
　　张起航笑眯眯的望着江河，问道：“老江，你觉得这个办法怎么样？可不可行？”
　　“这个办法好，太好了，”江河激动的连连点头：“我怎么就忘了咱们地区还有这么一批工作经验丰富无比的退休老干部了？厂长，不怕您嫌我说话难听，我觉得让他们来咱们单位，根本就是杀鸡用牛刀。”
　　“你们觉得可行就好，”张起航点点头，扭头看向刘江：“老刘，你作为咱们单位的大总管，接下来我要交给你一个任务，就是接下来几天，你想办法搞清楚咱们地区有哪些大企业，以及这些大企业里的那些刚刚退休、最多不超过65岁的老师傅和老领导的名字，把他们整理成名单交给我。”
　　这就是当一把手的乐趣，自己一声吩咐，活儿就有人干了，而且还乐的屁颠屁颠的，比如刘江，他就二话不说应了下来：“没问题，厂长您交给我好了。”
　　“接下来再说一下工人的事，咱们厂现在的这些工人，实话实说，几乎都没有什么一技之长，就是一群青工，这样肯定是不行的，所以我的想法是，趁着现在还有点时间，干脆跟地区技工学校合作，咱们出培训费，请他们帮我们对工人进行包括电焊、车工、铣工、钳工、铸造、锻造、金属热处理等等技术工种的培训，你们觉得可不可行？”
　　跟地区技工学校合作?
　　江河三人对视了一眼，江河试探着问道：“厂长，您说的是不是地区劳动局搞的那个技术工人学校？”
　　张起航点头：“就是那个，不过前些日子这个学校和省国防工业技工学校合并了，现在叫琅琊地区技工学校。”
　　江河皱着眉头想了想，不是很确定的道：“好像是有这么一回事……这个办法倒是不错，可他们能答应吗？”
　　不同于江河的担心，张起航倒是信心十足：“咱们又不是不给培训费，他们凭什么不答应？再说了，咱们又不跟他们要学历，只要他们教会学生怎么操作机器、怎么加工零件、如何判断加工出来的零件是否合格，能达到这样的要求就行了，这么简单的要求他们还能不答应？”
　　刘江忍不住问道：“如果这样的条件他们都不答应怎么办？”
　　你这是要跟我抬杠？
　　张起航生气了：“如果这样的条件他们都不答应，那也简单，咱们琅琊地区不是有个临工么？临工好歹也是咱们国内数得着的大型工程机械制造单位，他们厂退休的技术工人应该也不少吧？地区技工学校要是不答应，咱们直接去临工那边请些退休的老技工过来，指导咱们的青工，我就不信这些经验丰富的老师傅还带不出一个合格的徒弟。”
　　“这个办法好啊，”江河眼睛都亮了：“厂长，我觉得您也不用跟地区技工学校合作了，让他们帮咱们培训一个合格的技工，再怎么着也得四五百的培训费吧？有这笔钱，咱们干脆直接从临工那边请退休老师傅过来手把手的教导，那多省事？还不用欠地区技工学校的人情。”
　　咦？这样的吗……
　　听江河这么说，张起航也有些心动了。
　　确实，就算是地区技工学校愿意帮空压机厂培训工人，空压机厂不但要出钱，还要落好大一个人情，靠着这份人情，将来如果地区技工学校有点什么事，比如来拉点赞助、请空压机厂这边安置一些学生就业之类的事，这个面子要不要给？
　　可如果自己主动从市里的那些机械加工类企业那里聘请一些退休老工人过来当师傅，那就是另外一回事了。
　　这个选择也没有那么难做，张起航略一沉吟，很快下定了决心：“那就做两手准备吧，原则上以聘请退休老师傅为主，老刘，能者多劳，这件事还是交给你。”
　　反正现在的空压机厂的账上有钱，张厂长财大气粗，只要是用钱能够解决的问题，那统统都不算是问题！
　　“明白。”
　　江河心领神会，二话不说应了下来。
　　“还有一件事，就是大家的待遇问题，”张起航说道：“空压机厂之前的薪资结构是历史遗留问题，随着咱们单位的规模越来越大、越来越正轨，肯定不可能像之前那样，我的的意思是，既然单位正轨起来了，待遇问题也要正轨起来。”
　　张起航这话一出口，江河、刘江和谢海强顿时精神一震，全都眼巴巴的望着张起航。
　　这话说的对啊，之前空压机厂的情况一团糟，领导几乎全都调走了，剩下了一群小兵，这才导致大家的待遇基本上都差不多，现在的情况不一样了，厂长、副厂长、科室负责人、技术工人、新来的职工……这一层层一级级的，总不能还是跟以前的待遇一样吧？
　　可张起航怎么可能费这个心思？
　　在江河三人期待的目光的注视下，他充分的发挥一把手的特权：“老江、老刘、老谢，这件事就交给你们三个了，会议结束后你们三个讨论一下，把这件事形成一个文件给我，不但是薪资待遇，另外包括签字报销、福利待遇这一块，也都明确一下。”
　　张起航明显的就是甩锅，不过江河三人也不在意，他立刻点头：“好的厂长，您放心……对了，关于这件事，您有什么具体的指示么？”
　　张起航说道：“倒是没有什么指示，不过有个事你们给你们说一下，当初我和局里签订的股改协议里说了，咱们厂的全体职工拿40%的股份，但有一点我之前没和大家细说，就是这40%的股份分为两个部分，第一个是管理层持股15%，原则上包括生产班组组长、助理工程师在内的领导都算是管理层；另外就是员工持股25%。
　　所以呢，这一块你们明晰一下，结合工龄、职务、贡献给出一个准确的算法。再有个，既然管理层可以分红，还有各项福利和补贴，那么工资这一块就没有必要太高了。”
　　江河三人顿时心领神会。
　　厂长说的没错，即便是包括班组长、助理工程师在内的人都算是管理层，这么些人分这15%，大家分到手的也肯定比工人的分红多的多的多，再加上各种福利、报销等隐形待遇，既然如此，那完全可以将领导层的工资标准定的低一点，说出去也好听。
　　见江河三人明白了自己的意思，张起航接着说道：“最后一件事，就是咱们厂既然已经不生产空压机了，而且第一款产品就是轻型工程机械，我的想法是给咱们单位改个名，就叫‘琅琊华腾机械制造有限公司’，你们觉得呢？”
　　琅琊华腾机械制造有限公司？
　　“华腾？华夏腾飞？”刘江开心的道：“这个名字好，大气，寓意也好，这个名字让人一听上去就让人觉得是大单位，我觉得这个名字太合适了。”
　　江河和谢海强也都觉得这个名字好听，大气，朗朗上口，最关键的是寓意也好，纷纷表示赞同。
　　“那就这么说定了，今后咱们厂就正式更名为华腾机械，”张起航笑吟吟的道：“老江，还是一事不烦二主，单位更名的事情就麻烦你去跑跑……嗯，以后各位就不再是副厂长了，要叫大家江副总、刘副总和谢副总。”
　　“哈哈哈……”
　　三人笑的很开心：这“X副总”听上去就是比“X副厂长”舒服、霸气呀。

第74章 去山城（1/3，兄弟们，求推荐，求收藏）
　　“厂长……啊不，经理，我们真的要坐飞机啊？”
　　跟着张起航亦步亦趋的走进舜耕遥墙国际机场的候机大楼，小赵还是有些不敢相信，再次跟张起航确认。
　　坐飞机啊，觉得坐个硬卧都是奢侈的赵大军，压根就没想过自己出差还能坐上飞机。
　　看着紧张中还对自己人生当中的第一次坐飞机带着无比的期待的小赵，张起航有点好笑：“我说赵啊，咱们是坐飞机出去谈业务，又不是贪污受贿，你至于这样么？”
　　“我就是……经理，我就是不敢想我竟然能坐上飞机，”打量着眼前高大整洁的候机大厅，小赵的眼睛有些发直：“不瞒您说，我这辈子都没想过我还能坐上飞机，我听说只有正处级以上的领导才有资格坐飞机……”
　　这次出差，在小赵看来，张经理有些浪费了，坐火车不也一样么，要是觉得辛苦，大不了想办法买张卧铺票就是了，可他偏不，偏偏选择了最贵的飞机，这可真是……
　　咂咂嘴，小赵也不知道说点什么，只能在心里暗自嘀咕：厂长真是会享受，不过，坐飞机啊，这可是飞机啊。
　　看着小赵的样子，张起航笑着摇头。
　　他当然知道在这个时代，出差选择飞机作为交通工具有些过于奢侈了，但他不打算改变是个习惯，对于习惯了1000公里以上出行半径就坐飞机、曾经在兜里揣着好几家航空公司VIP金卡的张起航来说，这么远的距离你还让我做现在连个空调都没有的绿皮火车？
　　有病吧？
　　有带空调的飞机不坐，你让老子坐绿皮火车？！
　　“只有正处级以上级别的领导才有资格凭借介绍信买机票，这个倒是没错，不过那是前几年的事了，”张起航边走边说道：“小赵，你要记住，咱们是做生意的，对于企业来说时间就是金钱，咱们这次去山城，如果是坐火车，火车上的环境糟糕不说，一个来回就要七八天，可如果是飞机呢？去一天、回来一天，能省多少事？”
　　小赵忍不住小声的嘀咕：“是省事，可费钱啊。”
　　张起航没太听清，随口问道：“你说什么？”
　　“啊？没什么……”
　　嘴上说着“坐飞机费钱”的小赵，上了飞机就，开始“真香！”，张起航非常理解，自己虽然坐飞机坐的都麻木了，但想当年自己第一次坐飞机的时候不也是期待无比吗？比如，空姐是不是真的这么漂亮……
　　……………………
　　总的来说，张起航重生之后的第一次坐飞机非常的顺利，顺利到连高空颠簸气流都没有遇到，至于赵大军同志，当2个多小时之后，飞机降落在山城江北机场的时候，还处于兴奋状态的小赵似乎有点接受不能：“经理，咱们这就到了山城了？”
　　“恩啊，要不然你以为呢？”
　　一副还没坐够、恨不得回头再坐一次的架势的小赵，恋恋不舍的回头看了这架麦道-80一眼：“飞机真快！”
　　一边说，他快步跟上张起航。
　　至于接下来张经理要怎么做，小赵还是很有自知之明的：自己就是个司机，厂长带自己起来出差，就是为了有个办事跑腿的，至于厂长怎么做，自己听吩咐就是了。
　　……………………
　　出了机场，张起航四处看了一眼，抬腿就向一辆桑塔纳出租车走过去。
　　看到有人过来，司机探出头来，热情的招呼：“老板您去哪里？”
　　“嘉陵厂。”
　　“嚯！”
　　当出租车司机的都练就了一双火眼金睛，虽然张起航看着年纪不大，可那气度看上去就不一般，再加上后面还跟着一个明显是跟班角色的家伙，一听说去嘉陵厂，出租车师傅激动了：这是来了个大活啊！
　　不过谨慎起见，出租车司机没有立刻启动，而是望着张起航说道：“老板，咱们现在是在江北，嘉陵机器厂可是在沙坪坝，要差不多40公里，挺远滴哟。”
　　言外之意，距离挺远的，您最好有个心理准备，别到时候我把您送到了，您又嫌车费太高，说我黑了你的钱。
　　张起航还真不在乎司机是否带自己绕了路，他笑着点头：“好，我知道了，走吧。”
　　“要的！”见张起航不介意，司机师傅顿时高兴了，连忙打开后备箱：“老板您放好行李，咱们走。”
　　全世界的出租车司机都是一个共同的特性，那就是能聊天，张起航坐的这辆车也不例外，上了车，出租车司机一年开车一边向张起航问道：“老板，您去嘉陵厂，是要买摩托的吗？”
　　“不是，我是去买发动机的。”
　　“买发动机？”
　　“对，”张起航点头道：“就是嘉陵50上面的那个小发动机。”
　　是的，张起航来山城了，既然之前的那个动力灰斗车上用的发动机就是嘉陵CJ50摩托车的发动机，那么解决发动机供应最好的办法，自然是直接来嘉陵厂采购发动机。
　　司机师傅听到张起航这话，一拍大腿：“老板，您要买那个发动机的话，您不应该去嘉陵厂，您应该去浦陵机器厂啊。”
　　“啊？”张起航听的一愣：“嘉陵50摩托车的发动机，不是嘉陵厂生产的吗？”
　　司机师傅连连摇头，解释道：“嘉陵厂倒是也生产，不过嘉陵厂生产的50发动机都是给自己用的，你们要是想要买嘉陵50的发动机，那就应该去浦陵机器厂。”
　　张起航二话不说，摸出两张大团结递过去：“师傅，您给我好好说说呗，这到底是怎么回事？嗯，这20是给您的感谢费，不算在车费里面。”
　　“老板大方！”
　　没想到自己竟然能够遇到传说当中的小费，司机师傅高兴坏了：“那咱们就去浦陵机器厂，路上我给您细说？嗯，从机场去浦陵机器厂比去嘉陵厂稍微远点，但也远不了几公里，总里程也就40公里出点头，路费其实差不多。”
　　“成，就按您说的办，”张起航连连点头：“师傅您是本地人，对这儿熟，就交给你了。”

第75章 我们不卖！（4000字，二合一章节）
　　张起航的话让司机师傅听的很舒服，他嘴巴一咧，大拇指一竖：“老板您真敞亮！”
　　说完，司机师傅略略一顿，接着说道：“要说这个浦陵机器厂，它的前身是魔都动力机厂，是魔都的大单位呢，咱们国家在60年代中期那会儿不是大搞大三线建设么？国家酒吧魔都动力机厂内迁到了咱们山城，专门生产小型汽油机。
　　后来这不就改革开放了么，80年代刚开始的那会儿，在上级部门的协调下，当时的嘉陵机器厂、红山铸造厂、华伟厂、南川厂和浦陵机器厂这几家单位共同组成了‘嘉陵牌摩托车经济联合体’，专门生产嘉陵CJ50小摩托。
　　因为浦陵机器厂之前是生产小汽油机的，他们有经验，所以在嘉陵摩托车经济联合体成立之后，就在联合体内部承担了CJ50摩托车发动机的试制和生产任务，到了现在，浦陵机器厂生产的CJ50发动机，大部分提供给嘉陵厂，另外还有一小部分就对外销售。
　　如果你们是来买嘉陵50的发动机的，去嘉陵厂肯定买不着，都自己用来，倒是浦陵机器厂那边，你们可以试试。”
　　“原来还有这么一回事。”
　　张起航恍然，顿时觉得这20块钱没白花。
　　“是吧？”看到张起航恍然大悟的样子，司机师傅也很开心：“老板，我给您说，如果不是遇到了我，这样的前因后果你可能根本就不知道。”
　　“没错没错，”张起航连连点头表示赞同，同时掏出烟递给司机师傅一根，佩服的说道：“这20块钱花的值啊，如果不是师傅你，我这还不知道要浪费几天才能摸清楚头绪，不说别的，单单吃饭住宿的开销也不小。”
　　“哈哈……是这么回事哈……”
　　听张起航这么说，司机更开心了，他接过张起航的烟看了一下，赞道：“红塔山？老板您厉害！唔……老板你是个聪明的，知道跟我们这些出租车师傅打听情况，我给你说啊，像是这种事情你找我们出租车师傅打听情况就对了，哪怕花点钱呢，可比起你没头苍蝇一般的乱撞，不知道会省多少钱……”
　　张起航笑着点头。
　　跟出租车司机打听情况这是所有经常出差的人都知道的一点经验，出租车司机天天在这个城市里跑，平常没事就喜欢和一个车队的师傅们聊天，这个城市大大小小的事情他们几乎都知道一些，几乎就是活的万事通、行走的地图，只要稍微花点钱，经常会有意外的惊喜，就比如现在。
　　和司机师傅聊了一会儿，张起航心中一动，向司机问道：“师傅，您在浦陵机器厂里面有没有熟人或者亲戚，就是在这件事上能帮的上忙的？要是有的话，我这边肯定有点表示。”
　　“不好意思啊老板，我在浦陵机器厂还真没认识的人，您直接去销售科问问就是，实在不行，要不我帮你问问车队的其他人？”司机一脸的遗憾，在见识到了张起航的大方之后，他对张起航的话也就没有怀疑，只是遗憾自己没办法赚到这笔外快。
　　张起航想了想，点头：“也行，师傅您有传呼吧？有的话给我留个号。”
　　这年头，出租车司机绝对是高收入群体，虽然没有80年代那个与空姐齐名的风光了，但依旧是无数人羡慕的工作之一，对于出租车司机来说，有个传呼机实在是太正常了。
　　果然，听张起航这么说，司机师傅爽快的从仪表盘的位置摸出一张名片递给张起航：“给，我的名片，有需要的话就给我打传呼。”
　　张起航：“……”
　　尼玛，失策了，连开出租车的司机师傅都知道印名片了，自己竟然一直没印。
　　张经理决定了，回头就把名片印上。
　　………………
　　一路和司机师傅聊着天，在快到浦陵机器厂的时候，张起航对司机师傅说道：“师傅，你在浦陵机器厂附近帮我找一家好一点的宾馆。”（看看这样的细节，其他的都市重生小说就不会提到这一点，面对这么严谨的细节，读者老爷们还不赶紧推荐收藏？）
　　“好咧，”司机师傅对于这一块简直太熟悉了，立刻就说道：“我倒是知道在浦陵机器厂附近有一家招待所不错，就是有点贵。”
　　“贵点没关系，”张起航立刻表示：“只要住着舒服就行。”
　　“那就好说了，”司机师傅伸手一指左前方：“看到了没？楼顶上挂着‘浦陵机器厂’牌子的地方就是您要去的浦陵机器厂，去到之后您直接找销售科就是，我带您去的这家招待所就在前面不远，不到500米，您吃了饭溜达着就过来了。”
　　看着前方不远处的六层高楼以及楼顶上的金色繁体“浦陵机器厂”的字样，张起航连连点头：“好，谢谢您咧师傅。”
　　“不客气。”
　　————————————
　　1992年，是浦陵机器厂最辉煌的日子，在之前和浦陵机器厂周围的那些商店、饭店的小老板们聊天的时候，这些小老板们自豪的告诉张起航：去年，浦陵机器厂实现了年产CJ50摩托车发动机12万台，今年浦陵机器厂的目标是年产超过13万台。
　　说起浦陵机器厂的待遇，周围的小老板们一个个更是羡慕的不得了，完全就是一副“如果我家闺女能够嫁给浦陵机器厂的小伙子就好了”或者“我家儿子要是能娶个浦陵机器厂的闺女那就太好了”的模样。
　　也是，浦陵机器厂现在的效益极好，从1984年开始更是年年被评为“山城市文明单位”、“山城市工业企业100强”，据说今年或者明年很有希望被评为“巴蜀省文明单位”，这么牛X的单位，自然人人都想要进去。
　　那么自然，这么好的单位，门卫是骄傲的，连销售科科长也是骄傲的……
　　“不卖？”
　　听到浦陵机器厂销售科李科长的话，张起航一愣，一时间没反应过来：“李科长，您的意思是没货还是……”
　　“不是没货，是不卖，”李科长点上一根烟，悠然自得的的抽了两口，这才慢悠悠的道：“张同志，你应该是知道的，我们浦陵机器厂生产的发动机主要是提供给了嘉陵厂，虽然也有一部分富裕产能，但除了嘉陵厂之外，这部分富裕产能还要满足我们山城乃至整个巴蜀省的需求。
　　这么跟你说吧，我们的富裕产连我们本地的需求都满足不了，要不然我们领导为什么一再要求增加产量呢？所以不好意思了，我这边没货给您。”
　　“……”
　　张起航有点傻眼，这个情况可是结结实实的超出了他之前的意料。
　　就在昨天，知道了浦陵机器厂的CJ50发动机主要提供给嘉陵厂之后，张起航还乐观的认为自己拿到一批发动机应该是问题不大的，可没想到现实居然这么残酷，人家浦陵机器厂的富裕产能竟然连满足本地市场的需求都无法做到，这可真是X了狗了。
　　深吸了一口气，张起航说道：“李科长，我要的不多，能给我两三千台也行，我付现款……嗯，李科长，现在也不早了，不如咱们一起出去简单吃点？”
　　李科长连连摆手：“张同志，你想多了，我这里是真的没货给你……我这么给你说吧，只要我们厂的产能在往前冲一步，达到年产CJ50发动机13万台的程度，我们厂就可以冲击‘全国农机工业百强企业’的荣誉，也就是说，我们的发动机除了满足嘉陵CJ50摩托车的需求之外，还要满足我们巴蜀省农机领域的需求，你说，我能怎么办？”
　　“……”
　　张起航傻眼了。
　　在来之前，他想过各种可能，也针对这些可能设想了各种应对方案，但惟独没想过发动机的生产厂家的产能在满足嘉陵厂的需求之外，连本地市场的需求都没办法满足。
　　浦陵机器厂立足山城，肯定是要优先满足本地市场的需求，这一点是毫无疑问的，放在任何一家企业身上也会这么做，他没招了……
　　不对！
　　也不是没招！
　　张起航心头一动，连忙向李科长问道：“既然如此，李科长，那我冒昧的问一句，咱们厂是否可以对外转让CJ50发动机的全套生产技术和工艺？”
　　李科长也不傻，立刻就反应过来了：“你们想要引进CJ50发动机的生产技术和工艺？”
　　张起航肯定的点头：“对。”
　　“这个……这事儿我说了也不算啊，”李科长有些心动，又有些犹豫：“而且以前也没有这样的先例。”
　　听说没有这样的先例，张起航吃惊了，他是真的没想到居然会有这样的情况发生：“不会吧？以前竟然没有人提出过引进你们的CJ50发动机的技术？”
　　“确实没有，”李科长摊开手，肯定的对张起航点头：“来我们浦陵机器厂买发动机的人有很多，但大家都是想办法走关系、让领导批条子……”
　　说到这里，李科长忍不住瞅了张起航一眼。
　　张起航非常明白这眼神的意思：也就是你，在没办法买到发动机之后，竟然想着直接引进技术。
　　张起航的心“砰砰砰……”的跳动起来！
　　作为AVL公司的高级合伙人、工程师，张起航对发动机自然非常了解，很清楚CJ50发动机的造价不会超过150块。
　　当然，这个150块是以2020年的技术标准来衡量的，指的是在现代化管理体制的企业里、用先进的设备和工艺生产出来的CJ50发动机，而现在的浦陵机器厂，没有数控机床，没有精铸设备，一个年产12万台CJ50发动机的中等规模的2.5马力的发动机生产企业，却养活了上千的职工，他们的成本肯定居高不下，再结合嘉陵CJ50摩托车的当前售价，张起航推测CJ50发动机的成本大概在600到700之间，出售给嘉陵厂的售价大约是900左右，嘉陵厂再以这款发动机为基础组装成一辆完整的摩托车，最终打造了一款售价在2500左右的摩托车。
　　这也是张起航为什么给之前那个灰斗车报价2000的原因：单单发动机的出厂价就要差不多900，留下自己身为生产厂家的利润，留下给代理商的利润，留下经销商的利润，2000左右的售价是靠谱的。
　　可如果华腾公司能够从零浦陵机器厂引进CJ50发动机的技术和工艺，那就不一样了，自己有把握将CJ50发动机的生产成本压低至350元上下，并且最终控制在270元的程度，进而将回头车的市场价压低至1300上下。
　　从2000元到1300元，压低的不仅仅是售价，还有可能翻倍的销量……一个产品，假设当售价2000元的时候只有一万个人能买得起，但当售价低至1300元的时候，可能买得起的人数就骤增五万、八万乃至十万！
　　强忍着心中的激动，张起航笑着说道：“如果浦陵机器厂同意的话，为了感谢浦陵机器厂对我们的支持，我们愿意以提成的方式进行这次的技术引进，比如每生产一台发动机，我们就给浦陵机器厂10块钱的提成。”
　　“你们每生产一台发动机就给我们10块钱的提成？”李科长的眼睛都瞪圆了：“那如果你们生产10万台发动机……”
　　“没错，”张起航肯定的点头：“就给你们100万的提成。”
　　“……”
　　李科长没说话，只是“咕咚”一声咽了口唾沫：100万啊……
　　只要同意了这位张同志技术引进的要求，之后浦陵机器厂就什么也不用做，躺在床上每年也有100万的进账……
　　“不对，”李科长忽然反应过来：“如果你们把技术和产品引进过去了，明明一年生产了10万台发动机，结果你们给我们说自己只生产了一万台怎么办？我们不是吃亏吃大了？”
　　“这个问题提的好，”张起航不但没有生气，反而大拇指一挑，赞道：“不过这个问题其实也简单。”
　　“怎么说？”李科长的眼睛一亮，如果这个问题能解决，那可就太好了。
　　————————————
　　PS：兄弟们，4000字，二合一章节，考虑到连贯性，这一章就不拆了，下午5点的那一章合并在这一章里面了，今天还是6000字更新。
　　最后，感谢兄弟们一直以来的支持，千年再次厚着脸皮请兄弟们来点推荐票、收藏啥的鼓励一下，千年在这里谢谢大家啦。

第76章 似乎有什么地方不对（1/3）
　　“你们浦陵机器厂可以往我们厂派检查员嘛，当然，我觉得检查员这几个名字不是很好听，所以我建议你们可以派懂技术的老师傅来我们厂进行技术指导，”张起航笑眯眯的说道：“车间副主任这个位置就是给你们派来的老师傅留的，有这么一位直接深入到一线生产的经验丰富的老师傅，我们生产了多少台发动机还能瞒过你们的眼睛？
　　如果你们担心自己派出的检查员会被我们腐蚀拉拢，这个也没问题啊，你们也可以定期换人，比如半年一换，另外，我们厂还可以承担这位检查员的工资。”
　　还有这样的好事？
　　合着你们把所有的问题都考虑在前面了，还给出了解决的办法？
　　李科长听的简直不敢相信自己的耳朵，可再仔细想想，似乎也没有什么不对劲的地方：只要浦陵机器厂能够知道CJ50发动机在这位张起航同志的工厂的产量，浦陵机器厂就可以按照事先约定好的比例拿钱，哪怕自己这边掌握的产量和实际的产量有些出入呢，但相信也不会差太多，有10%左右的浮动就顶天了，而对于浦陵机器厂来说10%的浮动是完全可以接受的……
　　只是总觉得似乎有什么地方不对劲！
　　左思右想也找不到到底是什么地方不对劲的李科长，最后问道：“那……这些可以写进咱们的合作协议里面？”
　　张起航肯定的点头：“当然，这是应该的。”
　　听张起航这么说，李科长再也坐不住了：“张同志，你稍微等一会儿，我去跟厂长汇报。”
　　算了，想不明白不要紧，反正这么大的事情也不是自己能够做主的，还是赶紧向厂长汇报吧。
　　张起航就笑着点头。
　　……………………
　　没让张起航等多久，还不到五分钟，走廊里就传来一阵急促的脚步声，张起航转头，就看到李科长跟在一位50多岁的男人后面走了进来。
　　一马当先走在前面的男人的目光在张起航的身上唯一顿，随即满脸笑容的快步向张起航走来：“这位就是张经理吧？张经理你好，我是咱们浦陵机器厂的厂长黄胜元。”
　　“黄厂长你好，”张起航也快步迎上去，一把握住黄胜元伸出的手用力的摇晃着：“对于咱们浦陵机器厂的大名，我可是闻名已久啊。”
　　“哈哈哈哈……”
　　黄胜元闻言，顿时笑的格外开心：“张厂长也听说过我们浦陵机器厂？”
　　“当然，”张起航眼皮都不带眨的就开始撒谎：“想当年咱们国家搞大三线建设的时候，咱们魔都动力机厂踊跃相应国家的号召，积极参加大三线建设。
　　我上大学的时候看过这一时期的一些史料，其中正好看到过咱们厂的介绍，印象特别深，说咱们厂当时的内迁职工有403人，随迁家属近300人，平均年龄只有33岁，30岁以下青年职工占70%。”
　　“嗯，是这样的没错。”
　　黄胜元连连点头。
　　张起航接着说道：“都是一帮子年轻人啊，当时的史料记载，当时咱们厂刚搬来石盘村的时候，条件特别艰难，这里别说公路了，连条土路也没有，是咱们浦陵机器厂的同志发挥了战天斗地的革命精神，一手一脚的建造起了今天的浦陵机器厂，最难得的是你们是64年11月底搞的全厂总动员，12月份就开始拆装设备，65年1月3日，浦陵机器厂就正式投入生产，从在魔都通过搬迁方案到迁至山城北碚歇马镇投入生产，期间只用了40多天……”
　　一边说，张起航一边摇头感慨：“不容易！了不起！”
　　这一刻，矗立在办公楼前面的那块石碑立功了！
　　黄胜元听的满面红光！
　　就在刚刚，张起航说他对浦陵机器厂闻名已久的时候，他心里下意识的觉得这小子是在吹牛X，那番回话也不无挤兑张起航的意思，却没想到张起航对浦陵机器厂当年的情况居然知道的这么清楚，这也是浦陵机器厂建厂史上最值得骄傲的、最浓墨重彩的一笔，这可就不一般了，这位张起航同志能够说出这些东西来，说明了什么？这说明了他的话不是随口的客气话。是真的很佩服浦陵机器厂。
　　而对于黄胜元来说，他人生当中最高光、最值得骄傲、最值得拿出来吹牛X的时刻，也就是当年从魔都搬迁至山城的这段经历了，张起航的这番话可谓是搔到了他的心尖子上。
　　“呵呵……呵呵……”
　　满脸红光的黄胜元连连摆手，明明是一副骄傲的不行的样子，但还是努力装出一副平淡的样子：“其实没有什么大不了的，我们其实也没有做什么事，就是相应国家的号召……”
　　“话不能这么说，”黄胜元的话还没说完，就被张起航给打断了，他一脸严肃对黄胜元说道：“黄厂长，您这话我就不能赞同了，虽然这是国家的号召，但如果不是心中怀着一股战天斗地、建设祖国、敢叫日月换新天的热情和豪情壮志，怎么可能做到只用40多天的时间就完成从动员到投产？”
　　“呵呵……呵呵……”
　　被张起航反驳了，黄胜元一点都没生气，反倒是满面的红光，一个劲的呵呵笑。
　　也是在这个时候，他才注意到张起航的桌子上竟然连杯水都没有，顿时就来气了，立刻转头瞪着李科长：“小李，你怎么办事的？怎么朋友来了连杯水都不给倒？”
　　“啊？”
　　李科长愣了一下，完全想不明白怎么厂长刚刚还是挺高兴的模样，可转眼之间就冲自己发火了？
　　但这不重要，重要的是既然厂长对自己表示不满了，自己最应该做的就是赶紧给这位小张厂长倒水。
　　可让李科长没想到的是，这位小张厂长却在这个时候帮自己说起了话……
　　“黄厂长，这件事您还真不能怪李科长，李科长就是一下子心情太激动了。”
　　黄胜元显然没想到张起航居然会帮李科长说话，顿时微微一愣。

第77章 坦白（2/3）
　　面对黄胜元和李科长微微错愕的目光，张起航解释道：“黄厂长您看，您听到了这个消息都这么激动的过来了，可想而知李科长他当时的心情应该是有多么激动？心情激动之下，这不是很正常的事情么？要我说啊。李科长这才叫真性情。”
　　真性情？
　　对于男人来说，这可是很高的评价了，没说话的李科长顿时喜形于色。
　　自己的下属得到了人家这么高的评价，黄胜元很开心：“小李还是很不错的，就是一激动就容易没脑子，呵呵……”
　　说到这，他终于忍不住了，开口向张起航问道：“张厂长，刚刚小李说的那个事？”
　　“瞧我这脑子，”张起航一拍脑门，不好意思的道：“黄厂长，我来咱们厂是希望与咱们厂达成一个采购协议，咱们厂能够每个月固定向我们提供一批CJ50发动机，但李科长告诉我说咱们厂的CJ50发动机的产能大部分都给了嘉陵厂，虽然还有一小部分的富裕产能，但这部分的富裕产能要满足山城乃至巴蜀省对于小功率汽油机的需求，如果我只是要个几十台他还能把帮我想想办法，可再多的话，他也没办法。”
　　“嗯，是这样的。”
　　对于浦陵机器厂的情况，黄胜元这个工厂的一把手当然是再熟悉不过了，立刻点头。
　　“正巧，我们对CJ50发动机的需求量比较大，我就想，大家都是国有企业，浦陵机器厂能不能帮我们形成CJ50发动机的生产能力……”
　　“等一下，”黄胜元听的一愣，连忙拦住张起航的话：“张厂长，你们单位是国企？”
　　“是，”张起航点头道：“我们单位是鲁省琅琊地区工业局下属的企业，前段时间我们厂刚刚完成了股份制改革，股份制改革之后，工业局持有我们厂50.1%的股份，但不干涉我们厂的经营活动，只等着分红，至于剩下的49.9%的股份，则属于全体员工所有，所以我们厂现在属于国有控股的股份制企业。”
　　之所以要解释后面的这些，也是变相的向黄胜元解释为什么自己能够出现在这里：我们单位已经是股份制企业了，比较灵活，所以我们才能主动来找你们合作。
　　而这番解释是有用的，明白了是怎么一回事的黄胜元连连点头，语气中有些羡慕：“这样啊，难怪你们能找到我们这儿来……这么说你们厂是你们自己说了算了？真好……”
　　黄胜元的羡慕当然是有理由的，现在的浦陵机器厂属于双重管理，一方面，山城工业机械局对他们有管理权，另一方面，因为嘉陵厂属于军事单位，所以身为嘉陵经济联合体的一份子，前身为兵器工业部的机械工业委员会对他们也有一定的指挥权利，等于他们头顶上有俩婆婆——一个婆婆都够难伺候的了，可想而知俩婆婆是什么感觉。
　　不过也正因为知道了华腾机械制造公司的国企身份，黄胜元对张起航顿时又亲热了不少：“既然大家都是国企，那都好说……嗯，小张厂长，你们大概需要多大的产能？这个技术引进，你们又准备怎么搞？”
　　“初期我希望能够达到年产3万台CJ50发动机的能力，未来的就不好说了，根据情况来吧……”
　　张起航的话刚说完，一直没怎么开口的李科长忽然问道：“张厂长，我冒昧的问一句，你们厂不是生产摩托车的吧？”
　　黄胜元一怔，也马上反应过来：对啊，自己竟然把这件事给忘记了，如果张起航他们单位也是准备生产摩托车，那么浦陵机器厂和他们合作不是得罪了嘉陵厂了么？
　　他连忙看向张起航。
　　“我明白您的意思，”张起航笑着向李科长点头：“我们的产品不是摩托车，事实上我们的产品和嘉陵厂一点都不冲突，”收到这，他掏出几张图递给黄胜元：“这是我们产品的效果图。”
　　连效果图都带来了？
　　对于张起航的话，黄胜元的心里又相信了几分。
　　他接过效果图看了一眼，顿时就愣住了：怎么是一辆独轮车？把CJ50发动机装在独轮车上？
　　在黄胜元接过效果图的时候，李科长就伸长了脖子去看，等看清楚张起航他们单位要做的是个什么东西之后，还不等黄胜元说话，李科长就诧异的开口了：“这个东西……能有销路？”
　　黄胜元没说话，但他的心思也和李科长差不多：这个东西能有销路？
　　“当然有销路，我们是做过市场调查的，”张起航给他们解释道：“您两位应该也注意到了，这些年来咱们一直在搞技术设施建设，不说那些国营的建筑公司，就那些私人拉起来的小建筑队、集体的建筑队的数量也越来越多，对吧？”
　　黄胜元和李科长下意识的点头：这个倒是没错，但问题是建筑队用得着这个东西？
　　“根据我们的设计，这一个小推车加装一个灰斗之后，一次可以运送0.22个立方的混凝土灰浆，而一般工地上的灰斗车只能运送0.1个立方左右，而考虑到重量，实际上工地上的人力灰斗车只装载0.07个立方左右的灰浆，也就是说，单纯的以运送灰浆而论，一个小工加一辆这个动力灰斗车抵得上三个小工。
　　而考虑到一天下来干的时间越长人就越累，小工不免就开始磨洋工，而我们这个车呢，小工只负责控制好方向和平衡，行走的动力是由发动机来提供的，所以实际上一个小工加这么一辆灰斗车一天干的活，至少相当于四个小工。
　　这还是混凝土灰浆，如果是运送红砖、碎石子、沙子之类的建筑材料，这个小车的最大载重量可以达到500斤，而人力灰斗车一般只会装100多斤。
　　所以您稍微算一下账就知道，有了这个灰斗车之后，同样的活，原本需要雇10个小工的，现在建筑队的老板只需要雇2个，这多出来的可就是利润。
　　这还是建筑工地一个行业，像是那些生产型企业，仓库里是不是也需要这种小车？少量的运送原材料是不是也需要？
　　那些养殖场呢？
　　山区的果农呢？
　　山城这边就是山区，您两位应该知道山区是多么不好走，农民兄弟如果想要给山区的果树追一次肥有多么麻烦，可有了这个动力小推车，原本两天的活儿，可能现在半天就干完了。此外像是茶农、苗圃基地、山区的农民……您说，这东西有没有市场？”

第78章 一切都是阳谋（3/3）
　　黄胜元和李科长已经听傻了。
　　原本他们还对这个东西无比嫌弃，觉得将自己的CJ50发动机装在这个玩意儿上是糟蹋了自己的产品，可现在听张起航这么时候，他们忽然发现，在将CJ50发动机装在了这个小推车上之后，CJ50一下子就从消费品变成了生产工具，竟然可以为人民群众创造财富了！
　　一个能够为人创造财富的生产工具，你说它有没有市场？
　　答案是不言而喻的，只要这个东西能够让购买它的人多赚钱，不管多贵，这东西都一定会有市场。
　　两人也终于明白了张起航为什么敢将初始年产能定在3万台上，并且信心十足的表示还会增加，人家是真的有把握的。
　　可听明白了，两人反倒是越发的不能理解了，李科长犹豫了一下，还是问出了自己心中的疑惑：“这个……张厂长，这么好的一个项目，您就这么跟我们说了？难道您就不怕我们听了您的想法之后，不把CJ50发动机的技术提供给你们，我们自己来搞这个项目？”
　　黄胜元没说话，但他的眼神里也显露出了同样的疑惑。
　　他的想法和李科长差不多，如果我知道有一个这么好的项目，我是绝对不会告诉别人的，至于发动机的技术，我一定是想方设法、哪怕是坑蒙拐骗，也一定要弄到手，那像是张起航这样，将一切都和盘托出的？
　　这不是傻了么？
　　在李科长和黄胜元疑惑不解的目光的注视下，张起航笑了，他的回答让黄胜元和李科长惊讶无比：“如果你们看上这个项目了，那你们就生产啊。”
　　“啊？”
　　李科长和黄胜元瞬间懵了：你这话是什么意思？我们可是要抢你的点子的啊，你怎么看上去一点都不着急、一点都不上火，反而还挺乐意的样子？
　　张起航也没有卖关子，接着解释道：“我们先不说需要多少投入、这部分投入你们能否得到上级批准的问题，只说市场，我认为咱们国内对这种生产工具的市场需求很大，大到养活十几家乃至几十家浦陵机器厂同等规模的发动机生产企业都不成问题，这也就意味着谁也不可能独占这么大的市场。
　　既然谁都没办法独占，那么如果你们想要生产这种生产工具，那就生产呗，反正市场那么大，而且市场的规模每天都在扩张。
　　您们生产你们的，也不耽误我生产我的，相反，我每生产一辆车，你们还能在你们没办法占领的市场上分一杯羹。
　　在你们没办法独占市场的情况下，难不成你们还会不向我转移技术？
　　我把一切都给你们说明白了，只要你们不傻，就一定会做出一个最有利于自己的选择，而这个最有利于你们的选择，反过来也肯定是符合我的利益的：你们在自己生产的同时，也向我转移技术，借此获取一部分技术转移提成，我也就获得了CJ50发动机的技术。
　　除非你们笃定自己能够独占整个市场，但我相信你们应该很清楚，这是不可能的，而与我合作才能够实现利益最大化，所以……”
　　说到这，张起航摊开手，望着两人：“这就是我把一切都摊开说的原因，说白了，这叫阳谋，我把所有的可能都公开在你们面前，而你们会放，着多赚钱的选择不去选，非得去选那个赚钱少的选项吗？
　　这是不可能的，你们自己在一番盘算之后发现跟我合作是最优选项。”
　　“……”
　　李科长和黄胜元不说话了，两人你看看我、我看看你，一时间竟然无言以对。
　　张起航说的有道理吗？
　　当然有道理，简直太特么有道理了。
　　人家告诉了自己，他要最什么，也不介意你跟着他一起做，同时告诉你，如果你帮了他，你还能额外多赚一分钱……
　　就像是他自己说的，这就是个阳谋，面对这样的阳谋，自己又能怎么办？
　　不赚这份钱吗？
　　开什么玩笑！
　　有了这么一个赚大钱的机会，谁舍得错过？
　　果然，光明正大的阳谋才是最厉害的。
　　良久，黄胜元开口道：“一台发动机我们才提10块钱，这太少了，至少要20……”
　　“您这算是答应了我们技术引进的事了吗？”张起航笑眯眯的道。
　　黄胜元很无奈：“都到了这个份上了，你说呢？”
　　“呵呵……倒也是，”张起航微微点头，至于黄胜元说的20块钱的提成的事，他样就没打算答应，而是向黄胜元反问道：“黄厂长，咱们厂的工人基本上从魔都来的，可现在国家也不限制大家回去了，这些年来大家就没想过回去么？父母都老了，还能陪他们几年？”
　　张起航不说这话也就罢了，一说这话，黄胜元的眼睛瞬间就红了：“想啊，怎么没想过？你说的没错，父母的年纪都大了，有时候想起他们来，那是一宿一宿的哭，可我们这一代人，谁家不是好几个孩子，父母的房子就那么一点，回去探亲也就罢了，如果是回去，先不说别的，住哪里？”
　　“这个问题其实很简单啊。”
　　“简单？！”听到张起航这句轻松的话，这下子不止是黄胜元，连李科长都忍不住了：“怎么就简单了？”
　　“确实很简单，”张起航笑眯眯的道：“如果咱们浦陵机器厂帮我们将CJ50发动机的生产线建了起来，咱们大可以将这笔钱存在起来，作为一个搬迁基金。”
　　“搬迁基金？”
　　“没错，”张起航说道：“虽然大家已经离开魔都挺长时间了，但以大家在魔都的人脉关系，想要在浦东那边要一块政策性的低价地皮应该不难吧？
　　只要能够弄下来地皮，咱们就可以在浦东那边盖个小区，每一家都是三室两厅的房子。
　　虽然浦东距离城区有点远，但去年年底的时候浦东大桥不是已经通车了么，想回LC区的时候直接坐班车就回去了。
　　当然，这不是重点，重点是国家开发浦东的决心你们应该已经看到了，开发国家开发窗口市的决心和力度就能知道，用了几年，浦东就是一个新的窗口市，到时候可就不是‘宁要浦西一张床，不要浦东一栋房了，再过个几年，浦东就是一个崭新的新城，什么都方便。
　　到时候大家不但可以回魔都养老，还可以就近照顾老人，弥补这些年来对父母的亏欠，最重要的是，这一切根本就不用大家花一分钱……”

第0079章 阳谋的厉害：上（1/3）
　　黄胜元和李科长的心里头此刻已经是翻江倒海！
　　回家！
　　在这之前，他们从未想过能够在有生之年还能够重新回到自己出生和成长、那个让自己无数次午夜梦回和魂牵梦绕的故乡。
　　没想过，也不敢想。
　　毕竟，整个魔都动力机厂都被整个搬迁到了山城，自己的人事关系、同事们也都在山城，虽然自己的亲戚朋友们基本的都在魔都，但除了每隔几年回去看看父母和亲人、每隔一段时间和年迈的父母通个电话之外，又能怎么办呢？
　　可现在，张起航给了他们一个新的选择……
　　当重回故乡的希望重新摆在了黄胜元的面前的时候，他的第一反应竟然是惶恐：“不可能的，这是不可能的……”
　　“为什么不可能？”张起航反问道：“我没记错的话，现在的魔都，有房子就能落户吧？”
　　张起航记不清有房子就能在魔都落户的政策是在哪一年被废除的，但可以肯定的是，一直到2000年的时候，这一政策还在执行，所以这会儿，只要有房子，在魔都落户毫无问题，更别说浦陵机器厂的这些人本就是老魔都人。
　　“呃……是这样没错，”黄胜元下意识的点头：“但是……”
　　张起航打断黄胜元的话，不给他说“但是”的机会：“我知道您想说什么，就是您觉得这件事很难、难道几乎不可能做到，对吧？
　　但其实您高估这件事的难度了，虽然大家离开魔都已经快30年了，可你们的家人和亲戚朋友不还都在魔都么，整个浦陵机器厂七八百号人，都是魔都土生土长的人，如果您的亲戚朋友知道你们想要回来魔都，大家能不欢迎？能不热情的帮忙？
　　只要大家群策群力、发动周围的能量去找找关系，想要在浦东最后一块政策性的低价地皮，然后在上面盖个住宅小区，把户口落在这里，难吗？应该不难吧？”
　　听张起航这么说，黄胜元琢磨了一下，点头道：“这个倒是不难……但是浦东那个地方……”
　　对于张起航提到的事情，黄胜元还是很有把握的，就像他说的那样，整个浦陵机器厂从领导到员工全都是从魔都迁来的，虽然大家人到了山城，可根还在浦东，自己的家人、自己的亲戚朋友、堂兄堂弟、表哥表弟等等都还在魔都，谁家还找不出来几个在政府部门工作的亲戚朋友？
　　大家你找几个在这个政府部门上班的亲戚，我找几个在那个政府部门工作的朋友，这事儿应该不难，只是浦东那边多偏啊。
　　“老话说得好，‘宁要浦西一张床，不要浦东一栋房’嘛，我知道您的意思，”张起航笑眯眯的道：“但这都是什么时候的话了？搁在前几年的时候让大家去浦东，大家肯定不乐意，可去年年底的时候，浦东大桥不是已经建成通车了么，黄厂长，以您的眼光，您难道看不出来么，国家下一阶段大力开发浦东已经成了定局。
　　看看从改革开放到现在这些年来，窗口市的开发力度，就知道当国家决定大力开发浦东之后，浦东的的未来是多么可期，那您还觉得把房子落在浦东是难以接受的事吗？”
　　好像……还真是那么回事？
　　黄胜元之前没细想过这些事，可此刻，张起航不拿窗口市举例子也就罢了，可有了窗口市的珠玉在前，黄胜元忽然觉得确实张起航的话不是一般的有道理：既然连浦东大桥都已经建成通车了，国家开发浦东的决心可见一斑，在这种情况下，或许之前几年，浦东的条件会艰苦一些，但未来，浦东绝对可期！
　　也就是说，真的把家安在浦东，似乎也不是不可以考虑？
　　他下意识的点头：“嗯，有点道理……”
　　“对吧？”张起航笑眯眯的道：“能拿到地皮就能盖房子了，到时候你们已经退休，为国家工作了一辈子，你们也可以好好休息一下了，回到自己出生的、长大的地方，在父母人生当中最后的阶段陪伴着他们，弥补一下自己这些年来没有能够在他们膝前尽孝的遗憾，这辈子也就没有什么遗憾了。
　　最重要的是，大家也不用觉得生活上不习惯，毕竟一个小区里住的都是一起工作了这么些年的老朋友、老同事，周围的人还是以前的那些朋友，想和老王下象棋就跟老王下象棋，想跟大刘吹牛X就跟大刘吹牛X，和现在没有一点区别，还能就近照顾父母，甚至是直接把父母接到自己的家里来，多好？”
　　顺着张起航的话，黄胜元忍不住遐想起来：是啊，如果真的能够把父母接到跟前来尽孝，那该有多好？自己这辈子也确实是真的没有任何遗憾了。
　　“对长辈，咱们借着这个机会弥补了此前没能尽孝的遗憾，但最重要的还是为晚辈创造了机会，”张起航接着说道：“黄厂长，您家孙子也差不多该上初中了吧？说实话，巴蜀这边的高校资源以及录取分数确实是没办法和魔都相比，如果您把户口落回了魔都，就可以把孙子接回魔都上学，届时魔都那么多的好学校还不任由您孙子孙女挑？
　　哪怕成绩差一点，也能走一个好一些的学校，孩子以后也就有个更好的前途。您说是不是这个道理？”
　　咚咚咚……
　　黄胜元只觉得自己的一颗心跳动的厉害！
　　如果张起航只说自己可以在父母跟前尽孝，这倒也罢了，虽然这确实让黄胜元很心动，但也勉强还能控制得住，但当张起航用自己孙子和孙女的未来说话的时候，他就再也控制不住了。
　　华夏的父母可谓是这个世界上对孩子最为操心的父母，想到魔都那边的教育资源情况，再想想巴蜀这边的教育资源情况，大家都得承认孩子去魔都更好一些，而为人父母的，最大的愿望不就是希望自己的孩子能够生活的更好一些吗？
　　以前，自己似乎是没得选，而现在，张起航给自己创造了这个机会……
　　黄胜元怎么可能不心动？
　　可张起航的话还没说完呢……

第80章 阳谋的厉害：中（2/3）
　　“刚刚说的是一层，还有一层就是您现在的家庭与您亲戚之间的关系，”张起航说道：“黄厂长您应该知道，现在您这一辈的人还在，家里的关系还维持的住，可如果这种情况一直持续下去，您觉得对孩子是好事吗？”
　　张起航的话，一下子戳在了黄胜元的心尖子上。
　　这个问题也是他最担心的问题，自己现在身体还行，和魔都的亲戚也还算好，可如果自己在山城这边再呆上个十几年，和家里的亲戚不走动的haunted，魔都那边的关系可就彻底淡漠了，到时候大家说是亲戚，可跟陌生人也没什么区别了，到时候孩子们如果有事求人家帮忙，人家帮不帮的那可就说不准了。
　　但如果现在就搬回去、大家经常走动，那情况可就不一样了，亲戚不就在于走动么，经常走动，这人脉关系就给孩子留下了，有了这些关系，孩子们在魔都办点什么事不方便？发展前途不比在山城好的多？
　　这样的担忧，自己有，自己的这些同事们，难道就没有吗？
　　想到这，哪怕黄胜元当了这么长时间的厂长，可心中也难免激荡，他红着眼睛对张起航说道：“小张厂长，你说的这些不是没有道理，地皮我们也能想想办法，可就算我们能够想办法拿到低价地皮，可盖一个小区可不便宜，我们哪有那么多钱？还是说你们能拿得出这么一笔钱？”
　　李科长也死死的盯着张起航。
　　在张起航说出准备在魔都给大家盖房子的想法之后，他就再也淡定不能了，满脑子里只有一个念头：我要回魔都！有生之年，我一定要回魔都！
　　张起航既然敢提出这个想法，怎么可能没有准备？
　　他微微一笑，说道：“您的担心确实有道理，盖一个可以容纳400户居民的小区确实需要很大一笔钱，但这笔钱也没多到没办法解决的程度……”
　　竟然可以解决？
　　黄胜元眼睛一亮，连忙问道：“怎么解决？”
　　如果这件事真的那么好解决，自己至于这么些年了连想都不敢想？
　　看着急的脸红脖子粗的黄胜元，张起航笑了：“您别着急啊，咱们先来算算如果把这个小区建起来大概需要多少钱……当前的建筑成本大概在270块钱每平方，考虑到物价上涨的因素，我们就以300块钱一个平方来计算，假设每户三室两厅、80个平方，那么每户房子的建筑成本就是24000。
　　一套三室两厅、整体造价24000的房子，我要求大家出一半的钱也就是12000、并且可以分四年还清，这个没问题吧？”（单位造价来源：《1991年重@庆统计年鉴》）
　　“没问题。”
　　黄胜元下意识的点头。
　　如果真的可以回魔都，并且一套房子只要12000，对于浦陵机器厂的这些人来说还真不是问题，单单是把现在的房子一出手就能回笼个七八千，剩下的那四五千块钱，四年怎么着也没问题了。
　　“好的，”张起航接着说道：“当年咱们厂从魔都过来的工人是403人，也就是403个家庭，刨除因为各种各样的原因不愿意回、或者回不了魔都的，我们假设总计愿意回魔都的人数为350个家庭，这个应该也没问题吧？”
　　黄胜元再次点头：“嗯，应该差不多。”
　　“350个家庭，每个家庭的房屋造价是2.4万，不算地皮的总造价就是840万，算上地皮的话我估计1100万出头也就差不多了，而实际上工人自己还出了420万，差额在680万。
　　虽然有680万的资金缺口，但别忘了你们在我这里还有一份CJ50发动机的销售提成啊，我估计五年时间，你们最少能够拿到四五百万的提成。那么到现在为止，资金缺口就只剩下了不到200万……”
　　黄胜元正听的频频点头呢，听到这，他猛然反应了过来，瞪大了眼睛震惊的望着张起航：“等等，你刚刚说的是五年？”
　　张起航瞪大了眼睛，目光比黄胜元还要震惊：“您不会以为我今年年底、明年年初就拿钱给你们盖房子吧？”
　　黄胜元一愣：“难道不是吗？”
　　“当然不是，”说到这，张起航一拍脑袋：“这也怪我，刚刚没说清楚……我的想法是，你们就算是回魔都找门路批地皮，不也得需要时间么？就算你们现在就行动，估计能够在今年年底或者明年年初搞定就算是快了。
　　地皮批下来之后，咱们先卡着政策交一部分买地皮的钱，这样一来资金压力就不会太大，而考虑到咱们厂也不可能一下子将所有人都拉走，因为这会影响生产，必然是一批一批的走人，咱们的房子就一次两栋两栋的盖，用个四到五年的时间，咱们把全部的楼都盖起来，同时也降低咱们厂这边新老交替的压力……”
　　“那200万……”
　　“简单啊，咱们帮山城政府解决了700多人的就业岗位，山城政府给个100多万不成问题吧？还有，你们厂这年效益这么好，一年挤个20万难不成还挤不出来？你看，大家稍微想想办法，这200万的资金缺口不就解决了吗？
　　到时候大家都好，山城安置了700多个就业岗位，得到了一个蒸蒸日上的工厂，而你们这些人在为国家工作了一辈子之后，也终于可以回到老家、拿着退休金安享晚年，多好的事？”
　　至于我自己，到时候我我多盖两栋房子，再盖点门头房这种事情，就不用给你说了。
　　“……”
　　黄胜元不说话了，他忽然发现张起航的这个思路还真的可行！
　　首先，现在浦东仍然是待开发的状态，在市区拿地可能有困难，但如果是在浦东拿地，只要大家发动一下自己的亲戚朋友的力量，这还真不是大问题；
　　有地了，每年盖两栋楼，分批次慢慢的让年龄到站的人回魔都，资金压力和人口的压力也不大，有个四五年的时间，当初来山城的这批人也就陆续都退休了，而这个时候，整个小区也就盖的差不多了。

第81章 阳谋的厉害：下（3/3）
　　可行不？
　　当然可行！
　　完全可行！
　　不管是从办法、资金还是人心方面，都可行！
　　在确定可行之后，黄胜元的内心不由自己的激动起来，可激动之余，有一点他却是无法理解：“张厂长，您说的这些我都明白了，我还是不明白，你为什么这么用心的帮我们？”
　　不过是引进一款并不先进的发动机技术而已，花钱就是了，你至于绕这么大一个圈子、费这么大的力气？
　　“我理解您的疑惑，我之所以这么做，其实原因很简单，”说到这，张起航笑了：“当你们答应了我这个条件，咱们这次的合作就从‘我求着你们向我转移CJ50发动机的技术’变成了‘你们为了回魔都安家，全心全意的帮我掌握CJ50发动机的技术，并且尽快形成产能’，之前是你们站在主动的一方，而现在，我就不担心你们在向我们转移技术的时候不尽心了，我这么说，您理解了吗？”
　　这又是一个阳谋！
　　是的，这就是一个阳谋，帮浦陵机器厂的这帮魔都人重回魔都这个想法，是张起航刚刚想到的，甚至完善的过程也是在于黄胜元的沟通过程当中逐步完成的。
　　但这不是重点，重点是经过这么一番操作之后，双方的地位发生了变化，从张起航求着浦陵机器厂向自己转让CJ50发动机的技术和工艺，变成了浦陵机器厂的这帮魔都人为了回到自己魂牵梦绕的家乡，必须竭尽自己的全部能力帮华腾机械制造公司尽快实现CJ50发动机的生产能力。
　　因为华腾机械制造公司的CJ50发动机早一天下线，自己就可以早一天搬进魔都的新家。
　　黄胜元看穿了张起航的这个心思，可看穿了又有什么用？
　　难道他能不回去？
　　就算是他能硬顶着对自家孙子和孙女将来有着更好的前途这一点，不回去，可他能够违背整个浦陵机器厂700多名魔都老人的意愿？
　　不可能的，主要看看李科长此刻的表情，就知道这些魔都人在知道了这件事之后，会是一个什么样的心理反应，而黄胜元心中无比清楚，一个能够想出这么一个办法、用这么一个阳谋来获得自己想要的东西的人，他难道不会想办法将这件事搞的整个浦陵机器厂人尽皆知？想想也知道这是不可能的。
　　而一旦自己敢将这件事压下去、隐瞒下去……
　　下意识的打了个寒颤，黄胜元简直不敢想象一旦发生了这种事情，到时候自己面临的将会是什么样的局面。
　　“也就是说，咱们的合作势在必行了？”黄胜元苦笑着道。
　　张起航也就是笑眯眯的：“哪能这么说呢，如果咱们浦陵机器厂愿意向我们转让CJ50发动机的技术和工艺，并且派出一支专业的团队来协助我们组建生产、培训员工，我们当然非常感激；但如果咱们厂这边有自己的考虑，我也完全表示理解。”
　　呵呵……
　　你个臭小子，连转让技术和工艺、派出团队来协助你们组建生产、培训员工这样的要求都提出来了，你还说你“完全能够理解”？
　　黄胜元脸上的表情更加的苦了：见过不要脸的，没加过你小子这么不要脸的！
　　……………………
　　兹事体大，在送走了张起航之后，黄胜元不敢怠慢，立刻紧急召开了党委会。
　　会上，还不等黄胜元将情况跟大家说明白，一群老魔都人就已经炸了，所有人都在关注两个问题：
　　第一，这个鲁省来的华腾机械制造有限公司，说的是不是真的？他有没有骗人？；
　　第二，如果他没有骗人，他凭什么对我们这么好？
　　是的，对于一群老魔都人来说，能够在自己退休之后重新回到魔都生活，这已经是他们此前想都不敢想的奢望了，而只要但凡有一点可能，他们绝对会为之付出200%的努力，更别说张起航还拿出了大杀器：“回到魔都，对你们的子孙后代的发展更有利”这一堪称核武器级别的理由。
　　面对一屋子通红的眼珠子以及眼泪把擦的汉子，黄胜元下意识的缩了一下脖子，说道：“我觉得是他骗我们的可能性不大，他毕竟是冲着咱们的CJ50发动机而来的，就算骗，他能骗到我们什么？”
　　是这个道理！
　　一屋子浦陵机器厂的领导们你看看我、我看看你，都认同黄胜元的这个说法。
　　黄胜元接着说道：“其次，如果咱们真的要向他们转让CJ50发动机的技术，咱们肯定要派出一个考察和评估团去鲁省了解情况，这位张起航同志不是说他们公司是鲁省琅琊地区工业局下属的单位么？咱们直接去琅琊地区工业局核实就是了，到时候是李鬼还是李逵岂不是一目了然？甚至于咱们现在就可以跟琅琊地区联系，询问一下是不是有这么一回事，也算是初步确定一下真伪。”
　　一屋子的领导，齐齐的猛拍脑门：对啊！我怎么就把这个给忘记了呢？
　　说做就做，领导们立刻移步到黄胜元的办公室，通过琅琊地区的114查号台找到了琅琊地区工业局局办的电话。
　　“华腾机械制造有限公司？”电话那头的那位自称是琅琊地区工业局办公室主任的王女士一愣：“没啊，我们工业局下属没有这么一家单位啊。”
　　黄胜元听的一愣，随即整个人如同被一瓢凉水兜头浇了下来：不是吧？竟然是个骗子？
　　可还没等黄胜元说话，电话那头的那位王女士忽然说道：“等一下，我想起来了，我们单位确实是有这么一家公司。”
　　“真的有？”
　　黄胜元听的一愣：这先说没有又说有的，到底是什么情况？
　　“不好意思啊，”电话里的那位王主任连连向黄胜元道歉：“之前这家单位叫空压机厂，是生产空压机厂的，前几天刚刚改名为华腾机械制造有限公司，这两天正在忙着更改手续呢，我这一下子没反应过来，把这件事给忘记了……”
　　看吧，这就是交好了办公室主任的好处，如果此前张起航得罪了王芳，她就算想起来了，心情不好之下也可以说“没有这个单位”。

第82章 一拍即合
　　终于，有人低声道：“原来是一家生产空压机的工厂……”
　　“空压机怎么了？”这话一出口，立刻有人提出反驳：“活塞式空压机跟发动机相比能差多少？制造空压机也需要铸造缸头和缸体，一样需要活塞、曲轴、连杆、活塞环、轴瓦这些零配件，甚至发动机上必须的进排气机构也一样都有。
　　我倒是觉得这是个好事，虽然空压机的精度不能和发动机相提并论，但单从结构上来讲，发动机和活塞式空压机的结构基本一致，如果华腾公司有生产空压机的经验，这件事的难度就比咱们之前预料的要低得多，不但咱们培训起来要容易许多，一些生产设备也能够做到通用。”
　　这是大实话！
　　有铸造空压机的缸头缸体的能力，难道就不能铸造发动机的缸头缸体了吗？
　　如果华腾公司有生产和加工空压机曲轴的能力，理论上也能加工发动机的曲轴……
　　其他的零部件也是如此，大家都是都是搞发动机零部件加工和生产的人，自然知道这个道理，所以听到这位同志这么说，其他人也就不说话了。
　　活塞式空压机与浦陵机器厂生产的CJ50能有什么本质上的区别呢？发动机上面有的东西，活塞式压气机上面一样不少，某种程度上，将活塞式空压机厂的压气机看做是一个被外部动力源带动的发动机也无不可，发动机的冷磨合不也是这么做的吗？
　　黄胜元开口了：“好了，这个没什么好争执的，现在大家讨论的不是华腾公司的底子怎么样的问题，是咱们是否要跟华腾公司合作的问题……现在已经确认了，这家华腾公司是确实存在的，也确实是琅琊地区工业局下属的单位，那么大家表决一下吧，是否同意他们之前提出来的合作条件？同意的举手。”
　　没有一秒钟的犹豫，黄胜元的话音一落，会议室里九个人，有八个人齐刷刷的举起了自己的手——唯一一个没举手的就是黄胜元。
　　回家啊，这对一群将近30年来饱受思乡之苦的魔都人来说，根本就是一个无法拒绝的诱惑，更别说张起航还将“回去对孩子上大学以及未来的发展都更好”这一大杀器给搬了出来。
　　“很好，”在众人的注视下，黄胜元也缓缓的举起了自己的手，这下子九只手算是全了：“既然大家都没有意见，那我回头就和张起航同志再见一面，大家商谈一下合作的细节，就这样吧，散会。”
　　………………………………
　　对于这次的合作，当黄胜元表示出希望尽量不要对浦陵机器厂现在的生产生活活动造成太大的影响的时候，张起航沉吟了一下，问道：“咱们厂的退休人员，现在有多少？年龄不超过70岁的又有多少？”
　　“你希望那些退休人员过去你们那？”
　　黄胜元瞬间反应过来，顿时精神一震：这个办法好啊。身为浦陵机器厂的厂长，黄胜元对工厂的人员情自然是如数家珍，他连忙说道：“我们厂有退休人员143人，其中年龄超过70岁的只有5人，剩下的多数都集中在50岁到68岁之间，四十五六的也有不少。”
　　张起航惊讶的道：“40多岁就退休了？”
　　在自己重新回到这个时空的2020年，网上还有一大群40多岁没结婚的“中年少女”呢，她们穿着粉红色色或者粉蓝色的少女装、水手装、JK服或者洛丽塔装，嘟着嘴天天在各大短视频平台上发自拍，可现在，40多岁的人就已经退休了？可以领退休金、天天跳广场舞喝坝坝茶了？
　　“顶班嘛，”黄胜元一脸的理所当然：“孩子的年纪大了，该上班了，哪怕老子还没到退休的年龄，可为了让孩子有个工作也就是只能退下来了。”
　　张起航一拍脑袋：瞧我这脑子，竟然把这个给忘记了！
　　在这个时代的国有企业当中，“接班”这种情况是理所当然的，老子的年纪大了，干不动了，就可以选择退休，把这个工作的机会让给自己的儿子，让儿子在单位里继续代替自己
　　“发光发热”，要不怎么说工人老大哥是“铁饭碗”呢，只要你进入了工厂，不要犯那种会被警察给抓紧去的错误，这个饭碗就是你们家的，铁打的一般。
　　这种情况当然是最理想的情况，但问题是一般情况下，当儿子成年的时候，当爹的多数情况下才40出头，正是年富力强、工作经验丰富的时候，这个时候怎么办？
　　通常情况下有两个选择，一个是厂子里办三产，让这些职工子弟进三产去混一份工资，另一个办法就是尽管年富力强，可为了让孩子有一份工作、不至于在街头当街溜子、小混混，过几年也娶个媳妇，当老子的就只有退休。
　　浦陵机器厂这几年的效益很不错，但即便是这样，在工作岗位没有增加的情况下，当年那批来山城的人，也不得不给他们的孩子们腾工作的位置了。
　　这些人对于浦陵机器厂来说是个不小的负担，但对于张起航来说，这些可都是人才啊！他当即一拍大腿：“这样，黄厂长，我先带几个有管理经验、技术精湛的师傅回去，看看需要添置什么设备、大概需要多少人手，等一切都搞定了之后，咱们这边按照名单给我送人过来，您看成不成？”
　　“只给你们退休的成不成？”黄胜元试探着文打破。
　　“没问题，”张起航痛快的点头：“但超过70岁的不要。”
　　“这个好说，这个好说，”一下子解决了上百名退休职工的工作安置问题，黄胜元顿时眉开眼笑：“对了，还有工资……”
　　张起航闻贤音知雅意，当即痛快的道：“既然让大家来我们单位工作和指导、培训学徒，该给的工资肯定会有的，此外还有各种形式的奖金，保证不会比他们现在的收入少。”
　　有钱嘛，有钱就是可以为所欲为。
　　黄胜元一拍大腿：“那就这么说定了！”

第83章 带头人
　　从张起航这儿离开，黄胜元就来到了浦陵机器厂的家属区，敲响了自己的老朋友、去年刚刚退休的浦陵机器厂前车间主任田文化家的门。
　　无所事事的田文化正在看报纸，看到黄胜元来了，他急忙起身：“老黄，你怎么来了？老婆子，赶紧的，老黄来了，给老黄倒水。”
　　说完，他略带忐忑、小心翼翼的望着黄胜元：“这个……老黄，是不是我们家那臭小子又给你惹麻烦了？你给我说，我去收拾他！”
　　可怜天下父母心啊，看到自家儿子单位的厂长来了，为人父母的第一反应就跟老师忽然来家访了是一样一样的：是不是我们家那熊孩子又在学校里惹事了？
　　黄胜元笑着摆手：“没有没有，你们家小田干的挺好的，我今天过来就是看看你。”
　　“哦……”
　　田文化点点头，眼中却有些不信：身为厂长，现在又不年不节的，你来看我？他反倒是觉得问题更加严重了，抿了抿嘴，田文化越发小心了：“真的没事？老黄，要是真有事，你可千万别瞒着我。”
　　“你儿子是真的没事，”黄胜元再次给了田文化一个肯定的回答：“要说有事，其实是你有事……谢谢啊弟妹。”
　　这话，自然是对端着茶杯过来的田文化的爱人说的。
　　“我有事？”田文化吓了一跳，连忙道：“我一个退休的老头，整天不是喝茶就是看报纸，要不就是在楼下跟人下下棋，我能有什么事？”
　　田文化的老婆则是担忧的看向自家男人：莫非这老不死的在外面做了什么对不起我的事？真要是那样，那可丢死人了……
　　“是真有事，”黄胜元笑着道：“不过你也不要着急，这是好事……”
　　说完，他将情况原原本本的向田文化夫妻俩介绍了一遍，末了，才说道：“厂里已经通过电话跟琅琊地区工业局核实过了，这件事是真的，老田，你们想不想回魔都去？”
　　“……”
　　田文化夫妻俩不说话，他们已经呆住了：在自己以为这辈子只能扎根大西南的时候，在自己退休之后，自己竟然还可以回到魔都，回到那个自己出生、长大的地方？
　　“我……我……”
　　因为太过激动，一时间，田文化已经是心乱如麻，话都说不出来了。
　　倒是田文化的爱人，声音颤抖着道：“厂长，您不是在跟我们开玩笑？”
　　回家啊……
　　回家！
　　“当然不是！这样的事，谁敢拿来开玩笑？”
　　黄胜元很清楚这个问题的份量，所以他的回答也格外的郑重：“就在昨天，这件事已经在厂党支部会议上通过了，我刚刚去找华腾公司的张经理商量，怎么才能在不对咱们浦陵机器厂正常的生产生活造成太大影响的情况下完成这个合作，张经理给了我这个建议，就是动员咱们厂这些已经退休、但还算是年富力强的老师傅、老技工们去帮他们培训青工，至于你，老田……”
　　说到这，黄胜元郑重的道：“你之前从班组长一直干到车间主任，不管是组织生产还是一线的管理，你都是一把好手，所以我的意思是，这次去鲁省的队伍由你来带头，当然，华腾公司那边也会给你开一份工资，张经理也跟我保证过，不会比你之前的收入低，你觉得怎么样？愿不愿意带这个头？”
　　说到这，他看了田文化的爱人一眼，接着说道：“我记得弟妹是四级车工吧？如果你同意的话，弟妹也可以跟你一起去。”
　　田文化的爱人又是心动，又是犹豫：“这个……我去倒不是不行，可是大娃二娃谁照顾啊。”
　　“这个还不好办？”黄胜元觉得这根本就不是个事：“大不了你们俩把退休金留给你儿子，让孩子他姥姥过来呗，有你们两个人的退休金，连房子也给他们让出来了，就是让孩子他姥姥过来帮忙照顾一下孩子，难不成他们还能不乐意？”
　　对啊！
　　之间有点钻牛角尖的田文化两口子一下子反应过来：现在孩子还和自己住一套房子，如果自己老两口去了鲁省，现在住的这套房子就可以给儿子，到时候孩子姥姥过来了也有住的地方，而自己到了鲁省之后还有一份工资可以拿，那么完全可以将退休金留给孩子们，孩子俩人都是职工，现在再加上两份退休金，那小日子还不得美死？
　　田文化的爱人当即点头：“去！厂长，我们去！”
　　倒是田文化，看上去反倒是有些犹豫。
　　看到自家男人的样子，田文化的爱人不乐意了：“你有什么好犹豫的？和孩子们住在一起，磕磕绊绊的总少不了，现在咱们有这个机会搬走了，不但能给孩子留下房子，还能给他们留一笔退休金，怎么？你还不乐意？”
　　两辈人住一起，哪怕大家都不是那种爱计较的人，但日常的磕磕碰碰总归是有的，这种磕碰多了，终归是影响家庭和睦，最好的解决办法就是大家分开住，而父母又能对孩子们的生活给到一定的帮助，现在老伴拿这件事说话，田文化顿时没话说了，立刻点头：“我去。”
　　黄胜元笑着点头：“这就对了！”
　　搞定了田文化，黄胜元心情大好，又聊了几句，他正准备起身出门，就听田文化的爱人问道：“厂长，这事儿要保密吗？”
　　“保密？”黄胜元愣了一下，才笑道：“这么大的事，怎么可能保密？”
　　“不保密啊，”田文化的爱人顿时眉飞色舞起来：“不保密就好！”
　　这么大的事，不狠狠的出去宣扬一下、倾诉一下，找几个老姐妹议论议论，评判一番，怎么对的起中年妇女的倾诉欲望？
　　她之前最担心的就是厂子里是否允许诉说这件事，但现在么没问题了，既然厂长说可以说，那还有什么好说的？
　　必须立刻出去找老姐妹们宣扬一下！
　　田文化自然知道老伴为什么会这么问，顿时有些尴尬：“这个……老娘们的嘴怎么这么碎？”
　　黄胜元就哈哈大笑起来。
　　尽管以往他没少受厂里这些老娘们的碎嘴之苦，但这个时候，他倒是巴不得这些老娘们的嘴更碎一些。

第84章 来自王芳的关心
　　“滴滴滴……滴滴滴……”
　　刚送走黄胜元没多久，张起航的传呼机忽然响了起来。
　　拿起自己这部开通了漫游功能的传呼机看了一眼，张起航皱了下眉头：如果自己没记错的话，这个号码应该是工业局办公室的电话？
　　局里有人找我？
　　不敢犹豫，张起航立刻出去找了个公共电话打了回去。
　　电话一接通，王芳那好听的声音就传入了张起航的耳朵里：“你好，这里是琅琊地区工业局。”
　　确定了是王芳的声音，张起航立刻说道：“姐，你好，我是张起航，刚刚我接到了你打过来的传呼，怎么？是局里有什么事吗？”
　　听到是张起航的声音，王芳顿时松了一口气，她压低了声音对张起航说道：“弟，我之前接到了一个电话，对方号称自己是是山城嘉陵摩托的配套厂，来询问你们单位的情况，我想问问，这里面没什么事吧？”
　　原来是这么回事……
　　没有解释自己有没有事，张起航首先笑着道：“姐，谢谢你还这么挂着我，为了谢谢你，回头我回了咱们琅琊，我一定请你吃顿好吃的。”
　　王芳闻言，心里又是欣慰，又有些着急，欣慰的是自己果然没有看错小张这个人，着急的是这都什么时候了，你还有心思跟我琢磨这个？
　　只是还没等她开口，张起航已经接着说道：“姐，没事，我这不是来山城了么，准备和给嘉陵摩托配套生产发动机的厂子谈引进发动机的事，人家单位倒是有跟我们合作的意思，所以要在合作之前核实一下我们单位的真伪……”
　　“你等一下！”
　　张起航的话还没说完，王芳猛然尖叫起来：“你说什么？你和嘉陵摩托谈引进发动机的事？你不是开玩笑吧？”
　　“姐，不是嘉陵摩托，是给嘉陵摩托生产发动机的配套厂，”张起航不得不再次给她解释道：“这是两家单位，不过他们都是‘嘉陵摩托车经济联合体’的成员。”
　　电话那头的王芳，一把捂住了额头：“你等一会，我觉得我的脑子有点乱……”
　　她觉得头有点晕。
　　就在刚刚，她其实给空压机厂那边打了个电话，询问张起航在不在，在得知张起航出差了之后，才给张起航打了传呼，可她哪里想得到，张起航这家伙竟然已经跑去了山城，而且和嘉陵摩托的配套厂联系上了？
　　用力的甩了两下头让脑子清醒了一下，她这才问道：“弟，到底是怎么回事？”
　　张起航也没瞒着她：“简单的来说，就是我们研发了一款新产品，需要用到嘉陵50摩托车上面的那个CJ50小汽油机，我就来了山城，跟生产这个小汽油机的单位：山城浦陵机器厂沟通了一下，希望能够引进这款发动机，而对方在确定了我不是骗子、我们华腾机械制造公司确实是咱们工业局下属的单位之后，他们就同意了，您之前接到的那个电话，就是人家来核实的。”
　　张起航不说，王芳觉得自己的脑袋还算清醒，可现在听张起航这么说，她反倒是觉得自己越来越迷糊了：“等一下，你的意思是说，你找到了给嘉陵摩托车提供配套发动机的生产工厂，要求引进那个发动机的技术，他们就答应你了？”
　　“对啊。”
　　“怎么可能这么简单？他们就没有提出什么要求？”王芳觉得自己简直要疯掉了：“人家那么大的厂子，你说要引进技术，他们就把技术转让你给你们？”
　　那可是给嘉陵厂配套发动机的厂子啊，嘉陵厂是什么单位？
　　在很多人的眼里，嘉陵摩托就是国内第一摩托车品牌，人家这么牛X的单位，你一个小年轻，屁颠屁颠的跑过去说“我们要引进你们的技术”，然后人家就答应了？
　　凭什么呀？
　　难不成你脸大？
　　“姐，我明白您的意思，”张起航笑着说道：“我引进的是嘉陵那个老掉牙的CJ50发动机，就是那个小嘉陵50的摩托车发动机的技术，不是他们最先进的CB125T摩托车的技术，之所以这么顺利，是因为现在已经很少有摩托车制造厂需要这种50CC排量的小汽油机了，你看看最近几年出的这些摩托车，不是80、90就是100，连125都有了，所以说，这种50发动机已经过时了，人家自己也清楚自己的技术和产品落后了，这才能这么痛快的答应我，要是最先进的技术，人家怎么可能答应我？他们又不傻。”
　　好像……
　　是这么回事？
　　王芳对嘉陵CJ50这款摩托车其实并不陌生，自己当年刚刚毕业分配来工业局的时候，当时局里只有一辆212吉普，那辆212吉普自然是局长大人的专属座驾，而几个副局长的座驾就是这个嘉陵50小摩托，橘黄色的外观非常的醒目。
　　这几年，这种嘉陵50小摩托是不怎么多见了，倒是什么轻骑野马K90、轻骑雄风K100、建设雅马哈CY80、金城90之类的摩托车以及它们的广告经常能够看到，从这个角度来说，似乎情况还真的是小张说的那样，这种发动机的技术已经不先进了，人家生产单位这才愿意将这个发动机的技术转让出来……
　　“也不对啊，”王芳忽然反应过来：差点儿被这小子给糊弄过去了，她连忙道：“如果这种发动机已经过时了，你们再引进这款发动机来生产摩托车，那不是你们生产的摩托车也过时了吗？而且咱们省还有轻骑摩托这么大的厂子，你们生产这种小摩托车，这还能卖的出去？”
　　张起航笑着道：“姐您说的太对了，如果我们生产的是摩托车，那肯定是卖不出去的，不过我们引进这款发动机，生产都不是摩托车啊。”
　　王芳一下子愣住了：“你们不是生产摩托车？”
　　在她之前的概念中，张起航如此费劲是找到了山城，找到了嘉陵摩托的发动机供应单位，想要引进这款摩托车发动机的技术，自然是想要生产摩托车的，可现在，这小子居然告诉自己，说他们不生产摩托车？

第85章 领导不是那么好当的
　　“没错，我们不生产摩托车，”张起航肯定的回答道：“国内未来的摩托车市场，一定是大排量、四冲程的发动机占据主流，像嘉陵CJ50这种二冲程、小排量的摩托车很快就没有市场了。”
　　王芳闻言，疑惑了：“既然你们不生产摩托车，那你引进这个汽油机做什么？”
　　张起航却不肯说了，他笑嘻嘻的道：“姐，您就让我卖个关子吧，之前您去我们厂的时候我不是和您说了么，之前的业务做不长远，我向您保证，下次您再去我们厂的时候，就能看到我们厂真正的产品了。”
　　张起航都这么说了，王芳自然也就不好再追着问：“那……好吧，嗯，你这边还有什么需要局里帮忙的吗？”
　　“暂时倒是没有，”张起航老实不客气的道：“姐，您放心，如果有事，我不会跟您客气的。”
　　……………………
　　结束了和王芳的通话，张起航又给刘江打了个电话，电话一接通，张起航：“老刘，之前我让你找合适的生产副厂长和车间主任的事儿，你弄的怎么样了？”
　　这么着急的吗？
　　您才离开几天？
　　听张起航问起这件事，刘江有些吃惊，可他不敢怠慢，连忙说道：“厂长，我这边正在托人打听着，暂时还没有消息……”
　　对此，张起航也没见怪，颔首道：“那你继续打听着，不过稍微调整一下，车间主任你就不用管了，我这边已经有了合适的人手，你只需要打听合适的生产副厂长的人选就行。”
　　“啊？”
　　听张起航这么说，刘江有些惊讶：您的动作这么快的吗？
　　“啊什么啊呀，车间主任、车间副主任、班组长、技术工程师……我这边的人手全都齐了，就差一个主管生产的副厂长，”张起航说道：“其实这个主管生产的副厂长也不是找不到，只是我考虑着这个人必须是咱们自己的人才行……老江，你这边不会掉链子吧？”
　　刘江顿时感到肩上一沉，压力山大。
　　张经理让自己寻找合适的主管生产的副厂长、车间主任，自己这边还没有合适的人，可经理已经将一整套车间的管理班子给找齐了？
　　他动作这么麻利的吗？
　　原本，刘江觉得这件事不用着急，自己慢慢找就是，可在见到张起航的动作这么迅速之后，他忽然觉得自己把这件事想简单了：同样的事情，厂长做的比自己多、比自己好，如果自己不能够快点搞定这件事，那厂长会不会觉得我不合格？
　　如果刘江还是之间那个小会计也就罢了，可这几天来已经体会到了权利的美味，是绝对不甘心再做一个普通人了，现在的情况，已经容不得自己再退缩！
　　一咬牙，刘江说道：“厂长您放心！”
　　“你心里有数就行，”张起航顿了顿，接着说道：“我这边的事情办的很顺利，所以除了这件事之外，还有一件事要交给你。”
　　“您说。”
　　“大约一个星期后，会有大约七八名嘉陵厂的老师傅过来，”张起航说道：“吃的话，跟咱们食堂吃就可以，但住这几个问题你要想办法解决一下。”
　　不就是安排七八个人的住宿么，刘江觉得这根本就不叫个事：“厂长您放心，我保证在他们到来之前安排的妥妥的。”
　　“好，”张起航点点头，接着说道：“还有，大概半个月之后，有一百三四十个大师傅要来咱们单位，这些人的住宿、吃饭同样是个大问题，你要提前准备一下，不要出了岔子。”
　　除了这七八个，还有一百三四十个人要来？
　　您走之前可不是这么跟我们说的！
　　震惊之余，一句话顿时冲口而出：“经理，您这是把嘉陵厂给打劫了吗？”
　　“打劫多难听啊，咱们这叫打包。”
　　刘江顿时无语：“……”
　　行，你是厂长，你牛！
　　“我明后天应该就会返程，”张起航接着说道：“所以呢，老刘，到我回去的时候，住宿这件事你必须要给我理出来一个头绪、一个解决的办法，我知道这件事不好办，但既然你在这个位子上了，接受了坐在这个位子上的光鲜和好处，就要承担坐在这个位子上的压力，你明白我的意思了吗？”
　　按说这些话是没有必要对刘江说的，但张起航考虑到老刘此前就是一个小会计，不给他将话说明白，他心里难免会有些不痛快，所以干脆，直接就把话给他说明白：你以为副厂长这个位子只意味着你可以拿高工资、高福利啊，承担的压力也比普通人多的多。
　　而事实也确实是如此，在一开始听到张起航这么严苛的要求的时候，刘江的心里确实是有些不舒服：凭什么啊，我凭什么要从承受这种压力？
　　可张起航接下来的话，让他瞬间无言以对，是啊，副经理可不只是一个光鲜亮丽、收入丰厚的职位，在享受这个职位带来的好处的同时，也必须要承担这个职位所要承担的一切压力……车间里的普通工人就不用承受这种压力，到了下班的时间人家拍拍屁股就回家了，你刘江可以这样吗？
　　尽管暂时还没有头绪，但刘江还是咬着牙说道：“经理您放心，我回头就去想办法，保证在您回来的时候给您一个交待。”
　　“好，那我等着你的好消息。”
　　……………………
　　挂了电话，刘江左思右想也想不出来一个解决的办法，没奈何，他只能去找杨志军商量，看看杨志军那边有没有办法。
　　听刘江说明了情况，杨志军皱着眉头想了一会儿，忽然眼睛一亮：“经理，我倒是知道一个地方，也挺合适的。”
　　真有这么一个地方？刘江连忙问道：“是什么地方？在那儿？”
　　“就咱们这个镇的中心小学，距离我家不远，”杨志军说道：“现在在用的这个中心小学不是去年才建成投入使用的么，但这个中心小学不是在原址上修建的，这么一来，原来的那个中心小学就暂时闲置起来了，如果咱们能跟有关部门商量一下，把学校租下来，还愁没地方安置这些人吗？”

第86章 小学
　　一所闲置下来的中心小学？
　　刘江心头顿时一喜：这个不错啊。
　　虽然他不知道这个老的中心小学有多大，但既然能够被称之为中心小学，肯定是包括育红班以及一到五年级在内的完小，哪怕以每个年级有两个班、每个班是三间教室这种最标准的教室结构来算，这所学校也能提供36间教室，而如果是每个年纪有4个班，那就是72间教室。
　　此外，除了教室之外还有老师们的办公室、活动室、杂物室、校领导们的办公室等等不同用途的房间，粗略的计算一下，如果每个年级四个班，这所学校最起码90间房子是有的，而只要对房间稍微进行一下改造，绝对可以住下的这一百三四十口人。
　　他立刻向杨志军问道：“这学校的房子的情况怎么样？是不是危房？”
　　“肯定不可能是危房，”杨志军肯定的道：“那学校的教室是用大石头垒的，应该是五六十年代那会儿修建的，结实的很，再说了，去年还正在使用的学校，再危又能危到哪里去？我觉得顶天了也就是个别教室可能会有些漏雨，到时候咱们提前做好检查嘛，漏雨的给修一下，瓦坏了的给换掉，这不就行了？”
　　没错！
　　刘江也反应过来，如果是五六十年代用石头修建的教室，那质量绝对是杠杠滴，顶天了也就在屋顶上出点问题，无非就是漏雨、个别的瓦块坏了、个别的玻璃坏了之类，但这些根本就无关痛痒，正经是有了这么大的一块地皮来安置这些人，这才是好事。那么现在的问题就只剩下了一个……
　　“距离呢？”刘江问道：“这个中心小学，距离咱们公司有多远？”
　　“就在镇上呢，也就4公里出头吧。”
　　4公里出头……
　　刘江忍不住皱了下眉头：这个说近不近、说远不远的，走路也得大半个小时；可说远吧，走着走着，不用一个小时也就到了……
　　算了，先不管了，张经理给自己的任务这么让人头疼，自己能够在这么短的时间内踅摸到一个合适的、足够宽敞的地方已经很不容易了，至于交通，回来让厂长想办法。
　　想到这，刘江对杨志军吩咐道：“小杨，交给你个任务，你这就去搞清楚那个老学校的处置权在哪个单位，咱们想办法把它租下来，还有，一定要快。”
　　杨志军连忙点头：“经理你您放心。”
　　………………………………
　　张起航回来了。
　　回到公司的第一件事，他就直接找到了刘江：“老刘，房子的事情怎么样了？”
　　这件事，是张起航最关心的事。
　　刘江立刻点头：“厂长，房子是找到了，绝对能够安置的下您说的那些人，甚至还有富裕，只是有个问题。”
　　张起航心头顿时就是一喜：老刘还真的找到了？
　　至于有问题，这个张起航倒是不怕，也没觉得意外：能够在这么短的时间内找到一处合适的地方来安置这些即将到来的浦陵机器厂的老师傅已经很不容易了，张起航不知道刘江费了多大的力气，但肯定很麻烦。
　　微微颔首，张起航道：“事情这么急，有点问题也是能够理解的……什么问题？”
　　“一个是房子有点破旧，有些房子需要修补一下；另外一个就是距离咱们厂的距离有点远，有差不多4公里；这第三……”说到这，刘江的脸上现出一丝苦笑：“就是这个房子人家不肯租给咱们，只卖。”
　　房子破旧这个问题，在张起航看来这根本就不是问题，修补一下就是；
　　距离有点远在张起航看来也不是问题，不就4公里么，总有办法解决的；
　　只是人家不肯租……
　　皱了下眉头，张起航问道：“这是什么单位？”
　　“是向阳镇中心完小，”刘江给张起航解释道：“准确的说，是老中心完小，去年的时候，向阳镇中心完小搬到了新地方，就是咱们进城路过向阳镇的时候经过的那个向阳镇中心完小，在新的中心完小建好之后，原来的那个五十年代中期修建的中心完小就还给了范家村，现在那个老完小的地皮以及上面的建筑、附属物的所有权归范家村。”
　　原来是一所镇完小啊。
　　张起航顿时恍然！
　　自己的小学就是在村子里上的，因为老家的村子是个将近3000人的大村，所以学校也是一所完小，因为修建的时间早，也是五十年代那会儿建成的，所以占地面积颇大，具体有多大，现在一时间也说不上来，反正以当时年幼的自己来说，那是很大很大的，除了操场之外，校园里甚至还有果园和农地这个你敢信？
　　如果这所向阳镇的老中心完小也是一所建立于五六十年代的老学校，考虑到那个时候的学校都是瓦房而非楼房，那占地面积可就相当可观了，说不定能超过两万平方米。
　　沉吟了一下，张起航问道：“你去亲自看过没有？房子的质量怎么样？里面的设施怎么样？另外交通情况怎么样？”
　　刘江点头道：“我和范家村的村委主任一起去看的，房子的质量肯定是没问题，都是用大石头砌成的房子，墙的厚度足足有60公分，除了个别的房间有点漏水之外，也就一些窗户被打破了玻璃，需要修补一下；
　　设施的话，这个不好说，电是有的，不过现在给拉闸了，教室里肯定是没有水管的，不过每排房子的前面有个自来水池子，用来让学生在扫地的时候接水、洒水，对了，整个学校里面的地面全都没有硬化，都是泥巴地面；
　　交通也是没问题的，从学校到下面的主干道也就不到500米，是个上坡，虽然路面没有硬化，但宽度也有七八米，并且很平整，除了下雨的时候有点难走之外倒也没有什么。”
　　这就是一个标准的70后、80后以及现在刚刚出生的90后都上过的老式学校嘛，张起航听的点点头：“大致的情况我知道了，那这所小学有多少间房子？他们准备卖多少钱？”

第87章 亲自去看看
　　刘江立刻说道：“之前的时候，向阳中心完小有两个育红班，从一年级到5年纪每个年纪四个班，每个年级用一个三间的教室，总计有66间教室；
　　另外，还有杂物间、老师办公室、乐器室、广播器材室、校领导办公室以及用于给个别晚上执勤的老师的休息的宿舍等等其他用途的房间总计24间，加在一起是90间房子……
　　按照范家村村委何主任的意思，他们准备卖70万。”
　　没听到有教室宿舍，不过陈耕并没有觉奇怪，这一时期的小学，哪怕是镇中心完小，基本上也都是来自于附近三公里半径内的学生，至于老师，家也都不会太远，没有教师宿舍太正常了，只是……
　　“70万？”张起航皱起了眉头：“这个价格可不便宜啊。”
　　“谁说不是呢。”
　　刘江苦笑着点头，随着公司拿下的区县越来越多，业务也如同滚雪球一般越来越大，70万肯定是能够拿得出来的，但估计这70万拿出来之后，公司的账户上也就不剩什么钱了。
　　可问题在于，就现在来看，这个“退休”的小学确实是目前为止最合适的地方了，连房子都不用盖，只要小小的修补一下立刻就能用，除了这所学校之外，还真就找不出来比这个地方更合适的地方了。
　　沉吟了一下，张起航道：“老江，但凭你说的，我这概念还不够清晰，这样，再辛苦你跟我跑一趟。”
　　张起航要亲自看看，刘江自然没二话，他急忙点头：“厂长您千万别这么说，这都是应该的。”
　　……………………
　　江河开着那辆桑塔纳出去跑业务了，只能开昌河出去，这让张起航心中稍感遗憾：没办法用桑塔纳彰显公司的实力啊。
　　相比于桑塔纳，昌河小面包在撑场面这件事上确实是逊色了一筹。
　　要知道，范家村作为向阳镇镇政府所在地，可不是什么山沟沟里的小村子，人家就在城郊，而若干年后琅琊地区建新城，扩张的方向就是向阳镇这边，安个时候，向阳镇已经是城中心了，那么自然，身为范家村的村主任，何水生同志也不是没见过什么世面的土包子，一辆昌河小面包还唬不住人家。
　　所以正站在村部屋檐下和人说话的何水生同志，对于驶入村部的小昌河，也只是抱着好奇和疑惑的心态扫了一眼，压根就没觉得稀奇，知道刘江从车上跳了下来，他才眼睛一亮，走下台阶迎了上去：“哟，刘经理，您来了？”
　　虽然才上任几天的功夫，但刘江的气度也多少有点了，他用力握住何水生的手，爽朗的笑道：“何主任你好啊，我这又来麻烦你了。”
　　听到刘江这么说，何水生眼睛一亮；立刻说道：“不麻烦不麻烦，呵呵……刘经理，不瞒你说，自打上次你走了之后，这几天我可是跟小寡妇盼老爷们一样，那是日盼夜盼，天天盼着你过来啊。”
　　张起航在跟前，刘江很识趣的没有表示自己的存在，连忙将张起航介绍给了何水生：“何主任，你的盼望我们张经理感觉到了，这不，我们张经理刚出差回来，这就过来了。”
　　因为车子是张起航开的，再加上张起航实在是年轻的厉害，何水生还以为张起航是司机，可听刘江这么说，何水生顿时有些惊讶：这个小娃娃就是空压机厂的新经理？
　　其实何止是何水生啊，正正在村部的屋檐下聊天的几个范家村村委的人，在听到刘江这话之后，也都惊讶的看着张起航：这个长的白白净净的、学生娃一般的小年轻，竟然是空压机厂的新厂长？
　　有些事情是瞒不住人的，周围村子里的人对空压机厂以前的样子那是知道的清清楚楚，虽然张起航来的时间尚短，但但有些东西肯定瞒不住人，比如四乡八邻的人肯定能够看到空压机厂进进出出的货车和三轮车，再加上这段时间来空压机厂没少从周围的农户哪儿租三轮车，大家坐一起聊天的时候，很容易就能够得出结论：空压机厂似乎有红火起来了。
　　空压机厂的工人也并不是不跟周围的农民打交道，有时候遇到了熟人也难免聊几句，在被熟人问及现在怎么样、生产什么的时候，限于为了保密、张起航不许大家说现在的业务的原因，大家就会说我们还生产空压机，而在被问及为什么现在生意这红火的时候，工人们就会自豪的说因为局里给我门厂分来了一个有本事的大学生厂长。
　　大家你传我、我传你，用不了多产时间，周围的农民就都知道了，空压机厂来了个有本事的大学生厂长，在很短的时间内就带着空压机厂抓到钱了，何水生以及范家村大大小小的领导们自然也听说过这个传闻，而现在，这个大学生厂长就站在了大家的面前。
　　一时间，尽管知道张起航是个大学生，可大家都还是有些难以置信：太年轻了，实在是太年轻了……
　　看着有些惊讶的何水生以及其他人，张起航笑了笑：很熟悉的场面啊。
　　因为自家老爹是村电工兼小队队长的缘故，自打记事开始，张起航没少跟村里的这些人打交道，看着这些家伙，张起航竟然还有点亲切感，他笑着冲大家摆摆手：“大家好啊，大家都别走，我要去看看咱们小学，等看完了我请诸位领导们简单的吃一顿。”
　　这是要下馆子啊！
　　听到张起航这话，范家村的这帮子领导们瞬间就精神了！
　　在村子里没有工厂、企业的情况下，村子里的这些领导们能够捞到的油水其实并不多，自然，能够大吃大喝的机会也不多，所以听张起航说他要请大家吃饭，一个个顿时踊跃响应……
　　“张经理，你说的是真的？”
　　“张经理，说话可要算话啊。”
　　…………
　　“当然是真的，”张起航肯定的点头：“一顿饭而已，我还是请得起的。”
　　“要不我们干脆和您一起去学校好了，”立刻就有人说道：“你有什么问题，我们还可以给你说一下。”
　　“好啊。”张起航笑着点头：这是唯恐自己跑了啊。

第88章 各方面都满意
　　人不多，一辆昌河正好都坐得下，很快，一行人就来到了位于范家村西头的中心小学老校。
　　眼前的情况和刘江说的没有太大的区别，在村西头是一条七八米宽的上坡路，一眼就能看到坡道的尽头是一个石头垒起来的大院子。
　　昌河面包车来到大院门口，眼前是一个用钢筋焊成的大铁门，上面还用钢筋打造成了矛头形状的那种，何水生打开大铁门，一边陪着张起航往里面走一边给张起航介绍道：“张经理，这就是我们的小学，现在这块地的处置权已经完全归我们村了，整个学校一共有前中后三排教室，每排都是10个班级，也就是30间房子……”
　　整个学校的情况简单明了、一目了然，整整齐齐的三排教室，其中有一些教室被改做了办公室等其他用途，但基本结构都是一样的，就是“咣咣咣”简单粗暴的三排教室，每一排教室前面都栽种了一些柳树杨树，这些树的树龄最少也有20年以上，粗大的自己都抱不过来。最难得的是，整个学校非常的平坦，完全就是一块大平地，如果将来自己想要将这块土地改做其他用途，连场地平整的钱都省下来了。
　　房子的质量也不错，起码没看到那间教室屋顶上的瓦片坏了。
　　见张起航盯着屋顶的瓦，显然是在琢磨屋顶漏雨的情况，何水生主动说道：“张厂长，要不我给你打开几个教室看看？”
　　“也好，麻烦了。”
　　张起航没有拒绝，虽然这些天并没有怎么下雨，屋顶上的瓦看着也都没问题，但好歹也是好几十万呢，进去看看没坏处——如果屋顶漏雨了，就算地上没水渍，可不也有痕迹么。
　　随便进了几个教室看了一下情况，张起航的心里有数了：这个中心小学的房子确实没什么问题。
　　何水生也挺开心，咧着嘴对张起航说道：“张经理，我给你说，我们学校房子的质量绝对没问题！你看看这墙，全都是石头砌成的，比现在的砖房不知道结实多少倍，还有一个好处就是冬暖夏凉；你再看看这梁和棒，全都是好木头，到现在几十年了，也没有一点朽的痕迹，最多就是个别的瓦片坏了，这些都好修，最重要的是在西边还有那么大一个大操场，您买到之后不管是开工厂还是干什么，绝对赚大了。”
　　张起航点头：“嗯，是不错，挺好。”
　　“是吧？嘿嘿……”何水生笑着：“那你看咱们什么时候签合同？”
　　“这个不着急，”张起航抬手谈了一下时间，说道：“时间也不早了，走吧，咱们先去吃饭，边吃边说。”
　　何水生知道张起航在打什么主意，无非就是想要在酒桌上跟自己砍价么，不过何水生并不介意：70万的价格本就有不小的水分，范家村村委也没指望能够将这么一个破学校卖到70万，能够借着这个机会蹭一顿好吃好喝，谁会不乐意呢。
　　……………………
　　饭菜很丰盛，起码站在村主任、村长的角度来说很丰盛，一张大桌子，上面摆的满满当当的，就没有一个青菜，全都是肉！
　　何水生很满意，范家村的一群领导们也很满意：这样才够意思嘛。
　　酒至半酣，张起航终于开口了：“何主任，还有各位领导，咱们那个学校，价格还能不能再商量一下？”
　　既然吃了别人的、喝了别人的，哪怕之前没商量的，现在也能商量了，何水生痛快的说道：“没问题，这个当然能商量……呃，张经理你够意思，这样，68万怎么样？”
　　一顿饭，减掉了两万。
　　“68万？”张起航皱起了眉头：“何主任，我说实话吧，这个价格肯定是没问题，但我们单位拿不出这么一笔钱。”
　　他不是嫌这个价格贵，而是说我们出不起。
　　出不起？
　　何主任也皱起了眉头。
　　他当然知道这是张起航的策略，目的就是压价，但冲着你这顿饭，我能压两万块钱很够意思了，再多？呵呵……
　　当然，如果你能找到足够硬的关系来跟我说情，那也没关系，十万八万的也不是不能让，但你一顿饭就想让我让你这么多？
　　摇摇头，何主任说道：“既然是这样，那就没办法了，张经理，真是不好意思，68万最低了，要不然我也不好向村民们交代。”
　　“我理解，”张起航立刻点头，一副我非常理解你的样子：“原本我还琢磨着今后大家就是邻居了，接下来我们厂要扩大产能，准备给咱们厂一部分招工名额呢，既然这样，那就算了。”
　　什么？
　　招工名额？
　　可以进空压机厂当工人？
　　何水生顿时就不淡定了，连忙问道：“张经理，你说的是真的？”
　　张起航笑着反问道：“何主任，就算我骗了你，可俗话说得好，强龙不压地头蛇，我这么大一块地皮就在你们村上，你想要给我们找点麻烦那还不是轻轻松松？我不至于傻到这个份上吧？毕竟今后咱们是要经常打交道的。”
　　何水生顿时就信了：是这个道理！
　　是啊，就算他一时间骗了自己，可那又怎么样呢？可今后的时间还长着呢，这么大一块地皮就在我们村边上，身为村委主任，如果自己想要找他的麻烦，那真的是很轻松。
　　这话反过来说的话，那就是他们空压机厂真的要扩大生产，而且能给范家村一些招工名额？
　　当工人啊……
　　范家村的几位领导的眼睛全都亮了：对于90年代初的农民来说，虽然这些年来大家的日子好过了，可谁也不是面朝黄土背朝天、起早贪黑的辛苦干活？工人多舒服啊，在车间里风吹不着雨淋不到，早晨八点多才上班，下午五点就下班了，周末还能休息……
　　自己这辈子也就这样了，终究是逃不了一个面朝黄土背朝天，可如果孩子能够进厂当工人，这辈子就算是值了。
　　李会计立刻问道：“张经理，你们能给我们村多少个名额？”
　　要是能有二三十个名额的话，那就太好了。

兄弟们，请假一天
　　兄弟们，不好意思，今天人有点不舒服，状态不好，所以请假一天，明天恢复三更，大家见谅啊。

第89章 20个招工名额（1/3）
　　很显然，李会计想多了：二三十个用工名额？你做梦！
　　张起航当然不可能同意这样的条件，他毫不犹豫的拒绝道：“最多10个名额，再多一个都没有了……李会计，您别忘了空压机厂的老板是咱们地区工业局，可不是我。
　　就这10个名额，我还得在局长那里使劲的给咱们村说好话，说你们在中心小学这件事上是多么支持我们，要不然你们想都不要想。”
　　92年，能够成为一名光荣的工人是无数农村年轻人毕生的梦想，范家村自然也不例外，如果孩子能够成为一名工人，那就算是光宗耀祖了，只是这么大一块地皮只能换10个工人名额？
　　包括李会计在内的范家村的领导们下意识的皱起了眉头，觉得名额有些少了。
　　看着范家村村委这几个领导的模样，张起航笑了，干脆不说话。
　　关键时刻，刘江开口了，他按照张起航在来时对自己吩咐的话对何水生说道：“何主任，不瞒你们说，我们之所以看中了你们这个学校，是准备作为我们的职工宿舍。”
　　何主任坐不住了，他连忙问道：“刘经理，你们空压机厂买这块地，是当做职工宿舍来使用的？”
　　这个情况可是超出了整个范家村村委班子的意料。
　　在刘江上次来之后，何水生就和村委的其他同志讨论过，大家一致觉得空压机厂买这块地应该是用来扩建厂区的，道理也很简单，空压机厂现在的那个厂区实在是太小了，只有几亩地那么大，而且周围都是民房，想要扩建，不但要补偿周围的那些农民，还要进行场地平整、厂房建设，需要的花费可不少。
　　而范家村原中心小学的占地面积超过20000平方米，场地也足够平整，将现在的房子推倒，甚至将现在的老房子拆了之后，连打地基的石头都有了，不管从哪个角度来看，老的中心小学都是最合适进行建厂的地方，可刘江竟然说他们准备将这里作为职工宿舍？
　　“是，”迎着刘江惊讶的目光，刘江肯定的点头：“我们空压机厂接下来要大规模招工，老中心小学的地方够大，房子也都是现成的，稍微改造一下就能作为职工宿舍使用，这才是我们最看中的地方，可怎么高的价格……”
　　说到这，他摇摇头：“何主任，您说，如果我们去包个招待所让大家住上半年的时间，用这半年的时间找块地皮去盖职工楼，您觉得我们能花多少钱？”
　　“……”
　　何主任皱起眉头，不说话了。
　　他承认刘江的话非常有道理，与此同时，他心中之前的疑惑也得到了解释：我说他们为什么这么重视房子的质量呢，原来是要住人的，这就可以理解了。可这么一来，让人家花个大几十万买这么一块地皮，那确实是问题。
　　而且他也听懂了刘江这话里面潜藏的另外一层意思：如果我们去找其他地皮盖楼，你们范家村可就一点好处都捞不着了。
　　有些话不用说，大家都明白。
　　何主任自然也明白，相比于一块地皮，他更加看重村里的年轻人能够进厂当工人的机会。所以迟疑了一下，何主任问道：“那……你们能出多少钱？对了，10个招工名额实在是太少了，至少20个！”
　　为什么要20个名额？
　　这个其实也好理解，范家村村委的这些人，只要家里有适龄的孩子的，肯定都希望将孩子送到空压机厂去吃国库粮。
　　但问题是大家都是乡里乡亲的，吃相不能太难看了吧？
　　自己这几个人固然可以拿走几个名额，但也总要有一些名额给普通村民们分配吧？
　　“20个名额……”张起航想了想，这样吧：“30万！如果范家村同意将中心小学以30万的价格转让给我们空压机厂，我豁出去在领导面前撒泼打滚，也帮你们村争取到20个招工名额，但30万高一分钱也不成。”
　　30万？
　　20个名额？
　　何主任顿时心动了：看似从68万减少到了30万，一下子少了38万，可这笔账不能这么算，一个工人一年最少也能赚3000块钱吧？加上将近以及年底发的各种福利，一个工人一年赚个三千三四轻轻松松。
　　一个工人一年是三千三四，20个工人一年就是7万，等于20个工人只需要工作5年多，就把那38万的缺口赚回来了，接下来大家赚到的都是净赚的。
　　当然，账虽然是这么算的，可何主任还想要再争取一下：“20个名额太少了，如果能有30个名额，我就有把握能够说服村委里的其他人。”
　　争取一下试试嘛，万一对方同意了呢？
　　“何主任，您当这个招工名额是什么？”张起航被何主任说的话逗的笑了起来：“我实话给您说，我们空压机厂可是订单安置退伍复员军人的单位，给你们这20个名额已经让我顶着很大的压力了。
　　而且我不怕把话给你们说在前面，这20个名额暂时只能以临时工的名义进来，并且必须具备初中以上文化学历且年龄不能超过20岁。
　　当然，以后机会合适了我会帮他们转正的，这个你尽管翻新，另外这些临时工与正式工在工资和福利待遇方面的差别也不会超过10%，这些我都能答应你，但名额方面，最多就只有20个，多一个我也没办法。”
　　一开始听张起航说就算进去了只能算是临时工，何主任、李会计等人还有些不高兴，可听说以后会找机会给村里的孩子们转正，并且跟正式工的工资以及福利待遇方面的差别也不超过10%，他们的心里头顿时舒服了不少：如果是这样，倒也不是可以接受……
　　毕竟，大家都知道现在的工人名额有多难拿，村里也不是没有退伍复员回来的小年轻，经常还两三年安置不了工作呢，现在有了这个机会，不赶紧抓住那就是傻了。
　　作为现场职务最高的人，知道这20个名额大概就是张起航能够拿的出来的极限的何水生，犹豫了一下，终于点头：“那……也成吧，我原则上没意见，但这么大的事，得开村委会通过之后才能正式生效。”

第90章 关系在于走动（2/3）
　　张起航表示理解：“我明白，该走的流程肯定是要走的。”
　　“您能理解就太好了，”不知不觉间，何水生对张起航用上了敬语：“另外我再多嘴问一句，我们村的年轻人，什么时候能去你们厂报到？”
　　何水生这话一出口，范家村村委的这几个人全都竖起了耳朵。
　　“我们厂对次招工的条件，大家都知道了，初中以上文化学历、不超过20岁……”
　　说到这，张起航沉吟了一下，说道：“这样，我再稍微修改一下，把年龄提到22岁，满足这些条件的，只要身体健康、没有肢体残疾、老实本分没有前科的，就都可以，男女不限。
　　至于时间方面，给你们一个星期，一个星期后你们把人直接送到我们厂就行，这个没问题吧？”
　　何水生大喜！
　　年龄扩大到了22岁，这就太好了，自家那臭小子今年21岁，刚刚自己还犹豫着该怎么跟张经理说这件事、怎么才能让张经理网开一面呢，没想到张经理想的这么周到，他心里不由得感慨：难怪人家这么年纪轻轻的就当了经理。
　　“没问题没问题，”何水生连忙站起来，同时端起酒杯兴奋的要给张起航敬酒：“谢谢张经理，您放心，这这件事一定给您办的漂漂亮亮的，保证给你们选出来的都是老实本分的听话孩子……我先干了，您随意！”
　　说完，不等张起航说话，何水生一扬脖，直接一饮而尽。
　　范家村的其他几位领导自然是没二话，也紧跟着一饮而尽。
　　张起航有点无奈：至于这么着急么？我还有话没说完呢。
　　无奈归无奈，张起航也陪着喝了一杯，这才接着说道：“另外还有一件事，我希望能够得到咱们村的支持。”
　　心情高兴的何水生，立刻说道：“张经理你说。”
　　“我们厂接下来要引进设备、要找熟练的师傅培训工人，这边的房子也要简单的收拾一下，相信大家都明白，这需要的开支可不小。
　　所以我有个想法，那就是：我们付给范家村的这个30万，能不能从3个月之后开始按月支付，分一年付完？”
　　30万要分一年支付？
　　而且第一期是在三个月之后支付？
　　何水生等人不由得面面相觑，有心想要拒绝吧，可这关系到20个招工名额呢，其中还有自己的孩子；可如果这么痛快的答应，村里是否好交代的过去？
　　就在何水生等人犹豫不定之际，张起航接着说道：“当然，我知道这样给咱们村带来了一些麻烦，我们也不能一点表示都没有，这样，我们厂可以按照银行同期的贷款利息向范家村支付利息，大家觉得这样能不能行？”
　　还给付利息？
　　92年的时候，银行的贷款利息可不低，都超过10%了，30万的本金，一年的利息就有差不多小4万，而这4万块钱其实是可以进村委的小金库的，所以听张起航说可以给利息，何水生的眼睛顿时亮了：“你们真的可以付利息？”
　　“当然，这个可以写进和咱们的买卖合同里面……”
　　“合同里面就不用写了，”何水生立刻说道：“我还信得过你张经理？我们也理解你们的难处，就这么定了，村里的思想工作我来想办法。
　　不过张经理，咱们话得说在前面，如果你们拖欠的太厉害，我们有权收回小学。”
　　“那是当然的，”张起航笑着点头：“这样吧，我们每个月的10号之前把当月的钱付给贵村，这样可不可以？”
　　至于其他的条件，张起航一条没说：如果一个月两万五都拿不出来，那自己混的未免也太失败了。
　　果然，听张起航这么说，何水生的脸上顿时露出了笑容：“可以，就这么说定了。”
　　……………………
　　回去的路上，张起航对刘江说道：“老刘，下回这样的事情可就得你自己想办法了。”
　　反正这年头也没有“禁止酒驾”这一说。
　　在张起航看来，刘江这次的表现有好有坏，好的是他找到了一个这么合适的地方，而让张起航不满意的地方则在于这么简单地一点事，他竟然还搞的这么不利索。
　　不过考虑到刘江之前没怎么担任过领导职务，缺乏这方面的经验，倒也不是不可以原谅，这才是张起航为什么会特意跑来一趟的原因，就是要让刘江看看这种事情应该怎么处理，让他积攒一些经验。
　　刘江也知道自己做的不太好，很是惭愧：“经理，这次我让您失望了，您放心，下次我一定不会让您失望的。”
　　他是真的惭愧，看着张起航轻轻松松的就搞定了范家村的一帮子人，再看看自己，如果不是张起航跑了这一趟，自己什么时候能够搞定还真的不好说。
　　“你以前没得什么工作经验，这也可以理解，”张起航安慰他道：“不过以后还是要多学习。”
　　刘江连忙点头，表示自己记住了。
　　回到单位，张起航洗了把脸，感觉脑袋清醒一些了，随即骑上其中的一辆CY80摩托就直接去了工业局。
　　看到张起航，王芳的第一反应就是皱眉头：“喝酒了？”
　　“办了点事，不喝酒不行，”张起航笑着说道：“姐，您知道向阳镇范家村吧？我们把在范家镇的那个老中心小学买下来了。”
　　“你把向阳镇的老中心小学买下来了？”王芳有些吃惊，她还真知道向阳镇中心小学，连忙问道：“花了多少钱？”
　　“30万。”
　　“30万？那倒是不贵，”王芳点点头：“对了，你买向阳镇的那个老中心小学干什么？”
　　“这就是我要向您汇报的事情了，姐，接下来我们厂要生产CJ50发动机了，可原来的业务不但不能停，还要继续扩大，这人手方面有些不够了，所以……”
　　王芳多精明的人啊，听张起航这么一说，她立刻就明白了：“你又在琢磨这让局长给你弄人了是吧？”
　　“呵呵……”
　　张起航呵呵的笑了起来：“姐，您知道的，这么大的项目，我们肯定需要局里的支持。”

第91章 浦陵厂的人来了（3/3，三更到，求推荐，求收藏）
　　从工业局出来，张起航松了一口气。
　　刚刚在局里，张起航详细的向王芳和马少军介绍了华腾公司下一阶段要做的项目，在确定了这个项目可行之后，马局长很高兴，拍着张起航的肩膀表示让张起航有任何需要都尽管来向他要，局里会竭尽所能满足张起航的一切要求。
　　至于张起航之前最担心的人员缺口，马局长当即让张起航放心，说不管有多大的人员缺口都尽管跟他开口——开玩笑，以整个琅琊地区待安置的待业青年以及退伍军人的数量，你张起航才能用几个人？
　　而对于张起航而言，这次的工业局之行，最大的好处就是稳定住了自己的大后方，接下来，他就可以放手大干一番了。
　　一个星期后，由浦陵机器厂现任副厂长李光辉带领的一个7人的浦陵机器厂先期团队抵达了琅琊地区，在看到前来迎接自己的桑塔纳和昌河面包车之后，李光辉心中暗自点头：这位张经理没有乱说话，他们厂还是有些实力的。
　　天气太热，双方实在是没有什么心思寒暄，简单的客气了几句之后，大家上了车，一溜烟的开出了火车站。
　　桑塔纳上，张起航对李光辉说道：“李厂长，对于大家这次的到来，我们华腾公司表示热烈的欢迎，招待所已经给大家安排好了，待会儿大家先稍稍休息一下，然后咱们一起吃个午饭、大家都相互认识一下，
　　对于大家这几天的安排，我是这么想的，大家好不容易来我们鲁省一趟，先不忙着工作，
　　我从市旅游公司请了两个导游，等大家先休息两天之后，让这两位导游带着大家在我们琅琊地区的各个景点转一转，然后……”
　　李光辉微笑着打断张起航的话，说道：“张经理，我明白你的意思，不过相信您也明白，大家这次过来其实是冲着您之前的许诺来的，所以在来之前我们就商量过了，休息就不休息了，咱们尽早把发动机搞出来，也好尽早让浦东的小区开工。
　　另外，我们来的时候是坐的卧铺，一路上睡的舒舒服服的就来了，一点都不累，所以我的意思，招待所就不先过去了，咱们能不能先去单位看看情况？”
　　“这个……”
　　张起航没想到李光辉会这么说，忍不住皱了下眉头。
　　“张经理，我是认真的，您是不知道您的那个建议在我们浦陵厂引起了多大的轰动，”李光辉苦笑着对张起航说道：“现在大家都盼着退休了回魔都呢，您说，如果我们在这里吃喝玩乐、游山玩水，就是不早点开工，还不得被老伙计们骂死？”
　　李光辉把话说到了这个份上，张起航还能说什么？他唯有点头：“好吧，就按照李厂长你你的意思来。”
　　………………………………
　　来到华腾机械制造公司之后，浦陵机器厂的这帮子人立刻就要求看看之前用来生产空压机的那些设备的完好和保养情况——知道了华腾公司现有的设备的情况，这才好针对性的采购其他的设备。
　　只是，尽管在来之前就已经知道了华腾公司这边的情况不是很好，可看着眼前封存的车床和磨床，田文化有些吃惊，忍不住道：“张经理，这就是你们之前的设备？你们这条件也太差了些。”
　　在知道了华腾公司的前身是专门生产活塞式空压机的单位、而且成立的时间并不久之后，田文化之前还下意识的觉得工厂里的设备应该是比较新的、技术水平比较先进的那种，可实际的情况大大的出乎了他的意料，呈现在自己眼前的设备都一些比较老的设备，比如自己眼前的这台车床，竟然还是沈@阳机床厂60年代初的产品，到现在都30年了。
　　至于为什么沈机60年代初的机床会出现在80年代中后期才成立的空压机厂的设备行列当中，这也很好理解：当时的时任局长周安明从各家单位调过来的呗。
　　“瞧您说的，”张起航笑眯眯的道：“如果我们的条件非常好，我还会给你们浦陵厂那么好的条件吗？”
　　“……”
　　一群抱着挑剔的目光而来的老师傅们登时无言以对：是啊，如果华腾公司的条件非常好，人家凭什么给自己那么好的条件？不就是因为他们现在的条件不行，才不得不用这种方式来跟浦陵厂合作？
　　在车间里转了一圈之后回来的李光辉认真的道：“张经理，你们这的设备比我来之前想的还要更糟糕一些，虽然现在的一些设备大致也能用，但我大致盘算了一下，如果想要形成年产5万台CJ50发动机的能力，最少也得添置价值不下六七百万的设备，您这边……资金方面没问题吧？”
　　“我们地区给我们批了一笔专项资金，所以钱的问题你们尽管放心，”张起航肯定的说道：“至于咱们生产发动机所需要的设备，我知道现在的设备肯定满足不了，不过没关系，你们给我列个所需设备的清单，我和你们去舜耕市第一机床厂和第二机床厂看看，需要什么咱们就买什么。”
　　地区里当然没有、也不可能给华腾机械公司批这笔资金，但在不好给浦陵机器厂的这些人说明资金来源的情况下，说地区里给批了一笔专项资金是最好的办法了。
　　果然，听张起航的话，李光辉和田文化就松了一口气，他们一点都没有疑张起航在这件事上撒谎了，有的只是兴奋：能够得到琅琊地区在财政上的支持，那就没有什么好担心的了。
　　作为整天和各种加工机械打交道的人，他们当然知道舜耕市第一机床厂和第二机床厂在华夏机床行业内的地位，他们和奉天机床厂一样，可是我国在“一五”期间重点建设的机床行业“十八罗汉”企业，代表着我国机床制造领域的最高水平，如果能够直接从舜耕市第一机床厂和舜耕市第二机床厂采购所需的各种设备，他们也就放心了。
　　————————————
　　PS：兄弟们，三更到，求推荐，求收藏。

第92章 第一台发动机的诞生：上（1/3）
　　接下来的时间里，张起航彻底的忙成了一只陀螺。
　　首先，他要和浦陵机器厂的这些退休老师傅们敲定想要满足大规模的生产CJ50发动机、同时考虑到将来生产其他类型的发动机所需要的各种加工以及热处理设备。
　　在敲定了所需的加工以及热处理设备之后，张起航留下一部分师傅在琅琊地区对工人们进行培训，他则带着几位老师傅去舜耕市，与舜耕市第一、第二机床厂进行接洽，磋商。
　　还好，张起航这次带来的是一笔大单，对于这笔生意，舜耕市第一、第二机床厂非常重视，专门指派了人员陪同张起航等人参观和了解张家产品的性能和加工能力。
　　这一步也是必需的，毕竟，虽然此前浦陵机器厂的老师傅们给出了建议，可他们的建议都是基于自己的工作经验，而他们的工作经验是哪儿来的呢？当然是基于浦陵机器厂现在正在使用的加工和热处理设备，但是别忘记了，浦陵机器厂的前身：魔都动力机厂可是一家成立于1958年的企业，而那个时候的华夏可不能生产机床，也就是说，浦陵机器厂现在使用的绝大多数生产设备，可能都是解放前国外进口过来的设备，到了今天，哪怕保养的再好也有了相当的磨损，加工性能方面可不好说了。
　　而且，相比于那个时候，下如今这都过去了半个多世纪过，技术的发展日新月异，虽然车床还叫车床，但半个世纪之前的车床的使用与加工技巧跟现在的车床的使用、加工技巧是一回事吗？即便是浦陵机器厂的这些老师傅，也需要一个重新学习的过程。
　　在初步的敲定了需要采购的设备的清单之后，这件事还没有完，还需要对华腾机械公司的厂房进行一定的升级改造。
　　这一步也是必须的，有些加工精度比较高的加工设备对于工作环境的温度、湿度以及空气洁净度都有要求，虽然达不到生产芯片的水平，但有要求就是有要求。
　　而对于华腾公司来说，虽然不可能将整个厂房进行清洁化升级改造，但因陋就简的为这些设备单独建一个小房子还是可以做到的。
　　等厂房改造完成之后，接下来就是设备的调试以及试生产，当一切搞定之后，时间已经过去了差不多两个月。
　　将近两个月的高强度忙碌，此时的张起航已经是满脸的胡茬、眼中满是血丝，整个人看山谷疲惫到了极点，已经荣升为华腾公司车间主任的田文化看到张起航的样子，忍不住劝道：“厂长，要不您还是去休息一下吧，这里有我看着，没问题的。”
　　张起航摇摇头：“这么长时间都坚持下来了，不差这一会……再说了，不能亲眼看着咱们的第一台发动机顺利的点火启动，我也睡不着啊。”
　　田文化闻言，点了点头，不说话了。
　　对于张起航的这种心态，他实在是太了解了，而在他看来，也只有这么一位有着高度责任心的企业负责人，才是一个合格的企业负责人。
　　正说话的功夫，车间内那个独立的空调房的里面，那盏表示“加工完成”的绿灯忽然亮了起来，里面的师傅手里捧着一只刚刚加工好的、还带着余温的高精度活塞，一脸激动的打开房门走了出来：“好了好了，活塞加工完成……”
　　“快！快！”这位师傅的话还没说完，田文化就激动的道：“卡尺呢！快给我拿一把游标卡尺过来，测量一下这个活塞的精度！”
　　对对！
　　周围的人这才反应过来，急忙递过来一把崭新的游标卡尺。
　　接过游标卡尺，田文化小心的测量起来，片刻后，他重重的点头：“同志们，合格！完全合格！这只活塞的加工精度比咱们浦陵厂加工出来的活塞还要高一个级别！”
　　什么？
　　用舜耕市第一机床厂提供的高精度机床加工出来的活塞，竟然比浦陵厂加工出来的活塞，在精度方面还高出来一个级别？
　　周围浦陵机器厂的师傅们的第一反应就是不敢相信，可周围的华腾机械制造公司的工人们可就管不了那么许多，顿时欢呼起来：“万岁！”
　　有些年纪比较大的，想到张起航来空压机厂之前空压机厂的情况，如今张起航才来了不到四个月，我们空压机厂竟然已经能够造发动机了，眼泪顿时吧嗒吧嗒的往下掉……
　　张起航也很激动！
　　身为AVL公司的高级合伙人，他什么样复杂和精密的发动机没见过？在他原本的心里，CJ50这种简陋的、工艺粗糙的二冲程汽油机简直就是内燃机的耻辱，可当看着这支崭新的、反射着屋顶的灯光的活塞的时候，他忽然发现这支活塞是这么漂亮……
　　组装！
　　对，组装！
　　张起航一下子反应过来，急忙说道：“把活塞拿过来，咱们装上试试！”
　　张起航的这一嗓子提醒了大家，也让大家冷静了不少：没错，现在是把活塞加工出来了，可发动机还没组装起来呢，现在高兴还有些为时过早。
　　田文化立刻喊道：“快！快把箱体以及其他的零件拿过来！摄影师呢，快让摄影师过来，准备拍照！”
　　在田文化看来，这是极具历史性的一刻，这么重要的时刻，怎么可以没有摄影师记录这伟大的、极具历史意义的一刻呢？这可是要记录在厂史里面的。
　　手里举着一台海鸥相机的摄影师奋力的往里面挤，嘴里还大声的喊着：“让一让！我是摄影师！”
　　“田主任，把活塞给我吧，”张起航将手伸向田文化：“我来组装这台发动机。”
　　“啊……这个……”
　　手里拿着活塞，田文化面有难色：按说这么具有历史意义的一刻，由张起航这个让华腾机械制造公司重新焕发了生机的人来完成，那意义和兆头都再好不过了，可发动机组装不是别的，这个东西虽然看着简单，但也是非常有技术含量的，张起航他能行吗？

第93章 第一台发动机的诞生：下（2/3）
　　田文化的话，让周围的人、尤其是从张起航刚刚来空压机厂时就在的老人们顿时对他有些不满，觉得这家伙是想要抢自家经理的风头。
　　只有张起航知道田文化不是这么想的，老田同志是担心自己没有组装经验、装配出来的发动机万一没办法启动，那可就太尴尬、也太打击士气了，毕竟这是华腾机械制造公司的第一台发动机，处于保险的话，还是由浦陵机器厂那些经验丰富的组装师傅来组装这台发动机更稳妥一些。
　　不过张起航并不打算将“组装华腾机械制造公司的第一台发动机”的荣耀让出去，摆摆手，张起航笑着道：“老田，我知道你是担心我技术差、装不好，没关系，反正咱们一开始装的也不是曲轴、连杆和活塞这些对技术要求高的零部件，不如这样，您先看看我装其他零件的时候是否过的去，如果我的装备手艺不行，您也不用跟我客气，及时叫停，成吗？”
　　张起航把话说到了这个份上，田文化就不好再说什么了，他笑着点头：“那当然没问题。”
　　早就已经制造好或者订购的各种零配件纷纷被送了过来，张起航熟稔的按照既定的组装步骤将一个个零件安装到位，看到张起航看似随意但却熟稔无比的组装动作，华腾机械公司这边的工人倒是没有什么感觉，但包括田文化在内的浦陵机器厂的老师傅们都有些惊讶：张经理的动作这么熟练？简直就跟浦陵厂那些有着二三十年组装经验的老师傅似的。
　　发动机很快被组装好，张起航抬头看向田文化。
　　迎着张起航的目光，田文化立刻竖起大拇指：“非常好！我们浦陵厂的老师傅也不过就是这种水平了，张经理，真没想到您这么厉害。”
　　“呵呵……”
　　张起航有些得意：“在你们来之前，我们做那个动力推车项目的时候，那两台CJ50发动机不知道被我们拆装了多少次，早就熟的不能再熟了，要是没点儿底气，我敢往上冲？”
　　真的是这样吗？
　　只是通过拆装我们的发动机，你就能够有这么熟练的组装手艺？那我们这些老师傅岂不是白忙活了这么些年？
　　田文化对张起航的话有些怀疑，不过这份怀疑并没有持续多久，因为很快，用来固定这台CJ50发动机的测试台架以及事先按照30:1的比例兑入了二冲机油的汽油被送了过来——二冲程汽油机结构简单，为了保证对汽缸壁进行润滑，需要事先在汽油内按照30:1至25：1的比例兑入一定量的机油，这也会导致二冲程发动机排出的尾气有淡淡的蓝烟。
　　将发动机在台架上固定好，油路也接上，张起航先轻轻的拉动了几次启动拉盘好让发动机内部进行充分的润滑，这才用力的拉动了启动拉盘，这台CJ50发动机轻快的运行起来（考虑到这款发动机的用途，启动方式也从嘉陵CJ50摩托的脚踩启动被张起航给改成了小汽油发电机上常用的拉盘启动）。
　　我们……成功了？
　　听着发动机清脆的运转声，一时间，偌大的车间里竟然神奇的安静了下来，浦陵机器厂的那些老师傅们还好，华腾机械设备公司、尤其是空压机厂原来的那些老人们，一个个眼睛都红了：就在三四个月之前，自己还是一群看不到希望的人，觉得这辈子也就这么浑浑噩噩的过去了，可这才三四个月的功夫，我们竟然已经能够生产摩托车发动机了？
　　我们……
　　我们能够生产发动机了！
　　我们竟然能够发动机这种这么有技术含量的东西了！
　　一股巨大的自豪感就这么突然从心底里骤然升起，也不知道是谁，第一个鼓起掌来，而这掌声仿佛会传染一般，下一刻，偌大的车间里忽然就掌声如雷！
　　听着耳边回荡的掌声，这一刻，张起航忽然觉得这段时间的辛苦和劳累都值了。
　　不过张起航就是张起航，那么多的大场面都见过了，这点场面根本不算什么，尽管一开始的时候他很激动，但很快，他的心情就淡定了下来，冲着激动的人群摆摆手，大声说道：“大家都先别忙着激动，我了解大家的心情，不过现在还不是高兴的时候，发动机能启动只是第一步，接下来我们还要进行很多项目的测试，只有这些测试项目都顺利完成通过了，咱们才可以说华腾机械制造公司真正具备发动机的能力了，到那个时候大家伙儿再激动也不迟。”
　　说完，张起航扭头对来车间看热闹的公司办公室主任杨志军吩咐道：“老杨，今天大家都辛苦了，你去食堂看看，跟食堂的师傅们说一声，今天中午这顿一定要弄的丰盛一点，咱们好好的犒劳犒劳大家。
　　嗯……今天中午的这顿饭不用卡成本了，怎么好怎么来，就一个要求：一定要让大家吃的满意、吃的开心！回头你把票据准备好，我签字。”
　　杨志军心领神会，也连忙大嗓门回道：“经理您放心，我这就去，保证让大家伙儿今天吃好喝好！”
　　对于这个时代的国人来说，只要遇到了好事，大吃一顿以示庆祝那是必须的，今天也是如此，发动机顺利的组装、点火了，那没说的，必须好好的吃一顿！
　　而听到张起航与杨志军的对话，工人们顿时喜笑颜开。
　　杨志军走了，测试还在继续，田文化轻轻的用手拉动了两下油门，望着发动机排出的淡淡蓝烟，在听听发动机声音以及转速的变化，他连连点头，一脸欣慰的道：“发动机燃烧的情况很好，油门的相应很灵敏，发动机的震动也不大，说明零部件的精度很高，组装的手艺也很好，是一台非常棒的发动机，经理，我们成功了。”
　　田文化没好意思跟张起航说的是，他觉得眼前的这台发动机比浦陵机器厂生产的CJ50发动机的质量似乎更好一些。

第94章 厂门口的变化（3/3）
　　虽然乍一听上去似乎有些无法理解，浦陵机器厂生产CJ50发动机已经有10多年的历史，为嘉陵CJ50这款摩托车提供了超过200万台发动机，在生产CJ50发动机这件事绝对称得上是经验丰富，而眼前的这台发动机则是华腾机械制造公司生产的第一台CJ50，可以说是毫无经验，怎么可能华腾机械制造公司生产的第一台发动机的质量比有着十多年生产和加工经验的浦陵机器厂的产品质量更好？
　　但仔细一想，也就觉得理所当然：华腾机械制造公司的加工设备更先进、精度更高，最重要的是，工人还是从浦陵机器厂过来的经验丰富的工人，再加上合理的薪资结构让工人们也更加注重零部件的加工质量，而反观浦陵机器厂那边，工资结构还是老国企那一套，在这种情况下，同样的CJ50发动机，出自华腾机械制造公司之手的就是比浦陵机器厂更好一些，也就一点都不奇怪了。
　　张起航组装的只是第一台发动机，为了验证生产线，也为了对发动机进行质量检测和可靠性验证，首批生产的CJ50发动机的数量是20台。
　　而作为一款成熟可靠、技术含量不高的小排量摩托车发动机，整个验证过程十分的顺利，只用了一个月，所有的测试项目就已经全部完成，看着各个测试项目后面的“√”，张起航松了一口气，对前来向自己汇报这件事的、负责生产的副厂长李革新说吩咐道：“李师傅，咱们的发动机现在已经验证完成了，产品合格，我准备接下来小批量的生产一批动力推车，投放市场看一下反应，你觉得怎么样？”
　　“我觉得可以，”李革新点头道：“先小批量的生产一批咱们的动力推车来试探一下试产反应是应该的，您打算生产多少？”
　　李革新今年62岁，在来华腾机械制造公司之前，他是堪称琅琊地区工业企业名片的大型工程机械制造企业：临工工程机械制造厂的主管生产的副厂长，之前刚刚退休没多久，张起航可是费了好大的力气才将他挖过来。
　　而事实也证明对于华腾机械制造公司来说，有着丰富的大企业生产和管理经验的李革新的到来，简直就是给华腾机械制造公司插上了腾飞的翅膀，短短的一个星期的时间，他就将整个华腾机械制造公司的生产给理顺了，整个生产过程井井有条，让张起航不止一次的感慨专业的就是专业的，自己这次挖对了人。
　　“1000辆吧，您觉得这个数字合适吗？”
　　“1000辆？这么保守吗？”李革新有些惊讶，在李革新的眼里，他一直觉得张起航是挺激进的一个年轻人呢。
　　这一次轮到张起航惊讶了：“您觉得2000辆太少？”
　　李革新说道：“我仔细分析过咱们的这款产品，给一个小工配上这么一辆动力推车，实际上的工作量相当于三到四个小工，而成本开支只相当于1.3个小工，而且小工的劳动量还下降了许多，只要那些建筑队和小包头不傻，他们一定会买咱们的产品，我对咱们这款产品充满了信心……”
　　说到这，他略一沉吟，说道：“以我的经验，我觉得如果用来试探市场反应的话，2000辆是一个比较合适的数字。”
　　“2000辆？”张起航眉头微微一皱。
　　“是，我觉得2000辆更合适一些，”李革新微微点头，然后给张起航解释为什么要生产2000辆来试探市场：“首先呢，咱们这个东西价格不贵，这就意味着即便是那些手底下只有几个人的小包工头也买的起。
　　而对于这些在建筑工地干活的小包工头来说，咱们的这个动力推车可以做到让他们买到手立刻就给他们赚钱，买得起、立马就能赚到钱，这就意味着只要给他们说明白了，他们几乎立刻就能掏钱。
　　现在全国到处大搞基建，单单咱们琅琊地区就有多少个工地在开工？只是去这些工地上转一圈，这2000辆动力推车都未必够用。
　　之所以定在2000辆，我是这么考虑的，就算销售的情况不好，这2000辆动力推车咱们慢慢出，也总归能够出的掉，可如果市场反应太好，有着都一批2000辆在这顶着，咱们组织生产也来得及，不至于出现市场上断货的情况出现。”
　　“明白了，”张起航连连点头，听李革新这么说，他越发觉得自己是真的请对了人：“既然您觉得2000辆更合适，那就按照这个去组织生产吧。”
　　“好，”李革新点点头，不过他并没有立刻起身，而是笑着跟张起航说起了另外一件事：“对了，说起来，经理不知道你注意到一件事没有，咱们单位大门口，现在一到下午下班的时候，那可是热闹的紧啊。”
　　“嗯？”
　　身为华腾机械制造公司的一把手，张起航的上下班时间都不固定，当然，这也是一把手的专利，再加上这段时间忙的不可开交，张起航在公司的时间也就越发的不固定，现在听李革新这么说，张起航有点紧张：“怎么回事？这段时间我也没注意到，难道是有小混混来找麻烦？”
　　仔细想起来，历史上这段时间可是国家严打的期间，莫非是有社会上的小混混来找麻烦？如果真是这种情况，那这些小混混那可就是找死了。
　　看着张起航略带紧张的样子，李革新笑了，他摆摆手：“咱们厂的人，多数都是退伍军人，什么小混混敢来咱们厂找麻烦？您放心，不是什么坏事，就是每天下午一到下班的时候，周围村子里不少大姑娘都来咱们单位大门口等着了，我看着成双成对的还真不少，当然，这是好事，男大当婚女大当嫁嘛。
　　不过话说回来，都是血气方刚的年轻小伙子、大姑娘，脑袋发热也是正常的，这个……万一咱们的工人没控制好，把人家姑娘的肚子给搞大了，人家姑娘的家里人找到咱们单位来，那可就不太好了，您觉得呢？”

第95章 为老兵们解决个人大事（1/3）
　　张起航顿时肃然：这个担心很有道理！
　　现在改革开放了，人们的思想也开放了不少，在琅琊地区这边，年轻人订了婚之后，女方是可以偶尔去男方住几天的，毕竟都订婚了，将来肯定要结婚的，有些事情当父母的也都能理解。
　　但这一切都建立在双方订婚的前提下，如果两个人没订婚，姑娘的肚子却被搞大了，那可就是天大的麻烦，革命老区的人民，从来都不缺乏战天斗地的精神。
　　华腾机械制造公司的工人，除了那些从浦陵机器厂过来的部分退休老工人之外，还有相当一部分是刚刚退休的、20来岁的小年轻，这个年纪的小伙子本就血气方刚，再加上又是在部队上下来的，一个个的精气神更是洋溢的厉害，万一没忍住，跟姑娘搞出了人命，到时候大家的脸上可就都不太好看。
　　他向李革新问道：“您的意思是开个会强调一下这件事？”
　　“男女问题无小事，”李革新点点头，说道：“如果两个人两情相悦，那就赶紧找媒人帮忙说媒，该订婚的订婚、该怎么着的怎么着，但绝对不许玩弄人家女孩的感情，哪怕这种情况只有一例，可万一闹起来，那影响就太坏了。”
　　“是这么回事，”张起航认同这个说法，这件事必须高度重视起来，不过与此同时，他也想到了另外一件事：“对了，老李，你有没有注意到咱们厂那些年纪比较大的、有些肢体残疾的职工对这件事的态度？”
　　在刚刚来空压机厂的时候，张起航可是给这些因伤退伍的残疾老兵们许诺过的，一定要给大家说媳妇，现在的情况是，随着华腾机械制造公司的情况越来越好，越来越吸引四邻八乡的姑娘们来华腾机械制造公司找对象，可那些残疾老兵呢？看到这种情况他们心里会不会有点不是滋味？
　　张起航觉得，这个问题必须重视起来、并且需要想办法赶紧解决了。
　　李革新是知道那些残疾老兵的情况的，闻言，他眉头一皱：“那些老兵？你的意思是给那帮老兵们安排一次相亲？”
　　李革新上任之后，做的第一件事就是深入车间了解情况，对于空压机厂最早的那批残疾军人，他非常敬重，在和张起航沟通之后，他将这些残疾军人根据工资的身体状况逐调整到了后勤、销售以及行政等对身体素质要求不高但薪资待遇不低的岗位。
　　现在听张起航在这个时候提到了这件事，他的第一反应就是：莫非张经理要给那些老兵找媳妇了？
　　“是，我是有这个想法，”张起航点点头：“你觉得怎么样？”
　　李革新沉吟了一下，点头道：“我觉得……应该问题不大，虽然大家多多少少的都有些肢体残疾，但大家的工资都不算低，最重要的是，这些残疾也不至于对他们的工作和生活造成太大的影响。
　　虽然这些同志的年纪都有些偏大，都已经30多了，找个十几二十的小姑娘肯定是有些困难，但找些离婚的、丧偶的女人，应该问题不大，就是不知道大家是什么态度，能不能接受这样的女人？”
　　张起航立刻说道：“这个还不简单？咱们去问问当事人不就知道了？”
　　“对啊，”听张起航这么说，李革新也乐了：“出去问问就知道的事，咱们自己在这里瞎猜了半天。”
　　两人或者，立刻就抬腿出门，来到了大门口。
　　看到张起航和李革新来了，门卫老王的一张脸顿时笑成了一朵花：“厂长，李厂长，您们有什么吩咐？”
　　虽然当初的空压机厂已经改名为华腾机械制造公司了，可张起航刚来空压机厂时的那批老人，却一直用“厂长”来称呼张起航，在纠正了几回发现大家坚决不改之后，张起航也就随他们去了，他很清楚，这些人嘴上说着“叫习惯了，改不过来了”，其实是在用这种方式向新人们展示自己的老资格，不过无所谓了，总共就这么20多号老兄弟，一个个都尽心尽力的，再说了，大家也从来没有凭借自己老人的身份做些欺负新人的事情，既然如此，给了他们这个不算是特权的“特权”又何妨？
　　张起航一边给老王递烟一边笑眯眯的问道：“老王，我问你啊，我听说最近一段时间，没到下午下班的时候，有不少周围的大姑娘过来？”
　　“是啊，”一说起这件事，老王的眼里面顿时充满了自豪：“现在周围四邻八乡的人都知道咱们厂效益好、工人们的待遇高了嘛，那些大姑娘，谁想整天面朝黄土背朝天的干活？谁不想嫁个工人、天天吃香喝辣？”
　　“这是好事啊，”张起航笑着点头：“那你觉得能成几对？”
　　“肯定是有能成的，”老王笑呵呵的说道：“男追女隔座山，女追男隔层纱嘛，而且这些小姑娘一个个都长的挺漂亮挺标致的，男人嘛，谁不想娶个好看的媳妇？”
　　“是这个道理，”张起航笑着道：“老王，交给你个任务：你帮我盯着点，可既然是退伍军人，就不能对不起身上曾经穿过的那身军装，工人们和周围的姑娘谈恋爱，这个咱不管，可谁要是敢对不起身上曾经穿过的那身军装……”
　　张起航的话还没有说完，老王就杀气腾腾的道：“谁敢给军装抹黑，老子把他们的狗腿打断！”
　　张起航连连摆手：“不用这么严重，您及时制止一下就行，您也告诉那些小姑娘，咱们厂的单身小伙子那么多，不用非得在一棵树上吊死，这棵树不行就看看另外那棵树嘛……对了，老王，说到这个，我问你，你想过找个什么样的么？”
　　张起航原本以为这个曾经对自己大声喊过“我要找媳妇”的人，对于这个问题应该不会害羞，可出乎张起航意料的是，这一刻，老王的脸上忽然显出了一抹不好意思：“那个……咱这个年纪，有人愿意跟就不错了，哪有那么多要求？”

第96章 卑微的条件（2/3）
　　李革新问道：“离异带孩子的也行？带孩子的寡妇也行？”
　　“行啊，为什么不行？”老王痛快的道：“不管是离异带孩子的，还是带孩子的寡妇都行，俺就两个条件，一个是必须再给俺生一个娃；第二个条件，就是必须是那种踏踏实实过日子的女人。
　　只要她愿意再给俺生一个，愿意跟俺踏踏实实的过日子，别说是带一个娃，就算是带俩都行，俺发誓保证对她的孩子就像是对自己的孩子一样，供他上学，只要他学习好，俺供他上大学也都没二话。”
　　李革新和张起航对视了一眼，随即向老王问道：“就只是你这么想么，你们这批老兄弟，其他人的想法跟你的想法差别大不大？”
　　“李厂长，我们这些人可都30多岁了，我爷爷像我这个年纪的时候都有我了，总不能还想着找个20出头的小姑娘吧？俺的脸还要不要了？”说到这，老王笑了，笑的有点心酸：“这女的长的美丑不重要，带不带孩子也不重要，只要她愿意跟俺踏踏实实的过日子，愿意给俺生个娃，其他的都不是问题，家里不能没有个女人啊。”
　　“我知道了，”张起航点点头，也没藏着掖着：“老王，你给咱们厂最早的安歇老伙计们打个招呼，就说最近厂里会组织一个针对大家伙儿的集体相亲活动，让大家伙儿这几天抽空出去收拾收拾，弄的干净利索点儿，买两件像样的衣服，别到时候人家女的来了，结果你们一个个邋里邋遢的没个样子。”
　　老王惊讶的瞪大了眼睛：“集体相亲？”
　　倒是李革新，他脸上很是淡定。
　　“嗯，”张起航点点头：“其他的你们就不用管了，把自己收拾好就行，到时候别给厂子里丢人就行。”
　　老王重重的点头，眼中满是惊讶和惊喜：“厂长您就放心吧，谁不把自己收拾的利索带呢，我大脚丫子踹他！”
　　…………
　　回到办公室，张起航将杨志军给叫了过来：“老杨，交给你一件事。”
　　杨志军连忙道：“您说。”
　　“我准备给你们这些老兄弟搞个集体相亲会，你去把四邻八乡的媒婆给我找过来，我亲自跟她们说。”
　　老杨同志可也是“老兄弟”当中的一员呢，听张起航这么说，他的眼睛瞬间瞪圆了：“厂长，您是认真的？”
　　“你觉得我会能拿这种事情来开玩笑？”
　　“那不能！”从张起航这里得到了肯定的回答，杨志军瞬间激动了：“厂长您瞧好吧，我肯定把四邻八乡比较出名的媒婆都给您请过来。”
　　张起航作势要踹，笑骂道：“那你还不赶紧去?”
　　杨志军急忙夺门而出。
　　看着杨志军“狼狈”的身影，张起航心中暗自叹息：这都是没有婚姻介绍所惹的祸啊。
　　从张起航的本心来讲，他其实更希望能够为这些老兵找更好的对象的，比如年龄差不多的、在企业上班的离异或者丧偶女职工，但这几个月来他几乎走遍了整个琅琊地区的大街小巷，竟然硬是没看到一个婚姻介绍所。
　　这就让人有些郁闷了。
　　不得已，张起航只好求助于那些活跃在四邻八乡的媒婆。
　　————————————
　　看着眼前的这六个媒婆，张起航严重怀疑杨志军这家伙在这之前是不是已经与周围四邻八乡的媒婆们有过私下的接触、之前求她们给自己介绍过对象，要不然怎么才两天的功夫，这家伙就能给自己找来整整6个媒婆？
　　倒是媒婆们，看上去有些紧张。
　　显然，她们也是第一次遇到这种一次喊好几个媒婆来的客户。
　　“各位大姐，我就不跟大家绕圈子了，”张起航微笑着开了口：“这次请大家来呢，是这么回事：我们单位有一批同志到了该结婚的年龄了，而大家对四邻八乡的情况都熟，所以这件事想要麻烦一下大家。”
　　原来是这么回事！
　　媒婆嘛，除了能说会道之外，嘴皮子利索、脑子反应快也是基本功，这下子大家都明白为什么张起航要找这么多媒婆来了：人家要结婚的人多，怕一个媒婆应付不过来。
　　那个年纪看上去最大的媒婆首先开了口：“这位领导，您这么说我就明白了，不知道您这里有多少人、都是什么情况？您说一下，我们也好合计合计。”
　　“对对。”
　　“领导您说说你们单位这些同志的情况，我们也要的心里有数。”
　　…………
　　为首的这位媒婆话音一落，其他几位媒婆立刻跟着附和。
　　“这都是应该的，”张起航笑着点头：“可能几位大姐也都听受过一些我们单位的情况，所以会比较好奇，觉得以我们单位的情况，就算不找几位大姐帮忙，厂子里的人应该也不愁找媳妇。”
　　媒婆们跟着点头，没错，她们心里确实是这么想的。
　　作为经常四邻八乡乱窜的人，空压机厂现在的情况她们当然都听说了，甚至已经有女方的结账委托自己帮忙打听男方的情况了，可以这么说，随着空压机厂的情况越来越好，空压机厂的职工们已经成了四邻八乡适龄女孩们首选的结婚对象。
　　可也正是因为如此，大家心里才好奇。
　　张起航接着说道：“这次我请大家帮说媒的对象，不是刚刚进厂的这些小伙子，而是之前空压机厂的那群人……”
　　刚说到这儿，媒婆当中有人一拍大腿，恍然道：“啊，领导，您要给那群残疾老光棍说媒啊。”
　　这个媒婆的话音一落，其他几个媒婆也都反应了过来：原来如此！
　　身为媒婆，她们当然知道空压机厂的那些残疾老兵，却没想到张起航请她们来，竟然是为了给这些人说媒的。
　　张起航的嘴角抽动了一下，不过还是点头：“怎么样？几位大姐手里有合适的人手吗？”
　　“这个……”
　　几个媒婆你看看我、我看看你，谁都不好说话，最终，还是一开始开口道那个媒婆大着胆子向张起航问道：“领导，不是我们不乐意啊，你们厂那些残疾老光棍，他们……这个……”

第97章 吃肉吃到撑（3/3）
　　“我明白几位的意思，”张起航连连点头：“不过情况是这样的，虽然这些同志多多少少的都有些残疾，但基本上不影响生活，大家想一下，少了两根指头、少了一只手或者少了半条腿，这肯定对生活会有些影响的，但实际上能有多大的影响呢？少了半条腿的，装上个假肢一样能走路；少了一只手的，另外一只手也不耽误做饭、穿衣服；至于少了几根手指头，那就更不算个事了。”
　　是这个道理。
　　几个媒婆下意识的点头，从这个角度来说，这些有残疾的人，对生活的影响多多少少肯定是有点，但影响也不大，不需要人照顾。
　　张起航接着说道：“这些都不是重点，重点是他们的工资都高，”说着，他从桌子上拿起一个文件夹递给为首的那个年纪最大的媒婆：“这是我们的工资表，大家可以看看，我们的这些工人，上个月能拿到将近400块的工资和奖金，如果再算上发的米面肉蛋这些福利、算上单位中午还提供午餐，一个月的工资妥妥的超过450块。”
　　一个月加起来能拿450块钱？
　　听张起航这么说，原本觉得是个苦差事的几个媒婆顿时心动了：如果残疾的程度不怎么影响平常的生活，而且还有这么高的工资，那情况就不一样了，身为媒婆，她们格外清楚，俗话说得好，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，只要男人能往家里挣钱，身上有点小残疾根本就不算个事。只要那玩意儿没坏就行了呗。
　　还是那个年纪最大的媒婆首先开了口：“领导，如果这些人的情况当真是像您说的这样，那我们倒是能想想办法，可我得把话给您说在前面，这些人都30多岁小40了吧？那些没结婚的小闺女肯定是没可能，如果您能接受那些离了婚的、死了男人的，我们就帮你跑跑腿，不过您最好也要有个心理准备，这样的女人，可能还要带一个拖油瓶。”
　　张起航听的顿时大喜！
　　他刚刚要说“就算是那些离婚带孩子的或者带孩子的寡妇也可以”，没想到对方就主动开口了，这倒是给自己省了不少的麻烦，他立刻点头：“当然，您说的这些我都明白，这按照您的意思来就行。”
　　闻言，其他几个媒婆也是跟着松了一口气：愿意接受二婚头、愿意接受寡妇，那就好办了。
　　略略一顿，张起航接着说道：“不过呢，既然是居家过日子，希望几位大姐给我们同志找对象的时候多注重一下品德，是那种人好的、能够踏踏实实过日子的女人，您都明白我的意思吧？”
　　“这有啥不明白的，一个个都30多奔40去了，肯定希望找个踏踏实实过日子的娘们啊，要是整天折腾，那谁受得了？”为首的媒婆爽朗的笑道：“领导您放心吧，这些我们心里都有数，再说了，您单位里这么多还没对象的小伙子呢，我们可不能因为这件事砸了自己的招牌。”
　　张起航闻言，就笑着点头：“谢谢几位大姐……嗯，是这样的，现在都是新时代了嘛，为了保证他们两口子结了婚之后日子过的美满和谐，过些日子，我们这边会举办一个自助午餐会……”
　　一个媒婆没忍住，问道：“领导，什么叫自助午餐会？”
　　也不怪她会这么问，实在是这年头，别说农村里的人了，就算是城市里的人，又有几个听说过自助餐这种吃饭的方式的？
　　“大家都在公社里吃过大食堂吧？大致上就跟食堂一样，不过菜品要丰富的多，我们会做出几十道菜放在哪儿，都用洗脸盆大的盆装着，也不用食堂大师傅，到时候一人发一个餐盘，谁想吃什么就自己过去装……”
　　“想吃什么就吃什么？”其中一个媒婆听的眼睛都直了：“那谁不是使劲捞肉吃啊。”
　　其他媒婆跟着使劲点头：她们心里也是怎么想的。
　　张起航笑着道：“没关系，到时候主要是以肉菜为主，在不浪费的前提下，大家想吃多少吃多少，想吃什么吃什么。”
　　那就是吃肉都可以吃到撑？
　　媒婆们想到这个场面，不由得悠然神往。
　　张起航接着说道：“这个自助午餐会算是给大家创造一个认识的机会，到时候就辛苦几位大姐带着愿意嫁我们厂的妇女一起过来，到时候大家一起吃个饭，也借着这个机会让他们认识一下、熟悉一下。您几位看这样安排行不行？”
　　行不行？
　　这可太行了啊。
　　几个媒婆可是听的真真的，这位年纪不大的小厂长可是说了，到时候自己也来，也就意味着自己到时候也能跟着混一顿全是肉的饭菜吃吃，那还有什么好犹豫的？自然是纷纷点头表示没问题。
　　为首的那个媒婆更是说道：“领导您说您这里有20多个光棍汉是吧？您放心，我们最少给您带来30个妇女，保证人人有份。”
　　为什么要让来相亲的女性多余男性？
　　因为如果届时男的少、女的多，就能够给这些来相亲的女性的心里造成一种“竞争很激烈啊，我的竞争很手很多啊，我得赶紧抢一个、抓住机会”的心理暗示，从而提高撮合的成功率。
　　这个道理让这几个媒婆说，他们未必能够说得出来，但心底里，她们却是么明白这个道理的。
　　“如果是这样，那就太好了，”听这几个媒婆这么说，张起航也很开心，他连连点头道：“另外呢，为了感谢大家的辛苦，每成功一对，大家都有200块钱的辛苦费，定下来了给100，结婚了再给100，您看这样成吗？”
　　几个媒婆听的直接惊呆了：居然能拿到200块钱的说媒钱？
　　大家都是在农村里活动的，前两年的时候，在农村里说一个媒，成了也就是20块钱加一只鸡、20个鸡蛋，再多就没有了，从今年开始刚刚涨到30块钱，可现在，空压机厂居然直接给200？
　　为首的媒婆当机立断：“领导您放心，不是那种长的能拿的出手、脾气好、饭菜好、收拾家里都是一把好手的，我们根本不往您这边带，另外，我们尽量给您这边介绍一些离婚不带孩子的。”
　　其他五个媒婆连连点头：就冲着这200块钱，必须优先是这样的。

第98章 首战告捷（1/3）
　　琅琊地区某建筑工地。
　　看着眼前熟悉的小包工头王队长，张起航笑眯眯的冲他招呼：“王队长，你好啊，咱们又见面了，看您这精气神，这是赚大钱了吧？”
　　“哪赚什么大钱啊，就是赚个苦力钱……”
　　王队长一边和对方应和着，他觉得眼前的人有些面熟，可一时间又想不来在什么地方见过，终于忍不住我问道：“实在是不好意思啊，这位老板，我这人记性差了点，总觉得您很面熟，可这脑子就是一时间想不起来，这个……请问你是哪位？”
　　“王队长你可真是贵人多忘事，”张起航笑眯眯的道：“我是咱们地区工业局的，前段时间我来咱们工地的时候，咱们还聊过，难道您一点印象都没有了？”
　　“瞧我这脑子！”张起航的话音一落，王队长就用力的一拍脑袋，表情又是欣喜、又是懊恼：“我想起来了，想起来了想起来了，你们是工业局的那个什么单位，您是那位张经理，来做什么调研的……”
　　“对，是我没错，”张起航笑着道：“我们单位准备研制一款专门针对咱们建筑工地的动力推车，来咱们工地调研，现在我们的产品做出来了，王队长您有没有兴趣试试？”
　　王队长闻言，有些惊讶：“你们已经做出来了？这才多长时间啊。”
　　“我们也想快点赚钱嘛，”张起航笑眯眯的道：“王队长，我把样品带来了，您要不要试试？”
　　王队长犹豫了一下：“这个……试试没问题，不过我试过了要是不买，这个没关系吧？”
　　“瞧您说的，好像我们是强买强卖的土匪似的。”张起航笑了：“你试过了，觉得合适，您就买下来，觉得不划算我就走人……咱们可是在你们干活的工地上啊，周围的人都你们的人，难不成我还敢强买强卖？”
　　“倒也是哈……”
　　听张起航这么说，王队长顿时乐了，随即点头道：“成吧，既然你都这么说了，那我就试试。”
　　就像这位张经理说的那样，这可是自己干活的工地，周围的人都是工地上的工人，难不成他还敢强买强卖不成？
　　当然，最重要的是，自上次与张起航见面之后，他仔细盘算过，如果那个动力小推车真的像是张起航说的那样，确实是可以帮自己多赚不少钱，如果能帮自己多赚钱，那自己为什么不买？自己跟钱又没有仇。
　　小推车很快被小赵从昌河面包车上推了过来。
　　看着眼前这辆被整体漆成了红色的独轮小推车，王队长一眼就看出了这辆小推车和自己工地上那些常见的灰斗车的不同：
　　车子整体更大，尤其是装和好的混凝土砂浆的灰斗，明显的比工地上常用的人力灰斗车大出来两圈，也更深一些；
　　在车架的下面，是一个小发动机以及透明的油箱；
　　而在车子的后部、原来用于停放时起到支撑作用的两个“腿”的位置，是两个明显粗壮了很多万向轮；
　　而最奇特的是，在车把的上方，又焊接了一个弯上来的车把。
　　凭借着丰富的工地工作经验，王队长一眼就看出来了：有了这个多出来的这个车把，有了下面的那两个万向轮，这个小独轮车等于是成了一个三轮车，前面的那个轮子是提供动力的主动轮，后面这俩小万向轮则提供支撑作用，这么一来整个车子都是自己受力，工人只需要控制好车把、控制好方向就行了，可以说丝毫不用出力。
　　“挺好挺好，这个东西怎么启动？”
　　“在这里，看到这个拉手了吗？这个东西是启动拉盘，快速用力的拉起来就行，”张起航一边说一边弯下腰进行示范，随着张起航快速拉动启动拉盘上的拉绳，发动机立刻轻快的运转了起来，与此同时，张起航也继续给王队长介绍着车把上各个部位的作用：“这个是离合，这个是刹车，这里是油门……”
　　说着，他还亲自装了一车砖头在工地上转了一圈。
　　看着这一车起码300斤的砖头就这么轻松的被运了起来，王队长看的连连点头，眼中满是兴奋：“有点意思，能让我试试吗？”
　　张起航怎么可能不让？他立刻点头：“当然没问题啊，您尽管试！”
　　亲自试了一下，王队长心里只有一个念头：果然很轻松！不但装的比工地上现在用的灰斗车多，而且人还一点都不吃力，确实是个好东西。
　　工地上别的不多，就是干活的老爷们多，这边这么大的动静，早就吸引了不少人过来看热闹，现在看到这个灰斗车居然这么能装能运，其他的我小包工头也忍不住了，七嘴八舌的大声向张起航询问问……
　　“老板，你们这个车怎么卖的？”
　　“你们这个车能装多少东西？”
　　“我看有个小发动机？这个小发动机是哪儿生产的？”
　　…………
　　不用张起航吩咐，小赵就自动充当了解说员的角色……
　　“这位老板，这车1780一辆……您别嫌贵，您看看这一辆车能顶几个人干活？可这车一个小时才烧0.7升油，一天下来烧四五升油顶天了，四五升汽油才多少钱？您给工人一天开多少钱？更别说还您还得给工人管三顿饭呢……”
　　“老板，我们这个车采用的是嘉陵50的发动机，一次能装400斤，还能爬坡，别说咱们建筑工地上的坡，就算是上山都没问题……”
　　“发动机是我们自己生产的，我们厂从嘉陵厂引进了全套的发动机技术和工艺……”
　　…………
　　这个时候的国人，脑子里压根就没有假冒伪劣产品的概念，大家都本能的认为，一个产品，厂家既然敢推向市场，那一定就是合格的，即便是这些小包工头们也不例外，在亲眼见到了一个小工配上这么一辆车，干的活抵得上过去三四个小工之后，包工头们哪里还不知道自己该怎么做？
　　这从小工们的身上省下来的工资，可都是自己的利润啊！
　　一时间，张起航就被工地上的包工头们给包围了……

第99章 第一步走稳了（2/3）
　　看着统计上来的结果，小赵激动的声音都有点发颤：“经理，就这一会儿，咱们就卖出去了15辆？”
　　他实在是无法想象，就这么一会儿功夫，就这么一个建筑工地，竟然就推销出去了15辆车？最重要的是这些包工头们竟然没有一个砍价的，这可是足足26700块的销售额啊。
　　基于这一点，小赵进一步想到，自己这些天来可是跟着张经理跑了上百个工地，如果在每一个建筑工地上，这种小车都这么好卖，那岂不是……发了？！
　　张起航也很激动，但他知道这会儿还不是激动的时候，只是微微点头：“话不能这么说，咱们还得多跑几个工地才能确定这种产品到底是不是真的这么受欢迎……对了，给厂子里打电话、让他们赶紧派人将车子送来了吗？”
　　“打了，用您的大哥大打的，地址也给他们说明白了，”小赵连忙说道：“车队那边说最多一个小时就能赶过来。”
　　这会儿，他格外的庆幸老板刚刚配上了大哥大，大哥大真是个好东西，有了这个玩意儿，不管在什么地方都能和公司联系上，难怪卖真么贵。
　　“那就好，”张起航点点头，转身上了车：“走吧，咱们再去跑一个工地看一下，是不是咱们的这个动力小车真的这么受欢迎。”
　　————————————
　　张起航的办公室里；刘江、江河以及谢海强等华腾机械制造公司的几位副经理，每一个人都对张起航汇报的情况而激动的满面通红，哪怕是刚刚加盟华腾机械制造公司的李革新也不例外……
　　张起航也很激动，因为激动，所以他的嗓门也格外的洪亮：“截止昨天，我亲自出去推销了三天，总计走访了11个工地，总计推销出去了203辆动力推车，实现销售金额35万5800元，截止目前，所有的销售资金已经全部回款到位……”
　　203辆车的销售金额应该是36万1340元，但实际上之所以将每辆车的价格定在1780元上，除了预留给“代理商-经销商”这两级代理经销体系的利润之外，本身也要给客户预留一点砍价的空间，而实际的推销结果让张起航很欣慰，对于1780元这个零售价，那些建筑公司以及小包工头们都能够接受，虽然也有个别砍价的，但砍价的意愿并不强烈，在张起航明确表示不砍价，然后稍稍让了一点、比如在成交价的基础上抹去个零头之后，基本上也就都成交了。
　　江河、刘江、谢海强以及李革新等人，自然也明白这一点，所以对于这其中的价格偏差自然是毫无异议。
　　而张起航说到这里，激动的深吸了一口气，嗓门再次提高了两分：“同志们，根据我这几天在建筑行业亲自走访亲眼看到听到的，现在，我已经可以下这样一个判断，那就是：在继农用车辆的电打火系统之后，我们华腾机械制造公司的第二款产品、也是短时间内不怕竞争对手模仿的产品，成功了！”
　　“啪啪啪……”
　　张起航的话音一落，早就憋的难受的几人，不约而同的用力鼓起掌来。
　　在鼓掌的同时，在为取得的成功感到喜悦的同时，每一个人的心里都结结实实的松了一口气。
　　在这之前，虽然大家也都分析了，觉得这款产品应该能从成功，毕竟这个项目从立项开始就做了充足的市场调研，是符合市场的需求的，可话是这么说，哪怕有99%的成功率，可谁敢保证那1%的失败的可能性一定不会出现？
　　但是在今天，在这一刻，之前的担忧彻底的烟消云散！
　　虽然这三天来的销售只是试销售，但也正是通过这个试销售，可以判断出这款产品是真的起码很受建筑行业用户的欢迎，如此一来，哪怕是在山区茶农、山区果农、工厂仓储等其他行业的销售情况达不到理想状态，也有了一个稳定的支撑点了。在确定了这一点之后，所有人都是如释重负的松了一口气。
　　“好了，好了，”张起航抬手往下压了压：“同志们，我知道大家这会儿都很激动，但现在还不是高兴的时候……”
　　说到这，他扭头看向李革新：“李经理，之前我们制定了一系列的应对计划，现在，我们要启动一号预案了，你们生产部门有没有问题？”
　　对于这个动力推车项目，之前大家设想了上市之后各种情况的应对方案，包括如果市场的反应与我们想的截然相反我们应该如何应对、如果市场的反应和我们想的大差不差我们要如何应对，以及最理想的，情况比我们预想的还要乐观，我们要如何应对？
　　而一号预案，就是“当我们的产品被高度高度认可，极有可能出现产品供不应求”的情况下的预案，包括如何在短时间内迅速增加产能、如何培训熟练技术工人等等一系列一环扣一环的举措。
　　李革新自信的点头道：“经理您放心，我这短时间和不少之前的老伙计都取得了联系，这些老伙计又联系了一些以前的老战友、老朋友，现在他们是巴不得我们这边迅速扩大产能呢。
　　至于舜耕市第一机床厂和第二机床厂那边，我也通过朋友的关系和他们的一些领导联系上了，有了这次良好的合作基础，他们可以给我们至少半年的账期。”
　　“好！”张起航重重的点头，当初之所以花费大代价挖李革新过来，就是看中了临工集团在国内工程机械领域内的地位，而身为临工高层的李革新，也凭借着这份地位获得了深厚的人脉，而现在，这份人脉就可以为华腾公司所用了，他和颜悦色的道：“李经理，生产这一块您比我们所有人都懂，在这方面您才是真正的高手，我们也插不上嘴、帮不上什么，所以……拜托您了。”
　　李革新对张起航的话大为受用，呵呵的笑道：“呵呵……这都是应该的，毕竟我也是咱们公司的一份子嘛，不过，你该去找一个优秀的采购了，咱们单位目前缺一个合格的采购经理。”

第100章 我也很无奈啊（3/3）
　　张起航立刻点头：“您说的对。”
　　在1992年的当天，这个经济还有些过热、物资的采购更看重关系和人脉的时代，优秀的采购经理对于一家企业的重要性简直就跟命根子一样，丝毫不亚于销售经理。
　　甚至别说是1992年的今天了，就算是2020年，网络技术已经如此发达了，“采购经理”这个职务也依旧没有消失，相反，在大集团，采购部门负责人依旧是一家企业最核心的高管之一。
　　要知道，采购部门负责人就跟财务部门负责人一样，他所做的事情可不只是“买买买”这么简单，他不但要帮企业采购到质优价廉的原材料和物资，还要维护好企业与上下游供应企业之间的关系，同时还要努力为企业争取到一个合理的账期，同时，也是最重要的，就是给企业提出科学合理的采购建议，从而规避企业经营风险。
　　如果还不明白，那就给你举个例子说明一下：
　　比如某位采购经理根据自己多年来的行业经验做出了判断，认为在下半年，金属铜会有一波大涨价，涨幅极有可能超过50%。
　　据此，他强烈建议企业经营者在上半年想办法尽可能的囤积铜，而到了下半年，铜的价格果然出现了暴涨，而且涨幅达到了55%。
　　如果企业听从了采购经理的建议囤积了大量的铜，结果就是自家的产品在成本上比竞争对手低了30%，借此机会，这家企业完全可以以低价冲击竞争对手，抢占更多的市场占有率，也可以什么也不做，坐享这波铜金属涨价的红利，可谓是进可攻、退可守；
　　可如果企业负责人没有听这个采购经理的建议呢？他们面对的不但是骤增的生产成本，还有事先囤积了大量铜金属的同行的冲击，这可就是生死存亡了。
　　再比如，华腾机械制造公司生产CJ50发动机需要用到大量的铝锭，如果是张起航出面，只能以每吨10500元的价格拿货，而且还限量，可一个优秀的、人脉关系深广的采购经理出面，很有可能就能够以10200每吨的价格拿货，关键是还不限量。
　　你不服气？
　　认为凭什么我多给钱还要限量，而给他的价格不但更低还不限量？
　　不服气没用！
　　不服憋回去！
　　谁让那个采购经理与对方的销售经理是好朋友、而这个10200元每吨的价格正好在对方销售经理的价格浮动权限范围之内呢？这事儿你就算是找到对方的总经理都没用，对方的总经理绝对不会因为这点小事处理自己的销售经理，他很清楚，这个低价本身就是客户维持的成本。
　　所以，一个优秀的采购经理就是这么重要！
　　只是，优秀的人才向来都是紧俏的，更别说需要丰富的行业人脉和从业经验的采购经理了，再加上对品德的要求，这样的人才又哪里是这么容易找到的？
　　叹了口气，张起航说道：“一个优秀的采购经理确实很重要，可人才什么时候都缺啊，李经理，你有合适的人才推荐吗？”
　　李革新叹了口气，苦笑起来：自己如果有合适的采购经理可以推荐，早就推荐了，还用等到现在？
　　望着苦笑的李革新，张起航也苦笑起来。
　　————————————
　　琅琊地区电视台广告部。
　　看着眼前的情况，张起航撇了撇嘴，有点嫌弃：这就是堂堂地区电视台的广告部？未免也忒寒酸了点。
　　所谓的广告部，其实就两间办公室，入眼所及，里面就摆了六七张办公桌，让宽阔的房间里显的空荡荡的。
　　不过仔细想想也就不奇怪了，现在才1992年嘛，各地的电视台还是吃财政饭的正经国家单位，虽然电视台已经开始做广告收取广告费了，但大家根本就没有绩效考核的压力，多做条广告少做条广告的根本就没有人在意，甚至于在电视台内部的鄙视链当中，广告部才是最受鄙视的。
　　倒是里面的工作人员，看到门口探头探脑的张起航，心中一喜：难道是主动上门来给送钱的？连忙上前问道：“这位同志，你找谁？”
　　看到张起航的衣着不凡，这位工作人员倒是没有给张起航使什么脸色。
　　“我找你们李主任，我叫张起航，之前给他打过电话……”
　　“原来是张先生，”张起航的话音未落，这位工作人员顿时就越发的热情起来：“张先生您请进，我们主任之前交代过……小苏，小苏，赶紧给张先生倒杯茶过来……”
　　“不用客气了，”对于这种场面早就习惯领导张起航随口问道：“你们李主任呢？”
　　“李主任……”
　　这位工作人员的话音还没落，里面的一个单独的办公室的门忽然被人推开了，从里面走出一个40多岁的中年男子，他满脸堆笑的快步走了过来：“张先生你好，我就是咱们电视台广告部的李建生……张经理你也真是太客气了，来之前你先给我打个电话啊，我也好下去接你，这可真是太失礼了……”
　　李主任一边客气的跟张起航寒暄着，一边将张起航往自己的办公室里请。
　　那位被招呼到的小苏同志也是个眉眼通透的人，赶紧进来帮忙给两人泡茶，果然不愧是广告部的，眉眼就是通透。
　　和张起航分别落座、简单的寒暄了几句之后，李主任开口问道：“张经理是吧？您之前在电话里跟我说，你们要做一则广告？”
　　“是。”
　　张起航点头。
　　“那广告的片源是你们自己提供还是我们帮你制作？还有，这个广告的时长是多少？你们准备在什么时间播放？”说到这，李主任解释道：“是这么回事，这些都涉及到最终的费用，所以……”
　　不等李主任说完，张起航就点头道：“您说的这些我都明白，是这样，我需要咱们这边帮我拍一个广告片，这个广告片不但会在咱们地区电视台播放，也会在下面各个区县电视台播放，所以需要做的精致一点……”
　　说到这，张起航微微一顿，意有所指：“不知道李主任您跟下面各区县电视台的领导熟不熟？如果您和下面各个区县电视台的领导也比较熟的话，能不能帮我们争取到一个比较优惠的广告价格？当然，我们这边一定会有表示。”

第0101章 考虑的很周到
　　对于张起航话里面的暗示，李主任心知肚明，顿时很开心，笑着道：“那肯定熟啊，我们地区电视台在业务上有对各区县电视台进行指导的职责，您说我和他们熟不熟？”
　　“那就太好了，等广告做出来之后，还要麻烦李主任给我介绍一下下面区县电视台的领导，我也好省几个钱，”张起航笑着点头，随即从自己随身的包里掏出了一叠照片递给李主任：“李主任这是我们公司的产品，也是我们这次要做广告的东西，一种动力推车，安装了一台嘉陵50摩托车的的发动机，可以用在建筑工地、山区果农、大棚、仓库……等等很多地方，现在销售的情况很不错，所以我们准备加大推广力度，借助咱们电视台来进行招商和扩大我们的产品知名度。”
　　李主任也没跟张起航客气，他接过照片仔细的看了起来：通过这些照片，自己也能对这款产品有个大致的了解。
　　照片拍的很细致，显然是有一定的摄影技巧的人拍出来的，有车子整体的照片，有发动机的特写，有在建筑工地上工作的照片，有菜农推着它行走在蔬菜大棚里的照片，有葡萄园的农民推着它走在葡萄园里的照片，还有山区的果农推着满载的车子走在只有二三十厘米宽的山间小径上的照片，还有在仓库里搬运东西的照片……
　　很齐全！
　　起码在李主任看来这些照片很齐全，生动的表明了这辆动力推车能够做些什么。
　　看着照片上展示的这种动力推车的不同用途，尤其是在农民兄弟推着一辆装了四袋化肥在山间的羊肠小道上轻松的照片，他连连点头：“确实是个好东西，有了这个东XS区的农民想要给山上的果树施个肥啊之类的就轻松多了……你们这个东西没问题，可以做广告，另外张经理啊，你们这个发动机真的是嘉陵摩托车上的发动机？
　　嗯，你别介意啊，我这个就是纯好奇。”
　　“这又什么好介意的？”张起航笑道：“您如果骑过嘉陵CJ50这款摩托车，就会发现我们的这个发动机好嘉陵的发动机一模一样，事实上之前我可是亲自去了一趟山城，花费了很大的代价才说服了嘉陵厂的领导。”
　　“这么厉害？”李主任惊叹道：“说服嘉陵厂的领导，您肯定是费了不少力气吧？”
　　“唉，一言难尽……”张起航摇摇头，一副“往事不堪回首，我不想多说”的表情：“不瞒您说，我们厂现在要帮嘉陵厂养活上百个退休工人呢。”
　　李主任望着张起航的目光顿时充满了的同情：这大概就是不得不答应嘉陵厂的条件吧。
　　“不说这个了，”张起航一副不想多说的样子，指着照片对刘主任说道：“李主任，您看这些照片，可都是我们的实拍照片，是我们公司的工作人员下去推广产品的时候顺手拍下来的照片，您在电视台工作，肯定懂摄影和摄像方面的技巧，应该很容易分辨出来摆拍和实拍的区别。”
　　“是，”李主任点头道：“你们这些照片确实是实拍，不是摆拍。”
　　也正是因为是实拍，他才能看得出来照片上那个推着四袋化肥上山的农民是真的感到轻松和开心。
　　“高手就是高手，一眼就看明白了，”张起航大拇指一挑，指着这些照片接着对李主任说道：“所以这次的广告片，我们也希望采用这种写实的方式，有动力推车在建筑工地上干活的镜头，有山区茶农推着它在山区茶园干活的镜头，有山区的果农推着装了化肥的推车轻轻松松上山的镜头，有库管们在工厂的仓库里推着它干活的镜头……总之一点，就是让电视机前面的用户知道我们这个动力推车能够做什么。”
　　李主任点头：“如果是这么拍的话，倒是能够让人一眼就对你们这个产品有个明确的印象……”
　　但随即，他微微一顿，随即又皱起了眉头：“可这么一来，咱们可是需要跑很多地方，拍摄时间至少需要三四天，这么一来你们这个广告的制作成本可就上去了，我们可就不能免费了。”
　　对于琅琊地区电视台这种地区/地级市性质的电视台而言，一般情况下，为了说服商家来做广告，电视台方面都会给出“你来我们电视台做广告，我们免费帮你们制作广告”的优惠条件，比如某个家电卖场或者摩托车卖场要在地区电视台做广告，然后电视台方面就会派个摄影师过来。
　　摄像师来了之后，首先扛着摄影机对着门面来一个特写，然后进去之后拍一个环视的镜头，基本上就完事了，通常一来一回俩小时搞定。至于接下来后期制作比如配音啊、在广告画面上打出商家给出的地址、电话等联系方式啊之类的要求，其实都很简单，这样的广告自然可以免费。
　　但像是张起航要求的这种，那就麻烦了，要下乡、要去建筑工地，如果考虑到需要重拍的镜头以及所耽误的时间，可能三四天都不一定能够拍完，这么一来，电视台这边确实不好免费了。
　　张起航对此早有准备，闻言，他立刻说道：“这个我们完全能力理解，也肯定不能让咱们电视台这边吃亏，李主任您看这样行不行：既然是需要出外景，那对于者对此外出帮我们拍摄的同志，我们每天还有100元的补助，同时吃饭、住宿都算是我们的，另外考虑到对咱们电视台资源的占用，我们再给咱们广告部2000元的广告制作费，您看成不成？”
　　张起航愿意给出外景的摄影师以及工作人员每天补助100块钱，同时还包食宿，另外还给广告部2000块钱的广告制作费，这还有什么好说的？李主任当即点头：“张经理大气！成，就按照您说的办，另外您放心，摄影师以及随行的动作人员这边我都会给他们说清楚的。”
　　包食宿不说，每天还有100块钱的好处费，傻子才不跟着出外勤。
　　————————————
　　PS：各位漂亮可爱的、帅气迷人的兄弟姐妹们，祝大家元宵节快乐啊。

兄弟们，修改了一下之前的部分情节
　　兄弟们，发现前面的一些情节不太合适，所以对第99章只第102章的情节进行了一些修改和删减，导致章节少了两章，还请兄弟们见谅。

第102章 广告开始投放
　　“华腾牌动力推车，采用嘉陵CJ50摩托车发动机作为动力，广泛适用于建筑工地、蔬菜大棚、山区果农、山区茶农、工厂仓库……欢迎全国各地的合作伙伴前来洽谈合作，地址：XXXXXX，电话：XXXXXX……”
　　一个星期后，广告制作完成，正式开始在琅琊地区电视台以及下面三区九县的电视台播放，随着这些解说词，还有动力推车在各种不同场景下使用的画面。
　　这个广告，别说是以2020年的眼光来看了，哪怕是五年之后的1997年的眼光来看，那也是土的掉渣。
　　不过，虽然广告的内容和方式都很土，但张起航对这则广告还是很满意，土就土点嘛，换个说法叫接地气！起码看了这则广告的人一下子就能知道这个产品是什么、能做什么不是？广告多么简单易懂啊，完全不用像很多广告一样，广告看完了你还得费脑子去想这个广告到底是说了个什么东西。
　　简单易懂，这就足够了，毕竟这个东西就是卖给小包工头以及农民兄弟的，大家的知识水平和文化水平都不高，太高深的广告他们也没兴趣。
　　张起航唯一顾虑的，就是广告的效果到底如何？
　　……………………
　　郑一平是一个小建筑队的老板。
　　早些年，靠着带领村里的石匠组给村里的人盖房子而赚到了第一桶金的他，这些年来逐渐发展，已经成了镇上小有名气的建筑队，不但可以盖房子，甚至厂房、二层小楼之类的建筑也可以修盖。
　　拜这些年来国家大力发展经济、老百姓们越来越有钱所赐，他手下的建筑队的规模也是一扩再扩，从最初的六七人已经发展到了有固定的长工14人，短工20多人的程度，可以同时搞两个工地。
　　只是这段时间来，郑一平遇到了一点烦心事，那就是工人是越来越不好招了。
　　不但是瓦工、木匠之类的这类技术工不好招了，连只负责出大力的小工也都不好招了，一边是到处都是的生意，接到手就能赚钱，一边是人手不够，不敢去接单，这个矛盾可是把郑一平给急坏了，为此他想了很多办法，比如给小工涨工资，可问题是他的建筑队终究只是一个乡镇小建筑队，利润本身就不高，能够给出的薪水肯定没办法和那些大建筑公司相比，可那些区县甚至地区的建筑公司这会儿也缺人呢……
　　怎么办？
　　工资比不过那些大建筑公司，难不成就只能这么眼睁睁的看着？
　　一时间，郑一平急的满嘴燎泡。
　　心烦气躁的他，一时间连饭都吃不下去了，面对饭桌商老婆做的辣椒炒肉和大葱炒鸡蛋都没有心思吃。
　　就在这个时候，桌子上的电视里的广告声忽然传入了郑一平的耳朵……
　　“华腾牌动力推车，采用嘉陵CJ50摩托车发动机作为动力，广泛适用于建筑工地、蔬菜大棚……”
　　嗯？
　　听到广告里面的内容，郑一平的人还没有反应过来，视线却已经自动移到了电视上。
　　电视里面，一个自己很熟悉的、但似乎又有些不同的工地回头车映入了郑一平的眼帘。电视里，广告还在继续着……
　　“华腾牌动力推车，一次可以装载500斤，一个人一辆车的工作量相当于5个人，单日汽油消耗量只需要5升……”
　　动力推车？
　　一次可以装500斤？
　　虽然郑一平的文化水平不高，只有小学文化程度，但作为一个整天和建筑工程打交道的人，凭借着丰富的行业工作经验，他心里头还是本能的计算出了这其中的差别：
　　自己建筑队的小工，每天是6块钱，而如果人手还是缺，那自己就只能将给小工的工资开到6块5甚至是7块，这么一来，五个小工一天的薪水开支就是30多，而如果是这个动力推车如果真的像是广告里面说的那样，干一天只需要5升汽油，那一个小工加这么一辆车，一天只需要十一二块的成本，如果一辆车真的能顶五个小工……
　　别说顶五个小工了，哪怕是顶三个小工也值啊！
　　雇的人少了，自己甚至可以把小工的日工资提到7块5！
　　对了，这是哪个单位的产品来着？
　　郑一平着急忙慌的去找纸笔，准备将广告上的联系方式和电话记下来，可还没等郑一平找到纸笔，广告结束了……
　　郑一平虽然有点恼火，不过倒也没有气的骂娘！
　　因为他知道这集《八仙过海》播完了之后还会再放一次广告，所以也不着急，他将纸笔放在手头，准备等再次重播广告的时候将这家单位的联系方式记下来，也是这会儿，他忽然觉得肚子咕咕叫起来……
　　……………………
　　当郑一平小心翼翼的准备记录华腾机械制造公司的联系方式的时候，张起航的四大爷张家功，正看着电视在发愣。
　　看到张家功发呆的样子，张起航的四大娘有些奇怪：“当家的，你怎么了？”
　　“没事，想事呢，”反应过来的张家功甩了两下脑袋，兴奋的道：“他娘，刚刚这个广告你看了吗？”
　　张起航的四大娘随口说道：“看到了啊，怎么了？”
　　说到这，她后知后觉的道：“对了，刚刚那个广告里面的安格公司是叫华什么公司对吧，我听着怎么跟起航那孩子的公司的名字这么像？”
　　“就是张起航他们公司的产品，”张家功的眼睛在发亮：“他娘，我觉得这个东西有前景，可以做一下。”
　　张起航的四大娘有些明白自家男人的意思了：“你的意思是你们农机公司要进一批？”
　　“不，”张家功说道：“你看这个广告不是说了么，招各个区县的代理，我的意思是，由你出面，咱家把咱们县的代理权拿下来。”
　　“啊？”听到张家功这话，张起航的四大娘吃了一惊：“那得多少钱啊？”
　　————————————
　　PS：兄弟们不好意思，明天神兽要回校了，在这个假期期间，神兽表现的很不错，所以今天带神兽出去疯玩了一天，吃了一些他喜欢吃的东西，耽搁了更新，还请大家见谅。
　　另外和大家说一下，明天千年要与媳妇兵分两路，千年负责送大神兽去学校，要耽搁挺长时间，所以明天的更新量还是不能保证，咱们从后天开始恢复三更。

第103章 心动的人
　　“钱不是主要问题，”张家功自信的道：“别忘了，华腾公司可是咱们本家侄子的公司，给别人什么的政策是一回事，可别人能跟咱们比吗？”
　　四大娘有点明白自家男人的意思了，皱起了眉头：“你的意思是先拿货、卖完了货再把钱给起航？这不是在占起航的便宜么？这么搞是不是不太好？”
　　张家功一梗脖子：“怎么就不好了？”
　　“当然不好了，”四大娘正色道：“你跟起航开了这个口之后，你说他到时候是答应还是不答应？
　　答应？他原本年纪就小，现在好不容易才算是在公司里站稳脚跟了，让你这么一搞，以后他在公司里面还怎么服众？；可不答应，你之前不是帮过他么？你都开口了，他还能不答应？”说到这，四大娘瞪了张家功一眼：“我看啊，你这就是挟恩图报！当四大爷的去占自己小侄子的便宜，你也真好意思。”
　　被说中了自己那点小心思的张家功觉得脸上有些挂不住，眉毛一瞪，说道：“什么挟恩图报，你这怎么说话呢？我这还不是为了咱们自己这个家？”
　　“呵……”
　　四大娘一撇嘴：“你要是真为了咱们这个家，那简单，你拉上张起航他爸啊，拉上张起航他爸，你还用腆着脸去争取什么优惠条件吗？有张起航他爸冲在前面，这小子能不把最好的条件给张家林？到时候你一句话都不用说，就拿到了最好的条件，只要张家林赚到了钱，咱们还能赚不到钱？”
　　嗯？！
　　拉上张家林一起玩？
　　张家功先是一怔，随即眼睛就亮了，越琢磨就越觉得这个办法可行的张家功，重重的一拍大腿，兴奋的道：“对啊！这个办法我怎么没想到呢？”
　　“……”
　　四大娘瞪大了眼睛：不是吧？我就是这么随口一说，当家的还真的觉得这个办法可行？
　　倒是张家功，越想越觉得这个办法靠谱，一时间有些坐不住了，他干脆起身，一边找衣服换衣服一边说道：“不行，我得出去一趟。”
　　“出去？”四大娘连忙问道：“都这么晚了，你去哪儿？”
　　“当然是去家林家。”
　　“啊……这四五十公里呢，天都黑了……”
　　说话的功夫已经换好了衣服的张家功，拿着车钥匙就往门外走：“没事，我开车去。”
　　身为县农机公司的一把手，张家功自然是有公车的。
　　“唉，你等一下，”知道自家男人的主意正的四大娘，也不劝了，赶紧说道：“大晚上的去人家家门，你不拿点东西？你空着手啊？等着，我帮你拾掇点东西你拎着。”
　　张家林一拍脑袋：还是娘们心细！也是，大晚上的去找人家，手里不拎着点东西，那确实是不像话。
　　………………………………
　　90年代初，路上的车不多，再加上刚刚修通的国道特别平坦，只用了不到一个小时，张家功就来到了张家林家。
　　看到张家林家大门口停着的那辆昌河面包车以及那个熟悉的车牌，张家功有些奇怪：张启航怎么回来了？可他这次回来怎么没开那辆桑塔纳，反而是开的这辆昌河面包车？
　　不过这个问题很快就被张家功给忽略过去了，因为另外一个可能让张家林顿时重视起来：张起航这么晚了还要回家一趟，莫非是来做张家林的思想工作，想让他老爹进来分一杯羹的？
　　如果是这样，自己今天晚上可就来着了！
　　张家林心里很清楚，自己对张起航确实是有提携之恩，这个是没错，可自己从张起航这里拿到的回报也不少，如果自己想要的东西和他们家没冲突，看在大家都是本家以及自己曾经帮过他的份上，张起航肯定不能说个“不”字，可如果张起航想让自己老爹也做这个动力推车的代理，那可就不一样了，那可是人家的亲老子，自己凭什么和人家竞争？
　　还是家里的婆娘考虑的周到，如果是合作，那就好说了。
　　张起航确实回来了，此刻他正坐在院子里和自己老爹老娘说话，100瓦的白炽灯泡照的院子里亮如白昼，就在这爷俩的旁边还停着的一辆动力推车：“爸，这个动力推车的样子您也看到了，刚刚您也试过了，怎么样，是个好东西吧？”
　　“嗯，确实是个好东西，”张家林连连点头，此外还有些不满：“你们厂就是生产这个东西的，怎么不多带几个过来？不知道你大姨家最需要这个东西了吗？”
　　“您把这个给我大姨家不就行了？”
　　张起航满不在乎的摆摆手，家里的亲戚都很和睦，没有电视剧里那么多糟心的事儿，大家都是你帮我、我帮你的，感情都很好。
　　他正色道：“爸，我这次回来，不是让您看这个动力推车怎么样的，是想要让您做我们这款产品在咱们县的代理。”
　　“我？”张家功愣住了，他反手指了指自己：“做代理？”
　　“对，”张起航点头道：“要不然我大晚上的还专门跑这一趟干什么？”
　　李金梅原本正美滋滋的听张起航父子俩在这里聊天呢，儿子长大了，知道往家里带东西了，这让她心里头分外的满足，开心的她甚至都懒得插嘴，可现在听张起航说要让家里做这个代理，不知道“代理”是什么意思的她，下意识的将“代理”理解上了卖这个东西的，连忙说道：“儿子，这不合适吧？你就是厂长，让你爸卖这个东西，这不就是以权谋私了么？我可是在电视里面看过，电视上都说了，领导干部的家属不能经商。”
　　张起航被自家老娘的话给逗乐了：“妈，我一个连见习期都没走完的小喽啰，算个屁的领导干部？就算是硬要套，那也是‘积极动员一切能够动员的力量，推销产品’……”
　　说到这，听到外面似乎传来一阵脚步声的张起航，下意识的抬头，就看到了院墙外面的张继功，一愣之下赶忙起身：“咦，四大爷您什么来了？”
　　————————————
　　PS：兄弟们，今天就这一更了，神兽已经回笼，从明天开始，咱们恢复三更！

第104章 说服：上（1/3）
　　这个时候，农家的院墙都不高，比如张起航家的院墙也就齐胸高，张起航一眼就看到了院墙外面的张家功。
　　说话的功夫，张起航连忙起身去迎接，同时心里暗自琢磨：四大爷这么晚了还专门从县城跑来自己家，是为了什么事？
　　张家林和李金梅也看到了院墙外面的张家功，也赶忙站起身来打招呼：“老四，这么晚了你怎么来了？咦……来就来吧，你怎么还带东西？”
　　进了门的张家功呵呵的笑着：“就是两瓶酒，没啥。”
　　“你这真是……”张家林摇摇头，把张家功往客厅里面请：“走，屋里坐。”
　　“先不急，”张家功把酒递给张家林，望着院子里停着的那辆动力推车说道：“起航，我看到你们公司新做的那个广告了，就是这个东西吧？”
　　“嗯，四大爷您眼神真好，就是这个。”
　　“呵呵……是个好东西，卖的怎么样？”
　　“还行吧，目前来说建筑行业比较认这个东西，能给那些建筑队省很多人工嘛，其他的市场还等着开发，这不，我们这就开始在电视台上做广告找合作伙伴了么……”
　　说到这，再看看张家功的眼神，张起航心中瞬间了然：原来自己这四大爷是冲着这个东西来的。
　　不但张起航看出来了，张家林和李金梅也看出来了，两人都有些意外：老四不但这么看好儿子搞出来的这个产品，而且还为了这个产品大晚上亲自跑来了自己家？
　　之前两人还觉得这个东西好是好，可就是太贵了，1780块钱就买个带发动机的小推车？谁会花这个钱啊，不就是出点力气么。
　　哪怕儿子说的天花乱坠，两人心里也是打了个大大的问号。
　　可张家功不同！
　　作为老张家最有出息的人，在家族内部，很多时候，他的话就是权威，族里的人也信服，既然作为家族权威的张家功都看好这个东西，为了这个东西大晚上的亲自开车几十公里跑过来，那是不是就说明这个东西是真的很好？
　　“哦？在建筑公司卖的很好？”
　　对这个信息，张家功有些意外，他眼睛一转，看到院子里有多余的板凳，干脆直接就坐下了，兴致勃勃的道：“那你说说，我听听。”
　　张起航痛快的点头：“我正要跟我爸说呢……”
　　这些东西确实没什么不能说的，正好也让自己的父母了解一下情况，从自己当初为什么决定做这个项目开始说起，然后怎么去山城谈下的引进嘉陵CJ50发动机的技术，再之后如何试生产，在试生产之后又亲自带着产品去工地上推销，短短的三天时间，自己带着司机小赵就推销出去了203辆这种动力推车……
　　“什么？！你一个人，三天卖出去了203辆？”
　　张起航的话，不但将张家功给镇住了，连张起航的父母也给镇住了：这个销售量，三人根本想都不敢想。
　　张家功的心中更是翻江倒海起来：3天203辆，还是张起航在这款产品毫无知名度的情况下推销出去的啊，如今华腾公司已经开始在电视上做起了广告，估摸着报纸广告应该也会有，而大家对于印在报纸上的东西以及电视上播放的东西天然就觉得可信一些，觉得是大品牌。现在，有了这份信任和光环的加持，这个东西能卖多少？
　　这一刻，他格外的庆幸，庆幸自己连夜赶来了，如果自己来晚了，张起航将本县的代理资格给了他爸，与这么一场财富失之交臂的自己又上哪儿说理去？
　　李金梅有些坐不住了，紧张的问道：“是啊，怎么会有这么多？没问题吧？”
　　张起航笑了：“妈，这个能有什么问题？我们这个东西您也看到了，这会儿就在您眼前呢，使用的正宗嘉陵50摩托车的发动机，您去买一辆嘉陵50摩托车要多少钱？同样一个搭载嘉陵50发动机的小推车，平路上一次装500斤都没有问题。
　　实际上这几天我们厂的很多人都出去推销，实际出货量已经超过1000辆了……”
　　接下来，他将说服那些在建筑工地上干活的小包工头的话以及算法跟李金梅说了一遍，然后道：“妈，您想啊，那些包工头一个个都精明的要死，如果不是真的能帮他们挣钱，他们能二话不说就掏钱？人家又不傻，肯定心里是算过了这笔账才买的。”
　　说到这，他看向张家功，笑眯眯的说道：“四大爷，咱们县的花岗石产业、大理石产业以及石膏矿产业都搞的挺不错，这个动力推车也需要吧？以您在咱们县的人脉关系，到时候您带着样品去他们厂里转一圈，只要是真的好，他们还能不要？
　　对了，我听说咱们县在归来庄发现了一座金矿，现在要大力开发？这是好事啊，正好需要我们的这个动力推车。
　　不知道四大爷您对这个动力推车的生意您有没有兴趣？您要是有兴趣的话，不如咱们两家合个伙，把咱们县的代理资格拿下来？”
　　既然张家功主动将话题往这个动力推车上面扯，那么冲着他当初的提携之恩，让他进来分一杯羹又何妨？反正将来赚钱的生意多的是，不差这一点。
　　对了，花岗石、大理石以及石膏矿！
　　张家功一下反应过来：自己怎么把这个给忘记了？
　　PY县的国家命名的“花岗石之乡”，有将军红、孔雀绿等六个大西路的花岗石和大理石产品，县里的石膏矿也是大矿，更别说还有丰富的石灰石资源以及若干个水泥厂，单单是这些单位就能消化掉多少动力推车？至于自己之前惦记的山区果农……
　　嗯，格局小了！
　　到了这会儿，张家功也就不再藏着掖着了，痛快的点头道：“起航，还有家林，不瞒你们两个，我之所以特意跑过来，其实就是冲着这个动力推车的代理资格来的，既然起航都这么说了，我也不能掉链子，家林，咱们一起干？起航糊弄谁也不能糊弄你这个当老子的吧？”

第105章 说服：下（2/3）
　　张家林没想到自己家族里最有能耐、也是自己最佩服的人，之所以大晚上的开车几十公里跑过来，竟然就是为了自己儿子搞出来的这个产品，一时间又是激动，又是骄傲。
　　而现在接到了张家功的邀请，他却下意识的看向了张起航——这么牛X的东西，可是自己的儿子搞出来的啊。
　　张起航立刻借着张家功的这个话头说道：“爸，您看我干什么？您忘了我这次回来，就是劝说您做代理的？现在不正好么，您之前还担心这个生意您做不来，可现在有我四大爷带着您一起干，您还有什么不放心的？”
　　张起航话音一落，张家功立刻把话接了过去：“对，起航这话说的没错，家林，你好是信我，咱们兄弟俩就把这块生意拿起来，多了不说，一年赚个二三十万应该没问题，怎么样，家林，咱们一起干吧？”
　　二三十万？
　　如果一年只能赚二三十万，我会推荐给我家老子？
　　不过犹豫了一下，张起航终究还是没开口：他怕说太多吓到老爸老妈。
　　倒是张家林的反应有点奇怪，他低着头不说话。
　　看着低着头不说话的张家林，张家功心里有点急了：你不说话不要紧，可我还向靠着这个项目赚一笔呢。
　　“家林，你有什么想法你就直接说，”张家功劝道：“你到底是怎么想的？是不看好这个项目还是……”
　　“都不是，主要是钱……”低着头的张家林，一张脸都憋红了：“家里没什么钱了，我听说有代理费……”
　　代理费？
　　张家功愣了一下，随即哈哈大笑起来：“哈哈……哈哈哈……可乐死我了……闹了半天，你竟然是在为这件事而发愁……”
　　张起航也是摇头：这都叫什么事啊。
　　“爸，代理费的事您不用管，”张起航道：“您可是我老子，我老子想要做我们公司的产品，代理费什么的过段时间再说……”
　　张家林的表情却是严肃起来，他摇头道：“起航，话不是这么说的，你爸我也是在大队里干了快20年的人，知道你要是想要管好一家单位，你就能服众，今天你能为了我开这个口子，那其他的领导看到你给自己的家里开了这个口子了，明天他们是不是也能给自己的家里人开个口子？大家都开口子，这家单位以后还能行吗？那还不四出漏风？”
　　张起航张了张嘴，刚要说话，就见张家林摆摆手，示意张起航等他说完：“我知道你是好意，可既然我是你老子，就不能因为这件事耽误了你的前程。”
　　尽管张家功不是很认同张家林的话，但问题是他都这么说了，自己自然也不好说什么，但这件事难不到他。
　　望着张起航，张家功说道：“起航，你爸这也是为你着想……嗯，家林，钱的事你不用担心，既然咱们是一起做生意，我这边也能想想办法……”
　　“爸，当时我的话还没说完呢，”张起航哭笑不得的道：“我说了是有代理费，但这个代理费是延后一个月支付，一开始你可以跟我签一个区域意向代理合同，签了这个区域意向代理合同之后你就可以正常从我们公司拿货进行销售了，不过这种合同并不要求你马上交代理费，而是让你先干一个月。
　　你干了一个月，觉得这个生意能赚钱，到时候再交代理费，如果你干了一个月觉得不挣钱，这个代理费就省了——话说回来，就咱们县，我有充足的把握让您在一个月的时间里赚到足够的代理费。”
　　张家林听的一愣：“是这样的吗？”
　　“当然啊。”
　　“那……如果一个月之后他不交代理费呢？”
　　“简单啊，不交代理费就不能拿货呗，”张起航说道：“这东西最核心的可是摩托车发动机，发动机这东西是谁都能生产的吗？”
　　听儿子说的有道理，张家林心动了：“那……要是我想干，一个月之后的代理费是多少？”
　　“县级代理的代理费是5万。”
　　5万只是县级代理的资格，如果是想要做地区以及地级市的代理，需要50万，而地区代理可以发展区县级代理，不过这些细节就没有就要和张家老爹说了。
　　“5万啊……那倒是没问题。”
　　听张起航这么说，张家林这才松了一口气：自己和四哥一起合伙，一家一半也就25000，还可以等一个月之后再给这个代理费，张家林觉得问题应该不大。
　　一旁的张家功也跟着松了一口气：5万块钱，这个价格他能接受。
　　想到价格，他连忙问道：“对了，起航，你刚刚说市场价是1780，那从你们这拿货的代理价是多少？对拿货数量有没有限制？”
　　“代理价是1250一台，每次至少20辆起，一次拿货超过50辆的，我们可以帮忙送货，另外不接受铺货和赊账，必须现款，”张起航想了想，接着说道：“另外，我们推荐的市场零售价是1780，实际上给了大家一定的议价空间，但为了保护市场，市场价最低不能低于1680……”
　　张家功：“……”
　　张家林：“……”
　　李金梅：“……”
　　三个人全都傻了，他们没想到，一辆车居然能赚四五百块钱！
　　要知道，张家功在来之前的路上，还在琢磨着“一辆车能赚100块钱，单单是乡里的山区果农就能卖掉至少两三千辆，那就是二三十万”的赚钱门路呢，结果现在你告诉我这一辆车能赚四五百？那岂不是意味着单单在乡里的山区果农身上就能赚到上百万？
　　县里的那些建筑公司、水泥厂、花岗石厂、石膏厂、电厂……等等各式各样的厂子，又能赚多少？
　　一瞬间，张家功激动的满脸通红！
　　他心里只有一个念头：这次真的是来对了！
　　至于张家林和李金梅两口子，这会儿已经是激动的人都在打哆嗦：没想到一辆车能赚真多钱！
　　还是李金梅想的多一些，她低声问道：“儿子，咱卖这么贵……这没问题吧？”
　　“能有什么问题？”
　　张起航解释道：“你们只是代理，可你们下面总还得发展经销商帮你们卖货吧？我觉得一个镇最少需要一个经销商。
　　你们从我这里拿货是1250，我建议你们给经销商的利润是1500，所以实际上你们的利润没有那么多。”
　　是这个道理。
　　原本心里还觉得自己赚太多的张家功和张家林，心里顿时松了一口气：起航说的没错，自己只是代理，下面还要发展经销商，所以还要给经销商留一部分利润呢。
　　张家林重重的点头：“既然这样，那我就试试！”
　　张家功闻言，这才长处了一口气：总算是答应了。

第106章 不能亏待了自己人（3/3）
　　公司的事情太忙，张起航只在家里呆了一个晚上，第二天一早就匆匆的赶回了公司。
　　刚进办公室，刘江就一脸兴奋的匆匆来了：“经理，刚刚来了两个人，希望做我们的代理。”
　　“这么快？咱们的广告不是昨天晚上才开始播放吗？”
　　张起航有些惊讶，昨天晚上才开始播放的广告，今天早晨一大早就来人想要做代理了？
　　刘江倒是显得理所当然：“这说明咱们的广告有效果了啊，”
　　这倒也是！
　　张起航点点头：“人呢？在会客室？”
　　“没有，他想要亲自去体验一下咱们的动力推车，我让志军同志带着他去咱们的展示场地体验去了。”
　　之前在研发这款动力推车的时候，张起航就让人在院子里没硬化的区域划出了一块地方，大家弄的坑坑洼洼的，尽量的模仿建筑工地上的情况，以获取第一手的数据，而现在，这个地方就成了“体验场地”。
　　说到这里，刘江道：“经理，我觉得咱们是不是应该建一座办公楼了？您看咱们现在的办公条件，连个像样一点的接待室都没有……”
　　“办公楼肯定是要建的，不单单是办公楼，咱们的生产厂区也要跟着扩大，”张起航点头道：“不过现在不着急，先等过了这段时间再说。”
　　刘江松了一口气：经理心里装着这件事就好。
　　“对了，老刘，给你说一声，我老家那边的代理资格已经有人预定了。”响起这件事，张起航赶忙跟刘江打了个招呼。
　　“已经有人预定了？”刘江有些惊讶：“谁啊？我知道吗？”
　　“也不是外人，是PY县农机公司的老总，也就是我四大爷，”张起航轻描淡写的道：“另外听我四大爷的意思是要拉上我家老爷子，不过你放心，该给别人是什么条件和要求，给他们就是什么条件和要求，不用特别照顾。”
　　说完，张起航顿了顿，接着对刘江说道：“老刘，回头你和大家说一声，如果大家家里有需要照顾的人手、亲戚，只要能够接受公司的代理条件，也一样可以做代理，觉得代理有麻烦的话，做一个经销也可以……你给大家说明白，肥水不流外人田嘛，这就当是公司给大家伙儿福利了。”
　　自家老爹是PY县代理的事情瞒不住人，既然如此，那就不如从一开始就把话说明白；了。
　　果然，听张起航这么说，刘江的脸上顿时有些振奋。
　　这些天来他可是亲眼看到了这款动力推车多么的受市场的认可，之前他还一直想着能不能跟经理开个口、问一下，没想到经理居然提前把话说在前面了。
　　不过这个时候的人，脸皮终究还是有些薄，刘江也是如此，他腼腆的道：“厂长，这……是不是不太好？”
　　“有什么不好的？别人要交的代理费，我们自己也得交；别人要完成的任务额，我们也一样需要完成，既然别人需要做到的我们也一样需要做到，那凭什么这笔钱被人能赚，而我们不能赚？”
　　说到这，张起航撇撇嘴，说道：“这几个月来大家辛辛苦苦的跟着我努力打拼，可谓是吃苦在前，现在咱们单位好不容易可以能够给大家伙儿捞点儿好处了，凭什么就一脚踢开大家？没这样的道理！
　　你下去给大家伙儿说明白，不管是谁，只要他看好这个项目，都可以进来分一杯羹，就当是公司发给他的福利，可有一点也必须要说明白，赚钱的机会，公司给大家了，可公司给大家的也仅限于这个机会，该交的代理费一点钱不能少、该完成的任务也绝对不能打任何折扣！”
　　明白了张起航的意思，刘江彻底放心了，他激动的连连点头：“经理您放心，我这就下去和大家说明白！”
　　“嗯，”张起航微微颔首：“将那位老兄叫过来吧，对了，这位老兄叫什么？是做什么的？他想要做哪个区县的代理？”
　　“叫赵玉成，是河东那边的，按照他自己的说法，他有个砖瓦厂，在电视上看到咱们这个项目之后，觉得这个项目比较有前途，就过来了，”
　　“明白了，”张起航点点头：“让他过来吧。”
　　……………………
　　赵玉成过来的时候，红润的脸上还有一层细汗，显然他是直接从“体验工地”过来的。
　　这倒是正合适，张起航一边给赵玉成倒水一边问道：“赵老板，我就是咱们华腾机械制造公司的经理赵启航，听说您刚刚就在那边亲自体验我们的产品？怎么样，还不错吧？”
　　“不错不错，确实是个好东西，”赵玉成连连点头，脸上的开心之色溢于言表：“我的砖瓦厂要是有这种东西，能节省一多半的人工。”
　　“我们搞这个项目的初衷，就是为了帮大家提高工作效率、赚更多的钱，根据我们前期在建筑行业推广的结果来看，大家对这种产品的接受度很高，”张起航笑道：“赵老板，我们的同志应该已经将代理的要求给你介绍过了，您还有什么疑问吗？如果有，现在就可以提出来，我为您解答一下。”
　　“这个，真的不能赊账吗？”赵玉成皱着眉头道：“很多东西都能赊账……”
　　张起航坚定的摇头：“找老板，您去问问那些农机公司，农机公司从拖拉机厂采购拖拉机，一次动辄二三十辆、价值上百万，拖拉机厂给他们赊账吗？
　　您去问问那些买汽车的汽贸公司，他们一次进货至少十几辆，价值好几百万，那些汽车制造单位给他们赊账吗？
　　甚至那些家电卖场、摩托车卖场，他们一次进货可能就是价值大几十乃是上百万，厂家给他们赊账吗？”
　　赵玉成面有难色：“这样啊……”
　　“嗯，”张起航肯定的点头：“赊账、铺货这些肯定是不可能的，成本太高，如果每一个代理商都要求我们铺货，我们也铺不起。不过考虑到我们是第一次合作，找老板您来的有比较早，这样，我给您一个优惠：您的代理费可以在一个月之后再缴纳，怎么样？”

第107章 招牌的威力（1/3，兄弟们，求收藏，求推荐）
　　赵玉成顿时心动了：“可以在一个月之后再缴纳代理费？”
　　之前在“模拟体验工地”的时候，杨志军和赵玉成说过代理费的事，对于代理费这个东西，赵玉成并不排斥，他觉得如果能够通过缴纳代理费的事情保证自己在某个区域的独家经营权，这其实是一件好事。而如果能够一个月之后再缴纳代理费，那对自己就更好了：如果这个动力推车卖的好，那一个月后，这个代理费自己缴的心甘情愿；而反过来说，如果这个东西市场并不是很认可，自己也可以及时止损，不错不错！
　　“嗯，你可以选择现在缴纳代理费，也可以选择一个月之后缴纳代理费，”张起航点头道：“不过话给你说在前面啊，如果你选择一个月之后再缴纳代理费，代理费要上涨20%。”
　　听说还要上涨20%，赵玉成顿时就不乐意了：“啊？还要涨20%啊……”
　　看着赵玉成满脸不乐意的样子，张起航乐了：“如果你不愿意多缴纳这20%，可以现在缴纳啊，不能你有享受了晚缴纳代理费的好处，又和别人缴纳一样的代理费吧？总不能便宜都让你一个人赚了。”
　　“……”
　　赵玉成不说话了，这其中的道理他当然懂：既然华腾机械制造公司给了自己一个月的时间来观察这款产品的销路如何，人家肯定不能白给自己一个月的时间，这就像是自己的砖瓦厂，现款是一个价，赊账肯定又是一个价。
　　都是做生意的，他反倒是比较能力理解华腾机械制造公司的做法，只是理解归理解，如果是落到了自己的头上，大家都是只想占便宜不想吃亏。所以心里迟疑了一下，赵玉成还是决定争取一下……
　　“张经理，你的话虽然有些道理，但考虑到此前世面上并没有类似的产品，大家对这款产品的接受程度到底怎么样，这个谁也不敢保证，而且你们还要现款拿货，所以……”赵玉成试探着道：“这个代理费，您一个月后就按照原来的价格收呗？”
　　“那不行，”张起航立刻摇头：“这对其他代理商不公平。”
　　“嗨！只要你不说我不说，谁能知道啊？”说到这，赵玉成干脆赌咒发誓的道：“张经理，您放心，我发誓绝对不会把这件事透露给别人……”
　　“赵老板，您发誓也没用，我们华腾机械制造公司是工业局直属单位，这个政策也是工业局制定的，你觉得我能随便更改公司的决定吗？”张起航觉得，工业局这么好的一个背锅对象，不拿来用一下实在是太浪费了。
　　果然，听张起航说这是工业局的规定之后，赵玉成也顾不得去思考工业局出这么一个规定是否合理的问题了，他顿时一愣：“这个规定是工业局做出的？”
　　“不然您以为呢？”
　　“那……好吧，”赵玉成犹豫了一下，终于做出了决定：“那我一个月之后再交。”
　　在赵玉成的概念里，工业局是正经的国家机关单位，他们做出的决定那就是红头文件，自然是不可能更改的，就算能更改，自己也没有那么大的脸，既然如此，那自己还是；老老实实的按照人家的规定办事好了。
　　看着这么快就低头认怂的赵玉成，张起航心里很是惊奇：工业局这块牌子果然好使啊。
　　心中暗自感慨于这个时代的政府部门的强大威信的张起航，接着说道：“既然赵老板您能接受这个条件，那您去杨主任那里办理相关的手续，然后留个联系方式就可以回去了……”
　　赵玉成瞪大了眼睛：“这就完事了？”
　　“当然不是，”张起航说道：“回去之后您需要找一个您信任的人……当然您本人也可以……在三天之后来我们这接受培训，包括车辆的安装和调试、一些必需的宣传手段、一些故障的排除和处理、如何打开市场等等，需要做的事情多了。”
　　赵玉成越发奇怪了：“车辆还需要的安装和调试？你们不都是给安装好了的吗？”
　　张起航也没觉得烦，而是耐心的给对方解释道：“刚刚你看到的样车是最终状态，可你想啊，如果我们以这种状态把车发给你，发动机那么金贵的东西，路上磕了碰了怎么办？算谁的？所以为了保证安全，我们给你们发货的时候，车架、轮胎、发动机、减速器以及其他的各种配件都是单独打包的，送到你们那的时候你们需要自己再组装起来，这也是为了大家都好。”
　　“好吧。”
　　赵玉成觉得张起航的话有些道理，可又总觉得有什么地方不对，不过既然人家已经这么说了，显然是不打算改变主意，自己还是不要跟他争了，于是点头：“我自己学也可以是吧？”
　　“当然可以，”张起航应道：“我们只负责教你们送来的人，至于你们送来的人是你的弟弟、你的小舅子、你老婆还是你自己亲自学，这个都是由你自己说了算。”
　　赵玉成这才算是放心了。
　　送走了赵玉成，刚刚喝了一口水，杨志军又“咚咚咚……”的跑了进来，一脸惊喜的道：“厂长，又是一个来咨询做咱们动力推车代理的人，我和他聊了一会儿了，感觉对方挺有诚意的，您看？”
　　“又来了一个？”张起航吃了一惊，抬头看了一眼墙上的挂钟：“这才9点多点啊。”
　　杨志军倒是没觉得这有什么不对的，自然而然的说道：“经理，这不正好说明了您当初选择的项目选对了吗，这是大好事啊。”
　　咦？
　　这个角度很清奇啊，还能从这个角度理解吗？张起航乐了，再细细一琢磨：好像从这个角度理解也没问题？
　　“好，让他过来吧，我跟他聊聊。”
　　张起航应了一声，心里头忽然冒出来一个奇怪的想法：不会今天一天的时间，整个琅琊地区三区九县的代理资格全都能卖出去吧？毕竟这才一早晨的功夫，就已经卖出去2个区县的代理权了。
　　————————————
　　PS：兄弟们，求收藏，求推荐。

第108章 马局长的惊喜（2/3）
　　一天时间当然不可能将整个琅琊地区三区九县的代理权全部卖出去。
　　尽管有意做个项目的人不少，亲自跑来公司里咨询情况的人就有8个，通过电话进行咨询的更是多达三是多人，但这些人要么是接受不了做代理商的条件，要么就是抱着捡便宜和坑蒙拐骗的心思来的，但即便是如此，也签下了两个区县的代理商，并且有五人表示他需要考虑一下。
　　而真正让张起航感到惊喜的是，竟然有不少打电话来想要买产品的，粗粗的统计了一下，一天的下来，单单是通过电视和报纸这两个平台竟然就卖掉了300多辆动力推车，这个结果过让整个华腾机械制造公司的管理层都大吃了一惊：这300多辆车卖出去，不但做广告的广告费已经收回来了，而且还有的剩。
　　最重要的是，这还只是第一天，按照此前与电视台、报社签订的合同，接下来可是要连续做一个月呢，要是按照这个速度来算，咱们能赚到多少钱？
　　以至于连最老成持重的李革新都半开玩笑的说道：“咱们还招什么代理商啊，我觉得咱们直接这么卖货得了。”
　　话是这么说，但代理商肯定是要招的，事实上只用了三天，三区九县的代理商就全部招募到位，在经过一个星期的培训，确定这些代理商带来的师傅全都能够自如的完成动力推车的装配以及简单的故障维修之后，培训正式结束。
　　与此同时，按照此前与地区以及各区县电视台、报社的协议，开始更换广告的内容：比如在各区县电视台播放的广告内容，直接将联系方式和联系地址替换成了所在区县代理商的，而这一切的结果就是……
　　爆了！
　　销售情况一片火爆！
　　之前，张起航规定了每位代理商每次进货最少需要进20辆，但在各区县代理商的生意正式开张的的当天，不但先期进的这20辆动力推车被一售而空，很多代理商还分别追加了几次订单，到下午下班的时候，看着汇总过来的数据，张起航的手有点发抖……
　　“776辆，我没看错吧？”
　　杨志军的声音也在发颤：“经理，每一家代理商的订单情况我都核实了三遍，这个数字绝对没错！”
　　张起航大大的吸了一口气：“也就是说，算上今天补的货，咱们今天一共卖出去776辆动力推车？”
　　“是。”
　　“也就是说，咱们一天就实现了96万的销售额？”
　　张起航被震撼了：96万啊！一天！
　　只是在震撼之余，他心里又隐隐有些遗憾：如果破百万就好了，这该是个多大的牛X？
　　杨志军重重的点头：“经理，我确认过了，确实是96万没错。”
　　“呼……呼……”
　　张起航深深的吸了几口气，忽然拿起电话拨了过去，少顷，电话接通，张起航用兴奋到极点的声音对电话大声说道：“局长您好，我是张起航，冒昧的打扰您，是有一个重大的好消息要向您汇报：我公司的拳头产品：华腾牌动力推车，今天一天，创造了96万的销售总额……”
　　工业局里，马局长正在收拾东西准备下班，原本对于这个事实响起来的电话，他是有些不高兴的：谁啊，这都下班了还往我这儿打电话？
　　可当听到了电话里面的内容，他的第一反应就是自己的耳朵出了问题，下意识的也大声道：“多少？！”
　　“96万！”
　　张起航格外能够了解自家局长此刻的心情，同样大声说道：“局长，我们公司13家代理商，今天总计提货776辆，批发总额正好是96万元RMB整！一分不差1我们已经核实了好几遍了，这个数据绝对没有任何问题！”
　　听到张起航这么说，这一次，马局长放心了：有数量，有金额，没问题了，华腾公司确实是一天就实现了96万的销售额。
　　整个人瞬间如同喝了美酒一般，浑身轻飘飘的，飘飘欲仙说的就是马局长此刻的心情，他陡然爆出一阵爆笑：“哈哈哈哈哈……”
　　大笑声几乎整座办公大楼都能够听的到。
　　就在准备下班的大家疑惑自家局长是怎么回事的时候，就听局长大声说道：“起航同志，你做的很好，是非常非常好！能够在这么短的时间内带领华腾公司走到现在的程度，说明你没有辜负组织对你的信任……”
　　什么情况？
　　这个华腾公司又是怎么回事？
　　听着局长那明显是开心到了极点的嗓门，大家顿时懵了。
　　说起来也是有意思，空压机厂改名为华腾机械制造公司的消息，在整个工业局里面，知道的人不超过5个！
　　而这五个人，显然不包括局办公室主任王芳。
　　同样正在收拾东西准备下班的王芳，虽然暂时还不清楚到底是怎么回事，听到自家局长那几乎能够将整座楼给震垮的嗓门、爽朗的大笑以及他口中的名字，她哪里还不知道一定是张起航做出了什么了不得的事情，才会让局长如此的兴奋莫名？
　　身为办公室主任，她太清楚自己这个时候应该怎么做了，她当即来到楼道里，在听到局长的那句“这样，你就在公司里呆着，哪里都不要去，我这就去你们公司！”的话之后，稍微等待了半分钟，这才去敲响了马局长办公室的门，笑着问道：“局长，是什么大好事啊，刚刚您的笑声我在办公室里都听到了。”
　　此刻正激动的满面红光的马局长，闻言，大手一挥，开心的道：“哈哈……是大好事，确实是大好事，张起航同志在今天首先了96万元的日销售额，你说，是不是天大的好事？”
　　“96万的日销售额？”
　　王芳难以置信的瞪圆了眼睛，这一刻，她终于理解自家局长为什么这么兴奋了：一天就卖了96万啊，这样的事还不激动，那还有什么事情值得激动？
　　她立刻道：“那……局长，您要不要去华腾公司那边看看？”

第109章 入党积极分子（3/3）
　　“去！我当然要去！”马局长毫不犹豫的点头：“我不但要去，局领导班子也都要去，我们现场去了解一下情况，此外，华腾公司那边有什么需要解决的问题，现场办公，现场帮他们解决！”
　　在接到这则电话的这一刻，华腾公司就成了马局长的心尖子，必须当亲儿子一般小心呵护着——自己能否再进一步。华腾公司的发展至关重要！
　　有了局长的一声吩咐，大家也就别下班了，工业局的几辆车浩浩荡荡的向华腾机械制造公司驶去。
　　到了华腾机械制造公司的大院，从车上下来的领导们看着眼前的情况，顿时就懵了：什么情况？这里不是空压机厂吗？可怎么看上去这么热闹？
　　工业局的不少领导都来过空压机厂，没办法，毕竟空压机厂是工业局的老大难，可这才过去多长时间啊，怎么看上去就一片生机勃勃的景象了。
　　不过很快，大家就没有精力去关注这些了，张起航带着华腾机械制造公司的一众领导层们快步迎上来，热情洋溢的道：“感谢领导们在百忙之中……”
　　“别说这些了，”马局长用力一挥手打断张起航的话，急不可耐的道：“你们今天真的实现了96万的销售额？”
　　一天？
　　96万？
　　马局长的话瞬间将工业局的一众领导们给镇懵了。
　　就在刚刚来时的路上，大家心里还在腹诽：这都下班了，又搞这么一出，还能不能让人好好地上个班？
　　可现在听马少军局长说空压机厂居然一天就卖掉了96万的货，大家的第一反应就是不信，第二反应就是“我的耳朵是不是出了问题？”
　　“是，”早有准备的张起航立刻将销售记录递上来：“局长，这是今天一天的提货记录，您看……”
　　不等张起航说完，马局长一把抢过记录仔细的看了起来，看完之后，他心里默算了一番，然后哈哈的大笑起来：“哈哈哈哈……”
　　笑声中格外的开心、格外的得意。
　　在亲眼看到了这份记录之后，马局长放心了：是真的！
　　至于其他领导，这会儿更加懵了：这到底是怎么回事？
　　张起航适时的给领导们解释道：“各位领导，我们厂前段时间从嘉陵摩托车经济联合体下属的浦陵机器厂引进了嘉陵CJ50摩托车的发动机，然后用这种小发动机研发了一种动力推车，现在这种动力推车非常受建筑工地、山区果农、大棚菜农、矿场以及工厂仓储人员的欢迎，今天是第一天正式上市销售，上市的第一天，我们就取得了销售776辆、总销售额96万元的好成绩=，局长这也是在为我们取得的成绩感到高兴。”
　　什么？！
　　一天就实现了销售额96万？！
　　工业局的领导们震惊了，在震惊之余，他们也总算是明白了自家局长为什么会这么激动：一天96万啊，换了自己，自己不也一样激动的直打摆子？
　　只是，这一切都是怎么做到的？
　　空压机厂之前的情况，工业局上上下下每一个人就没有不知道的，张起航才来了工业局不到半年，他怎么就能做到单日销售额96万的？
　　还有，你小子是谁啊，人家嘉陵摩托车凭什么就将发动机的技术转让给你？
　　太多太多的问题了，越想，领导们就越是疑惑。
　　也有一些领导想到了当初张起航提出的股改条件，心里忍不住开始琢磨：莫非这小子但是就有把握救活空压机厂，这才提出了那样的条件？现在来看，这小子很阴险啊……
　　开心大笑的马局长忽然转头看向王芳：“王芳同志，我记得你跟我说过，张起航同志好几次跟你说过他非常想要入党？”
　　“啊？”王芳愣了一下，急忙点头：“是，局长，是有这么回事，张起航同志有着非常强烈的入党意愿，不过我觉得他还年轻，就决定……”
　　“年轻？”
　　马局长皱起了眉头：“从什么时候开始，入党不是看个人的表现和是否有为人民服务的精神，而是变成了看年龄了？高中生不也一样有入党的嘛。我看张起航同志的表现就很出色嘛，这么优秀的年轻同志想要积极的向组织靠拢，你怎么能阻拦呢。”
　　“局长你批评的是，”王芳立刻点头，对于章起航的这桩造化，她自然是乐见其成：“局长同志，张起航同志是宝贵的大学生，工作以来又积极的向组织靠拢，并且多次表达了想要加入组织的意愿，鉴于此，我愿意成为张起航同时的入党联系人，负责督促张起航同志不断进步。”
　　从现在这一刻开始，张起航就是一名光荣的入党积极分子了。
　　张起航当真是又惊又喜：还有这样的好事呢？
　　是否要入党？
　　这不是废话嘛！
　　稍微有那么一丁点政治智商的人都知道党员身份意味着什么：别的不时候，当明年见习期结束，同样是提副科级，一个是团员，一个是党员，除此之外大家其他条件都一样，你猜上级领导会提拔哪个？
　　“好，我同意了，”马少军这才满意的点头，随即看向张起航，笑吟吟的道：“张起航同志，加油，我期待着你通过局党委的考察，正式加入我党的那一天，到时候我亲自充当你的入党介绍人。”
　　张起航的脸上立刻浮现出浓浓的惊喜，他连忙说道：“谢谢组织对我的信任和培养……局长，这会不会太隆重了？”
　　正处级的实权行局一把手亲自当自己的入党介绍人啊，这份量可真的太重了。
　　至于跟着马少军一起来的其他同志，则顿时一片羡慕嫉妒恨：当初我入党的时候，入党介绍人可没这么高的级别……
　　听到张起航这话，马局长笑的越发开心了，他大手一挥：“合适！有什么不合适的？你的表现组织可一直都看在眼里的，能够成为你的入党介绍人，我很高兴。”
　　倒是其他同志，到了这会儿实在是忍不住心中的好奇，局里的二把手严自立开口向马局长问道：“局长同志，这个动力推车到底是怎么个情况？怎么就能一天卖96万的？”

第110章 总有扫兴的人（1/3）
　　严自立的话可谓是问出了工业局其他跟着一起来的领导们的心声：对啊，这个动力推车到底是个什么东西？
　　局长大人得意了，之前的农机电打火项目因为太容易被人模仿而不得不保密，但这个项目不同，是不怕见光的，完全可以拿出来大肆宣扬。他开心的对张起航吩咐道：“小张同志，你让人送个动力推车过来。”
　　动力推车很快就被送了过来，每个款式都有一辆。
　　看着眼前的这几辆小推车，有领导下意识的道：“这不就是这段时间来电视和报纸上经常做广告的那个东西么，竟然就是你们的产品？”
　　拜这段时间来高密度的广告投放所赐（这年头的地区电视台以及区县电视台的广告费实在是太便宜了），在场的每一位领导都在电视和报纸上看过这个动力推车的广告，可谁也没想到，这东西竟然就是工业局下属的单位生产的——这倒也怪不得这些领导们，谁让电视广告里的那家公司叫“华腾机械制造公司”，而因为保密的缘故，大家对空压机厂还是老印象呢。
　　张起航说的很谦虚：“是，为了能够让大家尽快的了解我们的产品，我们这段时间在地区电视台以及下面的各个区县电视台、报纸上投放了一些广告，现在来看，效果还不错。”
　　严自立盯着眼前的这几辆小推车看了片刻，随即皱着眉头疑惑的向张起航问道：“就这么个东西，一天买了776辆？为什么能够卖这么多？”
　　和严自立怀着同样疑惑的领导还有很多，大家的看法也差不多：这不就是一个小推车吗？不过就是给小推车装了个发动机而已，也没什么大不了的啊，那些买这个东西的家伙的脑子都坏掉了吗？
　　张起航道：“因为这个东西能够帮买它的人赚钱。”
　　“能赚钱？”严自立有些惊讶。
　　“是，”张起航点点头：“以建筑行业为例，目前建筑行业使用的人力推车大概载重150斤，用来装运混凝土砂浆时的容量是0.1个立方，但考虑到人的因素，实际上建筑工人用人力推车运送红砖、石子、沙子等建筑材料的时候，最多也就装载八九十斤……”
　　在将华腾公司的这款动力提车与建筑工地上现有的推车对比了一番之后，张起航说道：“所以，在有了我们这个动力推车之后，即便是最保守的算法，一个小工加这么一辆车的日工作量也相当于4个小工的工作量。
　　这么一来，他们就可以用更少的人干同样多的活，等于变相提高了利润，建筑公司的老板们算明白了这笔经济账，自然就愿意买我们的这个装备了。”
　　“原来是这么回事！”严副局长恍然大悟：“你这么一说我就明白了，这个东西能够大幅度的提高生产效率啊。”
　　“您说的太正确了，”张起航笑着点头：“除了建筑行业，您比如说山区的果农，以往他们往山上运化肥、尿素等这些物资，又或者给果树打农药，因为是一路上坡，甚至连独轮车都没办法用，只能靠肩膀挑，可现在有了我们这个东西，他们一次可以往山上运送三四百斤的东西，一趟运送的物资顶原来的四五趟，不但大幅度的降低了农民兄弟的劳动效率和劳动时常，可能原本三天才能干完的活儿，现在一天就干完了，关键是还大幅度降低了农民兄弟的劳动强度。所以在山区，我们的这款产品也非常受农民兄弟的欢迎。”
　　严自立也是农民的孩子出身，之前没有往农民那边去想，现在听张起航这么说，他顿时连连点头：“有道理，太有道理了，有了空闲时间，农民就可以养猪、养鸡鸭，想办法让家庭增收，这个东西不但降低了农民的劳动强度，还能够让农民多赚钱，这确实是个好东西。”
　　“您说的太对了。”
　　“现在我了解你们为什么能够一天卖出去将近800辆了，”严自立感慨的道：“是因为你们的这个产品符合市场的需求啊。”
　　这话破有些“你小子运气不错”的意思。
　　听严自立这么说，王芳可就有些不乐意了，她笑吟吟的道：“严局长，您是不知道，当初在决定上马这款产品之前，小张带着人跑了建筑工地、跑了山区等很多地方和行业，亲自和大家交谈，在完善了自己的想法之后甚至专门去市场上买了两辆二手的嘉陵摩托车，就是为了把发动机拆下来好做原型机。
　　在产品做出来之后，他们又带着样品亲自去跑工地、跑山区，一直到产品完善了，这才在电视上打广告，所以说啊，这款产品之所以能够取得成功，是因为小张他们一开始就深入道下面去了解市场的需求，是费了很大的心思的。”
　　这话看着像是在帮张起航诉苦，实际上则是王芳在帮张起航反击：人家可不是好运气，人家是踏踏实实的下去做了市场调研的，属于“有调查才有发言权”。
　　严自立听的一愣。
　　一开始的时候，他真的下意识的认为张起航是瞎猫撞到了死耗子，可现在听王芳这么说，他顿时一愣，随即看向张起航：“小张同志，这是真的？”
　　张起航笑的优点腼腆：“这都是领导们教导我们的，要深入实际，没有调查就没有发言权。”
　　言外之意，我们这是深入实地调查了之后才做出上马这款产品的，而这一切都是领导们教导的好。
　　果然，听张起航这么说，严自立顿时“龙颜大悦”，呵呵的笑道：“是吗？呵呵……小张同志能够牢记组织的教导，也难怪能取得这么大的成功……”
　　话音未落，就听不知道是谁小声嘀咕了一句：“可惜啊，只差4万就100万了，要是能突破100万那该有多好？”
　　严自立忍不住皱眉：这谁啊？在这个时候胡乱插嘴，简直太讨厌了。
　　但皱眉归皱眉，被这个声音这么一提醒，严自立心里也不免有些遗憾：是啊，就差4万就达到100万了，如果能有100万那该多好？宣传的时候多好听？毕竟，“几十万”哪有“上百万”听上去大气？

第111章 放开手脚（2/3）
　　这种心态非常好理解，一个东西卖99.9元与卖100.1元，给顾客形成的心理印象是截然不同的，一个是“才几十块钱而已”，而第二个则是“什么？都要上百块钱了？”
　　不仅是严自立，甚至连一直很高兴的马少军和王芳，在听到这话之后，尽管心里也很不高兴，觉得有些吹毛求疵了，可心里也不免觉得有些遗憾。
　　卧槽！
　　这是哪个混蛋要害老子？
　　这个看似遗憾、实则满肚子坏水的感慨让张起航的心头立刻警惕起来，作为一名有着40多岁灵魂的老叔，他怎么可能不知道这句话的威力？毫不客气的说，自己原本有100分的功劳，可因为这一句话，自己的功劳瞬间就被抹掉了20分。
　　这是张起航绝对不能接受的。
　　摸了摸鼻子，张起航有些“不好意思”的说道：“这个……其实某种程度上来说，说过了100万也是可以的……”
　　嗯？！
　　张起航的话音一落，马少军、王芳以及严自立顿时齐刷刷的看向张起航：真的假的？真的突破了100万？
　　王芳更着急，她连忙问道：“小张，到底是怎么回事？不是96万么，怎么就过了100万了？”
　　张起航轻声说道：“主任，情况是这样的，货是只卖了96万，但您知道的，想要做我们的代理商，必须要缴纳代理费，现在的情况是有两家代理商已经分别缴纳了5万块钱的代理费，两家就是10万，如果再算上这10万块钱的代理费，那就是106万。”
　　说完，张起航又补充道：“当然，这只是连续多天的广告造成的市场需求的瞬间爆发，实际上不可能每天都有这么多的销售额的。”
　　王芳：“……”
　　严自立：“……”
　　马少军：“……”
　　…………
　　所有的人都陷入了震惊：当真是超过了100万？
　　至于张起航后面补充的那句话，被大家自动的过滤掉了：还每天100万？你想啥呢？
　　压根就没有人认为华腾公司能够走到日均100万的营业额，日均100万，一年就是3.65个亿，以这个时代的标准来算，这已经是特大企业了，整个琅琊地区，年销售额达到这个数字的企业不超过五家，你们华腾公司也配？
　　“哈哈哈哈……”
　　马少军忽然开心的大笑起来，一边笑，他一边点头：“很好！非常好！一天106万！哈哈哈……小张，当初我果然没看错你。”
　　单日销售额106万啊，这是一个多么了不起的成绩？
　　这充分的说明了自己当初力排众议、将张起航同志安排来空压机厂的决定是多么的正确！张起航取得的成绩越是出色，自己就越是有识人之明！而这些，都是自己再往上走一步的坚实阶梯！
　　鉴于此，马少军怎么可能不开心？
　　而张起航，此刻笑的越发的腼腆了。
　　看着笑的有些羞涩的张起航，马少军对这个年轻人越发的满意了：嗯，不骄不躁，做出了这么大的成绩也不揽功，这就很好嘛，一点没有大学生的娇骄二气……
　　心中对张起航的好感再次增加了几分的马局长，和颜悦色的道：“张起航同志，这次我们过来呢，一个是对你们取得的成绩感到震惊，再一个呢，就是想要问问你们有没有遇到什么难题？有什么需要局里帮你们解决的？”
　　说到这，马局长笑眯眯的道：“你看，我可是把整个局党委班子都带来了，你有什么要求，局里给你现场办公。”
　　听到马局长的话，被马少军拉来的局领导们心中狂叫卧槽：卧槽！老马这家伙这么阴险的吗？
　　可骂归骂，问题是自己人已经到了，还能怎么办？总不能直接扭头走人吧？
　　张起航等这句话可是等了太久了，闻言，他也不客气：“局长，不能说困难，只是我们有一些想法，还真的需要得到局里的支持和认可。”
　　马少军毫不犹豫的道：“你说！”
　　“一个是场地问题，”张起航回身指了指现在的办公区和厂房：“领导您也看到了，我们厂的占地面积就这么一点大，现在的这个厂区，产能只够满足两三个地区的，想要满足全省的需要都不可能，更别说让我们的动力推车走出省、走向全国了。”
　　马少军看看华腾公司的占地面积以及附属建筑物，点头道：“确实，你说的这个确实是个问题，我知道你的意思了，接下来你们要扩大厂区是吧？”
　　“是的，接下来我们要扩大厂区，”张起航说道：“除此之外，还要修办公楼、修职工宿舍楼，需要花很多钱……”
　　马少军打断张起航的话：“张起航同志，你是华腾公司的经理，只要你觉得是改做的，那你就起做！不过我话说在前面，局里是什么都能给你们，除了钱。”
　　“哈哈……”
　　听局长这么说，大家顿时笑了起来：没错，你要发展？要盖楼？要买车？这些都不是问题，只要你不问局里要钱，其他的一切都好说。
　　张起航也跟着笑：“局长您放心，我肯定不会问您要钱，我问您要人。”
　　有了“什么都能给你们”的承诺，对于接下来的扩张，张起航就放心了。
　　马少军听的一愣：“要人？”
　　“是，”张起航点头道：“局长，您肯定能够预料的到，接下来我们的大幅扩张，对铝等金属物资的采购会成为接下来工作的重点，但我们没有一个在物资系统有着丰富人脉的采购经理，您认识的人多，能不能帮我们介绍一个？”
　　听张起航这么说，马少军皱起了眉头。
　　不但是马少军皱起了眉头，其他领导也皱起了眉头。
　　大家都意识到了这个问题的重要性：是啊，如果华腾公司要将这个动力推车卖到全国，多了不敢说，一年的产量至少要二三十万吧？这么一来，每年对铝、钢等有色金属的需求量是多少？如果有一个在行业内人脉广泛的采购经理，确实是能够有效的帮他们降低成本。
　　工业局可是持有华腾公司50.1%的股份呢，等于这个采购经理就是在帮工业局赚钱，大家当然希望帮张起航找到一个合适的采购经理，只是问题在于，这种在行业内有着深厚而广泛的人脉的采购经理，每一个都是本单位的宝贝，又怎么可能轻易跳槽来华腾公司这样的小公司？

第112章 小人（3/3）
　　皱着眉头想了好一会儿，马少军摇摇头：“抱歉啊小张，我这里也没有合适的人选。”
　　张起航之所以向马少军提出了这个请求，本身也是抱着“管它有枣没枣，先打三竿子再说”的想法，所以闻言，他也并没有感到失望，点头道：“谢谢局长，那麻烦局长您帮我留意一下，要是有了合适的人，麻烦您一定及时告诉我。”
　　马少军痛快的应了下来：“好，我记住了，有合适的人我一定第一时间告诉你。”
　　张起航抬头看看天，说道：“局长，还有各位领导，您看，时间不早了，要不我来安排一下，大家简单的吃一点？”
　　个别领导闻言，顿时有些心动：华腾公司搞的像模像样的，吃一顿应该没问题吧？
　　却不成想马少军却是摆摆手说道：“吃什么啊，不吃了，今天我们过来就是看看情况的，现在你们厂的情况我们都已经了解了，对于小张你这段时间来的工作成果我很满意……嗯，就这样吧，我们就回去了。”
　　张起航再次尝试挽留了一番，见马少军的态度很坚决，也就不再劝了。
　　……………………
　　回去的路上，严自立开口向李建文问道：“老李，你是不是有什么话要对我说。”
　　李建文是工业局的二级调研员，职责是负责协助严自立开展工作，是排名靠后的局领导班子成员之一，刚刚从华腾公司走的时候，他没有坐自己的车，而是上了严自立的车，在李建文上自己的车的那一刻，严自立就知道李建文应该是有了一些想法。
　　“书记，我是有些担心，”李建文也不隐瞒，他微皱着眉头对严自立说道：“您说，张起航同志这么年轻，让他管着这么大一个厂子是不是有点不太合适？还有，华腾公司作为工业局下属的单位，说起来他们也算是国有企业吧，可既然是国有企业，连个党支部都没有，这是不是有些说不过去？”
　　“哦？”严自立眉毛微扬：“老李你到底是想要说什么？”
　　李建文暗骂了一句：老狐狸！
　　他就不相信严自立会不明白自己的意思，但问题是领导要装糊涂，自己又能怎么办？
　　“我的意思是，张起航同志毕竟是今年才毕业的大学生，没有什么企业管理方面的经验，他虽然将华腾公司做的很不错，但不免有误打误撞的嫌疑，考虑到保护年轻同志的成长，局里是不是考虑安排一名老同志去华腾公司，协助张起航同志展开全面工作？还有，既然华腾公司是国有企业，那么党支部是不是也迎接尽快建立起来了？”
　　“呵呵……”
　　严自立转头看了李建文一眼，呵呵的笑了起来：有趣啊，空压机厂……哦，现在叫华腾公司了，华腾公司这才刚刚开始有了一些起色，这个别同志就开始惦记着摘桃子了，话说回来，那个之前感慨单日销售额没有突破100万的声音，似乎跟李建文的有点像？
　　这个老李啊……
　　严自立叹了口气，可考虑到李建文是自己的人，严自立还是不好把话说的太重：“建文同志啊，你的心思我多少能够想的到，咱先不说之前空压机厂是什么样子的，也不说马局长答应张起航同志的那些条件也是白纸黑字的写在纸上、并且在局领导班子会议上正式通过的，局里对华腾公司没有业务指导权、只有分红权这些，咱们单单直说一点：华腾公司的发展情况是所有人都看在眼里的，你说派个老成持重的老同志过去协助张起航同志展开全面工作，那公司这一块到底是谁说了算？是张起航同志还是这位老同志？”
　　“呃……这个……有什么事大家商量着来嘛……”
　　“刚刚你也看到了，华腾公司的其他几位副总也是很服气张起航同志的，如果张起航同志坚持某个决定，其他几人都支持，你让这位同志怎么办？更别说张起航同志是一把手，还是说你打算让这位同志硬顶张起航和其他同志的决定？”
　　“呃……”李建文的额头上开始冒汗了：“这个……”
　　“还有，局里可是有华腾公司50.1%的股份的，按照现在的情况来看，到年底的时候，局里最少能够拿到上百万的分红，如果因为过去的这位同志胡搞乱搞，导致局里拿不到分红，这个责任谁来承担？”严自立有些恼火的再次看了李建文一眼：“还是说大家都能够对自己少拿了一些分红的事情觉得无所谓，觉得这件事就这么过去了？”
　　“……”
　　李建文额头的汗水冒的越发厉害了，他这才觉得，自己刚刚的想法实在是太过于不成熟，将整件事想的过于简单了。
　　“今年还是华腾公司努力发展壮大、需要进行大量的基础投资的阶段，如果在这种情况下，到了年底都能够给局里上百万的分红，那明年呢？后年呢？大后年呢？局里能够拿多少分红？”严自立继续追问道：“同样，如果局里派去的人导致局里年底的分红少了，这个责任谁来承担？谁又承担的起？”
　　严自立的这番话就差指着李建文的鼻子痛斥：你少作点妖吧，别以为我不知道你在打着什么小算盘！可你想过没有，一旦你在这里瞎折腾，先不说局长那边能不能同意，你敢这么折腾，你就是全局的罪人！在琢磨捞好处的时候，你都不带脑子的吗？
　　李建文的脸色有些苍白，连忙说道：“是，是我把事情想的太简单了。”
　　到了这个份上，他哪里还敢说在华腾公司设立党支部的事？虽然华腾公司确实是工业局下属的单位，但这家单位的一把手才只是个入党积极分子呢，设立党支部，这不是自己给自己找麻烦么。
　　“嗯，”严自立应了一声：“有想法不是坏事，可这个想法能不能行，你起码要在脑子里过几遍再说吧？”
　　“是，是，您批评的对……”

第113章 梳理供应链：上（1/3）
　　张起航指着眼前的动力推车对刘光辉说道：“刘经理你看，这就是我们的动力推车，采用一台嘉陵50摩托车的发动机作为动力，最大载重可以达到500斤，工人完全不需要负重，只需要控制就好方向就可以。”
　　“确实，”刘文辉连连点头：“有了这个东西，确实是极大的减轻了工人的负担。”
　　“是吧？”张起航接着说道：“东西是个好东西，可对于我们来说，现在最大的问题就是市面上根本就没有合适的轮胎，只能用世面上独轮车的轮胎将就，可这个轮胎的负重太小，花纹也不太合适。”
　　刘光辉对张起航的话表示赞同：“确实，如果想要支撑这么大的重量，轮胎的宽度最少也要在100mm以上才行，而且对轮胎厚度、侧壁的支撑性都有一些要求，再考虑到你们的产品基本上都是在非铺装路面上使用，扎胎的几率比较大，还要考虑防穿刺……对了，张经理，您这款动力推车卖的怎么样？”
　　到这会儿，刘光辉终于开始相信张起航没有骗自己了。
　　刘光辉是玲珑轮胎厂的销售经理，三天前，他接到了一份比较奇葩的传真，传真是一家自称是琅琊地区华腾机械制造公司的单位发来的，说自己需要大量的轮胎，希望能够与玲珑轮胎洽谈合作、定制轮胎，并表示如果合作能够达成，从明年开始，他们将采购至少50万条轮胎。
　　玲珑轮胎是国内的大型轮胎生产企业之一，与三角轮胎、成山轮胎、黄海轮胎一起号称鲁省轮胎行业“四大巨头”，但即便是这样的巨头，在得知对方要定制轮胎的消息后，他们也不淡定了：每年至少50万条？这可是大客户啊！
　　没有犹豫，刘光辉在第一时间就向公司老总做了汇报，玲珑轮胎的领导对此也高度重视，虽然大家都没有听说过这个华腾机械制造公司，但就冲着“机械制造”以及“50万条”这两点，领导们就认为值得让刘文辉亲自跑一趟——反正大家都是在一个省里，也没多远，跑一趟亲自了解一下对方的情况能费多少事？况且琅琊地区的临工也是玲珑轮胎的客户之一，大不了就当去拜访一趟客户了。
　　只是在抵达了传真当中所说的地址之后，刘光辉的心就凉了大半截：这就是那个号称一年能够采购50万条轮胎的单位？
　　好在，这家牌子上写着“琅琊地区华腾机械制造公司”的单位虽然从外面看上去破旧了些，但看着里面繁忙的景象，倒也像是一家生机勃勃的单位，本着“来都来了，就看看吧”的心思，刘光辉总算是没有扭头就走。
　　所以也就有了开头的那一幕。
　　在亲眼看到了张起航给自己展示的动力推车之后，他尴尬的发现似乎连自家单位对这种动力推车方面都有些需求，问题来了，既然连自己都有需求，这款动力推车的销售情况到底如何？
　　至于张起航为什么要找轮胎厂洽谈定制轮胎的事，而不是迅速扩大生产……想要扩大生产不是问题，可都扩大生产了，总不能还是从代理商那里采购各种原材料吧？当然是直接找到厂家，从源头拿货喽。
　　面对刘文辉的这个问题，张起航坦率的说道：“我们是在一个月前才开始在市场上试推销这款产品的，在接到良好的市场反馈之后，我们在一个星期前开始通过我们地区电视台、各区县电视台以及我们琅琊地区的报纸开始进行招商以及产品用途推广……”
　　说到这里，张起航得意的笑了起来：“；刘经理，您绝对想不到，只短短一个星期的时间，我们就销售了超过3000辆动力推车，并且初步已经形成了覆盖整个琅琊地区的代理和销售网络。
　　而我们现在要做的事情就是梳理好供应链体系，在梳理好了各个零配件的供应厂家之后，接下来，我们要做的就是利用成功经验将产品推广至全省乃至全国，但是在这之前，有些问题还是要解决……”
　　刘光辉立刻反应过来：“您是说轮胎？”
　　“是，”张起航说道：“现在的轮胎倒也不是不能将就着用，但我们还是希望用更合适的。”
　　刘光辉立刻点头：“你们现在使用的整个轮胎，确实是差了点儿。”
　　“所以我这不是找上了咱们玲珑轮胎么，”张起航说道：“实际上一年50万条轮胎只是最保守的估计，稍微乐观一点，我认为一年上百万辆的销量问题不大，甚至更多也不是没有可能……
　　刘经理，您要明白，这东西已经从消费品变成生产工具了啊，您是不知道，我们公司的这款动力推车现在在我们地区的建筑行业是多么的受欢迎，您如果有时间的话，可以去我们琅琊地区的一些工地走一走、转一转，听听他们对我们这款动力推车的评价。”
　　“我会的，”刘光辉还真不跟张起航客气，他却是有下去实际了解一下情况的打算，不过在真的之前，他还有更重要的一件事，那就是：“对了，张经理，我能不能参观一下你们的发动机生产线？”
　　这么个其貌不扬的工厂，竟然能够生产嘉陵CJ50摩托车的发动机？直到现在，刘光辉仍然有些不敢相信，在没有看到发动机亲自从生产线上走下来之前，他持着谨慎乐观的态度。
　　张起航痛快的点头：“这个当然没问题，请跟我来。”
　　…………………………
　　参观完发动机的生产线，刘光辉彻底放心了：华腾公司真的能够生产CJ50摩托车的发动机！
　　之所以怎么肯定，是因为早几年的时候，自己就有一辆CJ50摩托，对于CJ50的发动机实在是太熟悉了。
　　而此时此刻，刘文辉的心里全都是庆幸：运气啊，这么一个具有高成长性、而且在刚刚起步阶段的工厂，竟然让玲珑轮胎碰上了？！
　　没说的，这个机会，玲珑轮胎必须牢牢抓住！

第114章 梳理供应链：中（2/3）
　　从发动机生产车间里出来，刘文辉对张起航说道：“张经理，贵公司的产品情况我大致的了解了，等我再了解一下贵公司在市场上的认可程度之后我就将我看到的情况向领导汇报，让领导来人来洽谈合作的事宜，同时派工程师过来协助帮你们开发合适的轮胎，不过张总，如果你们想要将脚步扩展到全国，现在的发动机产能不太够吧？”
　　“是，您说的没错，”张起航痛快的承认了：“不过我们已经买下了一块地皮，准备新建一座大型的发动机生产基地，如果您有兴趣的话，我也可以带您去看看。”
　　刘文辉有些惊讶：“真的？”
　　如果华腾机械制造公司确实已经买下了一块地皮，准备扩大生产，那么自己就必须重新衡量这次的合作对于玲珑轮胎的影响了。
　　张起航笑着道：“这有什么麻烦的？我认为，只有让我们的合作伙伴了解我们的发展规划，双方才能够实现密切的配合。”
　　说白了，张起航是在当前不利的情况下，借着这个机会向玲珑轮胎展示自己野心：你们玲珑轮胎别看我们公司现在的规模小，可我们的野心很大哟，而且我们的野心是有很大的实现可能性滴哟。
　　李文辉大拇指一挑，赞道：“张经理您说的真是太对了，合作伙伴之间就应该这样。”
　　………………………………
　　对于这次与华腾机械制造公司的合作高度重视的刘文辉，还真的跑去了几个建筑工地实地了解了一下动力推车的使用情况，甚至跟着几位代理商去了下面基层，亲自了解这款此前从未在市面上出现过的产品的销售情况。
　　在经过一个星期的深入一线对用户的了解之后，刘文辉向玲珑轮胎的领导汇报了自己的所见所闻以及自己对于华腾机械制造公司的看法。
　　简单的将刘文辉的看法概括一下，那就是：虽然华腾机械制造公司现在的规模还不大，但他们的这款产品非常受市场的认可，并且就目前为止，他们的产品是目前市场上独一无二的，其他企业还不好模仿，因为这款产品的核心是一台2.5马力的汽油发动机，有相当的技术门槛，所以，如果玲珑轮胎能够借着这个机会与华腾机械制造公司达成战略合作关系，将会给玲珑轮胎带来丰厚的回报。
　　对于刘文辉的这个汇报，玲珑轮胎方面高度重视，在经过公司常务会议讨论之后，阿门直接派出了一位高姓副总经理、一位负责轮胎开发的工程师以及若干名谈判人员的高规格队伍来跟张起航谈。
　　对于玲珑代表团的到来，张起航非常重视，亲自接待——说起来，人家玲珑轮胎现在可比华腾公司牛X的多了。
　　这位高副经理并没有因为张起航的年轻就对他有任何的轻视，做事一板一眼，在考察完华腾机械制造公司的产品之后，他很认真的对张起航说道：“张经理，首先，我代表玲珑轮胎感谢您给了我们这个合作的机会，你们的产品我看了，确实是一个非常好的产品，我相信我们的合作一定会给我们两家公司都带来好处。”
　　张起航认真的点头附和：“是的，我非常赞同您的观点，我认为我们的合作是一个双赢的结果。”
　　“双赢？这个说法好！”高副经理的眼睛顿时一亮，立刻点头：“合作就是要让我们大家都赢、都赚到钱，这可不就是双赢么……是这样的，张经理，我这里还有个不情之请，还希望您能同意。”
　　“高经理您太客气了，”张起航连忙道：“有什么想法您尽管说。”
　　“我希望能够在谈判正式开始之前，跟着你们的代理商下去看看实际情况，不知道这个是否方便？”
　　张起航很痛快，二话不说立刻点头：“当然没问题了，事实上我们非常希望我们的合作伙伴能够亲自下去了解我们产品受欢迎的程度，这也能让我们的合作伙伴在选择与我们合作的时候，有更坚定的信心。”
　　听张起航这么说，高副经理笑了：“哈哈……张经理您的信心很足啊。”
　　“这个您可以问刘经理，”张起航笑眯眯的、一副信心十足的模样：“我们这几天的销售情况都没有瞒着他，对于我们这款产品的热销和受欢迎的程度，我觉得刘经理最有发言权了。”
　　高副经理立刻转头看向刘文辉——他此前其实听刘文辉汇报过了，但这不是当着人家主人的面么，自然是要装作从来没听说过的样子。
　　刘文辉没有犹豫，立刻点头：“华腾的这款动力推车确实是卖的挺好的，每天都发货量都很大，尤其是在建筑行业以及工厂，特别喜欢这款产品。”
　　高副经理很是惊讶：“这么厉害？”
　　张起航倒是很谦虚：“现在还处于市场空白期嘛，大量的市场需求亟需解决，而且我们琅琊地区总人口接近1000万，您说这是多么庞大的市场？现在卖的多一点，只能说之前积累的市场需求太庞大了。”
　　“有道理……”
　　高副经理点点头，忽然开口问道：“张经理，对于这次的合作，您有什么想法？”
　　这么早就开始了吗？
　　听到高副经理的这番话，华腾机械制造公司的其他领导都有些紧张，唯有张起航泰然自若：“我觉得咱们的这个合作挺简单的，鉴于我们双方都有比较强烈的合作医院，所以其实要解决的就是两个问题。”
　　“哦？”听张起航这么说，高副经理饶有兴致的问道：“是哪两个问题？”
　　在听了刘文辉的汇报之后，整个玲珑轮胎高层都很重视，而在来之前，高副经理更是得到了玲珑轮胎公司常务会的全权授权，可这么大的事情，对方竟然说只需要解决两个问题就好？
　　“一个是账期，再有一个就是单只轮胎的利润率。”
　　高副经理微微颔首：“账期这个我明白，可这个单只轮胎的利润率是怎么个意思？”

第115章 梳理供应商：下（3/3）
　　账期当然很好说，简单的说就是双方多长时间结一次账，像是这种企业间的长期合作不可能每进批货都结一次账，轮胎厂都会给下游的用户一个结账周期，通常来说，账期越长就越能体现双方合作的深度，但问题是这个账期也不是越长越好，你如果搞的一年的账期，那对方合作伙伴的日子还要不要过了？
　　换句话说，张起航的这番话是希望玲珑轮胎给他们厂一个比较宽泛的账期，这个早就在高副经理的预料范围之内，甚至在来之前，公司常务会上也专门就这件事做了讨论，针对各种不同的可能给出了不同的账期，但这个单只轮胎的利润是怎么回事？
　　“实话实说，我不知道轮胎行业的利润额和成本情况是怎么样的，我也不知道轮胎成本的和核算方法，更不知道咱们行业内的平均利润率是多少，所以对于这次的谈判，完全是贵方说一条轮胎是多少钱那就是多少钱，”张起航坦然的道：“所以我的想法是这样的：你们给我们的的报价是‘成本+利润率’。
　　我们可以根据提货量的不同设置不同的阶梯利润率，比如最高10%、最低5%，这些我们都可以商量着来。
　　你们用这种方式来向我报价。
　　当然，你们也可以尽管往虚里报价，假设轮胎的成本是10元，你给我报个12元，然后再加10%的利润，没关系，我接受，但我现在不知道轮胎的成本不代表我一直不知道，如果将来的某一天，我知道了你们的报价确实诚意十足，那咱们就继续保持战略合作，甚至我们将来开拓的新业务所需要的轮胎也可以一直选择你们玲珑；
　　但如果我发现了你们的诚意打了折扣、虚构了成本，那在我知道的那一刻开始，咱们立刻中止一切合作，高副经理，您看怎么样？”
　　高啊！
　　听到张起航这番话，此前从未见过、听说过有人用这种方式和别人谈判的高副经理，对张起航的佩服的不得了：今天真是长见识了，敢情谈判还能这么玩的？
　　是的，在高副经理来之前，玲珑轮胎的领导开会的时候曾经讨论过这件事，那就是：我们给他们一个什么样的价格？是否要借着对方对轮胎行业一无所知这一点多赚点钱？
　　可没想到啊，对方直接就坦诚了自己不懂轮胎的成本构成，甚至也明确的说了，我们可以在成本的基础上保证你们一定的利润，但你不能坑我，更不能骗我，成本这个东西反正我是早晚会知道的，如果将来的某天我发现了你在骗我，那就不好意思了，你不是个好人，咱们还是“bye-bye”吧；可将来证明了你现在没骗我，那你就是一个值得信赖的合作伙伴，我就要跟你们加深合作。
　　换了是自己，自己怎么选？
　　是坑一把就走，还是长期合作？
　　别说玲珑轮胎是一个省级规模的大厂，就算是一家在地方上小有规模的企业，也会注意自己的口碑。
　　不过对于工作经验丰富的高副经理来说，这个问题并不难回答……
　　微微一笑，高副经理说道：“张经理，首先呢，我必须得说明一下，一直以来，我们玲珑轮胎都将‘诚信经营’当做是我们企业的经营宗旨，所以您的担心完全没有必要。当然，我也完全能够理解您的担心，您放心，您的建议我们会认真考虑的。”
　　“非常感谢您的理解，”张起航一脸歉意的道：“都是为了企业的发展，我这也是给硬逼出来的办法。”
　　“理解理解……”
　　………………………………
　　当张经理和高副经理寒暄之际，鲁省省会舜耕市，中铝集团鲁省分公司的销售经理张德松看着面前上个月的销售报告，眉头禁不住微皱：希望上个月的出货情况不是太糟糕吧。
　　这几年，金属铝的出货情况一直不太理想，自打1988年年底，金属铝的市场价格达到了峰值18000元每吨之后就一路下跌，销售疲软，整个行业都不景气。
　　尽管这是大环境的问题，但身为中铝集团鲁省分公司的销售经理，张德松身上的压力还是很大，上级领导可不管你什么行业景气不景气，他们的理由很强大：“都说行业不景气，但XXX负责的省，为什么他们能够达到XX%的增长率？我看啊，不是行业不景气，是你的工作态度有问题！”
　　叹着气，张德松打开销售报告，没有看上面是怎么说的，而是直接去找上个月的销售数据，下一秒钟，他就愣住了：上个月不但没跌，反而微涨了0.12%？
　　什么情况？
　　怎么会涨？
　　张德松自认为自己对鲁省的铝锭等铝金属的出货和使用情况一清二楚，按照自己之前的想法，上个月的出货应该是再微跌0.1%至0.12%的水平，可为什么没有跌、反而涨了？是哪家大公司多进了货？
　　莫非是轻骑公司？
　　张德松的脑中闪过轻骑公司的名字，越想，他就越觉得有道理：这两年来，轻骑公司的发展速度很快，而摩托车发动机的主要原材料就是铝，他们卖的摩托车多，自然也就需要更多的铝锭……
　　急忙翻到报告最后面附录的各家大企业的铝锭的销售情况，找到轻骑公司的名字，下一刻，张德松的眉头皱了起来：轻骑公司上个月的铝锭进货情况和上上个月并没有明显的增加，只微增加2%，而这2%，是不可能让全省的铝锭出货量都微涨0.12%的，那到底是哪里出了问题？
　　张德松干脆也不看前面的内容了，直接顺着销售目录看了起来，当看到琅琊地区的出货情况的时候，他的眉头再次皱了起来：这个琅琊地区的华腾机械制造公司是什么情况？怎么上个月从中铝进了足足50吨的铝锭？
　　月均50吨铝锭的使用量不算小了，按说自己应该对这家单位有些印象才对，可为什么自己完全想不起来这个华腾机械制造公司的一丁点资料？

第116章 我要亲自下去看看（1/3）
　　想不明白的张德松，干脆拿起电话对负责琅琊地区的销售向前吩咐道：“小向，你过来一下。”
　　向前很快来了，他恭恭敬敬的道：“经理，您找我？”
　　“嗯，”张德松点点头，也不跟向前客气，直接问道：“小向，对于你负责的琅琊地区的客户情况，你应该都很清楚吧？”
　　“是，我基本上都清楚。”
　　“那这个琅琊地区华腾机械制造公司的情况，你给我简单的介绍一下，这家公司是做什么的？他们的主营业务是什么？你认为他们在未来一段时间内的铝锭用量还会不会进一步增长？如果有增长的话，增幅大概有多大？”
　　向前顿时愣住了：“呃……这个……”
　　看到向前吱吱呜呜的样子，张德松的眉毛一下子皱了起来：不会吧，这可是一个铝锭单月用量达到了50吨的客户，放在一个地区已经算是大客户了，小向竟然对这家公司的情况一点都不知道？
　　心中的不满，让张德松加重了语气：“那这家公司是做什么的你总知道吧？”
　　“我……我……”
　　向前哪里想的到自家经理居然对这个华腾机械制造公司居然这么关心？
　　事实上在这之前，他还真没在乎过华腾机械制造公司的情况，现在见自家头儿这种事，一时间都快要哭了，到了这个份上，他哪里还敢隐瞒？只好老老实实的交待道：“经理，对这个华腾机械制造公司我知道的不是很多，只知道这家单位是琅琊地区工业局下属的一家单位……呃，他们的胆子是我一个琅琊地区物资局的朋友介绍过来的，我也就没细问，至于具体他们是做什么的，这个我真不知道……”
　　张德松对向前的这番回答也是无语了，他摇摇头：“你这可真是……”
　　他能说什么呢？
　　小向的这个错误说小不小，可说大又能算个多大的事？无非就是工作不够尽职尽责而已，可像是小向这样的情况，在中铝这样的央企里面多了去了，如果这样的情况也生气，那自己早就被气死不知道多少回了。
　　刚要挥挥手示意向前出去，却不防秘书敲敲门拿着一份资料走了进来：“经理，这是刚刚汇总过来的本月下一周的订单。”
　　张德松闻言，顿时改变了主意，他没让向前出去，而是一伸手：“给我看看。”
　　他有些好奇，这份汇总过来的订单里面有没有这家华腾机械制造公司的订单？如果有的话，这次他们要多少吨铝锭？
　　然后……
　　张德松就震惊了：20吨！
　　在这份报告中，华腾机械制造公司在月初报过来的铝锭采购量是20吨。
　　月初的采购量就是20吨，那本月的铝锭用量会有多少？60吨？70吨？还是80吨？
　　那么这家华腾机械制造公司到底是做什么的？
　　为什么对铝锭的需求量会这么大？
　　在未来的一段时间，他们对铝锭的需求量将会呈现出一个什么样的趋势？
　　这一系列的问题，让张德松再也无法无视这家公司，他决定亲自下去看一看、了解一下情况。
　　想到这，张德松对向前吩咐道：“琅琊地区的这趟货，到时候你跟我一起去。”
　　向前苦着脸连忙应了下来。
　　————————————
　　杨志军兴冲冲的敲开了张起航办公室的门，向他汇报了一个好消息：“经理，孙大姐来了，正在我的办公室呢，您看，您要不要见一见？”
　　“孙大姐？”
　　张起航想了一下才想起来杨志军口中的这位孙大姐是谁：“是不是那位说媒的孙大姐？”
　　“对对，就是她，”杨志军连忙点头：“经理您看……”
　　“哦，这是有消息了？”
　　“是，是是，”同样身为单身汉的杨志军兴奋的简直就跟春天的单身狗似的：“孙大姐说经过他和其他几位大姐的努力，总算是有了结果，不过她想要和您亲自谈谈，您看……”
　　张起航很想说“这种事情你处理了就行了呗，没看到我这几天这么忙吗？”，可看着眼巴巴的杨志军，他又将已经到了嘴边的话给咽了回去：30多年的资深单身狗急切的求偶心情嘛，这个可以理解。
　　点点头，张起航道：“好，请她过来吧。”
　　话音刚落，这家伙“嗖……”的一下没影了。
　　张起航张了张嘴，看着门外满脸的无奈：我还想着让你给人家准备点礼品带走的，你这么着急干啥……
　　………………
　　看到陈耕，孙媒婆满脸的堆笑：“领导，经过我和几个姐妹的努力，总算是没有辜负您的希望，有30位妇女愿意来参加这次相亲活动，这个……”
　　看到孙媒婆欲言又止的样子，张起航心里立刻跟明镜似的：难怪这个孙媒婆一定要见自己呢，敢情这里面还有其他的事。
　　张起航认为孙媒婆有事求到自己，这其实并不是一件坏事，起码，她有所求之后，对自己交代她的事情就会上心和认真。想到这，张起航笑着点头道：“谢谢孙大姐，我知道这些天孙大姐肯定是费了不少的心思，我在这里先代表我们厂的这单身汉谢谢你了。”
　　“不客气不客气，”孙媒婆连连摆手：“俺吃的就是这碗饭，这都是应该的……”
　　还指着人家给公司的这群老单身汉帮忙介绍老婆呢，张起航也就不卖关子了，开口问道：“我看孙大姐您似乎是有什么话要跟我说？嗯，有什么话您尽管说。”
　　张起航话音一落，孙媒婆立刻就说道：“领导既然您都看出来了，那我也不藏着掖着了……领导，这次说媒的钱俺不要了，您能不能帮俺家小子安排个工作？”
　　说完，她急急忙忙的补充道：“俺知道您这个厂子是国家正规单位，在你们单位上班的都是国家的正式工人，您给俺家那小子安排个临时工的活儿就行。”
　　原来如此！
　　这下子张起航明白为什么孙媒婆一定要见自己了，敢情根子在这里。
　　并没有一口回绝，张起航好奇的向孙媒婆问道：“孙大姐，看您这年纪，得50多了吧？按照您的年纪来算，您家孩子不得30多？这个年纪，我不好安排啊。”

第117章 竟然都没带孩子（2/3）
　　年纪大不好安排？那就是年纪小的话就好安排了呗。
　　心中一喜的孙媒婆连忙说道：“不大不大，俺不能让领导您为难，俺说的是俺那个小儿子，他今年才刚刚20岁哩，领导您看看能不能给他安排一下？只要他能进你们这个厂，您让他干啥都行，哪怕掏大粪都行……”
　　刚刚20岁啊……
　　这个年纪的话倒是可以考虑一下，反正接下来公司要迎来一波扩张潮，给地方上留一些用工名额也是应该的，就冲着孙媒婆给厂子里的老兵们介绍了对象，这个面子就可以给他。
　　点点头，张起航说道：“20岁的话，年纪倒不是大问题，学历呢？您家孩子学历怎么样？要是没上过学，那就不好办了。”
　　听张起航问起了学历，很清楚这番话里面的意思的孙媒婆更加激动了，她连忙说道：“上上过学！我家小子一直上到初中毕业呢，自打没考上高中之后就一直跟着俺家当家的种地、做豆腐卖豆腐……”
　　张起航这才知道孙媒婆家里居然是做豆腐的。
　　“初中毕业？那就好说了，”张起航也没问为啥孩子都有初中学历了没他去当兵，点头道：“孙大姐您帮了我么你真多忙，给您家孩子一个名额，这个没问题，不过我得把话说在前面啊，他进来之后只能算是学徒工，学徒工的工资肯定没有正式工那么高，正常情况下要一年才能出师。”
　　还能当学徒？
　　听到张起航的话，孙媒婆激动的嘴皮子一个劲的哆嗦，话都说不利索了：“学徒工就行！学徒工就行！领导，我给您说，我们家那小子就是学习不好，可其他的东西一学就会……他要是不好好学，您就揍！使劲揍！只要打不死，俺和俺当家的半个字都不说……天可怜见！我们老五总算是可以说上媳妇了……”
　　媒婆家的孩子也不好找对象？
　　这听上去很是不可思议，可这种事情就结结实实的在孙媒婆家发生了。
　　搁在这个时代的农村，如果是初中毕业之后没能继续上学的话，基本上下了学过不了多久就要订婚了，可孙媒婆家的孩子硬是都下学好几年了竟然也没找到个对象，这可把孙媒婆给愁的不行。
　　上次见到张起航的时候她还没反应过来，可回去之后她就反应过来了：如果能让自家小子去工厂里上班、当工人，还愁找不到对象？
　　所以这段时间来，孙媒婆对给空压机厂的那些老兵们找对象这件事格外的尽心，目的就是想要借着这个机会跟张起航开口，好给自己的儿子安排个工作，现在得到了张起航的允诺，孙媒婆的心里啊，那个激动简直没法形容。
　　看着激动的一个劲的擦眼睛的孙媒婆，张起航也挺为这份母爱感动，他摆摆手：“‘打’的话就不用说了，打人是犯法的，再说了，一家工厂要是靠打工人才能管理好，那这家单位的领导也太无能了些……”
　　“是，是，”张起航的话音刚落，孙媒婆就立刻跟着点头附和：“领导您这样有本事的人，肯定不用打人就把工人们管的服服帖帖的。”
　　“好了，不说这个，孙大姐，您和那些有意来参加这次相亲的女士们说好什么时候来参加这次的活动了没有？”
　　“领导就是有水平，说话就是比我们这些农村妇女好听……”习惯性的说好听的话的孙媒婆，见陈耕似乎有些不悦，连忙将岔开的话题扳回来，说道：“我都和他们说好了，就是这几天，那些妇女的娘家也都答应了，不管是什么时候，就算是那天有农活，他们也让孩子过来……对了，领导，刚刚忘了给你说了，这次来相亲的妇女，都没有带孩子的。”
　　陈耕的心中正默默的为这些离异女士的父母点赞呢：为了这次相亲，家里有农活也不耽误孩子，这样的父母才是合格的父母嘛，可听到孙媒婆后面那句，他顿时一愣：“没有带孩子的？”
　　这和自己之前想的不太一样啊。
　　在这之前，张起航觉得能有一半不带孩子的就不错了，怎么这来相亲的全都是不带孩子的？
　　孙媒婆的脸上倒是一脸理所当然的表情：“领导，咱们这边的风俗习惯您还不知道吗？离婚可以，可孩子必须得给男方留下，这可是人家的种啊，凭什么让女的带走？”
　　是这个道理！
　　张起航这才意识到自己习惯性的用30年后的思维方式来思考这个时代的问题了，在90年代初的今天，这种想法是农村的主流思想，虽然时代已经开放了，夫妻两口子的日子过不好了可以离婚，女方可以带着自己的嫁妆回去，但孩子必须给男方留下，这就是这个时代的价值观。
　　“那寡妇呢？”张起航忍不住问道：“寡妇也没有带孩子的？”
　　“寡妇要是再嫁，也得把孩子留下啊，”孙媒婆的脸上依旧是一脸的理所当然：“男人死了，女人想走，这个没问题，可不能带走孩子，孩子的爷爷奶奶、叔叔伯伯甚至姑姑不都还在的吗？人家难道不能自己养？凭什么要让女的把孩子带走？人家男人死了，就剩下了这一条根，哪能让女的再把孩子带走？天底下哪有这样的道理？
　　除非是这死了的男的没有兄弟，两个老人的条件又实在是太困难，觉得自己养不活孩子，这才会让女的把孩子带走。”
　　看着孙媒婆振振有词的模样，张起航无言以对：果然时代不同，人们的价值观也有着巨大的不同。
　　他没说这种价值观好不好，任何一种价值观都要放在当时的环境下去考量，用二三十年后的价值观来套这个时代的价值观本就是扯淡。
　　张起航也没有什么道德洁癖，相反，他更希望是这种情况，随笑着点头道：“要是这样的话，那倒是好事，两个人结婚了之后再生个孩子，也不用担心他们为了原来的那个孩子吵架，两口子好好日子就是了。”
　　孙媒婆开心的一拍大腿：“话可不就是这么说的么。”
　　张起航想了想，说道：“既然您这边都准备妥当了，那就定在三天后吧，我们这边准备一下，您回去之后也得挨个通知，我觉得三天后比较合适。”
　　孙媒婆赶忙点头。

第118章 都很紧张（3/3）
　　华腾机械制造公司的食堂大门口正上方，一条上面写着“热烈庆祝华腾机械制造公司第一届地方联欢暨集体相亲活动胜利召开”的、极具时代特色的大红长幅正在清风的吹拂下轻轻摆动，每一个从院子里经过的工人都会下意识的转头向食堂的方向看一下，眼中满是羡慕。
　　一个临时腾出来的活动室里，满面红光的刘媒婆正大声的说道：“大家都注意了啊，我刚刚去食堂看了，全都是好菜，都是肉，没几个青菜，肘子那么大一个，比咱们在村里遇到红白喜事的时候坐大席吃的好多了。
　　可我得提醒大家一下，今天咱们是来相亲的，不是坐大席的，华腾公司的经理说了，一定让大家吃饱，回去的时候还有给大家带回去的，所以大家不用争、不用抢，人家这么大一个厂子，准备的东西很多，一人一个肘子都还有多余的，大家记住自己今天是来相亲的，只要能够嫁进来，到时候天天跟着吃食堂都没问题……都记住了吗？”
　　“记住了！”
　　一群20大几30出头、为了今天这次的相亲会努力的将自己最好的衣服穿出来的妇女们大声回答道，眼中闪烁的都是希望的目光。
　　情况大家都已经知道了，这次相亲的人都是华腾机械制造公司的正式工人，一个月的工资有三四百的那种，还能天天跟着吃食堂，听说顿顿有肉，这些人之所以之前没有说到媳妇，主要原因谬事之前的空压机厂不行，没有女人愿意嫁过来，可自打他们来了个年轻的新经理之后，空压机厂就赚了大钱，听说工人们现在带点瘦肉的五花肉都不喜欢吃了，就喜欢吃瘦的，享福享的都造孽。
　　至于这些工人都有点残疾这一点，大家也都知道了，媒婆们把情况说的明白，情况最严重的也不过就是少只手、少半条腿，但这些都不是问题，少半条腿装个假肢一样走路，无非就是看上去有点瘸；少只手也不是什么大问题，一只手一样照顾自己，至于那种少了几个指头的，那就更不叫事儿了……
　　总的来说，男方是国家的正式工人，待遇好，嫁过来就跟着享福，而自己不是离婚的就是死了男人的，对于这次的相亲会，大家的心里其实都很满意，也很期待，甚至在来之前，家里的老父母也是再三的叮嘱：都这么大的人了，又是个离了婚的，有这样的男人愿意娶你，还有什么好犹豫的？赶紧嫁了吧，要不然再过几年，到了40岁，谁还愿意要你？
　　当然，最重要的是，离婚女人在村子里的日子是真的不好过，整天里受人白眼不说，家里的父母也是在村里抬不起头来，现在好了，只要对方还行，那就赶紧嫁过来……
　　“好，谁还有什么问题？有问题的赶紧问，没问题的话咱们就过去，”刘媒婆说完，稍微顿了顿，见没有人要说话的意思，随即点头：“没有问题……那咱们走吧。”
　　……………………
　　门卫老王换上了自己前两天特意买的一身新西服，下意识的摸着自己刚刚理了发的脑袋，紧张的呼吸都有些急促。
　　张起航看看老王，微微皱了下眉头，再看看其他人，他的眉头皱的更厉害了：其他同志的表现也没比老王好到哪儿去。他一脸恨铁不成钢的道：“看看你们！看看你们的样子一个个的这么紧张，你们到底是要去相亲的还是上战场的？”
　　老王苦着脸对张起航说道：“经理，当年上战场的时候我也没这么紧张啊，我也不知道为什么，这会儿就是紧张的不行。”
　　老王的话算是打开了话匣子，其他人立刻跟着附和……
　　“对啊，经理，我当年上战场的时候都没这么紧张。”
　　“上战场算啥，当年我在XX高地的时候，一次遇到了三个越南小鬼子，也没这么紧张……”
　　“你才遇到三个越南小鬼子，这算个屁？当年越南小鬼子的炮弹在老子的头顶上嗖嗖的飞，老子也没这么紧张过……”
　　…………
　　好嘛，这好好地相亲会就变成了吹牛大会。
　　张起航皱着眉头说道：“紧张是吧？好，既然大家这么紧张，我就不为难你们了，我这就去跟媒婆说一声，让她们带着这些来跟你们相亲的女士回去，让你们继续打光棍，我看你们还紧张不紧张。”
　　听张起航这话，刚刚还叫嚣着自己当年多么厉害的越战老兵们顿时就焉了：大家为什么吹牛？这不是马上就要相亲了么？可要是不相亲了，娶不成媳妇，回头自己还不得拿头撞墙？自己怎么对得起祖宗？
　　看到众人的样子，张起航这才满意的点头：“好了，这才像个样子，记住了，虽然大家已经复员多年，可大家永远是一柄光荣的人民解放军，任何时候，大家都不能给军旗、给国旗丢脸！我知道大家可能因为身体上的一点问题、再加上这些年来的单身导致大家的心理压力很大，可我要说的是，这些都过去了，有我带着你们往前冲，你们还怕过不上好日子？既然能过上还日子，那这些女人能嫁给你们，这是她们的福气！
　　你们当中很多也都是农村的，知道离了婚的女人在农村是什么样子的，村里人看不起，甚至连自己的兄弟姐妹也看不起，一个30左右的离婚妇女嫁给快50的半大老头也不是没可能的，这些快50的半大老头能给你们比吗？
　　你们是什么？
　　你们是国家的正式工人，是国家的主人翁，是为了保护这个国家流过汗、更流过血的一群最可爱的人，能嫁给你们，她们后半辈子不但有了依靠，还掉进福窝窝里面了！
　　要不是你们的年纪大了一点，那些还没结婚的农村大闺女都不一定能够捞到这样的好事，你们紧张什么？该紧张的是她们才对，他们该紧张如果你们看不上她们，她们可就再也没有机会过这样的好日子了。”
　　为了给大家打气，张起航也是拼了。

第119章 张起航拼了（1/3）
　　不过张起航的这番话的鼓舞效果不错，渐渐的，工人们自己心里也觉得是这么回事：是啊，我们自身的条件不错啊，如果不是年纪稍微大了点，是多少大姑娘心仪的对象？虽然我们身上多多少少有点问题吧，可这是我们保家卫国的勋章，又比别人差哪儿了？
　　想到这，大家不由的挺起了胸膛。
　　看到大家渐渐涨起赖的精气神，张起航很满意，他用力一挥手：“这才有点军人的模样嘛……走！出发！”
　　到底是军人，虽然已经退伍多年了，可军人的一些习惯还是深深的刻在了大家的骨子里，随着张起航一声令下，老兵们立刻排成两列纵队，步伐整齐的向食堂进发。
　　……………………
　　来参加本次相亲活动的女士们已经在食堂里等着了，看着排着整齐的队伍走进食堂的老兵们，不少女士已经开始暗自点头：媒婆说的没错，这些老兵的年纪都不是很大，而且身体残疾的情况也都不严重。
　　之前大家最担心的就是媒婆有没有将情况夸大，比如这些老兵都三十大几了却生生的说是三十出头，再比如明明是肢体残缺的已经严重影响正常生活了，可到了媒婆的嘴里就变成了“就是稍微有点不方便”，毕竟媒婆的那张嘴嘛，大家都心知肚明，可现在亲眼看到这些老兵们的情况，大家都放心了：这一次，媒婆们简直就是良心媒婆……
　　看到有些拘谨的那些女士，原本不打算说些什么的张起航改变了主意：“各位女士，大家好，我是华腾机械制造公司的经理张起航，首先我代表华腾机械制造公司感谢大家对我们工作的支持；其次，也希望大家不要拘谨，在挑对象之余也一定要吃好喝好，我们的食堂大师傅为了今天可是忙活了很久，大家如果没吃好、没喝好，大师傅会怀疑自己的手艺的。”
　　“呵呵呵……”
　　从没见过哪位领导说话这么有趣的一众女士们，顿时笑出了声。
　　等到大家的笑声小了下来，张起航接着说道：“在吃好喝好之余，最重要的是，我祝大家能够尽早找到自己的如意郎君。另外，我还有几句话想要和大家说一下：
　　首先，大家将来嫁到了我们华腾机械制造公司，那咱们就是一家人了，诸位的年纪比我大一点，都是我的大姐，将来你们家有什么情况尽管来找我，包括老公喝醉了酒打你了啊之类的，你们尽管来找我，我来给你做主！
　　说到这里，我必须和我们单位的男同胞们说几句了……”
　　转过头，张起航望着来参加本次相亲活动的老兵们，沉声道：“请大家记住一点，如果你跟其中的某位女同胞有缘、成了一家人，我希望你珍惜这来之不易的幸福生活。
　　过日子嘛，有些磕绊总是难免的，这些我都理解，舌头和牙天天挨在一起，还有牙咬破舌头的时候呢，但我希望大家记住一点，那就是不能打老婆！
　　除非是你老婆给你戴绿帽子了，否则无论什么情况，都不能打老婆！
　　有什么事情，大家商量着来，实在是过不下去了，你们哪怕是去丈母娘家让生产厂家退货我都没意见，但就是不能打老婆！都记住了没有？”
　　老兵们齐声大吼：“记住了！”
　　“很好，大家的话我都听到了，”张起航也大声的说道：“我把大家的话当成是爷们的承诺，谁要是做不到，我不但要在外面的黑板报上给他扬扬名，还要扣工资！”
　　说到这，张起航转头看向有些眼眶已经开始泛红的女同胞们，笑了起来：“诸位大姐，你们未来的男人我已经帮你们教训过了，说完了他们，我也和大家说几句：
　　希望你们嫁过来之后能够夫妻和美，相夫教子的把日子过的红红火火，把你们的小家打理的井井有条，等过段时间回娘家的时候，穿着崭新的衣服、骑着摩托车、拎着大包小包的回去，让那些之前笑话你们的人一个个羡慕的跺脚，让他们眼红你们的命怎么就这么好……”
　　真要会有那么一天吗？
　　张起航的话让那些自打离婚以来没少受人白眼、心里早就积攒了一肚子的委屈的女同胞们，眼睛已经开始泛红了：如果真有那么一天，自己这辈子都值了。
　　看着现场这些女同胞们的反应，张起航心中暗自点头，继而抛出了今天第二枚大炸弹：“另外，在告诉大家一个好消息，你们有些人可能已经听说过了，也有些人没听说过，现在我统一宣布一下：咱们公司已经买下了向阳镇老中心小学的那块地，接下来咱们会在那里建一个新的大工厂，到时候可能会有几千人在那里上班。
　　这么多人，肯定会办一个大食堂，所以大家嫁过来之后，等厂子盖起来了，大家都可以去食堂那边帮忙，都能拿一份工资……”
　　人群中，有女同胞激动的道：“那我们不就成了工人了么？”
　　“没错，到时候大家就都是工人了，你们家即使双职工，这样的日子你们可得好好过。”张起航笑着点头道：“我说了只要你们嫁过来，你们就是我张起航的大姐，既然你们是我的大姐，那我肯定不能不管。”
　　为了让这些老兵们能够完成人生大事，张起航也是拼了，不过也确实如张起航所说，到时候工厂建了起来，为了解决大家的吃饭问题，肯定需要搞一个大食堂，而让这些妇女进食堂工作，也算是再一次加大了这次相亲的成功率。
　　事实证明，张起航的这番话何止是一箭双雕了，简直一箭三雕！
　　老兵们有一个算一个，眼睛都红彤彤的，他们当然能够明白张起航为什么给了这些女人这样一个承诺：还不就是希望她们能够嫁给自己么。
　　想到自家经理为自己所做的这一切，大家都觉得自己今后只有拼命的努力工作才对的起张经理今天的一片苦心；
　　而这些女同胞们的反应，那就更激烈了，女性本就多愁善感，想到自己离婚后这段时间受人白眼的日子，而这位张经理，不但明确表示了结婚后他会给自己撑腰，还给了自己一份工作，一时间，大家的心中五味陈杂，不少女同胞已经哭出了声……

第120章 初印象（2/3）
　　就在张起航在里面给相亲的双方鼓劲的时候，华腾机械制造公司的大门口，货车司机指着前面的这个小破院子对张德松说道：“经理，前面这就是华腾机械制造公司了。”
　　为了了解华腾机械制造公司的情况，张德松跟着送货车一起来了琅琊市，只是此刻，看着眼前的这个小破院子，张德松有些不敢相信自己的眼睛：就是这个小破院子，上个月竟然用掉了整整50吨的铝锭？而且在本月一开始又要了20吨？
　　按照以往的经验，一个月需50吨铝锭的企业，起码也应该是一个年销售额在2000万以上的中等规模的企业吧，可眼前的这个小破院子是怎么回事？
　　如果不是那块上面写着“琅琊地区华腾机械制造公司”的牌子就挂在大门的一侧，张德松是真的要怀疑车队的司机是不是随便带着自己来到了一个什么地方。
　　“咦？”
　　就在张德松皱着眉头之际，货车司机忽然“噗嗤”一声乐了，他伸手指着眼前的大门，笑的乐不可支：“‘热烈庆祝华腾机械制造公司第一届地方联欢暨集体相亲活动胜利召开’，哈哈……笑死我了，华腾公司这是在搞什么？”
　　嗯？
　　张德松闻言，连忙顺着司机手指的方向看过去，下一刻，他也“噗嗤”一声笑出声来：确实，这个华腾机械制造公司在搞什么？
　　门卫听到外面卡车的动静，连忙出来开门。
　　货车司机已经往华腾机械制造公司跑了好几次，和华腾公司方面也算是比较熟了，所以也不着急进去卸货，虽然这个门卫自己不认识，但还是很自来熟的向对方说道：“师傅，我们是中铝集团来给你们公司送货的……问一下，你们大门上挂的那个条幅是什么情况？”
　　也难怪司机会有这么一问，实在是这条横幅实在是太逗了，还“‘热烈庆祝华腾机械制造公司第一届地方联欢暨集体相亲活动胜利召开”，咋地？你们还想举办第二届、第三届、第四届……然后把这件事搞成你们单位的保留项目啊？
　　临时顶替老王的门卫用带着羡慕、得意同时有夹杂着炫耀的语气说道：“这不是我们厂最早的那批越战老兵么，到现在还没媳妇，看到那些老兵到现在还在打光棍，我们经理着急的不行，这不，就搞了这么一个活动。”
　　原本脸上一直带着笑意、多少带着一种看耍猴的心思的张德松，听到这话，顿时愣住了：给越战老兵搞的相亲活动？反应过来的他连忙问道：“这位同志，我问一下，你说的这些越战老兵是什么情况？”
　　门卫也没多想，只是将张德松当成是押车的，听对方问起，他自豪的道：“这位同志你不知道吧？我们华腾机械制造公司当初成立的时候就是为了安置那些******的，当初有不少老兵身上都是有残疾的。
　　后来我们单位的情况不好，这些老兵很多都找不到媳妇，这不，我们单位好不容易熬到我们经理来了，带着厂子起死回生，还想着给那些老兵们找媳妇……”
　　一边说，这个门卫一边羡慕的摇头，也不知道是羡慕张起航给老兵们找媳妇，还是羡慕什么。
　　他却不知道，张德松被他的这番话给震撼了：
　　这个华腾机械制造公司竟然是琅琊地区工业局当初为了安置******们才成立的厂子？而按照这个门卫的说法，这家华腾机械制造公司的经理应该是新来不久。
　　原本张德松对于华腾机械制造公司的经理没有任何的概念，但这一刻，他对张起航已经有了一个初步的印象：这家单位的经理应该是一个非常有能力、非常有亲和力的人，而且非常受工人们的尊敬和爱戴。
　　张德松觉得自己这趟来的太值了，如果不是这次亲自跑了一趟，自己又哪里会知道这里隐藏了一位有大能耐的高人？
　　想到这，张德松给司机师傅吩咐了一声，让他去卸货，而他干脆就在大门口下了车，递给门卫一根烟，笑眯眯的说道：“来，师傅，抽一根……听你这么一说，你们经理是个大能人啊。”
　　“那是当然了，我们经理绝对是个高人！”
　　听张德松这么说，门卫顿时来精神了：“我给你说，别看我们经理年轻，是今年刚分配来我们工业局的，可人家是大学生啊，啧啧……大学生就是大学生，真是了不起，太有能耐了。”
　　90年代初，大学生的数量极其的稀少，因为大学生下来就是干部编制的缘故，所以整个社会对于大学生都有些神话了，但张德松不一样啊，身为中铝集团鲁省销售公司的负责人，他太知道刚刚毕业的大学生是什么样子了：不能说全部，但有相当一部分大学生都自忖自己是天之骄子，一副眼高手低的模样，必须得接受单位一段时间的毒打之后才能好好开始工作，可这个门卫如果没有乱说的话，这个华腾机械制造公司的经理，竟然是今年才分配道琅琊地区工业局的大学生？
　　皱了下眉头，张德松说道：“这不合情理啊，刚分配下来的大学生应该是在见习么？正在见习期的大学生，怎么可能当你们的经理？”
　　“咦，师傅你懂的挺多啊？”门卫闻言，惊讶的看了张德松一眼：“一般人可不知道刚刚分配下来的大学生还得见习。”
　　张德松笑着道：“我们是中铝嘛，每年都有分配下来的大学生。”
　　门卫一拍脑袋，脸上满满的羡慕：“对对，瞧我这脑子，你们中铝那可是央企，比我们单位的级别那是不知道高到哪里去了。”
　　“呵呵……级别高有什么用，咱就是一个小兵，那跟咱都没关系。”
　　“这倒是大实话，咱们就是个干活的，级别不级别的，和咱们关系不大，”门卫也乐得和人吹嘘一下自家经理是有多么牛X：“不过这位同志，我给你说，我们经理那是真的厉害，您绝对想不到，我们经理来我们单位之前……当时我们单位还叫琅琊地区工业局附属空压机厂……”

第121章 庙不在小，有神就行（3/3）
　　听门卫叭叭的说完……在张德松看来就是炫耀……炫耀完他们的经理，张德松的心里还沉浸在震撼和不敢置信当中：一个还在见习期的大学生，在单位遇到困难的时候，自告奋勇的来到了最艰苦的地方，不但在极短的时间内带领着一个连续数年亏损的企业扭亏为盈，甚至已经形成了生产发动机的能力？
　　这听上去怎么那么不可思议呢？
　　张德松能够听出来这个门卫有些言犹未尽的地方，但这并不是问题，在极短的时间内做到了这些事情，肯定有些不可思议之处，这太正常了。
　　不过他也总算是知道了为什么华腾机械制造公司为什么需要这么多的铝锭了：因为他们要生产嘉陵CJ50的发动机。
　　这就可以理解了，虽然自己接触嘉陵CJ50这款摩托车的时候已经是好几年前，对于这款发动机的情况记得不是很清楚了，但自己对于轻骑摩托旗下的各款发动机熟啊，像是轻骑野马K90这款摩托车，它的发动机箱体、边盖、缸头都是采用了铝合金材质，大家都是摩托车发动机，想来CJ50这款发动机的情况也不例外。
　　想到这，张德松微笑着对门卫说道：“这么说来，你们经理这是用CJ50发动机搞了一个很了不起的东西？”
　　“那可不咋地？”说起这个，门卫顿时就兴奋了：“现在建筑行业、山区的农民以及果农、工厂的仓库部门甚至是一些厂矿，可喜欢我们这款动力推车了……唔，在过去食堂那边，我们还弄了个展示场地，您要是感兴趣的话可以过去瞅瞅。”
　　“听你这么一说我还真有点好奇，”张德松立刻点头：“师傅，我过去瞅瞅了啊。”
　　门卫摆摆手：“去吧去吧……”
　　张德松也不客气，按照门卫指出的防卫找过去，很快就看到了一块空地上摆放的几辆独轮小推车，说是独轮小推车，但这个小推车和自己以往见过的小推车又截然不同，首先就是个头明显的大出了一圈，同时在后面原本应该是用来停放时起到支撑作用的两个“腿”的位置，被两个明显是加重的万向轮给取代了。
　　原来如此！
　　只听门卫说，张德松的脑子里还没有建立起一个直观的概念，可在亲眼看到了这个东西之后，张德松终于明白这个东西为什么会热销了：首先，这个东西比建筑工地上常规的人力推车大了很多，这么一来，原本好几车才能运走的东西，现在一车就能运走了，关键是这个东西还是三个轮子在地上走，推车的人还不累，等于原本需要好几个人才能干的活，现在一个人就行了。
　　对于建筑公司来说，原本这个工程需要100个人干一个月才能干完，而现在还是一个月，却只需要50个人就干了，这节省下来的人工那可就是利润……虽然实际情况可能没有这么大，但意思就是这个意思了。
　　也就等于说，CJ50发动机摇身一变，从消费品变成了可以为人创造价值的生产资料，这就难怪连门卫都说这个东西非常受建筑行业的欢迎了——能不受欢迎么？
　　对了，还有山区的那些农民。
　　张德松当年也是上过山下过乡的，知道山区的那些农民以及果农是如何劳作的，自己上山下乡那会儿，化肥很少，农民种地只能靠农家肥，山区的农民只能是挑着农家肥上山，不是不想推独轮车，是因为上山的坡太陡了，哪怕前面有个人在帮忙拉车也不行。
　　一个人一趟只能挑两桶农家肥，可想而知那个效率，可如果用这种动力推车，原来一天才能干完的活，这个东西一趟就搞定了，能节省下来多少时间？
　　张德松很快做出了判断，这个张启航，脑子是真好使，这个动力推车，在国内也是绝对有市场！
　　这一刻，他开始庆幸起来：听门卫说现在只是试探着开拓了整个琅琊地区的市场，如果接下来他们将整个鲁省、华北乃至全国的市场开发出来，那能赚到多少钱？同样，他们每年需要消耗多少铝锭？！
　　如果自己能够帮助他们尽快完成市场的占领，凭借着这份巨大的政绩，自己就不用再在鲁省呆着了，完全可以借此机会运作一下，回中铝集团总部！
　　想到重回总部的机会就这么出现在了自己的面前，张德松的浑身都开始燥热起来，他现在迫不及待的想要和陈耕谈一谈，不过考虑到张启航正在食堂里和那些老兵们在说话，他决定还是再等等。
　　……………………
　　看到气氛差不多了，张启航就悄悄的溜了出来——相亲这件事，媒人的作用就是用来缓和两人刚刚见面时的尴尬的，现在大家不尴尬了，媒人的职责也就完成了，嗯，虽然自己并不是媒人。
　　刚从食堂里出来，心情不错的张启航就看到一个中年男人正站在食堂外面，似乎在等人。
　　谁啊这是？
　　心里带着这份疑问，不过见这人的打扮和气度不俗，张启航想了想，走过去和对方打招呼：“这位同志，你好，你是过来买我们的动力推车的吗？”
　　中年男子打量了张启航一番，笑着道：“如果我没猜错的话，您就是华腾机械制造公司的经理张启航同志吧？”
　　张启航一愣：“你知道我？”
　　“我果然没认错，”来人脸上的笑容更盛了，他伸出手对张启航说道：“张启航同志，自我介绍一下，我是中铝集团鲁省分公司的销售经理张德松，很高兴认识你。”
　　这一瞬间，张启航有点懵：这个看上去气度不一般的家伙，竟然是中铝集团的鲁省销售经理？
　　反应过来的张启航，一边连忙与张德松握手，同时一边摇头，感慨的道：“张经理你好，真的是蓬荜生辉啊，我是真没想到堂堂中铝的销售经理，竟然会来我这座小庙。”
　　“山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，同理，庙不在小，有神就行，”张德松风趣的道：“在我看来，张经理你们这个庙虽然小，可有你这尊神，你们这座小庙迟早会变成大庙！”
　　————————————
　　PS：兄弟们不好意思，有点事耽搁了，第三章来的有点晚，还请大家见谅。

第122章 试探
　　张启航连连摆手，谦虚的道：“张经理您这话说的，真是……我都无地自容了，要说神，您才是真神，我这算什么啊，”说着，张启航向张德松发出了邀请：“张经理，去我办公室喝杯茶？”
　　“好啊。”
　　张德松立刻点头，他正想要和张启航好好聊聊。
　　“请跟我来。”
　　与此同时，张启航的大脑飞快的转动着：到底是什么事，居然让张德松这位中铝集团的省级分公司的销售经理亲自跑了一趟？总不能是自家公司的这点铝锭用量惊动了张德松了吧？
　　这种可能，让张启航自己都忍不住自嘲：一个月总共50吨的铝锭用量，两辆卡车就送过来了，这点用量值得堂堂中铝集团省级分公司的销售经理亲自跑一趟？
　　这个玩笑开的可太大了，张启航自己都不信。
　　在张启航的办公室里分别坐定之后，张德松打量着张启航的办公室，心中啧啧称奇：太简单了，简单到甚至已经可以说是简陋。
　　张启航的办公室里简陋到什么程度呢，80后90们可以回想一下自己上小学时教师办公室的样子，空调当然是没有的，就一只挂在屋顶的吊扇，一张有三个抽屉的深红色老式三匣书桌就是张启航的办公桌，大概是桌子不够平整，上面铺了一层绿色的桌布。
　　办公桌后面是一张硬木的椅子，不带扶手的那种，再后面就是一排文件柜，在正对着办公桌的地方是会客区，中间是一个布艺三人沙发，两边是两个单人沙发，中间则摆放着一个大理石台面的茶几……反正一个经理办公室里面该有的东西都有了，就是简陋无比。
　　见张德松在打量自己的办公室，张启航倒是一点没有不好意思，反正在他看来，哪怕是工业局局长的办公室也就是那么回事，所以反倒是格外的坦然：“张经理，我这办公室比你们的寒碜多了吧？”
　　“呵呵……”
　　这点小事当然难不倒张德松，他呵呵一笑，说道：“艰苦是艰苦了点，但我估计以咱们公司的情况，张经理你就算是想艰苦也艰苦不了多久了吧？”
　　“这倒是，”张启航点头，同时试探着向张德松释放出了一个信息：“我们刚刚买了一块地，有20000多个平方，准备新建一个厂区，等这个新厂区建成之后，我们将具备年生产50万台CJ50发动机的能力……”
　　自己这次还真是来对了！
　　听张启航这么说，张德松越发的庆幸之前自己做出的下来看看的决定：一个年产50万台摩托车发动机的工厂啊，哪怕以一台发动机需要8公斤的铝合金来计算，50万台发动机那就需要至少400万公斤的铝锭，折合4000吨！
　　4000吨啊。
　　发掘出了这么一个重量级的客户，这是多大的政绩？
　　恍惚间，张德松觉得自己挖到了一座金矿！
　　所以他脸上的笑容更盛了。
　　刚要说几句恭维的话，却不成想张启航在介绍完自己的情况之后，压根就没有停顿，接着向张德松问道：“张经理，您这次下来是……”
　　“我啊，我是下来拜访客户的，”听张起航问起，张德松立刻说出了自己来之前就已经想好的理由：“我们中铝的销售部门要定期拜访客户、联络感情，同时问问客户，他们觉得我们还有那些需要改进的地方……”
　　说到这，张德松微微一顿，顺势向张启航问道：“张经理，说起来咱们也算是合作伙伴了，您对我们中铝有什么看法和评价？”
　　张德松说他这次是下来拜访客户的，对于这话，张启航半信半疑，怀疑的成分更大一些，道理很简单：虽然说拜访客户没问题，但你们不是有负责琅琊片区的负责人嘛，至于你一个负责全省销售业务的经理亲自初出面拜访我这么一个小客户？
　　而且这个张德松未免也太好说话了一些，完全看不出来部委央企省级负责人的倨傲，自己曾经在魔都汽车制造厂呆了好几年，太熟悉这些大国企内部领导人员的嘴脸了，那真是一个个鼻孔长在脑袋顶上，所以，张德松为什么这么好说话？
　　这绝对不是“他是销售经理，所以必须对人客气点儿”就能说得过去的。
　　脑中飞快的思索着，张启航嘴上试探着道：“看法和评价嘛……咱们刚刚打交道，您让我说，我现在还真没什么好说的，不过张经理，以我们公司对铝锭的用量来说，在价格和付款周期方面是不是应该给我们一些优惠待遇？”
　　“张经理说的是，”张德松立刻点头，这个问题是他在来之前就已经考虑好的，所以闻言，没怎么迟疑：“以你们的用量来说，确实应该给你们打个折扣……这样，张经理，如果你能保证每个月的铝锭采购量不低于60吨，那么在现有价格的基础上，我可以给你打个98折，另外给你们一个月的账期。”
　　还真有门？！
　　但张德松的反应，让张启航越发的疑惑了：怎么感觉这家伙一点没有惜售的意思，反而是迫不及待的想要将铝锭卖给我的样子？莫非……
　　想到那个自己之前从未想过的可能，张启航决定再试探一下，他故意皱起了眉头，佯作有一点点的不高兴：“只有98折？张经理，您也太小气了吧，咱们省的铝锭供应商又不是只有你们中铝一家，之前也有人来找过我们，我想着价格虽然很重要，但相比于价格，有一个稳定的、实力强大的大供应商更重要一些。
　　可话说回来，虽然我们更注重供应商的口碑和实力，以现在铝金属的行业现状，您这价格……”
　　一边说，张启航一边摇头：“张经理，恕我直言，我们这么大的铝锭用量，未来还会进一步扩大，你们中铝总要拿出一点诚意来吧？”
　　————————————
　　PS：各位兄弟姐妹，今天周末，媳妇有些不舒服，所以千年要照顾孩子，今天就只有两更了，第二更在晚上发出，还请兄弟们见谅。

第123章 碰面
　　1992年的国企领导人，还没有那么多的弯弯绕绕和花花肠子，被张启航的这番话这么一诈，张德松还真的被张启航给唬住了，他下意识的点头：“张经理，虽然现在行业是不太景气，可也正因为这样，我给您的价格真的非常有诚意了。
　　不过话说回来，张经理您既然已经这么说了，我没点表示也不太好，那这样，我再让一步，如果你们每个月能够保证80吨的铝锭用量，我回去向领导给你们争取一个97折的价格，这样总可以了吧？”
　　张启航已经不在意张德松说了些什么了，他现在满脑子里都是张德松的话：现在行业是不太景气……
　　现在的行业不景气？！
　　这就难怪了！
　　这一刻，张启航之前心中所有的疑问都有了解释：难怪张德松堂堂省级分公司的销售负责人，竟然亲自跑来了琅琊，并且对自己这么一个不起眼的小客户这么客气，原来原因就在这里：行业不景气！
　　也是，正因为现在铝金属行业不景气，张德松对自己这家新进冒出来的单位才会这么重视，如果行业现状蒸蒸日上，铝锭供不应求，以华腾机械制造公司的那点铝锭用量，他张德松会正眼看自己一眼？
　　不可能的！
　　这一刻，张启航格外的后悔：自己怎么就没想到找行业内的人打听一下吕金属行业的现状？如果早知道铝金属的行业现状不景气，自己可采取的办法就太多了……
　　行业期刊！
　　张启航猛然反应过来：想要了解一个行业的现状，还有什么比行业期刊更方便的方式吗？而作为金属材料的使用大户，订购一些行业期刊以了解行业现状以及专家对行业未来一段时间内的发展趋势的判断，还是很有必要的。
　　回头就定！
　　以后对行业的发展和现状再也不能靠自己瞎猜了。
　　打定了主意的张启航，脸上的越发灿烂了几分：“张经理，这样吧，不如我们制定一个阶梯折扣？”
　　张德松一愣：“阶梯折扣？”
　　“对，阶梯折扣，”张启航解释道：“比如如果我们一个月的铝锭使用量稳定的达到了60吨，您给我们一个什么样的折扣，达到了80吨是多少，达到了100吨又是多少……总之就是我们的用量越多，折扣力度越大，您觉得怎么样？”
　　张德松瞬间就想明白了这么个操作模式的好处：本身给使用量大的客户以更大的折扣就是正常的，如果将折扣力度与采购量挂钩，倒也不失为一个好办法。他当即点头：“这样啊……也行，不过具体的……”
　　张德松的话还没说完，门外忽然传来一个声音：“张经理，张经理，你在吗？我听你们的工人说，看到你回办公室了？”
　　被打断了话的张德松心头顿时一股怒气上来：这谁啊，这么讨厌？
　　不过他并没有将这份不满表现出来：既然对方能用这种语气和张启航说话，那就说明外面的这个家伙应该和张启航很熟，虽然这个混蛋非常没有礼貌，但不能因此而影响了华腾公司与中铝的合作。
　　而说话的功夫，外面的那个人已经探进头来，看到正坐在沙发上和人聊天的张启航，来人一愣：“啊……张经理你这里有客人啊，不好意思不好意思，要不你们先聊？”
　　张启航已经起身，笑着道：“高经理您说什么呢……来，我给你介绍一下，这位我的贵客：中铝集团鲁省分公司销售经理张德松先生；张经理，这位是咱们省橡胶行业的知名企业：玲珑轮胎厂的常务副经理高培德先生。
　　张经理和高经理在行业内可都是举足轻重的大人物，今天能够在我这个简陋的办公室里相遇，我真是蓬荜生辉，走出这个门，够我跟被人吹十年了。”
　　这家伙竟然是玲珑轮胎的常务副经理？
　　虽然高培德从事的橡胶行业跟自己从事的有色金属行业是两个几乎没有什么交集的行业，而且玲珑轮胎只能算是省级大型企业，和中铝这样的央企还有很大的距离，但考虑到对方的身份，张德松觉得对方完全有和自己平等对话的资格，是以心头的那点不满瞬间消失不见。
　　高培德也是如此，他没想到这个和张启航在屋子里谈笑风生的家伙竟然是中铝鲁省分公司的销售经理，先是一愣，下一秒钟，他脸上堆满了笑容，连忙上前一步，迎着同样站起身的张德松伸出了手：“哎呀，真没想到能在这里遇到张经理，真是……幸会幸会。”
　　“我也是，”张德松也是满脸的笑容：“一直想要找个机会认识一下高经理的，只是一直没找到机会，真没想到竟然在这里遇到了……”
　　与此同时，张德松也在思考高培德来张启航这里的目的：他一个生产橡胶轮胎的，跑这里来干什么？难道说……
　　轮胎！
　　这个答案并不难猜：华腾公司年产50万台CJ50发动机的新工厂建成之后，算上现在的老厂，也就意味着华腾公司每年至少需要六七十万条轮胎，这么多的轮胎，如果还从市场上拿，那可就太傻了，最好的办法就是直接找到厂家进行，如果有需要的话，甚至可以定制！
　　明白了！
　　如果说之前张德松对于张启航还有那么一丝怀疑的话，那么此刻，在无意中碰到了玲珑轮胎的常务副经理之后，他对于华腾公司的野心就再也没有了怀疑……自己，真的在无意中挖到了一座金矿！
　　想到这，张德松脸上的笑容更加灿烂了，他试探着向高培德问道：“高经理，玲珑轮胎也要与张经理展开大规模的合作？”
　　“是啊，”张德松的话，让高培德也反应过来：“对了，咱们中铝是国内最大的铝金属供应商，这是……”
　　说到这，高培德转头看向张启航：“啊哈哈，张经理，看来你们是真的要大展身手了啊。”
　　如果华腾机械制造公司不是要玩一票大的，又怎么可能惊动中铝的省级分公司的销售经理亲自跑这一趟？
　　这一刻，高培德发自内心的觉得，自己这次真是来的太值了。

第124章 我也是个老兵（1/3）
　　高培德觉得自己这趟来的太值了，如果不是碰巧，谁能想得到连堂堂中铝集团的省级分公司的销售经理都亲自跑来了？
　　这说明了什么？
　　这说明华腾机械制造公司今后的铝金属的用量非常大，大到连中铝这样的央企都用这种方式向张启航来表达自己的重视。堂堂中铝集团都如此了，自己还有什么好担心的？好好的和华腾公司合作，然后等着赚钱就是了。
　　说来也巧，之前对华腾机械制造公司的实力还有所怀疑的张德松的心里竟然也是同样的想法：玲珑轮胎作为国内数得着的轮胎大厂，他们的常务副经理都亲自跑来了，这还不足以说明玲玲轮胎对与华腾机械制造公司的合作的重视吗？这么看来，没错了，自己这次是真的挖到了一座金矿！
　　因为对方的出现，张德松/高培德对与华腾机械制造公司的合作信心都骤然高了一层，都在心中暗自庆幸自己来对了。
　　不过也就到此为止了，因为有外人在，两人都很默契的不再谈公事，转而说起了正在食堂里举行的那场集体相亲会……
　　“我刚刚进来的时候，听到食堂那边挺热闹的，问了一下咱们厂里的同志，咱们的同志说里面正在搞一场相亲会？”说到这里，高培德好奇的向张启航问道：“张经理，咱们厂的待遇这么好的吗，还给帮忙说媳妇？”
　　还没等张启航说话，张德松就把话接了过去：“这个啊，我倒是知道一点情况。”
　　高培德眉毛一扬：“哦？”
　　“我虽然没进去，不过跟厂里的一些同志聊了一会儿，据他们说，参加今天这个相亲会的都是当年在南边打过仗的老兵，”说到这，张德松转头看向张启航：“张经理，是这样吧？”
　　张启航点头道：“嗯，没错。”
　　“当年在南边打过仗的老兵？”高培德闻言，惊讶了，他转头看向张启航：“要是这么算的话，他们今年都得30上下了吧？怎么到现在还没成家立业？”
　　集体相亲其实不是什么稀罕事，这年头，国有企业要负责员工的生老病死，至于给单身的员工介绍对象那更是必须的，所以几乎每一家上了规模的国有企业都会为自家单位的大龄单身青年男女定期举办一些带有相亲性质的联谊活动，但给30多岁的老兵举办相亲会，这就让人有些惊讶了——之前干嘛去了？
　　张启航就叹了口气：“说起来，这也是历史遗留问题。”
　　历史遗留问题？
　　高培德没想到会是这种情况，愣了一下，随即小心的问道：“这个……方便说一下吗？不瞒你说，我还真有点好奇。”
　　“这有什么不能说的？”张启航顿时就笑了起来：“简单的说，我们厂子就是我们琅琊地区工业局在80年代中后期的时候为了安置这些老兵们而成立的，这当然是好事，只是当时决定上马这个工厂的领导，在项目选址的时候没有选好，导致厂子没兴旺几年，所以……”
　　“哦，原来如此……”
　　尽管张启航说的语焉不详，但高培德顿时就明白了前因后果：厂子是为了安置越战老兵而成立的，但偏偏厂子成立后没有兴旺几年，那结果不就是显而易见的了么，那些身体老兵本身就在战场上落下了残疾，如果厂子的效益好，倒也不愁找不到媳妇，但情况却是厂子的效益不好，这些身体上多少有点残疾的老兵们想要找个媳妇就难了。
　　而在张启航接手了华腾机械制造公司之后，公司的情况迅速好转，他立刻就把给当年被耽误的老兵们找媳妇这件事给抓了起来……
　　理清了前因后果的高培德，忽然站起身来，向张启航端端正正的敬了一个极为标准的军礼。
　　张启航没想到高培德会有这么一个动作，他吃了一惊，连忙问道：“高经理您这是……”
　　张德松的反应和张启航一样，同样是一脸惊讶的望着高培德。
　　高培德的表情非常严肃、非常认真：“张经理，不瞒你说，当年我也在南疆战斗过，我也是一名老兵，这些年来我也知道老兵们的生活有多么不容易，我代表不了别人，这个礼谨代表我个人，感谢您为我们这些老兵所做的一切！”
　　也是这个时候，张启航才注意到高培德用来向敬礼的右手少了一根手指。考虑到高培德的年龄，毫无疑问，在当年的南疆战场上，高培德是一名军官。
　　面对这么一位在南疆战场上奋战过的老兵，张启航不敢有丝毫的不敬，他连忙说道：“高经理您太客气了，他们都是我的员工，这些都是我应该做的。”
　　应该做的？
　　高经理摇摇头：这个世界上应该做但没有做好、甚至没有做的事情多了去了，为什么别人没做而你做了？
　　不过这个话题太沉重，高培德也没有再说什么，只是；认真的对张启航说道：“张经理，价格的问题你放心，尽管我一个人做不了主，但我一定会尽力为你争取一个最低的价格，就当是我一个老兵的心意。”
　　张启航没想到竟然还有这样的意外之喜，连忙向高培德表示感谢。
　　张德松也跟着说道：“张经理，我不是当兵的，不过我们家老爷子是当兵的，就冲着你为那些老兵所做的一切，你放心，价格方面我也一定努力帮你争取到一个最优惠的价格。”
　　这可真是……
　　面对这种情况，张启航一时间也不知道该说点什么才好了，他深吸了一口气，感动的对高培德和张德松两人说道：“张经理，高经理，你们对我的支持我都记在了心里，客气的话我就不说了，今天我来安排，咱们不醉不归！不瞒两位，我的酒量还是不错的。”
　　高培德顿时大笑：“哈哈……好！咱们不醉不归~！”
　　张德松也跟着大笑：“小张兄弟，不是跟你吹，论起酒量，哥哥我还从来没怕过谁！”
　　————————————
　　PS：兄弟们，待会儿要出去办点事，所以今天白天的更新就只有这一章了，不过大家请放心，今天还是3更，另外两更要晚上才能更新了，还请大家见谅。

第125章 成了！
　　老兵们的相亲会取得了巨大的成功！
　　刘媒婆兴冲冲的来向张起航报喜：“领导，成了！都成了！”
　　“都成了？”
　　张起航闻言，又是惊喜，又是惊讶。惊喜自是不用说了，惊讶的是这么多人，竟然一次都成了？
　　“嘿嘿……只要是咱们单位的这些工人的条件好，”刘媒婆喜滋滋的说道：“男人都是好男人，又是吃国库粮的，工资还这么高，除了缺一两根指头之外哪儿差了？对于农村的离婚女人来说，这样的好事简直就是打着灯笼都难找，再说了，您可是亲口说的，不但将来会给她们撑腰，还要让她们也跟着一起吃国库粮呢，这样的好亲事，估摸着不少大姑娘都能心动，更别说是一群离了婚的女人了，敢不答应，天打雷劈！”
　　虽然知道媒婆的最向来夸张，但张起航是真没想到能夸张到这种程度，这连天打雷劈都出来了？被吓了一跳的张起航连连摆手：“没这么严重，看到大家的终身大事终于解决了，我也就放心了……”
　　刘媒婆立刻跟着奉承道：“可不是呢，您真是位好领导，这又当爹又当妈的，说起来，您可比他们的爹妈还合格，他们的爹妈都没有给他们说上个媳妇，您倒是好，一下子给这么多人找到了媳妇……”
　　媒婆的这张嘴啊，张启航总算是领教了，他哭笑不得的摆摆手：“刘大姐，您千万别这么说，这些老兵的年纪都这么大了，您这么说不是折我的寿么……对了，您觉得他们大概多久能正式订婚？”
　　“有个半个月到一个月也就差不多了，快的可能还用不了一个星期。”一涉及到自己的“专业”，刘媒婆立刻就一副信心十足的模样。
　　“这么快？”
　　张启航有些惊讶。
　　“这不是很正常么，”刘媒婆一副理所当然的模样，反倒是觉得张启航大惊小怪了：“咱们这边的习惯就是这样，俺们这些当媒婆的给双方介绍了，年轻人接触一段时间，看看脾气能不能合的来，这段时间快则一个星期，慢的有一个月也足够了。如果脾气能合的来，那就能订婚了，至于订婚之后什么时候结婚……呵呵……”
　　订婚之后什么时候结婚，不用刘媒婆说，张启航也明白：如果是那种初中刚毕业就订婚的，那肯定是要等到到了法定年龄之后才能结婚，毕竟现在计划生育抓的那么严，但如果是自家老兵这种情况，那就什么都不用说了，结婚订婚一起办了也不是没有可能。
　　张启航真诚的向刘媒婆表示感谢：“刘大姐，谢谢了，如果不是您这段时间来的辛苦忙碌，这些家伙的终身大事还不知道要拖多久呢，嗯……我已经和杨主任打过招呼了，回头您过去直接找他就行。”
　　张启航说的是“介绍费”的事儿。
　　“知道哩，杨主任都给我说过了，”刘媒婆点点头，却是一副欲言又止的模样：“那个……领导……”
　　看到刘媒婆欲言又止的模样，张启航心中不禁大奇：媒婆还有不好意思说的话？不过转念一想，他就想到是怎么回事了，笑着道：“您是想问你们家那个招工名额的事儿吧？”
　　“是，”刘媒婆又是紧张又是忐忑的望着张启航：“领导，您看这个事……”
　　张启航不是一个喜欢为难人的人，既然刘媒婆在这件事上办的漂亮，他自然也痛快，点头道：“这个好说，嗯，这样吧，您让您家那小子准备一下，三天后您给我送过来。”
　　刘媒婆闻言，顿时大喜！
　　她是真的没想到张启航居然这么痛快，在家里和自家男人说这件事的时候，自家男人还言之凿凿的表示起码要走个两三趟、送点鸡和鸡蛋才行——连村里有点事去找村主任或者村支书帮忙的时候都不能空着手呢，何况是让儿子当工人这么大的事？你不拎着东西跑上个两三趟、三四趟，能行么？
　　可想到啊，人家张经理办事居然这么大气，居然什么都没要，就这么痛快的应下来了，一时间，刘媒婆的眼睛都红了：难怪人家能够当这么大的领导，这心胸、这气度，比村主任和村支书那是不知道大了多少倍……
　　激动不已的她连连点头：“唉，唉，俺回去就让俺家小子好好收拾一下，过两天俺亲自给您送过来……”
　　…………………………
　　刘媒婆高高兴兴的走了，而让张启航完全没想到的是，在今天来相亲的这些女士当中，竟然有十多个当天就留下来帮老兵们收拾屋子。
　　看着这些在20多年后极有可能还没有结婚的女士们勤快利索的样子，张启航就知道，她们对这桩亲事非常满意。
　　左右看了看，张启航冲嘴巴一直咧着、就没合上的老王招了招手。
　　看到张启航的动作，红光满面的老王飞快的跑了过来：“经理，您找我？”
　　“怎么样？”张启航冲那个正在帮老王收拾屋子的女士努了努嘴，同时压低了声音向老王问道：“还满意吧？”
　　“满意！满意！太满意了！”老王的一张脑袋点的飞快：“领导，俺是真没想到俺这辈子还能找到这么贤惠的女人……”
　　显然，老王同志对与他相亲的这个女人，满意的不得了，已经恨不得立刻开始过日子了。
　　“知道就好，”张起航点点头：“记住我之前说过的话，好好地跟人家过日子，尤其是不许打老婆，我给你说，我之前在食堂说过的那些话可不是随便说说的，如果你们这些家伙大老婆被人家找到了我那儿去、求我做主，我是真的不会给你们客气的，到时候我直接把你的公司交给你老婆，你一分钱都别想拿。”
　　“不会哩，不会哩，”老王有些惶急的连连摆手：“经理，俺老王是什么样的人您还不知道么？您放心，俺肯定是把她跑捧在手心里……”
　　“成，你说的话我记住了，”张启航虚点了老王两下，然后点头：“还有，记住，知道你们憋很久了，但再忍两天，待会儿老老实实的给人家送回去，要是实在忍不住了就赶紧订婚，别给我整出事来，记住了没有？”
　　老王的老脸顿时一红，但还是老老实实的点头：“记住了。”
　　————————————
　　PS：兄弟姐妹们对不住，今天有点事耽搁了，欠了大家一章，回头给大家补上。

第126章 对照表（1/3）
　　半个月后，终于与中铝集团、玲珑轮胎敲定了供货价格以及供货方式、结算周期的张启航，连口大气也没来的及喘，再次召集公司领导班子开了个会，商讨公司接下来的发展。
　　按照规矩，首先是各个副经理向张启航汇报自己负责的部门的最新情况，哪怕在汇报之前张启航可能已经通过其他渠道知道了这个事情……
　　负责生产副经理李革新首先向汇报道：“张经理，从本周一开始，我们培训的这一批青工已经能够上岗了，这批青工正式上岗之后，我们的CJ50发动机的生产已经可以实现两班倒。
　　现在但问题是这批工人的生产技能还不是很熟练，所以发动机的月产能大概在5000台左右，等一个月之后他们熟练了，月产能差不多能达到6000台左右。
　　另外，最新一批正在培训的青工预计在半个月之后就可以上岗，等这一批青工正式上岗之后，我们就可以实现三班倒，等到我们的工人全部变成了熟练工，届时我们的CJ50发动机的月产能可以突破10000台。”
　　青工的培训工作一直都是张启航关注的重中之重，但虽然如此，他还是满意的点头：“我知道了，李副经理辛苦了。”
　　李革新急忙摆手道：“不辛苦，这都是应该的。”
　　他是真的对这份工作很满意，就在这个月，公司刚刚给自己配了一辆松花江面包车，所以迄今为止，公司的副经理这一级别的人已经可以做到两个人合用一辆车，这可是非常了不起的事情，即便是在地区的很多单位，现在也不能保证单位的两个副手能合用一辆车。
　　而为了方便自己上下班，张启航经理特意让自己与谢海强副经理合用这辆车，而谢副经理就住在单位，基本上没有早晚用车的需求，这么一来，自己每天都可以开着这辆车上下班，对于一个已经退休了的人来说，退休之后找的这份工作居然还能享受专车待遇，在这之前他简直想都不敢想，再加上工资以及各种补助、津贴以及福利，李革新是真的知足了。
　　张启航应了一声，接着说道：“李副经理，这一批的青工培训完成之后，让师傅们放一段时间的假，让他们好好休息一下，咱们接下来还要有大动作呢，等咱们的新工厂建起来之后有这些老师傅们忙的。”
　　李革新立刻点头：“我明白，经理您放心。”
　　“有了现在的月产能，咱们之前的计划就可以启动了，”这一刻，张启航颇有些意气风发，产能不再受限的感觉真的是太好了：“我算过了，6000台CJ50发动机的月产能，足以让我们再开拓4到5个地区的市场，而9000台发动机的月产能也基本上能够满足全省的需要，所以……”
　　说到这里，张启航深吸了一口气！
　　江河、刘江、谢海强、李革新以及田文化等人，也都深吸了一口气！
　　他们都知道张启航接下来要说什么，而这，也是他们最期待的！
　　深吸了一口气的张启航大声说道：“同志们，咱们华腾公司终于到了可以走出琅琊地区、进军全省的阶段了！”
　　“啪啪啪……”
　　伴随着这句话，会议室内的所有人全部热烈的鼓起掌来。
　　每一个人都很激动！
　　这才多长时间啊，短短的不到半年的时间，华腾机械制造公司就从一个原本吃饭都是问题、随时都有可能破产的小单位变成了一家雄心勃勃的想要进军全省的公司，而这一切，不但有张启航经理的功劳，也有自己的一份功劳，想到此，谁的内心不是激动万分？
　　张启航也很激动，不过他强自按捺住心中的激动，双手往下压了压：“我知道大家都很激动，不过现在还不是激动的时候，接下来的广告宣传、代理商加盟、新工厂的建设……这些都是大事，都需要大家打起精神来。
　　对于接下来一段时间的工作，我的想法是咱们要逐渐的从‘动力推车’供应商开始逐渐的向‘动力推车动力总成供应商’进行转变了，推车这个没有什么技术含量、同时还需要占用大量人力的子系统，我准备交给代理商来生产，而我们则专注于CJ50动力总成的生产……唔，大家谁有什么意见或者不明白的问题，现在尽管问。”
　　张启航的话音一落，刘江就犹犹豫豫的开口道：“经理，我不是不赞同您的意见，我是有点不明白，如果咱们只卖动力总成，这利润比不上现在吧？”
　　紧随刘江之后，江河和谢海强也跟着点头。
　　张启航也没有生气，而是笑着问道：“我明白你们的想法，你们是觉得咱们的一套动力推车的出厂价就是1250，如果咱们只卖动力总成，就绝对卖不上价格，所以你们觉得从利润最大化的角度来考虑，这样做不划算，对吧？”
　　刘江急忙点头：“对，经理，我就是这个意思。”
　　“正巧，我前两天抽空做了个对照表，”张启航一边说一边打开自己的文件夹，从里面拿出一份文件递给刘江：“大家可以好好看看，里面的东西可能会让你们大吃一惊。”
　　对于张启航的话，刘江有些不相信，自己也是做了多年会计工作的人了，难不成张经理的这份对照表里面的东西还能有什么颠覆性不成？
　　怀着这样的心思，以及一点点的不服气，刘江接过了这份对照表，对照表很简单，只是简单地一扫，刘江立刻就看出来了，这份对照表是以华腾机械制造公司里那100名负责生产推车的车身部分的员工为基础的进行对照的。对照方式也很简单，即这100个人，如果让他们去制造动力推车的推车部分，一个月内能能够为公司创造多少产值、这些产值当中又有多少是利润；反过来，如果让这100个人去制造发动机，又能够为公司创造多少产值、多少利润……
　　但下一秒钟，刘江的眼睛就瞪圆了……

第127章 给大家的福利（2/3）
　　同样是100名工人，如果用来生产A产品的话，能创造多少产值？如果用来生产B产品，又能够创造多少产值？
　　在这之前，华腾机械制造公司的领导们还从来没有人从这个角度去思考问题，或者说，当时还叫琅琊地区工业局空压机厂的那个单位，也压根不去给大家去思考的机会，工厂的时间长了，大家更习惯的算法其实是总产值，即：假设我们一个月可以生产3000台（套）动力拖车，出厂单价是1250，那么我们这个月的总产值就是375万；
　　而如果我们只生产动力总成，假设这条动力总成的出厂价是1000，3000套就是300万，相比于前者，我们的产值少了75万。
　　那么从这个角度来说，我们亏了啊，所以当然要生产完整的动力推车。
　　他们没有给这100名原本用来生产车架的工人安排新的生产任务，就让他们这么闲了下来。
　　但张启航的这个计算方式让刘江猛然意识到了自己之前那个想当然的正确的想法到底存在着多大的问题：如果我们将这部分不能车架的工人去生产发动机呢？这些人又能生产多少台发动机？那个时候的产值是多少？利润是多少？这中间的差额又是多好？
　　看完这份对对照表，刘江有些迷茫：“差这么多？”
　　“就是差这么多，”张启航微笑着点头：“老刘，你是会计出身，应该很清楚这笔账有没有问题。”
　　刘江闻言，不说话了。
　　是的，他是公司的会计，对于账目这一块非常清楚；
　　公司现在负责生产车身的员工大约有100人，这100人满负荷生产，每个月大约能够3000个车架，不考虑发动机的话，这3000个车架的总价值大约是48万左右，利润也就4万出头；
　　而如果让这100人加入到现有的发动机生产线当中去生产发动机，大约可以让发动机生产线能够实现45%的增产，也即可以让CJ50发动机的月产能增加1350台，而这1350台CJ50发动机的出厂价超过110万，实际利润有望达到70万！
　　以产值而论，一边是48万，一边是110万，差距似乎并不是很大，也就两倍多一点点，但如果是以利润而论，同样的工人，去生产车架和去生产发动机，利润的差距竟然接近20倍！
　　太惊人了！
　　对于一家企业的领导来说，如何选择这还用说吗？
　　一时间，刘江的脸上火辣辣的。
　　不止是刘江的脸上火辣辣的，看了这份对照表之后，江河、谢海强等人的脸上也同样是火辣辣的，他们没想到自己之前的算法居然存在这么大的问题，可再仔细一想，可不就是这么一回事儿吗，自己之前过于去追求产值了，却忽视了利润率这一块，话说，一个连村里的修车铺都能焊出来的推车架子的技术含量，能跟一台发动机的技术含量相比吗？
　　“所以啊，我们华腾公司今后将尽量从事高利润、高附加值的动力总成的生产，将车架的生产让渡给我们代理商，以实现资源的最优化配置，”张启航意味深长的说道：“同志们资源可不止是我们的产品，人力也是一种资源，如何和我们的员工创造出更大的价值、如何让员工在创造同等价值的情况下有更高的利润率，这都是我们这些当领导的考虑的事情。”
　　刘江一脸惭愧的说道：“经理您说的是，以后我们一定要多学习、多看书，不能再这么想当然了。”
　　江河、谢海强两人更是连连点头。
　　大家都不傻，之前是思维惯性导致的问题，但并不意味着在为人处世和揣摩领导心思方面没有脑子，都明白别看张启航什么都么说，但这是张启航在隐晦的提醒自己这些人，要多学习、多进步呢，要不然将来公司发展壮大了，而自己的才能却没跟上，到时候的自己怎么办？
　　张启航的暗示很隐晦，但大家都听懂了：跟不上公司的发展，就只能下车、退居二线了。
　　对于已经享受到了公司发展红利的刘江、江河等人来说，这种情况是他们绝对不能接受的。
　　提醒一下就好了，张启航也不为己甚，笑着点头：“大家有这份继续学习下去的心就最好不过了，对了，还有一件事，是好事，也算是给大家的福利。”
　　嗯？
　　福利？
　　听张启航这么说，几人都竖起了耳朵。
　　张启航说道：“咱们的新工厂是马上就要开工建设了么，新工厂大约需要1600名工人，我和局长说过这件事，希望局里能给咱们留一部分可以自主调配的用工名额，局长答应了，给咱们留了25%。”
　　华腾机械制造公司是地区工业局下属的单位，如果工业局愿意给地区里提供一些用工名额，那是工业局顾全大局，但如果工业局不愿意将这些用工名额提供给地区而是自家留下用以安排工业局系统内待就业的青年，那么谁也不能说什么。
　　这一次也是如此，在这1600个用工名额中，华腾公司可以自由处理的有25%，工业局自留了45%，剩下的30%的用工名额则上缴给了地区。
　　一听说还有这样的好事，江河顿时就激动了：“25%的用工名额？那不就是足足400个名额吗？”
　　“对，我们可以自己做主的，足足有400个名额，”张启航肯定的点头：“这部分名额，我的想法是，给范家村留50个，内部职工福利这一块200个，咱们这几个人，没人10个用工名额，剩下的大约不到100个暂时不动，留着机动，大家觉得怎么样？”
　　“那……那……”又是激动、又是不敢置信的江河小心翼翼的问道：“这意思是，这个名额我想给谁就给谁吗？”
　　张启航肯定的点头：“只要是符合咱们的招工条件的，原则上是你想要给谁就给谁。”
　　末了，他又补充了一句：“当然，条件适当的放宽一点也不是不可以，比如你想好把你这个公共名额给你小舅子，虽然原则上咱们要求是初中以上学历，但如果只要你小舅子身体健康，智力也没问题，进来也是可以的。”

第128章 关系户要更加严厉（3/3）
　　众人一阵轻笑，这10个名额是什么意思，大家都懂，但谁也没觉得这有什么不对，这不是很正常的吗？
　　“咱们大家伙儿谁家都有几个需要照顾的的亲戚朋友，所以我这才给了大家这10个名额，”张启航语气一转，表情也变的严肃起来：“可我把丑话说在前面，同样的错误，通过大家的关系进来的这些关系户。受到的惩罚一定比普通员工更厉害，我绝对不许出现一颗老鼠屎坏了一锅汤的情况！
　　所以，大家在决定把这个名额给谁的时候也一定要提前想好了，我希望大家安排来公司的都是踏实可靠、用心肯干的人，这样的人，今后有了提拔进步的机会我也不会吝啬。
　　如果是那种仗着自己是关系户就吊儿郎当、三天打鱼两天晒网、不但会还得我们被员工们戳脊梁骨、还会带坏了公司的风气的混账，我是绝对不会客气的，
　　别到时候犯了错误，我也好下狠手出发的时候你又来找我求情。我不给面子又说我不教而诛！对于这个，谁有意见？”
　　众人顿时凛然！
　　大家都听懂张启航话里面的意思了：大家的身边、家族当中总归是有几个需要照顾的亲戚朋友，估计在咱们单位的情况好起来之后，平日里你们也没少受这方面的骚扰，没关系，这10个名额就是给大家干这个用的，甚至我自己的名额也肯定给自己家的人，但话说在前面，照顾亲戚朋友没关系，这都是应该的，可你们送过来的人必须靠谱，否则到时候就别怪我不讲情面了。
　　“我没意见！”
　　在一片沉默之中，谢海强慢悠悠的开口了：“不瞒大家说，在这之前，我家里还真有几个亲戚求到了我妈那儿，希望能让我给安排个工作，都是知根知底的亲戚，我之前正犹豫着该怎么跟经理开这个口呢，既然现在有了这个机会，那我就不客气了。
　　不过大家请放心，如果当真出现了经理担心的那种情况，大家不用顾虑我的面子，该下狠手的尽管下狠手，经理说的话没错，正因为是我们这些领导带进来的人，才更应该起到表率作用、从严要求。”
　　谢海强都这么说了，其他人还能说什么？紧随谢海强之后，江河、刘江以及李革新等人纷纷点头……
　　“我也没意见。”
　　“我也是这个意思。”
　　“既然大家都有了这样的觉悟，那就最好了，”张启航点头道：“那么今天这会暂时就道这里吧，嗯，今晚我回老家一趟，明天我就去省电视台，和省台协商一下广告的事，明天我就不过来了。”
　　这件事大家都知道，去省电视台以及省报社打广告的事情是之前早就计划好的，甚至连门路都已经找好了，通过琅琊地区电视台广告部的李主任的关系，省电视台广告部的赵主任已经明确表示广告时段和广告价格都好商量。
　　………………………………
　　好些天没有回家了，张启航还真的挺怀念老妈的饭菜，可当他兴冲冲的赶到家，然后就懵了：家里锁着门……没人……
　　什么情况？
　　这一刻，张启航开始后悔了：怎么就没劝说老爹买个大哥大呢，再不济买个BP机也好啊，不至于像现在这样，想要联系人都联系不上。
　　就在张启航犹豫着应该去哪里找人的时候，身后忽然传来了一阵脚步声，张启航急忙回头，就看到自家老爹和老娘正走过来。
　　还没等张启航开口，李金梅就一脸惊喜的道：“儿子，你怎么回来了？”
　　“我明天要去舜耕出趟差，回来看看，”张启航嘴里应着，同时好奇的问道：“爸，妈，你们这是干什么去了？”
　　“这不是咱们和你四大爷在乡里开了个动力推车的销售点么，我和你爸在那边忙呢。”李金梅开心的解释道，一说起这件事，她的脸上忍不住带上了红晕。
　　张启航明白自家老妈为什么这么开心，从开始做动力推车的代理商以来，他们已经卖出去了1500多辆小推车，可以说是获利不菲，有了一门这么赚钱的生意，他们的心情能不好吗？不过张启航还是有些惊讶：“你们都在乡里开销售点了？”
　　“嗯啊，”一说起这件事，李金梅开心的嘴巴都合不拢了：“你不是让我把咱们的那个动力推车送给你大姨吗？”
　　“恩啊，怎么了？”
　　李金梅开心的道：“然后你大姨他们村的那些村民看到了这个的东西，都觉得是好东西，整天托你大姨找咱们买，单单你大姨他们那个村就卖出去了50多辆，后来你爸和你四大爷一商量，觉得都是在山区种果树的，没道理在你大姨他们村好卖，在其他村不好卖，干脆在山里开个点试试……”
　　说到这，李金梅自豪的道：“儿子，你猜猜我们卖的怎么样？”
　　“你们卖的怎么样我不知道，”张启航笑着道：“但我知道你们这些代理商都快卖疯了，我们的产量根本满足不了你们的出货量，从这点上来说，爸，妈，咱家，没少赚吧？”
　　在整个琅琊地区三区九县的区县代理商当中，自己老家这边的出货量是最大的，这一个县的出货量甚至相当于其他区县的两倍、三倍，卖的多，自然也就赚的多，而赚的多，心情自然也就更好了。
　　一说起这件事，张家林也忍不住咧着嘴笑了起来：“嘿嘿……还行……”
　　说到这，张家林这才反应过来，急忙催促道：“他妈，赶紧回家做饭啊，没听孩子说明天要去省城吗？”
　　“啊……对！对对，”李金梅一愣，这才反应过来，然后连忙点头：“儿子你想要吃点什么？我给你做。”
　　“家里有什么我就吃什么，”说到这，张启航好奇的问道：“妈，家里都赚了这么些钱了，你们每天要走这么远的路，怎么没想到买辆车？”
　　“我和你妈说了，想要买辆摩托车，可你妈不让，说财不露白。”一说起这件事，张家林也是无奈：“要不你劝劝你妈？”

第129章 有钱了，浪起来（1/3）
　　“不行，这钱不能动！”一说到钱，李金梅的态度就格外的坚决：“得留着给儿子娶媳妇用……”
　　听说这钱要给自己留着娶媳妇，张启航有些哭笑不得：“妈，您这考虑的是不是太远了点？”
　　“这怎么就远了？”李金梅很坚持，在给儿子娶媳妇这件事上，每一位母亲都有充分的的理由：“你是将来不结婚？还是结婚的时候不用添置家具？这些哪一样不得花钱？”
　　“妈，以我现在的情况，你觉得我到我结婚的时候，国家能不给我分配房子？就算不分配房子，我们单位盖房子的时候，我还能不给自己留一套？”
　　咦？
　　听张启航这么说，李金梅愣了一下：似乎也是这个道理哈，等儿子结婚的时候，似乎确实不用为房子而发愁，如果是这样的话……
　　张启航则是接着说道：“妈，您要这么想，咱家才做了多长时间的生意啊，就赚了这么多钱，现在的这个生意不说多，哪怕只能干两年，能挣多少钱别人不知道，你们心里还没数吗？所以啊，想买什么你们就放心大胆的去买。”
　　说到这，张启航看向老张同志：“爸，我觉得您也别买什么摩托车了，以后您少不了老家县城两边跑，安全起见，您还是买一辆带空调的面包车得了，这么一来冬天不冷夏天不热的，安全不说，人也舒服。”
　　“……”
　　张家林同志不说话，但表情显然是心动了，男人嘛，哪有不喜欢车的？现在听儿子说直接买辆小汽车，他心里激动的厉害：还是儿子懂我啊。
　　只是，心动归心动，张家林的目光一个劲的往李金梅的身上撇，那意思很明显：你跟我说有什么用啊，我还用劝？你有本事你去劝你妈啊？
　　李金梅同志果然丝毫不意外的炸了……
　　“买面包车？知道那玩意儿多少钱吗？好几万块钱就买这么一个东西，还得天天供他喝油，没有什么用？买个摩托车就行了，买什么面包车？”
　　“妈，话不是这么说的，”张启航知道自家老妈其实是心疼钱，也难怪，从小拮据的生活让她习惯性的节省每一分钱，所以张启航也并没有生气，而是和气的给她解释：“如果咱们家还是继续种地，那么哪怕家里有这份闲钱，我也肯定不能让我爸花钱买辆车，不该花的钱咱们一分钱都不能花，但如果是该花的钱，哪怕是三五万，那也一定要花。”
　　李金梅有些不服气：“呵……你的意思是这车该买？”
　　“没错，”张启航肯定的点头：“我还真觉得这车该买。”
　　“那你倒是给我说说，这车怎么该买了？”
　　“安全方面我就不说了，摩托车两个轮，终究是肉包铁，如果您是我爸偶尔去一趟县里，那我什么也不说，可咱们的公司都开到县里去了，你们以后肯定得经常跑，坐班车不及时，骑摩托车的话……咱不说别的，大晚上的有条狗忽然从路边冲过来，你们怎么办？还有冬天的时候，下了雪、路上结了冰，你们还敢走吗？您觉得，你们的安全值多少钱？”
　　“……”
　　李金梅不说话了，不过显然，她还有点转不过弯来，有些不服气。
　　看着自家老妈的样子，张启航心中暗笑，接着说道：“当然，相比于安全，有了车之后，还有个很重要的作用，就是对咱家生意的促进，您说，我爸出去跟人谈生意、去下面的各个乡镇谈合作，重要带着样品让客户亲自看看吧？班车肯定不能让您带这么个东西，可如果是面包车，那就方便了，直接一辆车就拉过去了，您说是不是？而且对方也更容易相信咱们的实力。”
　　李金梅想了一下：好像确实是这么回事？
　　当然，之前下乡开发客户的时候也不是没有办法，办法就是在县城公交站附近那边等活儿的农用三轮车队伍当中租一辆三轮车，然后装了动力推车下乡去，但如果自己有辆车那确实是方便了，而且就像是儿子说的那样，也更容易让人相信我们的实力。
　　她的语气松快了下来：“话是这么说，可这不就等于是咱们自己掏钱给单位办事么？”
　　虽然“单位”也有自己的份子，但张加工家不是一样有份子？
　　“这个问题太简单了，”张启航道：“让我爸跟我四大爷商量一下，如果要兼顾着公用，单位每个月给报销几百块钱的油费和车辆折旧费……嗯，先让我爸跑一个月，算算因为单位的事加了多少油，然后多算一些出来不就行了？”
　　“要是这样的话……那到也行，可你爸他会开车吗？”
　　听到老婆大人终于松了口，心中大喜的张家林连忙说道：“这有啥不会的？我拖拉机多开了这么多年了，一个小面包车我还开不了？”
　　这倒是大实话，能够开的了拖拉机的人，怎么可能开不了面包车？
　　李金梅嘟囔着：“你还没驾照……”
　　她用这种方式勉强维持着自己的“尊严。”
　　“驾照好说，”张启航立刻道：“交警队那边咱们有熟人，直接就给办了……”说着，他掏出自己的驾照给自家老爹老妈看：“我的驾照也是这么拿到的。”
　　李金梅和张家林无语的看着自家儿子：你这么说，不怕读者骂你？
　　话说到了这个份上，李金梅也没话说了，而且从她自己的本心来讲，她其实也知道在做了这个动力推车的代理之后，自己的丈夫是需要经常往外跑的，如果有辆铁包肉的小车，也确实是安全的多，否则她又哪那么容易被儿子说服？
　　归根到底，只是苦日子过的太久了，本能的节省而已，但现在，她反而显得格外有决断：
　　“那既然要买，那咱们明天就去市里买了吧……儿子，你明天能晚点去舜耕不？顺便帮你爸把车买了。”
　　至于无证驾驶啊、交警查车啊之类的情况，根本不在她的考虑范围之内。
　　————————————
　　PS：各位兄弟姐妹们，中午要出去办点事，所以今天的第二更和第三更要到晚上了，还请兄弟们见谅。

第130章 一人得道
　　“我肯定得去啊，”张启航笑道：“我们单位都在汽贸公司买了好几辆车了，如果这次买车，汽贸公司那边不给您一个足够大的折扣，以后我就再也不在他们那买车了。”
　　“真的？能便宜多少？”
　　张启航说的无比肯定：“多了不敢说，三五千肯定没问题。”
　　这是大实话，这短短的几个月时间内，华腾机械制造公司在地区汽贸公司足足买了七八辆各种卡车和面包车，张启航每次去地区汽贸公司，汽贸公司的店面经理都笑的一朵花一般的灿烂，如果张启航说这辆车是自家买的，汽贸公司的经理如果真的敢不给张启航一个足够大的折扣，以后华腾机械制造公司就再也不去他们家买车了。
　　李金梅顿时激动了：“能优惠这么多？”
　　“只多不少。”
　　“那太好了，”李金梅喜滋滋的道：“这又省出来一辆摩托车的钱呢……对了，儿子你想吃点啥？我这就去给你做。”
　　“做饭不着急，妈，还有个事。”
　　“嗯？”听张启航说还有个事，李金梅点点头：“你说。”
　　“我们厂接下来要扩大生产，我们这些当领导的每个人有10个可以自己做主的名额，您觉得这10个名额给谁合适？”
　　“……”
　　李金梅和张家林闻言，忍不住对视了一眼：“你的意思是这10个名额是你说了算的？”
　　“嗯，”张启航点头道：“就是企业招工嘛，领导手里肯定有几个名额，这不是很正常的吗？”
　　“……”
　　这确实挺正常的，按说是不太合适，但就三令五申不许私建小金库、但单位领导一定自己的小金库一样的正常。
　　10个工人名额啊，李金梅心动了：“那……都有什么要求啊？”
　　“身体健康，五官端正，人品老实，年龄不超过25岁，最好初中以上文化学历……当然，到了我这儿，只要小学毕业了就行，”张启航说道：“关键是人老实，要遵守公司的劳动规章制度，不能到了单位之后仗着我胡搞八搞、败坏我的名声。”
　　“就这些？”
　　李金梅的样子看上去似乎是有些不敢相信。
　　“就这些。”
　　“这……也太简单了吧？”
　　李金梅还是不敢置信，倒也能够理解她的心情，以前农民想要当个工人多难啊，首先，你要能去当兵，只有当上了兵，国家才能够在你复原回地方之后安排你进厂当工人、吃国库粮，怎么现在就变成了儿子一句话的事？
　　张启航笑了：“怎么就简单了？妈，如果不是我当了这个厂长，而且正好赶上了好时候，这样的机会怎么可能落到咱们家？”
　　“倒也是啊，”听张启航这么说，李金梅也笑了：“那……去了之后不会被人欺负了吧？”
　　张启航还没说话，张家林有些不耐烦了：“你向什么呢，你儿子可是经理，知道这些人是经理带来的人，谁敢给他们小鞋穿？”
　　倒也是这个道理……
　　李金梅点点头，兴冲冲的道：“那你觉得你大姨家的表哥怎么样？”
　　“我刚哥肯定行，”张启航立刻点头：“妈，就冲着我大姨那么疼我，这10个名额里面就有两个是我刚哥他们两口子的，妹妹要是愿意去，她也一起跟着我走。”
　　在张启航小的时候，大姨和小姨是真的疼张启航，那个时候，他们两家的条件好点，大姨和小姨差不多十天半月就要来走一次亲戚，农村条件有限，也没什么太好的东西，但每次来走亲戚的时候总少不了要带上十几二十个鸡蛋以及几把挂面。用老妈的话说，这就是给张启航加营养的。对于这些，大姨夫从来没说过一句不高兴的话，每次张启航一家去他们家走亲戚的时候，大姨夫必定笑脸相迎，然后杀一只鸡。
　　这次张启航为什么要给几位副经理分这么几个名额，就是想着自己现在有条件了，回报一下大姨——至于小姨，虽然小姨也很心疼自己，但小姨家的大表妹现在还在上高中，小表弟还在上小学，暂时还不用自己帮忙。
　　“唉……唉……”
　　听张启航这么说，李金梅的眼眶都红了，结婚这些年来、尤其是刚结婚的那几年，自己受了姐姐妹妹的多少恩情，她自己心里清楚，现在终于可以回报一下姐姐妹妹了，她心里高兴的厉害：“那你哥和你妹什么时候能跟你去？”
　　张启航想了想，说道：“我从舜耕回来之后吧，到时候让我哥他们跟我一起过去，看看想干什么岗位，然后找个老师傅先学着点。”
　　“嗯，这样好，这样好，”李金梅立刻点头，然后转身就进了厨房：“赶紧吃饭，吃完了饭咱们一起去你大姨家。”
　　倒是张家林，看到妻子的这个模样，立刻说道：“还做什么饭啊，现在咱们就过去……这么大的好事，大姐夫杀只小鸡不过分吧？”
　　李金梅想了想，也乐了：“成！那咱们就去大姐家去，吃鸡！今天大姐夫要是不杀只鸡，这事儿他就别想。”
　　…………………………
　　开车去大姨家的路上，张启航一拍脑袋：“对了，爸，还有个事，之前忘记跟你说了。”
　　“什么事？”
　　“再过一段时间，我们厂就不再提供推车了，只提供整套动力总成以及相应的各种开关、轮胎、万向轮、线索之类，车架子要你们自己焊，”张启航说道：“过几天，通知就会下发都各家代理商哪儿，您这边，我建议您和四大爷商量一下，自己弄个小加工店。”
　　“我这也正想着跟你说呢，”张家林点点头：“之前你四大爷也跟我受过这个事，说要是能自己焊车架子就好了，还能多挣点，我这也不好跟你开口，既然你这么说了，那就太好了。”
　　张启航有些惊讶：“你们有自己焊车架子的想法了？”
　　“能多挣点钱嘛。”
　　“倒也是，不过爸，咱可说好了，你们自己焊车架子没问题，但我们单位虽然不给大家提供车架子了，但为了保证我们发动机的口碑，对于车架子也有有装载重量和产品质量的要求的，如果谁家的车架子达不到我们的质量要求，我们说不定会不再给他供货，这个您可要有个心理准备。”
　　“嗯，我晓得。”
　　————————————
　　PS：今天给老丈人当了一天的司机，晚上10点多才回来，又欠了大家一章，不过大家请放心，事情终于处理完了，明天三更，再一次向大家说一声对不起。

第131章 亲情（1/3）
　　大姨和大姨夫都在家，对于自己二妹和二妹夫一家人的到来，大姨和大姨夫十分惊喜，大姨夫当场就表示要去杀鸡，张家林笑着道：“大姐，姐夫，不瞒你们说，今天我就是冲着你们家的小鸡来的。”
　　大姨夫也是个有趣的人，闻言，当即笑着说道：“巧了，昨天晚上这小鸡吵的你姐睡不着觉，看来它们是知道自己的小命到了啊。”
　　大姨夫是一个喜欢玩闹的人，大姨则为人比较一板一眼，听张家林这么说，她抬头看了张家林一眼，说道：“起航他爸，我算是看出来了，你们今天这是有事啊。”
　　本就没想着瞒着谁，既然大姨已经看出来了，张家林也就不再卖关子，点头道：“大姐，还真让您说着了，是这么回事，起航他们公司这次要扩大生产，他们这些当领导的每个人手上都有一些自主名额，我想着照顾谁不是照顾？再说了，刚他们两口子和翠萍这丫头的性子我都了解，所以……”
　　张家林的话还没说完，就被大姨给打断了，她震惊又难以置信的望着张启航：“起航，你爸说的是真的？”
　　进城当工人啊，在这之前，这种事情她想不都敢想。
　　自己的儿子和闺女，一个上到初二，一个初一上了还不到一个月，正儿八经的小学学历，就这样的水平，还想当工人吃国库粮？原本以为这俩孩子也就这样了，可谁能想到今天竟然能够占自家外甥的光了。
　　大姨夫也是一脸惊愕和难以置信的望着张启航，他也不敢相信这种类似于天上掉馅饼的好事能够落在自己的头上。
　　迎着大姨和大姨夫又是震惊、又是不敢置信、同时还夹杂着一抹期待的目光，张启航肯定的点头：“大姨，大姨夫，我的情况你们应该多少都听我爸我妈说过一些，现在我们厂发展的不错，要新建一个新工厂，既然是要建新工厂，那就肯定是需要招新工人嘛，我们这些当领导的手上都有一些名额，您说，有了这样的机会，我不想着自家人难不成还能想着给外人？”
　　张启航的情况，大姨和大姨夫确实是听说过一些，尤其是在二妹夫上次带来的那个动力推车之后，全村的人都知道自家的外甥出息了，大姨也大姨夫也对孩子能够有今天的出息由衷的高兴和欣慰，可任凭他们如何想，也没想到张起航这才上了几天的班啊，竟然就可以给自己的孩子安排工作了？
　　两人的心里又是高兴，又是欣慰，又是感慨不已：小时候没白疼他。
　　只是大姨还有些担心：“这个，起航，你也知道你哥和你妹妹的文化，他们初中都没上下来，这个还不行吧？”
　　“嗨，这有什么，行不行的还不就是我一句话？”张启航笑着道：“再说了，那么多工人也没有小学学历啊，不也一样干的挺好？工人是看手上的活，不是看学历。”
　　普通的工人确实不怎么用看学历，但如果还想继续往上走，那就肯定需要看学历和学习能力，但这些就没有必要和自家大姨、大姨夫说了。
　　“可是……”
　　大姨还是有些不放心，或者说，她觉得只是一场梦，是自家二妹和二妹夫在和自己开的玩笑。
　　“大姐，您不能光想着刚和翠萍他们的学历，你得这么想，起航这才上班几天啊，他之前也没管理过一家公司，什么都没经验，这么一来，要是下面两个自己能信任的人，对他不是好事么？跟这个一比，学历什么的还有那么重要吗？”
　　关键时刻还是要看李金梅的，李金梅这番话一出口，立刻就说服了大姨和大姨夫两口子：没错啊，道理确实是这么个道理，起航上班这才不到半年，他在管理方面肯定不能与那些老油条相比，这个时候，在下面有几个能够完全信任的人、将下面的情况反馈给他，那就很重要了，从这个角度来说，学历确实没有那么重要了。
　　既然话已经说到了这个份上，大姨也就不再犹豫：“既然是这样，那我就先把话帮刚和翠萍放这里了，他们肯定能干好这份工作。”说到这，大姨望着张启航说道：“起航，你哥和你妹到了你那之后，你该怎么管就怎么管，不用顾虑我的面子，他们做的不好，你抽完了我再帮你抽他们。”
　　张启航笑着道：“大姨，您说的不对。”
　　“……”
　　大姨和大姨夫都有些迷茫：我们怎么就不对了？
　　张启航笑着道：“不是我哥和我妹，是我哥他们两口子和我妹，他们三个。”
　　三个……
　　自己的儿子、儿媳妇和闺女，都能进城当工人？
　　大姨和大姨夫懵了……
　　之前张启航曾经说过“我哥他们两口子”，但都被他们老两口给自动的忽略了，他们都觉得外甥能够给他表哥表妹这个工作机会就已经很难得了，不能要求更多，可没想到外甥连他嫂子的工作都给帮忙安排好了？这个人情可欠的太大了……
　　“这……这……”
　　激动之下，大姨眼眶有些泛红，一时间甚至都不知道该说些什么了。
　　李金梅上前一步握住大姨的手，说道：“大姐，起航小时候可没少吃你们家的鸡蛋，现在他长大了，能孝顺你们了，这都是他应该应当的，您什么都不用说，什么也不用想，就安安心心的收下就是。”
　　“哎……哎……”
　　大姨连声应着，忽然反应过来，急忙催促大姨夫：“你还在愣着干什么？赶紧去杀鸡啊。”
　　大姨夫这才反应过来，转身就往外走：“我这就去。”
　　“杀鸡的事不急，”张启航道：“大姨，我哥和我嫂子在家吗？我和他们说说这个事，对了，我妹呢？”
　　农村的习惯，儿子成家之前，父母会给他们盖一栋新房子，结婚之后大家基本上就分家过了，不过通常情况下两座房子离得不远，比如大姨和表哥他们就是前后院，这么一来，既保证了生活的独立性，也方便老人就近照顾他们。
　　————————————
　　PS：停电了，我知道大家不相信，实际上千年也不相信，太巧了，早晨6点停的，说上午10点来，结果10点没来，11点没来，11:30还没来，不能再等下去了，千年现在在网吧……

第132章 以权谋私了一把（2/3）
　　“你哥和你嫂子回娘家了，你妹跟她朋友出去玩了，”说到这，大姨忽然想起一件事：“起航，前几天有人要给你妹说媒，你看……”
　　“推了啊，”张启航立刻说道：“我妹马上就要进厂了，到时候我安排她在办公室帮忙打扫个卫生、送送文件什么的，到时候在厂里找个小伙子不比在村里找一个要强？”
　　以表妹那初中上了不到一个星期的学历，可想而知媒婆给介绍的男孩，条件就算好点也好的有限，如果不出意外，大概率就是个农村的孩子，张启航倒是没有瞧不起农村孩子的意思，自己不也是个农村的孩子么？但既然这件事涉及到了自家亲人的终身幸福，那就必须要自私一点了：现在明明有更好的生活以及更幸福的未来在等着那个小丫头，那为什么还要让她继续留在农村、面朝黄土背朝天呢？
　　大姨有些为难：“我也是这个意思，可是那个媒人跟你大姨夫关系不错……”
　　“大姐，你这不是糊涂么？”大姨的话还没说完，就被李金梅打断了：“是咱们大人的面子重要，还是孩子一辈子的幸福重要？要是翠萍知道了，她心里怎么想你这个当娘的？”
　　大姨愣了一下，随即默默的点头：确实，在这件事上，是自己魔怔了，脸上一红的大姨，没好气的瞪了大姨夫一眼：“还在这里愣着干什么？赶紧去杀鸡！”
　　………………………………
　　看到张启航，交运汽贸公司的潘经理笑的一朵花一般的迎了上来：“张经理，好久不见了，怎么不过来喝茶？”说完，没好气的冲后面吼道：“都瞎了吗？赶紧给张经理泡茶，就我办公室的那个人明前龙井！”
　　不怪潘经理这么热情，换了是你，面对一位已经在你这里买了好几辆车、并且今后极有可能继续在你这里买车的大客户，你也得热情。
　　张启航笑着摆手：“潘经理客气了，实话给你说，今天是给我家老爷子买车的，自己用，您看着给个价，价格合适，我现在就提车……嗯，我还得赶火车，所以我看上了车之后，您就给我个实在价，成不成？”
　　待会儿还得赶火车，张启航就不跟老潘同志客气了，直接跟他表明了态度：我这是给自家老老爷子买的，只要你以后还想拿到我们华腾机械制造公司的名单，你就看着办吧。
　　老潘同志果然是个激灵人，闻言，先是微微一愣：这辆车是张启航自家买的？他哪来的这么多钱？
　　但老潘同志就是老潘同志，他马上反应过来，买车的钱是哪儿来的这个问题不是重点，重点是这个车是张启航自家用的！
　　换言之，如果这辆车不能给张启航足够的优惠，那么以后交运汽贸公司也甭想从华腾机械制造公司拿到订单了。意识到这一层，老潘同志脸上的笑容越发灿烂了起来，他连忙点头：“这个必须得成啊，张经理你想要个什么车？”
　　“面包车，带空调的。”
　　“有！”老潘毫不犹豫的点头：“长安、昌河、松花江，这三个面包车都有带空调的，您要哪个？”
　　“哪个的质量好点？”
　　“都差不多，不过松花江稍微好点。”
　　“那就是它了，”张启航点头道：“多少钱？”
　　“如果是别人，没有66000的落地价想都别想，可既然是张经理您自家用的，”潘经理一咬牙：“64000！您看成不？”
　　“64000？”张启航笑了，他再次重复了一遍：“潘经理，这车可是我自家用的，您就给我这点优惠？”
　　尽管张启航什么都没说，这潘经理还是从话里面听到了满满的威胁：你确定你给我64000的价？你确定你们交运汽贸公司不差我们这几辆车的订单？
　　潘经理顿时犹豫了。
　　这段时间来，华腾机械制造公司发展迅速，不断的在电视和报纸上打广告，这很容易就给人造成一种印象：华腾机械制造公司还是挺厉害的。
　　而事实也确实是如此，最近几个月来，华腾机械制造公司在交运汽贸公司买了足足6辆车了，按照现在整个人势头来看，他们今后应该还不少买车……
　　“这样吧，张经理，”潘经理一咬牙，道：“我再给您优惠2000！62000！我这一分钱都不赚您的，只求留住您这个老客户，你们单位下次再买车的可得来我这。”
　　“61000吧。”张启航笑眯眯道：“我觉得61000挺合适。”
　　尽管张启航什么都没说，但潘经理却明白，张启航是最多只肯出61000了，他的一张脸顿时就皱成了苦瓜：61000的话，这辆车基本上就相当于是交运公司免费帮他带货了，真的是一分钱都没赚到。
　　可问题是自己能怎么办？
　　拒绝吗？
　　犹豫了一下，潘经理终于苦笑着点头：“成吧，张经理您都这么说了，我还能说什么？61000就61000。”
　　张起航哈哈笑着点头：“放心，潘经理，我不会让你吃亏的，嗯，年底的时候，记得帮我定一辆丰田的子弹头。”
　　更准确的说法应该是大霸王，也即第一代丰田普瑞维亚，“子弹头”是雪弗兰鲁米娜的称呼，但因为这两款车在车身设计上有着极大的共通之处，再加上在这一时期，“子弹头”几乎就是高端进口商务车的代称。
　　张启航不是一个喜欢委屈自己的人，需要经常出差以及进行商务接待的他，实在是受够了那辆该死的桑塔纳，准备“鸟枪换炮”了，而考虑到舒适性以及商务接待方面的需求、同时兼顾可靠性，丰田子弹头几乎就成了自己唯一的选择。
　　“嗯？”
　　潘经理闻言，眼睛都瞪圆了：“张经理，您不是在跟我开玩笑？”
　　丰田子弹头啊，40多万，一辆车的利润至少10%，如果张启航真的肯给自己下一辆丰田子弹头的订单，别说61000了，60000也行啊！
　　张起航反问道：“骗你我有什么好处？”
　　潘经理顿时信了！
　　他一咬牙：“张经理你的话，我信了，这样，也别61000了，就60000！可那辆丰田子弹头的订单，你可不能给别人！”
　　“成交！”

第133章 我只是想要拜访一下朋友而已啊（3/3）
　　到了舜耕之后，张启航并没有立刻去电视台，而是先去拜访了李长明两口子。
　　见到张启航，李长明又惊又喜：“兄弟，你怎么来了？”
　　“来办点事，”张启航笑道：“李哥，最近生意怎么样？”
　　“好！好的不能在再好了，”一说起这个，李长明开心的不行：“我这边又新招了20个人，要不然忙不过来，”说到这，李长明主动开口问道：“张兄弟，你这次来舜耕是办什么事么？有什么需要帮忙的尽管开口，千万别跟你李哥客气。”
　　看的出来，李长明是真心实意的想要帮忙。
　　“李哥您放心，如果真有需要帮忙的地方，我一定不跟您客气，”张启航笑着点头：“不过我我这次来是花钱的，事情倒是好办。”
　　“来花钱的？”听张启航这么说，李长明顿时就笑了：“这倒是，花钱的事情一般都好办……”既然张启航不愿意多说，他也就不再继续追问，语气一转，说道：“对了，兄弟，你好不容易来一趟，今天说什么你也不能走啊，必须得在家里吃！我这就给你嫂子打电话，让你嫂子买几个好菜回来，还有你二姐，跟我说多少回了。”
　　张启航连连摆手道：“李哥，今天真不行，改天吧，都不是外人，咱们改天再聚。”
　　李长明愣了一下：“真不行？”
　　“真不行，”张启航点点头：“我约了省台广告部的李主任，不好放人家鸽子。”
　　这就难怪了。
　　一听张启航说他约了省电视台广告部的主任，李长明就了然了，张启航这次来舜耕是真的有正事要做，点头道：“既然你都约好人了，那就先紧着你的事办……对了，你之前不是说咱们的这个项目不适合打广告么？怎么……”
　　之前张启航和李长明聊过这个问题，说咱们这个拖拉机电打火的项目完全没有任何的技术含量，就是打了老百姓和小四轮厂家的一个心头的盲区，而一旦这件事被那些农机制造商知道了，他们立刻原厂就能给小四轮拖拉机装上启动电机，所以这件事必须得保密，李长明对这个观点深以为然，可怎么张启航前脚才说完，后脚就要去打广告了？
　　张启航给他解释道：“我这次要打广告的不是咱们的电打火项目，是我们的一个动力推车的项目。”
　　“动力推车？”李长明眨了眨眼：“那是什么玩意儿？”
　　张启航直接掏出自家印的宣传资料递给李长明：“喏，就是这个东西，加装了一台嘉陵CJ50摩托车的发动机。”
　　“这个东西……”
　　在看清张启航这次准备在省电视台做广告的是什么东西之后，李长明觉得自己的脑子有点反应不过来，他讷讷的道：“这不就是给独轮车装了个小发动机吗？”
　　“没错，就是给独轮车装了个小发动机。”张启航肯定的点头。
　　“这个东西……谁会买？”李长明觉得张启航有些想当然了：“给独轮车装发动机，有必要吗？”
　　看到李长明的样子，张启航乐了：“李哥你不看好这个东西？”
　　李长明犹豫了一下，终于还是点头：“我真想不出来这东西有什么用，谁会买它？”
　　“如果我告诉你，这个东西自打推出之后就一直供不应求呢？”
　　“供不应求？”
　　李长明闻言，忍不住一愣，下意识的拿起动力推车的宣传资料又看了一眼：就这么个东西，居然能供不应求？
　　原本对觉得“这小子就是年轻，取得了一点成就就不知道天高地厚了”的李长明，这下子不敢再这么想了，他不认为张启航会在这件事上跟自己吹牛，是以忍不住问道：“为什么？”
　　为什么？
　　李长明有些无法理解：这个看上去完全就是多此一举的东西，为什么会卖的这么好？这其中一定有自己不知道、不了解的地方，但到底是什么呢？
　　“这个东西在地势比较平坦的地方，可以装400斤的东西行走自如，如果是在建筑工地上，一个小工加这么一辆车，干的活比四个小工干的还要多；如果是在山区，可以装200斤的东西爬山，人还不累；可以装三四百斤的东西在蔬菜大棚柔软的土地行走；如果是在工厂的仓库进行物资搬运，甚至可以装500斤……”
　　说到这，张启航摊开手：“李哥，您还觉得这个东西没什么用吗？”
　　“……”
　　李长明瞪大了眼睛，一句话也说不出来，可心里头只有一个念头：原来如此！
　　原来如此啊……
　　毕竟也是跟着张启航做了小半年的生意，李长明已经有了一些商业头脑，他这才知道，在给传统的人力推车装了这么一台小发动机之后，这个小推车居然可以做这么多事，尤其是建筑工地……
　　对啊，建筑行业！
　　李长明一下子反应过来，如果这个小推车真的像是张启航所说的那样，一人一车能顶四个多小工，以舜耕市现在到处都在搞基建、到处都在盖楼的城市建设状况，能卖掉多少这种小推车？
　　意识到了这其中蕴藏的巨大商机的李长明，连忙问道：“兄弟，这个小推车，真的能顶四个工人？”
　　张启航没有回答，而是诧异的道：“不是吧李哥，你对这个产品也感兴趣？你都这么有钱了。”
　　“我为什么就不能对它不感兴趣？”李长明理直气壮的回答：“有钱又怎么样？有钱我也希望呐能更有钱啊，这年头，谁还嫌弃自己的钱多不成？”
　　“……”
　　这个理由太强大了，张启航一时间也是无言以对：是啊，先不是“越穷越光荣”的年代了，这年头，谁还嫌自己的钱多不成？
　　但问题是，自己这次来找他李长明，真的就是好久不见老朋友了、来看看老朋友而已啊，怎么就变成了向老朋友推销产品了？
　　沉吟了一下，张启航望着李长明诚恳的道：“李哥，咱们是朋，你要是真的对这个项目感兴趣呢，您先去我们公司考察一下，再跟我们的代理商们交流交流，如果到时候您还是看好这个项目，我一定不拦着您，您觉得怎么样？”

第134章 热情的李长明
　　张起航都已经把话说到了这个份上，李长明还能说什么？
　　他又不傻，怎么可能不明白张起航之所以提出这样的建议，是真的在为自己考虑？
　　这份情他不能不领、也不能不认，所以没有犹豫，他用力的点了点头：“老弟你都这么说了，我还能说什么？就按照你说的办。”
　　说到这，李长明自告奋勇的说道：“这样，老弟，反正今晚我也没什么事，干脆，我陪你去见那个电视台的领导好了，有我这个本地人在，他也不能坑了你。”
　　面对李长明的好意，张起航不好拒绝：“这会不会太麻烦了？不会耽误你的事吧？”
　　“我能有什么事？我今天的事就是保证你不被人欺负了，”李长明笑道：“兄弟，不瞒你说，我是真担心对方看你年轻、觉得你好欺负就做了点什么不好的，你要是真的在舜耕被人欺负了，我的脸往哪儿搁？
　　我跟你一起去，咱们就是要让这家伙知道，在舜耕，咱们也是有人脉、有关系的，不能随随便便欺负咱。”
　　说到这，李长明一拍脑袋道：“瞧我这脑子，正好，你二姐他们单位托你的福赚了些钱，前阵子刚买了一辆奥迪100，咱们去借过来用用。”
　　在李长明看来，以华腾机械制造公司每个月从凤凰电池厂采购的蓄电瓶的数量，想要借他们的奥迪100用一下还不就是一句话的事？
　　如果有辆舜耕本地牌照的奥迪100撑场面，那效果自然是截然不同，面对这样的好处，张起航自然不会拒绝。他点头道：“二姐他们单位连奥迪100都买了？看来他们是真赚到了钱了啊。”
　　李长明道：“那可不咋地？我给你说，靠着跟你们的合作，这半年来凤凰电池车可是赚大发了，可以说他们这辆奥迪100就是你送给他们的。”
　　说到这，李长明的眼中不免有些羡慕：那可是奥迪100啊。
　　对于男人来说，有几个不喜欢车的？
　　李长明眼中的羡慕没有瞒过张起航，他打趣道：“李哥，这半年来你也没少赚吧？都赚了这么多了，你怎么没买辆车？”
　　李长明其实买车了，买了一辆建设雅马哈CY80摩托车，谢玉秀还买了一辆轻骑摩托生产的木兰50小踏板，但摩托车显然没办法与小轿车相提并论，更别说是奥迪100这种小40万、公认的豪车了。
　　“我倒是想，可倒不是没钱，就是买车的话也太高调了，”李长明无奈的道：“我们厂长的车才是一辆桑塔纳呢，也不瞒你，我和你嫂子买了摩托车，厂子里现在就已经开始风言风语了，要是买小汽车，估计领导都得找我和你嫂子谈话，到时候都是麻烦。”
　　张起航道：“现在的生意这么好，你们干脆办个停薪留职，出来专心的搞你们的电机呗，到时候想买什么就买什么，也不用看别人的脸色。”
　　“不瞒你说，我还真想过，可不行啊，”李长明叹了口气，说道：“老弟你不是跟我说过么，等那些拖拉机厂反应过来，很有可能电打火就成了小四轮的标配了，到了那个时候我和你嫂子怎么办？不还得老老实实的回来上班？”
　　张起航心中一动：“你们是担心这个啊……”
　　“可不嘛，你嫂子说了，有了钱，就先去买几套房子，再有多的，就存银行吃利息，反正现在银行的利息那么高。”
　　“那李哥你是怎么看的？”
　　“我觉得你嫂子的这个想法也行，”李长明坦然的道：“反正房子我们给孩子赚下了，钱也有了，我们这一辈子什么都是国家管着，也有国家给养老，手里有了这么一大笔钱，每个月的利息也不是一个小数，日子过成了这个样子，还想怎么样？”
　　显然，李长明对于现在的情况已经很满足。
　　不过倒也能够理解，身为90年代初的国企中层领导，李长明的幸福指数是很高的，生病了有国家给看病，房子是国家给分的房子，以后退休了还有国家给养老，可以说能让他们发愁的事儿不多，大概也就孩子结婚等极少数的事了，可现在，对于李长明两口子来说也不是问题了：这半年来，他们已经买了三套房子，手里还有几十万的存款，哪怕只干半年，他们手中的存款总数将超过150万，到时候这笔钱在手，以现在的长期存款利率，每年光吃利息就有差不多10万，以这个时代而言，基本上就算是实现财务自由了，这么一来，也就难怪李长明没有了奋斗的动力。
　　“说的也是，”张起航点点头，貌似不经意的问道：“李哥，你没想过去首都或者魔都买两套房子？”
　　“没想过，为什么要去首都和魔都买房子？”李长明有些不解。
　　“为孩子考虑啊，”张起航道：“咱们鲁省的高考难度，在全国那都是出了名的，您和嫂子倒是无所谓了，但如果你给孩子在首都买两套房子、再把孩子的户口迁过去。到时候不但孩子上大学的分数更低，还有那么多的好大学等着他们挑……京城户口的好处不用我给你说吧？”
　　李长明一怔，随即用力的一拍大腿，兴奋的道：“对啊！我怎么就没想到给孩子在京城买两套房子呢？”
　　“是这个道理吧？”
　　“是是是，老弟你说的太对了，”李长明连连点头：“这个提醒太重要了，回头我就给孩子在京城买两套房子，再把户口给他们落好！”
　　说到这，他激动的对张起航说道：“老弟，就冲着你提醒了哥哥这么重要的事，今天晚上的这顿必须我请！”
　　张起航本想说“不用”的，可见李长明的态度坚决，是真的想要用这种方式感谢自己，迟疑了一下，他笑着点头：“那好吧，感谢李哥帮我省了一笔钱。”
　　“哈哈……这就对了，”见张起航没有在这件事上跟自己纠缠，李长明很高兴：“走吧，咱们现在就去你二姐那借车去。”

第135章 我要个专访（1/3）
　　以华腾机械制造公司现在与凤凰蓄电池厂的业务关系，借车这件事真的就只是一句话的事，和凤凰蓄电池厂的领导们聊了会天之后，看看时间也不早了，再三婉拒了凤凰蓄电池厂的领导们的挽留，张起航给省台广告部的李主任打了个电话说过去接他之后，和李长明驱车来到了省广播电视中心。
　　顺着车牌找过来的李主任，看到眼前的奥迪100，表情很是惊讶：“张经理，这车……”
　　倒不是他少见多怪，事实上身为省电视台的广告部主任，他坐过、见过的好车不少，连200多万的凯迪拉克Fleetwood都坐过一次，何况是国产的奥迪100？让他惊讶的是，一个下面地市的人，来到省城之后竟然立刻就能找到一辆本地牌照的奥迪车，这份能量可就不得不让人刮目相看了。
　　如果说之前他只是限于琅琊地区电视台广告部李主任的面子，那么这一次，在见到了这辆奥迪100之后，他立刻就明白，这个从革命老区过来的年轻人，在省城一样有着不小的能量，意识到这一层，他对张起航的重视立刻就提高了几层。
　　“跟朋友借的，”说到这，张起航语气一转：“李主任，您有没有比较喜欢的饭店？比如崔义清、会仙楼、燕喜堂……或者其他什么菜？”
　　李主任很客气，立刻说道：“我都行，其实咱们随便找个烧烤摊吃点，我觉得也挺好。”
　　1992年的华夏，市场经济并没有那么发达，即便是省级电视台，也没有那么多来做广告的，所以李主任这位堂堂省级电视台的广告部主任，也并不是如人想象的那样，只需要在自己的办公室里坐着，就有无数的商家主动上门寻求广告合作，压力其实也不小，而像是张起航这种主动约出来吃饭的，要么是希望自己能够在广告费上给打个折扣，要么是希望能够安排一个好位置，要么是既希望广告费上给打个折扣又希望安排个好位置……
　　而张起航说的这几家店可都是舜耕市的鲁菜老店，能够在这里请客吃饭，那是对客人莫大的尊重，而刘主任一听到这几家饭店的名字就一阵心惊肉跳：今天不会是又要在广告费上打折扣，又要安排个好时间段吧？
　　张起航还没说话，李长明先开口了：“哪能在路边摊请李主任您吃饭呢，这传出去还不得被人笑话死？就崔义清！崔老爷子可是咱们鲁菜的代表，现在崔老爷子还经常出来做两道菜呢，今天咱们如果能够碰到崔老爷子掌勺，那可就赚到了。”
　　崔义清老爷子是国家高级烹饪技师、华夏鲁菜特级大师，年轻的时候先是选入人民大礼堂做司厨，后来又被调入中N海为故总理做饭，与崔伯成一起被誉为“鲁菜二崔”，现是中国烹饪大师，国家一级评委。
　　老爷子现在年纪大了，已经70岁，掌勺的时候已经比较少，更多的还是从事教育工作，但精神矍铄的他偶尔也会在自家的崔义清鲁菜馆做几道菜，而对于舜耕的人来说，如果能够吃到崔老爷子亲自下厨做的菜，那可是相当值得吹嘘的一件事情。
　　李主任自然也知道这一点，只是……
　　他微微皱了下眉头：这家伙是谁啊，这么没礼貌？
　　李主任表情的这点细微变化自然没有瞒过张起航，他刚要向李主任介绍一下李长明的身份，但还没等他开口，就听李长明说道：“李主任你好，自我介绍一下，我是咱们舜耕市第二电机厂的，我叫李长明，张经理他们公司跟我们舜耕市第二电机厂之间是合作伙伴。在我出来之前，我们领导再三叮嘱我，一定要招待好李主任您。”
　　他这是明目张胆的借用自己单位的名头给张起航撑腰。
　　李主任不傻，他当然听的出来李长明这番话背后的意思，心头的那点不快瞬间散去，连忙道：“原来是李同志……也好，那咱们就去崔义清，就是让张经理您破费了。”
　　……………………
　　很遗憾，今天没赶上崔义清老爷子亲自掌勺，不过这倒也不是大问题，崔义清鲁菜馆的饭菜都是崔老爷子的徒子徒孙们做的，味道也相当正宗，张起航更是感慨不虚此行。
　　感觉气氛差不多了，李主任这才开口向张起航问道：“张经理，不知道您对这次的广告有什么想法？”
　　“我带来了在琅琊地区做的广告的小样，大致上就按照我们之间的广告的思路来做，不过我希望咱们台能给我们安排一次专访。”
　　果然！
　　听到张起航这么说，李主任并不感到意外，他眉头微皱：“专访？”
　　“对，专访，”张起航点头：“通过这个专访，让民众对我们的产品有个更详细、更直观的了解……嗯，我们的这次广告时间至少一个季度起做，另外除了电视台广告之外，还会在报纸上做一些广告，李主任您如果有在报社工作的朋友，也可以介绍给我。”
　　李主任怦然心动，他又不傻，当然知道张起航这话背后的意思，只是他也有些担心：“这个……怎么说呢，张经理，你们的条件不算过分，可我现在还不是很清楚你们的产品到底是什么，你也知道的，有些产品并不是很适合做采访……”
　　“我明白，”不等李主任说完，张起航就点头道：“我明白您的顾虑，这个您尽管放心好了，我们的产品是一种能够极大提升劳动效率的生产工具，特别适合光大农村山区以及建筑行业……对了，我带来了照片，您可以看一下。”
　　有照片？
　　李主任闻言，顿时精神一震：有照片就好说了。他连忙说道：“我看看。”
　　张起航从公文包里掏出一叠照片递给李主任，同时说道：“这是我们公司的产品：动力推车，这款产品是我们公司首创，采用了一台嘉陵CJ50摩托车的发动机作为动力，在建筑行业、山区等多个行业特别受欢迎。”

第136章 23万（2/3）
　　这个东西……
　　看着照片上的所谓的“动力推车”，李主任有些瞠目结舌，一时间不知道该怎么说才好。
　　在这之前，他最担心张起航这次要做广告的产品是什么稀奇古怪的东西，现在可好，倒是不用有这方面的担心了，但问题是这个东西未免也太“朴实”了吧？你一个小推车，在电视上打广告？
　　不过这不是重点，只要对方愿意出广告费，别说打小推车的广告了，就算是卖铁锨，那也没问题，只是如果这个东西做专访……
　　李主任面带为难之色的对张起航道：“张经理，你们公司的这个产品……我觉得就不用做专访了吧？”
　　面对李主任委婉的拒绝，张起航也不以为意，他笑了笑：“李主任是不太看好我们这款产品？”
　　“倒也不是不看好，”李主任尽可能委婉的道：“而是……怎么说呢，你们这个产品，如果是做广告，这个没问题，可如果是做专访的话，张经理您也知道，专访就不是我一个小小的广告部主任能够说了算的，那起码也得副台长亲自拍板才行，这个……我是怕在副台长那边不好通过……”
　　面对李主任的拒绝，李长明有些不高兴，他刚要说话，却看到张起航微微摇头，示意自己不要说话。
　　既然张起航有自己的想法，李长明也就不再坚持。
　　拦住了李长明，张起航这才对李主任说道：“我明白了，既然是这样，专访的事情就算了，但如果我要做的广告是一个长广告呢。”
　　至于专访，能做当然好，但如果不能做，张起航也不会坚持。
　　“长广告？多长？”
　　“45秒至一分钟左右。”
　　“那没问题，”一听说才这点时间，李主任立刻说道：“别说一分钟，你一分半、两分钟都没问题。”
　　现在才1992年，各家电视台还处于拼命拉广告的阶段，甚至因为来广告的厂商太少，大家不得不循环播放广告，这与若干年后按照时间段来制定广告价格的广告方式完全不可同日而语。
　　国内的企业真正开始重视广告是从什么时候开始的？
　　是1995年央视的第一届“标王”之后，大家一看，哟呵，做电视上广告对产品的推广效果这么好的吗？于是大家这才一窝蜂的开始拼命的在电视上做广告。
　　但现在才1992年啊，张起航来找的只是一家省级电视台，没上星的那种。
　　所以实际的情况就是，只要张起航愿意给钱，别说他想要做一个分钟的广告，就算是两分钟、三分钟，都不是问题，李主任心里巴不得呢。甚至于在李主任看来，一则45秒的广告也好意思说自己是长广告？充其量是中长广告而已。
　　李主任的态度让张起航心里有数了，他接着说道：“对于这个广告，我的初步想法是时长在45秒至一分钟左右，每天至少循环播放5遍，涵盖早晨、上午、中午、下午以及晚上，李主任您方不方便给我大概的估一下价格？”
　　“做一个季度吗？”
　　李主任试探着道，他还记得张起航刚刚说过的话呢，要做一个季度。
　　张起航点头：“嗯，一个季度。”
　　“差不多要30万。”
　　“30万？”张起航皱起眉头：“李主任，您这个价格……是不是有点缺乏诚意？”
　　张起航其实也不是很清楚30万的价格到底高不高，但参考1995年央妈的首届“标王”才3100万。
　　那可是央视！
　　而且还是一年！
　　可以说是整个华夏最菁华的广告时间段，而且在这之前，为了打响“标王”这个牌子，央视还投入了巨大的资源来宣传“标王”这个概念，对于首届标王还送了几个相对不错的时间段，就这，才3100万，你一个省级电视台一个季度的广告费，也敢要30万？
　　而事实也确实是如此，李主任闻言，顿时有种撒谎之后被人当面揭穿的尴尬：“这个……张经理您觉得多少合适？”
　　张起航笑眯眯的说道：“李主任，坦白说吧，我对你们这一行不是很了解，但以后我们以后肯定少不了打交道，所以……您不妨给我报个给朋友的友情价？”
　　什么友情价，李主任又不傻，哪里会不明白张起航真正的意思是：如果这次给我一个实在价，以后我如果做广告的需要就还找你，可如果你这次不实在，咱们也就没有以后了。
　　对于一个愿意做一个季度广告的主儿，刘主任并不介意跟对方“交个朋友”，所以略一迟疑，他终于点头：“23万，张经理，除非你能找到我们台长，否则您绝对拿不到比这个更低的价格了。”
　　一下子就便宜了7万，张起航很满意，他开心的向李主任伸出了手：“可以，那咱们就这么说定了？”
　　张起航没有跟自己纠缠着讨价还价，李主任也是松了一口气，他连忙握住张起航的手：“说定了，回头我就安排拍广告的事……嗯，张经理您这么痛快，咱们必须走一个！”
　　“好，走一个。”
　　一杯酒下肚，李主任试探着道：“张经理。您刚刚说还要在电台和报纸上做广告是吧，这个要不要我帮忙给你介绍一个朋友？”
　　“大家都是朋友嘛，”张起航笑着道：“如果价格方面能给我一些优惠，那我肯定欢迎啊。”
　　“您放心，价格方面肯定给您最大的优惠，就像你说的，大家都是朋友嘛，”没想到张起航居然答应的这么痛快，李主任心头大喜，他试探着道：“要不我现在就帮你问问？”
　　他是想要用这种方式见这件事落实下来。
　　一直没怎么说话的李长明眨了眨眼，说道：“反正时间还早，李主任，要不您干脆把大家喊过来，大家一起喝一杯啊？老弟，你觉得怎么样？”
　　知道李长明这是在帮自己，张起航立刻点头：“李主任，你看方便吗？方便的话，你用我的电话。”
　　说着，他将自己的大哥大递到了李主任的跟前。
　　面对已经递到了自己眼前的大哥大，李主任还能说什么？当然是答应喽。

第137章 导演系的女生（3/3）
　　大概是因为张起航并没有使劲砍价的原因，在合同签署之后的第二天，张起航还没有回琅琊地区呢，就接到了一个自称是省电视台制作部工作人员的电话：“张经理你好，我是咱们省电视台制作部的，我叫夏慕青，广告部那边已经将您的合同转到我们这边来了，接下来您的产品广告将由我们制作部来完成，请问您什么时候有时间，咱们碰个面、沟通一下？”
　　电视台的效率这么高吗？
　　张起航有点惊讶，他看了一烟时间，说道：“我现在就有时间，咱们在哪见面？”
　　“您来我们广电中心吧。”
　　“可以，没问题，咱们半个小时之后见？”
　　“好的，半个小时之后见。”
　　半个小时之后，望着眼前的这个自称叫夏慕青的女孩，张起航的嘴巴微张着，难以置信的望着她：“夏小姐，你的意思是你来负责我们这个广告的拍摄？”
　　张起航很不爽！
　　到了省广电中心制作部之后，张起航很快就见到了电话里那位这位叫夏慕青的女孩，可让张起航完全没想到的是，夏慕青并不只是单纯的广电中心制作部的工作人员这么简单，按照她的说法，她还是自家即将要拍摄的广告的负责人，简单的说，她是导演。
　　这就有些扯淡了，虽然夏慕青挺漂亮，黑长直和鹅蛋脸也都是自己喜欢的，满分100的话起码可以打85，但这都不是自己将广告交给一个这么年轻的女孩来拍摄的理由。
　　虽然自己要拍摄的只是一个只有几十秒的广告，完全没有任何难度，但哪怕是出于对金主大爷的尊重，你们起码安排一个30出头、有一定经验的来来拍我的这则广告，而不能随便安排个小姑娘来敷衍我吧？
　　面对张起航这张就差写上“我觉得你不行”的脸，小姑娘很是不爽，她皱了皱眉头：“对啊，有什么问题？”
　　不过，看在张起航那声“小姐”的称呼的份上，夏慕青就决定原谅这个家伙的无礼：只有古代大户人家的女儿，才有资格被人叫做小姐呢，算这家伙会说话。
　　张起航：“……”
　　他很想说这里面的问题大了，你一个不知道是今年毕业还是去年毕业的小丫头，别的不说，懂怎么掌镜吗？
　　如果来跟张起航谈这件事的是个男的，张起航早就开喷了：你们电视台搞什么啊，老子20多万的广告费砸进来，你们不说派一位经验丰富的导演，起码也应该派一位有一定工作经验的年轻导演过来拍这则广告吧？可现在，你们就给老子安排了一个二十出头的黄毛丫头？
　　但女性的优势在这一刻占楼无疑，面对这么一位20出头的小姑娘，骨子里的灵魂是一位40大几的大叔的张起航，实在是不好意思把话说的太难听，遂委婉的说道：“这位小姐，我这好歹也是23万的广告费砸了进来，您设身处地的为我想想，如果是你花了这么多的广告费，你是否愿意让您一位这么年轻的导演来指导这则广告的拍摄？”
　　夏慕青的脸顿时一红。
　　如果张起航跟她吵、或者直接说“你不行！”之类话，她有一肚子的话能够反驳，可张起航让她设身处地的为他想想，夏慕青反倒是不好说什么了，因为道理很简单啊，如果自己出在张起航的位置，那么自己大概率也是不肯同意让一个这么年轻的小姑娘来做这则广告的导演的。
　　对方讲理，这个就比较难办了，但面对这个自己好不容易才争取来的机会，她自然也不肯这么轻易放弃。脖子一梗，夏慕青道：“我知道你的意思，就是觉得我年轻呗，可我给你说，我可是中戏导演系毕业的，拍电影或许差了点儿，但帮你拍这么一条只有不到一分钟的广告，我绝对没问题。”
　　张起航闻言，有些惊讶：“你是中戏导演系的学生？”
　　“怎么？”夏慕青一扬修长的脖子，骄傲的如同一只天鹅：“不像吗？”
　　张起航认真的点头：“老实说，确实不太像。”
　　“你……”
　　夏慕青没想到张起航居然这么耿直，顿时被气的不轻。
　　却不成想张起航接着说道：“你要说自己是中戏表演系的学生，我还真就信了，可你说你是中戏导演系的学生……夏小姐，请问，你觉得一个长的这么漂亮的女生，到底是出于什么考虑，才选择导演系而非表演系的？”
　　听张起航这么说，夏慕青却忽然不气了，她哼了一声，将一个红本本递到张起航的跟前：“我就知道你们这些男人会这么说，可谁说我们长的漂亮的女人就只能当花瓶了，我就是要向全世界证明，我们女人也一样能够做导演。”
　　出现在张起航的眼前的，是一份毕业证书。
　　上面鎏金的“中Y戏剧学院”六个字清晰无比。
　　这一刻，张起航确实是有点懵的：眼前的这个小姑娘，当真是中戏导演系毕业的？
　　虽然张起航并没有打开眼前的这份毕业证，但他觉得，既然对方敢将毕业证送到自己面前，应该不至于在这里面作假，所以，眼前这个大概率和自己一样，还处于见习期的小丫头，还真的就是中戏导演系的学生了？
　　如果是中戏导演系的学生来给自己拍摄广告……
　　“好吧，”在这张毕业证面前，张起航低头了：“夏小姐，祝我们合作愉快。”
　　夏慕青倒是没想到张起航居然这么痛快的低头了，心中倒是有些惊讶：这个和自己差不多的大男孩，倒是没有其他男人的那些看不起人的臭毛病啊。
　　一时间，夏慕青对张起航的观感倒是好了不少，她抽了抽鼻子：“现在你相信我能拍好你们的广告了？”
　　“一个几十秒的广告而已，”张起航说道：“如果中戏导演系的毕业生连这么简单的东西都拍不好，我就直接拿着样片找到中戏去，找到导演系的老师，问问他们到底是怎么教的学生。”
　　————————————
　　PS：兄弟们，第三更送到。

第138章 你不好意思吹，我帮你吹
　　“陈经理，这就是你们公司？”
　　看着眼前的情况，夏慕青有些呆滞。
　　在来之前，她虽然没设想过华腾机械制造公司是什么样子的，但她无论如何也没办法将眼前这个破破烂烂的地方与一家可以在省级电视台上做广告的公司联系在一起，两者根本不搭好不好？
　　“有点出乎意料，是吧？”
　　张起航笑眯眯的道，对于夏慕青的反应，他一点都不感到意外，每一个第一次见到华腾机械制造公司情况的人的反应都不会比夏慕青好到哪里去。
　　夏慕青一时间不知道该怎么说，只好顺着张起航的话说下去：“呃……这个，确实是挺出乎意料的。”
　　看着夏慕青的样子，杨志军心里不太舒服，他忍不住插嘴道：“夏导演，如果您知道就在半年前，我们公司连工资都发不出来，您就更惊讶了。”
　　省电视台的广告摄制小组来了，在前期，张起航肯定要陪同，但他很忙，接下来还有很多事情要他亲自去处理，整个拍摄过程的协调以及陪同工作自然就只能交给公司办公室主任杨志军来进行，那么自然，现在让杨志军跟着熟悉一下也就成了理所应当的。
　　“什么？”夏慕青闻言，更加惊讶了，这个情况可完全不在她的意料范围之内：“半年前你们公司连工资都发不起？”
　　杨志军有心想要帮自家经理正名，闻言，骄傲的说道：“没错，不信您可以问问我们公司那些年纪比较大的老同志，当初我们张经理没来我们单位之前，我们单位是什么样子的，可现在呢，我们张经理才来了不到半年，我们厂不但迅速的扭亏为盈，而且还能在省电视台上打广告了。”
　　对于这一切，杨志军由衷的感到自豪，同时更不允许任何人敢看不起华腾公司、看不起张经理。
　　夏慕青却是惊讶的看了张起航一眼，在这之前，她从没想过情况居然是这样的。
　　自打认识了张起航之后，虽然他对这个自己的同龄人的印象不错，觉得这个人说话很幽默，思路也很开阔，但在知道对方是哈工大的学生之后，也就觉得没什么了，很自然的将这种情况归结为“大家都是大学生，有共同语言”，却没想到这个和自己差不多大的大男孩，居然能够在接手这么一家公司之后，只用了短短半年时间扭亏为盈、还能让这家公司在省级电视台上打广告！
　　一时间，夏慕青的心里对张起航升起了浓浓的好奇：他到底是个什么样的年轻人？
　　“杨主任是吧？”心中好奇的夏慕青，向杨志军问道：“你能给我说说你们公司之前的情况吗？”
　　“当然没问题，”杨志军自然是巴不得向别人好好吹嘘一下自家经理，闻言，他说道：“当时我们公司还不叫华腾机械制造公司呢，当时我们叫琅琊地区工业局附属空压机制造厂，在张经理来之前，我们已经连续更换了两任厂长，停产和半停产时间超过了三年，可以说就是一个烂到不能再烂的烂摊子……”
　　“……”
　　夏慕青不由得微张着小嘴，同时惊讶的看了张起航一眼：这个家伙，在上任之初接手的竟然是这么一个烂摊子吗？
　　这一刻，她对张起航到底是怎么做到的，心中泛起了浓浓的好奇。
　　倒是张起航，被杨志军说的有些不好意思了，连忙拦住他：“好了好了，老杨，你就别帮我吹嘘了，”
　　“经理，我什么时候吹牛了？”杨志军却是不服气了：“难道我说的不是真的？”
　　“呃……这个……”
　　张起航摸摸鼻子，也不好否认：老杨说的确实都是实情，自己来空压机厂之前，空压机厂的情况是真的很糟糕，但为什么听老杨这么说，自己的心里总有种“老杨这家伙就是故意在炫耀！”的羞耻感？
　　倒是夏慕青，她看看杨志军，再看看张起航：这个家伙还真的没有在吹牛啊？于是心中不免更加好奇起来，紧跟着追问道：“杨主任，您不用管你们经理……您接着说，之后呢？之后又是怎么回事？”
　　“之后就是我们张经理来了啊，”杨志军眉飞色舞的说道：“不瞒您说，当初我们张经理刚搬来的时候，我们所有人其实是完全不信任他的……”
　　杨志军的心里也有自己的小算盘：眼前这个漂亮的不像话的姑娘，人家可是省电视台的导演啊，那肯定是又有本事又有人脉的，如果我能说的她对我们厂、对我们经理产生了好奇，让她给我们公司报道一下，那我们公司不就出名了吗？而如果我们公司出了名，那好处岂不是大大的？
　　“为什么？”夏慕青瞪大了眼睛，连忙追问道：“你们为什么不信任他？”
　　“因为他太年轻了啊，”杨志军说道：“我们经理是今年刚刚分配下来的大学生，现在都还在见习期呢，您说，我们厂的困难连之前两任厂长都没有解决，他一个刚刚毕业、没有任何工作经验的大学生能行吗？
　　夏导演，如果换成你是这个厂的工人，对于一个这么年轻的学生娃来当你们的厂长，你心里会不会也打个问号？”
　　夏慕青忍不住点头。
　　她觉得这位杨主任说的没错，如果换成自己是这个厂的工人，自己也不认为一个新来的、完全没有任何工作经验的大学生能够解决之前两任厂长都没有解决的问题。
　　只是这么一来，她心里对张起航是越发好奇了：大家同样都是大学生，这家伙看着也跟自己学校里的其他大男孩差不多，也没见他长两个脑袋，那么这个家伙，到底是怎么做到让这么一家老大难单位在短短半年时间内就扭亏为盈的呢？
　　看到夏慕青也赞同自己的说法，杨志军越发高兴了：“是吧？你也觉得不可能，对吧？可我们厂长来的时候就说了，只要大家跟着他好好干，他保证能给我们发工资、娶媳妇……”
　　“娶……娶媳妇？”
　　夏慕青愣住了，旋即，她的脸顿时红了。

第139章 他对我有意思？（1/3）
　　这个时代的人，还是相对要保守的多，夏慕青一个刚刚毕业的小姑娘，这冷不丁的听到杨志军说张起航竟然给工人们许诺娶媳妇，一时间在不好意思的同时又是羞恼：他把我们女人当什么了？
　　杨志军多激灵的人啊，看到夏慕青的样子，他立刻就猜到了夏慕青的心里在想什么，心中好笑之余，他故意叹了口气：“夏导演，我刚刚忘了给您说了，我们厂当初就是为了安置在老山前线负伤和残疾的士兵才成立的……”
　　“啊？”
　　听到杨志军的话，夏慕青愣住了，她完全没想到竟然会是这样的情况：华腾机械制造公司竟然是为了安置老山前线负伤的士兵才成立的？如果是这样说的话，那自己刚刚的态度可是有大问题。她连忙问道：“那你们工厂的工人……”
　　“你猜的没错，”杨志军的表情很严肃：“他们都是在老山前线受过伤、身体有残疾的老兵。还记得我刚刚和您说的不，前几年的时候我们厂的情况不太好，所以……”
　　说到这，杨志军用力的抽了一下鼻子，眼眶开始泛红。
　　“……”
　　夏慕青不说话了，这一刻，她的脸上全是震撼！这些老兵们都没有对象，
　　她这才意识到，原来在张起航的身上，居然还隐藏着这么多的故事，她也终于明白张起航为什么刚一上任就给大家承诺娶媳妇了：这些当年在老山前线保家卫国的老兵，难道不应该娶媳妇、成家立业吗？
　　当然应该！
　　不过如此一来，夏慕青心中不免对张起航越发的好奇起来：真没想到啊，当初他来到华腾机械制造公司的时候，这家单位竟然这么困难吗？他又是怎么做到在这么短的时间里带着一家这么困难的单位扭亏为盈的？这其中一定发生过很多非常感人的故事吧？
　　军人家庭出身的她，从小耳濡目染，对于这种事情更加能够感同身受，是以在这一刻，夏慕青心头冒出来一个想法：如果将这里面发生的事情整理出来，一定是一部非常感人的故事。
　　想想看，一边是在老山前线为了保家卫国而流血牺牲的老兵，他们复员退伍之后地方政府为了安置他们而成立了一家工厂，但这家工厂却因为经营不善而让老兵们的生活陷入了困顿，但在这个时候，上级领导派下来一名年轻的大学生，这名大学生带领这家企业和老兵们一起努力奋斗，让企业重新焕发了生机……
　　多么励志！
　　多么有激励作用！
　　如果能够拍成一部电影，或许可以感动很动人！
　　想到这，夏慕青一脸钦佩的对张起航说道：“张经理，我这才发现你真是一个很了不起的人……从当初那么困难的情况下走到现在，这一路来您一定很困难吧？”
　　“困难？”张起航随意的摆摆手：“没有啊，我觉得都挺简单的。”
　　他是真的觉得挺简单的。
　　但这话听在夏慕青的耳朵里就有点不是滋味了：按照正常的逻辑，你不应该是用“没错，我们一路走来，确实是遇到了很多的困难，但在同志们的齐心协力下，我们都一一克服了”之类的话来回答自己吗？你这么回答我是什么意思？！
　　因为张起航出乎意料的回答，一时间，夏慕青竟然不知道自己该怎么说了。
　　倒是张起航，他对杨志军吩咐道：“老杨，你帮我招待一下夏导演……夏导演，你有什么事、有什么需要尽管找老杨，我还有点事，失陪了。”
　　说完，他施施然的走了。
　　望着张起航施施然离开的背影，夏慕青气的小脸通红，还有些愕然：这个混蛋，就这么走了？！他就丢下自己一个人走了？
　　看着俏脸泛红的夏慕青，杨志军心里哀叹：我的好经理唉，你不知道越是这样的小姑奶奶就越不讲理吗？人家可是来给咱们拍广告的，您不奉承着点怎么行？
　　可张起航人都走了，他又能有什么办法？
　　没办法，就只好拼命的帮张起航转圜：“夏导演您别介意，我们经理这人就这样，死鸭子嘴硬，也请您理解，我们经理毕竟还年轻嘛，您又这么漂亮……”
　　说到这，杨志军仿佛自觉失言，连忙岔开了话题，接着说道：“别看我们经理在您面前装的好像他很厉害，可我们这些人可都是跟着我们经理一步步的走过来的，为了这款产品，期间我们吃了多少苦、受了多少难，还有人能比我们自己最清楚吗……”
　　原来是这样啊……
　　夏慕青顿时信了杨志军的话。
　　倒也是，从小到大，学校里的那些小男生不都是用这种幼稚的方式来吸引小女生的注意的吗？咦……这么说来张起航是对自己有意思？
　　想到这，夏慕青脸一红，急急忙忙的岔开话题：“那杨主任，你给我说说你们当时都是怎么做的？”
　　她心里对这个问题还真的挺好奇的。
　　“当然没问题，”杨志军立刻点头：“我们经理看了我们仓库里库存的那些空压机之后，就说不行，咱们第一没有研发能力，第二在成本方面没办法跟那些生产空压机的大厂相比，只能是生产一台赔一台，不能再继续生产空压机了，咱们必须找一个能赚钱的项目。”
　　夏慕青赞同的连连点头：“是这个道理。”
　　一个有拥军为目的而成立的工厂，就只引进了一款产品，在成本控制和研发水平方面肯定没办法和那些大型空压机厂相提并论，这是用脚底板想也能想到的事，那么继续生产就只能亏损，也是注定的。现在，夏慕青更好奇的是张起航怎么就选中了生产动力推车？
　　“然后我们张经理就亲自下去调研，看看我们做什么产品比较合适、能挣钱，后来无意中经过一个工地的时候看到了工人在很吃力的推那个小推车，他一下子就来了灵感……”
　　杨志军谨记着张起航此前吩咐的“绝对不能透露拖拉机电打火项目！”的话，修改了一下时间线。

第140章 这么好的新闻素材，报道一下？（2/3）
　　“原来灵感是这么来的啊，”夏慕青恍然：“然后你们就开始生产了？”
　　“哪有那么容易？”
　　杨志军苦笑一声，接着说道：“觉得这个项目可行之后，我们经理回来就跟我们商量，说想要做这个，大家都觉得靠谱，然后大家咬牙挤出来一点钱，买了两辆嘉陵CJ50摩托车……”
　　“啊？你们的条件都这么困难了，还买摩托车？”夏慕青有点不高兴了。
　　“夏导演您误会了，我们买摩托车，是为了上面的发动机，”杨志军连忙解释道：“我们把发动机拆下来之后改装了两辆动力推车，然后送到建筑工地上亲自去试验、和工地上的师傅们讨论有哪些地方是需要改进的……
　　就这么一点点的完善，完善好了之后又带着样品一个工地一个工地的去跑、去测试，最后才完成设计定型……”
　　知道自己误会了对方的夏慕青，有点不好意思：“听您这么一说，你们这个产品最终做出来，可真是够不容易的。”
　　甚至连带着，她对张起航的印象都好了不少：这个家伙还是很能脚踏实地的，至于他刚刚的那点小心思……嗯，说起来这不也是正常的吗？
　　“可不是么，”见到这位年轻漂亮的夏导演似乎没有那么生气了，杨志军也是松了一口气，他赶忙接着说道：“后来我们经理说，这个东西的用途应该不仅限于建筑行业，在广大的农村地区、尤其是山区应该有更大的用途。
　　然后我们经理又带着我们的样车去山区、去农村进行实地测试，倾听农民兄弟的意见，为了向山区的农民兄弟和果农们展示这车的爬山性能，也是为了拿到第一手的数据，我们经理亲自推着装了200多斤的化肥的推车爬山，手上磨出了一手的血泡……”
　　“哎呀……”
　　听到杨志军说张起航竟然磨出了一手的血泡，夏慕青不由得感同身受：“你们张经理可真够拼命的。”
　　“是啊，我们也是这么认为的，也正因为这个，我们大家伙儿都特别服气他，”杨志军连连点头，然后一脸振奋的道：“不过好在我们这款产品也别受农民兄弟的欢迎，尤其是那些生活在山区农民和果农……”
　　说到这，杨志军忽然语气一转，向夏慕青问道：“夏导演，您没去过农村吧？”
　　夏慕青脸一红，有些窘迫：“啊……没有……”
　　在这个时代，有句话叫做“脱离群众”，没去过农村，某种程度上也算是脱离群众了。
　　“呵呵……”
　　杨志军倒是没有嘲笑她的意思，他呵呵一笑，一副了解的样子：“那您肯定是不了解山区的农民和果农都是怎么生产和生活的。”
　　夏慕青张了张嘴，想要说点什么，但终究还是什么都没说。
　　“山区的农民和果农的生活，特别的艰苦，”为了给夏慕青留下一个好印象，杨志军也是拼了：“是很多人一辈子都没办法想想的那种苦，比如说种地吧，种地就要用到化肥，对吧？”
　　“呃……是……”
　　夏慕青没种过地，但种地需要用到化肥这一点，她还是知道的。
　　“平原地区的农民，只需要用独轮车将化肥拉到地头就行了，现在农民的条件好了，甚至可以开着拖拉机或者三轮车拉着化肥去地头，但山区就不行了，山区上山的路可能就是一条二三十公分宽的小径，只能靠人挑着东西往上走，”说到这，杨志军感慨的道：“你想啊，一个人挑着东西上山，他一趟能挑多少东西？一天又能挑几趟？毕竟挑着东西上山是一个繁重的体力活，而人不是机器，会累的，对吧？”
　　“对。”
　　夏慕青急忙点头，她虽然没有挑着东西上过山，但舜耕又不是没有山，哪个舜耕市的市民没爬过千佛山？只要想想自己空着手怕一趟千佛山都累的要死，就可以想象那些山区的农民还要挑着化肥上山会是多么辛苦了。
　　“平常的时候往山上送化肥是这样，等山上的粮食、水果成熟了，再往下运，也是这样，全靠人的一双肩膀，一趟最多只能挑个百八十斤，”杨志军接着说道：“但有了我们的这个动力推车之后，不管是上山还是下山，我们一次可以帮农民兄弟运送至少200多斤的农产品或者化肥等生产资料，一趟顶过去靠肩挑的时候的至少三趟！
　　最重要的是人还没有那么累了，因为人不用负重，负重这一块全都交给发动机了，甚至于上山的时候，我们的动力推车还能起到一个‘拉着你往前走’的作用，人没有那么累，所以一天下来，我们这个动力推车干的活，顶过去起码五六天！”
　　夏慕青基本的分辨能力还是有的，她仔细一想，觉得是这么个道理，然后连忙点头：“那咱们这款产品应该特别受山区农民兄弟的欢迎吧？”
　　“那可不？”一说起这个，杨志军咧着嘴开心的笑：“在见识到了我们这款动力推车的适应能力以及爬山能力之后，我们地区那些生活在山区的农民兄弟，几乎是一整个村子一整个村子的买，每次我们下去的时候，当地的农民兄弟都激动无比的拉着我们的手，一个劲的说我们想他们之所想，帮他们解决了大问题，现在，有了空闲的时间之后，他们可以发展一下家庭副业、可以出来打工，日子过的比以前更加红火了。”
　　夏慕青忍不住的点头，脸上带着遐想之色：“我能想象的出来……”
　　杨志军冷不丁的问道：“夏导演，您是在电视台工作对吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“那您能不能给你们电视台说说，让他们亲自下来采访一下这些农民兄弟有了我们这个动力推车前后的生活的变化？”杨志军说道：“一款产品，不但帮山区农民极大的减轻了生产生活的负担，还能帮他们发展副业、增加收入，这是一个多好的新闻啊。”
　　夏慕青顿时怦然心动：对啊，我怎么就没想到呢？

第141章 CJ60!（3/3）
　　心动归心动，夏慕青犹豫了一下，还是说道：“我最多也就是帮你们提一下建议，至于能不能成，我不敢保证。”
　　杨志军却是大喜：能提建议？！
　　能提建议好啊！他立刻说道：“夏导演，这次咱们拍广告，也是要深入到农村去的，到时候您完全可以拍一些这方面的素材，到时候您可以给您单位的领导看看，如果领导觉得这些素材有新闻价值，那不就可以用了吗？”
　　夏慕青怦然心动！
　　她是看过张起航之前给出的广告方案的，知道确实是需要到农村拍摄一些动力推车在农村使用的镜头，之前她还没多想，可现在听杨志军这么说，顿时觉得他的话很有道理：如果将这些镜头当中素材拿回去，再加上一些采访的镜头，领导看完了之后对于这款给农村增收、农民致富的帮助有多大，不就有了一个大致的了解了？
　　点点头，夏慕青道：“那我试试。”
　　………………………………
　　接下来的几天，夏慕青带着摄制小组开始了广告的前期素材收集工作，而张起航，则是一头扎进了办公室。
　　他在忙什么？
　　他在对CJ50发动机进行优化。
　　CJ50的原始设计实在是太老了，在这款发动机的燃油利用率严重不足，导致这款发动机虽然有足足49CC的排气量，但最大功率只有1.84千瓦，折合约2.5马力，而国内正在热销的铃木AX100摩托车，发动机和CJ50一样同为二冲程汽油机，排气量为98CC，最大功率却达到了6.3千瓦，那么，排气量只有AX100的一半的CJ50的最大功率，起码也应该达到3.2千瓦左右才算是勉强凑合，1.84千瓦的功率实在是太低了——看看现今正在东瀛本土销售的Honda Z4和DIO这两款50CC级别的小踏板，同为50CC二冲程发动机，它们的功率是多少？
　　实际上从成功引进CJ50以来，张起航一直利用空闲时间对CJ50发动机进行优化，现在，整个优化过程总算是基本完成了，将最后一幅图画完，检查一遍确认无误，张起航满意的点点头，拿着设计图，张起航兴冲冲的找到了田文化：“田主任，我这里有个新零件，麻烦您帮我加工一下。”
　　“新零件？这个是CJ50的活塞？不对！”田文化接过图纸，看了一眼，顿时就皱起眉头：“经理，这个是什么发动机上使用的活塞？”
　　CJ50的活塞的顶部是一个平面，纯平的那种，而眼前这款发动机的顶部居然有两个浅浅的下凹，另外，从尺寸上来讲，这个活塞的直径也比CJ50的要大，所以这个活塞绝对不可能装进CJ50发动机的缸头内，这么一来问题来了，这是什么发动机使用的活塞？
　　张起航笑眯眯的道：“这个就是CJ50使用的活塞。”
　　“这绝不可能！”田文化断然道：“这个活塞的直径都比CJ50的活塞直径大……”
　　“说的没错，所以这个活塞配套的发动机叫CJ60。”
　　田文化闻言，呆住了：“CJ60？”
　　“是，”张起航点点头，然后解释道：“咱们现在生产的CJ50发动机，活塞的缸径和行程分别是39mm、41.4mm，现在我将活塞的行程保持不变，这么一来就可以继续使用现在的活塞；
　　于此同时加大了缸径，将排量从原来的49.5CC提升到了61CC，增加了缸径行程比，优化了发动机在低转速下的扭矩，另外田主任你看到活塞顶部的这两个小凹坑了没有？”
　　“呃……”打量着图纸上的这两个小凹坑，田主任的下意识的点头：“看到了……”
　　“不知道您是否对嘉陵-本田的CB125T摩托车的活塞有印象？CB125T的活塞也有这么两个小凹坑。”
　　“好像……是有，”田文化记得不是很清楚了，一开始他还真没在意这个，但现在张起航既然刻意点出了这一点，他立刻重视起来：“您的意思是这两个小凹坑有特殊的功能？”
　　“当然，”张起航点头道：“这个小凹坑的作用就是配合重新修改了燃烧室，可以优化混合气在缸内的状态，让混合器在燃烧室内形成滚流，让燃烧更充分……”
　　田文化的嘴巴都长大了：“形成滚流？”
　　如果能够在燃烧室内形成滚流，那好处可太大了，最大的好处就是提高了燃料的利用率，然燃烧更充分，换言之，如果是想要达到同样的输出功率，只需要比原来更少的燃料，而如果使用相同数量的燃料，发动机的输出功率就更大，现在不但活塞的直径扩大了，连燃烧室的形状也改变了……
　　想到这，田文化颤声道：“经理，CJ60的功率能够达到多少？”
　　“3.4千瓦。”
　　“3.4千瓦？”
　　田文化的眼前一黑！
　　CJ60的最大功率才1.84千瓦，现在被自家经理这么一番修改之后，竟然到了3.2千瓦，功率翻了几乎一倍？
　　如果是之前在浦陵机器厂，他或许不会想那么多，会抱着一种“干好自己手头的活就好，其他的事情跟我无关”的心态过日子，但在华腾机械制造公司工作了这么久之后，耳濡目染之下，田文化的心态也渐渐的发生了变化，尤其是当即的收入与自己的工作量、管理水平挂钩之后，他想的就更多了，现在听张起航说这款新的CJ60发动机的最大功率居然可以达到3.4千瓦，在最初的震惊之后，紧接而来的就是激动：“经理，真的？我们的新发动机真的能够有3.4千瓦的最大功率？”
　　如果能够有3.4千瓦，那能做多少事啊！
　　张起航笑道：“做一台出来看看不就知道了。”
　　说到这的时候，张起航其实是有些遗憾的：可惜限于当前材料水平和加工条件有限，当然最重要的是CJ50的原始设计实在是过于落后，3.4千瓦的功率几乎已经是这款发动机性能提升的极限了。
　　对啊，田文化一下子反应过来：对啊！到底有没有3.4千瓦，做一台出来看看不就知道了吗？
　　————————————
　　PS：兄弟们不好意思，睡过头了，555……

第142章 真的做到了（1/3）
　　张起航一声令下，整个生产部门立刻行动起来。
　　因为CJ60只是在CJ50的基础上进行了扩缸，大部分零部件都能够与CJ50通用，甚至于除了活塞之外，连新的汽缸都可以在原来的汽缸的基础上进行加工，所以很快，一台样品发动机就完成了加工和组装，呈现到了众人的面前。
　　将发动机在发动机试验台上固定和连接到位之后，张起航将自己早先备好的火花塞和点火线圈与发动机连接固定到位，同时将点火线圈与蓄电瓶连好。
　　“咦……”
　　就在这时，一直站在张起航身旁的田文化忽然惊咦了一声，然后有些惊讶的仔细看了看张起航刚刚装好的点火线圈和火花塞，随即对张起航说道：“经理，我看着这个新发动机上用的火花塞和点火线圈，好像与CJ50上面用的不太一样啊。”
　　有这回事？
　　在田文化的提醒下，之前并没有没有注意到这个小细节的众人连忙向火花塞和点火线圈看过去，不细看大家还没注意到，可这仔细看过去，别说，还真是这样，大家很快就发现了眼前这台CJ60发动机与自己熟悉的CJ50的不同之处：这台CJ60发动机的火花塞好像更粗一些，而且点火线圈也更大一些。
　　这也是大家对CJ50实在是太熟悉了，若非如此，大家根本就发现不了这点细微的不同。
　　却不料张起航竟然笑了起来：“只是点火线圈和火花塞不一样吗？老田，你仔细看看，除了点火线圈和火花塞和原来不同之外，还有那些不一样的地方？”
　　除了点火线圈和火花塞之外，竟然还有不一样的地方？
　　田文化以及浦陵机器厂的那些老师傅们连忙仔细看过去，随即皱起了眉头：没什么不一样啊，大家对CJ50都已经熟的不能在熟了，哪怕是闭着眼睛单靠手摸也能拿出哪儿不一样……
　　“电瓶！”
　　有人惊声叫了起来：“这个电瓶是12伏的！CJ50的电瓶是6伏的！”
　　这个电瓶是12伏的？
　　大家之前还真没有注意到这一点，现在听人这么说，连忙看向电瓶。
　　这一看，这不是么，眼前的这个电瓶确实是12伏的，上面硕大的红色凤凰logo格外显眼。
　　用12伏的电压给点火线圈供电？
　　大家都惊讶了，要知道，CJ50配套的电气系统可是6伏的啊，可眼前这台CJ60竟然是用的12伏的点火？
　　迎着大家惊讶的目光，张起航肯定的点头：“没错，CJ60的电气和电路系统是12伏的，只有12伏的电压才能够提供更强的点火能量，否则凭什么只是排气量扩大了20%，最大功率却从1.8KW提升到3.4KW？”
　　对啊！
　　众人这才反应过来，然后连连点头：以CJ50原本那只有6伏的电压，就算是想要提升点火能量也作不到，可如果是将电路电压提升到12伏，就可以为火花塞提供更强大的点火能量，这么一来，配合增大的排量、优化的活塞和燃烧室的形状，或许真的可以让CJ60达到3.4千瓦的最大功率。
　　将电压从6伏提升到12伏，不但可以为点火系统提供更强大的点火能量，还有更多的好处，比如具备了为这款CJ60发动机配备启动电机的硬件基础，而原来的6伏电压是没办法使用电打火。
　　在大家的注视下，张起航先轻压了几次反冲让发动机内部进行了充分的润滑，然后重重的快速压了反冲启动杆，伴随着一阵清脆的“哒哒……”声，这台CJ60发动机被顺利的启动了起来。
　　“这就成功了？”
　　田文化瞪大了眼睛，不敢置信的望着眼前试验台上的这台看上去和CJ50几乎没有什么区别的CJ60发动机：这么顺利的就成功了吗？
　　张起航摇摇头：“现在说成功还太早了，能不能达到设计的最大3.4KW的输出功率都还不好说。”
　　一款发动机从样机到完成定型，要经过可靠性、耐久性、疲劳度、油耗以及在不同负载下的试验，即便眼前这台CJ60是从CJ50简单扩缸而来的，在当前条件下，也要经过至少两三个月的反复测试才行，而今天这个测试，就是为了测试功率的。
　　试验台的发动机数据显示台上，随着发动机的转速不断攀升，发动机的输出功率也在不断加大，从刚刚启动的0.2KW一路攀升，很快就来到了1.84KW……
　　看到这个数据，有人惊呼出声……
　　“1.84KW了。”
　　“是啊，这才4000转出头，就已经相当于咱们CJ50的最大功率了。”
　　“看这个样子，说不定还真有可能达到3.4KW。”
　　“嘘！都别说话了，这都过了2.5KW了……”
　　…………
　　数据显示台上，这台CJ60的最大输出功率不断攀升，最终，稳定在了3.43KW。
　　3.43KW？
　　看到显示台上显示出来的数据，大家都惊呆了：这么一台小发动机，竟然能够爆发出3.43KW、折合4.6马力的最大功率？
　　“还行……”
　　张起航很满意：自己的改进还是很成功的吗？
　　田文化已经是激动的两眼放光：“经理，这个新发动机，几乎能两台CJ50啊！”
　　“嗯……”
　　“您对这个发动机有什么想法？”田文化激动的道：“难道咱们公司要生产摩托车了？”
　　张起航哈哈一笑：“说生产摩托车还太早了，现在只能说咱们这个发动机有最大4.6马力的输出功率，但可靠性、稳定性、油耗、耐久度……这些都还没测试出来呢，具体怎么用，等最终的结果出来了再说。”
　　说是这么说，但张起航其实并不怎么担心，事实上每一款发动机的基础冗余设计都很高，即便是摩托车发动机这种以压榨设计冗余而出名的内燃机产品也是如此，所以2010年前后的摩托车车友应该都很熟悉一种改装方式：扩缸改装套件。
　　一台普通的125CC摩托车通过扩缸套件甚至可以将排气量扩大到175CC，一台150CC排量的摩托车可以扩缸至200CC，甚至有单缸250CC扩缸至350CC的扩缸套件，而为了解决散热问题，甚至需要外置机油散热器，即便是这么大幅度的扩缸，对发动机的使用寿命也几乎没有多大的影响，可想而知原始设计的冗余潜力之大。

第143章 这还差不多（2/3）
　　当华腾机械制造公司的首款“自研”产品正在接受测试的时候，夏慕青正一脸震撼的望着眼前的山，以及眼前这辆平凡的甚至有些丑陋、之前自己瞧不上钱的动力推车：原来这个东西，不但能够在建筑工地上很受欢迎，而且还能在这么恶劣的地方工作啊。
　　眼前是一座很陡、到底有多么陡她也说不上来、但肯定比千佛山要陡峭的山，最重要的是这座山也没有一条千佛山那样的硬化公路，就是一条二三十公分宽的小径，目测如果让自己爬到山顶，哪怕是不给自己限制时间，自己一路上也得休息至少十几次，而现在，自己身边的这位农村大哥就要推着自己身边的这辆动力推车上山。
　　也是这一刻，她才知道这些生活在山区的农民兄弟是多么的不容易，而动力推车这个不起眼的发明，对于生活在山区的农民兄弟又有多大的帮助。
　　“杨主任，你们的这个动力推车，真的能装上三袋化肥爬这个山吗？”尽管马上就要开始拍摄素材了，可这一刻，看看眼前的几袋化肥，再看看那个小小的发动机，夏慕青还是有些好奇。
　　“化肥不是在这吗？”杨志军指着一旁另外一辆动力推车上几袋化肥，又指了指接下来要推车的这位临时从村里请来的农村大哥：“而且这位兄弟自己家里也是有这个动力推车的，这个推车到底怎么样，反正现在还没开始拍，您可以问问他本人。”
　　倒也是！
　　听杨志军这么说，夏慕青点点头，向这位有些拘束和紧张的农村大哥问道：“这位大哥，您觉得这个动力推车怎么样？”
　　这位农村大哥还有还有些紧张，可见这个漂亮的女记者问的居然是这个，顿时就不那么紧张了，脸上也露出了一点笑容，没口子的道：“好啊，这可是真个好东西，有了这个东西，不管是干点什么，都太方便了，最重要的是人也轻快了不少……”
　　“哦？”
　　“有了这个推车，再上山干活就没有那么累了，俺媳妇一个人也能干的了，俺前两天就跟俺家那口子商量好了，等忙完这阵子，俺就跟俺村里的兄弟一起进城找点活干，这样也能多赚点钱……”
　　大哥的脸上一脸的憧憬，洋溢着对未来美好生活的向往。
　　显然，在有了这个动力推车之后，大幅度的降低了劳动的强度，原本必须农村壮劳力才能干的活儿，在有了这个动力推车之后，家里的农活也能让女人干了，这么一来，家庭里就解放出了一个劳动力，这个解放出来的劳动力就可以选择进城打工、多赚些钱。
　　休息了一会儿之后，各部位人员纷纷就位，随着摄影师从中夏慕青比划了一个“OK”的手势，下一刻，伴随着发动机轻快的轰鸣声，装满了三袋碳酸氢铵化肥的动力推车顺着小径轻松无比的上了山。
　　“不错。”
　　看着轻松爬山的动力推车，夏慕青的脸上不由得露出了笑容：这个张起航，还真的是挺有本事的，竟然能够设计出这么有用的东西。
　　…………………………
　　经过两天紧张的拍摄工作，广告素材的拍摄终于完成。
　　华腾机械制造公司的院子里，张起航握着夏慕青的手，客气的道：“夏导演，还有几位兄弟，大家辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，要说感谢，也应该是我感谢张经理给了我这个机会。”
　　“就是，张经理您太客气了，我们这几天吃的好，住的好，要谢也是我们谢谢您才对。”
　　张起航很客气，夏慕青以及她的这个团队也很客气，尤其是夏慕青，对于张起航的感谢更是发自肺腑，她是真的很感谢张起航给了自己这个机会，要知道，对于一个刚刚分配来的新人而言，哪怕自己是中戏导演系的学生，但也不是有这个掌镜的机会的，哪怕这只是一支广告片。
　　说完这话之后，她接着说道：“张经理宁放心，回去之后我们马上就开始剪辑和制作，保证咱们的合同会按时出境。”
　　“我理解，”张起航笑着点头，限于这个时代的技术条件，素材的剪辑和制作没办法用一台电脑就搞定，只能回电视台用专用设备去制作，这也是没办法的事。说着，他从杨志军的手里接过几个手提盒，说道：“马上八月十五了，公司里还有很多事，我也没时间送大家到舜耕去，真的是特别抱歉，所以一点心意还请大家不要客气，一定要收下。”
　　第一次遇到这种情况的夏慕青有些犹豫：“这个不合适吧……”
　　“就是两盒月饼，”张起航笑道：“夏导演您尽管收下就是。”
　　“这……”
　　夏慕青飞快的瞅了一眼，手提盒里面似乎除了月饼之外也并没有什么特别值钱的东西，她犹豫了一下，终于点头：“那谢谢张经理了。”
　　它很清楚，自己可以不收，但这一趟出来，除了自己之外还有摄影师和一个助手，自己不收不要紧，人家如果想收怎么办？
　　“不客气。”张起航笑着点头。
　　唯有摄影师和助手忍不住微微撇嘴：就给两盒月饼？真小气！
　　……………………
　　当桑塔纳缓缓的开出了院子之后，摄影师终于忍不住了，小声的跟夏慕青抱怨道：“夏导，这家公司也太小气了吧？就给两盒月饼？这还不如不给呢。”
　　作为摄影师，经常需要出外勤，也少不了外出拍广告，自然也少不了接受广告商的馈赠，但只送两盒月饼的还真是少见。
　　“说什么呢……”
　　夏慕青刚开口，摄影助手忽然惊讶的“咦……”了一声：“还有个信奉？”
　　还有个信封？
　　夏慕青和摄影师同时一愣，两人的心里都意识到了一点什么，连忙看向自己的月饼盒，这一看不要紧，两人都愣住了：果然有个信封。
　　连忙打开信封一看，里面竟然是200块钱……
　　看到这200块钱，摄影师乐了：“这还差不多。”

第144章 比抢钱还快(3/3)
　　张起航的大姨家，大姨正一脸严厉的叮嘱着张起航表哥小两口以及小表妹：“你们都给我记住，在家里，起航是你们的表哥表弟，可到了公司，他就是你们领导，你们必须尊敬他，该怎么称呼就怎么称呼，别一天天的‘表哥长表弟短’的，都记住了没有？”
　　今天是张起航来大姨家接表哥、表嫂以及表妹去上班的日子，当着张起航的面，大姨和大姨夫的表情都严厉。
　　没等表哥开口，表嫂就连忙点头：“娘，您放心，我们我们记得呢。”
　　大姨的话音刚落，大姨夫就接着叮嘱道：“记住你们到了公司之后，一是别忘了和同事们搞好关系；二是不要仗着你们表哥就去搞特殊，更不要迟到早退的，给你们表弟丢人，干活的时候多干点、手脚麻利点，别跟人起争执，记住吃亏是福，别让人说你们表弟的闲话，记住了没？”
　　“记住了……”
　　“还有，”大姨再次把话接了过来：“记住了，好好上班是一回事，你们发现了情况记得及时给起航说，这个事情最重要……”
　　表哥、表嫂以及表妹连连应声不已。
　　之前，张起航一家人去大姨家的第二天，表哥两口子才回来，在知道了自己可以跟着张起航进城当工人之后，表哥表嫂两口子激动的差点儿疯了，他们无论如何都没想到竟然会有这种好事落在自己的头上，再三确认之后，两口子才相信这件事是真的，不是自家老娘/婆婆在和自己开玩笑，而且再过几天表弟就会专门回来接自己几个进城。
　　也是这几天，表哥、表嫂以及表妹三个人，再次重温了一遍小时候被家长上政治课的痛苦，总之核心思想就一个：到了公司之后就跟在家里不一样了，要尊重你们的表弟，不能给表弟丢人，如果将来你们因为不好好干被起航给踢回来，别来找我给你们表弟求情，你娘我丢不起那个人。
　　而对于表哥、表嫂以及表妹三人来说，现在好不容易有了一个进城当工人的机会，风吹不着雨淋不到，每个月还有工资和奖金可以拿，这种祖坟不知道冒了多长时间的青烟才有的好事如果被自己给弄丢了，自己这辈子都办法原谅自己。
　　至于为什么之前叮嘱过了现在当着张起航的面叮嘱了一遍，这这份也很简单，因为这一次就是说给张起航看的。
　　对于这一点，张起航的心里明镜似的，他中暗笑的同时，也在感慨当父母的不容易，一直等大姨说完了，张起航这才笑着道：“大姨，大姨夫，你们就放心吧，我哥、我嫂子和我妹是什么样的人我还不知道吗？如果不是因为他们靠的住，我能带他们过去？”
　　听张起航这么说，大姨和大姨夫两口子的脸上顿时笑开了花，谁不喜欢听别人说自己的孩子好呢？嘴上却是谦虚的说道：“嗨，你哥你嫂子也就这点优点了……”
　　…………………………
　　回去的路上，张起航一边开车一边对三人说道：“哥、嫂子，还有翠萍，大姨和大姨夫给你们说的那些，你们到了公司之后都不用管，该上班的上班、该下班的下班、该玩的玩，另外，宿舍已经带你们的师傅我都已经帮你们安排好了，你们什么都不用多想，好好上班就行。”
　　“我明白，”表哥爽朗的道：“你可是经理，有你在，谁敢欺负咱们？”
　　“你怎么说话呢？”表嫂觉得这话不合适，先是狠狠的瞪了表哥一眼，这才笑着对张起航说道：“起航，我觉得爹说的有道理，我们可是走了你的关系进去的，最重要的一点就是不能给你丢人。”
　　“是这个道理，”张起航笑了，点头道：“反正你们只要记住一点就行，那就是咱们不主动惹事，好好上班挣钱，但事找上门来了，咱们也不怕事！我肯定不能看着你们被人欺负了。”
　　表哥、表嫂以及表妹三人一起重重的点头：有了张起航这句话，他们就算是放心了。
　　到底是从小一起玩到大的表兄弟姐妹，挺长时间没见面了，虽然开始有点生疏，但很快，大家又找到了小时候的那个感觉，翠萍表妹好奇的向张起航问道：“对了，表哥，我听我娘说你们要在省电视台上做广告了，是不是真的啊？”
　　“对啊，”张起航也没藏着掖着，点头道：“两天之后就开始播放。”
　　“哇……”
　　三人同时惊呼出声。
　　之前华腾机械制造公司在地区电视台、各区县电视台以及地区发型的报纸上打广告，就已经够让他们感到震撼和自豪的了，可没想到这才多久啊，表弟/表哥的公司竟然都要在省电视台打广告了，三人心中无比的骄傲，与有荣焉。
　　翠萍表妹更是忍不住道：“在省电视台上打广告，那多少钱啊？”
　　“不止是省电视台，还有省里的一些报纸，总的加起来有差不多40万吧。”张起航随口说道。
　　40万？！
　　三人惊讶的嘴巴都合不拢了，对于现在家庭年收入堪堪够着“万元户”这个门槛的三人来说，拿40万去做广告是他们想都不敢去想的事情，这么多钱能赚的回来吗？
　　翠萍表妹也是这么问的，她又是感慨又是震惊的道：“哥，这多钱，你们什么时候才能赚得回来啊？”
　　什么时候能够赚得回来？
　　张起航很想了想，然后肯定的回答：“应该用不了半个月。”
　　他很想说“应该用不了一个星期”的，怕吓着他们。
　　但即便是如此，表哥、表嫂和表妹三人也被吓的不轻：半个月赚40万？抢钱也没这么快吧？
　　………………………………
　　一周后，华腾机械制造公司的广告正式在省电视台、省广播电台以及省内的几家报纸同步登陆。
　　广告的效果十分明显，从刚一上班开始，华腾公司的电话就没停下过，到了中午，甚至已经有了直接从省内的其他地市驱车来考察的人，整个华腾机械制造公司的业务部门忙成了一团……

第145章 居安思危（1/3）
　　“同志们，首先，我来向大家通报一下这个月来我们业务的发展情况，”会议室里，张起航满面红光，容光焕发：“截止昨天，我们的动力推车已经在全省发展了112家区县级代理商，此外还有20多家代理商正在谈，按照目前的情况来看，预计最多一个星期，这20多家区县代理商也能全部完成合同的签订，到了那个时候，可以说，我们已经基本上实现了对全省的覆盖！”
　　“啪啪啪……”
　　张起航的话音一落，会议室内的其他人立刻鼓起掌来，每一个人都是激动的厉害！
　　这倒也可以理解，这才多长时间啊，我们竟然有了一款可以覆盖全省的产品，对于这一点，谁能不激动？
　　掌声热烈，张起航也没有打断大家的意思，他很清楚，这会儿大家正需要用这种方式来发泄自己心中的情绪，所以一直等到了差不多半分钟，他才往下压了压手，说道：“好了，虽然我们现阶段取得了一些成绩，按照咱们国家的说法，算是解决了温饱问题，但我要说的是，成绩是过去式，我们不能躺在过去的功劳薄上睡大觉，更不能对接下来有可能发生的危险视若无睹。”
　　说到这，张起航的语气和表情都变的严肃起来：“比如：虽然国内除了我们和嘉陵之外没有其他的厂家生产50CC级别的汽油发动机，但看到我们的动力推车这么赚钱，那些有研发实力的公司难道就只会眼睁睁的看着而无动于衷、不采取任何的行动吗？
　　而且咱们国内并不是没有合适的发动机，比如山城建设摩托车公司现在有款产品叫做建设60，这款摩托车现在在市场上卖的还行，那么问题来了，山城建设摩托车公司是否可以以这款发动机为基础开发和我们完全一样的产品？
　　比如嘉陵集团原本是打算放弃CJ50这款摩托车了，可现在他们看到搭载CJ50发动机的动力推车卖的这么好，会不会让浦陵机器厂加大产能，借助自己身在巴蜀地区的优势率先垄断巴蜀地区的市场？
　　再比如，除了CJ50之外，嘉陵集团还有JH70这款摩托车，相比于CJ50，JH70的动力更强劲，那么嘉陵集团有没有可能借助JH70发动机开发一款性能比我们更好的产品？
　　甚至于我们在鲁省的前辈：轻骑摩托公司，他们在现有发动机的基础上拿出一款来和我们竞争，到了这个时候，我们怎么办？该怎么应对？”
　　对啊，张经理说的没错！
　　张起航的话让众人从之前的兴奋和狂热当中冷静了下来：别看我们在极短的时间内占据了全省的市场，但这不过是因为此前市场上没有类似的产品，大家也没有意识到这个庞大的市场的存在，可现在不一样了，看到华腾公司大把大把的捞钱，国内的那些具备生产摩托车发动机生产能力的企业能够忍得住？
　　甚至别说那些有摩托车发动机生产能力的企业了，在巨大的利润的诱惑下，就算是那些没有摩托车生产能力的公司，在意识到动力推车有多么高的利润之后，恐怕接下来也要争先恐后的进入这个市场了。
　　那么问题来了，现在华腾公司是吃独食，小日子当然过的美滋滋，可如果竞争对手来了，华腾公司该怎么办？
　　“经理，”江河抬头看向张起航，认真的说道：“我实话实说了吧，您让我们这些人思考这些问题，确实是有些难了，但您就直接跟我们说，到底要怎么做？我保证，只要您吩咐下来，我们一定保质保量的完成。”
　　江河的话音一落，刘江立刻紧随其后，说道：“对，经理，您就直接吩咐吧，我们要怎么做？”
　　谢海强、杨志军以及李革新等人虽然没说话，但也纷纷点头。
　　“好，那我就说说我的想法，”张起航也不客气，微微颔首道：“首先第一个，就是趁着这些厂家还没有反应过来之前，咱们先拼命的把市场占下来，能占多少就去占多少，只要有了市场占有率，哪怕他们将来想要进入这个市场，那也不是一片空白的市场在等着他们，而是要跟咱们抢，这无形当中就加大了他们的难度。”
　　是这个道理，几人纷纷点头，主管销售科的江河更是直接说道：“经理请您放心，我们销售科接下来会全力配合企业的扩张策略。”
　　“好，”张起航应了一声，接着说道：“除了扩大市场占有率之外，我认为我们是时候成立技术研发部门了。”
　　“成立技术研发部门？”
　　江河等人你看看我，我看看你，脸上都有些不以为然之色。
　　“怎么？你们觉得没有必要？”对于江河等人的反应，张起航有些失望，他转头看向李革新：“李副经理，对于成立研发部门这件事，你怎么看？”
　　在江河等人的注视下，李革新缓缓的点头：“我认为很有必要！事实上，就算是张经理不说，我也准备找个机会和张经理提一下这件事了。”
　　说到这，李革新微微一顿，这才接着说道：“张经理一直在说提高我们的产品的竞争力、提高我们的产品的及竞争力，可问题是怎么才能提高我们的竞争力？我觉得首先一个，就是在保证质量的前提下降低CJ50发动机的整体成本！
　　我记得很清楚，张经理曾经说过，如果我们的CJ50发动机能够将成本降低至两三百块一台，谁还能竞争的过我们？可问题是，没有研发部门，我们怎么才能在保证质量的前提下，将CJ50的成本降低至两三百块？
　　还有，我们的CJ50发动机就只能给动力推车做配套吗？大家可以想想，除了动力推车之外，我们的CJ50发动机以及我们正在测试的CJ60发动机还能做什么？而这些想法，没有技术研发部门的努力，能够实现吗？
　　所以我一百个、一千个、一万个支持张经理的想法，必须成立技术研发部门！”

第146章 拓展用途（2/3）
　　李革新的话，让江河等人下意识的看向张起航。
　　迎着众人的目光，张起航缓缓的点头：“李副经理说的没错，这段时间我一直在思考，除了动力推车之外，咱们的CJ50以及CJ60发动机还能做什么？这个发动机，除了用在摩托车和动力推车上之外应该还有其他更广的用途才对。到现在我初步有了几个想法，正好借着这个机会和大家说说，让大家帮我参谋一下……”
　　对于CJ50和CJ60发动机的其他用途，张经理真的有新的想法了？
　　江河等人顿时竖起了耳朵，想要听听张起航会怎么说。
　　张起航说道：“首先一个，大家都知道轻骑的木兰踏板摩托买的不错，而CJ50本身也是和木兰踏板一样的无级变速、皮带传动，所以我就想了，我们是不是可以在性能更好的CJ60的基础上设计出一款踏板摩托车发动机？甚至直接开发一款踏板摩托车？”
　　对啊！
　　张起航的话，让大家眼睛一亮：轻骑木兰50是当今卖的最好的女装摩托车，没有之一，但限于排量，大家都知道这个小车跑不快，但我们的CJ60发动机的功率几乎是CJ50的一倍，如果用CJ60发动机搞一款踏板摩托车，应该很有搞头吧？
　　倒是李革新，皱了下眉头说道：“张经理，我们家就有一辆木兰50，是我儿媳妇的，我记得我们家那辆木兰50，在侧面似乎有个风扇？”
　　“我知道您说的是什么，”张起航给李革新解释道：“骑式摩托车的发动机靠大面积的散热鳍片以及撞风向空气中散热，但踏板摩托车的发动机缸头一般都被摩托车的外观件给挡住了，没办法像骑式摩托车那样，就只能靠强制风冷给发动机散热，你说的那个风扇就是给发动机缸头进行强制散热的风冷风扇，不过这个不是问题，本质上就是在发动机的缸体外部装个塑料壳子、对汽缸上的散热鳍片重新优化和布置一下，然后让风扇转动形成强制气流而已，很简单。”
　　李革新一听就明白了，点点头：“那我就没问题了。”
　　见其他人也没有要开口问的意思，张起航遂接着说道：“除了踏板摩托车之外，之前咱们的动力推车去山区进行测试的时候，我还发现了一个问题，那就是在咱们北方，山区的老百姓们给果树和农田浇水、打农药很不方便，用的还是人力农药机，那个时候我就想了，能不能用咱们的CJ50发动机开发一款机械农药机？
　　有了这个农药机，农民兄弟只需要准备一个大桶，一次就将农药配比好，然后让机器打农药就行了，大大的降低了劳动强度。
　　还有就是浇水的问题，我问过当地的农民兄弟，现在农村的抽水机的扬程都不高，如果是给山上的农田和果树浇水，有时候甚至需要两台、三台乃至四台抽水机进行接力，一次雇这么多抽水机的开支很大，如果将这个农药机设计成高扬程的，可以打农药也可以给山区浇水，岂不是两全其美？
　　现在来看，粗粗的就是2款产品了，大家说是不是应该成立一个技术研发部门？”
　　其实对于CJ50和CJ60的应用，张起航还有几个想法，不过他认为现在还不是说的时候。
　　但即便是如此也够了，原本在听了张起航的话之后、认为实力强大的竞争对手马上就要到来、还有些紧张的江河等人，在听了张起航的这三个想法之后立刻就松了一口气：是啊，既然CJ50和CJ60还可以拓展出如此之多的用途，哪怕动力推车的市场被人抢走了一点，咱们也可以从其他地方赚回来，不用担心公司会跟以前一样工资都发不全，不过这么一来，研发部门是必须要成立了。
　　鉴于此，江河立刻点头：“经理，我就是个大老粗，不懂这些，只要您认为有必要，不管您要做什么，我都坚决支持！”
　　紧随江河之后，刘江和谢海强也跟着表态：“对，我们坚决支持！”
　　“谢谢大家对我的支持，”张起航微微颔首，接着说道：“另外给大家说一声，考虑到就算技术部门搭建起来之后，前期的磨合以及整体技术水平都要打个问号，所以接下来我会与国内的一些高等院校以及科研院所进行一些技术合作……”
　　“和大学以及国家科研院所合作？”张起航的话还没说完，刘江就惊讶的道：“经理，人家能跟咱们合作吗？”
　　不止是刘江，江河和谢海强的脸上也是同样的惊讶、怀疑中混合着自卑的表情：那可是高高在上的大学以及国家科研单位啊，人家能跟咱们合作？
　　也不怪大家会是这样的表情，现阶段，国内的产学研严重脱节，而高等院校以及国家科研院所在老百姓们的心中更是无比的高高在上，在刘江等人的心里，自卑的程度大概就是：我们去找大学和国家科研院所合作？先不说人家愿不愿意跟咱们合作的问题，咱们能走进这些单位的大门吗？可他们根本就不知道，这一阶段的国内各大高效和国家科研院所，经费都缺乏成了什么样子。
　　张起航笑着道：“我知道大家的担心，不过大家都尽管放心，这个问题我早就想过了，其实很简单……”
　　很简单？
　　江河等人忍不住瞪大了眼睛：我们想都不敢想的事儿，你竟然说这个问题很简单？
　　“难道大家都忘了吗？我可是哈工大毕业的，”张起航笑眯眯的道：“我可以请我老师帮忙啊，就算我老师没时间，也可以请我的老师帮我介绍一些他认识的、厉害的老师或者干脆就是他的同学、朋友。”
　　听了张起航的话，刘江等人颇有种想要抽自己的大嘴巴子的冲动：对啊！我怎么就忘记了张经理他可是有老师的啊，当学生的要请老师帮个忙，老师能不帮吗？而且就像是张经理说的那样，就算这个忙他的老师帮不了，他也可以介绍自己的朋友、同学以及其他的老师来做这件事，无非就是花点钱嘛。
　　对于现在的华腾机械制造公司来说，花点钱就能解决的问题，那能叫问题吗？

第147章 果然被盯上了（3/3）
　　张起航猜得没错，随着动力推车的热销以及在电视、电台以及报纸等媒体上的大面积、高强度宣传，即便是这个宣传的范围仅限于鲁省，但也引起了鲁省最大的摩托车制造企业：轻骑摩托车公司的注意。
　　轻骑摩托公司总部办公楼前面，公司总经理章家岭皱着眉头看着眼前这辆其貌不扬的动力推车，向身旁的销售经理韩春生问道：“春生，你说这个东西，现在卖的很好？”
　　虽然这些天来他没少在电视以及报纸上看到华腾牌动力推车的广告，但一直都没怎么在意，在章家岭看来，这个东西实在是没什么好说的，就是一个嘉陵CJ50发动机搭配一个小推车，会有人买这个东西？可现在自己的心腹将这个东西带到了自己的面前，那就有些不一般了。
　　韩春生笑着道：“章总，您别看这个东西不起眼，可实际上这个东西现在特别受咱们舜耕的建筑行业欢迎，而且据我所知，除了建筑行业之外，很多单位也都买了。”
　　“哦？”
　　韩春生是章家岭一手提拔起来的，属于自己的铁杆心腹，所以听韩春生这么说，章家岭有些惊讶：“你是说这个东西还很受欢迎？为什么？”
　　“因为相比于传统的人力推车，这个动力推车是一个非常高效的生产工具，”指着这辆动力推车，韩春生说道：“在建筑行业，这个动力推车的效率是传统人力推车的4倍，一个工人加这么一辆动力推车干的活，比以前4个人加四辆车还要多，而且一天下来，工人还比原来轻松，可建筑公司的实际开支只需要养活一个人和一辆车，所以他们特别喜欢这个东西。”
　　章家岭顿时的动容！
　　韩春生接着说道：“我这辆动力推车就是从市二建借来的，您也知道，我和市二建的赵经理从小就是邻居，我觉得他应该不会骗我。”
　　“我明白你的意思了，”章家岭点点头，韩春生的这些话还真的引起了他的好奇心：“那咱们试试？”
　　如果这款产品当真有这么好，轻骑摩托自然没有不插一脚的理由。
　　一场对比试验开始了：
　　负载了400斤砖头的华腾牌动力推车在轻骑摩托公司办公楼前面的空地上轻松而行，因为除了提供动力的主轮之外还有两个提供支撑作用的重型万向轮，所以一个小时后，负责操作这辆动力推车的员工一点都不觉得累，将总计2吨的砖头从A点搬到了50米之外的B点；
　　但负责使用那辆人力推车的员工，已经累的不行了，得到了休息的指令之后立刻狂灌水，同时，从A点向B点搬运的砖头的总重量只有400公斤。
　　当然，考虑到参加试验的两名员工都不是建筑工人，数据可能不是很准确，而且试验的场地也是硬质场地，但尽管如此，这个对吧也很有参考意义了。
　　章家岭摸着下巴，眼睛发亮：“确实是个好东西啊……”
　　说到这，章家岭转头看向韩春生：“你那个朋友，他们单位买了多少量？”
　　其实在测试刚刚开始了不到20分钟之后，他就已经确定了这个动力推车确实是个好东西，无他，不但负重大，而且实在是太省力气了，也难怪建筑行业这么喜欢这个东西，这个动力推车能帮建筑公司节省多少小工的工资？
　　“差不多有30多辆，”说完，不等章家岭开口询问，韩春生接着说道：“每辆车的单价是1780，不过因为他们买的多，又给了经手人一些好处，所以实际的成交价大概在1700左右。”
　　1700一辆？
　　即便是以30辆来算，那就是51000，这还只是市二建一家公司啊，舜耕市这边的建筑公司多如牛毛，除了市政府直属的市一建二建三建四建等各家建筑公司之外，还有省@政府直属的、下面各个区直属的以及像是市政部门直属的单位等等，虽然没有细数，但保守起见也有儿十家公司，再算上下面无数的私人小建筑队……
　　这能卖掉多少动力推车？
　　这还只是建筑行业，再算上其他行业呢？
　　章家岭的心里已经是痒痒的厉害。
　　但保险起见，章家岭还是向韩春生问道：“春生，你有没有了解过这个动力推车的销售情况？”
　　实在是这个动力推车对于轻骑来说太简单了，完全就是“只要有发动机就行”的一个项目，如果这个项目确实挺赚钱，轻骑为什么不做？
　　“章总，我是这么想的，如果不是这个产品买的非常好，这家之前咱们压根都没听说过的公司，也不可能有钱同时在电视、电台以及报纸上做广告……同时在省级电视台、省电台以及省级报纸上做广告，这个费用可不低啊。”
　　说到这，即便是韩春生也忍不住搓了了一下牙花子。
　　章家岭愣了一下，随即缓缓的点头：“是这个道理……”
　　“我不担心这款动力推车的销路，可现在想的就是咱们根本就没有合适的发动机啊，”韩春生皱着眉头道：“这个动力推车用的是嘉陵CJ50的发动机，这种50CC级别排量的发动机咱们可没有，总不能用K90和K100的发动机吧？”
　　“谁说咱们没有50CC的发动机了？”章家岭闻言，顿时笑了起来：“咱们的小木兰的发动机是多大排量的？”
　　小木兰？
　　对啊！
　　短暂的错愕之后，韩春生一下子反应过来，激动的道：“对啊，我竟然把咱们的小木兰给忘记了！而且咱们的小木兰还不用往油箱里兑机油！”
　　虽然小木兰的发动机和嘉陵CJ50一样，同为50CC排量的二冲程发动机，两台发动机的最大功率也都差不多，但小木兰有个专用的机油壶以及配套的机油泵，可以自动与汽油进行配比、保证发动机内部的润滑，而不是像嘉陵CJ50一样还得按照一定的比例往油箱里面兑入机油，省了许多的麻烦，相比于华腾公司的这个动力推车，这个优点可太明显了，也给用户减少了很多的麻烦。

第148章 当你行了（1/3）
　　张起航再一次的出现在了工业局里。
　　只是与之前的无人搭理不同，每一个看到张起航的人都纷纷热情的跟张起航打招呼，而且大家都很客气、很热情……
　　“小张，好久不见啊，怎么也不来局里玩？”
　　“小张，这次来局里是不是有事？有什么我能帮忙的，你尽管开口啊，千万别跟我客气……”
　　像是用这种方式打招呼的，那都是手里多多少少有些权利的，而那些比较年轻的、还处于办事员级别的，在看到张起航对大家都很热情之后，就更加热情了……
　　“张哥，你好啊。”
　　“张哥，抽烟？”
　　“张哥……”
　　…………
　　张起航满脸笑容的和大家寒暄着，对大家都很客气。
　　张起航的态度让众人心里对张起航的印象越发的好了几分：张起航同志还是很谦逊的嘛，并没有被眼前取得的一点成绩冲昏了头脑，不错不错……
　　即便是那些心里有些不舒服的人也不好说什么，人家都这样了，你还想怎么样？
　　但这些人当中，绝对不包括王芳。
　　看到张起航，王芳也很高兴，脸上笑眯眯的，嘴上却是阴阳怪气的说道：“哟，我当是谁来呢，原来是我们的张大经理，不知道咱们张大经理今天屈尊降贵的过来，是有什么重要指示和精神需要传达？”
　　“姐，你就接着埋汰我吧，”张起航说着，将手里拎着的一口袋水果递给王芳：“给大家带了点水果，大家别嫌弃啊。”
　　水果就是市面上常见的水果，但张起航还能这么有心，这让王芳的心里颇为熨帖，顿时觉得张起航还是很不错的，自己以往在单位里没有白照顾他，也就不再揶揄张起航了，笑眯眯的将水果接了过来：“算你有心……小李，来，把水果给大家分分，今天咱们就打一回土豪。”
　　“好的主任。”刚刚一直在一边笑嘻嘻的看热闹的小李，连忙过来接过口袋：“谢谢你啊小张。”
　　现在是在单位里，同事之间还是叫“小张”显得更亲切一些，如果是叫张经理，那就有点拉开距离的意思了，要不怎么说能够在机关单位里混的，谁都不傻，每一个都是人精呢。
　　张起航笑道：“谢什么啊，大家都是同事，都是应该的，而且要谢也应该谢你们主任才对，我就是个送货的。”
　　“咯咯……”小李被张起航的话逗的前仰后合，转头对王芳说道：“主任，小张太有意思了。”
　　“有意思吧？”
　　“嗯，挺有意思的。”
　　“据我所知小张到现在还没对象呢，”王芳笑眯眯的说道：“要不我给你们撮合撮合？反正大家都是一个单位的，也算是知根知底，小张这个人也算是前途远大，怎么样啊，要不要考虑一下？”
　　小李的脸顿时一红：“主任，您快别开玩笑了。”
　　说是这么说，却是不由自主的飞快的看了张起航一眼。
　　现在整个工业局，谁不知道张起航是局长眼里的红人？最难得的是张起航还有华腾公司9.9%的股份呢，也就意味着将来他不但前途远大，而且家里的经济条件也相当优渥，最难得的是这个人还很风趣，这就了不得了，在工业局里那些没有对象的小姑娘的眼里，张起航俨然已经是钻石王老五了，小李自然也不例外，她不但一点都不介意、甚至巴不得跟张起航发展一下呢，没看到她的拒绝更像是欲拒还迎？
　　看到小李的反应，张起航按叫不妙，连忙说道：“就是，姐，您可别开玩笑了，我这现在还在见习期呢，这要是见习期没办法通过，这不是害了小李了么？”
　　听张起航这么说，王芳哪里还不明白这件事是妾有意、朗无情？暗自叹了口气，没好气的摆摆手：“好了好了，姐的好心都被你们当成了驴肝肺……知道你是没事不会来公司，说吧，这次来又想让我帮你什么？”
　　“就知道我这点小心思肯定瞒不了您，”张起航大拇指一竖，接着说道：“我们单位又搞出来一点东西，希望领导能够百忙之中拨冗指导。”
　　王芳闻言，眼睛都睁大了：“你们又搞出来了新东西？”
　　不止是王芳，局办里的其他几个小姑娘闻言，也是不由自主的睁大了眼睛，好奇的望着张起航。
　　拜这段时间来疯狂的打广告所赐，现在整个琅琊地区工业局，谁不知道那个在电视上打广告的华腾机械制造公司就是之前工业局下属的那个老空压机厂？
　　看到原来那个还要靠局里补贴才能勉强维持的老空压机厂现在居然这么出色，大家的心里自然也是与有荣焉，可现在，张起航居然说他们又搞出来一点东西？那会是什么呢？
　　张起航应了一声，点点头：“这个项目要是搞好了，应该还是挺赚钱的。”
　　王芳闻言，二话不说，拉着张起航就往外走：“走，咱们去找局长！”
　　……………………
　　“你们单位又搞出了一个新东西？是什么东西？”
　　马局长闻言，当真是又惊又喜：按照华腾公司现在的发展势头来看，到年底写总结报告的时候，局里就可以将华腾公司我作为工业局最大的亮点写进报告里面了，自己再进一步的基础就算是牢固了几分，现在好嘛，小张这小家伙竟然又折腾出了一点新东西？
　　张起航竟然故意卖起了关子：“局长，要不您亲自过去看看？”
　　“哟呵……你小子这还跟我卖起关子来了？”马局长笑呵呵的，痛快的点头：“成啊，我跟你去看看……嗯，你觉得要不要带上其他的领导同志？”
　　随着华腾机械制造公司发展的越来越好，马少军对张起航也是越来越大度。
　　“都可以，”张起航痛快的点头：“对于工业局，华腾公司没有什么需要保密的。”
　　这句话让马少军听的很舒服，他想了想，对王芳说道：“你看看谁在家里，把在家的同志都喊上，嗯……把李建军同志也喊上。”

第149章 你们要生产摩托车吗？（2/3）
　　还要带李建军？
　　听到局长的吩咐，王芳微微一愣，仔细想了一下才反应过来：虽然李建军不算是工业局的班子成员，但不管怎么说，他也是张起航科长，是他名义上的顶头上司，李建军不在场，似乎确实不太合适，反正多他一个不多、少他一个不少，就带上吧，也免得李建军的心里因为这次的事情对张起航有什么想法。
　　想到这，王芳不由转头看张起航一眼，心中感慨：局长对这小子还真是够爱护的啊！
　　听到马少军这话，张起航也是一愣，随即连忙说道：“谢谢局长。”
　　马局长一摆手：“谢什么谢，有什么好谢的？只要你们这次搞出来的东西不要让我失望就行。”
　　说别的也就罢了，但既然是张起航的老本行，那就不一样了，他微微一笑，气度俨然，一副信心十足的样子：“局长您放心，一定不会让您失望的。”
　　看到张起航信心十足的样子，马少军笑了：“哟呵……很有信心嘛，看到小张你现在的样子，我倒是真的对你们这次倒腾出来的东西有些好奇了。”
　　在这之前，他虽然对华腾公司倒腾出来的东西有些好奇，但也不是特别在意，可现在，马少军是真的好奇了。
　　……………………
　　半个小时后，看着眼前这辆小踏板摩托车和嘉陵CJ50摩托车，包括王芳和马少军在内，都有一种自己被张起航给糊弄了感觉：闹了半天，就这个？
　　也不怪领导们会是这种想法，实在是眼前的这辆木兰小踏板摩托车看上去太过凄惨，整个座包下面的外观覆盖件全都没了，而那两辆嘉陵CJ50……
　　咦？直到这个时候，王芳才发现了眼前这两辆嘉陵CJ50和以前自己熟悉的嘉陵CJ50摩托确实是有些不同，那个用来保护传动皮带的黑色保护罩不见了，取而代之的是一根在摩托车和自行车上经常看到的链条。
　　指着这两辆嘉陵50，王芳好奇的向张起航问道：“这个嘉陵50，怎么是链条的？”
　　这个嘉陵50是链条的？
　　原因心中有些失望的众人，听到王芳这么说，急忙向眼前的那两辆橘黄色的嘉陵CJ50摩托车仔细看过去。
　　这不看不要紧，再仔细一看，立刻有人也用惊讶中混合着疑惑的语气说道：“那个……是变档杆？”
　　还有变档杆？
　　大家顺着这位同志手指的方向看过去，立刻就看到了，可不是么，确实是变档杆。
　　在场的领导同志，前些年几乎都骑过嘉陵CJ50摩托车，对这款摩托车熟悉的不得了，所以他们的心里第一时间就泛起了一个疑问：嘉陵50是采用的类似于踏板摩托车的无级变速啊，这个变档杆是怎么回事？
　　到了这会儿，就算是马少军不了解摩托车，他也敏锐的意识到了眼前这三辆车确实有古怪，而张起航请大家来看的，估计也正是这个。转过头，他和蔼的对张起航道：“小张啊，到了这个时候你还卖关子？还不赶紧给大家介绍一下？”
　　局长大人吩咐了，张起航连忙点头道：“各位领导，请原谅我之前卖了个关子，这三辆摩托车上都是搭载了我们华腾公司在CJ50发动机的基础上改进而来的全新型号的发动机：CJ60系列。”
　　什么？
　　华腾公司竟然搞出了一个CJ60？
　　众人都有些惊讶，但大家谁也不说话，都在等着张起航继续往下说。
　　“相比于原来的嘉陵CJ50，我们CJ60在很多方面对做了改进，将排气量从原来的49CC扩展到了59CC，提升了20%；
　　此外，我们优化了活塞和燃烧室的形状，让汽油可以在燃烧室内获得更充分的燃烧；
　　第三，我们将CJ50原来的6V的电压系统升级到了国际标准的12V，可以使用全新的高能火花塞，可以在燃烧时为点火系统提供更强大的点火能量……”
　　说到这，张起航深吸了一口气：“在经过这一系列的改进之后，配合更大口径的化油器，全新的CJ60的功率从CJ50的2.5马力提升到了现在的4.6马力，提升幅度高达85%！
　　而我们在CJ60的基础上又开发出了A、B两个型号，其中CJ60-A算是专供踏板摩托车使用的、匹配无级变速器的版本；而CJ60-B则内置了3个档位，可以用做跨骑式摩托车的动力系统。”
　　工业局的领导们震惊了，华腾公司竟然不声不响的对CJ50发动机进行了改进，并且发展出了分别可以给踏板摩托车和跨骑摩托车使用的不同型号的发动机？那辆停在一边的踏板摩托车应该使用的就是CJ60发动机了。
　　马局长也不例外，他看了侃侃而谈的张起航一眼，眼神有些复杂：国家重点大学的毕业生，居然这么厉害吗？竟然可以对现款发动机进行修改？
　　李建军忍不住道：“小张，我听说一个发动机在做出来之后还要进行长时间的测试，不知道你们这个发动机……”
　　随着李建军的话，工业局的一众领导们的目光顿时齐刷刷的落在了张起航的身上。
　　“科长您说的是，”张起航点头道：“在这之前，我们已经进行了将近一个月的高强度测试，一直很稳定，没有出现过什么问题。”
　　“这样啊，那挺好的……”
　　“是啊，”张起航笑着说道：“CJ60毕竟是CJ50的底子，而CJ50是东瀛本田的发动机，在设计之初，这个发动机的冗余就很大，所以即便是公里从原来的2.5马力提升到了现在的4.6马力，但实际上根本就没到CJ50的极限，之前我计算过，CJ50的冗余足够将排量扩大到75CC并且保证发动机的可靠性。”
　　嗯？
　　是这样的吗？
　　张起航的的话，让在场的好几位领导的心思都开始转动起来：现在的CJ60已经有4.6马力了，如果是75CC的CJ75，那最大功率能够达到多少？最少也得有7个马力吧？如果CJ75的功率能够达到7个马力……
　　就在这个时候，马少军开口了：“就知道你小子肯定揣着自己的小算盘，说吧，你这次又想干什么？是不是打算生产摩托车？”

第150章 生产许可证（3/3）
　　对啊！
　　生产摩托车！
　　马局长的话一下子提醒了其他领导，大家一下子激动了：没错，现在我们都已经能够生产摩托车发动机了，是不是该生产摩托车了？
　　生产摩托车多赚钱啊，看看轻骑公司，一年赚多少钱？如果咱们也能生产摩托车，那岂不是赚老鼻子了？
　　可惜，在其他领导期待的目光的注视下，张起航却是缓缓的摇摇头：“不是。”
　　听到张起航的回答，马少军愣住了：“不是？”
　　不但马少军愣住了，工业局的其他领导也愣住了，一直没怎么说话的副局长严自立说道：“为什么？现在生产摩托车多赚钱啊。”
　　张起航很清楚如果回答不好这个问题会极大的影响领导们对自己的观感，不过这个问题并没有出乎他的意料，微微颔首，张起航苦笑着道：“因为现在这种二冲程、排量在五六十CC的摩托车已经不流行了。”
　　领导们闻言，再次一愣：已经不流行了？这话是怎么说的？
　　“诸位领导，您们可以想一下现在电视上的摩托车广告，那些摩托车都是多大排量的？”张起航叹了口气：“另外，如果大家去城里的那些摩托车销售公司看看，就可以看到，现在的主流摩托车产品的排量都在80CC以上，90CC、100CC、125CC的也比比皆是，很多摩托车大卖场甚至压根就不进嘉陵CJ50、建设60这种二冲程的小排量摩托车了。”
　　咦？是这样的吗？
　　领导们仔细想了一下，似乎还真是这样的，自己在电视、报纸上经常看到的那些摩托车广告，都是什么建设-雅马哈CY80、金城90、铃木100、铃木王125、本田王125之类，还真的极少看到这种五六十CC排量的摩托车了。
　　当然，也不是没有，就是眼前的这种轻骑木兰，但仔细想想，张起航说的确实没错，这种小排量的摩托车确实是不流行了。
　　一直惦记着收回股份的局班子领导之一的李建文感觉抓到了张起航话里面的漏洞，立刻开口问道：“既然不流行了，那小张你为什么又搞出这个CJ60？”
　　张起航解释道：“虽然这种小的二冲程发汽油机现在不流行了，但之前我和公司里的其他同志讨论过，我们还可以拓展CJ50和CJ60的其他用途，比如我们考虑过，是不是可以用这个小发动机开发一个打农药的自动打药机？”
　　农药自动打药机？
　　张起航不说，领导们还真没有意识到这一点，可现在听他这么一说，领导们顿时恍然：有道理啊，这种小发动机用来做这个东西确实挺合适。
　　张起航接着说道：“受限于CJ50的性能，我们公司的现款动力推车的负载能力有限，可有了CJ60之后，我们就可以开发出载重性能更强的动力推车来满足那些有更大载重需求的用户和单位；
　　另外，我们虽然不能生产摩托车，但现在想要做摩托车的单位很多，我们还可以向那些希望生产摩托车的单位和个人提供发动机……总之，虽然现在不适合生产摩托车，但我相信这种小汽油机仍然大有可能，有巨大的市场需求，主要还是看企业的负责人是否真的用了心。”
　　听张起航说完，领导们的心里感慨无比：这小子的脑袋到底是怎么长的？
　　像是开发自动打农药机这种想法，之前谁想到了？
　　还有，将发动机卖给那些想要生产摩托车的单位？这一招更狠，反正你们赚不赚钱都不影响我赚钱……
　　马少军一边叹息一边感慨：“小张啊，现在听你这么一说，我算是发现了，只有你才能带领着华腾公司赚到钱，除了你，谁都不行。”
　　张起航连忙说道：“局长您过奖了……”
　　“这可不是过奖，”马少军摇头道：“你看，在有了这个发动机之后，大家都第一反应都是一样的：‘有了这么好的发动机，我们应该生产摩托车啊’，只有你，继续开发这款发动机作为生产资料方面的用处，你说，除了你，谁还能有这样的思路？”
　　说话的同时，他的目光貌似不经意的在李建文身上扫过，这才接着对张起航说道：“小张啊，我太了解你小子了，我知道你把我们拉过来，除了让我们看看你们的成绩之外，肯定还有什么要求，说吧，你们的要求是什么？”
　　其他的领导顿时一阵哄笑：可不嘛，这个臭小子肯定是有所求。
　　张起航有些不好意思的挠挠头：“这个……既然局长您都看出来了，那我也就不再藏着掖着了，是这样的，如果我们只是生产农药打药机啊之类的东西倒是无所谓，但如果我们想要将发动机作为摩托车发动机对外出售，就必须要有发动机的生产许可证了……”
　　摩托车发动机生产许可证这个东西，如果是由政府部门出面牵头，那就好办的多了。
　　原来如此！
　　原来这小子之所以这么热情，是冲着发动机的生产许可证来的。
　　马少军没有犹豫：“成，我知道了，这个事你放心，咱们工业局可是你们华腾公司的大股东，这个事我亲自帮你们跑，我跑不下来，就请老局长帮你们跑……不过小张啊，你也给我说句实话，你觉得如果有了这个许可证，你们一年能卖掉多少台发动机？”
　　其他领导立刻竖起了耳朵，大家都很清楚，张起航的这个回答关系着局里对他的支持力度。
　　张起航知道这个问题的分量，他严肃的回答道：“就目前的情况，我们一年卖掉50万台CJ50和CJ60发动机，我觉得问题不大，如果能够拿到生产许可证，我认为很有希望达到70万台。”
　　对于实际的销售数字，张起航给打了个大大的折扣。
　　但即便是如此也一起了巨大的震动，李建文惊呼出声：“70万台？张起航同志，你知不知道这意味着什么？”
　　“我当然知道，”张起航点头道：“这意味着如果真的能够达到这个数字，我们华腾公司的年销售额将突破4个亿。”
　　“是啊，4个亿，”李建文重复了一遍，冷笑着道：“这是4个亿，不是4万块，你们一个半年前还要靠局里补贴的公司，凭什么说自己能够达到这样的规模？”

第151章 绝对不能让人把我们的摇钱树砍了
　　李建文这话一出口，不少领导都是下意识的点头：是啊，这是4个亿，不是4万块，咱们整个琅琊地区才有几家年销售额过亿的公司？所以，你们一个半年前还要靠局里给发工资的单位，凭什么说自己能够达到这样的规模？
　　吹牛可以，但吹牛也不是这样吹的，你这么吹，牛都让你吹填天上去了。
　　倒是知道华腾机械制造公司底细的马少军，饶有兴致的望着张起航，想要看看他会怎么回答。
　　面对李建文的恶意质疑，张起航并没有恼火，也没有进退失据，而是首先向李建文表示了感谢：“谢谢领导对我们的关心，我知道，诸位领导们心里应该都有类似的疑惑，而之所以提出这个疑惑，也是处于对我们的关心和爱护……”
　　这番话一出口，周围的领导们就忍不住纷纷的点头。
　　先不管李建文到底是出于什么心思说的这番话，但张起航的这番话确实是没毛病，而且一下子就将整件事从质疑变成了领导对下属的关心，这小子不简单，很有两把刷子啊。
　　倒是张起航，在说到这之后，先彬彬有礼的向李建军微微欠身表示敬意，然后才说道：“我给领导们介绍几组数据，相信领导们听完了这些数据就明白我为什么敢这么说了：
　　截止本月月初，我们的动力推车在咱们琅琊地区的总销售量已经超过了15000辆，在去掉前期的市场空白期的需求爆发之后，上个月，单单是在琅琊地区，我们就销售出去了3200余辆动力推车，根据我们的分析，今后在全地区范围内，每个月的销售数量大概能够稳定的保持在2500辆至3000辆之间；
　　上个月也是我们的动力推车在全省全面铺开的第一个月，截止本周初，我们汇总上来的订单数量已经超过了12万辆，我相信在度过前期的市场爆发、进入稳定期之后，全省每个月的需求量将维持在3万辆出头……”
　　听到这两个数据，领导们已经呆了：一个省的月销量就能超过三万辆？老天爷啊，那单单是一个省的年销量就差不多有40万辆啊。
　　咱们华夏可是有23个省、3个直辖市以及5个自治区，这加在一起就是31个省级行政单位，那一年能卖掉多少动力推车？工业局这次是无意中挖到了一座大金矿啊！
　　李建文原本就被张起航刚刚那番软中带硬的话给刺的不轻，可听到张起航接下来的这番话之后，顿时感觉自己抓住了张起航的小辫子，整个人都兴奋起来：“张起航同志，既然单单我们鲁省一年都能卖掉三四十万辆，那为什么你刚刚说全国范围内只能卖掉50万辆？”
　　“领导，您不会认为我们能够独占这个市场吧？”张起航叹了口气，无奈的道：“国内那么多大大小小的摩托车品牌，尤其是轻骑、嘉陵、建设这样的摩托车巨头，他们看到我们在哦这个项目上赚钱了，难道不会跟进？”
　　李建文顿时闹了个大红脸！
　　不止是李建文，其他一些之前抱着和李建文差不多心思的人，也是老脸一红。
　　对啊，国内那么多能够生产摩托车的企业，在看到这个项目这么赚钱之后，他们难道不会插一脚进来？而华腾公司毕竟没有嘉陵、轻骑、建设这些老牌军工巨头的知名度，一旦这些巨头涉足了这个行业，必然会从华腾公司抢走不小的市场份额，甚至他们才会成为这个市场的巨头，拿走大部分的市场份额，谁让人家既不缺钱也不缺人脉、不缺销售渠道呢，华腾公司怎么跟这样的老牌巨头比？
　　但无论如何，有一点倒是可以确定的，那就是即便将来如嘉陵、轻骑、建设、金城等这些老牌摩托车巨头也插一脚进来，可凭借着先发优势以及之前在电视上打的广告，华腾公司还是可以保住一部分市场份额，所以张起航说华腾公司一年能够卖掉50至70万台发动机，应该还是靠谱的，更多一些也不是没有可能……
　　那么，这岂不是意味着，我们工业局真的有可能拥有一家年销售额上亿元的大企业？
　　一想到这里面蕴藏的好处，众位领导们的心中顿时一片火热！
　　马少军的眼睛里全都是笑意，对于张起航的这番回答，他实在是太满意了，笑着点头道：“起航同志，看来你们还是很冷静的嘛。”
　　张起航却是叹了口气：“局长，不瞒您说，我刚刚说的这些只能算是最理想的情况，可现在的市场竞争那么激烈，一个不小心，‘一夜回到解放前’的情况也不是没有可能，毕竟轻骑、嘉陵这些老牌的摩托车巨头也不是吃素的，尤其是我们现在压根就没有汽油机的生产许可，就是个黑户，如果轻骑集团以这一点为借口，动用他们在省商业厅的人脉和关系来对付我们，到时候我们华腾公司可就悬了。”
　　马少军的表情顿时严肃起来。
　　其他领导的表情也严肃起来。
　　之前张起航说生产许可的时候，大家其实并没有太当一回事，可现在听到张起航的这番话，大家才意识到这个问题的严重：按照华腾公司现在的发展趋势，这家公司的未来绝对可期，而有了这么一颗摇钱树，肯定少不了大家伙儿的好处，可如果华腾公司因为发动机生产许可证的问题而被人搞了……这种事情是绝对有可能发生的，比如轻骑摩托集团如果眼红华腾公司的市场占有率，他们必然会动用自己的人脉和关系，以华腾公司没有汽油机的生产许可为借口来搞事……那就等于是工业局的这可摇钱树被人砍了，这谁能接受得了？
　　想到这，马少军立刻道：“同志们，我认为，为华腾公司解决汽油机的生产许可问题是工业局接下来最大的问题，工业局全体上下必须齐心协力，发动一切能够动员的关系来帮助华腾公司解决这一问题，大家觉得呢？”
　　“我赞同。”
　　“我也赞同。”
　　“我支持。”
　　…………
　　一众领导纷纷表示支持，没有一个反对的，甚至连李建文也不例外。

第152章 领导者的作用 （1/3）
　　“经理，经理，不好了，”杨志军气喘吁吁的推开张起航的办公室的门，一脸紧张的喊道：“出事了，出大事了……”
　　“怎么了？看你这紧张的样子，天塌了？”
　　看着杨志军紧张到脸色苍白的样子，张起航眉头一皱，有些不高兴：“你可是公司的办公室主任，这么慌慌张张的样子想什么话？被员工看到了，员工会怎么想？”
　　“天真的要塌了，”杨志军说着，快步来到张起航的跟前，将手里抓着的报纸递给张起航：“经理，真的被您说中了，轻骑摩托也推出动力推车了。”
　　“嗯？”
　　张起航闻言，顿时一愣，连忙接过杨志军递过来的报纸，入眼所及的是一张轻骑摩托的动力推车招商广告。
　　广告倒是很简单，大致就是说轻骑摩托集团针对建筑行业、农业等有特殊需求的行业推出了一款动力推车，接下来就是对这款动力推车大致性能的介绍，然后表示轻骑集团现在正面面向全国招募代理商和经销商，欢迎有意向与轻骑摩托公司合作的个人和组织拨打联系电话、了解情况……相当的有时代特色。
　　看到这则广告，张起航的眉头不由的皱了起来。
　　他的心里还的有点为轻骑摩托的反应速度赶到惊讶：他们的的动作这么迅速的吗？华腾集团在全省范围内推广动力推车这才不到一个月啊。
　　不过转念间，张起航又觉得轻骑摩托公司的这个反应速度是理所当然的：人家能够成为国内摩托车市场排名前三的巨头，又怎么可能没有两把刷子？
　　想到这，张起航忽然笑了，他对杨志军说道：“老杨，这没什么好紧张的吧？我之前不是一直都在跟你们强调一件事么，那就是随着咱们将‘动力推车’这个项目做起来之后，国内的那些摩托车厂家肯定会不甘寂寞、进来分一杯羹，现在一切都在我当初的预料之中，你紧张什么？”
　　“啊？”
　　杨志军愣了一下，忽然反应过来：对啊，早在一个多月之前，张经理不就已经说过这番话了么，既然这一切都在自家经理的预料之中，那自己紧张什么？
　　想到这一层，原本心里很是有种“老天爷啊，轻骑摩托也插进来了，天要塌了！”的惶恐和不安的杨志军，他再次抬头看向张起航，看到的是一张温和、坚定的面孔，没有一点慌张和不安，这一刻，他的心里忽然安定了不少：既然张经理都不怕，我有什么好怕的？
　　勉强安定下来了的杨志军，连忙问道：“那……经理，咱们怎么办？”
　　“先不着急，”张起航吩咐道：“你把大家喊过来，我们一起开个会。”
　　杨志军连忙点头：“我这就去。”
　　……………………
　　公司的几位管理层，除了江河正在外面拜访客户之外其他的几人都在，但江河在接到电话之后，还是通过大哥大来参加这次的会议……虽然电话费很贵，但这个时候也顾不了那么许多了。
　　人一到期，张起航没有寒暄、没有客气，而是直接说道：“各位，相信老杨已经把情况和大家通报过了，现在还有谁不知道是怎么一回事吗？”
　　微微一顿之后，见大家都点头，张起航接着说道：“虽然轻骑摩托也掺合进来了，但这不是坏事，我一直都在给大家灌输一个观点，那就是‘动力推车’这是从一个巨大的、但之前从未有人发现的市场，以前没有人发现也就罢了，但现在，既然这个市场既然被人开发出来了，就不要指望着咱们能够独占这个市场，那是不可能的，像是轻骑、嘉陵、建设、金城等国内的摩托车巨头，肯定要插一脚进来。”
　　刘江忍不住嘟囔着道：“可是他们的动作也太快了……”
　　听刘江这么说，张起航忍不住笑了：“老刘，你怎么会这么想？你要想明白一件事，这些摩托车巨头能够在国内这么多家摩托车生产企业当中发展到前五的位置，那么他们的领导层就一定非同一般，管理能力、营销能力以及组织能力在国内都是顶尖的，咱们公司当然要赚钱，可咱们赚钱不能将希望都寄托在对手很蠢这一点上吧？”
　　“呵呵呵……”
　　听张起航这么说，其他几个人都笑了：可不是么，一家企业想要发展壮大，怎么可能寄希望于自己的对手太蠢？
　　当然，最重要的是张起航这番话里面透露出来的另外一层信息，那就是对于这种情况，身为公司一把手的张起航一点都不意外，早有预料到了！
　　这一点才是最重要的，对于一家企业来说，最要命的永远不是遇到了困难，做企业哪有不遇到困难的？但遇到了困难不要紧，一把手是不是能够稳得住局面稳住人心、进而能够从容布置各种应对手段，这才是最重要的。
　　而现在，看到张起航镇定自若的样子，大家的心态确实是渐渐的稳定了下来。
　　看到众人不再那么紧张，张起航松了一口气，这才接着说道：“当然，预料到了这种必然发生的情况，并不意味着我们什么都不做……老江，你就在外面好好地拜访你的客户，另外稍微就这件事探探客户的意思，看看他们对我们的产品的信心有多大、对轻骑的动力推车的信心又有多大，掌握了经销商的心理状况，咱们才能动容应对。”
　　电话里的江河立刻说道：“好的，我这边一定没问题。”
　　交代完了江河，张起航接着对刘江和杨志军说道：“老刘，老江，交给你们两个两件事：第一个，以意向客户的名义打电话去探探轻骑那边的底，搞清楚他们的动力推车的性能、价格、给经销商的政策以及预期的利润，打听清楚之后第一时间向我汇报；
　　第二件事，知道了轻骑那边的情况之后，和我们的经销商沟通一下，看看咱们的经销商对这件事的看法，另外，如果有经销商不稳，就适当的夸大一下轻骑那边的问题。”
　　有了明确的工作方向的刘江和杨志军立刻点头：“明白，我们这就去。”

第153章 就这？（2/3）
　　打着“对你们这个项目感兴趣”的名义，杨志军很快就打听清楚了轻骑这款动力推车的基本情况以及他们对合作伙伴的要求……
　　“经理，我打听清楚了，轻骑的这个动力推车的发动机是木兰踏板上的那台49CC的发动机，”已经打听清楚了情况的杨志军，此刻看上去淡定了许多，再也没有了之前的毛糙和不安，他向张起航汇报道：“在定价方面，轻骑集团给出的建议市场零售价是1980元……”
　　张起航愣了一下，连忙打断杨志军的话，问道：“1980元，比咱们的动力推车还贵200元？你确定没搞错？”
　　“确实是这样的，我问了好几遍呢，保证没错，”说到这里，杨志军忍不住笑了起来：“我问他了，为什么比咱们华腾公司的动力推车还贵100块钱，您是绝对不会想到他们的业务员人员是怎么回答我的。”
　　张起航还真有点好奇，闻言，他问道：“他们是怎么回答你的？”
　　“他们的语气有点轻蔑，说他们的木兰50的发动机是源自东瀛铃木公司的发动机技术，咱们华腾公司的发动机质量根本没办法跟他们相比，而且他们轻骑是国内数一数二的摩托车大厂，发动机的质量更有保证，自然就要卖的贵一些。”
　　说起这个的时候，杨志军有些不爽，这个也可以理解，任谁得知自己被人给蔑视了，心情都不会好到哪里去，但与此同时，杨志军更多的还是松了一口气，之前他最担心的就是轻骑公司的动力推车卖的比自家还便宜，如果当真是那样，事情还真有些不好办，可现在，最糟糕的情况并没有发生。这就太值得庆幸了。
　　不止是杨志军松了一口气，张起航其实也是暗自松了一口气：轻骑摩托没有走低价的路线？这就太好了。
　　在听杨志军说了这些之后，张起航已经迅速的想明白了轻骑公司在这款动力推车上面的定价逻辑和定价规则：我们可是国内摩托车行业的领导者啊，在定价方面怎么可能比一个名不见经传的小公司的定价还要低？
　　仔细想想，张起航觉得说不定轻骑公司的一众领导们的心里头正委屈的厉害呢：我们一辆木兰小踏板就要卖3000多，现在一个动力推车才卖1880，如果不是你们华腾公司一开始将价格定的这么低，我们原本可以多赚多少钱？
　　而对于轻骑公司来说，自家的动力推车卖的比那个华腾公司的还便宜？
　　那是不可能的！
　　我们轻骑的脸面还要不要了？
　　所以哪怕是为了自己的脸面，轻骑公司的领导层也不能让自家的动力推车卖的比华腾公司更便宜，最少也得拉开200块钱的差价，毕竟在轻骑公司的领导们看来，难道我们轻骑这块牌子还不值200块钱？
　　“明白了，”张起航微微颔首，接着问道：“那他们给代理商的拿货价打听出来了吗？还有，他们给有意做经销和代理的单位、个人，又给出了什么样的合作条件？”
　　一说起这个，杨志军整个人都显得兴奋了不少：“拿货价他们不肯说，不过听他们那个话里话外的意思，应该不会低于一千四五，经理，这个价格可比我们的高多了。”
　　“一千四五的代理商拿货价？”听到这个价格，张起航惊讶的嘴巴都张开了：“轻骑公司对自己的品牌号召力这么自信的吗？”
　　张起航不信轻骑公司打听不到华腾公司的代理商的拿货价格，以轻骑公司的能力和能量，这对他们而言应该是一件很简单的事情，这么一来问题就来了，既然你们轻骑公司都已经打听出来我们给代理商的拿货价了，怎么还敢制定这么高的出货价、这么低的零售价？你们在制定这两个价格的时候到底是怎么想的？
　　难道是想要通过压榨经销商的利润来保证你们自己的利润和市场占有率？
　　还是说你们觉得自己是国内摩托车行业的龙头企业，所以脑袋后面天生自带光圈，然后经销商们就无脑跟？
　　原本张起航对这次的事情还挺重视，可现在一看，尼玛，就这？
　　杨志军原本是想要用别的方式来表达的，但听到张起航的“品牌号召力”这个说法，顿时就觉得这个说法棒极了，简直精准的形容了眼下的这种情况，立刻拿过来用：“经理您说的是，我也不知道轻骑公司怎么就对他们的品牌号召力这么自信。
　　另外，轻骑集团对代理商的要求可比我们苛刻的得多了，他们的说法是想要做区县级的区域代理商，要缴纳10万块的保证金，同时还有销售任务，至于具体的销售任务是多少，他们没说，只说这个要到时候面谈。”
　　“我知道了，”到了这会儿，张起航的心里已经彻底的放松了，轻骑公司这次搞的真的就跟闹着玩似的，他随即问道：“那咱们的经销商知不知道这件事，他们对这件事又是怎么看的？”
　　对手有些傲慢，如果自家大后方也足够稳定，那么轻骑公司的这次动作就不足为据。
　　“咱们的经销商有些知道这件事，有些是听了我的电话之后才知道的，在听我说了一些情况之后，他们的情绪都挺稳定的，”说到这，杨志军自豪的道：“咱们华腾公司虽然牌子没有轻骑响亮，可怎么着也算是个名牌啊。”
　　听到这话，张起航忍不住一愣：“咱们华腾公司也算名牌？”
　　“当然了，”杨志军理直气壮的道：“咱们都在省电视台打广告了，怎么就不算名牌了？”
　　张起航一愣，随即一拍脑门：我该死的思维惯性啊！
　　搁在十几二十年后，你在电视上打个广告就算名牌了？
　　我呸！
　　可在1992年的当下，这话还真没错，在绝大多数老百姓看来，能够在电视上打广告的品牌，那就可以算是知名品牌了。
　　当然，知名品牌也有高下之分，比如轻骑公司肯定就比华腾公司牛X，但既然大家都是知名品牌，那么华腾公司的产品质量又能比轻骑公司的产品质量差到哪儿去呢？
　　这一刻，张起航真的是爱死了这个时代。

第154章 引起了巨头的注意（3/3）
　　张起航没有意识到的是，轻骑摩托推出动力推车的影响，远比他以为的要深远的多。
　　最为国内销量排名前三的摩托车厂家，轻骑摩托的一举一动都被国内的同行高度关注着，现在轻骑摩托公司骤然间推出了动力推车这么个东西，自然不可避免的引起了同行们的好奇：动力推车？这是个什么东西？
　　没有人敢无视轻骑摩托公司的这个举动，甚至哪怕轻骑摩托公司推出的是一款新产品都不至于让其他厂家这么重视，面对“动力推车”这个之前自己从来没听说过的产品，哪怕如嘉陵、金城这种巨头级别的摩托车生产企业也不例外，在接到鲁省经销商的汇报之后，两家公司的领导高度重视，立刻让负责鲁省市场的销售经理紧急采购了两辆动力推车送过来，搞清楚到底是怎么一回事。
　　山城，嘉陵摩托总公司，公司的领导们围着眼前的这辆动力推车，口中不停的交流和讨论着……
　　负责生产的赵副经理摸着下巴，对于眼前这辆动力推车不以为然，甚至可以说是大失所望：“这就是轻骑摩托搞的那个动力推车？我当是什么东西呢，这不就是给独轮车加了个小发动机么？这破玩意儿有什么技术含量？”
　　“话不是这么说的，”负责销售的韩副经理摇摇头：“老赵你得明白，这个东西看上去是没什么技术含量，就是一个给独轮车装个小汽油机，可问题是为什么在这之前从没有人想过这么做？还有，轻骑摩托这么做的目的是什么？他们总不会是吃饱了撑的吧？”
　　“呃……”
　　赵副经理无言以对：是啊，轻骑摩托为什么要这么做，他们总不会是吃饱了撑的。
　　韩副经理说完，转头看向负责鲁省销售情况的销售经理小马：“小马，这个东西在鲁省卖的怎么样？用途是什么？轻骑集团是怎么宣传的？”
　　大家众人顿时竖起了耳朵，听小马怎么说。
　　面对自己的顶头上司，小马不敢怠慢，恭恭敬敬的说道：“经理，是这样的，轻骑集团的这个动力推车，针对的是建筑工地、生活在山区的果农和农民、工厂仓储和物资的搬运……”
　　在向诸位大佬介绍了这款动力推车的用途之后，小马接着说道：“据我观察，这款产品卖的似乎很不错，按尤其是在建筑行业，给一个小工配上这么一辆车，干的活相当于四个小工的工作量，在山区，这个动力推车可以装200多斤的东西爬山，非常厉害。”
　　可以装200多斤的东西爬山？
　　嘉陵公司的领导们顿时悚然动容。
　　云贵川地区有句话，叫做地无三尺平，交通非常不便，即便是经过了这么些年的大三线建设，可那也自是针对各大主要城市，在光大的云贵川农村地区，农民的交通和生产、生活依旧相当的不方便，如果这个东西可以在云贵川地区推广起来，就大大的解放了生产力，农民也有更多的精力从事一些增收的副业了，或者干脆就是家里留一个人照顾家庭，一个人出去打工挣钱。
　　韩副经理更是连忙问道：“小马，你说的真的？”
　　“是真的，”小马连忙点头，同时解释道：“实际上在鲁省，最早推出动力推车这个产品的并不是轻骑摩托，而是一家叫‘华腾机械制造公司’的单位。”
　　什么？！
　　小马的话让大家更吃惊了：一直以来大家都以为这个动力推车是轻骑公司的产品，可现在小马说轻骑公司只是跟风者？这太夸张了吧？
　　“小马，这到底是回事？”韩副经理的表情严肃起来。
　　“大约是在差不多两个月之前吧，这架华腾机械制造公司鲁省的的电视、电台以及报纸上打广告、招商，”小马说道：“当时我也没怎么在意，后来到了个多星期之前，我忽然在报纸上看到了轻骑公司的动力推车的招商广告，我这才意识到情况不对：这个动力推车应该是个好东西，否则轻骑摩托应该不会跟风……”
　　不等小马手腕，韩副经理就插话道：“所以你才向我汇报的这个情况，希望公司高度重视？”
　　这件事的功劳，必须是属于销售部门的。
　　小马也不笨，当即点头：“没错，就是这样的。”
　　赵副经理心里暗骂。
　　不过大家都没有说话，而是看向了自家老大、嘉陵集团总经理郝振坤。
　　在众人的注视下，一直没开口说话的郝振坤开口了：“这确实是个好东西，老王说的没错，这个动力推车对于咱们云贵川地区的老百姓来说非常重要，而且咱们公司的CJ50摩托车的销量不是已经连年创新低了么？现在正好，把CJ50的发动机用在这个动力推车上，还能维持浦陵厂的生产。”
　　对啊，我们怎么就没想到？！
　　郝振坤的话一下子提醒了大家。
　　随着国内经济的发展，老百姓们对于摩托车的需求也越来越高，嘉陵的CJ50、轻骑的轻骑15已经不能满足老百姓们随着钱包的丰厚而日益增长的胃口，他们的目光开始瞄准了建设·雅马哈CY80、金城90、铃木AX100等这些车型，而在嘉陵集团，更先进的、采用四冲程发动机的JH70摩托车也开始取代CJ50成为嘉陵摩托的销量担当。
　　在这种情况下，身为“嘉陵摩托车经济联合体”合作单位的浦陵机器厂的情况就有些尴尬了，因为随着CJ50摩托车的销量逐渐减少，嘉陵厂采购的CJ50发动机的数量自然也就越来越少，为此，浦陵机器厂没少向嘉陵厂诉苦，现在好了，嘉陵厂这边给CJ50发动机找到了新的用途，浦陵机器厂这下子总没有话说了吧。
　　“我觉得这个想法可行，”赵副经理当即说道：“这段时间我可是被浦陵厂那边烦得不轻，现在他们总没有话可说了吧？”
　　“哈哈哈……”
　　都知道这件事的众人，顿时哈哈大笑。
　　无独有偶，当嘉陵摩托集团盯着动力推车决定率上马这个项目的时候，类似的情况在建设摩托、金城摩托等国内几大摩托车巨头厂家不断发生着……
　　————————————
　　PS：兄弟们，对不住，写完第二章之后千年觉得有点困，就想要眯一下养养精神，结果没想到睡着了……睡着了……
　　现在，给大家送上第三更，说三更就一定三更！

第155章 未战先怯？望风而逃？（1/3）
　　杨志军敲开张起航办公室的门，将一份最新的报纸递给张起航，同时苦笑着的道：“经理，现在金城摩托也推出动力推车了。”
　　“金城？”张起航接过报纸，却没有急着去看，而是好奇的道：“金城也有小排量的汽油机吗？”
　　“有啊，”杨志军点头道：“就是那个金城CJ-70，轮子小小的那个，你还说骑着那个车就跟骑着条狗差不多。”
　　张起航顿时恍然：“有印象了。”
　　金城CJ-70采用了一台排量为70CC的四冲程汽油机，这也是八十年代的国产摩托车当中为数不多的采用四冲程汽油机的摩托车，整体采用弯梁式结构，金城CJ-70与其他国产摩托车最大的不同就是这个车那超小的车轮直径，哪怕是嘉陵CJ50的车轮直径也有14英寸，像是现在热销的铃木AX100、建设雅马哈CY80等车型的车轮直径差不多是16英寸，而金城CJ-70的车轮直径大约是10-12英寸，和踏板摩托车的车轮直径差不多，像是张起航这种身高180的，骑上去真的像是在骑狗。
　　在感慨那个自己骑在那辆进程CJ-70上面像骑狗的同时，张起航的心里更感慨的是：这才过去短短的半个月啊，这些国内比较著名的摩托车品牌就纷纷推出了自家动力推车，对市场的反应速度简直吓死个人……说好的90年代初，经济体制僵化、国企经营思路迂腐陈旧呢？
　　杨志军苦着脸对张起航说道：“经理，您看，现在嘉陵、轻骑、金城都开始搞这个动力推车了，按照您说的，以后说不定还有其他厂家要进来，竞争这么激烈，咱们……是个是应该小心点儿？”
　　“小心点儿？”张起航一怔：“小心什么？”
　　“就是……新工厂啊，”杨志军一咬牙，终于将自己的想说的话说了出来：“新工厂那边可是按照年产100万台CJ50发动机的标准设计的，这么大的产能……有必要吗？”
　　“……”
　　张起航定定的望着杨志军，好一会儿，他才问道：“老杨，这是你个人的想法，还是其他同志也是这样的想法？”
　　“这个……”杨志军一咬牙，终于将自己的想法说了出来：“看到嘉陵、轻骑、金城这些摩托车巨头纷纷进入了动力推车这个行业，大家都有些担心，怕花了这么多钱把新工厂建成之后却开工不足，所以……”
　　张起航皱起了眉头：这算是什么，未战先怯？
　　不不不，这连未战先怯都算不上，未战先怯的前提是“战”，可现在，嘉陵、轻骑、金城这些巨头压根还没有跟华腾公司一战的意思呢，自己这边的某些同志就怕了，还未战先怯，这只能算是望风而逃吧？
　　沉吟了片刻，张起航向杨志军问道：“现在有这种情绪和思想的，除了你们之外，工人当中有没有？？”
　　“这个……应该也有吧……”
　　“我知道了，”张起航不置可否的点点头：“这样，你先回去，我先了解一下情况。”
　　回去？
　　杨志军对张起航的回答不是很满意，这个答案可不是他希望的，可张起航都这么说了，他也不能勉强，只好犹犹豫豫的出去了。
　　杨志军一出去，张起航立刻拿起桌子上的电话给自己的表哥打了个传呼——传呼是张起航之前用的那个数字机，公司的条件好了之后，张起航现在的装备变成了摩托罗拉汉显加大哥大，这个数字机就算是退下来了，被张起航顺手送给了高启月使用。
　　没一会儿，高启月就出现在了张起航的面前，有些拘谨的道：“经理，您找我？”
　　如果说高启月一开始对张起航的能力还没有一个直观的概念、对他的固有印象还停留在小时候大家一起和泥玩的阶段的话，那么经过正式上班这短时间的熏陶，在知道了自己的表弟这些时间来都做了些什么之后，高启月对自己这个表弟就越是服气和敬畏：自己这个表弟太有本事了，难怪能上大学！
　　“哥，这里没外人，你直接叫我的名字就行，”张起航笑着摆摆手，示意高启月坐下，同时将刚刚泡好的茶放在他的跟前，然后自己也顺势坐在了一旁的沙发上：“哥，这段时间你和嫂子、我妹他们的工作都还顺利吧？有没有人欺负你们？”
　　听张起航说起这个，高启月顿时就咧着嘴笑了：“没有！这个你放心，现在我们班组差不多都知道咱们是亲戚，没有人欺负我。”
　　说完，高启月连忙说道：“起航你也尽管放心，我们都没有打着你的旗号乱来。”
　　“都是知根知底的亲戚，我对你们有什么不放心的？”张起航笑着道：“表哥，这次叫你过来是有事想要问问你。”
　　“你问。”
　　高启月立刻点头，他很清楚，自己最大的价值就在这儿。
　　“是这样，最近不是轻骑、嘉陵这些摩托车大厂都也都开始生产动力推车了吗，你觉得咱们一线的工人，对这件事有什么想法？大家怕不怕？”
　　原来是这个事情！
　　高启月想了想，才回答道：“这个事情，我们在休息的时候，大家伙儿聚在一起聊天，也确实是有些担心，但大家伙儿担心归担心，也不至于担心到害怕的程度，都说你肯定有解决问题的办法。”
　　“这样啊……那有人说要风险太大，暂停新工厂的修建，对于这件事，工人们有没有讨论的？”
　　“暂停修建新工厂？”高启月的眼睛都瞪圆了，忿忿的道：“这是哪个王八蛋说的话？”
　　说完，高启月这才意识到自己的话有些不合适，不好意思的道：“我就是这么一说……”
　　张起航笑着摆摆手：“我没有怪你的意思，其实我也觉得这个想法挺王八蛋的……成，你们没问题，我心里就有数了。”
　　………………
　　送走高启月之后，张起航将杨志军叫到了自己的办公室，吩咐道：“老杨，你通知下去，今天下午下班后，晚班延时一个小时，所有人在院子里集合，我要开个全公司干部职工大会。”

第156章 统一思想：上（2/3）
　　现在的华腾机械制造公司的总人数也只有不到200人，大致相当于我们高中时候的四个班级的人数，人少，所以即便是全体干部职工大会，也就直接在院子里开了。
　　院子里没有主席台，张起航直接站在了一张椅子上就当是主席台了，他手里拎着个手持电喇叭，对眼中满是好奇的看着自己的工人们大声说道：“同志们，我这个人说话不喜欢绕圈子，我知道大家都很好奇今天为什么忽然要开这个会，我就直说了：因为咱们公司的一些同志，在得知轻骑、金城、嘉陵等这些响当当的摩托车品牌也开始做动力推车之后，开始慌了，向我提出了建议，说咱们是不是在新工厂那边减少一些投入？”
　　什么？
　　还有这样的事？
　　在这之前，大家还从来没有听说过这种事情，下面的工人们顿时一阵骚动。
　　也不怪大家骚动，虽然新工厂正在建设当中，但之前的招工名额已经放出去了，我们在前文当中也交代过，华腾公司有一些自有名额，这些自有名额，除了张起航等一众领导各自有10个特权名额之外，还有给工人们的一些福利名额，现在好么，听张起航说有些领导居然建议新工厂那边减少投入……
　　这还了得？
　　这要是减少了投入，那我们之前的名额怎么办？
　　不过骚动归骚动，现在的华腾机械制造公司毕竟还是一家以退伍军人为主体的公司，所以尽管大家的心里头有些不舒服，但既然张经理这会儿在这里说起来这件事，那就说明张经理应该是不赞同的，是以大家也还能静下心，听张起航接着往下说。
　　倒是之前有这种想法的那些领导，顿时有些尴尬。
　　对于工人们的反应，张起航很满意，他微微点头，接着说道：“其实我非常能够理解这些同志的担忧，因为在这些同志看来，嘉陵、轻骑、金城这些老牌摩托车巨头开始涉足动力推车市场了，那肯定要极大的侵蚀咱们华腾公司的市场占有率，而咱们的新工厂的设计产能高达100万台，先不说这个工厂建设起来之后需要多少钱，在这些摩托车巨头都纷纷进入这个市场之后，咱们生产出来了这么多的发动机，能卖掉吗？”
　　这下子，工人们的骚动更厉害了，甚至有人开始小声的交头接耳、窃窃私语。
　　之前大家还没想过这个问题，可现在听张起航这么说，大家立刻就觉得领导就是领导，他们的担心太有道理了：对啊，那些老牌的摩托车巨头，哪一个是好惹的？他们既然开始涉足动力推车这个市场了，还有咱们的份儿吗？如果咱们的市场占有率被积压了，能保住自己的饭碗就不错了，还搞什么新工厂？
　　人都是自私的，一开始，大家担心的是自己的那个用工名额，可现在，在意识到自己的饭碗也不保险之后，大家的心态立刻就发生了变化。
　　张起航接着大声说道：“这个想法有道理吗？乍一听上去好像确实是挺有道理的，现场不少同志的的反应告诉我，你们也有同样的担心，但真的是这么回事吗？
　　我明确的告诉你们，这种想法就是扯淡！
　　为什么我这么说？
　　因为我反问你们一个问题：如果我们就守着现在的老工厂，能不能靠着现在的市场份额过日子？
　　答案很简单：不行！就算暂时行的通，谁又敢保证这些摩托车巨头在想办法把市场占领了之后不会来抢咱们的地盘？
　　大家说是不是这个的道理？”
　　“……”
　　现场陷入了一片沉默，大家忽然觉得道理还真是如张起航所说的那样：就算咱们现在缩回去了又怎么样，谁又敢保证这些摩托车巨头在占领了市场之后不会来抢我们现在已经打下的地盘？到了那个时候，敌人已经很强大了，我们又能怎么办？
　　张起航再次说道：“在激烈的市场竞争当中，我只听说过那些靠创新、靠技术进步、可宣传和渠道取得胜利的，还从来没听说过哪家企业是靠着蒙上眼、装看不见能够取得胜利的，”说到这里，张起航的表情变的严厉起来：“咱们华腾公司当初为什么能够从那么困难的局面下迅速发展起来？靠的就是创新！现在好了，才过了几天好日子啊，这就开始学国企那老一套，开始故步自封了？”
　　“……”
　　现场一片沉默，大家都被张起航这严厉的语气给吓到了，哪怕是之前有这种心思的个别领导也例外。
　　也是在这个时候，这些人才发现，面对这个比自己小了将近10岁的年轻人，对于对方这种上位者的训斥姿态，自己居然没有一点不服气的意思。
　　看倒是张起航，他这个时候缓了一下语气：“当然，我很清楚大家为什么会有这样的想法，看到这么多巨头进场，大家心里有些害怕嘛，这个太正常了，这并不丢人，这种情况换成任何一个行业也是一样，但只要大家仔细分析一下，就知道其实咱们完全没有必要怕，比如首先第一个问题：
　　面对这个突然出现在大家眼前的市场，这些摩托车巨头能够给动力推车腾出多大的发动机产能？
　　让工厂满负荷的生产用于动力推车的发动机？
　　这个其实我是不信的，比如轻骑的动力推车，他们使用的是木兰50上面的那台发动机，而这台发动机装在摩托车上，这辆摩托车卖多少钱呢？3500；而装在动力推车上又卖多少钱？相信大家在报纸上也都看到过，1980，中间整整1520元的差价，但去掉发动机之后，一辆动力推车的其他部分与木兰50摩托车的其他部分，有这么高的差价吗？
　　显然是没有的，如果说这台发动机装在摩托车上面可以为轻骑公司创造1200块钱的利润的话，那么这台发动机装在动力推车上，就只能为轻骑摩托创造不超过500元的利润，换成你们是轻骑公司的领导，你们是希望将更多的发动机装在动力推车上，还是装在摩托车上？”

第157章 统一思想：下（3/3）
　　听了这番话的人的第一反应几乎都是：这还用问嘛，当然是装在摩托车上啊！
　　“我知道大家是怎么想的，肯定是装在摩托车上啊，”张起航说道：“毕竟同一个发动机，装在摩托车上能赚1000多块，装在动力推车上就只能赚四五百块，还不到原来的一半呢，只要这些公司的领导不是傻子，他们就都知道该怎么办，对吧？”
　　工人们顿时一阵哄笑。
　　可不是么，只要不是傻子，大家都知道该怎么办。
　　工人们笑，张起航也跟着笑：“看，大家都笑了，说明大家都知道最正确的选择是什么，所以啊，别看这些家伙一个个的都很吓人，但实际情况和大家想的可能会有很大的出入，这些打牌的摩托车制造商虽然也开始搞动力推车，但这些发动机的产能肯定要优先满足摩托车，只有在满足摩托车了的需求的前提下多出来的富裕产能，才会分配给动力推车。
　　当然，也有人会有疑问，说既然这样，那他们扩大产能不就好了嘛，这样一来，既满足了摩托车对发动机的产能需求，又能新占同一个市场，这样就可以赚两分钱……有没有人是这么想的？大家举手回答我。”
　　“我……”
　　“我……”
　　“还有我……”
　　…………
　　伴随着一支支举起的胳膊，张起航粗粗的看过去，现场小200号人，差不多有一半的人举起了手。
　　“看来这么想的人不少么，”张起航点点头，示意大家可以把过胳膊放下了：“很好，大家都是这么想的，但问题来了：产能不是想要增加就增加的，在轻骑、金城、嘉陵等这些摩托车生产企业基本已经是满负荷在生产发动机的情况下，他们想要增加产能，唯一的办法就是建新工厂、招聘新工人……
　　先不说对于这些巨头来说想要新建一个发动机工厂有多么的麻烦、需要走多少程序、需要多少时间，我想说的是，这些不正是我们正在做的吗？也就是说，我们这个名不见经传的小公司，再一次的抢在了这些行业巨头的前面。
　　只要咱们抢在了他们的前面有了足够的产能，还愁打不下来江山吗？”
　　好像……还真是这么回事啊！
　　张起航的话，让工人们、包括那些之前有些退缩的领导，也一下子反应过来：我们现在做的，居然是那些巨头们在未来的几个月之后才会做的事情，在继动力推车这个产品之后，我们居然再一次的抢在了那些巨头的前面？！
　　一种法发自内心的自豪在大家的心里渐渐升起，听着张起航这么掰开了、揉碎了给自己分析了一通，大家心中忽然开始觉得：咦？我们居然这么厉害的吗？如果是这样，那自己确实是没什么好担心的了。
　　“好了，今天要给大家说的就是这个事，”看到大家释然的表情，张起航也是松了一口气，大声道：“大家该回家的回家，该准备上班的准备上班，散会吧……嗯，副主任级别以上的同志去我办公室一下，开个会。”
　　……………………
　　“经理，我错了。”
　　陈耕刚一进办公室，王家贵就一脸惭愧的当着众人的面向张起航认错。
　　看到王家贵的反应，不管是此前对张起航这次忽然召开的全体干部职工大会感到茫然的，还是事先多少听到了一点风声的，此刻全都明白了：张经理这次开会的原因，大概就落再老王身上了。
　　张起航点点头：“老王，我之前和大家说过无数次了，有什么问题或者有什么想不明白的，你直接来找我沟通，自己在下面嘀嘀咕咕的算是怎么回事？”
　　“是，是，”王家贵也知道自己这次做的有些过分，连连点头道：“经理，我保证以后不会再有这种情况了。”
　　张起航微微颔首，表示自己知道了。
　　大家都是成年人，有些话不用说的太明白，张起航相信王家贵会明白如果他今后还揣着这种小心思会有什么后果，他话题一转，说道：“让大家过来，是有个事跟大家说：我认为，在各家摩托车制造商的动力推车的产能爆发之前的这段时间，是我们最后的扩大市场占有率的机会了，所以我决定，趁着这个机会尽可能的扩大市场占有率。”
　　张起航的话音刚落，刘江就忍不住道：“可是厂长，咱们现在已经是满负荷生产了，现在的产能也就只够供应咱们省内的代理商的，而正在建设一号车间最快也要三个月之后才能投产，这个……”
　　这话的言外之意：经理啊，咱们的产能已经达到极限了，新的工厂投产又只能等到三个月后，您想要扩大市场占有率，咱们压根就没有产能啊，您说扩大市场占有率，咱们都没有产能，怎么去扩大市场占有率？
　　谢海强、李革新等人纷纷点头。
　　张起航点头道笑了：“老刘说的没错，就现阶段来说，咱们的产能确实是暂时是没办法再提升了，但我要说的是，这并不意味着咱们的产能没办法增加了……”
　　“……”
　　江河等人不由得瞪大了眼睛，一脸的怀疑：这产能还能增加？你告诉我怎么增加？
　　“找人代工！”
　　张起航将自己之前想的办法说了出来：“CJ50发动机就那么点零件，而且像是轴承、火花塞、发电机等零部件还都是外购的，咱们自己生产的东西，也就箱体、缸体、曲轴、活塞、连杆等一些部件。
　　能采购的，咱们加大采购量，然后将咱们自己生产的这部分零部件分解，分别去找一些具备加工能力的单位帮咱们加工，比如缸体、曲轴、活塞这些零部件，是不是可以找几家空压机厂或者金属加工单位帮咱们代工生产？”
　　对啊！
　　江河等人的眼睛猛的亮了起来：没错，我们的产能是不够了，但这些零部件的技术含量和加工难度都不高，完全可以找一些生产空压机或者金属加工工厂帮我们加工啊，这么一来我们的产能不久上来了吗？而付出的，不过是一些加工费而已。

第158章 龌龊的手段
　　舜耕市轻骑摩托第二工厂，看着眼前这几辆已经装好了车、正陆续开出厂区大门的大货车，韩春生颇有些志得意满。
　　站在韩春生旁边的秘书罗维新感慨的道：“经理，你说这谁能想得到啊，就这么一个小破玩意儿，现在一个月的出货量竟然超过一万万台了，真是……”
　　一边说，罗维新一边摇头，显然让的内心感慨的厉害。
　　“是啊，谁能想得到呢，”韩春生也是连连摇头：“咱们都觉得这种50CC的小发动机在摩托车行业已经没市场了，可这一转头，好嘛，竟然还有这么大的一个市场。”
　　面对动力推车的热销，韩春生确实是感慨的厉害，他没想到动力推车的市场居然这么大，这才多长时间啊，动力推车这一个项目竟然将都轻骑的50CC发动机的富余产能给吃下了，现在的每周出货量竟然达到了3000台。
　　每周的出货量是3000台，一个月就是12000台，而现在，轻骑的动力推车只占下来不到五分之一的省内市场，如果能够占领全省甚至是进军全国，轻骑一年能够卖掉多少辆动力推车？
　　罗维新接着说道：“经理，咱们现在每个月就想要1.2万台发动机，工厂的富余产能已经差不多被咱们吃光了，接下来怎么办？没有发动机，咱们就算是想要扩张也没那个能力了啊。”
　　对啊，发动机！
　　刚刚还志得意满的韩春生顿时就皱起了眉头：发动机的产能不足，这可是个大问题。
　　轻骑动力推车上面使用的发动机是木兰50上面的发动机，所以这款发动机肯定要优先满足木兰系列摩托车的需求，只有富余出来的发动机产能才能交给动力推车这边，毕竟摩托车的利润更高。
　　可现在，眼看着动力推车要成为轻骑集团的一个全新的利润增长点，却受限于发动机的产能没办法扩张出去……
　　新建一个发动机工厂，专门生产这个发动机，用来满足动力推车向全国的扩张！
　　几乎不用多想，这个想法就迅速的浮现在了韩春生的脑袋里。
　　只是还没等他回答罗维新的话，就看到销售公司的副经理之一的陈德松快步向这边跑过来，边跑边喊道：“老韩，老韩，大发现！大发现啊！”
　　看着满脸兴奋的陈德松，韩春生有些惊讶：“你发现了什么，这么高兴？”
　　跑到韩春生跟前的陈德松激动的道：“好消息！老韩，我刚刚得到的消息，华腾公司没有发动机生产许可！”
　　“什么？！”
　　韩春生震惊了：华腾公司竟然没有发动机生产许可？他连忙道：“老陈，这种事情你可不能开玩笑。”
　　“这种事情谁敢开玩笑？要是没有把握我敢乱说吗？”
　　韩春生就不说话了：也是，如果没有十足的把握，老陈敢跟自己说这个？
　　好一会儿，他抬头望着陈德松：“老陈你的意思是……”
　　“机会难得啊，老韩，”陈德松压低了声音：“如果能借着这个机会把华腾公司丫下去，以后这个市场不就成了我们的了吗？”
　　韩春生怦然心动！
　　不过想了一下，他沉声道：“这么大的事，得和章老大商量一下。”
　　陈德松连连点头：“那当然了。”
　　………………………………
　　江河匆匆的进来，告诉了张起航一个他完全没想到的消息：“经理，不好了，刚刚咱们在舜耕的代理商打电话来，说咱们的动力推车不能在舜耕出售了。”
　　“什么？！”张起航完全没想到竟然会有这种情况发生，连忙问道：“到底是怎么回事？”
　　“我刚刚接到咱们在舜耕的代理商的电话，”江河一脸焦急的说道：“大致的意思就是省里接到了部分群众的举报，说市面上有种没有发动机生产许可证的动力推车在出售，为了保护群众的利益，省里决定所有动力推车的发动机必须是正规厂家生产的、具备生产许可证的产品才行……”
　　“他娘的！”江河的话还没说完，张起航的脸色铁青，他一字一顿的道：“轻骑！”
　　除了轻骑公司，张起航想不出来还有哪家公司有这么大的能量。
　　“您的意思是这是轻骑公司搞的鬼？”江河听的一愣，犹豫的说道：“这……这不可能吧？轻骑可是咱们省里数得着的大公司，他们怎么可能做这么下作的事情？”
　　“你说的也不是没有道理，”张起航点点头，然后反问道：“但能做出这种事情来的，除了咱们的竞争对手应该没有别人了吧？”
　　“呃……”江河迟疑着点头：“应该差不多……”
　　“那么你再想，动力推车这种产品，我们的竞争对手都有谁？”张起航接着问道：“在这些竞争对手当中，除了轻骑之外，又有谁有这么大的能量，能够让省里亲自出面发话的？”
　　“……”
　　张起航把话说到了这个份上，哪怕是江河也不得不承认，除了轻骑之外还真的没有其他的人了，可正是如此，他他才更加愤怒：“为什么啊？他们轻骑为什么要这么做？他们的摩托车都这么赚钱了……”
　　江河很愤怒，他是真的很愤怒：你们轻骑公司，摩托车才是你们的主业，我们的这个动力推车不但根本没有侵犯到你们的利益，反而还给你们找到了一条全新的消化的富余发动机产能的道路，你们不感激我们也就罢了，怎么还能做出这种卸磨杀驴的举动呢？
　　张起航反倒是笑了：“都是为了钱嘛，这多正常……对了，咱们这位在舜耕的代理商的损失情况怎么样？”
　　听到张起航问起这个问题，江河连忙定了定神，说道：“暂时倒是没有什么损失，这个代理商在舜耕市也有些关系，相关部门的人也是提前上门给他打了招呼，告诉他今后不能再出售咱们的动力推车了，倒是没有没收他们的产品。”
　　果然！
　　如果说张起航一开始还有些不确定的话，那可在听了江河的这番话之后，张起航的心里就一百个确定，这件龌龊无比的事一定是轻骑干的了。

第159章 原来是这么回事
　　“厂长，您说，接下来我们该怎么办？”
　　江河焦急的向张起航问道，这一刻，他感觉自己的天都要塌了：如果省里不允许动力推车出售了，那华腾公司接下来要怎么才能活下去？
　　张起航摆摆手，示意江河不要着急：“老江，现在情况已经这样了，我们着急也是于事无补，关键是要搞清楚这次的事情到底是怎么个情况……”
　　江河一脸焦躁的说道：“还能是怎么个情况？就是轻骑看我们赚钱了眼红，想要搞我们呗。”
　　看着江河焦躁不安的样子，张起航皱了下眉头，说道：“老江，你情绪有些失控了，你觉得你现在这个样子，能让你冷静的面对咱们的困难？”
　　“……”
　　江河然使劲甩了两下脑袋，苦笑着对张起航说道：“经理，不瞒您说，我现在整个人都是懵的、乱的……对不起，我让您失望了……”
　　坦率的说，张起航对江河此刻的表现确实是有些失望，可一想到就在半年前，这家伙还只是一个普通到不能再普通的国企职工，现在让他面对轻骑这么一个堪称庞然大物一般的存在，他的成长没有那么迅速，没有被吓的瘫软在地上已经是很不错了。
　　想到这，很快调整好了心态的张起航摇摇头：“这没什么，面对轻骑这样一个庞然大物，心里怕是正常的，没关系，交给我，我来处理。”
　　江河没想到张起航居然会这么回答，整个人都愣住了。
　　原本，他觉得张起航会骂自己一顿，可让他没想到的是，张起航什么都没说，只是简单的一句“交给我，我来处理”。
　　简单的七个字，却让江河的眼睛一下子红了。
　　张起航却是接着说道：“老江，事不宜迟，你把那个舜耕市代理商的电话给我说一下，我跟他通个话了解一下情况。”
　　“好的，咱们在舜耕的代理商叫熊光荣，他的电话号码是……”
　　……………………
　　电话很快接通，对方熟练的说道：“你好，这里是山川商贸公司，请问您找谁？”
　　张起航客气的道：“是山川商贸的熊总吧？你好，我是琅琊华腾机械制造公司的张起航。”
　　“张经理？”电话那头的人有些吃惊，连忙道：“张经理你好，我是熊光荣。”
　　“熊经理你好，你反馈的情况我已经知道了。谢谢您的提醒啊。”
　　“张经理您太客气了……”
　　就在山川商贸的熊经理琢磨着应该怎么跟张起航诉诉苦、挽回一下自己的损失的时候，就听张起航说道：“熊经理，是这样的，这次给您打电话是有两个事，一个是我想要问一下您是否还要继续代理我们华腾公司的动力推车？如果您因为眼下的情况打算取消我们双方的合作，我完全能够理解，您的保证金我保证一分不少的退回，您手里现在库存的动力推车我们也全数回收；第二个事，我想跟您打听一下这次的事情，不知道您是否方便？”
　　在张起航的电话打过来之前，熊经理还真有不再代理华腾牌动力推车的意思，可听张起航这么痛快，而且还跟自己打听情况，他心中一动，没有立刻说话，而是反问道：“张经理您有把握解决这次的麻烦？”
　　“把握不敢说，只能说尽力吧，毕竟我现在对这件事到底是怎么个情况还是两眼一抹黑、什么都还说不准呢，”张起航笑着道：“不过话说回来，我们公司毕竟是我们地区工业局下属的单位，我们受欺负了，领导总要给我们撑腰吧？虽然我们工业局的领导差了点，但谁还不认识几个省里的领导？
　　另外，我们公司现在可是中铝集团在咱们省最大的客户之一，现在省里这么搞，人家中铝的损失可就大了，总要给人家中铝一个交代吧？”
　　是这个道理！
　　熊光荣一下子反应过来：如果华腾机械制造公司是个小乡镇企业或者私人企业，那自然是什么都不用说了，自己赶紧退钱就是，可华腾机械制造公司说起来也是国有企业，真要掰扯起来，谁还不认识几个上面的领导？更别说还有中铝这个中字头的央企呢。所以只要不是华腾机械制造公司理亏到家，这事儿也未尝不是没有转圜的机会。
　　想到这，熊光荣当家哈哈笑着对张起航说道：“要是张经理您有把握，我老熊倒是还能再顶一阵子。”
　　言外之意，要是张经理你们华腾公司不能迅速解决这次的麻烦，咱们的合作也维持不了多久了。
　　但张起航却是一点都不生气，大家在一个多月之前甚至从来都不认识，还能指望这对方豁出去跟着自己硬杠轻骑？人家能有这样的表态，张起航其实已经很知足了。他点头道：“那我先谢谢熊经理对我们的支持……熊经理，咱们还是以尽快解决问题为主，所以我就不跟你寒暄了。”
　　“应该的，张经理你想要问什么？”
　　“我想问一下，熊经理知不知道发布这个命令的是省里的哪个单位？”
　　熊光荣痛快的道：“是省@工商局。”
　　“省@工商局？”张起航皱起了眉头，说道：“据我所知，轻骑在商业厅那边的关系比较硬吧？倒是和工商局的关系一般，怎么这次省@工商局会为轻骑出头？”
　　“咦？”
　　之前熊光荣还真没细想过这个问题，现在听张起航这么说，他也觉得奇怪：是啊，轻骑摩托和省@商业厅更亲近一些，反倒是和省@工商局的关系一般，这些八卦在舜耕都是老百姓们日常所津津乐道的事情，那么这次省@工商局怎么会帮轻骑出面？想到这，熊光荣沉思了片刻，说道：“这样，张经理您稍等一会儿，我找个打听一下情况。”
　　“好的，麻烦了。”张起航笑着点头。
　　熊光荣确实在舜耕市有些能量，不到10分钟，他就将电话打了回来：“张经理，我打听到了，听说是商业厅那边的某位领导和省@工商局的某位领导打了招呼，这才有了这次的事情。”

第160章 要让对方知道我们不是好欺负的
　　张起航闻言，和江河对视了一眼：果然！
　　“熊经理，谢了，”张起航沉声道：“您这条信息帮了我的大忙了。”
　　“不客气，咱们是合作伙伴嘛，帮你们也是在帮我自己，”熊光荣说完，微微一顿，接着问道：“张经理，我冒昧的问一句，这件事你有把握解决吗？”
　　“把握肯定是有，不过需要一些时间。”
　　“需要多久？”
　　明白熊光荣为什么这么问，张起航也没客气，说道：“应该用不了一个月。”
　　“那好，我就等你一个月，”熊光荣说道：“不过张经理，咱们话可说在前面，如果一个月之后你们还解决不了问题，我的保证金你可得全退给我。”
　　“应该的，熊经理你尽管放心，如果一个月之后我还解决不了问题，到时候我亲自把保证金给您送过去……”
　　和熊光荣客气了几句之后，张起航挂了电话。
　　挂了电话之后，张起航就再次拿起电话拨了出，少顷，张起航笑着对着电话说道：“张经理你好，我是华腾公司的张起航，没打扰到您吧？”
　　“呵呵呵……刚刚我还听到窗户外面有喜鹊在叫，正奇怪着呢，这就张经理您的电话了，”电话那头的张德松爽朗的笑道：“不打扰不打扰，张经理您任何时候给我打电话，都不打扰……嗯，张经理这次要多少吨铝锭？”
　　张起航苦笑着对电话那头的张德松说道：“张经理，这次的情况有点麻烦，我们今后可能要大幅度的减少铝锭的采购量了？”
　　“嗯？”电话那头的张德松一愣，随即眉头皱了起来：张起航这话里面有话啊。他沉声问道：“张经理您这是……遇到了什么麻烦了？”
　　张起航点点头：“张经理，我也不瞒您，我们在舜耕的代理商给我打来了电话，说省工商那边以我们的发动机没有生产许可证为由，禁止我们的动力推车在全省范围内销售，所以……”
　　“这特娘的不是扯淡么？！”张起航的话还还没说完，张德松就炸了：“这年头，谁还在乎什么狗屁的许可证？我看省工商的那些家伙就是吃饱了撑的。”
　　一个月上百吨的铝锭用量啊，即便是在中铝内部，张德松也靠着华腾机械制造公司而雅扬眉吐气、深受总部领导的赏识，而因为开发出了这个大客户，自己背后的人已经开始帮自己使劲，回归总部已经是指日可待的事情，可鲁省工商在这个时候忽然冒出来说不许动力推车在市场上销售？
　　在张德松看来，鲁省工商部门的这个举动，跟刨了自家祖坟也没什么区别了。
　　张起航苦笑着道：“没办法啊，人家是市场管理部门，而且我们也确实是没有通用汽油机的生产许可，说我们的发动机是黑户也不是说不过去，如果人家一定要用这个来卡我们，也不是卡不着。”
　　“那些家伙局势吃饱了撑的，天天干吃人粮食就是不干人事，”张德松忿忿的骂了一句，随即疑惑的道：“不过张经理，恕我直言，这种情况从来都是民不举官不纠，这次又是怎么个情况？”
　　“这不是轻骑摩托看我们的动力推车挺赚钱，也开始搞动力推车了么，”张起航叹了口气，说道：“我委托我们在舜耕的代理商初步了解了一下情况，似乎是商业厅那边和工商局沟通的。”
　　张起航也没有藏着掖着，既然要请人家帮忙，那总得把情况给人家说明白，好让人家心中有数。
　　事实也确实是如此，听张起航这么一说，张德松顿时了然：“原来是这么回事，要是这样的话那就能说的通了……成，老弟，你的意思我明白了，我这边肯定会尽力帮你，不过你那边也得想想办法。”
　　张起航松了一口气，连忙道：“是，张经理您说的太对了，我这就准备去找我们局长，请局长帮我们说话，自家的孩子被人欺负了他不能不管啊，另外回头我准备和省电视台、省电台以及报社联系一下，拿了我们那么多广告费，如果我们没有遵纪守法那倒也罢了，可现在这算是怎么回事？某些单位公器私用？
　　实在不行，我就组织我们单位的退伍老兵们去那位工商局的领导家里吃饭去，他总不能让我们的这些退伍老兵饿肚子吧？”
　　“哈哈……”张德松顿时就笑了：“成！老弟你明白就行！”
　　在这之前，他最担心的就是是否知道该怎么处理这件事，可现在，看他这一连串的操作，先是找代理商了解事情的原委，接着又找自己、找电视台，然后是找他们领导诉苦……这就对了，身为琅琊地区工业局的孩子，现在自己被欺负了，当然要找家长“做主”。
　　尤其是张起航的这最后一句话，更是让张德松心里暗自打了个哆嗦：如果张起航真的组织一帮退伍老兵、尤其是那些在老山前线打过仗、负了伤的残疾老兵堵在省工商的大门口，那位领导的仕途可就算是完了，真到了那个份上，别说琅琊地区军分区了，就算是省军区乃至军区都得出面表态，向省工商施压……这小子，是真狠啊。
　　不过也正因为张起航的这份狠辣，反倒是让张德松下定了决定去帮他。
　　这其实非常好理解，自己自己都软趴趴的，是一坨扶不上墙的烂泥，别人为什么帮你？哪怕你跟我有利益关系；可反过来，如果你跟个手榴弹似的一戳就炸，谁敢小觑你？如果再进一步，你对朋友是春天一般的温暖，对敌人是冬天一般的寒冷，那谁又会不希望和你做朋友呢？
　　倒是江河，在看到张起航挂了电话之后，这才小心的向张起航问道：“经理，您真的准备组织大家去省工商那边抗议啊？这么做会不会太过分了？”
　　张起航摆摆手：“暂时当然不能这么做，这种事情属于杀敌一千字自伤八百，但我们必须要让对方知道这么做是我们的选项之一，要让对方知道我们不是好欺负的。”

第161章 无法淡定
　　“哦……”
　　听张起航说暂时不准备这么做，江河松了一口气。
　　张起航却是语气一转，接着说道：“不过我们并不是什么都不做，老江，你去找人散播一下这个消息，挑动一下大家的神经。”
　　“啊？”
　　江河闻言，顿时愣住了，他望着张起航，期期艾艾的道：“为……为什么要这么做啊，这种事情不应该是藏着掖着的吗？”
　　工人闹事啊，这种事情太挑动那根敏感的神经了。
　　“为什么要藏着掖着？”张起航反问道：“我就是要让工人们知道公司现在遇到了多少麻烦……别忘了，工人们也持有公司40%的分红权的，也是工厂的主人，这钱他们可不能白拿，也得干活。”
　　“可是……可是……如果局里的领导们知道了怎么办？”
　　“我就是要让领导们知道、让领导们着急，”张起航哼了一声，说道：“领导们不着急，他们怎么可能去跟省工商杠起来？”
　　借助工人向局领导施压，然后让局领导向省工商施压？
　　还能这么玩吗？
　　江河觉得自己长见识了。
　　不过这都无所谓，在知道张起航其实只是打算用这种方式向局里的领导们施加一下压力之后，他就放心了不少，赶紧匆匆的出去布置了。
　　……………………
　　当一切布置妥当，张起航拨通了马少军的电话，电话一接通，张起航就用焦急的语气急促的说道：“局长，我是张起航，我们这出事了！”
　　“？？？”
　　马少军有点懵，脑门上瞬间闪过一连串的问号。
　　在电话接通的那一刻，还没等他开口，张起航就慌忙的的来了一句“我们这出事了”，这让马少君的心头猛的一哆嗦，连忙问道：“出什么事了？”
　　“省工商部门要禁止我们的动力推车在全省范围内出售，工人们听说这个事情之后，一个个情绪都很多激动，”张起航急促的说道：“您也知道，我们的工人绝大部分都是退伍军人，大家的性格比较急……”
　　马少军却是打断张起航的话，急促的问道：“省工商要禁止你们的动力推车在全省范围内出售？为什么？”
　　一开始听张起航说工人们要闹事的时候，马少军确实是有些着急的，可在知道是发生了什么情况之后，马少军就觉得自己非常理解工人们：你们都特么的要断了老子的饭碗了，还指望着老子跟你客气？
　　当然，更让马少军疑惑的是，省工商是不是吃了撑的？他们莫名其妙的要禁止华腾公司的动力推车在全省进行销售又是怎么个情况？
　　张起航解释道：“我们在舜耕市的代理商一开始给我们反馈回来的情况是，省工商以我们生产的动力推车的发动机没有生产许可证为由，禁止我们的产品上市销售，后来我们托关系了解了一下情况，这件事似乎和轻骑摩托集团有关系。”
　　马少军闻言，眉头皱的更厉害了：“怎么又和轻骑摩托扯上关系了？”
　　“这不是……在看到我们的动力推车似乎挺赚钱之后，轻骑摩托也开始搞动力推车了么？”
　　马少军：“……”
　　原来根子是在这里！
　　原本对这件事还一头雾水的马少军，终于在脑中梳理出了这件事的来龙去脉：在看到华腾公司的动力推车赚钱之后，轻骑摩托也开始搞这个东西，也不知道怎么就被他们发现了华腾公司的发动机没有生产许可证，自觉的抓住了华腾公司的小辫子的轻骑，就利用自己的人脉和影响力，想要把华腾公司赶出去，自己独占这个市场；
　　而华腾公司这边呢，工人们小日子正过的舒舒服服的，这猛然间听说有人要砸自己的饭碗，顿时就不干了……
　　情况应该就是这样没错了。
　　搞清楚了是怎么一回事的马少军，忿忿的道：“简直就是乱弹琴！省工商是干什么吃的？先不说许可证的问题，有什么问题他们不能和你们先沟通？这上来就禁止销售，有这么干工作的吗？”
　　“对啊局长，可就是这么回事，”张起航火上浇油的道：“省工商一没有下达整改同志，二没有来人了解情况，就这么简单粗暴的直接来个一封了事，这是懒政！这是根本没把咱们工业局、每把咱们琅琊地区放在眼里，否则他们正眼看咱们一下，能这么做？”
　　马少军知道张起航是在拱火，不过虽然知道张起航是在拱火，可他心里还是觉得张起航的话也不是没有道理：姑且不说现在谁还把生产许可当一回事，就算是你们拿这件事说事，可也没有一帮子把人打死的道理，哪有上来就禁止销售的，咋地？村子里的孩子偷了根黄瓜还得枪毙啊？
　　不过，心里赞同归赞同，马少军还是得表明自己的立场是坚定的：“张起航同志，你要是这么说，我就要批评你了，虽然道理是这么个道理，可老话说得好，仓也挺不叮无缝的蛋，你们要是早点把生产许可证办出来，还会有这次的麻烦吗？”
　　“局长，您忘了么，”张起航小声的提醒道：“许可证的事局里答应了……”
　　“……”
　　马少军的脸“腾……”的一下红了，打脸啊！
　　他这才想起来，是了，自己上次去华腾公司的时候，确实是承诺了帮他们办汽油机的生产许可证的事情。
　　好嘛，这下子好玩了，马少军觉得省工商那边不仅是在收拾张华腾公司，还是在打自己的脸。
　　“咳咳……”
　　没想到闹了这么大一个乌龙的马少军，咳嗽了两声环节了一下自己的尴尬，这才接着说道：“我心里有数……不过工商那边确实是有些过分了……”
　　“局长，这不是过分不过分的问题，”张起航解释道：“我们现在一天生产300多台发动机，等于我们每停产一天，那就是至少五万块的损失，另外工人的工资、水电费、设备的折旧这些可是一分不少，这一反一正最少是六万块，这要是停上一个月，这就是差不多200万的营业额啊，另外新工厂那边的开支可是一分钱都不能少……”
　　嗯？一个月200万？！
　　什么话都没有这句话有效果，马少军顿时没办法淡定了。

第162章 借机转型
　　“这太不像话了！”一想到工业局还持有华腾公司50.1%的股份，这就等于工业局每个月也要损失100万，马少军就心如刀割：“有他们这么做工作的吗？如果大家做工作都是这么简单粗暴的一刀切，那会给人民群众造成多么巨大的财产损失？我们D的威信何在？老百姓会怎么看我们？”
　　“是啊是啊，局长您说的太对了……”
　　“好了，你也不用拍马屁，”马少军哼了一声：“你敢说你们的工人有情绪跟你没关系？”
　　马少军又不傻，或许一开始还没反应过来，可现在回过头来仔细一想，华腾公司的工人是怎么知道这件事的？还不是张起航这小子将这件事告诉了工人？
　　臭小子其心可诛！
　　“嘿嘿……”
　　张起航讪笑了两声：“就知道瞒不住您。”
　　沉吟了片刻，马少军说道：“你先安抚好工人的情绪，然后马上过来，给我说说到底是怎么一回事。”说完，他追问道：“能不能安抚好工人？”
　　张起航连忙道：“局长您放心，保证没问题。”
　　……………………
　　见到张起航，马少军的第一句话就是：“小张，这次的事情到底是怎么回事，你给我从头到尾的详细说一下。”
　　“好的局长，”张起航点点头，说道：“情况是这样的：大约一个多小时之前，我们公司的江河同志跑过来告诉我，说我们在舜耕市的代理商向他反应了一个情况，省工商系统禁止我们的动力推车在全省范围内进行销售，在知道这个情况之后，我在第一时间就联系了我们在舜耕的代理商对情况进行确认……”
　　听张起航介绍完情况，马少军气的脸都红了：“这简直就是乱弹琴！有这么做工作的吗？”
　　“……”
　　张起航低着头，不说话。
　　倒是马少军，气哼哼的在办公室里转了两圈之后，向张起航问道：“这件事你们准备怎么办？”
　　“首先，我认为必须先保证我们的基本盘、也就是在琅琊地区的销售，有琅琊地区的销售来托底，工厂和工人这边受到的影响就不会很大，”说到这，张起航看了马少军一眼，说道：“不过市工商局那边就要麻烦局长您帮忙说项一下了。”
　　“这个没问题，”马少军爽快的道：“别的不说，起码在咱们地区范围内，你们的动力推车该怎么卖的还是怎么卖，工商局那边你不用管。”
　　马少军这话说的信心十足。
　　有了马少军的保证，张起航顿时松了一口气：有了琅琊地区这个基本盘，华腾公司这边就出不了大事。
　　他很清楚，这个世界上绝不是上级一声令下，下面就立刻无条件的立刻遵循和执行的，要不然又怎么会有“博弈”这个词的出现？上面一声令下，下面找各种借口表示“领导，您这条政策不行啊”的情况实在是多了去了，不知凡几。
　　保证了基本盘，张起航接着说道：“在和我们的代理商联系了之后，我又联系了中铝集团鲁省分公司的销售经理张德松同志，张德松同志对这件事也是十分恼火，他向我保证，会动用中铝集团的能量来帮我们。”
　　马少军一愣，随即惊喜的道：“中铝集团也会帮你们？”
　　张起航点点头：“张德松同志是这么说的，不过这个事情怎么说呢，我觉得不能指望着中铝集团能当主力军，主力军还得是咱们自己，他们中铝集团只能算是游击队，配合一下我们。”
　　“你倒是想的听明白，”马少军笑了，他微微颔首：“嗯，你接着说。”
　　正常的逻辑，在遇到了这么大的事之后，可能其他企业的领导人就慌了，完全不知道该怎么办，可张起航这小家伙竟然还能保持如此冷静的头脑，甚至知道拉上中铝集团一起，这让马少军对张起航越发的看好了。
　　“然后就是咱们和省工商局掰手腕的时候了，”张起航冷静的说道：“首先，我们必须搞明白，作为省工商系统的‘大本营’，咱们的动力推车短时间内是没办法在舜耕市有所作为了，但我觉得在省内的其他地市其实也未尝不是没有机会。”
　　“嗯？”听张起航这么说，马少军微微一怔，随即眼睛都亮了：“为什么这么说？”
　　张起航笑了，说道：“局长，您这就是明知故问了，这年头，能拿出好几万的代理费来做我们代理商的人，谁在当地还没点儿背景和关系？甚至于这些单位本身就是当地某个政府机构的三产公司。
　　如果是对上私营企业，这些当地的工商机构或许还会执行命令，但大家都是政府部门，你们工商局敢搞我，难道我们就不能搞你们工商系统的下属单位吗？再说大家整天低头不见抬头见的，谁会为了上面的命令往死里得罪自己的同僚？
　　所以我认为，在舜耕之外的省内其他地市，虽然也会受到一些影响，但影响应该也比较有限，当然，省工商系统也不是傻子，他们也必然会给下面的地市工商系统下达一些命令，我们的代理商也必然会承受一些压力，所以我现在初步的想法是，给我们的代理商们一些让利，毕竟人为财死鸟为食亡嘛，这又是什么涉及到根本原则的大事，在利益的推动下，到了下面，这件事极有可能就这么睁一只眼闭一只眼的过去了。”
　　马少军是真的被张起航的这番分析给惊艳了：这是一个20出头、刚刚大学毕业的学生能够说的出来的话？深深的看了张起航一眼：“那你打算怎么给这些代理商让利？”
　　张起航说道：“省工商系统不是卡我们的动力推车吗？那也好办，从此之后，我们华腾公司不卖动力推车了，只卖动力推车的动力总成。
　　今后华腾公司转型成为一家动力总成供应商，以后那些在省内各地市出售的动力推车，都是他们当地的品牌，和我们华腾公司没有关系了，有了更多的钱可以赚，我就不信这些代理商会不心动。”

第163章转移矛盾
　　借机转型？
　　马少军没想到张起航竟然有这样的想法，但仔细一想，他忍不住为张起航的这个想法而拍案叫绝：当华腾公司成为一家动力总成供应商之后，这些之前的动力推车代理商立刻就摇身一变，就成了当地的动力推车制造企业，省工商系统可以禁止华腾公司的动力推车在省内销售，但他们能禁止本地的动力推车在本地销售吗？就算能禁，他们又能禁止几家？
　　倒是张起航，他接着说道：“当然，这归根到底还是因为我们的发动机没有获得国家的生产许可，如果我们的发动机获得了国家的生产许可，那就不一样了。”
　　尽管张起航没说什么，但马少军的老脸还是为之一红：当初自己可是信誓旦旦的答应了的，要帮华腾公司解决动力推车的生产许可问题，可这事儿到现在还没有消息呢……
　　脸红归脸红，装糊涂也是一名领导的必修功课之一，所以他就装作没听懂张起航话里面的意思，借着说道：“不错，还有呢？你还有什么其他的想法？”
　　“还真有，”张起航点点头：“局长，省工商这么欺负咱们，咱们不能没有反应吧？”
　　“嗯？”马少军皱起了眉头：“你想说什么？”
　　“我想说的是，我听说老局长可是一直都很关心咱们工业局的发展啊，华腾公司可是在老局长当初建立的空压机厂的基础上发展出来的，也是老局长心忧退伍军人工作安置的表现，现在省工商部门这么瞎搞，这不是在打老局长的脸么？”顿了顿，张起航接着说道：“还有，当初空压机厂成立的时候，省军区、军区也是十分心思和支持、并且发来了贺电的，现在省工商系统这么搞，他们这算是什么？不支持地方上的拥军工作？我觉得有必要将这件事通知给省军区以及军区。”
　　好家伙！
　　马少军这才明白过来张起航的想法：他这是准备借用地区和军区的能量来向省工商系统施压！
　　但很快，他就兴奋起来：这个办法可以用吗？
　　当然可以！
　　老局长周安明现在是地委排名第三的副书记，他当年能够从工业局走到现在的位置，靠的就是专门为了安置退伍军人而成立的空压机厂，现在空压机厂被人欺负了，他出面帮工业局、帮空压机厂站台，那是责无旁贷；
　　至于省军区以及舜耕军区，就凭华腾公司现在吸纳安置了这么多的退伍士兵，他们是不是应该出面帮华腾公司说话？更别说当年的时候，空压机厂可是被省军区以及舜耕军区的领导当做“军爱民、民拥军”的典范宣传过的，现在，自己当年宣传的典范被省工商系统这么打脸，某种程度上这也是在打省军区以及舜耕军区的脸面啊——所以说啊，这就是国企的能量和根基之身后，哪怕是空压机厂这么一个在半年前就只剩下了一口气的存在，可当他们当真利用起了自己的人脉和关系，那也是巨大多数私人企业和乡镇企业所绝对不能比的。
　　想通了这一点的马少军顿时眼睛发亮：“所以你的意思是去找老局长告状？”
　　“是，”张起航连连点头：“不但要企业找老局长告状、诉委屈，还要让老局长向省军区以及舜耕军区的领导告状！毕竟老局长现在是地委副书记，分量比咱们一个小小的工业局重的多了。”
　　马少军听的连连点头：没错，就是这个道理！虽然工业局也不是不能出面，但老局长现在可是地委副书记，他发了话，代表的就是地委，起码是在一定程度上代表了地委，那分量确实不是工业局能比的？
　　工作了这么些年，马少军也不缺政治智慧，他眼珠子一转，先给老局长周安明那边打了个电话，和老局长的秘书确定老局长这会儿在办公室之后，表示自己有事情要过去向老局长请示，这才对张起航说道：“走吧，，跟我一块去。”
　　张起航听的一愣：“啊？我也去？”
　　“你当然要去，”马少军点点头：“你可是当事人，你不去怎么能行？”
　　我都50多岁的人了，总不好当着老局长面哭鼻子吧？你一个20来岁的小年轻，那就无所谓了。
　　张起航苦着脸，无奈的点头，他也知道在这件事上自己没有拒绝的余地。
　　……………………
　　地委，三楼。
　　看到马少军快步走来，在外面秘书工作间里工作的周安明的秘书欧阳荣军快步迎上来，面带笑意的上前来打招呼：“马局，您来了？”
　　说话的同时，他有些惊奇的看了安安静静的跟在马少军身后的张起航一眼：这个小家伙是谁啊？
　　欧阳荣军是跟着周安明一起来的地委，在工业局期间他就是周安明的秘书，是眼看着周安明老局长将马少军一手提拔上来的，对马少军的情况也比较了解，是以看到马少军身后的张起航，他还真有些惊奇，在他的印象里，自打老局长升任地委副书记之后，马局长每次来拜访老局长的时候都是单身一人，以示对老局长的尊重，可这次他竟然带着一个年轻人来了？这可有些不能同寻常。
　　不过在周安明身边工作了这么长时间，欧阳荣军见到的不同寻常的事情多了去了，所以尽管心中奇怪，但他在看了张起航一眼之后，只是向对方微微点头就不再关注……就这个点头的动作，还是看在马少军的面子上。
　　“嗯，”马少军点点头，客气的向欧阳荣军问道：“欧阳，老局长这会儿在干嘛呢？”
　　“正在里面等着您呢，”欧阳荣军说道：“老局长在知道您要过来的消息之后，特别高兴，特意将下午的一个会推迟了半个小时。”
　　马少军心中瞬间明了：也就是说，自己这次有半个小时的时间。深吸了一口气，马少军的脸上顿时感激涕零：“老局长真是……对我们太好了。”
　　————————————
　　PS：兄弟们不好意思，今天是上架第一天竟然搞出了这样的情况，不但没爆发，竟然还晚了，对不住对不住，咱们今晚连夜更新，除了这一章之外，其他的明天在早晨8点一次发出来。

第164章求援：上
　　两人说话的功夫已经来到了周安明办公室的门口，欧阳荣军敲了敲虚掩的房门，轻声道：“书记，马局长来了。”
　　办公室内传来一个苍老中中气十足的声音：“让他进来吧。”
　　“是。”欧阳荣军应了一声，同时向马少军微微颔首，低声道：“马局长，请进吧。”
　　“谢谢……”
　　马少军低声道谢，这才推开虚掩的门，同时示意张起航跟上，进门之后，他首先来到办公桌前，向正端坐在办公桌之后的周安明深深的鞠了个躬，这才说道：“老局长，少军来看您了。”
　　张起航自然是跟在后面有样学样。
　　“少军来了？”端坐在办工作后面正在处理文件的老人抬起头，微微颔首道：“你先随便坐，我把手头上的这几份文件处理完。”
　　“是。”
　　马少军应了一声，这才起身，然后转身在办公室接待区的沙发上轻轻落座，双手扶膝，腰杆挺的笔直，同时目不斜视，一副标准的军人坐姿。
　　端坐在办公桌后面的周安明，看到马少军的样子，眼底里掠过一丝笑意，不过当他的目光停留在站在一旁的张起航的身上的时候，就微皱了一下眉头：这个小家伙是什么来头啊，竟然让小马亲自带来了？
　　在最后一份文件上签上字，周安明这才起身，一边向这边走一边笑着对马少军说道：“小马，都给你说过了，到了我这里不要拘谨，随便一边，你看你，怎么屡教不改……嗯，这位小同志是谁？”
　　对马少军，周安明很了解了，知道他能带一个年轻人过来，这个年轻人肯定有些不同之处。
　　听到周安明这句话，马少军顿时就笑了，他一脸骄傲的道：“老局长，您不妨猜猜他是谁？”
　　“哦？你小子，竟然考起我来了？”周安明闻言，眉毛顿时一扬，也笑了，他转头打量了一下张起航，随即说道：“这小家伙……嗯，不是你的秘书……不是你的秘书，你还能把他带到我这儿来……”
　　说到这里，周安明的心中忽然一惊：“是空压机厂的那个小家伙？”
　　工业局空压机厂可是周安明一手成立的，而马少军又是周安明一手提拔起来的，可以说马少军是周安明的铁杆心腹，那么自然，马少军太清楚空压机厂是自家的老领导的一块心病了。
　　至于空压机厂为什么会成为周安明的心病，这其实也非常好理解：你周安明之所以能够从地区工业局局长的位置上直接进入地委主要领导的行列，靠的不就是成立了专门安置退伍以及伤残军人的空压机厂这件事吗，可现在好么，你周安明倒是得到你想要得到的东西了，空压机厂那边又是什么情况？
　　可以说，空压机厂的情况越是糟糕，就越是成为了周安明的一个污点，一个周安明为了往上爬而故意编造政绩的污点。
　　是以从这个角度来说，空压机厂的情况越好，周安明的心里越是能够理直气壮的接受现在的一些，而不用担心被人质疑。
　　所以当张起航去了空压机厂之后不久，靠着倒腾给农用三轮车、拖拉机安装电启动系统赚到钱之后，马少军就在赶紧过来向周安明汇报了这件事，从那个时候开始，张起航这个不走寻常路的小家伙就算是入了周安明的法眼，但那个时候的周安明更多的还是觉得张起航就是有点小聪明，原因就像是张起航自己所担心的那样：给农用拖拉机、农用三轮车安装电打火实在是太没有技术含量了，一旦被三轮车、拖拉机的生产厂家知道了，这不立马就玩完了吗？
　　但张起航接下来从山城浦陵机器厂引进了嘉陵CJ50发动机技术、同时开发了动力推车、并且将动力推车在全省范围内铺开的举动，却让周安明牢牢地记住了张起航的名字，因为到了这个份上，周安明才可以坦然的和人谈起空压机厂的情况，甚至对空压机厂之前几年的困难也是坦然面对：“当年我走了之后，空压机厂确实是遇到了几年的困难，不过小马还是很不错的，他大胆提拔和重用新人，现在空压机厂发展的还不错，我也就算是放心了，呵呵呵……”
　　马少军在来自己这儿的时候，连自己的秘书都只能在欧阳的办公室那边等着，而现在，小马竟然带着一个自己从未见过的年轻人来了自己的办公室，那这个小年轻到底是谁，还有什么难猜的吗？
　　“就知道瞒不住老局长您的眼睛，”马少军闻言，顿时故意懊恼的道：“可我原本以为多少能卖点关子的，没想到还是一下子就被老局长您看穿了。”
　　周安明闻言，顿时大悦，呵呵笑道：“呵呵呵……这个也太好猜了，空压机厂现在发展的这么好，都能在省电视台打广告了，你这个时候带着一个年轻人来见我，不是为了向我炫耀还能是什么？”
　　说完，周安明忍不住再次哈哈大笑。
　　虽然周安明知道马少军是来向自己炫耀的，但对此，他一点也不生气，道理很简单，自己可是空压机厂的创立者，空压机厂现在发展的越好，自己的脸上不久越有光彩吗？
　　马少军深吸了一口气，对周安明说道：“老局长，我让您失望了。”
　　“嗯？”
　　周安明闻言，眉毛顿时扬了起来，意思很明显：小马你这话是什么意思？
　　马少军没有说话，而是向张起航微微点头。
　　周安明立刻转头看向张起航。
　　在周安明锐利的目光的逼视下，张起航满脸通红：“老局长，我给您丢人了，省工商系统不许我们的动力推车在全省范围内进行销售。”
　　“……”
　　周安明顿时愣住了，好一会儿，他才难以置信的问道：“省工商系统为什么不许你们的动力推车进行销售？难道是你们的产品出了非常严重的质量问题？”
　　“没有，”张起航轻轻摇头：“从我们第一辆动力推车问世到现在，我们不敢确定一起质量问题都没发生过，但起码没有反馈到我们这儿来的。”

第165章求援：下
　　“那是为什么？”原本以为可能是动力推车有严重质量问题才导致省工商系统做出这个决定的周安明闻言，再次愣住了：“既然你们的产品质量没问题，那他们凭什么不许你们销售？”
　　张起航低着头：“省工商系统的意思是我们的发动机没有生产许可，没有合格证……”
　　“就因为这个？”
　　周安明的嗓音顿时就高了八度。
　　在周安明看来，没有生产许可证和合格证那也叫个事？空压机厂生产的CJ50发动机那可是直接从嘉陵集团引进的，那么问题来了：既然嘉陵的CJ50发动机是合格的，那我们空压机厂的发动机怎么就是不合格的了？省工商系统这不是扯淡么？
　　“都什么时候了，你还不跟老局长实话实说？”马少军“恨铁不成钢”的看了张起航一眼，这才转头对周安明说道：“老局长，都到了这个份上了，我跟您实话实说了吧，我们确实是没有生产许可和合格证，可我们这会儿正在办呢，但省工商系统之所以不许我们的动力推车出售，完全是因为他们在给别人铺路。”
　　“在给别人铺路？”周安明的眉头深深的皱了起来，嗓音也随即变得低沉：“小马，你给我仔细的说清楚。”
　　“是，老局长……”
　　马少军应了一声，随即将情况原原本本的给周安明说了一通，还不等马少军说完，向来脾气火爆的周安明就炸了：“这么说来，并不是咱们的产品质量有问题，而是省工商系统要给轻骑集团铺路？”
　　马少军重重的点头道：“就是这样，小张在知道这件事的第一时间就联系了舜耕的代理商，那位代理商通过自己的关系确认了这一点，就是轻骑集团通过商业厅请省工商局出的面，让咱们给他们腾地方……老局长，他们这是欺负人啊，他们连个整改的机会都不给我们，直接就不许我们销售了……我觉得省工商局这个不但是在欺负您，更是不把省军区和舜耕军区放在眼里，当年空压机厂成立的时候，那可是省军区以及军区的领导都点名表扬了的……”
　　嗯……
　　嗯？！
　　周安明一开始还没反应过来，可听到后面，他的脸色已然铁青！
　　小马说的当真是一点没错，省工商系统确实是在欺负人啊，难道工商系统的那些蠢货不知道琅琊地区工业局下属空压机厂制造厂……嗯，现在叫华腾机械制造公司了，是老子一手创办的拥军企业吗？既然知道了，他们还这么做，那是不是不把老子放在眼里？
　　这一刻，周安明的心头相当不愉：有你们这么办事的吗？别说我们的动力推车没有难为他，就算我们的动力推车当真是有问题，你们是不是也应该先跟我周安明、跟我们琅琊地区打个招呼再说？
　　最起码也要给我们一个整改的机会吧？可看看你们省工商系统敢的这叫什么事？直接二话不说，连个招呼都不打就来个全省禁售？连个整改的机会都不给？太混蛋了吧？
　　不过，虽然心情很不爽，但周安明倒也没有偏听偏信，而是沉声道：“确实不像话！不过小马，你保证你说的都是真的？”
　　马少军立刻说道：“老局长，您可以随时以各种方式进行调查，甚至直接在我们的各家代理商当中打电话抽检、直接问他们我们的产品质量是否有问题都可以。
　　另外，小张还和中铝集团鲁省分公司的销售经理联系了，对于省工商局的做法，中铝集团那边也是非常生气。”
　　张起航这小家伙竟然还跟中铝集团联系了？
　　周安明有点惊讶，不过这么一来，他对马少军的话倒是更加确信了几分，想到这里，周安明微微颔首，向马少军问道：“那小马你的意思是什么？”
　　马少军也不跟周安明客气了，说道：“首先一个，就是得保证空压机厂的基本盘、也就是在咱们地区内的销售情况不受影响，起码可以保证能够给工人发的出工资。”
　　“这个当然是应该的，”周安明毫不犹豫的点头：“空压机厂的职工都是以退伍军人为主，当然首先要保证大家的生活……还有呢？”
　　“还有就是我希望地区里能不能组织一个调查小组，先对我们空压机厂的情况进行一个详细的调查和了解？”马少军接着说道：“如果调查的结果显示我们空压机厂这边的产品质量确实没问题，地区能不能帮我们撑腰？”
　　“由地区里组织一个调查小组对你们的情况进行调查？”周安明闻言，惊讶的不得了：“小马，你是认真的？”
　　周安明倒是能够明白马少军的想法，但这风险未免也太大了吧？这万一要是调查小组调查出来一点问题，到时候怎么办？
　　迎着周安明惊讶的目光，马少军重重的点头：“老局长，我是由衷的希望起码先在地区范围内，能给我们一个公正的评价。”
　　“待会我和其他几位同志碰个头、商量一下，”周安明微微颔首：“还有呢？”
　　“还有就是能不能以地区的名义把这个情况向省军区以及军区反馈一下？”
　　周安明一听就笑了：“好小子，小算盘打的不错嘛，竟然想让省军区和舜耕军区帮你们撑腰？”
　　“嘿嘿……就知道瞒不过您，”马少军嘿嘿的笑着：“毕竟空压机厂是军区拥军先进单位，这些年来、尤其是今年，我们对拥军用作这么重视，安置了这么多退伍军人，他们总要对我们的工作表示一下支持吧？”
　　“倒也是，这种事情，他们确实是该出面，还有呢？”周安明微微颔首，他还真是赞同马少军的说法：没错啊，既然我们空压机厂这么支持你们部队的工作、安置了这么多的退伍军人，你们部队是不是也应该支持一下我们的工作？
　　“还有就是生产许可的问题，如果能借着这个机会让我们拿到生产许可，那就再好不过了，”一连提了这么多要求，马少军自己都有些不好意思了，说到这，他讪笑着道：“让老局长您为难了。”

第167章夏慕青叫屈
　　罗龙有点懵：这件事还能从这个角度理解的吗？
　　但他也不得不承认，如果有心人故意用这件事当借口来搞事，还真不是没可能传出这样的话来，毕竟这几年，咳咳咳……不能说了。
　　可是话反过来说，就这么一点小事，值得惊动大军区吗？
　　沉吟了一下，罗龙沉声道：“我们军分区这边肯定是全力配合，绝对不能让咱们自己的人被人欺负了，可安明同志你应该清楚，我们就是个地区级别的军分区，说话的分量差太远了……”
　　当周安明在和罗龙通电话的时候，省广电中心，正在和夏慕青闲聊的同事忽然向夏慕青问道：“唉，慕青，你听说了吗？前几天找你做广告的那家公司，现在被轻骑给封杀了。”
　　“找我做广告的公司？”夏慕青听的一愣：“你说的是哪家公司？”
　　“还能是哪家，当然是小推车那家啊。”
　　做小推车的那家？
　　张起航那张可恶的脸浮现在了夏慕青的眼前。
　　同事可不知道夏慕青已经想到了张起航，她兴高采烈的接着说道：“我听说轻骑那边通过省商业厅搭上了省工商局，现在不许他们的小推车在全省范围内出售呢，现在他们的产品在舜耕这边根本就没法卖。”
　　“不会吧？”夏慕青震惊的瞪大了眼睛，不敢相信：“真的假的？他们轻骑凭什么这么霸道？”
　　“当然是真的啊，不信你出去打听一下，看看我说的是不是真的？”
　　听了同事的话，夏慕青顿时就信了，可这么一来，她反倒是更加疑惑了：“可是……为什么啊？轻骑公司凭什么敢这么干？华腾公司可是拥军先进单位啊，连舜耕军区都给他们发过先进单位的牌子的，他们这么干，这不是打部队的脸么，难道他们就不怕部队方面生气？”
　　“嘁……姐们，你开什么玩笑？”同事诧异的望着她，说道：“你觉得就华腾能跟轻骑比？华腾有块‘拥军先进单位’的牌子又能怎么样？知不知道轻骑一年卖多少辆摩托车？创造多少的产值？给咱们省和舜耕市带来多少税收？这年头，什么都是假的，只有钱才是真的……
　　话说回来，如果不是轻骑那边表示了足够的‘诚意’，人家省工商局凭什么帮他们？既然工商局那边可以用‘诚意’搞定，你敢保证轻骑的‘诚意’说服不了部队？”
　　“……”
　　夏慕青低着头，不说话了，可她心里只有一个念头：真的是这样的吗？钱真的可以搞定一切？
　　片刻后，夏慕青起身：“我出去一下。”
　　同事连忙问道：“要不要我跟你一起？”
　　“不用了……”
　　夏慕青一边说，一边往外冲。
　　……………………
　　来到广电大厦外面的一个电话亭，夏慕青麻利的将一个号码拨了出去，少顷，她轻声道：“三叔，我是夏慕青。”
　　“慕青啊，”电话里传来一阵爽朗的笑声：“怎么忽然有时间给你三叔打电话了？是不是这周要来家里吃饭？”
　　夏慕青摇摇头，歉意的道：“三叔，我这周还要出趟差。”
　　“这样啊……”电话里的人叹了口气：“好吧，就是你三婶都跟我念叨你和你妈好机会了……”
　　夏慕青连忙说道：“三叔您放心，回头我和我妈一定去看您和三婶，”说完，她顿了顿，这才说道：“三叔，我问您个事啊。”
　　“你说。”
　　“要是有一家受到你们军区表彰的‘拥军先进单位’被人欺负了，你们会不会帮他们出头？”
　　电话那头的夏平岳的眉头顿时皱了起来，沉声道：“慕青，怎么回事？你听到什么了？”
　　“三叔，您先别管我是听到什么了，您就先回答我，要是这种情况，你们会不会帮这家被欺负的单位出头？”
　　夏平岳毫不犹豫的、不假思索的说道：“那当然是要帮他们出头！”
　　“那如果欺负人的这家公司很有名、一年能够给省里缴纳好几个亿的税，也很配合你们的工作，给退伍军人提供了不少工作岗位呢？”夏慕青接着问道：“而被欺负的这家单位只不过是一家不起眼的小公司，实力上跟这家欺负人的单位压根就没法比。”
　　如果说夏平岳一开始还只是怀疑，那么这一刻，他的心中已经无比肯定：自己的大侄女是绝对听到了什么！
　　难道真的有一家“拥军先进单位”被人欺负了？一想到这，夏平岳不敢怠慢，连忙问道：“慕青，你到底听说了什么？你赶紧给我说说。”
　　却不成想夏慕青在这件事上执拗的厉害，就是不肯回答，反而是坚持问道：“您先给我说说，遇到这种情况你们会怎么办？”
　　怎么办？
　　夏平岳沉吟起来。
　　这件事其实没有那么难处理，对于部队来说，每一家“拥军先进单位”都必须高度重视和保护，如果有谁敢欺负他们，部队必须帮他们出头。
　　这个道理其实很简单，好嘛，人家这么支持你们的工作，现在被人欺负到头上了你们都不帮人家出头，那我凭什么还支持你们的工作啊？
　　影响太糟糕了，部队绝对不能任由这种情况发生，一旦有这种事情，必须在第一时间扼杀在萌芽状态。但如果是夏慕青说的这种情况，两家单位都比较支持部队的工作……
　　沉吟了片刻后，夏平岳说道：“如果当真是你说的这种情况，我们会把情况调查明白，到底是怎么个情况，然后把双方请到一起，大家一起好好商量……有什么事情是不能商量着解决的呢？”
　　夏慕青不依不饶的道：“可如果就是那家大公司故意欺负人呢？”
　　听到自己的侄女在这件事上这么坚持，夏平岳苦笑了起来：“慕青，这到底是怎么回事，你总得给我说明白吧？而这件事到底是怎么回事，我也不能只凭你的一面之词就做出判断，总要搞清楚前因后果、来龙去脉是怎么个情况才行，你说是不是这个道理？”
　　————————————
　　PS：兄弟们，这一章算是昨天的。

迟到的上架感言
　　忽然发现自己还没写上架感言，这太尴尬了，这都上架两天了，忽然发现竟然还没写上架感言，更没说今后的更新计划，这简直是丢人丢到了家，都没脸见人了，各位兄弟们想骂就骂吧，千年不敢回嘴。
　　首先谢谢我的编辑麒麟大大以及诸位衣食父母不遗余力的支持，千年在这里谢谢大家了。
　　这几天家里出了点事，导致更新很不给力，上架的第一天不但没有爆发，竟然还只更新了一章，不用兄弟们说，千年自己都觉得自己是起点作者之耻了，简直拉低了整个起点作者群体的人品下限，千年自己也感觉惭愧的厉害，可没办法，谁让家里有事呢，也只有厚着脸皮请大家原谅了，如果大家觉得骂一顿能解气，那就骂吧，至于寄刀片就算了。
　　然后，进入正题：
　　先给大家介绍一下本书的首章24小时的订阅成绩，大约是2100，再次感谢诸位兄弟姐妹在千年如此拉胯的情况下还如此支持，惭愧的无言以对的感谢；
　　其次说一下这本书的更新以及这段时间欠了大家的更新的补偿：首先说正常更新，正常是每天4更，至于欠更这一块，千年大致的算了一下，大致是欠大家20章左右，咱们就按照20章来算，然后加上利息（没有利息就太不像话了），咱们就按照30章来算好不好？
　　正式的还账咱们从下个月开始，争取每个月还10章，数量有点少，但请兄弟们见谅，千年这老胳膊老腿的，就这也得是拼命才能完成，指望着每天连更5章，那真的是臣妾做不到啊……
　　好了，就到这吧，写的潦草，还请大家见谅。

第168章后果严重
　　“……”
　　夏慕青没有回答，只是眼中却有些失望：原来三叔是这么看待这件事的吗？
　　“混小子，你就是这么做工作的？”
　　就在满心失望的夏慕青犹豫着是否要挂电话之际，一声霹雳般的暴喝猛然传进了夏慕青的耳朵，她下意识的道：“爷爷？”
　　与此同时，电话那头的夏平岳也是一声惊呼：“爸？”
　　夏老爷子哼了一声，大声吩咐道说道：“把电话开免提！”
　　稍待片刻，在耳边传来一声提示音之后，电话那头传来了夏老爷子爽朗的笑声：“慕青啊，怎么这么长时间了也不回家？”
　　“爷爷，我们工作挺忙的……”
　　“挺忙也要回家嘛，”夏老爷子开心的笑着：“你刚刚说的是什么情况？电话声音有点小，我没听清楚。”
　　夏慕青也没想到竟然惊动了自己的爷爷，不过既然爷爷问起了，她也就老老实实的说道：“爷爷，我知道的情况是这样的……”
　　夏老爷子连连应声，等夏慕青说完之后，夏老爷子这才说道：“这下子我就明白了……丫头，你说的这家被人欺负的单位，跟你又是怎么回事？”
　　当了一辈子兵、打了一辈子仗的夏老爷子，凭借着敏锐的直觉意识到自己的宝贝孙女对这件事这么关心，这其中肯定不简单。
　　对于这个问题，夏慕青的心里早有准备，闻言，她落落大方的说道：“爷爷，这家单位跟我还真有点关系，他们的广告片是我拍的，而且是我第一次以导演的身份拍的片子，我从琅琊地区回来之后还跟您说过的。”
　　夏慕青上次下去拍了广告片回来之后，兴致勃勃的跟她奶奶说了许多拍广告片过程当中遇到的有趣的事，自己也借着这次的事情知道了农村现在的一些情况，现在再听自家的宝贝孙女说起这个，他立刻点头：“你这么一说我就有印象了，就是那家位于沂蒙老区的公司吧？我记得你还跟我说过，当初他们单位成立的时候，咱们军区还给他们颁发过‘拥军先进单位’的牌子。”
　　“对，就是他们，”夏慕青立刻点头：“如果是其他公司也就罢了，可我在他们单位呆了好几天，和他们的领导以及一线的工人都有些交流，我不相信这么拥军的单位会生产假冒伪劣产品。”
　　“是这个道理，”夏老爷子应了一声，随即好奇的问道：“那你说的那个仗势欺人的单位，又是哪一家？”
　　夏慕青没有犹豫，当即说道：“是轻骑。”
　　“轻骑啊，”夏老爷子连连点头：“这就不奇怪了，”说完，他忽然大声向夏平岳问道：“平岳，这件事你怎么说？”
　　“这个……”夏平岳苦笑起来：“爸，这可是轻骑集团啊……”
　　夏平岳的话音刚落，夏老爷子就痛骂道：“我看你是傻了，这么简单的道理你都想不明白，这些年的兵你都当到狗身上去了？”
　　“爸，您这话是怎么说的？轻骑公司一年给省里、给市里创造这么多的收入，我在处理这件事的时候不顾忌吗？”夏平岳的语气明显的有些挂不住。
　　夏老爷子一听，越发生气了：“还我这话是怎么说的……我问你，一家这么拥军的单位我们都不护着，这事儿传出去之后，你让其他那些拥军的单位怎么看我们？大家一看拥军就是这样的结果，以后谁还敢拥军？”
　　“啊？”
　　夏平岳一怔，下一刻，他额头的冷汗就冒出来了：糟糕！自己竟然把这个给忘记了！
　　是了，自己只想着轻骑摩托公司一年给省里、给市里带来了这么多的收入，一旦自己在这件事上过于强硬了，必然会导致很多地方上的官员来帮轻骑说情，而且实话实说，这些年来轻骑公司也确实在拥军方面做的不错，帮着安排了不少退伍士兵，说起来轻骑公司也是拥军先进单位，可自己却忘记了一旦自己在这件事上委屈了华腾公司，那么省里那些这些年来一直都支持军队建设的地方政府、地方企业会怎么看待这件事？
　　一个当初为了拥军而成立的单位，被人欺负了之后，军区都不帮着他们撑腰，那我们这些只是每年拿出几个名额来安置退伍军人的单位，如果也遇到了类似的情况，是不是也同样指望不上军区？
　　既然这样，那我们还拥个屁的军啊，说的难听点儿，我直接把这几个名额私下里分了，难道不香吗？
　　一家单位、两家单位这么做当然没问题，可如果大家的心都被伤了，都选择了这么做……
　　想到这一层，夏平岳吓出了一脑门的冷汗。
　　“你啊你，”夏老爷子恨铁不成钢的说道：“部队当然是个讲规矩的地方，但你别忘了，在讲规矩的同时，部队也是个最护犊子的地方，这个时候不护犊子，你还要等到什么时候？”
　　骂完夏平岳，夏老爷子转头对电话这头的夏慕青说道：“慕青啊，你那里应该有那家公司的领导的联系方式吧？你给他们打个电话，就说军区这边已经知道了这件事，绝对不会看着他们吃亏。”
　　“我知道了，爷爷。”
　　夏慕青的语气变的轻快起来。
　　……………………
　　“嗡嗡嗡……”
　　就在周安明和马少军说话的时候，张起航随身的公文包里忽然传出来一阵移动电话的震动声。
　　这就太尴尬了，张起航脸一红，一时间不知道该怎么办，是把移动电话拿出来挂掉呢，还是就当做没听到？
　　倒是周安明，见张起航一脸尴尬的没有动作，他顿时就笑了：“小张，该接的就接，说不定是有什么重要的业务呢？”
　　“……”
　　张起航犹豫的看向马少军。
　　看到张起航的样子，马少军也笑了，他点头道：“没事，老局长让你接，你尽管接就是。”
　　张起航犹豫了一下，点点头：“那……我问问是怎么回事。”
　　电话刚一接通，一个充满了欣喜的女声就传入了张起航的耳朵：“张经理你好，我是省电视台的夏慕青，你还记得我吗？”
　　————————————
　　PS：各位兄弟们，今天的另外三章在晚上更新。

第179章核武器级别的影响力
　　“夏导演？当然当然，”张起航连连点头：“忘了谁也不能忘了夏导演您啊……嗯，请问您找我是有什么事吗？”
　　一个姓夏的导演？
　　周安明和马少军对视了一眼，两人都有些疑惑，不过两人都没有说话，等着张起航继续往下说。
　　“是这样的，”夏慕青接着说道：“刚刚我和我的同时正在军区进行采访，军区的领导问起了你们公司和轻骑公司的事……”
　　张起航连忙打断夏慕青的话：“夏导演您等一下，您是说军区的领导主动问起了我们公司和轻骑公司这次的事情？”
　　“是啊。”
　　“那军区的领导是怎么知道的？”
　　“我和我的同事聊天的时候被军区的领导听到了。”
　　“这不对啊，”张起航皱起了眉头：“夏导演，我冒昧的问一句，这件事您是怎么知道的？”
　　“呃……你说这个啊，现在整个舜耕市谁不知道轻骑公司正在打压你们的动力推车的啊？”夏慕青颇有些理直气壮：“这个话题都成我们广电中心最热门的话题了。”
　　是这样的吗？
　　张起航听的有点愣神：我觉得这件事不算大啊，则么就成了整个舜耕市人人皆知的事情？
　　他总觉得似乎是有什么地方不对劲，但到底是什么地方不对劲，他一时间也想不起来，只好说道：“那……谢谢你啊……”
　　倒是周安明和马少军，他们两人眼中全是狂喜：军区的领导竟然已经知道这件事了？
　　看到张起航一脸疑惑不解的样子，两人简直就是恨铁不成钢！如果不是顾忌着电话那头还有一个听上去很有能量的导演，马少军几乎就要揪着张起航的衣领子怒吼了：你管人家是怎么知道的呢，正经是现在人家帮到你了，你还不赶紧谢谢人家？
　　“谢什么啊，”夏慕青道：
　　这可真是意外之喜。
　　连忙向夏慕青道谢：“夏导演，谢谢您……我知道您冒了很大的风险的……”
　　到了这会儿，张起航也反应过来了：在领导面前聊八卦？开什么玩笑，还懂不懂采访纪律了？现在仔细想想，恐怕夏慕青是故意在领导面前和同事聊起这件事的，目的就是想要借着这个机会将这件事告诉军区领导，这小姑娘是在冒着风险帮自己啊。
　　我冒风险？我冒什么风险了？
　　夏慕青也是一愣，但马上，她就反应了过来，也没否认：“呵呵……没什么，你要是真想感谢我，下次来舜耕的时候记得请我吃饭就行。”
　　“一定一定！”张起航连忙点头：“回头我一定请你吃饭。”
　　人家可是帮了自己的大忙，请人家吃饭？在张起航看来太应该了。
　　又寒暄了几句之后，两人这才挂了电话。
　　电话一挂掉，张起航就看到自家局长正一脸兴奋的望着自己：“小张，刚刚给你打电话的是一个导演？我听她话里面的意思是军区领导已经知道这件事了？”
　　张起航点头：“这位导演是上次帮我们拍广告片的省电视台的导演，如果这位夏导演没骗我，应该是这样的。”
　　“原来是省电视台的记者啊，这就难怪了，”马少军连连点头，尽管刚刚他已经大致猜到了，但猜到和亲口听到张起航的确认，那是两回事，他立刻说道：“不可能，人家不可能骗你，人家堂堂省电视台的导演，怎么可能骗你？”
　　说完，马少军兴奋的对周安明道：“老局长，现在看来部队那边的态度很明确啊。”
　　周安明就笑着点头，他也是松了一口气：这件事就简单了。
　　………………………………
　　“领导，这真的是一个误会，”章家岭对着电话不停的解释道：“我从来没有说过不让华腾公司的产品在市场上销售，这个新市场就是人家开发的，要不是人家华腾公司，我还不知道木兰踏板摩托车上的那个小发动机还能做这个用，等于是人家帮我们开辟了一条崭新的财源，我凭什么不让人家卖……”
　　这几天，章家岭颇有些焦头烂额！
　　当初韩春生要封杀华腾公司的事情他当真不知道吗？
　　怎么可能！
　　如果没有他章家岭的默认和默许，韩春生凭什么能够调动那么多的资源？但既然现在，那么章家岭自然就是不知情，这一切都是销售公司经理韩春生瞒着自己瞎折腾。
　　这一点，电话那头的领导自然也是心知肚明，不过他同样也没有揭穿，只是叹了口气，说道：“老章啊，好在这件事并没有造成什么严重的后果，对方也在一定程度上理亏，就这么过去了，可以后在处理这类时候一定要多长几个心眼，别再犯类似的错误，知道了吗？”
　　章家岭这才松了一口气，连忙说道：“是是是，请领导放心，这次的事情给了我们一个深刻的教训，我们一定牢记这次的教训，保证以后绝对不会再犯类似的错误。”
　　“嗯，就这样吧，”电话那头的领导应了一声，说道：“这几年你们轻骑集团有点过于顺风顺水了，这次的事情就当是给你们一个教训。”
　　章家岭连连应是。
　　几乎是在同一时间，看对着手头这份由省质监局下发的文件，张起航笑的合不拢嘴：生产许可终于到手了！
　　也是因为这次的事情，张起航才知道这类小排量的汽油机并不需要国家级的质检机构颁发生产许可，省级质检机构就足够了，现在，生产许可在手，自己之前的想法也终于可以实施了，不过在这之前，还有一件很重要的事情要做……

第180章 礼物
　　打量着柜台里面琳琅满目的各种随身听，张起航的眉头皱的厉害：看着都差不多啊。到底改选哪一个呢？
　　是的，张起航准备送夏慕青一台随身听。
　　人家帮了自己这么大的忙，自己肯定要表示一下，但送点什么呢？
　　送花？先不说人家帮了自己这么大的忙，自己只送一束花合不合适，反正自己在舜耕跑了这么些趟，就没见过一个花店；
　　请吃饭？请吃饭当然是应该的，但只是请吃饭的话，总感觉还是差了点意思……
　　左思右想之下，张起航终于决定送夏慕青一台随身听，女孩子哪有不喜欢听歌的，对吧？
　　张起航的衣着和气质看上去就不一般，柜台后面的售货员自然也就不会狗眼看人低，她客气的问道：“这位同志，您想要个什么价位的随身听？”
　　张起航随口道：“好一点的，价格不是问题。”
　　价格不是问题？
　　售货员精神一振：价格不是问题的话，这就好办了！
　　她脸上的笑容顿时热情了许多，试探着问道：“我们这有些东瀛原装进口的高级随身听，就是价格贵一些，我给您介绍一下？”
　　“好。”张起航点头。
　　售货员顿时心花怒放：要是能卖出去一台进口高端机，那奖金可就厉害了。指着柜台里面的一台随身听对张起航说道：“这位同志，这台随身听是东瀛索尼的，型号是WM-DD9，是索尼公司在1989年推出的旗舰机的随身听，杜比双声道立体声，具有DBB重低音功能，还能自动翻带，音质特别好，价格是2300元；
　　还有这台AIWA的HS-PX1000，采用超薄机身设计，不但具备杜比立体声和DBB重低音功能，还具备线控功能，采用了永不磨损钛合金外壳，是AIWA的旗舰机随身听，音质自然是不用说的，价格是2350元；
　　还有这台索尼的WM-EX80，是索尼的旗舰，音质肯定是没的说的，而且还带一个液晶线控，不过因为是90年推出的全新机型，配置也是最高的，所以价格也就最贵，是2500元……”
　　一边说，售货员一边观察张起航的表情，毕竟，一台随身听比一台国产家用录音机可是贵的太多了，眼前这个小伙子舍得买吗？
　　张起航倒是没觉得这个价格太高，在2000年前后那会儿，一台索尼的旗舰级的CD随身听也要三四千呢，现在才2000多，倒也正常，反正到了这个价位，音质怎么着也差不了……
　　不过能接受是一回事，买东西哪有不讲价的？比较了一下售货员推荐的这几款产品，张起航说道：“就这个aiwa的px1000吧，同志，如果我买两台，能给我优惠多少？”
　　原本没打算买这东西的张起航，忽然觉得给自己买一台、闲着没事的听听也不错。
　　“买两台？”售货员听的愣住了：“您确定？”
　　“我当然确定。”
　　售货员顿时激动了，她试探着问道：“那……那……两台的话，4600，您看行吗？”
　　“4500，可以的话现在就能开票。”
　　售货员一咬牙：“4500就4500。”
　　“记得开礼品。”
　　“好的。”
　　对于张起航的这个要求，售货员一点都不意外，甚至主动说道：“要不我帮您开5000？”
　　“不用了，就按照4500开就行，你们也省的麻烦。”
　　售货员：“……”
　　装什么装，还“你们也省的麻烦”，有本事这4500你自己掏啊？
　　……………………
　　拎着两个袋子出来，张起航又买了点水果，看了看时间，这才摸出大哥大给夏慕青打了过去：“夏小姐你好，我是张起航，您这会在单位吗？”
　　“嗯，在呢，”听到张起航的声音，夏慕青有些开心：“张经理您这个大忙人怎么有时间给我打电话？”
　　张起航笑着道：“这不是来舜耕了么？想要请夏小姐您吃顿饭表示一下感谢，就是不知道夏小姐您放不方便？”
　　听到这话，夏慕青明显的有些惊喜：“你来舜耕了？”
　　“对啊，”张起航应道：“我这会儿就在你们广电大厦下面呢。”
　　听张起航说他就在楼下，夏慕青又惊又喜，连忙道：“啊……你都到楼下了啊，那我下去接你啊？”
　　“不用不用，我自己上去就行。”
　　“那……成吧，我在办公室等你。”
　　挂了电话，夏慕青刚转身，就听同事在那里低声道：“刘姐，这种事情你又能怎么样？孩子都上初中了，一旦离婚，对孩子的影响多大啊……”
　　夏慕青听的一愣，随即反应过来的她，看了一眼哭哭啼啼的刘姐，连忙低声向一旁的同事问道：“这是……怎么了？”
　　“还能是怎么回事，”同事有些同情的低声道：“刘姐的老公出轨了呗。”
　　“啊？刘姐他老公怎么能这样？”夏慕青顿时愤怒了：“他们家里里外外，什么不是刘姐操持的，现在他这样，对的起刘姐这些年的付出吗？”
　　“哪有什么办法？”同事低声道：“你又不是不知道，刘姐的老公前段时间刚刚提了正处，在他们单位也算是位高权重了，现在的那些小浪蹄子也是，一旦有机会，那是拼了命的扑上去，刘姐这30多岁的人了，怎么跟那些20出头的小浪蹄子比……”
　　夏慕青忿忿的道：“话不能这么说，咱们女人辛辛苦苦的操持家庭、带孩子、孝敬公婆，这已经够辛苦到了，他们男人不但不感激我们的辛苦，反而还这样……他还有没有电良心？这要是发生在我身上，我指定二话不说就离婚了。”
　　“你说的倒是简单，”同事苦笑着道：“现在的情况是刘姐没有抓到他老公的现行，他老公根本就不承认，问起来就说没有关系，因为工作的关系和对方有些对公业务上的往来，所以打交道的时候比较多，还说刘姐是无理取闹，耽误他的正常工作，你能怎么办？”
　　“那……这……”
　　听同事说到这，夏慕青也没词了：是啊，在没抓到现行之前，如果刘姐他老公一口咬死了是和对方有对公业务方面的往来，这种事情在还真没办法说，毕竟，你总不能连对公事务都不让人家处理吧？
　　正说话的功夫呢，张起航敲了敲门：“大家好啊，呃……”

第181章走个纳妾流程？
　　看到夏慕青他们办公室里此刻诡异的气氛，刚刚开了个头的张起航，下面的话说不下去了，此时此刻，他的脑袋里只有一个念头：这是什么情况？自己来的是不是有点不是时候？
　　倒是夏慕青，看到张起航愣在门口的样子，连忙走过去从张起航的手里接过水果，同时一脸尴尬的低声对他说道：“这个……刘姐家里出了点事，大家都在安慰她呢，所以……”
　　说到这，夏慕青的目光在张起航另外一只手上的口袋那停留了一下，随即岔开了，心里倒是有些好奇：那是给我的？
　　张起航顿时试探，他点头道：“明白了。”
　　家里出了事，大家安慰一下单位的老大姐，这太正常了，只是自己来这么一趟竟然遇到了这样的事，咂舌不免让人有些尴尬。
　　夏慕青也觉得有点尴尬，就在她准备带着张起航去其他的房间说说话的时候，刘姐忽然“哇……”的一声哭了出来：“你们说，我哪点对不起他了？啊？你说我哪点对不起他了？家里我收拾的利利索索的，老人孩子我也照顾的妥妥当当的，我没有一点对不起他的，他怎么能这么对我？我是没抓到他的现行，可谈公事怎么可能谈道身上有女人的香水味……”
　　“……”
　　听到这，张起航哪里还不明白是怎么回事：这位刘姐的男人在外面有女人了呗。
　　虽然不知道刘姐的老公是做什么的，但刘姐在省广电中心制作部可是正科级的领导，所以稍微动脑子想想也能知道，她的老公再怎么着也差不到哪里去。也就是说，她老公的条件不赖，既然条件不赖，在男女关系上站不稳，那简直太正常了……就像是那句话里面说的那样，这太阳底下就没有新鲜事。
　　倒是夏慕青，听到刘姐的哭诉，再看看张起航，顿时越发尴尬了：我朋友好不容易来一趟，你说这叫什么事？
　　倒是张起航，为了缓和与夏慕青之间的尴尬，在听了刘姐的哭诉之后，他随口说道：“其实这件事解决起来也简单。”
　　夏慕青连忙拦住他，低声道：“你别乱说，刘姐这会儿心里正难受着呢，要是被刘姐认为你是在幸灾乐祸那可就麻烦了……”
　　“我怎么就瞎说了？”张起航不服气的道：“我是真的有办法……”
　　夏慕青也是年轻气盛，听张起航这么说，也不服气了：“呵……我还真不信了，你有什么好办法？不就是劝刘姐离婚么？”
　　“嘁……”张起航一脸的鄙视：“看刘姐这个样子，就知道刘姐肯定是不想离婚，如果想离婚，她肯定就离了，对吧？”
　　夏慕青闻言，有些惊讶的望着张起航：“没看出来啊小张同志，这个你都能看得出来？”
　　“这有什么难的？那种打定了主意要离婚的人，不管男的女的，你见谁在那里哭哭啼啼的了？真正哭哭啼啼的，那都是不想离婚的。”
　　“……还真是。”
　　夏慕青咂摸了一下，发现还真是这个道理，比如刘姐这样的吧，尽管刚刚一个劲的数落她老公的不是，可在数落她老公的不是的同时，就是一个劲的说自己这些年来照顾他、照顾家人多么的不容易，老公如何如何对不起她，可说了这么久，居然一个离婚也没说过。
　　想到这，夏慕青有些不服气的道：“可是刘姐他老公不承认啊，只说是有对公方面的业务员往来，人家不承认，你有什么办法？你总不能冲到人家家里把那女的打一顿、骂她不要脸吧？”
　　“打一顿？呵呵……这么蠢的办法谁会用？”张起航呵呵一笑，说道：“这种事情，你除非拿到了证据，否则你如果敢冲到人家家里，人家就敢跟你撕一场，甚至对方要是懂点法律的话，会直接告你侵犯名誉，你信不信？”
　　“……”
　　夏慕青不说话了，她当然听说过这种情况，如果那个女的就是不要脸了，刘姐找上门去，对方还真的极有可能倒打一耙……话说回来，一个能勾搭人家有妇之夫的女人，安道德水平能高到哪里去？
　　想到这，她有些不服气的道：“那你说，你打算怎么办？”
　　老娘还就不信了，在我们所有人都想不出来办法、一筹莫展的情况下，你竟然说这件事很简单？
　　甚至连夏慕青旁边的那个小姑娘也不例外，虽然张起航和夏慕青说话的时候压低了声音，可这毕竟是在办公室里，声音不可避免的被旁边的人听到了，比如这位小姑娘，就一脸不服气的望着张起航，那眼神明明白白的传递出了她的意思：你在吹牛X！
　　“这个太简单了，”张起航说道：“那个女人不是想要进刘姐的家门吗？既然这样，那刘姐就按照古代纳妾的流程，组织一个农村的吹鼓队，吹着唢呐、敲着锣、打着鼓、拉着横幅去那个小三家去提亲，让她正儿八经的来家里当小妾，也顺便把家里的规矩提前说一下——既然她想要一个名分，那刘姐这个当家大娘子就给她整个名分！”
　　“嘶……”
　　夏慕青顿时倒吸了一口凉气。
　　连旁边那个小姑娘也不例外，一脸惊悚的望着张起航。
　　谁也不是傻子，她们怎么可能听不出来张起航这个办法的厉害？一旦刘姐这么做了，那个跟他老公不清不楚的女人也就不用做人了。
　　“怎么样？你觉得这个办法能不能行？”张起航说道：“刘姐甚至都不用把这件事做出来，只要刘姐回去这么跟她老公一说，你看刘姐她老公怕不怕？”
　　现在可是1992年，整个社会的风气还是相当的保守，张起航就不信一旦刘姐他老公知道了刘姐会大张旗鼓的给自己纳妾，他还能站稳喽！
　　听张起航这么说，夏慕青的眼睛顿时亮了：对啊！刘姐的老公可也是在公门当中工作的，一旦闹出了这种事情，等待他的是什么，那还用说吗？
　　“你等一下，我去跟刘姐说一下。”
　　夏慕青说完，急匆匆的走向了刘姐。

第182章 杀人诛心
　　“等一下，”张起航一把拉住夏慕青，迎着夏慕青不解的目光，张起航解释道：“这件事的核心，可就是不能让人觉得刘姐是个泼妇，你要明白，这种事情搞不好就会让人觉得刘姐是一个站在村口跳着脚骂人的泼妇。”
　　张起航这么一说，泼妇的形象就出来了，夏慕青连连点头：“有道理，还有吗？”
　　“必须要搞清楚一点，刘姐的最终目的是为了挽回家庭，而不是怎样怎样，所以这件事的处理方式如何，直接关系着他们夫妻俩今后的感情和谐程度，所以这个‘度’的把握很重要，一个处理不好，她老公就算是和那个女人断了关系，可如果因此恨上了刘姐，你觉得他们俩今后的夫妻感情还会好吗？”张起航反问道。
　　“原来还有这么多的讲究呢？”夏慕青有些后怕的拍了拍胸口：“还是算了吧，干脆还是让刘姐跟你说吧，我怕一个不小心坏了刘姐的大事。”
　　说完，她几步冲到刘姐的跟前，低声道：“刘姐，有办法了？”
　　“嗯？”刘姐听的一愣，但随即，她眼睛亮了，一把抓住夏慕青的胳膊急切的问道：“小夏，你有什么办法？”
　　“这个……不是我的办法……是张经理的办法，”夏慕青有些尴尬的指了指张起航：“要不您还是亲自跟张经理说？”
　　张经理？
　　之前张起航来过两次广电大厦，平日里夏慕青也提到过他几次，所以对于张起航，她有印象，现在听夏慕青说张起航有办法，正处于病急乱投医状态的刘姐赶忙过来，满脸的希冀：“小张，你真的有办法？”
　　“办法我倒是有，”张起航点点头：“不过我想要知道，刘姐您打算做到程度？”
　　“啊？”刘姐被问的一愣。
　　“我的意思是，您想要达到一个什么样的结果？”张起航问道：“是离婚？是不离婚但这件事过去之后两个人没感情的凑合着过？还是尽量不要伤害到夫妻感情？你想要达到的目的不同，办法当然也不一样。”
　　“当然不离婚，”刘姐下意识的摇头，自始至终，“离婚”这个选项就没有在她脑袋里出现过：“要是能不影响夫妻关系，那就最好了。”
　　张起航点点头表示自己知道了：“那就简单了，你这样……”
　　说完，他将自己刚刚和夏慕青说的办法和刘姐说了一遍。
　　刘姐也不傻，除了一开始还有点不高兴之外，等明白了张起航这真正的意思之后，她的眼睛顿时亮了：这个办法好啊，这压根就是杀人不见血。
　　张起航接着说道：“这个办法的要点，就是不把自己塑造成也给泼妇，而是要让你老公以及他的社会关系知道：你不是喜欢那个女人吗？好，你喜欢，那我就给你娶回来，就跟古代大家族里的当家大妇一样，会主动给自己的丈夫纳妾，你这里更进了一步，会吹吹打打、大张旗鼓的给老公娶进门……在马上就要进入21世纪的新时代，我就不信有哪个男人敢这么干。”
　　刘姐顿时破涕为笑，连连点头。
　　是啊，如果自己真的跟古代大家族的当家大妇一样主动给自己的老公娶小三，社会舆论会怎么评价自己，这个不好说，但社会舆论以及单位的压力一定会逼的自己的丈夫和那个该死的贱货彻彻底底的划清界限，因为没有哪个单位的领导敢使用和任命这么一个人在单位里当中层领导，而其他有志于更进一步的同志也是吃素的，有这样的机会，他们会不向相关机构检举？
　　不过她也有些担心，下意识的问了一句：“如果那个女的答应了怎么办？”
　　“那女的敢答应？”张起航顿时就笑了：“她敢答应，你就你敢亲自提着喜糖去她现在工作的单位发喜糖、发请帖啊，她都敢往坑里跳了，你还不敢埋？”
　　身后一群看热闹的人齐齐的倒吸了一口凉气：如果真到了那种程度，别说她现在的单位了，就算是舜耕市，她也没脸继续待下去了吧？
　　“我明白了，我知道该怎么办了，”刘姐重重的点头，然后大有深意的说道：“小张，以后你的事我给你包了！”
　　说完，她蹬蹬蹬的跑了出去，留下一脑门的雾水的张起航使劲的挠头：我的事？我什么事？
　　刘姐出去了，张起航一拍脑袋，转身将另外一个口袋递给夏慕青：“夏小姐，一点心意，谢谢你这次帮了我。”
　　这个东西果然是给自己的，夏慕青闻言，心中颇为开心，嘴上却是说道：“你太客气了，真不用破费的……”
　　张起航知道女孩子在这个时候就喜欢矫情，笑着道：“拆开看看，喜欢不喜欢？”
　　打开外面精美的包装彩纸，夏慕青惊呼起来：“这是……随身听？”
　　“喜欢吗？”
　　“这……得不少钱吧？”
　　虽然不知道这台随身听要多少钱，但只要看这个精致的包装盒以及上面那个精美的随身听的照片，就知道这台随身听便宜不了：谁见过随身听的正面还有个巨大的液晶显示屏的？
　　“也没多少……”
　　张起航的话还没说完，就听旁边有人惊叹的道：“爱华HS-PX1000？老天爷！这可是爱华的旗舰级的随身听，之前我在商场里见过，要2000多呢，这可是东瀛原装进口的机器，是最顶级的随身听。”
　　就这么一台随身听就要2000多？
　　周围的人看向夏慕青的目光顿时充满了羡慕：现在一台21英寸的索尼大彩电也才2000多吧？等于这台随身听可以买台进口大彩电？
　　夏慕青吓了一跳，连忙将随身听推给张起航：“这……这太贵重了，我不能收。”
　　一个价值2000多元的礼物啊，夏慕青是真的不敢收，尽管她确实是想要买一台随身听来听歌，但一台这么贵的随身听还是算了，而是传出去影响不好。
　　张起航也知道这么贵重的礼品应该忌讳一些，主动解释道：“你放心，这是我用自己的工资买的……”

第183章 送你一首歌
　　听张起航这么说，夏慕青连连摇头，态度很坚决：“那我就更不能收了。”顿了顿，夏慕青说道：“你要是真想感谢我，那你请我吃顿饭就好了。”
　　张起航皱起了眉头，他这才发现，自己似乎有些想当然了。
　　仔细一想，倒也是，严格说起来大家现在只能算是普通朋友，既然大家只是普通朋友，上来就送一台价值2000多元的随身听，确实是有些过了，哪怕之前对方帮过自己。
　　想到这，张起航也不勉强，点头道：“好吧，你想吃什么？我请客。”
　　张起航不再坚持，夏慕青也是松了一口气，点头道：“随便吃点什么都行，你真的不用这么客气的，咱们是朋友嘛，朋友就应该互相帮忙，你说是不是？”
　　“话是这么说，可你帮了我这么大的忙，如果我不好好感谢你一下，我这心里过意不去……”
　　夏慕青眼珠子一转：“你要是真想感谢我，干脆也别请我吃饭了，要不你给我唱首歌好了。”
　　张起航愣住了：“唱首歌？”
　　“对，唱首歌，”像是找到了好玩的东西，夏慕青笑的很开心：“比如现在最流行的《潇洒走一回》啊、《祈祷》啊……都行。”
　　“这个……这个……”
　　张起航真没想到夏慕青竟然会提出这样的要求，不过唱歌嘛，对于曾经和同事们玩过业余乐队的张起航来说这不算什么，他想了想，说道：“这两首歌的旋律我一时间有些想不起来了，不过我自己写了一首歌，要不我唱给你听啊？”
　　夏慕青的眼睛都瞪圆了：“你还会写歌？”
　　“瞎写的。”张起航很谦虚。
　　“呵呵……那我倒是迫不及待的想要听听你的大作了，”夏慕青笑着道：“需要什么乐器不？我们这座楼里，吉他、架子鼓、钢琴……反正你想要的任何乐器你都能找的到。”
　　“给我把吉他就行。”
　　夏慕青闻言，二话不说，起身拉着张起航就往外走：“咱们去找吉他去。”
　　……………………
　　对于省广电中心来说，最不缺的就是各种乐器，至于吉他这种应用范围最广的乐器自然是更不缺了，所以很快，夏慕青就帮张起航借到了一把民谣吉他。
　　将吉他递给张起航，夏慕青好奇的问道：“你真的会啊？”
　　张起航点头：“嗯，在大学的时候跟同学一起学过几天。”
　　一边说，他一边试了一下音，随即暗自点头：到底是省广电中心，这把吉他的音很准，说明在日常的保管当中很用心。
　　看着张起航轻松的试音动作，夏慕青心中暗自称奇：他还真的会？
　　回忆了一下旋律，张起航轻轻的唱了起来：“你陪我步入蝉夏
　　越过城市喧嚣
　　歌声还在游走
　　你榴花般的双眸
　　不见你的温柔
　　丢失花间欢笑
　　岁月无法停留
　　流云的等候……”
　　听着这首绝对陌生但却无比好听的旋律，夏慕青的眼睛霍然睁大了：不是吧？竟然真的是他自己写的歌？
　　就在刚刚，张起航说他自己会写歌的时候，知道张起航毕业于哈工大的夏慕青，心里多多少少的觉得有些好笑：你一个理科生，你告诉我你会写歌？
　　当然，这并不意味着理科生一定不会写歌，但一个理科生写出来的歌词能有多好听呢？
　　但是这一刻，张起航唱起来的这首陌生的旋律，让夏慕青有些恍惚：不会吧？这么好听的一首歌，真的是他写的？而且还是民谣？
　　张起航接着往下唱道：“我真的好想你
　　在每一个雨季
　　你选择遗忘的
　　是我最不舍的
　　纸短情长啊
　　道不尽太多涟漪
　　我的故事都是关于你呀……”
　　夏慕青愣愣的望着张起航，心里只有一个念头：好听！真的太好听了！这么好听的歌，真的是他自己写的？
　　一首歌唱完，夏慕青就急不可耐的道：“这首歌真的太好听了，是谁新出的专辑啊，我要去买一张，我一定要去买一张……对了，这首歌叫什么名字？”
　　张起航无奈的笑着：“这首歌叫《纸短情长》，不过纠正一下，这不是谁的专辑，这这首歌真的是我写的。”
　　这一刻，文坛大盗张起航上线。
　　夏慕青闻言，眼睛都瞪圆了：“不是吧？真的是你写的？”
　　张起航耸耸肩：“如假包换。”
　　“……”
　　夏慕青已经震惊的说不出话来了，此时此刻，她微张着嘴，满脑子里就只有一个念头：怎么可能？这怎么可能？
　　是啊，这怎么可能？
　　出身于中戏导演系的夏慕青很清楚想要写出一手这么好听的歌词和旋律有多么的不容易，在大学的时候，自己也没少和其他专业的同学一起“玩”音乐，太知道想要写出一首旋律优美、歌词动听的歌曲有多么困难了，可以说即便是对于那些有着深厚文学造诣的人来说也不是一件容易的事，可现在，一个理科生竟然能够写出这么优美、这么动听的曲子？
　　夏慕青感觉自己的三观都被颠覆了。
　　“啊？这个……”
　　夏慕青一时间不知道该怎么说，她倒是有心说“我确实是有点难以相信”，可又怕张起航生气。
　　张起航倒是很坦然：“我明白这件事确实是挺让人无法理解的，这样吧，待会儿我可以跟我去省版权局去注册一下版权。”
　　“注册版权？”
　　“对啊，咱们国家在前年就已经通过并实施了《注册权法》，词曲版权也属于著作权的一种，当然可以注册。”
　　“可是……”
　　“你喜欢的话，我怕可以把这首歌送给你，就当是你感谢你的帮忙了。”
　　“真的吗？真的可以送给我？”
　　夏慕青顿时激动了，身为一名“文艺创作者”，她怎么可能会对一首这么好听的歌不感兴趣？尽管只是听了一遍，可她就深深的喜欢上来这首歌，实在是太好听了。
　　与此同时，心底里的那点的怀疑也消失的无影无踪：如果不是张起航自己写的，他怎么可能拿来送人？
　　强忍着心中的激动，夏慕青有些不好意思的道：“这……多不好意思？”

第184章 我要出专辑
　　“这有什么不好意思的？”张起航大手一挥：“不就是一首歌么，你要是想要出专辑，我帮你全写了都行。”
　　“真的？！你真的能帮我出一张专辑？”
　　夏慕青的眼睛顿时亮了起来：一个搞文艺的，怎么可能没有一颗出专辑的心？
　　与此同时，此前心中对张起航的那一点点怀疑也消失的无影无踪：张起航都敢给自己打包票说承包一张专辑的所有曲目了，那么他还有可能去偷别人的一首曲子吗？
　　当然不可能。
　　“如假包换，”张起航笑着点头：“只要你能够找到公司帮你录制、发行，我这边绝对没问题。”
　　“那……那……你能不能再唱一首给我听听？”
　　夏慕青又是期待、又是不好意思的说道，之前她还十分不看好张起航的词曲，但这一刻，她开始对张起航的词曲水平无比期待起来。
　　“当然没问题啊，”文坛大盗张先生对于自己接下来要做的这件事毫无心理负担：反正自己没打算往演艺圈发展，那些记忆里好听的歌不能就这么浪费了，用来送人和还人情也不错：“你等一下啊，我想想……有了……”
　　找了一下旋律，张起航说道：“这首歌叫童话镇，是我有一天忽然想起了曾经看过的童话故事之后出现的灵感……嗯……
　　听说白雪公主在逃跑
　　小红帽在担心大灰狼
　　……
　　总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河
　　沾染魔法的乖张气息
　　却又在爱里曲折
　　……”
　　真好听！
　　怎么还有这么好听的歌？
　　在这之前，夏慕青最喜欢听的歌是崔健和邓丽君的，此外对于港台那边的流行歌曲也很喜欢，但这一刻，听着张起航这两首与现在流行的歌曲截然不同、但却听着让人异常舒服的歌曲，夏慕青的心里只有一个感觉：我一定要想办法把这两首歌录出来！
　　……………………
　　送走了张起航，夏慕青迫不及待的给自己的小姐妹打了个电话，电话一接通，她就兴奋无比的说道：“玲玲，我给你说，我今天听到了两首特别好听的歌！”
　　“真的？”电话那头的女孩懒洋洋的说道：“谁又出新专辑了？主打歌叫什么？”
　　“不是谁新出的专辑，”夏慕青激动的道：“是我认识的一个朋友，他自己写的歌，他自己写的！”
　　“自己写的歌？”电话那头的玲玲闻言，顿时没了兴趣：“我当是什么呢……咱们上学那会儿，自己写歌的人还少了吗？”
　　学生时代，凭借着爱好写歌的学生确实不少，但问题是那些出自学生之手的歌曲，有几个是能够让大家一致称赞、又有几个能够达到出专辑的水平的？小姑娘觉得，自己的朋友大概就是听到了一首比较好听的歌，但也就那样了。
　　“那不一样，”夏慕青激动的道：“我给你说，这首歌绝对能够流行起来，要不我给你唱两句啊……”
　　玲玲无所谓的道：“好啊，那你唱。”
　　“你陪我步入蝉夏，越过城市喧嚣……”
　　一段简单的旋律唱完，夏慕青激动的道：“怎么样？好听吧？”
　　玲玲也是有一些音乐基础的，只是听自己的朋友清唱了一段，也被这首歌当中描绘的美好的爱情给惊呆了：“真的好听，这首歌叫什么名字？”
　　“纸短情长。”
　　“什么？”
　　“纸短情长，怎么样？这名字起的厉害吧？”
　　“嘶……”玲玲连连点头：“确实厉害。”
　　这一刻，她服气了，在服气的同时，她也更加好奇起来：“你不是说还有一首歌吗？另外那首歌叫什么名字？”
　　“叫《童话镇》，我唱给你听啊……”
　　一首《童话镇》唱完，玲玲已经是佩服的五体投地：“你这个朋友……我真的是服气了，这水平没的说。”
　　“厉害吧？”
　　“确实是厉害，”玲玲点点头：“那你是怎么打算的？”
　　夏慕青坚定的道：“我要出专辑！”
　　“可是……你现在就只有这两首歌，也不够啊，想要出专辑，最少也得11到13首歌吧？”玲玲为难的道：“想要找这么多水平能够达到出专辑程度的歌曲，那价格可不便宜，另外制作一张专辑的成本可不低……&我现在手里只有不到600块钱，你能拿出来多少？”
　　“……”
　　夏慕青也卡壳了，小姐妹的话如同一盆凉水兜头浇下来，让她终于从“我手里有两首好歌，我要出专辑！成为大明星！”的状态中清醒了过来，让她清楚的意识到了目前的情况：专辑不是想出就能出的，最最起码，你得能凑出能够出一张专辑的11到13首曲子吧？然后，制作这张专辑要不要钱？发行呢？
　　而这些，都是钱！
　　而且不是几百几千，是几万甚至几十万的资金，一想到这，夏慕青就颓然的叹了口气，眼中的亮光也消失了：想要出一张专辑，真的太难了，难到对自己来说几乎不可能。
　　倒是电话那头的玲玲，在沉吟了片刻之后，说道：“不过，也不是一点机会都没有。”
　　嗯？
　　还有机会？
　　听到小姐妹这么说，夏慕青的眼睛一亮，连忙问道：“怎么说？”
　　“先说专辑需要的歌曲，”玲玲说道：“既然你这个朋友这么厉害，那剩下的歌曲你也请他出手帮你写不行行了……”
　　不等玲玲把话说完，夏慕青就连忙说道：“不行不行，人家能给我两首歌就已经很够意思了，我哪能再厚着脸皮跟人家要……”
　　“嗨！你听我说完啊，”玲玲打断她的话，说道：“你不白要啊，这样，你给你这个朋友说，等你的歌制作成专辑发行了之后，一首歌给他多少钱……”
　　“呃……我这个朋友不太缺钱……”
　　夏慕青虽然不太清楚张起航的情况，但她是真的知道，张起航不缺钱。
　　“那你就按照比例给他分红啊，比如赚100给他10块，你要是能够卖上10万张唱片，他起码能分到几万块钱吧？几百几千的小钱他不在乎，可如果是几万块钱呢，他还能不在乎？”

第185章 我们的目标是让大家都多赚钱：上
　　分成？
　　对啊，我可以给他分成！
　　小姐妹的话，让夏慕青眼前一亮，虽然不知道张起航能不能答应这种合作模式，但起码是一个可行的办法。
　　犹豫了一下，夏慕青道：“这个……如果是这样的话，我倒是可以和他商量一下，不过我这个朋友能不能答应，我也说不准。”
　　“话不能这么说，”玲玲却不赞同夏慕青的说法：“虽然我没跟你这个朋友打过交道，可既然对方能够轻易把两首这么好听的歌送给你，那就说明他是真的把你当成了好朋友，既然是朋友，如果他知道了你有想要出专辑的心思，他还能不帮忙？”
　　夏慕青闻言，不由得点头：没错，是这个道理！
　　小姐妹接着说道：“现在，你要赶紧想办法录两个小样，去找老师帮你参谋一下，如果老师觉得没问题，就请老师帮介绍个录音棚和音像出版社帮你制作发行，说不定到时候你就成大明星了。”
　　夏慕青心中一喜：对啊，先把小样录出来，有了小样，那就好办了。
　　————————————
　　华腾机械制造公司的大院里，一大群人正围拢在一起，观看着场地中间的几辆摩托车以及摆放在桌子上的发动机，张起航大声的对众人说道：“大家请看，这就是我们全新一代的摩托车发动机CJ60，总共有两个型号，分别是跨骑式摩托车专用的、有三个档位的CJ60-A型，以及踏板摩托车专用的、采用皮带式无级变速的CJ-60B型……”
　　说到这，张起航笑道：“当然，不管是CJ-60A还是CJ60-B，我们都有生产许可证和型号合格证，这个大家尽管放心。”
　　“哈哈哈哈……”
　　听到张起航这句话，众人顿时一阵哄笑！
　　大家谁不知道华腾机械制造公司与轻骑公司之前的那点儿冲突呢，现在被张起航拿出来打趣，大家顿时乐不可吱。
　　但也有人心中凛然：连轻骑摩托这种庞然大物都搬不倒看似渺小的华腾机械制造公司，这个华腾机械制造公司，有点儿深不可测啊。
　　张起航接着说道：“为了让大家对这两款发动机有个直观的了解，我们改装了几辆用来对比的车，比如这个CJ60-A，我们直接装在了嘉陵CJ50摩托的车上……大家请放心CJ60是从CJ50的基础上发展而来的，安装孔的位置都一样，可以原位安装……区分的话也很好区分，CJ50是没有换挡杆的，而我们的CJ60有换挡杆；
　　至于CJ-60B，我们也成功的安装到了木兰50踏板摩托车上，当然，同样是踏板摩托车发动机，都被外壳给包住了，大家可能不太好区分，所以为了方便大家区分，那些有外壳的就是原装的木兰50，没装外壳的就是换装了我们的CJ60-B发动机的，大家尽管先去试试，等大家试完了，有了切身的感受欧了，咱们再往下聊。”
　　“那我就先试试吧，”一位琴岛的代理商率先说道：“我先试试这个小嘉陵。”
　　“那我试试这个小木兰。”
　　“我试试小嘉陵……”
　　…………
　　看着大家积极踊跃的样子，张起航心中暗自松了一口气：看来大家还是很踊跃的。
　　王大志等人，也是大大的松了一口气。
　　院子里面，伴随着摩托车发动机的轰鸣声，众人的讨论声接交流生也在不时的响起……
　　“咦？没想到啊，这个小发动机看着和嘉陵一样，可实际感受可是比嘉陵有劲多了。”
　　“谁说不是呢，虽然之前的时候张经理说了，这个发动机是4.6马力，比嘉陵的2.5马力多出来2.1马力，我还不太信，可现在还真是啊，不信不行，感觉就跟两个发动机似的。”
　　“尤其是一档，我的感觉，似乎爬个大坡也没多大的问题。”
　　“我也是这种感觉……”
　　“这个小木兰的感觉也不错，我老婆就有一辆小木兰，感觉没什么劲，可这辆小木兰的提速太快了，简直就是嗷嗷的往上冲……”
　　…………
　　越是讨论，大家就越是惊奇。
　　作为改革开放之后先富起来的那帮子人，在场的这些人当中，10个至少有八个都拥有过或者骑过嘉陵CJ50以及轻骑木兰50这两款车，对于这两款车的动力表现他们都是很有发言权的，可眼前的两台在CJ50的基础上发展而来的新发动机却是颠覆了大家的想象，这真的是在CJ50的基础上发展出来的发动机？
　　之前，接到华腾机械制造公司的电话通知的时候，大家还有些不敢相信，可这一刻，自己亲自体验到了，那就是不信都不行。
　　终于，有人开口了，舜耕市的那位代理商熊光荣同志向张起航大声问道：“张经理，你们的这两台发动机我们都体验过了，您现在总能给我们透个底了吧，您这次把我们大家伙儿都喊过来到底是什么意思？难不成今后我们的动力推车都要换装这两种发动机、而且您要涨价了？”
　　随着熊光荣的这句话，众人的目光顿时聚集在了张起航的身上：没错，这就是大家最担心的问题，莫非你张起航要涨价了？
　　“不不不，这怎么可能？”张起航笑道：“咱们之前可是有合同在的，合同当中注明了，除非原材料的价格上涨幅度超过了15%，否则我们绝不涨价。”
　　“那张经理您请我们过来，到底是想要干什么？”
　　众人纷纷点头：是啊，既然你们华腾公司不是想要借着这个机会涨价，那你把我们大家伙儿都喊过来，是什么意思？
　　“我知道大家对这个问题都很疑惑，但其实很简单，华腾公司在成立的第一天开始，就将‘合作共赢’写在了企业文化当中，我们华腾公司和那些为了自己赚钱拼命压缩经销商利润的企业不同，我们是希望带着大家一起赚钱，小河有水大河满嘛，”张起航恬不知耻的吹嘘道：“所以这次请大家过来，是因为我们想要让大家赚到更多的钱。”
　　对于张起航的话，一群经销商在心里狂撇嘴：吹牛X！这年头，还有不吃鱼的猫？还有不吃肉的狗？

第186章 我们的目标是让大家都多赚钱：下
　　“呵呵……我知道大家心里不信，大家心里肯定在想：这年头怎么可能有这样的人呢？谁不是为了为了多赚那仨瓜俩枣拼了命的去挖空了心思，你张起航上嘴皮子一碰下嘴皮子，就是带着我们多赚钱了？你当我们是傻子呢？对吧？”
　　“呵呵……”
　　人群中有人低声的笑，显然，张起航说到到了他们的心里。
　　对于有人笑，张起航也不意外，他笑着点头道：“事实上别说是你们，就算是我，如果听到有人这么对我说，我也肯定会在第一时间警惕起来：这家伙打算怎么骗我？
　　不骗大家，我真的是这么想的，大家都是做了这么多年生意的人了，如果连这点警惕都没有，早就被人骗的连裤衩都不剩了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　听张起航说的这么有趣，大家实在是忍不住，哈哈大笑起来。
　　在笑的同时，大家对张起航的话却是不由自主的赞同：张经理在这一点上说的倒是没错，这么多年的生意做下来，自己的经验就是遇到了看似天上掉馅饼的好事，第一时间先躲一边看个仔细，谁知道这天上掉下来的到底是馅饼还是刀子？
　　你觉得你赚便宜了？
　　指不定后面要吃个多大的亏呢。
　　张起航这才接着说道：“大家都是我们华腾公司的合作伙伴，在之前的合作当中大家对我们公司的信誉应该也有了一个初步的了解了，所以这次我们是不是给大家让利、让大家多赚钱，大家尽管往下听，我相信大家的判断能力：
　　第一点，从明年开始，我们华腾公司将不再生产动力推车的推车部分，只生产发动机、配套的变速箱以及各种附属配件，我将这些除了推车、轮胎之外的其他附属配件称之为‘动力包’，也就是说，从明年开始，我们只给大家提供动力包，而大家可以自己生产推车，而一个动力包的价格是多少钱呢？”
　　说到这，张起航高高的举起右手，比划了一个“八”：“800元！是的，大家没错，一个动力包，我们只卖800元，比之前提供完整的动力推车的时候便宜了450元！我相信大家应该很清楚，一个推车再加上一个轮胎的价格肯定不会超过200元，那么大家告诉我，我们华腾公司是不是给大家让利了？”
　　什么？！
　　张起航这话一出，今天来的所有的代理商们顿时哗然！
　　800元？应该被动力包竟然只卖800元？！
　　就像是张起航说的那样，大家都不傻，都知道一个推车加上一个轮胎的总成本肯定不会超过200元，而实际上甚至不会超过120元，也就是说，等于华腾机械制造公司给大家让了至少330元的利润？！
　　如果说之前大家对张起航的话还心有怀疑的话，那么此刻，众人顿时就炸了。
　　“张经理，您说的是真的？”熊光荣立刻就问道：“以后你们的发动机真的是800块钱一套？”
　　“没错，800块钱一套，”张起航肯定的点头：“但我先说好，至少50套起订，也就是说，起订价是40000块。”
　　一次最少要定50套、总价40000块钱的动力包？熊光荣松了有一口气，这对于自己来说根本就不是问题，他松了一口气，问道：“除了这个条件，还有呢？”
　　其他人也是屏息凝神，等着张起航的回答，大家都觉得事情不可能这么简单。
　　“没有了，”张起航笑道：“就是这一个条件，一次50套起订。”
　　大家简直无法相信，就这一个压根就不能算是条件的条件？
　　熊光荣更是瞪大了眼睛：“张经理，您没开玩笑？”
　　“当然没开玩笑，”张起航肯定的点头：“咱们甚至可以重新签订一份供货合同，并且在新合同当中声明之前的合同作废。”
　　“那……那……”
　　张起航把话说到了这个份上，熊光荣一时间也不知道该怎么说了，他挠挠头，不解的问道：“可是……张经理，放着钱不赚，您这是为了什么啊？”
　　这话算是问出了众人的心声：对啊，您这是为什么啊？
　　不搞清楚这个问题，大家的心里压根就不安稳。
　　“这个问题其实很简单，”张起航解释道：“大家只要算算一辆动力推车的成本是多少、利润是多少，同时维持现在的规模需要多少人手，而如果我们将这部分人手转到去生产发动机又可以创造多少利润，就明白我为什么要放弃生产推车、只生产发动机了。”
　　在场的没有人是傻子，甚至有相当一部分人自己还有工厂，之前只是脑子没有转过来，现在听张起航这么一说，他们猛然反应过来：是了！原来原因在这里！
　　没错，原因就在这里。
　　大家都不是傻子，现在被张起航点醒了，立刻就意识到了问题所在：比如同样是生产10000辆动力推车，需要多少工人？而这10000辆动力推车的利润才多少？可如果让这些工人全部去生产发动机呢？又能多创造多少利润？
　　这一刻，所有脑子转过来了的代理商们都是心悦诚服：难怪这位张经理的生意能做到这么大！人家的脑子这么好使，不赚钱都没有天理。
　　倒是张起航，他接着说道：“我这里顺便也给大家提个醒，大家应该都知道，现在嘉陵、金城、建设、轻骑这些摩托车生产企业也都陆续开始搞动力推车了，将来的竞争会比较激烈，大家应该也清楚，只要有竞争，必然伴随着降价，我现在给大家让利，也算是给大家腾出来了降价的空间，可以保证大家在接下来的竞争当中还能够保持相当的利润、能够在这个项目当中赚到钱。”
　　张起航的话，让大家心中顿时一凛：没错，接下来的竞争。
　　没有人是傻子，在之前轻骑摩托折腾华腾机械制造公司的时候，大家就看出来了，轻骑摩托之所以这么干就是想要独霸这个市场，当时就有人内心忧心忡忡：如果轻骑胜了，我们怎么办？
　　只是面对轻骑这种体量的巨无霸，大家谁也没办法，只能寄希望于张起航能够胜出，现在张起航果然胜出了，而轻骑也没有从动力推车这个市场退出的意思，大家更加担忧了：接下来的竞争肯定会很激烈，到了那个份上还能赚到钱吗？
　　没想到啊，就在大家一片担忧的时候，张经理给出了这样一个解决问题的办法来保证大家的利润。

第187章 我们不生产摩托车，我们只是发动机的搬运工：上
　　明白了张起航这次降价的打算之后，熊光荣抽了抽鼻子，重重的点头：“张经理，谢谢，您的恩情，我们记住了。”
　　一套动力包是800，轮胎可以从玲珑轮胎厂外购，再加上自己生产推车部分，可以将一辆动力推车的成本压低至1000元出头，这就意味着即便是以之前的进货价：1250元对外出售，自己仍然是有利润的，而这个价格，足以让其他摩托车厂家的动力推车代理商无利可图甚至亏本了。
　　对于熊光荣来说，这就是最好的消息。
　　不止是熊光荣，同样意识到了其中的好处其他的代理商们也纷纷意识到了其中的好处，纷纷激动的向张起航表示感谢。
　　张起航笑着点头：“不用谢，我相信大家对之前那几辆摩托车一定很好奇吧？”
　　“是有点好奇，”熊光荣也不藏着掖着，爽快的道：“张经理，咱们厂是不是准备自己生产摩托车，然后想要我们这些动力推车的代理商做您的摩托车经销商？”
　　不止是熊光荣，今天到来的这些代理商的脸几乎都是同样的表情。
　　在大家看来这是理所当然的：你们华腾机械制造公司现在不但能够自己生产CJ50摩托车发动机，而且对CJ50发动机做出了进一步的改进，做出了CJ60，甚至还有了CJ60-A和CJ60-B两个型号，而且这两个型号的发动机正好可以装再嘉陵CJ50摩托车和轻骑木兰50踏板摩托车的上面，难道这还不能说明问题么？
　　你们华腾机械制造公司在具备了摩托车发动机的制造能力之后，肯定是不甘心只生产动力推车，接下来必然是想要生产摩托车！
　　不过话说回来，大家都觉得华腾机械制造公司的选择也完全能够理解，换了自己处在华腾机械制造公司的位置，如果自己能够生产这些发动机，自己也一定生产摩托车，毕竟，相比于动力推车，生产摩托车的利润多高啊，在自己能够生产发动机的前提下，哪怕一年只生产10万辆摩托车，每辆摩托车只赚600块，那就是6000万，如果年产量达到30万台，那就是将近2个亿的纯利润，这也是为什么各个地方拼了老命的上马摩托车项目的原因，现在你们华腾机械制造公司有这个基础了，难道还能放着钱不去赚？
　　张起航笑着点头：“如果是这样的话，那大家愿意做我们的代理商吗？”
　　“这个……”熊光荣认真的问道：“张经理，我先确认一下，您的发动机现在已经暗道型号合格证和生产许可证了吧？”
　　对于华腾机械制造公司和轻骑摩托车之前的纠纷，某种程度上也算是亲历者的熊光荣可是记得太刻骨铭心了。
　　张起航肯定的点头：“当然。”
　　“如果是这样的话……”熊光荣沉吟了一下，说道：“张经理，不知道你们能给我们什么价格？零售价又定在什么价位？恕我直言，咱们华腾公司的知名度肯定没办法跟轻骑、金城、嘉陵以及建设这些老牌摩托车企业相比，如果价格太高，那肯定是卖不动。”
　　说完，他又连忙补充道：“当然，如果您给我们的批发价以及制定的零售价都合适，能保证我们的利润，那我们肯定可以跟您合作，大家伙儿说是不是？”
　　“是。”
　　“没错。”
　　“我也是这个意思。”
　　“我和熊经理的看法一样……”
　　…………
　　众位代理商们纷纷点头，对熊光荣的话表示赞同。
　　至于大家为什么没有提质量问题，是因为大家对华腾机械制造公司的产品质量有信心，大家合作了也有一两个月了，虽然期间也有因为问题找回来的，但检查之后都是因为用户使用不当，因为发动机本身质量不过关造成的问题是一起都没有，在这种情况下，大家谁还不相信华腾公司未来的摩托车的产品质量？
　　“谢谢，谢谢……谢谢大家对我们的信任，”张起航先是向大家表示了感谢，这才接着向熊光荣虚心的问道：“那熊经理您觉得我们应该把市场零售价定在多少钱才比较合适？”
　　熊光荣略一沉吟，说道：“那个踏板车，我觉得零售价最好不要超过2800，至于那个弯梁车，最好不要超过2500。”
　　张起航微微颔首：“这个价格，正好比木兰50和嘉陵CJ50便宜300块啊。”
　　“是，”熊光荣点头道：“没有足够的价格优势，根本没办法吸引用户。”
　　张起航笑着点头：“这样的话，我就放心了。”
　　熊光荣：“？？？”
　　不止是熊光荣，其他的代理商们也是一脑袋的雾水：你张起航这话是什么意思？
　　“熊经理，还有诸位，”张起航笑眯眯的道：“我说过，我们华腾公司是一家动力总成制造商，所以我们只生产发动机，不生产摩托车，当然如果在场的诸位当中，有谁对摩托车生产感兴趣的，或者大家有关系比较好的朋友，想要好合伙做这个生意的，都可以来找我们合作，我们华腾公司可以给大家提供的发动机，也就是桌子上的发动机总成……”
　　什么？！
　　张起航的这番话宛如在人群中投下了一枚炸弹，把所有人都给炸蒙了：华腾公司不生产摩托车，但如果我们想要生产摩托车，可以从他们这里采购发动机？
　　也是这个时候，大家才将目光投向空地中央那两张铺了红布的桌子上的几台发动机。
　　说是几台，其实总共就6台，每台桌子上各放了三台CJ60-A/B型发动机，其中A型带有包括化油器、空滤盒、空滤芯以及点火线圈在内的全套附件，而B型不但有了A型的全套附件，甚至连后轮挡泥板都带了。
　　而不管是A型还是B型，都在CJ50的基础上升级，机油壶和机油泵的型号，这也就意味着今后用户不需要再往油箱里按照比例兑入二冲程汽油机专用机油，只需要在机油壶当中加入机油，然后机油泵就会自动调整泵入的机油量，然后每隔一定的里程数往机油壶里面添加机油就行了，相比于之前的CJ50，在使用当中无疑是方便了许多。
　　————————————
　　PS：儿子出院了，千年也总算是可以缓一口气，从今天开始恢复4更，先歇两天，然后开始还账，另外，下一章在11:30发出。

第188章 我们不生产摩托车，我们只是发动机的搬运工：下
　　熊光荣颤声道：“张经理，您真的同意把发动机卖给我们？”
　　张起航笑着摇头：“熊经理，我们卖的可不是发动机，我们卖的动力总成，大家仔细看，我们的动力总成上面除了发动机本体之外还有化油器、空滤、滤芯以及点火线圈、火花塞……大家再看我们的CJ60-B型发动机，不但有着完整的传动系统，甚至连后轮挡泥板都给大家装好了，如果大家有需要，我们甚至连大线束都给大家匹配好。
　　大家把动力总成买回去之后，只要对比现在的嘉陵50摩托车和木兰50踏板车，采购好前后避震、车架以及灯光和仪表系统，就能组装出一辆合格的摩托车了。”
　　可不是嘛！
　　大家打量着眼前桌子上的摩托车，在看看就停在一旁的、换装了华腾牌CJ60-A发动机的嘉陵50摩托车和换装了华腾牌CJ60-B发动机的轻骑木兰50踏板摩托车，眼睛顿时一个个亮的吓人：自己在华腾公司这里买了发动机之后，再去买一辆嘉陵50后者木兰50，拆开，然后按照那些零部件厂家的名字找上门去采购，自己不也能够生产摩托车了？
　　只是……
　　熊光荣有些疑惑：华腾公司怎么就舍得？这笔钱，他们为什么不自己去赚？
　　熊光荣深吸了一口气，问道：“张经理，我能问一下为什么吗？”
　　“嗯？”
　　“您为什么自己不生产摩托车？”熊光荣问道：“如果您自己生产摩托车的话，不是赚的更多吗？您为什么把这个赚钱的机会让给了我们？”
　　熊光荣的话提醒了大家：对啊！你张起航为什么放着钱不去赚，反而把这个赚大钱的机会给了我们？
　　张起航还真没想到熊光荣居然能够想到这一点，心中不由对他刮目相看了：虽然现在是最赚钱的年代，但不得不说，能够赚到钱，这家伙确实是有些能耐的。
　　“你当我不想吗？”张起航苦笑着道：“我们只生产动力总成而不生产摩托车，这当然是有原因的……问熊老板你一个问题，如果我们生产摩托车整车，轻骑、金城、嘉陵这些老牌摩托车巨头，会不会无视我们？”
　　“当然不可能。”
　　熊光荣下意识的摇头，华腾公司之前生产的动力推车可不是属于那些老牌摩托车巨头的产品，就这，都被轻骑狠狠的狙击了一次，如果不是张起航能量巨大，华腾公司的结果可想而知。
　　想到这里，熊老板觉得自己明白张起航的担忧了：“您觉得如果华腾公司生产摩托车，必然会引来那些大厂的反击？您的担心不是没有道理，可如果我们生产摩托车，那就没问题吗？”
　　张起航笑了：“这就是我为什么要拉上大家伙儿的原因，简单的说，面对巨头，我们大家伙儿一起报团取暖，大家都是在当地有点能量、有点影响力的人，如果大家联合起来，这些巨头想要欺负我们还那么轻松吗？
　　再一个，咱们的野心也不大，就没想着成为巨头，比如熊经理，您和琴岛的刘经理一起出个几十万，避开轻骑的大本营，在琴岛搞一个年产一两万、两三万辆摩托车的厂子，目标也只要能够从琴岛的摩托车市场分一杯羹、一年赚个几百上千万，既赚到了钱又不会惊动那些老牌巨头，我们这边也卖出去了发动机，这样难道不好吗？
　　嗯，我给这个策略叫‘敌后游击队发展策略’，咱们悄悄的进村，打枪都不要，能赚到钱就行。”
　　咦……对啊！
　　众位代理商们顿时恍然，感觉自己的大脑一下子被打开了：自己又没想着能够成为轻骑、嘉陵这样的巨头，自己就立足本地，利用自己的关系和人脉渠道，一年卖个一两万、两三万辆摩托车，赚个几百上千万，这就够了啊！
　　就像是张起航说的那样，咱们也没想着做大做强，就想着在不惊动巨头的情况下一年在本地轻轻松松、舒舒服服的赚个几百上千万，难道不香吗？
　　而张起航说的这个“游击队”策略，也确实够准确：咱们一个立足的根据地，就想着立足根据地，也没想着做大做强，就想着赚点钱，这就足够了。
　　至于华腾公司，就成了给“游击队”提供军械和子弹的“后勤供应商”，虽然单个“游击队”的采购量不大，但架不住“游击队”的数量多啊。
　　熊光荣沉吟了一下，重重的点头道：“我觉得这个办法可行。”说完，他转头看向被张起航点名的那位琴岛崂山的代理商：“刘老板，你觉得呢？”
　　“可以，”刘老板也是点头：“我在崂山那边有点关系，咱们弄个厂子，就立足琴岛本地，一年有多没少的肯定能够赚到一点，至于具体怎么合作，回头咱们再商量商量？”
　　熊光荣痛快的点头：“好。”
　　不止是熊光荣和刘老板，其他的代理商也纷纷和自己熟识的朋友小声的讨论起来。
　　大家都不傻，心里都很清楚，哪怕情况没有张起航说的那么好，一年卖不了两三万辆，可即便是一年只能够卖掉三五千辆呢，那也是上百万的净利润，一年净赚上百万，还有什么不满足的？
　　不止是熊光荣和这位刘老板，其他人也不傻，甚至那些在当地能量比较大的，心思也转动起来了：我就立足本地，反正发动机是从华腾公司卖的，哪怕一年只能卖1000辆呢，也是几十万的净利润啊，这样的好项目，老子傻了才不干！
　　初步和刘老板达成了合作协议的熊光荣更是急切的向张起航问道：“张经理，你们的这两个发动机从什么时候开始能够给我们供货？”
　　“差不多要三个月之后吧，”张起航说道：“我们的新厂房还没有建成，之后还要安装和调试设备，怎么着也要三个月之后了。”
　　“要三个月？”熊光荣闻言，也是松了一口气：“那正好。”
　　自己这边和合作伙伴洽谈沟通、选址、采购生产设备、联系供应商……这些也都需要时间，三个月的时间也差不多正好。
　　张起航也是微微一笑：你当我为什么要现在请你们过来？这三个月就是留给你们建厂、梳理供应关系的。

第189章 一条明路
　　知道了这是自己接下来有可能生产的产品，众位代理商们再次看向院子里的这几辆摩托车的目光就不一样了，有人再次体验起了那两款车，也有人向张起航问起了一些他们关心的问题……
　　“张经理，如果我们的工厂建起来之后，发动机的采购价能不能降低一些？”
　　“这个没问题，”面对这个所有人都在关心的问题，张起航肯定的回答：“前期可能有点困难，但大家都知道，成本这个东西是随着产能的增加而降低的，等我们的新工厂投产之后，随着产能的增加必然伴随着成本的降低，只要我们这边的生产成本降低了，到时候也肯定给大家降价。”
　　“太好了，”从张起航这里得到了肯定的回答的这位，高兴的连连点头：“有您这句话我就放心了。”
　　张起航笑着点头：“不客气，咱们是合作伙伴嘛。”
　　不止是这一位，周围其他有意生产摩托车的代理商们也是喜形于色，大家都很清楚，自己和轻骑、嘉陵、建设这些巨头没法比，要想将自己的摩托车销售出去，最好的办法就是保证自己的产品比其他人的价格更低，这么一来，占据主要成本的发动机的价格就至关重要，这也就有意味着华腾机械制造公司的发动机的价格越低，自己这边的优势就越大，现在听张起航说他们将来的成本会越来越低，大家当然开心。
　　“张经理，我也个问题。”
　　张起航点头：“你说。”
　　“咱们有没有开发新车型的计划？”
　　“有啊，”张起航说道：“我们在CJ50的基础上专门设计了一款载货的三轮摩托车，老江，把我设计的那个三轮摩托车的的效果图给我拿过来……”
　　一边说，张起航一边从江河的手中接过那张三轮摩托车的效果图展示给众人：“大家看，我们在嘉陵CJ50的基础上，将驾驶座后面改装成了一个小货斗。大家别看这个小货斗不大，但也能装个五六百斤的东西……”
　　张起航的话还没说完，就有人担忧的问题：“张经理，就嘉陵50那么单薄的车架子，如果装这么重的东西，长年累月的下来，能行吗？”
　　“这个问题问的好，”张起航大拇指一挑，赞道：“不过请大家放心，这个问题我们当然考虑到了，既然要载重，我们当然会对包括车架、避震以及轮胎在内的部位进行全面的加强，另外也重新调整了齿轮比，等我们这款车做出来之后肯定会邀请大家来实地参观，到时候大家就知道了。
　　在换装了CJ60发动机之后，现在的摩托车最快大概能够跑到80公里每小时，但在调整了齿轮比之后，最大速度也就在50公里左右。
　　我知道大家肯定在好奇，这个三轮车有什么用？大家仔细想一下，这个东西是不是特别适合那些做点小生意、需要经常给别人送货或者自己去采购货物的小老板？比如说开小商店的或者是饭店？”
　　对啊！
　　张起航不说，大家还真没想到，现在听张起航这么说，众人顿时眼前一亮：别说，这个小三轮摩托车还真的挺适合那些自己开小饭店、小商店的老板的，不管是给人送货还是去市场上买菜，往车斗里一放，轻轻松松的就去了、轻轻松松的就回来了，多方便？
　　之前对这个东西还颇为无感的众人，立刻就觉得这个三轮摩托车变的可爱起来，熊光荣更是眼睛放光，急忙问道：“张经理，这个三轮车什么时候能够搞出来？”
　　张起航肯定的回答：“三个月后大家投产的时候绝对没问题。”
　　“那好，这个三轮车我也要了！”
　　“这个先不要着急，”张起航笑眯眯的道：“熊经理，除了用来载货之外，您觉得这个三轮车还有什么用途？”
　　“还有什么用途？”熊光荣被张起航问的一呆：“这个……不就是拉货吗？还能干什么？”
　　这些人的发散思维能力啊……
　　张起航无语了，这样的脑袋都能赚钱，这些人真的是生对了时代，他转头看向其他人，问道：“大家呢？谁还能想到这辆三轮车有什么其他的用途？”
　　几位老板们你看看我、我看看你，然后，全都傻傻的摇头。
　　“你们啊……”张起航无奈的道：“今天来的代理商，有不少都是下面区县的吧？区县是什么情况，大家难道不清楚？有些区县，别说出租车了，连公交班车都没有，如果把这种三轮车稍微改装一下，弄个能够遮风挡雨的棚子，在后面的车斗里弄两条长凳，让后面的车斗可以坐下四个人，在下面的县城里当出租车跑，或者干脆就在车站附近等活儿，你们说有没有搞头？”
　　一群代理商们都听傻眼了：卧槽！这个三轮摩托车还能这么玩？！
　　但下一秒钟，他们就反应过来：为什么不能这么晚？
　　尤其是那些区县代理商，对于区县的情况最了解不过的他们，顿时就兴奋起来：没错啊，我们县确实是没有出租车、没有公交车，如果把这个三轮车改装一下，在县城里拉人，这岂不是挺好的一门生意？
　　到时候这个三轮车立马就不一样了啊，和动力推车一样，立刻从一辆只耗费、不产生价值的消费品变成了可以帮人赚钱的生产资料……你说，张起航这脑子到底是怎么张的呢，这样的办法他都能想的出来，真的是……难怪人家能赚大钱！
　　这一刻，不知道多少人的心里都对张起航佩服的五体投地。
　　熊光荣更是连连点头：“张经理，一个三轮车都能让您搞出这么多的道道来，我服了，我是真的服了，”说到这，他大声道：“这个项目别人做不做我不知道，但我老熊肯定做！”
　　熊光荣的话音刚落，其他相熟的老板就笑骂道：“告诉你老熊，你这家伙别想着吃独食！”
　　“就是！你以为就你聪明啊。”
　　“张经理，这个项目我也要做……”
　　…………
　　众位代理商们吵吵成了一团。
　　————————————
　　PS:兄弟们不好意思，第四更大概要1点左右写完。

第190章 大家放心，我们不会停下脚步
　　在争吵之余，见到张起航居然能够在嘉陵CJ50的基础上推陈出新，有些头脑灵活的人的心思渐渐的开始活泛起来……
　　“张经理，”有人忽然问道：“咱们公司以后还会不会研究新的发动机、新的车型？”
　　这话一出口，满场寂静。
　　张起航心里也有些惊讶，他眉毛一挑：“哦？为什么这么说？”
　　“因为现在市场上的摩托车发动机，开始往100CC、四冲程发展了，所以我觉得这种小排量的二冲程发动机应该火不了几年了，”说话的这位老兄说道：“这么一来，如果我们的工厂建起来之后，就只能干个几年，那就太可惜了。”
　　听到这话，不少人心中一凛：是这样的吗？
　　仔细一想，还真是！
　　这几年、尤其是今年，电视上、报纸上打广告的那些摩托车，90CC、100CC乃至125CC的越来越多，反倒是嘉陵50这种50CC的摩托车的广告越来越少了，就像是这位朋友说的那样，咱们仿制的嘉陵50最近几年还能卖的动，可再过几年呢？
　　还真不好说。
　　到了那个时候，咱们怎么办？辛辛苦苦花钱盖起来的厂房就这么费了？但如果华腾公司愿意继续研发新的、更大排量的发动机，那就没问题了。
　　一时间，代理商们齐刷刷的望着张起航。
　　江河、刘江等人也是紧张的望着张起航。
　　在众人的注视下，张起航没有马上回答这个问题，而是大拇指一挑，赞道：“我现在确认了，大家之所以能够在这个时代赚到钱，果然都不是侥幸，一个不是摩托车行业的人都能够敏锐的察觉到摩托车行业的发展变化，确实了不起。”
　　说到这，张起航微微一顿，这才接着说道：“至于大家担心的这个问题，不瞒大家说，我们华腾公司既然将目标定在了‘动力总成’供应商这个角色上，当然也有我们自己的发展规划，在新的工厂建成投产之后，我们会成立技术研发中心，这个技术研发中心由我直接负责，目标是到明年年底或者后年年初，拿出第一款100CC的四冲程摩托车发动机，未来还会研制125CC乃至更大排量的摩托车发动机。
　　所以请大家尽管放心，我们华腾公司有着长远的规划，大家不用担心我们躺在功劳薄上睡大觉，我们自己其实也很清楚，这份功劳薄让我们躺不了多久……”
　　张起航的话音一落，众人集体松了一口气：华腾公司没有躺在CJ50的功劳薄上睡大觉的心思就好。
　　至于张起航说的“研发”100CC、125CC乃至更大排量的摩托车发动机的话，大家自觉自动的将其想成了CJ50的模式：仿制。
　　不过谁也不觉得这有什么不对，在这个几乎没有版权意识和专利意识的时代，你能够仿制出来那就是你的本事，如果华腾公司当真能够仿制出100CC、125CC乃至更大排量的摩托车发动机，大家只有举双手庆贺的份儿。
　　………………………………
　　在同一时刻，京城，夏慕青有些忐忑的将一盘磁带塞进家里的组合音响的磁带播放器里面，对她的母亲温婉说道：“妈，这就是我用我们台里的录制设备录的那两首歌的小样。”
　　在决定出专辑之后，夏慕青首先和自己的母亲说一下，母亲倒是没有阻止他，只是要求夏慕青先录个小样听一下，看看这两首歌的水平怎么样，现在，小样录出来了，面对从小就对自己要求严苛的母亲，夏慕青还真有些忐忑。
　　“嗯……”
　　温婉点点头，示意女儿可以播放了。
　　随着夏慕青按下了播放按键，大约十多秒的一段空白之后，一阵仿若清泉一般的歌曲从落地音箱里面传了出来：“你陪我步入蝉夏……”
　　只是第一句，温婉就坐直了身子。
　　当刚听到“怎么会爱上了她并决定跟她回家放弃了我的所有我的一切无所谓纸短情长啊诉不完当时年少我的故事还是关于你呀……”的歌曲高@潮部分，想到自己和夏慕青那已经去世的爸爸的爱情的时候，仿佛被一颗子弹击中了心脏的温婉，顿时潸然泪下：是啊，怎么会爱上了他，并决定跟他回家？真的是纸短情长啊，我的故事都是关于你……
　　看到潸然泪下的温婉，夏慕青吓坏了，连忙问道：“妈妈，妈妈，你没事吧？”
　　“没事，”胡乱用手背抹了一下眼泪，温婉有些不好意思的道：“这首歌还挺好听的哈，我记得你说这首歌叫做《纸短情长》？”
　　“嗯，”夏慕青应了一声，满脸担心的望着自己的母亲：“妈，您真的没事？”
　　“我真的没事……这首歌挺好听的……”温婉摇摇头：“嗯，就是想到了一些事……”
　　夏慕青忍不住咬住了嘴唇。
　　她是知道妈妈和父亲的感情有多好的，现在看到母亲黯然却强自装出一副没事模样的表情，哪里不知道妈妈肯定是听到了这首歌之后想起了爸爸了？一时间心中不免有些后悔。
　　倒是温婉，看到自己女儿眼中又是担忧、又是懊恼的眼神，使劲抽了一下鼻子挤出一个笑脸来：“死丫头，想什么呢？”
　　“没……”
　　“下面这首歌叫什么来着？”
　　“叫《童话镇》，我那个朋友的灵感来源于他以前看过的童话书。”
　　“嗯……”
　　………………
　　一首《童话镇》听完，在夏慕青期待的目光的注视下，温婉点点头：“之前我还有些担心你会不会被人给骗了，现在我放心了，你这个朋友确实是挺厉害，不过你确定你那个朋友能帮你把一张专辑里面其他的歌都给你写出来？”
　　尽管在这之前并没有和张起航通过电话，但到了这个份上，夏慕青也只有硬着头皮说道：“我有把握。”
　　“那就好，”温婉微微点头：“那你想要怎么办？”
　　“李阿姨不是在旅游音像出版社那边吗，”夏慕青一脸不好意思的说道：“您能不能带我去找李阿姨，让她听听我的这两首歌？”
　　听夏慕青这么说，温婉顿时佯怒道：“好啊，你个死丫头，敢情你是在这儿等着我了？”
　　“嘿嘿嘿……”

第191章 不能放跑了她
　　说归说，但到底是自己的闺女，说完了之后，温婉拿起电话给自己的闺蜜打了过去：“阿晴，这会在忙吗？”
　　接到温婉的电话，电话那头的李晴异常开心：“嗨，不就是那样？怎么，温教授今天怎么有空给我打电话？”
　　都是一起长大的闺蜜，温婉也没跟对方客气，直接说道：“是这样，我闺女弄到了两首歌，我听了一下，也觉得不错，想要你帮忙参谋参谋，不知道你这边方不方便？”
　　“咱闺女要唱歌了？”一听温婉这么说，李晴顿时高兴了：“那你们直接来我办公室，我也听听咱闺女的歌。”
　　“好，我们一会就去过去……”
　　寒暄了几句之后，温婉这才挂了电话，随即笑眯眯的对夏慕青说道：“这下子放心了吧？”
　　夏慕青就有些不好意思的点头。
　　……………………
　　看到夏慕青，李晴的眼睛顿时就是一亮，连忙从办公桌后面绕过来，拉着夏慕青的手一边打量着一边赞道：“这才几天不见啊，我们慕青丫头竟然又变的好看了。”
　　“晴姨……”
　　夏慕青脸一红，不好意思。
　　看到夏慕青的样子，李晴顿时笑了起来：“呵呵……都这么大的姑娘了，竟然还还害羞了？”
　　双方一番寒暄之后，李晴这才对温婉说道：“咱闺女的小样呢？”
　　“在这呢，”温婉说着，从随身的包里掏出一盘磁带递给李晴：“你先听一下怎么样，看看能不能行。”
　　“好。”李晴笑着点头。
　　身为文旅部主管音像产品出版工作领导，李晴的办公室里就有一套不错的桌面音响系统，拿到了磁带，她直接就用自己办公室的这套音响系统播放了起来，随着第一句“你陪我步入蝉夏……”，李晴的表情瞬间动容！
　　在这之前，李晴还以为夏慕青这次想要发行的歌曲是她自己的作品，可在听了这首歌之后，她就知道这绝对不是一个新手的作品，不不管是作词还是旋律都是出自于高手，一曲唱吧，李晴急不可耐的向夏慕青问道：“闺女，这首歌是谁帮你写的？”
　　“是我一个朋友……”
　　李晴赞叹的点点头：“你这个朋友很厉害啊。”
　　听到李晴阿姨这么说，夏慕青的眼睛顿时一亮，连忙问道：“晴姨您也觉得这首歌很好？”
　　“何止好，”李晴一脸的感慨：“简直就是珍品，是白金唱片的主打歌级别的作品……先不说了，我先听听下一首歌，下一首歌叫什么名字来着？”
　　“叫《童话镇》。”
　　“《童话镇》是吧？”李晴连连点头：“我得仔细听听……”
　　……………………
　　一首《纸短情长》和一首《童话镇》听完，李晴一脸的意犹未尽：“真想再听听……闺女，你这个朋友真的很厉害啊。”
　　夏慕青闻言，眼睛顿时一亮：“晴姨，真的很厉害吗？”
　　如果这两首歌真的这么棒，那是不是意味着自己出专辑的希望就很大了呢？一想到这一点，夏慕青的心就不由自主的砰砰砰的跳了起来。
　　温婉更是如此，听闺蜜这么说，她皱了下眉头，向小姐妹确认道：“阿晴，真的假的？这两首歌真的这么厉害？你不是为了哄慕青这丫头开心的吧？”
　　李晴听的乐了：“姐们，我在我们单位就是主管音像出版发行的，判断一首歌有没有火的潜力、是否值得发行是我的本职工作，你这是怀疑我的能力？”
　　说到这，李晴顿了顿，这才接着说道：“这么说吧，这两首曲子完全就是专辑主打歌级别的水平，有了这两首歌，制作两张专辑都不是不可能，而且销量也不会低。”
　　听小姐妹这么说，温婉也没有生气，而是难以置信的望着自己的女儿。
　　就算温婉不懂唱片的制作和发行，但一些基本的常识也是知道的，比如在一张专机里面，主打歌肯定是含金量最高的一首歌，通常情况下也是最好听的一首歌，而自己从小一起长大的闺蜜竟然认为自己女儿手里的这两首歌竟然都是主打歌级别的水准……
　　这……这……
　　自己女儿这是什么运气啊！
　　夏慕青也惊呆了。
　　尽管她也觉得这两首歌很好听，但也仅止于此，在这之前，她对于《纸短情长》和《童话镇》的水平并没有一个直观的概念，可现在听晴姨这么说，她这才知道张起航给自己的这两首歌厉害到了什么程度：这竟然是两首主打歌！张起航这家伙的作词和作曲水平竟然厉害到了这种水平了吗？
　　震惊之余，温婉转头看向自己的女儿，忍不住道：“丫头，我记得你跟我说，是想让你这个朋友包办你这张专辑里的其他歌曲？”
　　“闺女，你妈说的是真的？”李晴闻言，眼睛顿时就是一亮，她连忙问道：“对了，你这个朋友叫什么名字啊？在圈内出不出名？”
　　以李晴多年从事音像出版发行的经验来看，如果夏慕青的这张专辑里面的其他词曲都由她这个朋友包办，这张专辑必火！而作为制作和发行单位，中旅音像出版社也必然会跟着大赚一笔。
　　夏慕青库苦笑着：“晴姨，我这个朋友他是在单位上班的，其实在这之前，我就只是觉得这两首歌很好听，真的不知道他竟然这么厉害，现在知道了，我都不知道该怎么跟他开口了。”
　　李晴顿时有些好奇：“那你是怎么拿到这两首歌的？”
　　“之前我帮了他一点小忙，他就给了我两首歌……”
　　李晴：“……”
　　温婉：“……”
　　这对从小一起长大的小姐妹闻言，都有些无语，就因为你帮了人家一点忙，人家就给了你两首大火专辑的主打歌水平的歌，这可真是……
　　而对于李晴来说，她还有更深一层的考虑，不管是出于这两首歌能够给中旅音像出版社带来的收入还是出于自己和温婉之间的感情，她都不能让这笔生意从自己的手里跑了……
　　————————————
　　PS：兄弟们，剩下的三章在晚上更新。

第192章 有人好办事
　　“你帮了你那个朋友的忙？”
　　李晴眼睛一亮，自动的将“一点小忙”这一点给丢到了一边，连忙向夏慕青问道：“闺女，你帮了你那个朋友什么忙？”
　　如果是夏慕青帮了他朋友的忙，他朋友才给她写的歌，那这就好开口求歌了。
　　夏慕青不傻，晴阿姨的这话一出口，她就知道事情不对劲，语气尽可能随意的道：“真的就是一点小忙。”
　　“哦，那就是你帮了他的忙，他才帮你写了这两首歌，”李晴点点头：“既然这样，那你觉得你这个朋友能不能帮你把这张专辑里面的其他歌曲也写出来？”
　　“这个……”
　　夏慕青皱起了眉头。
　　之前的时候，她不知道这两首歌的价值，自然也就觉得无所谓，只觉得这就是朋友写了两首还算好听的歌，但现在，在知道了这两首歌的价值之后，她就没有那么理所当然了，想了一下，夏慕青没有马上回答这个问题，而是反问道：“晴姨，按照行情，我这个朋友帮我写的这两首歌值多少钱？”
　　“这个……”
　　李晴有些迟疑。
　　倒是温婉，觉得自己明白了女儿的意思，向夏慕青问道：“你的意思是花钱买他其他的歌？”
　　夏慕青也不好说太多，只好点点头。
　　倒是李晴，闻言，她眼睛顿时一亮，直接求歌还要欠人情，如果给钱那就是另外一回事了，她连忙点头道：“这个办法好啊，咱们花钱把他的歌买下来……”
　　说完，迎着闺蜜好奇的目光，李晴解释道：“如果是陈哲这样的词曲作者，一首歌最少也得1000块钱，但如果是新人作者，嗯……四五百应该差不多了……”
　　温婉好奇的问道：“陈哲是谁？”
　　“陈哲你都不知道？”李晴惊讶的道：“《黄土高坡》、《血染的风采》、《让世界充满爱》的词作者啊。”
　　“……”
　　温婉的脸顿时一红：这几首歌她都听过，也就是说，这样的词曲作者，一首歌能够拿到最少1000块钱？她顿时觉得给女儿的这个朋友一首歌500块钱一点都不少了……你再厉害，能有写出《血染的风采》和《黄土高坡》的陈哲厉害？陈哲才拿1000，你拿500，少吗？
　　但夏慕青却是皱起了眉头，向李晴问道：“晴姨，您的意思是，我的朋友帮我写一首歌才能拿到四五百块钱？”
　　“嗯，差不多，”李晴点点头，说完，迟疑了一下，说道：“不过看在我闺女的面子上，如果他能够把词曲一起包办了，我每首歌给他1000……这已经是业内知名词曲作者的价格了，”
　　说到这，李晴望着夏慕青，认真的说道：“闺女，每首歌1000，这是我面前能够给出的最高的价格，你想想，一张唱片大约能够收录10到13首歌，也就意味着我们出版社要为此支付10000到13000块钱的词曲费用。
　　你既然想要出唱片，对这个行业应该多多少少都有些了解，相信你也明白这个价格真的很有诚意了，这也就是看在你的面子上，换成是其他任何一家唱片公司都不可能给出这么高的价格，阿姨也得服众，不可能给出一个太离谱的价格，只能在大家认可的范围内给你们一个尽可能高的价格。”
　　夏慕青默默的点了点头。
　　她也知道晴姨没有说谎，在这个工人工资只有两三百块钱的年代，晴姨能够给出相当于一个普通工人四五年工资的词曲费用，真的是非常诚意了，如果不是看在自己的面子上，她确实不可能给出这么高的价格。
　　只是不知道为什么，她总觉得张起航可能不会答应。犹豫了一下，夏慕青向李晴问道：“晴姨，如果是咱们合作的话，我能拿到多少钱？”
　　李晴愣了一下：“你说的是抽成比例？”
　　“嗯。”
　　夏慕青点点头。
　　“这里面的计算方式很复杂，涉及到销量、歌手的红火程度，”李晴也不瞒着他：“一般来说，唱片发行的越多，歌手拿的肯定也就越多；另外歌手越红，能够拿到的分成的比例也就也就越高，此外还涉及到一些商业演出的分成了比例……
　　按说新出道的歌手根本没有资格拿分成，不过谁让你是我闺女呢，晴姨肯定给你你这个档次的歌手争取最好的分红条件，这样，歌手拿10%的销售分成，如果唱片数量超过10万张，给你加到12%，怎么样？”
　　新人歌手拿分成，那得是此前有过一两首传唱度比较高、但没出过专辑的青年歌手才能有的待遇，按说夏慕青是绝对没有资格拿到这样的条件的，但谁让自己和温婉的关系不一般呢，既然夏慕青开口了，自己也就只好给出这样的条件了。只是虽然如此，李晴心里多少有点不高兴，觉得夏慕青太贪了。
　　温婉闻言，立刻看向夏慕青。
　　在妈妈的注视下，夏慕青缓缓的点点头，表示晴姨说的没错，作为一个毫无知名度的新人，你能够找到人愿意帮你发行唱片就足以烧高香了，拿销售分成？你做梦去吧！只是想到此前自己的想法，夏慕青说道：“晴姨，我是这么想的，给我这个朋友的词曲费用，能不能也算分红？”
　　说完，不等李晴开口，她急忙解释道：“这笔钱可以直接从我的分成里面出。”
　　李晴倒是没想到夏慕青会这么说，她愣了一下，随即笑道：“从你的分成里出？那无所谓啊，不过如果假设你的唱片卖到了10万张，那就意味着你最少能够拿到十几万，这么多钱呢……”
　　言外之意：这么大一笔钱，你舍得吗？
　　温婉闻言，也是有些不快的看向自己的女儿：丫头喂，你是傻了吗？还主动分钱给别人？
　　李晴倒是笑了：“就这样吧，我给我的朋友打个电话，如果他愿意帮我写歌，咱们就按照这个来。”
　　……………………
　　从李晴这里出来，温婉就忍不住向夏慕青问道：“闺女，你想好了？真的给你这个朋友分成？”
　　夏慕青听的就笑：“妈，您堂堂的大学教授，什么时候也钻钱眼里去了？”

第193章 谢谢你给了这个机会
　　温婉的脸顿时一红：“那能一样吗？你可是我闺女？”说到这，温婉忽然狐疑的望着夏慕青，问道：“难不成你谈恋爱了？”
　　没想到自己的妈妈居然会这么说，夏慕青的脸顿时一红：“妈，您好什么呢？”
　　温婉的表情却是越发认真的了，在这之前，她还没想过这个问题，但这会儿，她越想就越觉得不对劲：“我给你说啊，你谈恋爱可以，但绝对不许跟这样的人谈恋爱……对了，你这个朋友是做什么的？”
　　夏慕青不乐意了：“人家是正经的政府工作人员，也是跟我一样，马上就转正的。”
　　“在政府部门工作？”温婉脸上的表情顿时缓和了许多，颔首问道：“这还不错……他什么学历？家里是做什么的……”
　　“妈~！”温婉的话还没说完，夏慕青就不乐意了，皱着眉头道：“我和人家真的就只是关系还不错的朋友，您别想那么多好不好？”
　　见女儿有些急了，温婉也就不再追问，点头道：“好好好，妈妈不说，不过闺女，你现在已经上班了，也到了该成家立业的时候了，妈妈也不会拦着你，可你谈对象的时候一定要睁大了眼睛，别被人骗了，另外你是个女孩，姑娘家家的，有些事情你一定要明白、要注意……”
　　夏慕青头疼的捂住了额头：这都什么跟什么啊……
　　…………………………
　　“这就是华腾公司新建的发动机工厂？”
　　“真气派啊……”
　　“这么大的一块地皮，等建成投产之后，一年能生产多少台发动机？”
　　…………
　　看着眼前正在忙碌施工的工地，一众华腾机械制造公司的代理商们小声的议论着，眼中满是憧憬之色。
　　在这之前，大家其实对于华腾机械制造公司的发动机产能并不是太上心，但在知道了华腾机械制造公司会支持自己造摩托车之后，大家在对待华腾机械制造公司的产能这件事上的看法顿时不一样了，尤其是对于那些被张起航鼓起了想法的家伙而言更是如此：哪怕我一年只生产几千辆摩托车，那也是一年几千台发动机的需求量，那么问题来了，华腾公司的发动机产能能不能保障我的需求？不会在我好不容易打开市场之后却发动机供应不上了吧？
　　基于此，由熊光荣率先提起、众位代理商纷纷响应，大家都决定去华腾机械制造公司正在兴建的新工厂参观一下。
　　张起航自无不可，事实上他反倒是巴不得，在张起航看来，这是一个绝佳的趁机向大家展示华腾机械制造公司实力的机会——不管是谁，能够借着这个参观的机会亲眼看到华腾公司新工厂的规模，他们对华腾公司的实力还会怀疑吗？
　　正在这时，小赵拿着大哥大匆匆的来到了张起航的跟前，在将电话递给张起航的同时，他低声道：“经理，您的电话。”
　　向小赵点了点头表示感谢的同时，张起航接通了电话：“你好，我是张起航，请问您是哪位？”
　　下一刻，电话里传出一个熟悉的声音：“张经理，我是夏慕青。”
　　听到是夏慕青，张起航顿时乐了：“原来是夏导演，夏导有什么指示？”
　　夏慕青吐了吐舌头：“指示可不敢当，告诉你一个好消息，你帮我写的那两首歌，我找了家里的亲戚帮忙看了，说是可以出专辑……张经理，谢谢你啊。”
　　对于《纸短情长》和《童话镇》这两首歌的水平，张起航一点都不怀疑，毕竟这本身就是两首极其优秀的歌，对于这两首歌在这个时代能够出专辑这一点，张起航一点都不怀疑，他笑着点头道：“那恭喜啊……嗯，等你出了专辑，一定要记得送我两盘磁带。”
　　“这个……”夏慕青不好意思的说道：“其实我是来向你求助的。”
　　“向我求助？”
　　“是，”夏慕青越发的不好意思了：“那个……这张专辑里面其他的歌曲，你能不能……”
　　说到这，夏慕青连忙补充道：“当然，词曲费用这一块我一定按照业内最高的标准给你，不过要等我的专辑卖了钱之后……”
　　“我当是什么事呢，”不等夏慕青说完，张起航就笑了：“词曲的事好说，不过我这段时间有点忙，你要是有时间的话，最好抽空来我们琅琊一趟，咱们商量一下；至于词曲的钱，你看着给就行了。”
　　张起航没想着不要钱，自己和夏慕青的交情没到那份上，但既然对方上次帮了自己这么大的忙，他也不打算和对方讨价还价，夏慕青给自己多少自己就拿多少。
　　夏慕青没想到张起航竟然这么大方，二话不说就答应了自己，又是感激、又是激动，连忙说道：“谢谢……张经理，谢谢你……”
　　张起航笑道：“谢什么，咱们是朋友嘛，朋友之间相互帮忙不是应该的么，再说了，我还得感谢你给了我这么一个赚外快的机会呢。”
　　这话倒是不假，公务员出书、写歌曲这类的收入属于合法所得，也就是说，张起航给夏慕青写歌、夏慕青付给张起航的词曲费用，这部分收入属于合法收入。夏慕青自然也知道这一点，顿时笑个不停。
　　倒是张起航，在和夏慕青说了几句之后，颇为不好意思的说道：“夏导，是这么回事，我这边还有些客人，所以……”
　　一听张起航说他这里有客人，夏慕青顿感不好意思，连连向张起航道歉：“不好意思不好意思，那咱们回头再聊？”
　　“好，回头再聊。”
　　………………………………
　　这边，看着自己女儿欢呼雀跃的样子，温婉也是松了一口气，说道：“你朋友答应了？”
　　“嗯，他答应了，”夏慕青连连点头：“他让我回头过去一趟，跟我商量一下。”
　　“这样啊？”温婉想了一下，试探着问道：“那要不要我和你一起去？”
　　夏慕青顿时有些慌乱，连连摆手道：“不用了不用了，妈，我自己就行……”

兄弟们，还在山里，没回来
　　陪媳妇回老家上坟去了，现在还在山里亲戚家里，还没回来，请个假吧，还请大家见谅。

第194章 全民动员
　　对于自己人生当中的第一张专辑，夏慕青很重视，在得到张起航允诺的第三天就赶来了琅琊市——在知道了张起航的词曲水平之后，夏慕青对张起航接下来给自己写的词曲充满了好奇和期待。
　　张起航也确定够意思，将事先准备好的几首不错的歌送给了夏慕青。
　　简单的跟着旋律哼唱了几句之后，夏慕青的心中惊喜的不得了：这些都是很好听的歌啊。只是这么一来，对于必须等专辑发行之后才能给张起航词曲费用这件事，她心中越发的不好意思了，心里暗暗打定了主意：如果这张专辑卖的好，自己一定多分点钱给张起航。
　　张起航倒是没将这件事放在心上，送走了夏慕青，他将更多的精力放在了工作上，比如此刻，张起航就皱着眉头向刘江问道：“老刘，咱们在电视、报纸上打了这么长时间的广告了，一直没有来跟咱们联系合作的企业吗？”
　　这是让张起航十分不解的地方：虽然我们的发动机的功率不大，但也能够满足很多行业的需要，如果说之前我们没打广告，大家不知道有这么一家小型汽油机供应商，这个还情有可原，可迄今为止我们都打了这么长时间的广告了，大家该知道的应该都知道了吧？怎么还是没有人主动找上门来寻求合作？
　　何止是张起航觉得疑惑啊，刘江也是疑惑不已，他皱着眉头说道：“经理，不瞒您说，这个事情我也觉得奇怪呢，都这么长时间了，按说咱们天天在报纸、电视上打广告，怎么着也应该有人找上门来寻求合作了，可迄今为止就是一架打电话来问的，这件事太古怪了……”
　　张起航微微颔首：可不是么，现在市面上的小型通用汽油发动机这么紧缺，按说这种情况不应该啊。
　　倒是刘江，在说到这里之后，他接着说道：“所以，我觉得大概只有一种可能可以解释这种情况。”
　　张起航微微颔首：“你说。”
　　“大概是之前的那些摩托车生产企业，从来都不对外提供发动机，所以尽管很多企业的负责人看到了咱们的动力推车的广告，可他们习惯上还是认为咱们公司和轻骑、嘉陵那些摩托车企业一样，生产的发动机都是自用的，所以……”
　　张起航就一拍脑袋：“有道理啊……”
　　他有些懊恼，自己竟然将这个国情给忘记了。
　　想当初自己去山城浦陵机器厂的时候，浦陵机器厂可是山城政府的企业，可就算是这样的市Z府直属企业，也得在优先满足了嘉陵厂对CJ50发动机的需求之后，富裕的产能才能交给地方分配，嘉陵厂是如此，可想而知在轻骑、建设等厂的情况又是什么样。
　　估计在这之前，也不是没有那些有发动机需求的单位找上门去，但都无一例外的被拒绝了，被拒绝的多了，估计那些厂家也就形成了类似于“那些摩托车发动机的生产厂家，是绝对不会将他们的发动机对外出售的”的惯性思维，所以即便是在电视、电台以及报纸上看到听到了自家的广告，也根本不往这方面去想，而自己这边呢，因为没有意识到这一点，还在傻乎乎的等着那些有需求的单位主动找上门来。
　　张起航向来不推卸责任，在意识到问题出在自己身上之后，他立刻将责任揽到了自己的身上：“是我疏忽了，这样，老刘，你回头和咱们的媒体合作单位联系一下，修改一下广告的内容，将‘对外出售发动机’这一点也加进去。”
　　“好的。”刘江立刻点头。
　　“还有，咱们不能坐在家里等着顾客上门，也得主动出击，”说到这，张起航沉吟了一下，这才接着说道：“老刘，回头你帮我起草一份通知，这份通知的大意是公司鼓励大家积极发挥主人翁精神，希望大家主动帮公司联系客户，比如咱们之前商量的那些项目比如小型水泵、自动农药打药机……等等，公司的任何员工都可以主动和相关生产单位进行联系。
　　不管是谁，只要他联系到的客户能够与公司成功达成合作，公司将根据合作单位的采购量给予1000元至50000元不等的现金奖励。”
　　刘江闻言，眼睛都瞪直了：“经理，您说的是真的？”
　　就只是打几个电话而已啊，只要两家公司能够达成合作，就能够拿到1000元至10000元的现金奖励？
　　在刘江看来，这跟天上掉馅饼有什么区别？！
　　“当然是真的，”张起航肯定的点头：“这是公司对公司的合作，咱们的员工既然帮公司拉来了客户，当然就要给予奖励，我想想……
　　嗯，这样，只要对方公司每年能够从咱们公司采购价值超过10万的发动机，就可以拿到1000元的现金奖励；如果对方的年度采购金总额超过1000万，就可以拿到50000元封顶的奖励。”
　　说到这，张起航解释道：“倒不是我不想给的更多，但老刘你也知道，真的给的太多了未必是一件好事。”
　　“我明白我明白，”刘江小鸡啄米一般的连连点头：“别说50000了，我觉得其实就算是10000也不少了。”
　　张起航一摆手，大方的道：“就50000！这就是太祖教导我们的，发动人民战争。”
　　刘江摸摸的点头：某种程度上来说，这还真的算是人民战争了。
　　不过他也有些担心，忍不住向张起航问道：“可是经理，咱们的新工厂还要两个多月才你能投入使用，如果这段时间有人拉来了客户，咱们也没有发动机给他们用啊……”
　　张起航笑着道：“老刘你莫非是忘记了，这些厂家就算是要跟咱们合作，难道前期不需要对咱们的发动机进行测试以及跟他们自家的产品进行适配吗？”
　　刘江恍然大悟：对啊，这些单位，把发动机拿回去之后还要适配的，而适配需要时间，等他们适配完成，自己这边的新工厂也就差不多也就该投入生产了，时间方面正好对上。

第195章 给你们一个赚钱的机会
　　张起航有个习惯，就是隔三差五的去一线溜达溜达，今天也不例外，和刘江说完了这件事之后，看到距离下班还有点时间，手头又暂时没什么事，张起航就决定出去转转，出了门，看到仓库的工人们正坐在门口吹牛，他背着手溜溜达达的走了过去。
　　看到张起航来了，大家赶忙站起来，为首的搬运队李队长更是急忙向张起航解释道：“经理，我们刚装完一车货，这会儿没事了，大家歇一会……”
　　“没事，仓库这边的情况我明白，”张起航摆摆手表示自己不介意：“马扎给我拿一个……刚刚你们在聊什么呢？”
　　仓库的工作就是这样，忙起来的时候是真忙，可不忙的时候也是真的轻松，没事的时候你不让他们吹牛，让他们干什么？搞卫生大扫除吗？
　　见张经理没有生气的意思，大家这才松了一口气，李队长指着眼前的人力堆高叉车和搬运叉车笑道：“我们是在说公司刚给我们买的这个叉车和搬运车呢……”
　　“哦？”听李队长这么说，张起航好奇的看了一眼眼前的人力堆高叉车和搬运叉车，疑惑的道：“这俩叉车怎么了？”
　　“这俩小车真是好东西，”李队长说道：“自打公司给我们仓库这边买了这俩东西，咱们仓库这边搬运东西和堆放东西方便的太多了，不过装多了还是有点费劲，刚刚我们大家伙儿在这儿说，咱们公司不是有发动机么，不知道能不能把发动机装在这俩东西上，如果能把发动机装在这俩东西上面，让这俩东西自己走、自己升高，那就太方便了……”
　　张起航笑骂道：“你们想的倒是挺美，知道一辆机动叉车多少钱不？嗯……”
　　嗯……嗯？！
　　正说话的功夫，张起航的脑中忽然一道闪电划过：对啊，为什么就不能给这种人力叉车装上一台发动机？
　　我们通常所说的叉车其实是指那种可以将物品从低处搬到高处的叉车，也叫堆高叉车，还有一种在仓储当中非常常见的叉车叫平移叉车，也叫搬运叉车，这种搬运叉车不具备将物品堆放到高出的能力，但也属于叉车的一种。
　　前一种堆高叉车是我们经常能够见到，甚至于有可能在马路上也见到过，一辆叉车轰隆隆的驶过，但我们在马路上见过的那种装了发动机的堆高叉车的起重量都很大，基本上都是5吨起，一些重型叉车的起重量甚至可以达到二三十乃至三四十吨，与这些柴油动力的叉车相比，华腾公司仓库里正在使用的这种人力叉车的起重量就小的多了，最大起重量从几百公斤到1500公斤不等，需要人来推着移动以及升高，不过对于仓库以及大部分的生产型工厂来说，这点起重量也足够用了。
　　李队长的话提醒了张起航：在2005年以后，随着电动车技术的发展，电动机以及蓄电池的技术也在飞速发展，从那个时候开始，采用电动机作为动力、采用蓄电池提供动力的电动小吨位堆高叉车和平移叉车开始飞速的发展起来，但现在才是1992年，伴随着电动车技术飞速发展的电动机和蓄电池技术还是一片空白，也就意味着小吨位的堆高叉车和平移叉车市场还是一片空白，既然如此，那么华腾公司是否可以跟这些人工叉车生产企业合作？
　　至于华腾公司的这个小汽油发动机能不能带动这么重的叉车，张起航一点都不怀疑：一个身体健康的成年男子的最大输出功率大概就是1到1.5马力，而CJ60的最大功率是4.6马力，将CJ60移植到人力堆高叉车和人力平移叉车上面，功率方面完全不存在问题。
　　想到这，张起航就坐不住了，立刻起身上前，看看叉车上的铭牌上面有没有联系电话——如果没有，那就只能找当初的包装箱了。
　　还真别说，铭牌上还真有，张起航放心了，他笑眯眯的对大家说道：“好家伙，想法不错，你们发财了。”
　　嗯？
　　张起航的话，让仓库的一众工人们一脑袋的雾水：我们怎么就发财了？
　　李队长更是疑惑的道：“经理，您这话说的……我们怎么就发财了？”
　　“这是我刚刚和刘副经理商量好的一个决定，”
　　张起航也不藏着掖着，自己堂堂的公司一把手，自然不会和工人们争抢这个赚外快的机会，丢不起这个人！他将自己刚刚与刘江商量好的事情和大家说了一遍：“告诉大家一个好消息，咱们公司的任何人都可以兼职当个业务员……”
　　听了张起航说了公司接下来将会执行的鼓励政策，一群工人们顿时面面相觑，然后，李队长小心翼翼的问道：“经理您的意思是……我们刚才的那个想法可行？”
　　“可行不可行我不知道，”张起航说道：“但这铭牌上不是有厂家的联系方式么？你们可以被给厂家打个电话、把你们的想法和他们说一下啊，如果对方心动了，来咱们单位采购发动机，这提成不就到手了么？就算不成，不也就一辆块钱的电话费的事？”
　　对啊！
　　张起航的话，让工人们顿时怦然心动：经理说的没错啊，左右不过就是打个电话而已，如果对方对自己的建议有兴趣，主动来跟华腾公司合作，自己说不定就可以拿到几千乃至几万块钱的提成，就算是不成，自己也不过就是浪费一两块钱的电话费而已，算得了什么？既然公司现在有了这么一个政策，那自己为什么不试试？
　　张起航则是接着说道：“另外，咱们国内生产这种人力堆高叉车和人力搬运叉车的厂家可不少，就算这一家单位不成、没有给他们的叉车装个小发动机的想法，可保不住其他厂家有这样想法呢？你们多打几个电话，指不定就能大赚一笔。”
　　说完，张起航拍拍屁股，施施然的走了。
　　对啊，就算这家公司不成，自己还可以多打几个电话啊。
　　想到这，李队长等人彻底心动了。

兄弟们对不住，卡文了
　　各位兄弟，对不住，今天卡文了，到现在也没写出来，还请兄弟们见谅，今天请假一天。

第196章 推销：上
　　张起航走了，李队长等一群人你看看我、我看看你，对于张起航的建议，大家都心动了。
　　有钱赚啊，左右不过是打个电话的事而已，成了就是几千几万的奖励，不成也无所谓，最多就是花一两块钱的电话费……这种几乎等同于白捡钱的好事上哪儿找去？
　　可问题是，张经理的话大家都听到了，如此一来，一个很尴尬的问题也就摆在了大家的眼前：大家都想赚这笔外快，狼多肉少啊，怎么办？
　　这个电话由谁来打？如果成了，这笔钱又由谁来拿呢？大家都想赚这笔钱，可眼前的又都是自己的工友，谁也没有那么厚的脸皮吃独食……
　　李队长左看看有看看，见没有人开口说话，终于说道：“既然大家都不说话，那我提个建议吧……”
　　终于有人开口了，大家都松了一口气，纷纷点头说道……
　　“队长您说。”
　　“您说吧，我们听着呢。”
　　…………
　　李队长也不客气，沉声说道：“我知道大家心里头在想什么，无非就是咱们哥几个现在都在场，万一这件事真的做成了，这钱怎么分？”
　　说完，不等众人说话，李队长接着说道：“既然这样，那这个电话就算是咱们兄弟几个一起的，大家一人出五毛钱当电话费，如果事没办成，那当然是什么也不用说，这五毛钱就当是丢了半盒烟，可如果万一真的成了，这笔钱就咱们哥几个平分，大家觉得怎么样？”
　　李队长的话音一落，众人顿时点头附和……
　　“这个办法好。”
　　“我觉的行。”
　　“我也觉得行。”
　　“就这样吧……”
　　…………
　　李队长的话，立刻获得了大家的一致同意，大家都觉得这个办法最好：每个人不过就是出个五毛钱而已，如果运气好，当真是把事情给办成了，自己少则能分到几百块、多则几千也不是没有可能，最重要的是没伤了和气，就算没成，也不过就是半包烟钱而已，算不得什么……
　　见大家都赞同，李队长也是松了一口气，他再接再励的道：“来，兄弟们，咱们商量一下这个电话打过去之后应该怎么跟人家说……”
　　………………………………
　　厂部办公室。
　　看到李队长一群七八个人浩浩荡荡的过来，尽管杨志军的心中有些奇怪，但还是笑眯眯的跟李队长等人打招呼：“李队长，有事啊？”
　　李队长笑着点头，同时掏出烟来递给杨志军，说道：“我过来打个电话。”
　　杨志军心中有些奇怪：打个电话而已，还用这么多人？
　　可奇怪归奇怪，谁也没规定打电话的时候只能来一个人，杨志军痛快的点头：“好说……公事还是私话？市话还是长途？”
　　这年头的电话费贵的一匹，哪怕是固话，市话费用也要高达0.7至0.8元每分钟，国内长途的费用更是高达1.8元每分钟。
　　如此昂贵的通话费用，那么自然，在任何单位自然都不可能任由大家免费使用单位的电话，但在实际当中，大家也会允许自己单位的工人在支付电话费有偿使用本单位电话，华腾公司自然也不例外，这有了杨志军这一问：你要是因为公司的事情需要用到电话，那就免费，但如果是私事，就好掏电话费，然后根据你是拨打长途电话还是市话来给你算钱。
　　李队长对公司的规定当然没意见，在他看来这就是理所应当的，听杨志军问起，他立刻说道：“是私人电话，长途。”
　　杨志军闻言，点点头，同时掏出一串钥匙打开锁住电话机的盒子，同时看了一眼墙上的挂钟，示意李队长可以打电话了——为了避免有人偷打电话，这一时期的各家单位的电话非常具有时代特色：电话机被装进了一个刚刚好乐意容纳电话机的小木盒子里，小木盒子的上方有个盖，正好挡住拨号按键，可以用一枚小锁锁住，而话筒则正好露出，这么一来，如果是来了电话，不管是谁都可以代为接电话，但想要偷打电话，那是万万不行的。
　　李队长一点被侵犯了隐私的感觉也没有，他拿起听筒，同时将写在纸条上的号码对照着拨了出去，少顷，一个声音传入了他的耳朵：“你好，这里是鼎力液压机械设备厂，我们公司提供各种叉车和搬运车，欢迎全国客户前来洽谈，我是我们厂的办公室主任马忠鑫，请问您找谁？”
　　听到对面的声音，李队长深吸了一口气让自己的心安定下来，按照之前和兄弟们商量好的跟对方说道：“马主任你好，我们是琅琊地区华腾机械制造公司，也是你们的人力堆高车和平移车的用户。”
　　电话那头的那位马主任听的一愣：是我们的用户打来的？不过对于这种情况他也不奇怪，很快反应过来的他立刻用热情的语气说道：“原来是我们的客户，你好你好，请问您是在使用过程当中遇到了什么问题了吗？”
　　在马忠鑫看来，十有八九，是这位客户在使用当中遇到了什么问题，这才把电话打到了自己这儿来。
　　“不是不是，”李队长连忙解释道：“是这样的……嗯，马主任，我们公司在电视、报纸上天天打广告的，就那个华腾牌动力推车，您知道吧？”
　　华腾牌动力推车？
　　这家公司天天在报纸和电视上面打广告，每天好几遍的循环播放，马忠鑫怎么可能不知道？虽然有点烦，但也牢牢地记住了这家公司的名字，并且对华腾公司形成了一个潜在的印象：这家公司敢这么频繁的打广告，应该是一家很有钱的、规模挺大的大公司吧？
　　现在被被李队长这么一提醒，他马上反应过来：竟然是华腾公司给我打的电话？这么说来，华腾公司都是我们公司产品的用户了？
　　想到这一层，他顿时骄傲起来，连忙应道：“知道知道，贵公司实力这么强大，我怎么可能不知道……嗯，请问这位同志……”说到这儿，马忠鑫这才意识到自己竟然失礼的没有请教对方的姓名，连忙说道：“您贵姓？”

第197章 推销：下
　　“我姓李……”
　　“哦哦……李同志你好，”马忠鑫连忙说道：“我们的堆高车你们用着怎么样？”
　　“还行吧……”李队长下意识的回答完，才觉得不对劲：你这是干啥？他连忙说道：“马主任，我这次给你们打电话是这么回事，在使用的过程当中，我们认为，如果你们的堆高叉车和平移叉车上面能够有一台小型的发动机来辅助叉车进行移动和操作，那就再方便不过了……”
　　“您说的这个我们也考虑过，”马忠鑫闻言，叹息了一声，说道：“可根本没有这样的小发动机。”
　　“我们就有啊，”李队长连忙说道：“我们华腾机械制造公司生产的CJ50和CJ60发动机就是最适合你们这种人力叉车性能升级的发动机，我觉得我们可以合作……”
　　听到电话那头的李队长的话，马主任整个人有点懵：娘咧！合着对方是在向自己推销他们的发动机？老子工作这么长时间了，还是第一次遇到这种情况。
　　但在惊讶的同时，马忠鑫又有些心动。
　　为什么心动？
　　因为作为人力堆高叉车和人力搬运叉车的生产厂家，马忠鑫其实不止接到过一次电话，问他们能不能将摩托车的发动机改装一下、加装到他们现在的叉车上面，这么一来，比如堆高叉车。就不用人推着走、用脚踩着一点点的慢慢升高了，行走的速度也不用太快，和人走路差不多快就行。
　　既然客户有需求，鼎力液压机械设备厂也不是没有和国内的一些摩托车生产厂家联系过，但毫不例外的，鼎力方面都被拒绝了，也是，一台发动机装在摩托车上能赚多少钱？可只卖发动机的话才赚多少钱？慢慢的，这个想法也就淡了，可今天，华腾公司方面竟然主动联系了自己……
　　迟疑了一下，马忠鑫问道：“这个……你们的发动机多少钱一台？”
　　“我们批发给我们的动力推车代理商的价格是800块钱一套，”李队长说道：“如果你们有合作的意向，可以过来谈，价格应该也差不多……”
　　李队长的话还没说完，马忠鑫的眼睛就已经瞪圆了：“李同志，你说你们的发动机是多少钱一台？”
　　“800啊……”
　　李队长心里头有些奇怪，不明白马忠鑫的反应为什么这么不对劲。
　　800……呵……
　　电话这头的马忠鑫一时间不知道自己是该哭还是该笑：当年厂长去轻骑公司联系发动机事宜的时候，给对方开出了1500一台发动机的报价，就这，人家还不肯的答应，二话不说就把厂长给拒绝了，而现在，有同样生产小型汽油机的厂家主动找上门来，表示可以以800元一台的价格向自己工厂提供发动机……
　　不过马忠鑫毕竟做了多年的办公室工作，尽管心中很激动，但他还是客气的对对方说道：“李同志，我会把您的意思转告给我们厂长，至于接下来怎么做要看我们厂长的意思，另外能不能把你们的联系方式给我留一个？”
　　听到马忠鑫的第一句话，李队长的心里头满是失望，觉得这件事大概是没指望了，但听到对方居然在向自己要联系方式，他心头又忍不住一喜：莫非自己还有机会？
　　连忙将办公室的电话号码留给了对方。
　　……………………
　　挂了电话，马忠鑫赶紧去向厂长宋玉明汇报这件事。
　　听马忠鑫说的情况，宋玉明的眼睛都瞪圆了：“老马，你的意思是那家天天在电视上打广告的华腾公司愿可以给我们提供发动机？而且一台发动机只要800块钱？”
　　和马忠鑫一样，宋玉明对于华腾机械制造公司这家天天在电视上打广告的公司也不陌生啊，甚至他不止一次的想过是不是可以跟对方联系一下、看看能不能从他们那采购发动机，只是因为之前多次被拒绝的经理，让他一支都没有付诸行动，可现在，老马竟然告诉自己说华腾公司对外出售发动机？
　　“是，”马忠鑫连忙点头：“起码他们在电话里是这么说的。”
　　听马忠鑫这么说，宋玉明坐不住了，他站起身，在办公室里转了两圈：“不行，我得亲自去琅琊一趟，老马，你收拾一下，明天咱们一起出发。”
　　作为一家液压设备的生产企业负责人，宋玉明很清楚目前国内的叉车市场存在着一个巨大的市场空白。
　　国内生产叉车的企业很多，生产人力叉车的企业更多，但生产这种价格低廉的微型机动叉车的企业却是一家也没有，而这也正是自家的机会：很多单位，他们有机械搬运的需求，但并不需要、也没有那么多的钱去买一台价值好几万乃至十好几万、好几十万的大型叉车，对他们来说，现阶段人力叉车的搬运重量已经足够满足他们需求了，但他们希望能够轻快一点，工作的效率能够高一点，这么一来，如果能够将一台摩托车的发动机装在自家的人力叉车上面，就可以满足用户的需求，最重要的是价格上升的不多，对用户来说并不会增加太多的采购成本。
　　只是一直以来，国内的这些摩托车厂家无一例外的都不会对外提供发动机，导致叉车市场上的这块空白根本没有办法填补，可现在好了，华腾机械制造公司竟然对外提供发动机，这当真是让宋玉明又惊又喜：如果华腾机械制造公司当真对外提供发动机，鼎力液压机械设备厂就可以摇身一变，生产这种微型动力叉车了。
　　“您要去琅琊一趟？”马忠鑫有些惊讶，他没想到自家厂长竟然这么心急，忍不住问道：“那要不要我先跟对方联系一下？”
　　宋玉明想了想，摆摆手：“不用了，咱们悄悄的过去，顺便也观察一下这个华腾公司的情况。”
　　知道了自家厂长在打什么主意，马忠鑫自然不会拒绝：“也好。”
　　反正两家公司都是在省内，相距不过200多公里，自家单位又有车，方便的很。

第198章 来访
　　这就是华腾机械制造公司？
　　看着眼前寒酸的大门，宋玉明和马忠鑫都有些不敢相信。
　　在他们想来，能够拿出这么多钱在省级电视台上打这么长时间广告的公司，一定是实力强大、办公楼修的无比气派的大单位，可再看看眼前的情况，大门就是铁丝编制的大门，只在一些偏远地区的中小学才能看到，院子里更是连一个二层小楼都没有，简直寒酸的一塌糊涂，如果不是大门两边挂着的牌子上写了“琅琊地区华腾机械制造公司”的牌子，宋玉明和马忠鑫是真的要怀疑自己是不是走错地方了。
　　老王从门卫室里出来，客客气气的向宋玉明和马忠鑫问道：“两位同志，你们找谁？”
　　他刚刚看着俩人看了好一会儿了，类似的情况老王也不知道遇到了多少次，立刻就明白：这是来第一次来公司寻求合作的客户，看到公司的样子有些寒酸，所以心里有些不落底……
　　这一刻，老王的心里头对张起航决定建设新工厂、建新办公楼的做法就再一次的竖起了大拇指。
　　看到门卫出来了，宋玉明上前，客气的问道：“这位同志，这里是电视上打广告的那家华腾公司吧？”
　　老王顿时就笑了：“同志，您是觉得我们这儿寒酸了点，对吧？”
　　“呵呵……”
　　宋玉明笑着默认了。
　　“能理解，”老王摆摆手，说道：“任谁看到了我们的广告，都觉得这个工厂配不上我们的名气，不过很快我们就要搬到新工厂去了，”说到这里，老王满脸的自豪：“我们的新工厂有30多亩地、四层的办公楼，气派的不得了……”
　　原来如此！
　　听到门卫这么说，宋玉明和马忠鑫心中顿时恍然：我就说嘛，这样的一个地方怎么配得上华腾机械制造供我司的名头，现在这就可以理解了，敢情他们正在建新工厂……
　　说到这，宋玉明也不再绕圈子，直接对老王说道：“这位同志，这这样，听说你们公司的发动机对外出售，我们是来考察和了解你们的发动机的，请问该找谁？”
　　老王连连点头：“这个该找我们办公室，您稍等一下，我帮您打个电话。”
　　马忠鑫闻言，忍不住大吃一惊：“您这儿都有电话？”
　　华腾机械制造公司居然这么有钱吗，竟然连门卫室都给装了电话？
　　“呵呵……”老王闻言，顿时笑了，他一脸得意的道：“我们公司安装了内线电话，每个办公室、每个部门都有一部电话机……对了，这位同志，您怎么称呼？您单位是做什么的？”
　　所谓内线电话，就是公司自己买一部或者多部程控交换机，组建一个用于公司内部免费通话的有线电话系统，这部程控交换机可以当做纯粹的内线电话使用，也连接到邮电局的电话网络上拨打市话和国内长途。
　　因为可以不接入邮电局，自然也就没有通话费用，所以现在很多规模大一点的公司为了提高办公效率，都会组建自己的内线电话系统，张起航自然也不例外，随着公司的规模越来越大，早在一个多月前，他就给公司安装了一部32门的内线程控电话。
　　宋玉明和马忠鑫自然知道内线电话，但即便是自家公司也没舍得花这么几万块钱安装内线电话，没想到人家华腾机械制造公司竟然已经安装了，一时间心中不免有些五味陈杂。
　　尽管心中五味陈杂，马忠鑫还是赶忙说道：“我们单位叫鼎力液压机械设备制造厂，是专门生产叉车的，这位是我们的宋厂长，我叫马忠鑫，在办公室工作。”
　　虽然马忠鑫没有说自己的职务，但既然能够被厂长带出来，那应该就是一个办公室主任了，老王点点头，说道：“原来是宋厂长和马主任，您两位稍等一下啊。”
　　……………………
　　得知有人来寻求合作，杨志军赶紧赶了过来，双方一阵寒暄之后，宋玉明客气的提出了要求：“杨主任，我刚刚听你们的门卫同志说贵单位正在建一座新工厂？”
　　“是的，”说到这个，杨志军满脸的自豪：“而且我们的新工厂已经进入了收尾阶段，过了年就可以投入使用了。”
　　“恭喜恭喜，”宋玉明客气的说道：“不知道我们方不方便参观一下你们的发动机生产线和新工厂？”
　　说到底，现在的华腾公司看上去实在是太寒酸了点，尽管那个王姓门卫的话有道理，在在没有亲眼看到发动机从华腾公司的生产线上走下来、亲眼看到华腾公司的新工厂之前，他心里头肯定要对老王之前的那番话打上一个问号。
　　对于这位宋厂长为什么会提得出这么一个要求，杨志军心知肚明，一点磕绊都没打，痛快的答应了下来：“这个当然没问题，宋厂长、马主任，请跟我来。”
　　类似的要求他遇到过不知道多少次了，自然知道该怎么应对，再说了，自己公司又没有骗人，怎么可能怕人看？
　　跟着杨志军来到车间，看着正在从从模子里面拆出来的缸头，再看到正在进行组装的发动机，宋玉明和马忠鑫放心了：这些发动机当真是华腾机械制造公司自己生产的。
　　倒是杨志军，笑着对宋玉明和马忠鑫说道：“宋厂长、马主任，我们华腾公司的生产的发动机已经拿到了国家颁发的生产许可和合格证，嗯……相关文件也都在我们办公室。”
　　宋玉明和马忠鑫自然明白华腾公司这位杨主任的意思，这就是告诉自己两人，自家产品是合格的，尽管放心用。
　　宋玉明也是松了一口气，笑着点头道：“有生产许可和合格证那就最好了……对了，杨主任，贵公司现在有几款发动机？”
　　“有三款……”
　　宋玉明有些惊讶：这个不起眼的公司，竟然有三款发动机？
　　杨志军则接着介绍道：“分别是CJ50和CJ60，其中CJ60又分为CJ60-A和CJ60-B两个型号，所以总计是三个型号。”

第199章 这才是我想要的
　　说完，不等宋玉明开口询问，杨志军又接着说道：“CJ50发动机是我们从嘉陵摩托引进的嘉陵50摩托车的发动机，最大功率2.5马力……”
　　杨志军的话还没说完，马忠鑫就忍不住惊叹道：“这个发动机是你们从嘉陵公司引进的？”
　　不止是马忠鑫，宋玉明也是一脸的惊容：这实在是太出乎预料了，谁不知道嘉陵50摩托车是引进的小鬼子的本田50摩托车？而华腾机械制造公司竟然能够从嘉陵公司获得CJ50发动机的生产技术，这简直就是不可思议，他们到底是怎么做到的？这么一个破破烂烂的小厂子，怎么看也不像是能够从嘉陵公司获得发动机技术的样子啊。
　　“那是当然！”说起这个，杨志军一脸自豪的说道：“这可是我们经理亲自去山城引进来的技术。”
　　原来如此！
　　宋玉明和马忠鑫心中顿时恍然：大概这家华腾机械制造公司的经理是一个非常有能量、非常有人脉的人，甚至说不定和嘉陵公司的高层有着不一般的关系……除此之外，也没有其他的理由可以解释了。
　　倒是马忠鑫，忍不住插嘴说说：“就是2.5马力的功率实在是小了点。”
　　宋玉明没说话，却是微微点头：确实，既然华腾公司生产的发动机就是嘉陵50摩托车上的那个发动机，那么质量肯定是没问题的，但2.5马力的功率确实是小了点，用在载重四五百斤的动力推车上没什么问题，但用在叉车上就差了一些。
　　出乎宋玉明和马忠鑫意料的是，杨志军并没有否认，反而点头道：“这话倒也没错，2.5马力确实是小了点，所以我们经理又在CJ50发动机的基础上开发出了CJ60发动机，这个型号的发动机的功率有4.6马力，目前有CJ60-A和CJ60-B两个型号。”
　　宋玉明的眼睛顿时一亮：“这个CJ60有4.6马力？”
　　虽然还不确定将鼎力厂的人工堆高叉车从人力升级为机械动力需要多大马力的发动机，但显然，相比于2.5马力的CJ50，4.6马力的CJ60看上去要靠谱的多了。
　　“是，”杨志军点点头，接着说道：“CJ60-A是我们在CJ50的基础上研发和改进而来的一款可以用于摩托车的、带有三个档位的发动机，最大功率4.6马力；
　　CJ60-B是一款用于踏板摩托车的、带有传动箱的无级变速发动机，最大功率也是4.6马力……”
　　摩托车发动机？
　　宋玉明一愣，连忙向杨志军问道：“杨主任，您的意思是这两个型号的CJ60发动机是摩托车用发动机？”
　　“准确的说，是我们在CJ60的基础上开发出来了两款摩托车用发动机，”杨志军自豪的说道：“如果咱们两家能够达成合作，而贵单位的需求量又达到一定的数量，我们可以在CJ60发动机的基础上为贵单位专门开发是适配一款发动机。”
　　宋玉明怦然心动！
　　………………………………
　　正在外面办事的张起航，接到杨志军的电话的时候，其实是有些懵的：自己昨天才让老李他们几个试着联系一下人力叉车的工厂，看看能不能开发一下新客户，这才第二天，客户就来了？
　　这速度未免也太快了些。
　　惊讶归惊讶，张起航还是以最快的速度赶回了公司……对方的厂长都亲自来了，自己这个华腾公司的一把手如果确实没办法亲自出面就罢了，但只要有可能，那是还要亲自接待一下。
　　对于张起航，宋玉明和马忠鑫也很惊讶：这家伙真的是华腾公司的经理？怎么这么年轻？
　　惊讶归惊讶，两人也知道在任何一家公司都没有乱认领导的道理，所以在确定了张起航的身份之后，两人对于华腾公司能够从嘉陵公司引进CJ50发动机倒是有些了然：这小子这么年轻就能够担任一家公司的经理，如果不是因为他和嘉陵厂的领导有不一般的关系，老子把脑袋拧下来当球踢！
　　双方一番寒暄之后，张起航主动开口问道：“宋厂长，你们公司有没有自己的研发部门？能不能自己做匹配？”
　　听张起航问起这个问题，宋玉明就知道对方是真的懂技术，心里顿时松了一口气，连忙说道：“不瞒张经理你说，我们厂虽然有些技术，但一直以来我们生产的都是人力堆高叉车和搬运叉车，所以……”
　　“明白了，”张起航微微颔首，对方这就是两眼一抹黑啊，他想了想，说道：“宋厂长，昨天我和我们公司的几位仓库里的同事聊天的时候，倒是有些想法，以贵公司现在的这款人力堆高叉车为例，我的想法是，保持叉车的基本架构不动，只是将发动机整合上去，让叉车具备自主移动、自动升高和降低的能力，而不是将它改造成我们熟悉的柴油机叉车的样子，这样一来，可以最大限度的利用你们现在的生产设施，同时整个叉车的成本也上升的有限，您觉得呢？”
　　“对对对，”宋玉明闻言，立刻点头：“我也是这么想的。”
　　“这样的话，我对于这个叉车的布局，我的想法是这样的……”张起航说着，同时拿起一张纸和一支笔写写画画：“将发动机集成在龙门架的后面，称重了就直接使用你们现在的承重轮……
　　至于驱动轮，考虑到载重，就是用我们公司动力推车上的车轮，不过采用双轮设计……
　　考虑到移动，直接在后面设置一个可以折叠的踏板，操控台就在人的面前，人可以站在上面操控整辆车的移动和叉车的升降……”
　　一番写写画画之后，张起航将设计图递到宋玉明的面前，客气的询问道：“这就是我大致的想法，宋厂长您看怎么样？”
　　对于自己的设计，张起航非常有信心，因为这就是自己在后世站驾式电动堆高叉车的基础上改良出来的。
　　事实也确实是如此，看到张起航的这个设计，宋厂长的眼睛都直了，愣了一下之后，他兴奋的连连点头不已：“太棒了，这就是我想象当中的叉车！”
　　虽然宋玉明一直以来都想要给自己工厂生产的叉车装上发动机，但到底应该怎么装，他心里其实一直都没有一个明确的概念，但在看了张起航画的这张与其说是设计图还不如说是效果图的图之后，他心里头一个声音在告诉他：没错，这就是我想要的微型动力叉车！这才是我我想要的微型动力叉车！

第200章 奖励
　　一个星期后，华腾公司的大院里，张起航站在一辆被改装过的鼎力牌叉车的后踏板上，轻轻拧了一下油门，伴随着二冲程发动机清脆的轰鸣声，叉车立刻向前驶去，速度还不慢，比成年人快步走还要稍微快一点点。
　　轻盈的操纵着叉车来到用来演示的木质货物托盘上，张起航准确的将货叉插进了托盘的空隙里，随着张起航按下了上升控制按钮，叉车的货叉轻盈的将托盘连同上面的货物给托举了起来，待到货物上升到大约1米左右的高度，张起航松开按钮，随即操纵着叉车托举着货物来到场地的另外一边，将货物轻轻的放在宋玉明和马忠鑫的面前……
　　看着张起航流畅的操纵着这辆在鼎力牌人力堆高叉车的基础上改装而来的动力叉车，宋玉明激动的一张脸通红，用力的鼓着掌。
　　张起航也很开心，想着向宋玉明问道：“宋厂长，您看怎么样？”
　　“太棒了，”宋玉明使劲的点头，激动不已：“现在国内市场上，这种一吨级的动力叉车市场还是一片空白，等我们再完善一下，一定能够在明年的首都国际机械展览会上大放异彩！”
　　宋玉明这话不是随便乱说的，就目前而言，国内一吨级一下的堆高叉车全都是采用人力，而张经理帮鼎力研制的这辆从人力堆高叉车改装而来的机械堆高叉车，整体成本只增加了不到1200元，与那些动辄几万块钱的叉车相比，成本增加的几乎可以忽略不计，但却让这种一吨级的叉车具备了动力，极大的满足了那种对叉车有动力需求、但对起重量需求要求不高的单位，在宋玉明看来，这款叉车一定会成为鼎力叉车的拳头产品。
　　他也没有太大的野心，想着去制造那种起重量3吨、5吨乃至10吨的小型、中型乃至大型堆高叉车，在宋玉明看来，自己能够将这一个项目做好，给工厂带来丰厚的利润，就很知足了。
　　张起航笑着点头：“您满意就好。”
　　严格来说，自己脚下的这辆叉车是属于鼎力液压机械设备厂的，在得知张起航愿意帮助鼎力液压机械设备制造厂在现有人力叉车的基础上进行动力升级之后，宋玉明高兴兴奋不已，当时就给他们工厂打电话，让工人送一辆堆高叉车和一辆搬运叉车到华腾公司来，用作改装。
　　“满意，满意，我们满意的没法再满意了，”宋玉明笑的合不拢嘴，不等张起航开口，他就主动说道：“张经理，您放心，咱们马上就签协议，只要咱们华腾公司有的发动机，今后我们鼎力液压机械设备厂就不用别家的。”
　　“那我就不跟宋经理你客气了。”
　　张起航笑着点头，自己忙活了一个星期，为的是什么？不就是为了拿下这个客户么？
　　张起航不客气，宋玉明更不客气，他连忙说道：“千万别跟我客气！”
　　正说着话，张起航不经意间一转头，就看到仓库门口几个工人正眼巴巴的看着这边，他心中一动，向杨志军招了招手：“老杨，你过来一下。”
　　杨志军连忙快步走过来：“经理，您有什么吩咐？”
　　“看到仓库门口的李队长他们几个了吗？”张起航吩咐道：“你过去给他们说一声，就说……”
　　……………………
　　看着聊的开心的张起航和宋玉明两人，正在仓库门口看热闹的仓库工人们忍不住向李队长问道：“李队，这么来看，这笔生意算是成了吧？”
　　李队长毫不犹豫的点头：“肯定是成了。”
　　“那你说，咱们能拿到多少提成？不管怎么说，这个客户也是咱们打了电话才拉来的吧？”
　　“这个……”
　　听到这话，李队长也愣住了：对啊，鼎力液压机械设备厂这个客户可是自己带着兄弟们拉来的，就现在这个情况来看，这笔生意已经是稳了，那么问题来了，大家伙儿能够拿到多少提成？
　　想了想，李队长说道：“提成这个东西，得到明年年底才能知道吧？毕竟谁也不知道这个鼎力公司能够买多少台发动机。”
　　听李队长这么说，几个工人纷纷点头：倒也是这个道理，人家这个产品还没上市销售呢，鬼知道卖的好不好？如果卖得好，公司就能多卖出去一些发动机，可如果卖的不好，一年下来就卖个几十台发动机，公司能给自己多少提成？
　　哥几个正说着呢，就看到张经理向杨志军杨主任招了招手，把他喊过去说了几句什么，然后杨主任不停的快步向自己这边走过来。
　　众人心头顿时开始打鼓：什么情况？难道是张经理看到自己几个人在聊天，不高兴了？
　　李队长心里也在发憷，但此时此刻，他不得不顶上来，上前迎着杨志军打招呼：“杨主任，您这是……”
　　李队长刚开口，杨志军就一脸羡慕的说道：“你们赚大发了，经理让我给你们说一声，说鼎力液压机械设备厂同意跟咱们签订合作协议了，考虑到你们是第一个帮公司拉来客户的员工，所以尽管还不知道鼎力液压机械设备厂能够采购多少台发动机，但可以先把保底的1000元奖金在这个月发工资的时候一起发给你们。
　　如果到明年年底，鼎力液压机械设备厂的发动机采购量超过100台，就按照公司之前出台的规定，在扣除这1000块钱之后补发给你们。”
　　听到杨主任的这番话，大家都有些不敢相信：这个月发工资的时候就能领到1000元的保底奖金？
　　1000块钱不算多，而且还得自己哥几个平分，但即便是如此，每个人也能分到一百六七十块钱，再考虑到自己当初出“出资”了五毛钱的电话费……
　　“我滴个娘咧，”有人忍不住激动的道：“这一个厂子来跟咱们合作，咱们就能拿到这么多奖金，这要是多拉来几家公司跟咱们合作，咱们岂不是奖金都能比工资高了？”
　　嗯？
　　嗯！
　　刚刚还沉浸在这个月可以多拿一百多块钱奖金的兴奋之中的工人们，怦然心动！

第201章 分红，分房子
　　李队长等人拿了1000块钱奖金的事儿，在华腾公司的工人群体当中引起了热烈的反应，大家居然发现：咦？不过是打个电话而已，竟然能够赚到好几百块钱？
　　那还有什么好说的？
　　打呗！
　　不成也就是损失几块钱，成了那就是几百几千！
　　而且老李也说了，这只是为了让他们放心的第一笔资金，如果今后哪家叫鼎力液压机械设备厂的公司采购的发动机够多，可能最终能够拿到的奖金数量有可能超过一万块。
　　一万块啊，他们几个人平分，每个人也能拿到一千多块，如果自己一个人给公司联系到了客户，那这10000块钱岂不就是自己一个人的？相当于自己好几年的工资呢！
　　一时间，上百号工人纷纷化身为兼职业务员，帮公司联系客户。
　　一时间，业务科方面感觉自己压力倍增。
　　对于这种情况，张起航自然是乐见其成，对于任何一个部门来说，有压力都是一件好事，所谓没有压力就没有动力，有压力，他们才知道自己并非是不可替代的。
　　不过对于张起航来说，眼下他最关心的还是另外一件事，那就是，马上就要年底了……
　　将谢海强叫到自己的办公室，张起航问道：“老谢，去掉各种应付账款之后，咱们公司账上有多少钱？”
　　“去掉应付账款？”谢海强想了想，说道：“月底之前咱们要和中铝集团、玲珑轮胎完成结算，这是两笔最大的开支，另外还有要支付给市二建一笔工期费用，另外还要将工人们的工资和奖金预留出来，此外还有水电费……大致上，在去掉各种开支之后，咱们的账上大概能有600万。”
　　“600万啊……”张起航沉吟了一下，说道：“我准备拿300万出来分红，你觉得怎么样？”
　　“分红？”谢海强吓了一跳：“经理，这不合适吧？”
　　“这有什么不合适的？”张起航反问道：“咱们公司现在就是一个三方控股的股份公司，按照当初与局里达成的协议，局里占股50.1%，工厂全体干部职工占股40%，我个人占股9.9%，现在赚到钱了，为什么不分红？有什么不合适的？”
　　“呃……这个……”
　　谢海强一时间也不知道该怎么说，一直以来，他都以为张起航当初的那番话是随便说说的，局里怎么可能将这么一笔钱给大家分下去？
　　可现在，张起航竟然要玩真的？
　　不过一想到自己能够分到的钱，谢海强心中也忍不住激动起来：300万的40%就是120万，哪怕是大家平分，每个人也能分到八九千，八九千啊，几乎相当于自己两年的工资和奖金……
　　不过吗，尽管心里头很激动，可谢海强犹豫了一下，还是给张起航建议说道：“经理，要不要跟局里请示一下？”
　　跟局里请示一下吗？张起航想了想，点头：“也有道理，这样，我下午去局里一趟，问问领导的意思。”
　　按照道理来说是没有必要请示的，毕竟当初白纸黑字的写清楚了，但这个世界上哪有那么多的非黑即白？这么大的事，是该请示一下。
　　见张起航听了自己的劝说，谢海强也是松了一口气。
　　他还真的有点担心张起航狂妄自大到不把领导放在眼里，现在看来，张起航并没有被之前的成功冲昏了头脑，他依旧很理智，这就很好，只要张起航能够保持头脑冷静，他就对华腾公司的未来充满了信心。
　　“请示一下领导是对的，”谢海强点点头，接着说道：“还有一件事，局长，咱们的房子要怎么分？现在那些宿舍楼的主体工程都已经完工了，大家都在等着您发话呢。”
　　职工宿舍楼是作为配套项目与新工厂一起开工的，现在新工厂已经进入到了设备安装阶段，而职工宿舍楼也已经封顶，主体工程建造完成，接下来就是内外墙的粉刷工作，在这种情况下，工人们当然是早就已经望眼欲穿。
　　“娘的，竟然把这件事给忘记了。”张起航一拍脑袋，也有些懊恼。
　　谢海强：“……”
　　我就知道是这样！
　　顿了顿，张起航说道：“抓阄吧，这样最公平。”
　　说到这，张起航沉吟了一下，接着说道：“虽然都是抓抓阄，不过老员工还是应该优先照顾，这样，先拿出30套房子来，全都是三层以下的，让公司的第一批老员工们先分，剩下的大家作为第二批给大家分。”
　　谢海强立刻应道：“我没意见。”
　　他没觉得让第一批老员工先分房子这有什么不对，华腾公司能有今天，靠的就是第一批老员工的拼搏，而自己也算是第一批老员工，既然如此，自己凭什么不能先分房子。
　　“那成，回头我给杨志军说一声，让他帮我问问其他同志的意见，如果大家都没有意见，就按照这个办法写个通知贴出来，争取年前把房子分好，也算是给大家过年添点喜气……老谢，你想要说什么？”
　　之所以会有最后这么一句，是因为张起航看到谢海强似乎是有话要说。
　　听扎的那个起航这么问起，谢海强也不藏着掖着了，他说道：“经理，房子这件事，你是不是去局里的时候顺便问问领导？”
　　张起航眉头一皱：“你的意思是帮距离解决一下房子的问题？可咱们的房子都是在郊区啊，从咱们新工厂到局里有七八公里呢，局里能要？”
　　他倒是不介意有条件的拿出一栋楼来给局里进行调剂，但问题是这么偏僻的房子，局领导们能要？
　　谢海强意味深长的道：“局领导们要不要是一回事，咱们张不张这个口，那是另外一回事啊。”
　　张起航愣了一下，随即猛然反应了过来：说的没错，局里不要，那是局领导们高风亮节（嫌太偏僻），可如果自己不开口，那就是目无领导、目无组织了，这是两个截然不同的概念，如果自己不跟局里打招呼就把房子给分了，局领导们固然是不会说什么，但谁又敢保证不会被局领导们记在小本本上？

第202章 请示
　　意识到这一点，张起航在心有余悸的同时，心里头也开始警醒起来：不应该啊，按说自己不应该犯这种幼稚的错误啊，莫非是这段时间的成功让自己有点飘了？
　　想到这，他沉声对谢海强道：“老谢，我还年轻，今后你如果觉得我有哪些地方考虑的不够周到的，一定记得提醒我。”
　　谢海强愣了一下，显然是没想到张起航会这么说，不过随即，他立刻点头：“好的。”
　　张起航能有这个认识，他心里更多的还是高兴：只要张起航肯听劝，以他的本事，能带着华腾公司走到何种地步？
　　谢海强觉得，只是想想都让人觉得心潮澎湃。
　　……………………
　　市工业局。
　　看到张起航以及他手里拎着的口袋，王芳的心情瞬间变的极好，一边接过张起航递过来的水果一边笑吟吟的道：“臭小子，那句老话是怎么说的来着？无事献殷勤，非奸即盗！说吧，看上咱们局里的哪个小姑娘了，看在你这么殷勤的份上，姐帮你介绍介绍。”
　　张起航闻言，立刻摆手，笑嘻嘻的道：“姐您就别笑话我了，咱们局里的小姑娘一个个天生丽质，谁能看得上我啊。”
　　听到张起航的这番回答，王芳就忍不住暗自咬牙。
　　之所以有这么一问，是因为她实在是太看好张起航了，懂事、有礼貌每次来市局的时候都会给自己带点礼物，可能是一些水果，可能是一个西瓜，不贵，但对于张起航的这份心意她非常满意。
　　这些就不说了，最重要的是这小子有本事，一个之前好几任局长都解决不了的问题，到了他这儿轻轻松松的就解决了，等到年后，新建的那个工厂投入使用之后，华腾公司必然会一飞冲天。局里的那些小姑娘们也不是瞎子，知道张起航和自己的关系不错，经常凑到自己跟前聊天，一个个的不知道暗戳戳的跟自己询问这小子的消息，自己又不傻，怎么可能不知道这些小丫头的意思？
　　只是张起航这个臭小子似乎不开窍，面对自己的询问，每次都是顾左而言他，真真的是气死个人。
　　聊了几句之后，不等张起航开口，王芳就主动问道：“又是找局长？”
　　“就知道什么都瞒不住您，”张起航笑着点点头：“有点事想要向局长汇报一下。”
　　知道张起航的意思，王芳说着站起了身：“我带你过去吧……什么事？”
　　张起航也没有藏着掖着：“是这样，我们公司今年也算是赚到了一些钱，这不是马上年底了么，我们这边大致的出了一个分红方案，想要向局长汇报一下、听听局长的意思。”
　　王芳闻言，忍不住吃了一惊：“你们公司今年还能分红？你们还有钱分红吗？”
　　她当然知道华腾机械制造公司今年赚了不少钱，但赚钱是一回事，这小子花钱也很厉害啊，别的不说，单单是那个新盖的工厂以及配套的生产设备就需要花了钱？更别说这小子还盖了配套的职工宿舍楼，在花了这么多钱之后，这小子竟然还能分红？！
　　这可真真的是出乎了王芳的意料。
　　“多少还是有点，”张起航说的挺谦虚：“要是一点分红都没有，也对不起领导们对我的信任不是？”
　　王芳没好气的白了张起航一眼：“马屁精！”
　　说是这么说，她的嘴角却是忍不住浮现出了一丝笑意。
　　……………………
　　看到张起航，马少军很高兴，他甚至把手头正在批复的文件都放到了一边，开心招呼道：“小张啊，随便坐……嗯，是不是公司遇到了什么问题？有问题你尽管说，局里一定想办法帮你解决。”
　　张起航笑着道：“局长，不瞒您说，我们还真遇到了一点问题。”
　　“哦？什么问题？”
　　张起航也没藏着掖着，直接说道：“是这样，刚刚我和公司负责财务的谢海强同志碰了个头，了解了一下公司的情况，大致上，在预留出各种应付账款之后，公司今年大约有600万左右的盈利，这不是赚钱了嘛，大家也都辛苦了一年，所以我想着拿出50%来进行分红，就是不知道合适不合适，想要听听领导的指示。”
　　华腾公司想要分红？
　　马少军一怔，在这之前，他想过张起航来找自己的各种可能，比如像上次一样被人针对了、或者是经营上遇到了什么困难，但他还真没往分红这上面去想，但下一刻，他就激动了：600万的50%，那岂不是就是300万？按照此前的协议，距离能分50.1%也就是150万，娘咧……
　　这马上就要过年了，有着150万，全局上下都在为钱而发愁呢，如果当真能够有150万，能办多少事？
　　不止是马少军，王芳也是震惊无比的望着张起航，尽管她刚刚已经知道了张起航是准备分红了，但她没想到居然有这么多，原本她以为能有个几十万就顶天了，没想到竟然能那拿出300万来分红……
　　想到这，马少军顿时淡定不能了，他连忙问道：“你说真的？你们公司真的能够拿出300万来分红？不会影响你们公司的正常经营吧？”
　　“对明年的生产部署多少会有一些影响，”张起航说道：“我之前和王姐聊天的时候，王姐说年底了，局里的资金压力挺大，我就想着局里对我们的支持力度这么大，关键时刻，我们总要给领导们帮帮忙。”
　　适当的叫苦还是有必要的，这个道理张起航很明白，会哭的孩子有奶吃嘛，但如何在哭的同时表明自己的立场，那也是一门学问，比如现在，张起航的意思就很清楚：虽然我们公司能够拿出300万来进行分红，但对明年的生产部署多少会有些影响的，但我知道年底了，领导们的压力很大，所以我们华腾公司急领导之所急，咬咬牙也要拿出一笔钱来分红，帮助领导解决眼下的资金问题。
　　马少军当然知道张起航是在卖乖，但那又怎样？人家可是实打实的准备拿出150万来给局里啊，就冲着这一点，自己还能说什么？还有什么不满足的？他重重的点头：“好！好！很好！小张啊，我没看错你！”

第203章 大家都欢喜
　　听到马少军这么说，张起航的心里就有数了：局里……或者说最起码在马少军局长这里，是认可之前的那份协议的。
　　松了一口气的张起航立刻说道：“这样的话，我回头和谢海强同志说一声，让他争取在一个星期内先把局里的分红送过来，别耽误了局里的事。”
　　“呵呵……这样不好吧？”
　　一个星期内就把分红送过来？马少军闻言，一张脸几乎都要笑烂了。
　　某认立刻顺杆往上爬：“应该的，华腾公司是工业局的一份子，就应该为领导们排忧解难……对了，局长，我们这次盖工厂的时候也盖了几栋职工宿舍楼，如果局里有需要，我们可以拿出一栋来支援局里解决大家的住房问题。”
　　马少军闻言，心中越发高兴了，他重重的点头：“好！小张，你很不错！”
　　大概是心中实在是太激动，马局长甚至站起了身，用力拍了拍张起航的肩膀，动容的道：“小张你能主动想到局里，这很好，不过房子就不用了，虽然局里的住房确实是有些困难，不过房子什么时候够用过？房子多有房子多的办法，房子少有房子少的办法，这个你就不用管了，局里不能占你们的便宜。”
　　张起航一脸的感动：“谢谢领导对我们的支持。”
　　他当然知道局长之所以拒绝，是因为嫌弃华腾公司的职工宿舍楼的位置实在是太偏了，而且堂堂政府机构的工作人员和一群工人挤在一起？大家丢不起这个人！
　　或者说得直接一点，工业局压根就看不上华腾公司的这个宿舍楼，但看不上是一回事，领导说话好听不是？这就叫说话的艺术。
　　马局长摆摆手，感慨的道：“你也说了，你们公司也是工业局的一份子嘛，给你们支持还不是应该的？对了，我记得你之前跟我说过，你们准备买一辆上档次的车作为高端一点的商务接待用车？”
　　“是有这么回事，”张起航解释道：“主要是考虑到公司的规模扩大了，以后往来的客户都比较高端，考虑到公司形象以及对外展示实力的需要……”
　　马局长微微颔首：“你说的没错，公司发展壮大了，如果还是用桑塔纳来接待一些大单位的客户，也确实是有些不合适，嗯……既然你们确实有需要，那就买嘛，局里一直都非常你们的发展。”
　　张起航闻贤音知雅意，立刻表态道：“谢谢局长，如果局里有接待方面的需要，我们也一定全力支持局里的工作。”
　　马少军对张起航的表现很满意，笑着点头：“哈哈……好。”
　　这个小张还是很聪明的嘛，很能够领会领导的意思，不错，有前途。
　　连一直面带微笑的在一旁王芳也同样是有些惊讶的看了张起航一眼：这小子，简直天生就是混官场的料。
　　……………………
　　刚刚回到公司，谢海强、江河、刘江、杨志军几人就抱着茶杯来到了张起航的办公室，反倒是李革新这位聘请来的副经理没过来，估计是不好意思。
　　看到这四人那欲言又止的样子，张起航顿时就笑了：“都在等着我的消息呢？”
　　“嘿嘿……”
　　听张起航这么说，四人彼此对视了一眼，一起有些不好意思的笑了起来。
　　在张起航离开公司去工业局之后，谢海强就在第一时间把这件事和刘江、江河几人说了，听说张经理就分红这件事去市局征询领导的意思了，刘江和江河哪里还坐的住？他们连工作都没心思干了，眼巴巴的瞅着大门口，宛如期待主人回家的小狗。
　　看到他们又是期待、又是不好意思的模样，张起航也不卖关子了，直接说道：“看你们的样子……放心吧，市局领导同意了，就按照咱们之前的想法来分红。”
　　张起航的话，让四人惊喜不已：局里同意了？我们真的可以拿300万出来分红？
　　要知道，按照此前修订好的分红协议，包括车间副主任以上的公司领导可以拿到总分红的15%，华腾公司可以被称之为“领导”的人有24人，如果以300万的总分红金额来算，整个领导层可以拿到45万左右的分红，这意味着平均每个人可以分到一万八千多块钱。
　　一万八千多块钱的分红啊，最重要的是哈法的，谁不开心？谁不激动？
　　见大家这么激动，张起航也很开心，他看向杨志军，问道：“志军同志，分房的通知贴出去了吗？”
　　杨志军连忙应道：“还没呢。”
　　“没贴出去正好，”张起航吩咐道：“你把局里同意咱们分红的事情，连同分房子的事一并写上去，让大家过个开心的好年。”
　　张起航太了解老百姓的心态了，哪怕年前分不到房子、甚至拿不到钥匙呢，可只要确定好了哪懂楼的哪套房子是自己的，过年的时候这就是吹嘘和炫耀的资本，张经理急员工之所及、想员工之所想，自然会将这个吹嘘和炫耀的机会给大家。
　　“没问题，”杨志军连连点头，然后小心的问道：“那房子……”
　　“对了，说到房子，我都差点忘忘了，”说到这，张起航一拍脑袋：“马局长说了，这次盖的职工宿舍楼，局里一套不要，全部由我们自己分配。
　　另外，马局长也同意了咱们买一辆高端上午接待用车的要求，老刘你回头去地区交运汽贸公司找潘经理，定一辆本田大霸王。”
　　太好了！
　　大家闻言，都是欣喜不已：有钱拿，还有新房子马上可以搬进去，还有比这个更舒服的新年吗？
　　相比于房子，对于公司可以买一辆豪华商务车这件事，大家反倒是并不太在意。
　　张起航没有开长会的意思，语气一转，沉声道：“情况大致就是这样了，大家回去好好工作，事情是好事，但别让这个好消息耽误了工作……谁还有什么情况要汇报吗？”
　　“我这有一个事情，”刘江赶忙说道：“经理，今年给工人们的过年福利，按照多少钱的标准来买？”

第204章 年终福利
　　这确实是个问题，虽然距离放年假还有一段时间，但也确实应该考虑工人的年假福利的问题了，张起航想了想，没有马上回答，而是向刘江反问道：“老刘，你觉得多少合适？”
　　说完，他顿了顿，说道：“大家也都说说自己的想法。”
　　大家你看看我、我看看你，最终，刘江首先开口说道：“我觉得按照50的标准就行，毕竟咱们不是马上还有一个年终分红嘛。”
　　“我觉得50块钱的标准少了点，”江河沉声道：“公司能够有今天这个欣欣向荣的局面，除了张经理的英明领导之外，工人们的努力也功不可没，虽然有分红，但分红是一回事，公司的态度又是另外一回事。”
　　“……”
　　刘江闻言，张了张嘴，不说话了：江河都把话说到了这个份上了，自己还能说什么？只是虽然如此，他心里未免也有些不服气，忍不住道：“那你觉得应该多少？”
　　江河还真有自己的想法：“我觉得，最起码也得一箱兰陵大曲、一箱带鱼、一箱水果吧，再加上一些其他杂七杂八的东西……差不多得100块钱？嗯，如果是直接找到厂家批发的话，应该还能再便宜不少。”
　　100块钱的标准？
　　听了刘江的话，江河、谢海强以及杨志军犹豫了一下，都没再说什么。
　　这个标准的确不算太低，但要说高么也没高到哪里去，纵向对比整个地区那些大企业历年的年节福利来看，大致就是个中游、或者中上游的水平吧，属于确实是非常不错，但也不算出格。
　　最终，大家的目光都汇聚到了张起航的身上：你是老大，还是你来做决定好了。
　　张起航略一沉吟，随即说道：“就按照这个标准来吧，另外，咱们公司不是一直在搞内部评选么，不能让这个评选只是流于形式，除了日常的奖励之外，在年底也必须有重奖，我的想法是，公司采购几辆摩托车、电视机以及部分现金，召开表彰大会，给予这些先进个人重奖，要让大家亲眼看到努力工作、努力学习的人就是能够拿到实实在在的好处，要带动公司内部‘人人争先，努力学习’的工作氛围，大家觉得怎么样？”
　　刘江率先表态：“我没有意见。”
　　江河紧随其后：“我也没有意见。”
　　谢海强同样没有异议：“我也赞同。”
　　杨志军表示我是小透明，你们说啥就是啥。
　　当然没有人会傻到去反驳张起航的这个意见，以奖励的方式带动公司内部的风气本就是一家企业最正常的激励手段，再说了，公司现在有钱，虽然这个奖励看上去不少，但实际上全部的花费也就两三万块钱，用两三万块钱就能够起到很好的激励作用、带动公司内部的风气，这难道不是一件好事吗？
　　“既然大家都没意见，那就这么定了，”张起航微微颔首，转头看向杨志军：“志军同志，这件事也交给你了。”
　　“好的，”杨志军连忙点头，不过犹豫了一下，他还是向张起航请示道：“经理，摩托车和电视机分别买几个？价位定在什么标准？”
　　这确实是个问题。张起航想了想，说道：“摩托车就咱们公司现在正在用的那个建设雅马哈CY80吧，买三辆；电视机也别太寒酸了，21英寸的彩电，买5台；奖金的话……每个人1000元的标准，10个人。”
　　这就是差不多三万五，杨志军连忙记了下来。
　　倒是张起航，他说到这，忽然一拍脑袋：“差点儿另外一件事给忘记了。”
　　“……”
　　大家全都抬头望着他：您老人家又想起起了什么?
　　张起航有些不好意思，有些尴尬的给大家解释道：“年初我刚刚来空压机厂之前，和局里有过承诺，说年底的时候空压机厂要承担一部分局里的年终福利，所以……”
　　“这是好事啊！”
　　不等张起航说完，江河就用力的一拍大腿，兴奋的道：“经理，这么大的事您怎么不早说？”
　　不止是江河，刘江、谢海强以及杨志军也是同样的表情，几人的脸上又是开心，又是对张起航对这件事不上心的幽怨：这么大的事，您怎么不早点跟我们说？
　　“……”
　　张起航有点懵了：你们觉得这是好事？拜托啊老兄，你们要搞清楚，咱们是在给局里送钱送好处啊。
　　看到张起航脸上的表情，大家就知道张起航还是没有想通这其中的关窍，不过这也正常，大家对这一点都能够保持理解：张经理才刚刚参加工作多长时间啊，他不懂这些太正常的了。
　　想到这，大家心中又不免嫉妒起了张起航的好运气：这种好事都能让你碰上？
　　江河笑呵呵的道：“经理，我给您解释一下吧，我明白您的意思，您是觉得这笔钱不是一个小数，整个市局两三百人，咱们又得花好几万，可您得明白啊，这钱咱们绝对不白花，局里知道了咱们给他们搞了那么多的年终福利，以后遇到了什么大事不好说，但起码在一些小事上、一些涉及到政策以及福利方面的好处，他们能不想着我们？到了那个时候，不管咱们现在掏了多少好处，都成倍的赚回来了。”
　　“呃……”张起航挠挠头：“是这样的吗？”
　　“当然是这样的，”江河郑重的点头：“对于咱们这样的单位来说，和局里保持一个良好的关系太重要了，比如上次轻骑摩托搞咱们的时候，如果不是局长亲自出面，这件事哪有那么容易解决？”
　　说到这，江河正色道：“我建议，这次给局里送年终福利这件事，可以将标准提的再高一点，这还总是情只有咱们赚便宜的份儿，绝对不会吃亏。”
　　刘江、谢海强以及杨志军纷纷点头，表示赞同江河的话。
　　张起航也转过弯来了：合着当初自己对领导们的一番承诺，竟然还有这样的好处？既然如此，那就什么也别说了，他颔首道：“既然这样，志军同志，这件事也交给你了，回头你去局里和相关领导对接一下，一定要把这件事情办的漂漂亮亮的。”
　　杨志军一脸振奋的道：“经理您放心，我一定不会给咱们公司丢人！”

第205章 轰动
　　看到贴在大门口的那张大红纸，整个华腾公司瞬间炸了！
　　谁也没想到公司竟然真的分红！
　　而且还不是一个小数，总共拿出了300万出来，按照红纸上说的，这300万的分红金额，工业局拿走50.1%，工人们可以分其中的25%也就是75万，总共132名工人分75万，人均5681块钱，其中建厂之初就在公司的那20多名工人拿150%也就是8521元，剩下的工人，人均5438元。
　　年终分红就有5438块钱啊，相当于自己一年半的工资！
　　每一个工人都是激动的满面红光！
　　至于建厂之初就在的那20多名老人可以拿8500多块钱的分红的事情，谁也意见：谁让人家一开始就在的呢，人家的资格老，自然可以多拿。
　　甚至对于这份通知上说的先拿出最好的一批房子由老员工们抓阄分配的这件事，也没有人有意见，就算个别有意见的，也被门卫老王喷了一脑门的口水：“张经理来咱们单位的时候，咱们单位是个什么情况，你们谁没听说过？咱们公司能有今天现在这个局面，是张经理带着我们一点点打下来的基础，我们比你们多流了那多的汗，就先分个房子怎么了？
　　再说了，又不是我们把所有的话好房子都占完了，咱们公司一次盖了6栋楼，我们总共20多号人，能占几套好房子？”
　　在这个时代，论资排辈是正常的，甚至是社会公认的规则之一，人家比你们先进公司，比你们付出了更多的心血和汗水，凭什么不能先分房子？被老王这么一顿猛喷，之前对公司的这个决定还有些不满的人顿时华丽丽的败退。
　　这件事引起的轰动还不止于此，这可是楼房啊！虽然是建设在郊区的楼房，但楼房就是楼房，对于这个时代而言，楼上楼下、电灯电话几乎就是大家所有的梦想了，那些之前通过相亲嫁进来的女人们，在知道了这个消息之后一个个喜极而泣：张经理果然是说话算话的。
　　而华腾公司的小伙子们瞬间就成了香饽饽，附近的媒婆们几乎每天都守在公司的大门口，希望能够给公司里的小伙子们保媒……华腾公司的员工，现在已经成了附近周围村子里的那些没有订婚的大姑娘们最理想的夫婿人选。
　　与此同时，华腾公司的那些老员工们也被自己的亲戚们给盯上了……
　　当天晚上，门卫老王的小舅子就拎着一箱酒来到了老王家，小舅子来了，老王当然非常高兴，连忙让媳妇炒了几个好菜，和小舅子好好地喝一杯，酒至半酣，老王的小舅子貌似随意的问道：“姐夫，我听说你们公司今年发了，每个人能拿到七八千的分红？”
　　一说起这件事，老王颇为自得，满面红光的说道：“嗯，差不多吧，新员工没有这么多，一个人也就5000多，我们这些老员工拿的多点，有8000多……”
　　话还没说完，老王就感觉自己的脚被媳妇狠狠的踩了一下。
　　嗯？什么情况？
　　被老王狠狠的踩了一脚的老王先是一愣，连忙看向媳妇，然后就看到了一双恶狠狠的眼睛。
　　被酒精给刺激的脑袋有点麻痹的老王，这一刻一下子反应过来：娘咧！自己这小舅子不是听到了消息之后来借钱的吧？
　　在下班之后，两口子就商量好了这笔钱的用法：两口子的奖金加在一起有差不多14000，考虑到自己两口子，一个在门卫工作，一个在食堂工作，先进肯定轮不到自己，这也就意味着摩托车和电视机肯定没自己两口子的份儿了，这14000块钱就用来等新房子交付了之后装修房子、买家电，如果到时候还有剩余，就再买一辆摩托车。
　　尤其是这个摩托车！
　　老王的媳妇是二婚嫁过来的，在离婚回家的那几年，在村里没少受人白眼，整个人在村里都抬不起头来，现在好不容易嫁给了工人、自己也成了工人，现在回村倒是不用看人白眼了，可她心里的气还是不顺，现在好了，如果能够搬进楼房，买上大彩电，回娘家的时候再骑上摩托车，看看到时候村里谁家还敢说自己是个没人要的赔钱货？
　　只要自己两口子能够骑着摩托车回娘家，就能证明自己非但不是赔钱货，而且是天生的旺夫命，之前的那个男人是福气太薄，承不了自己的运道，看看现在的老公，日子越过越红火，难道还不能证明自己是个旺夫的女人吗？
　　可现在问题来了，如果这钱都让自己那个不太争气的弟弟借走了，自己到时候可怎么办？
　　这一刻，老王终于感受到了来自媳妇浓浓的怨气，可问题是说什么也晚了，他只能祈祷小舅子不是来借钱的。
　　小舅子确实不是来借钱的，有了自己姐夫的亲口确认，他顿时兴奋起来，连忙问道：“姐夫，你不是跟我说过，你们公司明年还要再招人么，您能不能跟你们领导说说，把我也招进来？”
　　嗯？
　　听到自家小舅子的话，老王顿时一愣。
　　老王的媳妇也是一愣：这臭小子不是来借钱的？
　　不是来借钱的，那就好说。
　　松了一口气的老王的媳妇皱了一下眉头，对自家弟弟说道：“这件事我不是之前就跟你说过么，我们公司是要招人，可要的人要求起码初中毕业，你这位初中才上了俩月的水平，我和你姐夫怎么把你弄进来？”
　　说到这，老王的媳妇是一脸的恨铁不成钢：“当年娘让你好好学习、好好学习，你就是不听，现在呢，知道后悔了吧？当初你哪怕把初中上完呢，现在有这么好的一个机会，我和你姐夫还能不给你使劲？”
　　“……”
　　闻言，老王的小舅子也是无言以对，不知道说点什么好。
　　当年的自己淘气无比，觉得上学没意思，初中只上了两个月就说什么都不上了，气的老爷子打断了好几根火棍，早知道上学还有这样的好处，当年怎么还不能咬咬牙坚持下来，起码混个初中文凭？可现在，说什么都晚了。

第206章 事发了
　　只是虽然如此，老王的小舅子却不肯轻易放弃：开什么玩笑，自己现在都20多岁了还是光棍一条，现在好容易有了这么一个机会，只要住能够进入到华腾公司上班，还愁找不到媳妇？所以面对这样的机会，自己怎么可能面对这么一点困难就轻易松手？
　　顾不了那么许多的老王的小舅子一把拉住自己姐姐的手，苦着脸道：“姐，我那个时候不是小，不懂事么，现在说什么都晚了……可你看看我现在，这都二十二三岁、一晃眼二十五的人了，这要是再不赶紧想办法找个对象，真的要成老光棍了，姐，你一定要想办法帮帮我，你总不能让咱们老田家绝后吧？”
　　“这个……”
　　到底是亲姐，看到自己弟弟一脸沮丧的模样，老王的媳妇也心顿时软了下来：是啊，这个臭小子到现在还没有媳妇呢，自己身为当姐的，难不成真的要看着弟弟打光棍？
　　话说回来，如果弟弟真的能进公司上班，也确实不用为媳妇发愁，看看自家男人就知道了。
　　想到这，她忍不住向老王问道：“老王，东子就真的一点机会都没有吗？要是能帮，还是帮一下……”
　　老王闻言，忍不住皱起了眉头。
　　真的一点机会都没有吗？那也不见得。
　　张经理的表弟和表妹也都是初中没毕业，现在不也在公司里干的挺好？俩人一个在办公室里，风吹不着雨淋不到，一个在车间里成了小组长，甚至连经理他表嫂都在食堂里帮忙，一家子过的红红火火。
　　就算不说张经理他塞进来的这个几个亲戚，就说和自己媳妇一起进公司来到这些大小娘们吧，她们这些人，又有几个有初中以上文化学历的？如果经理能够开口，自家小舅子倒也不是一点机会都没有。
　　只是话是这么说，张经理凭什么给自己开这个口子？
　　一时间，老王左右为难。
　　要不怎么说最了解你的人一定是你的枕边人呢，看到老王犹豫不定的模样，他老婆的眼睛顿时一亮，连忙问道：“还是有机会的是不是？”
　　既然自己媳妇已经看出来了，老王也就不再藏着掖着，叹了口气，说道：“想想你自己，你有初中学历吗？”
　　对啊！
　　老王的这话一出口，不止他媳妇，他小舅子的眼睛也一起跟着亮了：对啊，我怎么就我姐的情况给忘记了？既然我姐能进华腾公司，我为什么不能？
　　好在老王的媳妇终究不傻，她皱着眉头说道：“我们这批姐妹进来，是当时的情况特殊，算是公司照顾你们，可我弟他怎么进来？”
　　老王也不藏着掖着，无奈的道：“没有其他的办法，只能去求张经理，如果张经理松口，就有机会……”
　　言外之意，如果张经理不松口，那就什么都别说。
　　老王的媳妇闻言，忍不住皱起了眉头：让张经理给自己的弟弟松口？哪有那么容易！
　　……………………
　　同一时刻。
　　琅琊地区某镇上的某个羊汤馆的门口，刚刚美美的喝了一碗羊汤、吃了三个火烧的赵长胜伸了个懒腰，正回味着羊肉汤的美味，就看到一个刚刚和自己一起在这家羊汤馆里吃饭的小伙子打了个响亮的饱嗝，一脸满足的上了羊汤馆门口的那辆拖拉机。
　　赵长胜也没在意，目光只是在这辆红色的拖拉机上瞥了一眼，下意识的得出了结论：这拖拉机是我们厂生产的啊，看新旧程度，估计买了还不到半年……
　　只是下一秒钟，随着一阵启动电机的哒哒声，眼前这辆拖拉机竟然就打着了火！
　　电启动？！
　　望着眼前这辆拖拉机，赵长胜的眉头皱的厉害：什么情况？我怎么不知道我们厂生产的拖拉机有电启动？还是说这是当地的农民自己改装的？
　　虽然不觉得这是一件大事，但作为泰山拖拉机厂的调研员，赵长胜还是觉得自己要了解一下情况，他急忙上前拦住拖拉机的驾驶员，脸上带笑的道：“你好，同志，能不能耽误你一下？”
　　正准备走人却被拦住的小伙子一脸的警惕：“你想干什么？”
　　“小伙子你别误会，我就是对你这个拖拉机有点好奇，”赵长胜一边说着，一边从兜里掏出烟来递给这小伙子一根，客气的说道：“我们那边的拖拉机都没有电打火，你这个拖拉机的电打火是在哪里改的啊？改这么一套电打火要多少钱？”
　　原来是这个……
　　小伙子这才松了一口气，脸上的警惕也随即消失不见，接过烟，却并没有点上，而是夹在了耳朵的后面，颔首道：“你说这个啊，不是改装的，我们这边卖的拖拉机原厂就带电打火。”
　　原厂就带电打火？
　　赵长胜的眉头一下子皱了起来：你这不是扯淡么，我们厂生产的拖拉机带不带电打火我自己不知道？
　　这里面有问题！
　　但旋即，他的眉头又舒展了开来，一副恍然大悟的样子，连连点头，同时又一脸恼火的表示：“真是见鬼了，凭啥你们这里卖的拖拉机都有电打火，我们那边卖的拖拉机，也是这个牌子的，就没有电打火。”
　　小伙子也是个实在人，闻言，他想了想，一脸恍然的道：“那是以前吧？其他地方我不知道，反正在我们县，去年卖的拖拉机都不带电打火，可从今年开始，农机公司卖的拖拉机全都有电打火，农机公司说了，这是厂家在接到了很多用户的反馈之后做出的改进，从今年开始，所有的新拖拉机全都带电打火。”
　　说完，他又补充道：“不但是小四轮拖拉机，包括三轮车、手扶拖拉机，也都开始带电打火了。”
　　果然有问题！
　　身为泰山拖拉机厂的调研员，赵长胜怎么可能不知道自家产品是个什么情况？可以这么说，不单单是自家工厂生产的小四轮拖拉机，全国所有的小四轮拖拉机生产厂家加在一起，就没有一家是带电打火的，那么问题来了，这个县销售的自家的小四轮拖拉机是个什么情况？怎么就带有“原厂”的电打火了？

第207章 要搞清楚
　　不用多想，在赵长胜的心中，他已经把目光定在了这个县的农机公司的身上：没跑了，一定是这个县的农机公司在搞鬼！
　　不过，尽管确定了“罪魁祸首”，但赵长胜并没有立刻发作，而是佯作好奇的问道：“那你觉得是有电打火好还是没电打火好？”
　　“当然是有电打火好啊，”小伙子一脸“这么简单的道理你也问我？”的表情：“既然人家厂家是经过调研之后才推出的电打火，那肯定是电打火更好啊，而且你想啊，早晨的时候也就罢了，到了下午，你都忙活了一天了，累的胳膊发酸，这个时候谁想摇摇把子啊？”
　　赵长胜心中震动：竟然是这样吗？
　　一直以来，包括自己在内的国内从事小四轮拖拉机生产的企业，从来都没有想过将电打火装在自家的产品上，并不是这项技术有多么复杂、成本有多么高昂，而是大家都觉得，一辆小四轮拖拉机而已，要什么电打火？手摇不香吗？可没想到啊，农民竟然是这么想的！
　　不过回过头来仔细一想，也是这个道理啊，早晨的时候当然无所谓，好好地睡了一宿，不管是精神状态还是身体状态都是处于一天当中最好的时候，可当忙碌了一天之后，到了下午、傍晚的时候呢？
　　人累了一天，又累又饿，而启动拖拉机也是个体力活，在这个时候，如果拖拉机能够像汽车那样有电打火，轻轻一转就能启动发动机，那该有多好？
　　这么简单的逻辑，自己怎么就没想到？也难怪这个县的农机公司自己私自对拖拉机进行改装，竟然还卖的这么好。
　　不过一想到这，赵长胜心头又是一阵郁闷：我们哪怕一套电打火多赚100……不，哪怕是50块钱，今年厂里也能多赚差不多500万啊！真的是……不过现在还不算晚。
　　倒是开拖拉机的那个小伙子，看到赵长胜在发愣，忍不住问道：“这位同志，你还有事吗？没事我就走了啊。”
　　“啊……”赵长胜这才反应过来，连忙摆手道：“没事了没事了，谢谢你啊同志。”
　　“不客气……”
　　拖拉机“突突突……”的开走了，赵长胜还在皱着眉头沉思：按说自己今天是应该赶回公司的，但现在，他决定再调研一下情况，看看农民对于拖拉机安装电打火这件事是不是真的有这么高的接受度，不过在这之前，他还是决定将这个情况向厂里汇报一下。
　　镇上也是有公共电话的，找过了公共电话，赵长胜打了过去，电话一接通，他就直接说道：“厂长，我现在在琅琊地区，我在这边发现了一个情况，需要过两天再回去。”
　　“啊？”电话那头的泰山拖拉机厂的厂长周小平愣了一下，连忙关心的问道：“什么情况？危险不危险？”
　　听周小平这么说，赵长胜顿时笑了：“不危险，嗯，是这样，厂长，我发现这边销售的的拖拉机都带电打火，我想要在这边了解一下，看看老百姓对电打火拖拉机的接受程度，如果老百姓们都觉得这个东西好，那咱们农机公司以后也要引进带电打火的拖拉机。”
　　故意装作自己是外地农机公司工作人员的赵长胜，相信自家厂长明白自己的意思。
　　果然，听赵长胜这么说，周小平立刻就意识到了赵长胜在说什么：琅琊地区销售的拖拉机，都带有电打火！
　　明白了赵长胜的意思，周小平顿时就有些恼火：琅琊地区是自家产品的主要销售区域之一，而自家生产的泰山牌小四轮拖拉机就没有一辆带电打火的，那么问题来了：在琅琊地区销售的这些拖拉机上面的电打火系统，是怎么来的？
　　赵长胜要调查的就是这个，而显然，赵长胜现在所处的地方不是太保险，所以他才会佯装自己是外地农机公司的人。
　　身为一家年销售额上10亿的大型农机企业的负责人，周小平虽然心里很是恼火，但也知道这个时候自己该怎么应对，当即笑着道：“好，我知道了，你不用着急，一定要考察明白了，对了，你身上的钱还够不够用？不够的话，我让人给你送点。”
　　“够了够了，”赵长胜连忙说道：“您放心，完全够用。”
　　“那就好，”周小平沉声道：“钱这方面要是紧张你就直接说，一定要把当地民众对拖拉机的使用情况调查明白。”
　　“您放心。”
　　挂了电话，周小平的眉头紧紧的皱着：琅琊地区那边的拖拉机都带有电打火？这到底是怎么回事？电打火这个东西在小四轮拖拉机上有前途吗？老百姓不是一分钱都要掰成两瓣花的吗？他们怎么就愿意多话好几百块钱买个带电打火的拖拉机？
　　不搞清楚这个问题，周小平觉得自己这几天都别想睡安稳了。
　　……………………
　　周小平疑惑的这个问题，同样也是赵长胜所疑惑的，他就想不明白，那些平常买东西斤斤计较、一分钱恨不得掰成两瓣花的农民，怎么就舍得多花好几百块钱装这个电打火？是当地的农机公司以“这是厂家出厂的时候就带的，我们也没办法”之类的理由强行卖给当地农民的，还是说另有隐情？
　　疑惑归疑惑，电话费还是要给的，周小平一边掏钱一边随口问道：“老板，多少钱？”
　　“省内长途，4块，”老板应道，随口问道：“同志，你是外地农机公司的？”
　　嗯？
　　赵长胜心中一动，笑着点头道：“是啊。”
　　“那你这是……”
　　“我有个战友是你们这的，这不是病了么，我过来看看他。”
　　“原来如此，”商店的老板一脸恍然的点头，随即好奇的问道：“你们那边卖的拖拉机都不带电打火吗？”
　　莫非这个小卖店的老板竟然知道带电打火的拖拉机为什么在当地热销？
　　想到反正也耽误不了多长时间，本着“有枣没枣打三竿子”的精神，赵长胜笑着道：“可不是嘛，刚刚我看到一辆拖拉机竟然带电打火，觉得老稀罕了。”

第208章 震惊！原来就只有我们还不知道
　　“是吧？”小卖店老板笑眯眯的道：“不过这个东西在我们这边太常见了。”
　　赵长胜眨了眨眼，连忙掏出烟递过去，并且主动帮对方点上，这才客客气气的说道：“老板，这话怎么说？”
　　说完，赵长胜有些不好意思的解释道：“不瞒您说，之前也有拖拉机厂的人来我们农机公司推销过带电打火的拖拉机，可我们经理认为这个东西没什么用处，就没要，现在看来，起码是在您这边，大家都挺认这个东西的啊。”
　　小卖店老板也不客气，接过赵长胜递过来的烟，点上，美美的抽了一口，这才说道：“那可不咋地，哥们，看在你这根烟的面子上，我就给你说道说道。”
　　赵长胜连忙摆出一副“我洗耳恭听”的架势。
　　对于赵长胜的态度，小老板非常满意，这才说道：“拖拉机电打火这个东西吧，首先一个是省事了，轻轻一按不比摇摇把子轻快？”
　　“是这个道理。”
　　赵长胜一脸配合的连连点头。
　　“但这还不是重点，”小老板嘿嘿笑着：“这里面的重点在于，有了这个电打火，妇女就能开拖拉机了，老百姓能多赚钱？”
　　“老百姓能多赚钱？”赵长胜皱着眉头，一脸的疑惑：“这话是怎么说的？”
　　“这么简单的道理你都想不明白？”小老板一脸的得意，赵长胜一脸疑惑当中夹杂浓厚求知欲望的表情充满的满足了他的表达欲望：“我问你啊，在你们那，拖拉机是不是都是家里的老爷们在开？”
　　“是这样没错，”赵长胜点点头：“妇女力气小，不是力气特别大的还真没办法把拖拉机发动起来。”
　　“这原因不就出来了么，”小老板一摊手，一副“我都把话说的这么明白了，你怎么就是想不通这个道理？”的得意：“现在有了这个电打火，妇女也能开家里的拖拉机了，这么一来你想啊，原来的时候，家里的老爷们身体不舒服或者在外面忙的时候，家里的拖拉机是不是就不能接活了？”
　　“是这样没错，”赵长胜连连点头，同时一脸的恍然大悟：“对啊！有了电打火，原来赚不到的钱，现在就能赚到了，我明白了……”
　　“这才哪到哪啊，”小老板哼了一声，对赵长胜表示不屑：“这才是日常，真正赚钱的时候还在后面呢……我问你，有了电打火，冬天的时候老爷们去南方卖个水果、卖个糖葫芦，甚至是出去打个工，一个冬天下来也能赚个一两千两三千吧？家里的老娘们在家，偶尔出去帮人拉点东西，也能赚个两三百吧？有着两三百块钱，家里卖个油盐酱醋的也就够了。
　　可如果拖拉机没有电打火呢？不说老爷们能不能出去打工的问题，就算是出去打工，家里也得留点买油盐酱醋的钱吧？这一反一正，里里外外差了四五百。你说，有了这个电打火，算不算是帮老百姓多赚钱了？”
　　原来如此！
　　原来如此啊！
　　赵长胜心中震动无比，他这才明白过来这边的老百姓为什么这么认电打火，原来这里的农机公司将这个电打火给挖掘到了“有了电打火，你们家就可以多赚钱”的程度！
　　也是，如果电打火只是一个单纯的舒适性配置，可能很多人还舍不得话这个钱，面对这笔多出来的开支还心有犹豫，但现在，在知道了有了电打火之后，自己家可以多赚钱，对于农民来说，他们对这个东西的宽容度一下子就上升了一大截：既然这个东西能帮我多赚钱，我肯定要买！
　　这一刻，他算是能理解带电打火的拖拉机为什么能够在这边卖的这么好了，只要这里的农机公司的销售人员把话跟来买拖拉机的农民说明白了，农民怎么可能会不买？
　　在明白了的同时，他心里更多的是懊恼：这个理由，我怎么就没想到呢？
　　不过赵长胜的心里也有些好奇，他忍不住向小老板问道：“老板，你怎么知道的这么清楚？”
　　“因为我姐家就刚刚买了两辆拖拉机啊。”小老板一脸的得意。
　　“啊？”
　　“我姐和我姐夫，他们一人一辆拖拉机，给我们镇上的水泥厂送石灰石，”小老板解释道：“如果没有电打火，就只能是一个人出车，现在有了电打火，那就是两个人一起出车，赚两份钱，相当于城里的双职工，你说这个电打火好不好？”
　　“原来是这么回事，”赵长胜连连点头：“这确实是个好东西！”
　　………………………………
　　虽然已经大致上明白了带电打火的拖拉机在琅琊地区这边热销的原因，可为了拿到更准确的数据，也是为了公司决策提供更加充分的一句，接下来的几天，赵长胜走遍了琅琊地区下属的三区九县，仔细了解当地小四轮拖拉机的销售情况，甚至有好几次装作是意向客户去当地的农机公司询问和了解情况，最终看到的和得出的结论让赵长胜很是吃惊！
　　调查完毕之后，赵长胜向周子平汇报道：“厂长，整个琅琊地区三区九县，12家农机公司里面销售的小四轮拖拉机、农用三轮车以及手扶拖拉机全部有电打火，当地老百姓对于小四轮拖拉机加装电打火这件事的接受程度非常高……”
　　接下来，他仔细的向周子平说明了琅琊地区的农民，为什么这么认可电打火的拖拉机：“而大家对这个东西的接受度之所以这么高，是因为按照那些农机公司的说法，加装了电打火之后，农民就能多赚钱，他们成功的将电打火这个东西变成了能够帮农民赚钱的工具……”
　　一脸凝重的周子平抬手示意赵长胜稍微等一下：“老赵，你等一下，这一块你给我仔细说说，他们为什么说电打火可以帮农民多赚钱？他们是怎么说服老百姓的？”
　　赵长胜点点头：“这是正是我接下来要跟您说的……”

第209章 如何取舍
　　等赵长胜汇报完，周子平一脸的感慨：“这个世界上能人真多啊，谁能想到呢，一个拖拉机上竟然还存在着这么大的一个市场。”
　　“谁说不是呢。”
　　赵长胜也是感慨的厉害，虽然现在不知道这套电打火系统是哪家公司倒腾出来的，但整个琅琊地区，一年的新车销售量超过一万辆，整个鲁省的新车现销售辆超过10万辆，以每套电打火系统赚50块钱来计算，这家公司一年也能赚500万，真的是……
　　赵长胜都不知道该说点什么好。
　　倒是周子平，他接着问道：“老赵，这个问题是你发现的，对于接下来你有什么建议？”
　　赵长胜没有犹豫，这几天他却是一直都在思考这个问题，闻言，他立刻说道：“我想的是，首先咱们要调查清楚，除了在琅琊地区之外，这家公司在省内其他地市有没有打开市场？如果在省内其他地市也打开了市场，那么在琅琊地区之外的这些地区，他们的销售情况怎么样？
　　如果卖的不好，那就什么都不用说了，但如果卖的好，这笔钱咱们凭什么让别人赚？咱们自己不能赚吗？”
　　“哈哈哈……”周子平顿时乐了，连连点头道：“说的好！我也是这么想的！”
　　周子平确实是这么想的，这几天来，他一直都在思考这个问题：泰山拖拉机厂年销售拖拉机超过12万辆，这也就意味着我们需要采购12万只蓄电瓶和12万只启动电机，这么大的采购量，我们可以将价格的很低，这么一来，我们一辆拖拉机至少可以多赚50块钱，甚至多赚100块钱也是有机会的……这年头，放着到手的钱不赚，那不是有毛病吗？
　　现在听赵长胜话里面的意思，显然他也是倾向于在今后出厂的拖拉机当中加装电话的，这让他心里格外的高兴。
　　顿了顿，赵长胜接着说道：“老赵，我的想法是，趁着年前还有一段时间，要不你辛苦一下，休息两天后组织一个工作小组，下去具体调查一下这种带电启动的拖拉机在省内各地市的销售情况？”
　　赵长胜没有犹豫，痛快的点头：“也别休息了，反正也不是多累的事，这样，我先给大家培训一下，然后我们兵分多路直接下去。”
　　赵长胜愿意发扬风格，周子平自然巴不得，他立刻颔首道：“也好，这样，你回头列个预算给我，尽量从宽一些。”
　　这显然是周子平考虑到赵长胜这么辛苦，给他以及他的小团队一个捞点好处的机会。
　　赵长胜没有拒绝，痛快的应了下来：“谢谢厂长。”
　　他很清楚，就算自己不为自己考虑，也得为马上就要过年、原本应该在单位里和同事吹牛侃大山、但现在却不得不出门调研的同事们考虑一下，不能让大家带着情绪出去工作啊。
　　……………………
　　有了赵长胜的提点和事先培训，再加上现在马上就要过年了，各地农机公司也进入了淡季当中的淡季，整个调研过程进展的异常顺利，不到一个星期，兵分多路的各个调查小组就将情况反馈了回来，而反馈回来的结果也让赵长胜和周子平大吃了一惊：这家神秘的公司，竟然实现了对全省17地市100多个区县的全覆盖！
　　非但如此，还有迹象显示，这家神秘的公司不但实现了对省内各区县的业务覆盖，甚至已经将业务发展到了鲁省周边的几个省。
　　这个结论，让赵长胜和周子平两人都不由得面面相觑：我们泰山拖拉机厂辛辛苦苦的发展了这么些年，才有今天的规模，可这家神秘的公司，不过是偶然发现了我们经营当中的一个漏洞，就从我们的钱包里“偷”走了那么多钱？！
　　凭什么啊？！
　　赵长胜和周子平格外的不服气。
　　可不服气归不服气，两人其实非常明白，这件事其实非常公平，自己没想到的事情，别人想到了，那就活该人家赚钱，你不服气？不服气你也得给我憋回去！
　　和赵长胜大眼瞪小眼了好久，周子平这才苦笑着道：“还好，我们发现的还不算晚，要不是老赵你发现了这件事，咱们还不知道要等多久才能发现这件事呢。”
　　赵长胜也是一脸的苦笑，能说什么呢，这真的就是运气，就像是厂长说的那样，如果不是自己无意中发现了琅琊地区销售的小四轮拖拉机带有电打火，这件事不知道还要隐藏几年，以每套电打火系统多赚50元来算，这几年里，泰山拖拉机厂损失的利润将超过上千万！
　　赵长胜叹了口气，说道：“不管怎么说，好在咱们提前发现了，这就是运气。话说回来，国内生产小四轮拖拉机的厂家有那么多，咱们却是第一家发现的，说起来也是跑在了同行们的前面。”
　　周子平闻言，不知道该哭还是该笑：这算是好话吗？算吧？哭笑不得的周子平点点头：“这话倒也没错。”
　　“厂长，我觉得我们正好趁着年前的这段时间，谈一下供应商、另外对发动机进行一下重新匹配，”赵长胜接着说道：“您也看到了，这些改装的电打火启动齿圈是直接在发动机飞轮外面加装了一个齿圈，我们就不用这么麻烦了，直接在铸造飞轮的时候铸造成带齿圈的样式，这样一来还能再节省一点成本。
　　咱们年前把工作做好，等过了年，就把产品推向市场，争取一次打响！”
　　“是这个道理！”周子平连连点头：“老赵，你还有什么想说的，干脆都一次说出来，别藏着掖着。”
　　赵长胜也没客气，接着说道：“还有就是，您觉得咱们给那些农机公司让多少的利比较合适？”
　　周子平闻言，忍不住皱起了眉头。
　　在这份报告中他也看到了，尽管没有直接的证据，但通过与一些农机公司销售人员的交流和试探，可以得出结论，这家“兴风作浪”的公司给了这些农机公司不小的返利，这才会让这些农机公司如此积极的推动给小四轮拖拉机加装电打火。
　　如果泰山拖拉机厂想要推出原厂电打火的“新型”拖拉机，必然会侵犯这些农机公司的利益，就极有可能受到这些农机公司的抵制，以各种理由和借口要求泰山拖拉机厂提供原来不带电启动的拖拉机。
　　如此一来，想要化解其中的麻烦，泰山拖拉机厂最好的办法就是将电打火的一部分利润拿出来，让渡给这些农机公司，让他们的损失不至于太大，至于来硬的，那是绝对不行的，国内生产小四轮拖拉机的厂家实在是太多了。

第210章 好消息
　　看着眼前的两条烟，张起航的眉头皱的厉害，沉声道：“老王，你这是搞什么？什么时候你老王也学会搞这些阿猫阿狗了？”
　　“经理，我这也是没办法，”老王一脸的愧色，苦笑着道：“您也知道，我那个小舅子翻过年就23了，到现在还是光棍一条，为了我这个小舅子，我丈母娘都快急疯了，知道咱们公司的效益好，为了让我想办法帮我小舅子进咱们公司，她老人家都快给我跪下了，都到这个份上了，您说，我能怎么办？”
　　老王满嘴的苦涩。
　　他是真不想求人，可自打上次之后，自己那个不省心的小舅子又来了好几趟，这个且不说，现在自己老丈母娘也来了，一边说一边抹眼泪，身为女婿，自己能怎么办？
　　张起航闻言，也是满心的无语：这都什么狗屁倒灶的事儿啊！
　　叹了口气，他无奈的问道：“那你媳妇呢？有没有为难你？”
　　“那倒没有，”说起自己的媳妇，老王再次叹了口气：“我媳妇倒是没说什么，她也在咱们公司上班，知道公司的规矩，可她现在怀上了，虽然没说什么，可心情却一直不太好……”
　　“……”
　　张起航：尼玛！
　　一时间，张起航也不知道该说点什么了，孕妇在怀孕期间应该保持心情愉悦，否则对胎儿的发育不好，这是所有人都知道的事实，可现在，老王他媳妇怀孕了，整天愁眉苦脸，这他娘的叫什么事啊，这是“孕妇的无声抗议”？
　　好一会儿，张起航才叹了口气，向老王问道：“像你这种情况，在咱们公司里面多不多？”
　　“不……不多……”
　　老王惭愧的恨不得将脑袋塞裤裆里面，他明白自家经理的意思，如果这种情况比较普遍，那么公司可以考虑出台一些针对性的措施，可问题是类似自己这种情况，在华腾公司真的不错啊，自己能怎么办？
　　张起航也有点头疼。
　　和老王想的差不多，一开始他还想着如果类似的情况比较多，倒是可以搞个针对内部人员的福利性质的招聘，可以在学历方面稍稍开个口子：只要通过了职业技能培训你们这些没有达到初中学历的家伙也可以进来，但现在这个情况就没办法了，咦……
　　张起航忽然心中一动：还是有办法的！他沉声向老王问道：“咱们的新工厂那边，在大门两边修了一流门面房，这个你知道吧？”
　　“嗯，知道……”
　　老王点头的同时，心中有些不解：老板说这个做什么？
　　张起航说道：“咱们的新工厂投入使用之后，全体职工加起来上千人，如果你小舅子租一间门面房，不管是卖早餐、开小吃铺还是开个小卖店，你说赚不赚钱？”
　　赚到了钱，还愁找不到媳妇？
　　“肯定赚钱啊！”老王的眼珠子都瞪圆了，他的心开始砰砰砰的跳起来：“经理您的意思是……”
　　在一个有着上千人上班的工厂门口做点小生意赚不赚钱？
　　这简直就是废话！
　　在一个只有三四百人的小村子里开个小卖店都能够养活一家人，何况是在一个有着上千名工人的工厂门口开个小店？不管是开个小吃铺还是开个小卖店，那都是赚不了的赚，而且绝对比自己上班赚的还要多。
　　只是老王有些不敢相信，经理愿意将这个机会给自己？
　　“嗯，”张起航微微颔首，表示我的意思就是你想的那个意思：“你去给杨主任说一声，就说是我说的，可以租给你小舅子一间门面，不过丑话给你说在前面啊，门面可以租给你，但租金一分钱可都不能少。”
　　老王重重的点头：“经理您放心，我马上就把这个好消息告诉我媳妇！”
　　说着，他转身就往外走——在这么一个赚钱的机会面前，丈母娘不砸锅卖铁都对不起自己。
　　只是老王刚转身，就听到张起航的声音在自己身后响起：“回来！”
　　“……”
　　老王苦着脸转过身来，一脸无奈的望着张起航：还是没成啊。
　　“把你的东西拿走，”张起航指了指桌子上的两条烟，没好气的道：“记住，以后再拿东西来，别怪我不讲情面。”
　　“……”
　　老王苦着脸，经理不收，自己能怎么办？
　　……………………
　　从陈耕的办公室里出来，老王直奔食堂而去。
　　食堂里这会儿已经过了饭点了，在食堂工作的老王的媳妇正在打扫卫生，看到自家男人手里拿着那两条烟过来了，她心中顿时一黯：张经理没收，看来事情没办成……
　　心中黯然归黯然，虽然觉得张起航的做法有些不近人情，可她也不好说什么，甚至在这之前自己的丈夫已经说过了他对这件事的判断：张经理不大可能同意的，原因就一个，今天给自己开了这个口子，明天再有人去找他、希望他给开个口子，到时候张经理怎么办？这个口子是开还是不开？
　　开？进来的都是一帮关系户，长此以往下去，公司里面成什么样子了？
　　所以最好的办法，就是从一开始就不给开这个后门。
　　只是，虽然知道道理是这个道理，可当这种事情发生在自己身上的时候，老王的媳妇的的心里肯定也高兴不起来——自己的亲弟弟还在打光棍呢，当姐的怎么可能不着急？
　　尤其是在看到老王的脸上竟然还带着几分喜色之后，她就更加恼火了：看到你小舅子打光棍，你就这么开心？有你这样当姐夫的吗？
　　老王可没注意到自己老婆脸上的不愉，他快步走到自己媳妇的跟前，压低声音开心的道：“媳妇，告诉你个好消息……”
　　嗯？
　　好消息？竟然有好消息？
　　老王的媳妇一怔，连忙问道：“经理同意了？”
　　可如果经理同意了，你手里的这两条烟又是怎么个情况？
　　“没，”老王摇摇头，老老实实的说道：“经理没同意。”
　　“……”
　　老王他媳妇都快被自己男人给气死了：经理没同意你高兴个屁？
　　“不过经理说了，可以将新工厂大门外面的门面房租给咱们兄弟一间，”老王激动的道：“你想想，咱们的工厂投入使用之后，那可是上千号人啊，在大门口开个门面房，那不比上班强多了？”

第211章 魔都的地皮有消息了
　　老王的媳妇闻言，顿时愣住了。
　　她当然知道新工厂大门口旁边的门面房，也想过如果能够租下一间门面房做生意该是多么舒服：新工厂可不只是一个工厂，还是一个生活区啊，背靠着一个上千人的工厂和居民生活区，哪怕只是开一个小卖店，也足够一家子人活的很滋润了，可也正因为如此，老王的媳妇压根就没想过这种好事能够轮到自己头上，在她想来，公司的领导肯定要优先照顾自己的亲戚以及工业局的领导的亲戚吧？可让她没想到的是，老王竟然说这门面房可以租给自己小弟一套？
　　反应过来的她，她不敢置信的道：“真的？老王，你不是在跟我开玩笑吧？”
　　“这种事情我能跟你开玩笑？”老王眉头一皱，有些不乐意了：“这可是经理亲口给我说的，让我回头去找杨主任说一下这个事。”
　　自己男人的话都说到这个份上了，老王媳妇还能说什么？这一刻，她欢喜的话都说不利索了，一个劲的说道：“既然张经理这么说了，那这件事就稳了，娘也总算是可以放心了，哎呀……这两条烟你也别拿回去了，张经理不是说了么，让你去找杨主任，正好，这烟你待会儿拿给他……”
　　老王摆摆手：“你们女人啊，可就是头发长见识短，张经理都不敢收礼，他杨主任怎么敢？对了，张经理可是说了，门面可以租给我们，但房租可是一分钱都不能少……”
　　“你懂个啥？”老王的话还没说完，他媳妇就眉毛一竖：“你找人家办事能不拿点东西？人家杨主任要不要是一回事，人家不要那是人家有风格，可你不拿东西这就是你不懂事了，这个道理你还不明白？
　　至于房租，那肯定是应该的，张经理愿意给咱们开这个口子就不错了，还奢望着公司能给咱们免房租？”
　　说到这，老王他媳妇再也忍不住了：“不行，我得赶紧请个假回家一趟，把这个事给俺娘说一声，赶紧准备钱……老王，你也别磨蹭了，趁着现在还没上班，赶紧去找杨主任，尽快把这个事情敲定下来，另外如果可能的话，尽量帮东子找一个好一点的门面……”
　　说完，她风风火火的冲了出去：有这么一个赚钱的门面，还当什么工人？！
　　……………………
　　在老王他媳妇风风火火的回家，向自己的母亲汇报这个好消息的时候，田文化也敲开了张起航办公室的门。
　　看到田文化，张起航挺高兴：“田工来了？快进来快进来……嗯，田工是有什么事吗？”
　　田文化很激动：“经理，是这么回事，我刚刚接到了我们黄厂长的电话，说地皮的事情有消息了。”
　　“有消息了？”张起航闻言，直接站了起来，连忙问道：“怎么说？魔都方面愿意给地皮了？”
　　按照之前张起航从浦陵机器厂那边引进CJ50发动机的技术时，与浦陵机器厂方面达成的协议，浦陵机器厂方面全力支持华腾机械制造公司在最短的时间内形成CJ50发动机的生产能力，而作为回报，华腾机械制造公司必须在魔都帮浦陵机器厂的那些在大三线建设期间来山城的魔都人重回魔都安家，不过地皮需要浦陵机器厂的这些老魔都人发动自己在魔都的关系帮忙拿下来，最好是能够给出一块政策性的地皮，现在，终于有消息了吗？
　　“是，”田文化激动的来你连点头道：“现在已经差不多了，在各方面的运作之下，魔都方面愿意在浦东给咱们划出来一块地皮用于小区的建设……”
　　“这块地皮有多大？要多少钱？”
　　不等田文化把话说完，张起航就决定的问道，在魔都弄一块地皮盖房子啊，这种好事上哪儿找去？
　　只是让张起航奇怪的是，一说起这件事，田文化的脸忽然红了起来，他似乎有些不好意思：“这个……情况可能有点出入……”
　　“嗯？”
　　张起航随口问道：“情况有点出入？这话怎么说？”
　　“魔都政府方面准备给的那块地皮，面积稍微有点大……”
　　田文化低着头，有点不敢面对张起航。
　　“面积有点大？”张起航微微一愣：“有多大？”
　　“具体还没确定，”田文化低着头说道：“但差不多应该有50000平方米。”
　　张起航：“……”
　　50000平方米？
　　张起航心里头大致的换算了一下，立刻皱起了眉头：50000平方米大致上是75亩，但按照之前数次与浦陵机器厂方面沟通的结果，去掉这些年来因为各种情况去世的，去掉已经扎根山城、不愿意回去的，最终决定返回魔都的人大概是320户，而50000平方米的占地面积，哪怕只是修那种六层的普通居民楼，以容积率1.5、绿化率35%这种最标准的普通居民小区来计算，大致也能修建1000至1200套房子。
　　一边是有320户老魔都人希望回魔都养老，一边是一块可以修建1200套房子的地皮，张起航顿时有些哭笑不得：“什么情况？魔都政府为什么给我批这么大一块地皮？实际上有一万六七千个平方也就差不多了啊……”
　　说是这么说，张起航的心里有种浓浓的直觉：哥们这算是被魔都政府给算计了？
　　田文化不敢抬头看张起航，声音都低了几度，他很是不好意思的说道：“这个……根据黄厂长的说法，魔都这几年不是在搞浦东大开发么，可是开发需要钱……”
　　得咧！
　　下面的话不用说了，张起航已经大致明白了是怎么一回事：浦东要搞大开发，开发的意思就是在这块地皮上盖房子、盖工厂，一句话，让这块地皮上有人气、有生气……
　　而这一切，都需要钱。
　　而对于90年代初的华夏来说，最缺的就是钱。
　　90年代初的魔都，可不是20年之后那个傲娇无比的魔都，一直以“东方巴黎”而自居的魔都，在这个时候被窗口市落下了一大截，这让魔都方面非常的焦虑，上上下下拼了命的招商引资，而这个时候，黄胜元来了……

第212章 狠狠的坑你一把
　　“所以，魔都政府就给了我们一块比我们需要的大得多的地皮，对吧？”强忍着心中的激动，张起航努力做出一副咬牙切齿的模样：“魔都政府希望我们把这块地皮都开发起来，把房子卖出去、给浦东这边带来一些人气，是不是？”
　　虽然不知道魔都政府准备划给自己开发的这块地皮在什么位置，但想想也能知道，现在浦东才刚刚开始开发，这块地皮的位置一定不会太偏，说不定距离南浦大桥的直线距离都不会超过5公里，这样的地方，根本就是若干年后魔都的黄金地段！
　　如果不是为了表示自己被坑了、很委屈，张起航几乎要笑出声来了：坑的好！坑的好啊！自己正愁不知道怎么才能多弄一些地皮呢，没想到魔都方面自己就主动送上门来了。
　　田文化可不知道张起航的心里是怎么想的，他自然知道张起航说的一点没错，魔都方面确实是准备坑张起航一把，心里惭愧的几乎无以复加！
　　可再怎么惭愧，这事儿也得办。
　　低着头，田文化不敢看张起航的眼睛，声音小的跟蚊子哼哼似的：“也不能这么说，政府方面还是很照顾我们的，这块地皮并不是一块纯粹的商业地皮，是一块半政策半商业性质的地皮，价格很便宜……”
　　但还没等田文化把话说完，张起航就打断了他的话，气哼哼的道：“再便宜又能便宜到哪里去？别忘记了，这可是50000平方米啊？”
　　“……”
　　田文化闻言，不说话了，干脆低着头装鸵鸟。
　　他当然知道魔都方面的打算，可问题是自己能怎么办？自己也想再工作个几年之后，回魔都养老啊，为了自己的那点儿利己的小心思，也就只能委屈张经理了。
　　张起航似乎有些不甘心：“真的没办法了？”
　　“真的没办法了，”田文化垂首道：“黄厂长跟我说，市里的领导的态度很明确，想要回来，可以！政策也可以给我们！但必须要为魔都的发展做出贡献，所以……所以……”
　　怎么为魔都的发展做出贡献？
　　在浦西，建设一个占地面积50000平方米、可以容纳1000至1200个家庭居住的居民生活小区，就是在为魔都做贡献！
　　“……我明白了，”好一阵沉默（其实是张起航在努力的控制着自己不要笑出声来）之后，张起航格外无奈的说道：“既然那块地皮是一块半政策性质的地皮，那价格是多少钱？是不是跟商品房一样有证，可以对外出售？”
　　听张起航似乎并不准备推翻之前与浦陵机器厂的协议，田文化也是松了一口气，他连忙说道：“肯定是商品房，可以卖的，也可以办房产证，至于价格，大概是10万一亩。”（没找到当时的资料，但92年前后，浦西的徐汇的房价大约是1500一平，以此来推，浦东10万一亩的半政策性质的地皮价格应该是靠谱的，如果不对，还请兄弟们见谅）
　　“10万一亩？”张起航忍不住瞪大了眼睛：“50000平米就是75亩，那岂不是单单地皮的价格就要750万？！”
　　“呃……”
　　田文化低着头，无言以对。
　　张起航叹了口气，接着说道：“浦西的房价，一平方能卖到800吗？就算这块地皮能修1000套房子、每套房子7万块钱来算，算起来能卖7000万，可去掉地皮成本、建设成本以及打点各路牛鬼蛇神，老田你猜，最后我们华腾公司得往里面垫多少钱？这可比咱们当初约定的多多了。”
　　田文化当然也知道是这个道理，不过听张起航的话里面有软化的意思，他连忙说道：“经理，我知道魔都方面确实是有些过分了，不过这件事现在不是还没定下来么，不如这样，您和我们黄厂长一起去一趟魔都，和政府方面沟通一下？我觉得，这个价格以及地皮的面积应该还是有的谈。”
　　“这样啊……”
　　张起航琢磨了好一会儿，终于不情不愿的点点头：“那成吧，谁让我当初答应你们了呢……嗯，这样，你回头给你们黄厂长打个电话，就说从现在开始，这件事我直接跟他沟通。”
　　田文化这才松了一口气，连连点头道：“好的好的……经理您忙，我去工作了啊。”
　　“去吧……”
　　目送着田文化出了自己办公室的门，张起航再也忍不住，拼命的捂住嘴笑了起来。
　　…………
　　没让张起航等太久，也就不到半个小时，黄胜元的打电话就打到了张起航的办公桌上，电话一接通，在表明了自己的身份之后，黄胜元一叠声的道歉：“张经理，真的是太对不住了，我也没想到事情怎么就成了这个样子……情况小田也给我说了，我完全没意见，这样，我和你一起过去，努力帮你争取一下，您看怎么样？”
　　“情况到了现在这个份上，也只能这样了，”张起航叹了口气，一副意兴阑珊、被人坑了之后却不得不继续履行合同的无奈模样：“那咱们三天后在魔都见面？”
　　黄胜元痛快的应了下来：“好，三天后在魔都见面。”
　　————————————
　　要去魔都，张起航想了想，决定回老家一趟，给自己爸妈打个招呼。
　　不成想还没等张起航和张家林说起这件事，张家林就兴奋的道：“儿子，咱们家今年也赚到了一点钱，我和你娘商量了一下，准备过了年之后把咱们的房子推倒，重新盖个两层的小将军楼，你觉得怎么样？”
　　“你们准备盖房子？”张起航愣了一下：“咱们家房子这么大，也才盖了没几年，有必要盖新的吗？”
　　张起航家的这栋房子才盖了六七年，五间大瓦房带东西两个厢房，即便是现在，虽然也有一些村民开始盖二层小楼了，可自家的房子在村里也是相当气派的房子，张起航对这房子还是挺喜欢的，有必要推倒重盖吗？
　　张家林不赞同张起航这话：“话不是这么说的，你看看咱们村那谁家新盖的二层小楼，外面还贴了白瓷砖，多气派？咱们家也不是没钱，怎么能让别人比下去？”
　　李金梅连连点头，显然，她也是这么想的。

第213章 在农村盖什么房子，咱们去魔都（兄弟们，求月票支持）
　　“这样啊……”张起航想了想，问道：“爸，现在盖个二层小楼大概要多少钱？”
　　“地皮不算，人工带材料最少也得十五六万，”说完，张家林一脸自豪的道：“不过没关系，咱们家现在有钱！”
　　张起航：“……”
　　我问的是这个吗？
　　不过没关系了，他点了点头，接着道：“说到这个，我有个事要跟您们说一下……”
　　张家林随口道：“什么事？”
　　“爸，我们公司的CJ50发动机的技术是从嘉陵厂引进的，这个您是知道的，对吧？”见自家老爷子点头，张起航接着说道：“不过当初我们从嘉陵厂引进CJ50发动机的技术的时候，答应了浦陵机器厂一个条件……”
　　李金梅闻言，顿时紧张起来：儿子怎么胡乱答应别人的条件？他不会被人骗了吧？心中担忧的她，不等张起航把话说完就连忙问道：“儿子，你答应了别人什么？”
　　看到母亲担心的样子，张起航连忙将自己当时与浦陵机器厂谈下来的条件和自己老爹老娘介绍了一下，只是还没等张起航把话说完，终于听明白了张起航的意思的李金梅，脸色就变了，她一脸担心的道：“你的意思是你要给那个浦陵机器厂的300多家人盖房子？”
　　300多户人啊，就算一家三口人，加在一起也是上千口人了，搁在农村，一个有上千口人的村子已经可以算是大村，一想到儿子要给一个上千口人的村子盖房子，李金梅就觉得自己头发发麻！
　　看到自己老妈紧张的样子，张起航哭笑不得的解释道：“妈，您理解错了，不是您想的那样，不是我要给他们盖房子，是我们出一部分钱，浦陵机器厂想要搬回魔都的那些人自己再出一部分钱，我们一起凑钱把这个小区盖起来，所以严格来说，我们公司出的这笔钱属于我们公司从他们浦陵机器厂引进发动机技术的技术转让费……如果不花这笔钱，人家凭什么这么尽心尽力的帮我们，您说是吧？”
　　“这样啊……”
　　总算是明白了是怎么个情况的李金梅，不免有点尴尬：“你这孩子，怎么不早说……那你刚刚不让我们盖房子是什么意思？”
　　“我正要和您说这个呢，”张起航说道：“就今天，浦陵机器厂那边跟我联系了，说他们已经和魔都政府那边谈的差不多了，魔都政府答应批给他们一块地皮，用来盖房子……”
　　说到这，张起航怂恿道：“爸，妈，这可是在魔都的地皮啊，而且是咱们想怎么盖就怎么盖，千载难逢的机会！咱们家现在有钱了，在老家改什么房子，直接在魔都买一套房子多好？还能顺便把户口落在魔都，以后我以后结婚了，小孩上学什么的也方便，魔都的小学的教学水平肯定比咱们村的小学强吧？”
　　嗯？
　　如果张起航不说小孩上学的事也就罢了，现在听到这话，李金梅顿时就心动了，她立刻看向张家林：“当家的，你怎么看？”
　　张家林其实也挺心动：魔都的房子啊，而且还能把户口落在魔都，儿子说的没错，这样的好事真的是千载难逢。
　　一想到这两年村里还有不少人买县城户口，一个户口要七八千（这是九二三年发生在千年身边的真事，农民花几千块钱买个县城户口，我们村就有不少），自己也曾经无比羡慕、之前还想过是不是也跟着买个县城户口，可现在，有了这么还有个机会，谁还看得上县城的户口？咱要去魔都、当大城市的人！
　　不过谨慎起见，张家林还是向张起航问道：“如果能在魔都买房子那当然好，可你说的真的能行？咱们农民能买魔都的房子？买了能落户魔都？”
　　“爸，您就放心吧，我都了解过了，没问题，”张起航重重的点头，表示肯定：“另外除了房子之外，我还准备在小区外面修一圈的门面房，除了房子之外咱们再买上它几间门面房，到时候不管是自己开店还是租出去收租都没问题，甚至等你们将来年纪大了，靠着这几个门面房的租金也足够给你们养老了。”
　　张家林情不自禁的点头。
　　这小半年来，自家和堂哥张家功一起合伙做生意，眼界开阔了不少，对于门面房的价值也有了更深的认识，对于做生意、尤其是直接面向消费者的生意来说，有一个铺面、尤其是好位置的铺面真的太重要了，直接决定着你的生意的红火程度，要不怎么会有“一铺养三代”的说法呢。
　　如果自己家真的能够借着这个机会在魔都买上几间门面房，就像是儿子说的那样，哪怕将来自己年纪大了，单单靠收租也足以给自己老两口养老，这么一来，自己老两口起码在钱这方面不会拖累了孩子。这已经不单单是钱的问题，已经上升到自己将来年纪大了，全家和谐的高度上去了。
　　想到这，张家林不再犹豫：“只要你觉得没问题，那就去做吧……咱家就你一个孩子，我跟你妈拼命挣钱又是为了什么？还不就是为了给你攒下一份家业？现在有了这么一个在魔都置业的机会，家里的房子不用着急。”
　　听到这话里面浓浓的父爱，张起航重重的点头。
　　倒是李金梅，忍不住的问道：“儿子，既然这房子是你盖的，那你能不能盖大一点？”
　　老妈这是也心动了啊。
　　张起航闻言，顿时就笑了：“何止是可以盖大一点啊，咱们一家都可以在魔都住上小洋楼，”
　　一边说，张起航一边从包里掏出自己之前设计的两张居民楼的外观效果图，递给李金梅和张家林看：“爸，妈，您看，这就是将来我准备给咱们家自己盖的房子的样式，外面看上去是外观装修比较豪华的住宅楼，可实际上里面是叠拼的别墅。
　　这种叠拼别墅是西方最先进的住房设计理念，到时候咱们直接把上下两家都给买下来，打通，到时候咱们要院子有院子，要楼顶阳台有楼顶阳台，到时候您想在院子里种花就在院子里种花、想在院子里种菜就在院子里种菜，都随您，我爸闲着没事就在阳台上喝喝茶、抽抽烟，那小日子……到时候咱们一家三代都住在一起，既热闹，也都有自己的空间，多方便？”
　　————————————
　　PS：之前更新太少，也不好意思跟大家求月票，这几天的更新终于稳定下来了，也终于有了那么一丢丢的胆量跟各位兄弟姐妹开口，各位兄弟姐妹，来张月票鼓励一下可好？

第214章 怎么就长大了呢？
　　对于最远就去过县城的李金梅来说，她哪见过这种21世纪的高端小区的设计？当即看的眼睛都直了，只觉得这个房子怎么就这么漂亮？怎么看怎么顺眼，怎么看怎么舒服。连连点头，嘴上一个劲的赞道：“这个好这个好……哎呀，这可比什么将军楼气派的多了，他爸，你觉得怎么样？”
　　张家林的反应也没比李金梅好到哪儿去，不过男人嘛，明明眼睛都已经陷进去拔不出来了，可听到妻子的这话之后，他还是努力的装出一副淡然的样子来：“嗯，不错，挺好看的……对了，臭小子，要是按照你这么说，这楼不便宜吧？”
　　张起航点点头，将自己的想法简单的和自家老爷子透露了一下：“这次去魔都，我会想办法向当地政府多争取一些地皮，除了以成本价供应浦陵机器厂的那些老魔都人之外，到时候会多盖一些，也算是稍微赚一点。
　　至于咱们家的这套，楼上楼下四层加在一起，总面积怎么着也得四五百个平方，说不定还得网上，那肯定不便宜，成本价也要差不多三四十万，不过既然是咱们自己盖的房子，也就只算成本了，您说是吧？”
　　至于后续的装修什么的，张起航就不准备和自家老爹老娘说了，怕吓着他们，话说回来，这年头，不管是城里还是农村都没有“装修”这个概念，墙上抹一层石灰膏、地上抹一层水泥浆就算是装修完成了，什么木地板、什么瓷砖、什么软装，不存在的。
　　倒是张家林，在听张起航说这么漂亮的房子竟然只需要三四十万之后，顿时松了一口气，他用力的一摆手：“三四十万就行？！那没问题！这房子咱要了！”
　　今年来，自己和四哥张家功一起合伙做生意，去掉各种林林总总的开支，再给明年的发展预留了30万，年底的分红还能分到差不多20万，这才是他准备明年盖房子的底气，现在听说一座这么漂亮的房子竟然只需要三四十万，那岂不是明年半年就赚回来了？既然这钱完全没问题，谁不想要一套又大气、又敞亮、好看的房子？
　　李金梅想的更远一些，听说这么漂亮的房子竟然只需要三四十万，想到这半年来和张家功合伙挺开心的，再加上当初他对张起航也很照顾，立刻有了主意，转头对张家林道：“唉，你说，要不要问问四哥，他有没有兴趣也跟着一起买套房子？”
　　“这个……没有必要吧？”张家林觉得老婆这是多此一举：“四哥在县城工作了一辈子了，你让他退休后去魔都？那地方又没个熟悉的人……”
　　“你这人怎么就这么死脑筋？”李金梅一脸的恨铁不成钢：“他不去魔都，可他可以给孩子在魔都买套房子啊，再想办法把孩子调动到魔都去，就像咱儿子说的那样，魔都的教学水平不比咱们这小县城强多了？哪怕是为了孩子，也得在魔都买套房子吧？
　　退一万步，就算他们不买，可咱们把这个消息给他说了，将来也不落埋怨，可如果咱们不说，将来他知道了，你说会不会落埋怨？”
　　还真是！
　　李金梅不说，张家林还真没想到这个问题，现在仔细一想，确实是这个道理：现在和四哥说了，买不买都是他自己的事，可如果自己不说，万一四哥想买却没买成呢？这不落一辈子的埋怨？
　　想到这，他点点头：“成，我明天就和四哥说一下……”说完，他转头看向张起航：“对了，你们这房子大概什么能够盖起来？”
　　张起航说道：“最快也得明年年底动工，慢的话说不定要到后年了。”
　　听到这话，张家林还没说话，李金梅就连忙问道：“后年？要这么久吗？”
　　张起航笑着给自家老娘解释道：“主要是这种工程不是咱们自己盖房子，方方面面牵扯的比较大，需要打点的环节也比较多，必须把方方面面都打点到位了才行，要不然你一开工，说不定这儿冒出来一个找麻烦的，哪儿冒出来一牛鬼蛇神，还不够麻烦的；
　　再有一个，明年我们公司的事情也比较多，总不能因为这个小区耽误了公司的发展。”
　　李金梅闻言，也没多说什么，只是点了点头：“你自己心里有数就行。”
　　虽然不知道儿子说的“需要打点的环节”都是哪些，但即便是在村里，很多事情也是讲究人情世故的，同样一块盖房子的宅基地，理论上来说是给谁都可以，可问题是你出面就是拿不到，别人出面就是能够拿到手，这种事情你上哪儿讲理去？
　　倒是张家林，一脸欣慰的望着儿子，感慨的道：“你说的这些，爸都明白，可到底该怎么做，爸也帮不上你，反正你自己心里有数就行，该打点的就打点，该烧香的就烧香，总之别让人找麻烦，顺顺利利的把这个项目做完，以后你就老老实实的把精力放在本职工作上。”
　　在说这番话的时候，张家林有些恍惚：一年前还是个什么也不懂的毛头小子，这才多长时间啊，竟然都已经成长到这种程度了吗？
　　这让他心里颇为感慨：明明自己还年轻啊，怎么就觉得自己已经开始老了？
　　张起航自然不会反驳，笑着点头应是：“爸，您放心，我明白的。”
　　……………………
　　第二天，华腾公司大院。
　　刚刚抵达公司的张起航望着办公室门前停着的那辆丰田大霸王商务车，当真是又惊又喜，开心的向小赵问道：“怎么快就提回来了？”
　　身为张起航的秘书，小赵也很开心，连连点头道：“这不是您之前就跟交运汽贸公司的潘经理说过么，潘经理就想着就算咱们不要，地区的其他单位说不定也有需要，就提了一辆，这次局里同意咱们买一辆商务车，杨主任和潘经理联系了一下，正巧，这辆车就在仓库里，立刻就办好手续给咱们送过来了。”
　　“好！”张起航的心里十分满意：“小赵你收拾好了吗？收拾好了咱们就开这车去魔都！”

第215章 经理，撒谎你不脸红吗？
　　虹桥国际机场国内航班出口。
　　看到正独自一人拎着包闷头走路的黄胜元，张起航笑眯眯的上前拦在了他的前面：“黄厂长，你好啊。”
　　嗯？
　　看到张起航，黄胜元当真是又惊又喜，连忙把自己的行李包放在地上跟张起航握手：“张经理你怎么来了？”
　　张起航笑眯眯的道：“当然是给你接机啊。”
　　“给我接机？”
　　黄胜元有些惊讶，张起航的到来确确实实的是出乎了他的意料，尽管在这之前，他已经和张起航沟通过了自己抵达魔都虹桥国际机场的航班时间，但他从未想过张起航会来机场接自己，但不得不说，张起航的这个动作让他很舒服，心里暖暖的。
　　张起航点头道：“我没来魔都也就罢了，既然来了，又知道了你的航班信息，肯定要来机场接你一下……说起来，黄厂长啊，您好歹也是一厂之长了，这次出来又不是办私事，怎么连个随行人员都不带？”
　　一边说，张起航一边做了个“请跟我走”的动作，而小赵则是很知机的主动上前帮黄胜元拎起了包。
　　黄胜元倒是没觉得有什么不对，说道：“飞机票多贵啊，能给我一个人报销就不错了，难不成连秘书的机票也报销？”
　　张起航大拇指一挑，赞道：“黄厂长高洁！”
　　说完，不等黄胜元回话，张起航信口问道：“黄厂长这次回来，是准备住酒店，还是已经安排好这段时间休息的地方了？如果还没有安排好，那就交给我来安排。”
　　听张起航这么说，黄胜元的脸上顿时浮现出一抹笑意，连连点头：“谢谢张经理的好意，不过不用了，知道我这次要回来住几天的消息之后，老母亲在家里收拾了一下，让我住家里。”
　　“这个……”张起航沉吟了一下，试探着道：“黄厂长您很少回家，能够住家里当然是好事，但我听说魔都这边的居住条件都很有限，这个……要不要我在您家附近找一家好一点的宾馆？”
　　黄胜元并没有生气，他又不傻，当然知道张起航纯粹是一片好意，连连摆手道：“不用不用，我们家住房虽然有点紧张，但我母亲是自己一间房，他在自己的房间里帮我安了一张小床，这段时间我和我母亲睡一间屋。”
　　说到这段时间自己可以和母亲睡一间屋，黄胜元的脸上竟然现出了一抹只有在孩子的身上才会有的童真。
　　看到这一幕，张起航就不说话了，默默的点了点头。
　　在还没结婚的时候就从繁华的魔都远赴山城这个大三线，一走就是将近30年，黄胜元不知道多少次在午夜梦回的时候梦到了自己的母亲，当年的那个中年妇女也变成了一位70岁上下的老人，时日无多，如今有机会再次和母亲住在一间房子里，恐怕是他黄胜元心中最大的念想了，虽然家里的条件简陋，但与能够与自己的母亲在一起相比，却是什么豪华酒店都比不了的。
　　和张起航走了没多远，来到一辆介于深红和枣红之间的丰田大霸王跟前，看到张起航的秘书熟练的打开后备箱将自己的行李包放在了后面，黄胜元就愣住了，忍不住问道：“张经理你开车来的？”
　　其实他真正想问的是：这车是你们公司的？
　　只是没好意思这么问。
　　丰田大霸王这款车他是知道的，是从美国原装进口的高级商务车，据说一辆要40多万，手续、保险全都拿下来差不多要四十六七万，看这车非常新，难道是他们华腾机械制造公司的车？
　　一想到同样是生产CJ50发动机，人家已经坐上40多万的进口车了，自己的座驾还是一辆桑塔纳，黄胜元的心里就有些不太舒服。
　　黄胜元的那点小心思怎么可能瞒得过张起航的眼睛？不过对于黄胜元的这种心态，他也不意外，笑着解释道：“从我们鲁省到魔都也没多远，想着这段时间事情比较多，需要跑的地方也比较多，另外就是考虑到这次咱们是跟政府部门打交道，必须有一辆能够彰显实力的好车，这才厚着脸皮让我们局长托关系借了辆车。”
　　小赵的嘴角微微抽了一下：经理，您挡着我的面就撒谎，是当我不存在吗？
　　倒是黄胜元，听张起航这么说，心里顿时舒服了许多：“这车是借的？”
　　“这车40多万呢，”张起航夸张的道：“黄厂长，我们公司是什么时候从贵厂引进CJ50发动机的技术、又是什么时候开始大批量生产CJ50发动机的，别人不知道您还不知道吗？这么短的时间，您觉得我们公司能赚多少钱？总不能赚的钱不给工人发奖金、不上缴利润，全都拿来买车吧？更别说如果这次谈成了，咱们接下来马上还要交钱。”
　　黄胜元顿时有些尴尬：“呃……是我想的差了……”
　　他也觉得张起航的这番话很有道理，这小子去浦陵机器厂引进CJ50发动机技术的时候都是6月份了，满打满算，到现在才勉强半年。
　　虽然知道他们赚了不烧钱，可半年的时间，就算是让他们敞开赚，又能赚多少钱？
　　说他们这半年来赚了四五十万，这个是可能的，但就像是这小子说的一样，总不能赚的钱就买这么一辆车吧？
　　不过话说回来，这小子说的也没错，这次来魔都办事，打交道的都是各个政府部门，有这么一辆可以彰显实力的车子，确实是挺有帮助：每次请客吃饭、谈事情的时候都是打车，跟开着这么一辆豪华商务车上门去接，给领导们带来的完全是两种截然不同的感觉。
　　想到这，他又连忙补充道：“张经理你有心了。”
　　张起航笑了笑，说道：“这么客气做什么，咱们现在是合作伙伴嘛，对了……”说到这，他微微一顿，向黄胜元问道：“黄厂长，我问一下，政府为什么要批给我们这么大的一块地皮？咱们完全用不了啊，我怎么想也想不明白。”

第216章 活该他成功
　　按照张起航一开始的想法，能有个一万六七千平方米的占地面积，就足够修一个有七八栋楼、可以容纳300多户居民的小型小区了，可现在，这个面积一下子扩大了三倍，让张起航颇为措手不及。
　　说起这件事，黄胜元也挺郁闷：“其实一开始我们都说的差不多了，可也不知道是规划部门的哪位领导，忽然说了一句：希望我们能够帮着开发一下浦东。
　　有了领导的这句话，规划部门那边就改主意了，将一开始准备给我们的地皮从16000多平方米一下子扩大到了50000平方米，希望我们能够在浦东那边搞一个中等规模的居民小区……如果不是我们竭力全力反对，说不定这个小区的占地面积能超过10万个平方……你说这都叫什么事啊！”
　　说起这件事，黄胜元其实也是满肚子的牢骚，他是真的怕开发成本太高，张起航直接撂挑子不干了……都是在社会上混了这么些年的老油条了，随便找个撂挑子的借口和理由很难吗？最简单的一点：这跟咱们当初达成的协议差别太大，开发成本太高，我们做不了。
　　这么一句话就能生生的将黄胜元憋死，他还没话说。
　　可现在看张起航的意思，似乎是准备咬咬牙接下来的，这倒是让黄胜元暗自松了一口气。
　　张起航倒是没想到黄胜元也是一肚子的怨气，他嘴角抽搐了一下，好一会儿，他才叹了口气，无奈的道：“好吧，事情都到了这个份上了，先看看到底是怎么个情况，如果能行，那咱们就一起想想办法。”
　　黄胜元的脸上终于也露出了笑容：“我也是这个意思……对了，今天晚上我们与家人一起吃个饭，张经理你也一起来啊。”
　　“你们一家人？你那个在市规划局的妹夫他们一家也来？”
　　“对。”
　　“这样啊……”
　　张起航明白黄胜元的意思了，黄胜元的那个妹夫是市规划局的一个处长，挺有权利的那种，在这种家宴性质的聚会上，有些话可以敞开了说，估计这才是黄胜元邀请自己参加他们家家宴的理由。想到这，张起航没有犹豫，痛快的点头：“您要是不觉得我打扰了你们家庭聚会的话，那今晚交给我来安排吧，也别在家里忙活了，咱们直接去外面吃。”
　　黄胜元闻言，顿时有些尴尬：“张经理您误会了，我这不是这个意思，这是我们的家宴，怎么能让你出钱……”
　　他很担心张起航认为自己是想要借着这个机会宰他一顿，如果在合作的一开始就让人有了这种误会，那以后的合作可怎么办嘛？
　　张起航则是笑着摆手：“黄厂长，您想多了，你当是谁都能请魔都市规划局领导吃饭的吗？请您务必把这个机会给我，另外，我还有挺多问题想要请教孙处长……是孙处长吧？”
　　“没错，我那个妹夫是姓孙。”
　　再说这话的同时，黄胜元心中暗自惊讶：貌似我只是偶尔提到过一次自己妹夫的名字和职务，这小子竟然就记住了？真的是……这小子不成功都没有天理！
　　……………………
　　到了黄胜元的家，看着眼前这狭小的两室一厅，张起航就皱起了眉头，在这之前他并没有向黄胜元询问过他们家的情况，一直以来，知道魔都的住房情况非常紧张的他都是下意识的认为黄胜元家里的情况就算是再怎么紧张，但只有他父母老两口，又能紧张到什么程度？可看到窗外竟然晾着明显是年轻女孩的衣服，张起航实在是忍不住了，皱着眉头问道：“黄厂长，外面的衣服是怎么回事？”
　　黄胜元叹了口气，说道：“这不是放假了么，我妹妹家的孩子、也就是我外甥女在这边住着。”
　　张起航愣了：“你妹妹家的孩子在这儿住？那你妹妹家没地方住吗？”
　　“他们家就一套两室一厅的房子，我妹夫他们两口一间，我妹夫他父母一间，哪里还有孩子的房间？”黄胜元再次叹了口气，说道：“孩子还小的时候倒是好说，把客厅收拾一下、安一个小床，孩子也就睡了，可孩子现在大了，上学的时候可以在学校里住宿舍，放假的时候就只能住她姥姥这了。”
　　张起航无言的点点头，黄胜元他母亲这里，是一个小小的两室一厅，黄胜元又常年不在家，理论上来说有一间房子常年空着，而女婿家的住房又这么紧张，让自己的外孙女在假期期间过来住一下也完全能够理解。
　　只是话虽然是这么说，可有一点张起航却是无论如何都想不通：“你妹夫好歹也是规划部门的实权领导啊，还搞不到一套房子？”
　　如果黄胜元的妹夫是一个普普通通的工人，那还可以理解，可规划部门的一位处级领导，居然搞不到一套三居室，这是不是有点扯淡了？
　　张起航觉得自己的理由很充分，但黄胜元却是一脸惊讶的望着他，犹豫了一下，问道：“张经理，你是真的不知道魔都的住房有多么紧张吧？”
　　张起航眨了眨眼：“这个……您的意思是能有这么一套两室一厅已经很厉害了？”
　　“这么说吧，如果不是我妹夫在政府里面工作，他们家别说是两室一厅，现在还得一家好几口筒子楼里，”说到这，黄胜元叹息道：“我们家人口还算好，就我和我妹兄妹两个，我妹夫他们家五个孩子，除了我妹夫，其他兄弟姐妹都没有这么宽敞的居住条件……嗯，我知道你的意思，其实我小外甥女如果想回去，他们家也不是安不下一张床，可姑娘大了嘛，都有自己的小心思，谁不想有一个属于的房间？
　　当初我妹妹和妹夫其实是想要孩子住家里的，可孩子不乐意，就想住他姥姥姥爷这边，觉得宽敞、舒服。”
　　“……”
　　张起航无言以对，面对这种居住条件，他还能说什么？
　　沉吟了一下，张起航问道：“如果是这么说的话，你妹夫对咱们新盖的房子有没有想法？”

第217章 误会
　　黄胜元皱起了眉头，低声道：“张经理，你可不能让我我妹夫犯错误……”
　　这家伙想歪了。
　　“您想哪去了？”张起航哭笑不得的摆摆手：“算了，我还是直说了吧，我的意思是，您不是说肖处长这段时间没少帮我们的忙？既然这样，您不妨找个机会问问肖处长，他是否有在咱们小区买房子的想法？别的不敢说，成本价给他还是没问题的。”
　　至于质量，张起航压根就没提，在90年代初的国内建筑行业，就不存在“质量问题”这个说法。
　　原来是这么回事！
　　黄胜元松了一口气，他还真怕张起航引诱自己妹夫犯错误，既然不是，那就没问题了，至于“成本价”买房的问题，虽然他对张起航口中的“成本价”到底是不是真实的成本价表示极度怀疑，但有这个“成本价”在这儿就行了，当即点头道：“那成，既然你都这么说了，我找个合适的机会跟他说一下。”
　　张起航就笑着点头，心里却在极度鄙夷黄胜元这种又当又立的行为：一个几十年来联络稀少的妹夫，人家凭什么这么努力的帮你，真当“亲戚”俩字就可以解释一切啊？别说因为两家人是亲戚，关系淡漠甚至操蛋的亲戚多了去了！
　　在张起航看来，黄厂长的这个妹夫就是冲着能够以“成本价”在自己准备盖的这个小区拿一套房子去的，甚至于他们家到底是不是真的住房拥挤到需要将女儿送到外婆家来住，张起航都觉得需要打上一个问号：谁知道这是不是故意做给自己看的呢？堂堂魔都规模部门的实权领导，闺女竟然需要搬到姥姥家住，这事儿怎么听怎么让人觉得玄幻！
　　退一步说，就算是这位肖处长家里住房不紧张，可老黄同志可是说了，他这位妹夫总共兄弟姐妹五个，谁又敢保证这位肖处长其实不满足于以“成本价”拿一套房子，而是希望拿三四五套房子呢？
　　毕竟，盖房子的可不是他姐夫黄胜元，而是我张起航，慷他人之慨这种事情简直就是领导的必备职业技能，不过自己也确实是需要这位肖处长帮忙就是了，只要黄胜元和这位肖处长做的不过分，有些事情大家心知肚明即可。
　　……………………
　　当天晚上，黄家的家宴上，那位肖处长倒是没怎么开口，倒是黄胜元的妹妹黄胜菊，一直有意无意的向张起航打听他对这个小区的开发设想……
　　“小张啊，你们这个小区，房子可得盖的大一点啊，阿姨给你说，这房子小的住的就是不舒服，憋屈的很呢。”
　　张起航笑着点头应是：“阿姨说的是，这房子是我们公司和黄厂长他们单位一起联合盖的，在具体的户型和房子大小方面肯定要参考大家的意见。”
　　“你这么想就对了，”黄胜菊笑眯眯的道：“小张啊，话说回来，小张啊，市里给你们批了这么大一块地，你们的压力会不会很大啊？”
　　“也不能这么说，”张起航依旧是笑眯眯的：“这个还要看我们和相关部门沟通的结果怎么样，如果沟通的结果不是很理想，暂时放弃也是有可能的，毕竟我们不是专门做房地产开发的，只是履行当初与黄厂长他们的承诺，如果政府方面的条件我们确实没办法做到，那也没办法不是？”
　　没想到张起航竟然会这么说，黄胜菊顿时一愣。
　　倒是她丈夫肖宇，感觉话的味道有些不对，忍不住皱了下眉头，把话接了过来：“话是这么说，可是小张啊，这么大的一块地皮，你们放弃就太可惜了。”
　　“确实，我也是这么认为的，”张起航点点头：“那块地皮的位置很好，对于那些专业的房地产公司来说确实有着非常大的吸引力，但我们的情况和那些房地产开发公司不一样，我相信黄厂长一定给您介绍过我们公司的情况，我们公司不是专业的房地产开发公司，也没有这方面的关系和人脉，更别说还是一家外地公司，所以对于这个项目，我们是小心翼翼，甚至说得上是战战兢兢、如履薄冰。”
　　至于为什么要战战兢兢、如履薄冰，只要不是傻子的，都能明白。
　　到了这个份上，肖宇哪里还不明白张起航误会了一些事情？不过他也没生气，实在是这段时间来，一些部门在那块地皮上的操作让人看不懂，张起航有些想法也正常。
　　知道问题出在了哪儿，肖宇就明白自己该怎么做了，他摆摆手说道：“张经理你多虑了，如果是其他事情，你来找我都未必能找到我，可这个项目不一样，有太多人在关注着这件事了，你知道现在整个魔都，有多少人关注着这个项目吗？”
　　微微一顿，他认真的望着张起航：“毫不客气的说，是整个魔都！”
　　张起航眉毛一扬：“整个魔都？”
　　“没错，就是整个魔都！”肖宇点点头，认真的受说道：“你得知道，当年去山城的魔都动力机厂的那些人，现在他们的家人、他们的亲戚遍布在魔都的各个政府部门，而且基本上都有些权利。
　　以前大家是没机会，虽然思念亲人，可也只能这么分隔两地，可现在有了这么一个让他们回来和家人团聚的机会，你是不知道大家有多么高兴……小张我这么给你说吧，谁敢在这个项目上为难你、给你使绊子，谁就是我们共同的敌人！”
　　说到这里，肖宇严肃的道：“小张，可能之前我们将你们的申报面积给扩大了一些这件事让你误会了什么，既然这样，那我就说的明白一些，正因为回来的都是我们的家人，所以我们根本就不在意这个小区的容积率是大一点还是小一点，住房是多一些还是少一些，我们都希望自己的家人能够在这个小区里住的舒服一点，也绝对不会有任何一个部门卡你们、为难你们，我这么说，你能明白吗？”

第218章 花园式小区
　　张起航心中剧震！
　　他这才发现自己之前犯了个错误，而且还是常识性的错误
　　也终于意识到了自己之前犯了个什么样的错误：因为魔都政府将面积一下子扩大到了50000平方米的缘故，自己下意识的以为地方政府想要让自己多盖一些房子，但实际上根本不是这么回事，虽然不能排除政府方面确实有这方面的想法，但因为这个小区关系到了政府部门的太多人的家人的缘故，所以大家对于容积率、对于密度反而不在意，所以他们更希望这个小区的密度低一点、住的舒服一点，所以……
　　张起航缓缓的道：“花园式小区？”
　　花园式小区？
　　听到张起航的这个“花园式小区”的说法，肖宇的眼睛顿时一亮：“花园式小区？这个怎么说？”
　　张起航一愣：国内现阶段还没有花园式小区的说法吗？
　　再仔细一想，也是！国内现阶段有一些绿化做的很不错的小区，但因为国内的商业房地产行业刚刚开始发展的缘故，对于商品房，大家还处于“有房子就行”的阶段，对于小区的绿化、容积率、光照之类几乎可以说是压根就没有要求，或许那些效益比较好的单位在一次性修建好几栋职工宿舍楼的时候还会考虑一下绿化，但对于这个时候极度缺钱的各个政府机构、政府部门来说，能够攒钱修两栋宿舍楼就很不错了，绿化？有搞绿化的钱，拿着去多盖一层楼不香吗？
　　不信你去看看那些政府部门、国有单位新建的住宅楼，也不过就是解决了居住问题，像是绿化啊之类的东西几乎压根就不考虑。
　　那岂不是说，这个“花园是小区”的最终解释权归自己所有？
　　想到这，张起航的的心里顿时就有了主意，他微微颔首，对被自己这个概念给吸引过来了的黄家一家人解释道：“这种‘花园式小区’的概念，来自于一些刚刚进入发达国家门槛的国家的小区开发理念，我们都知道，在美国，老百姓的房子是类似于别墅的独栋house，而且两栋别墅之间的间隔很大。
　　这种别墅最大程度的保证了住户的私密性和隐私，但对于那些经济水平有限、刚刚跨入发达国家门槛的国家来说，这种住房还是有些太过奢侈了，老百姓们也买不起这种独栋别墅，在这种情况下，一种可以住很多人、有些类似于国内的住宅小区、但人口密度、人均居住面积、小区内绿化水平、娱乐设施以及周边配套设施都非常完善和高端的小区，就成了这些初级发达国家中产阶层的最爱……”
　　张起航刚说到这里，黄胜菊的眼睛就眼睛亮了，她连忙打断张起航的话，语气也变的客气了许多：“张经理，您能仔细说说这个花园式小区吗？”
　　“当然没问题，”张起航点点头：“首先说说楼间距，这个楼间距的设定，如果是不带电梯的5层一下的多层住宅，必须保证即便是在冬日里阴影最长的时候，前楼也不能遮挡后楼第一层楼的采光；如果是超过7层的楼房，则必须配备电梯。”
　　黄胜菊闻言，忍不住惊叹道：“竟然要安装电梯？”
　　魔都有不少那种八九层的筒子楼，但这种筒子楼无一例外的都没有安装电梯，可现在听张起航说在这种刚刚进入发达国家门槛的国家，超过7层的楼就要安装电梯，顿时羡慕无比：“有电梯就太方便了。”
　　“是啊，”张起航笑着点头：“另外就是人均居住面积，一般情况下，这种小区的人均居住面积可以达到25平方米以上，实际上很多都可以达到30平方米，比如说你家有四口人，两个大人两个孩子，一般买的就是120个平方、四室两厅甚至五室两厅的房子。”
　　众人闻言，又是一阵惊叹。
　　要知道，按照当今国内执行的公务员福利规定，即便是厅级领导的居住标准，也不过是四室两厅、面积不得超过120个平方，而在这些初级发达国家，这就是普通老百姓的居住水平，一时间，众人心中羡慕的厉害。
　　“另外就是户型，”张起航接着说道：“一般情况下，这种小区分为单层和跃层两个档次，以满足不同用户的需求，单层就不说了，大家现在居住的都是单层，至于跃层，就相当于是楼中楼，有个楼梯连通了第一层和第二层，也叫楼中楼。”
　　“……”
　　有个楼梯连接了一楼和二楼？楼中楼？
　　黄家人听的面面相觑，感觉就跟听天书似的：不过就是盖个小区而已，竟然还能玩出这么多花样？长见识了，当真是长见识了。
　　黄胜菊更是激动无比，不停地问道：“还有什么？张经理，还有什么？”
　　“还有就是小区里面的绿化以及娱乐设施，”张起航说道：“既然是叫‘花园式小区’，那里面的绿化当然不能差了，您让我说，这个我也不好说，但大家完全可以想象一下把小区盖在魔都最好的公园里的样子；
　　另外像是篮球场啊、羽毛球场啊以及老年人最喜欢的门球场啊之类的娱乐设施，也是应有尽有，甚至小区里还修建有业主室内活动中心，小区的业主们可以在活动中心打打台球、打打羽毛球，也可以和小区里的其他人聊聊天之类的；还有针对女性业主专门开设的瑜伽课、插花课、健身课等等丰富多彩的活动……”
　　“小张你等一下，”听到这里，黄胜菊有些忍不住了，她打断张起航的话，问道：“你说的这些，像是什么室内活动中心啊、各种课啊……这些可都是要钱的，这钱从哪儿来？”
　　黄胜菊很心动，听张起航说的这么好，她都忍不住想要搬进一个这么好的小区了，但也正因为这么好，她才觉得不现实：比如插花课和健身课，这些东西总得有人教吧？既然是有人教，老师从哪儿来？总不能是业主自己发扬风格吧？

第219章 花园式小区：下
　　“当然是来自于住在这个小区的业主，”张起航解释道：“这种小区是全封闭式的小区，会有一个专门的物业管理公司来对小区的安保、卫生、绿化以及各种设施进行管理，每户业主按照自家房子的面积出物业费用。”
　　“你这么说我就明白了，”张起航说完，黄胜菊顿时恍然大悟：“比如如果物业费是一平方一毛钱，我有套100平方的房子，那就每个月交10块钱的物业费，是这样吧？然后小区的物业管理公司就要雇保洁这些人来打扫小区的卫生，雇保安在小区里巡逻，保证小区里面的安全，是这个意思吧？”
　　张起航笑着点头：“黄姐您说的没错，就是这个意思，不过物业费具体是多少，这个到时候还要再商榷……毕竟是50000个平方的占地面积呢，人少了也打扫不过来，您说是吧？”
　　“倒也是这个道理，”黄胜菊连连点头，表示赞同，同时一脸向往的说道：“真好啊，只需要每个月交点钱，就有专门的人负责打扫卫生、有保安巡逻保证安全，再也不用担心小偷进来偷东西，里面还有各种娱乐设施给大人和小孩玩，最重要的是可以生活在一个和公园差不多的环境里，对人也有好处……如果魔都有这样的小区，我一定想办法买一套！”
　　在说这话的同时，黄胜菊目光灼灼的盯着张起航，就差直接把“小张啊，既然你这么懂，干脆直接就把这么个小区给搞起来好了”这话给说出来了。
　　但这才哪到哪啊，张起航笑眯眯的道：“这还只是小区里面的，这种小区为什么在初级发达国家这么受中产阶级的欢迎？是因为除了小区里面之外，各种附属的配套设施也很完善。”
　　“附属的配套设施？”
　　听张起航说还有其他的附属配套设施，这下子，连黄胜元都没办法淡定了：如果自己退休后能够在这么一个小区里生活，卧槽！自己这辈子也值了！
　　“当然了，而且这些是非常必须的，”张起航颔首应道：“大家不觉得如果只是这样，生活还是不方便吗？所以在那些初级发达国家，在建设这种小区的同时，还会在周边建设商场、幼儿园、小学等各种方便居民生活、修宪和娱乐的各种配套设施，比如在小区门口两边修建出几十家门面房用来出租，让人在这里从事餐饮、商店、服装店等等不同的生意……
　　就拿幼儿园来说吧，如果在这附近配套一所市直机关附属幼儿园的分园，小朋友上幼儿园不就方便了？如果再配套一所由市一小、二小、三小等魔都最顶级的师资力量组建的小学呢？”
　　说到这，张起航望着肖宇，一脸意味深长的道：“肖处长，市里不是一直想要开发浦东，但却苦恼于不管怎么宣传却效果一直不明显吗？老百姓们的眼睛是雪亮的，浦东什么都没有，大家当然不愿意来，但如果这些附属的设施到位了，老百姓在这边不管是生活、工作还是休闲、娱乐以及小孩上学都十分方便，比在浦西方便的多，还愁老百姓不愿意过来？还愁浦东没有人气？”
　　说完这番话，张起航端起水杯来喝了一口：就不信镇不住你们这群土鳖？！
　　事实也确实是如此，张起航的这番话真的将黄家人给镇住了，在他们的印象里，居民小区开发无非就是盖几栋居民楼的事，怎么连幼儿园、小学、商场以及周边配套的各种饭店、商铺都给考虑到了？
　　但冥冥之中，他们又本能的觉得这才是最合理的：一个家，不是只能住人就行的，人总要衣食住行、要吃喝拉撒吧，如果住的小区附近衣食住行、吃喝拉撒都不方便，小孩子上学要跑到十几公里之外，谁乐意受这个麻烦？
　　可话说回来，如果日常的衣食住行、吃喝拉撒甚至包括小孩子上学都能够在周围一两公里的范围之内解决，居住的小区里面环境又优雅、安全，谁不乐意住在这样的地方？哪怕这个小区暂时还是有点偏，但随着小区里入驻的住户越来越多，周围也肯定越来越繁荣……要不怎么说这种模式会在初级发达国家出现呢，就是因为这种住宅小区的开发理念超越了咱们国家现阶段的国情啊，咱们国家是什么国情？社会主义初级阶段！
　　肖宇的心中当真是震撼无比：某种程度上来说，这不就是升级版的“三通一平”么？！
　　为了招商引资，地方政府必须做好“三通一平”的配套，而为了繁荣这一块区域的，除了居民小区之外，还要配套好周围的衣食住行、小孩入托和上学……这不就是针对居民的“三通一平”？
　　一直以来，魔都政府都在为了怎么开发浦东而头疼的不行，却也都找不到一个好的办法，只好将这一切归咎于老百姓不配合，可现在，张起航的一番话可谓是正正的戳中了核心要害上：如果在开发浦东的时候主意做好配套，有了贯通的南浦大桥，在更好的生活和工作条件的前提下，老百姓怎么会不愿意过来？
　　“你说的有道理，”认真的思索了片刻的肖宇，缓缓的点点头：“以前我们还没觉得我们的工作存在什么问题，可现在听了你这番话，我这才发现，在对浦西发展的规划当中，我们做的还很不够，没有充分考虑到老百姓生活和娱乐的便利性……嗯，回头我就把你的这个建议向领导汇报一下？”
　　显然，在肖宇看来，张起航的这个建议，对于魔都开发浦东极具参考价值。
　　张起航顿时一脸的诚惶诚恐：“这个……肖处长，我就是随口这么一说，我说的这些东西也都是在书上看到的，也不知道准不准……”
　　“哈哈……”张起航的话还没说完，肖宇就摆摆手：“你就不要谦虚了，我觉得你的话非常有道理。”

第220章 我就相中你了
　　张起航刚要说话，但还没等他开口，黄胜菊就急不可耐的问道：“小张，你们这个小区是不是准备这么开发？如果是的话，我一定要在你们这买套房子！”
　　黄胜菊的这番话一开口，两家的人顿时齐刷刷的、一脸热切的望着张起航。
　　谁也不傻，只是听张起航的这番诉说，就知道如果他当真是准备按照这个标准建设这个小区，面对这么一个绝无仅有的、可以说是傲笑整个魔都的高档小区，必然会在整个魔都引起疯抢。
　　哪怕退一步，就算不会被疯抢，也绝对不愁卖，道理很简单，开发普通已经成了整个魔都领导层的共识，甚至是国家将经济忠心北移的国家战略，而魔都作为国内最顶级的大城市，从来都不缺有识之士，如果张起航当真将这个小区建成了这么一个配套完善的花园式高档小区，这些目光长远的有识之士会不会在这里买套房子？
　　这完全不用怀疑！
　　甚至于黄胜菊一家人心里已经默默的盘算了起来：如果当真是要把这个居民称建设成张起航说的这样，那自己家在这里买套房子也没什么，说不定过些年浦东就发展起来了、这房子还能增值呢？
　　只是在黄家一家人热切的注视下，张起航却是苦笑着摇摇头：“恐怕够呛。”
　　“啊？够呛？”
　　黄胜菊闻言，顿时愣住了。
　　不仅是黄胜菊愣住了，黄家一家人也愣住了：你说了这么多，把我们的兴致都给勾起来了，现在你说你不打算这么做？你这不是逗人玩吗？！
　　“主要是资金方面的问题，”张起航也没有卖关子，他苦笑着道：“开发这么一个小区，资金方面的压力非常大，以我们公司的规模和目前的实力，根本没办法在不影响主营业务的情况下作这件事。”
　　呃……这个……
　　大家顿时无言，这才意识到这件事有多麻烦：是啊，单单是这块总面积为50000平方米的地皮就是很大一笔钱，但相比于接下来的原材料成本、建造成本和人工成本，那地皮的钱已经不算什么了，可在之前与黄胜元的交流中，大家已经知道了华腾机械制造公司的情况，那就是一个才刚刚发展半年、也不知道赚没赚到100万的一家小单位，让这么一家单位开发这么大的一个盘子，大家只是想想都觉得吓人。
　　但肖宇却对张起航的话有些不同的看法，他摇摇头：“小张，你是对我们魔都这边的房地产开发政策不是很了解啊。”
　　张起航愣了一下，连忙说道：“还请肖处指点。”
　　肖宇也没有卖关子：“先说地皮的钱，虽然地皮不便宜，但如果……我是说如果啊……如果你们决定开发这个楼盘，在土地协议签署之后，你们并不需要立刻昂全部的土地费用结清，按照规定，你们只需要在一个月内缴纳20%即可，剩下的80%则需要在两年内矫情。
　　另外，项目立项之后，你们就可以向银行申请贷款了；
　　同时，在选择建筑公司的时候，你们可以选择那种实力强劲的、同意垫资的建筑公司进行合作；
　　另外，咱们魔都这边也允许卖‘楼花’，所以啊，说不定你们的房子还没盖完就已经全部卖出去了。”
　　所谓的“楼花”，其实就是商品房的预售凭证，现在的海南，无数玩家正在疯狂的玩着“楼花”，张起航对H南“楼花”当然不陌生，而且他很清楚，到今年下半年，海N房地产行业就要爆雷了。
　　不过，虽然知道海N房地产的发展趋势，但张起航并没有进去插一脚的意思，自己这小胳膊小腿的还是算了吧，玩不起，可现在听肖宇说魔都这边竟然也允许卖“楼花”顿时一愣，连忙问道：“咱们魔都这边也允许提前卖房子？”
　　“为什么不允许？”肖宇顿时就笑了：“海N那边的房地产预售制发展的这么好，这么好的经验，我们怎么可能不借鉴一下？”
　　张起航张了张嘴，又把嘴巴闭上了。
　　自己能说啥？
　　直接跟对方说我其实很不看好海N的房地产行业，到下半年就爆雷了？
　　有病吧？
　　“这倒是，如果允许预售，那资金压力倒是能够减轻很多，”张起航点点头，向肖宇问道：“肖处，我没记错的话，咱们国家在88年的那次住房体制改革会议之后，各地就陆续开始了住房信贷业务了吧？咱们魔都这边的银行有没有展开这项业务？”
　　肖宇闻言，有些惊讶：“这个你都知道？”
　　张起航谦虚的说道：“我们老师上课的时候说起过。”
　　肖宇这才释然，一脸骄傲的道：“咱们魔都当然有住房信贷业务，政府部门的工作人员以及国有企事业单位的工作人员，都可以凭借工作证向银行借钱买房。”
　　说到这，他微微颔首：“嗯，你的这个想法确实不错。”
　　张起航能够意识到住房信贷业务对于商品房销售的推动作用，这让他有些意外，不过与此同时，他更加倾向于让张起航来推动这件事了。
　　让张起航来推动这个项目，不等于让他说了算，肖宇看重的是张起航对于这种花园式小区的理解，身为魔都规划部门的中层领导，到目前来说，肖宇还没遇到过一个在这方面的见识超过张起航的，既然如此，那就得把他“榨干”了。
　　至于具体的工作，在肖宇看来那根本就不是个事，小区的整体设计自然是要交给魔都建筑设计院来进行，而建筑施工则肯定是交给魔都的建筑公司，甚至小区里面的绿化也肯定是要交给魔都的公司来做。
　　明白了肖宇的意思，张起航犹豫了起来：一方面，他很清楚这个项目做好了，能够给自己、给华腾公司带来多大的好处和多少利润；另一方面，他也有些担心，房地产行业的谁这么深，哪怕是有这么多希望自己亲人回来的政府部门的领导给自己“保驾护航”，但自己真的能够玩得转？

第221章 关键时刻，领导就是背包的
　　沉吟了一下，望着肖宇，张起航说道：“谢谢肖处长，您的这些话，让我对这个项目的成功更有信心了，”
　　略略一顿，他一脸歉意的道：“不过请肖处长您见谅，不瞒您说，咱们魔都对我们的支持力度大的超出了我们此前最乐观的估计，我们在很多方面都要做出调整……另外情况超出了此前的预估，我们也得请示领导，所以还请肖处长见谅。”
　　“应该的，”肖宇对于张起航的这个回答倒是并没有感到意外，这种情况是这个时代的正常生态，相反，如果张起航一口答应了下来，肖宇才会觉得不正常。他点点头，她痛快的说道：“小张，你们这边有了什么情况，一定要尽快告诉我……嗯，这是我的名片，上面有我的联系方式，任何时间你都可以联系我。”
　　张起航连忙接过，通过肖宇的这番话就可以看的出来，他对这个项目是真的重视，或者说，魔都政府对于这个项目是真的非常重视。
　　……………………
　　晚宴结束，不等回到宾馆，顾不得这会儿都已经八点多了，张起航用大哥大直接打去了马少军家里，电话一接通，他连忙道：“局长，我是张起航，我现在在魔都，非常抱歉在这个时候打扰您，主要是有个情况必须向您汇报和请示。”
　　“哦？”
　　张起航去魔都之前当然是向马少军汇报过、说明了情况的，现在听张起航这么说，马少军立刻就意识到是魔都那边的情况发生了变化，当即沉声道：“没关系，我正在看电视呢……嗯，发生了什么事？”
　　“局长，是这么回事……”
　　张起航将情况原原本本的向马少军汇报了一番，然后这才苦笑着道：“我们只是想要完成当初对浦陵机器厂的承诺，可谁承想魔都政府在打我们的主意了，直接将我们想要的地皮面积扩大了三倍，局长，您看现在我应该怎么办？”
　　听张起航说完情况，马少军也是满心的无语。
　　刚刚接到电话的时候，马少军以为张起航的这次魔都之行是遇到了什么困难，被人故意为难了，不得已，这才向自己打电话求助，没想到确实是遇到了困难，可这个困难……该说魔都方面是在故意为难这小子呢，还是在主动给这小子送好处？
　　沉吟了片刻，马少军沉声问道：“那你对这个项目有什么看法？觉得还能不能做？”
　　“做肯定是能做的，”张起航说道：“而且这个项目的预期盈利非常高，如果运作的好了，这个项目净赚个千把万不在话下。”
　　可以赚上千万？！
　　原本还有些困的马少军，真个人都瞬间就精神了起来，他连忙向张起航问道：“小张，你没开玩笑？这个项目真的可以赚真多钱？”
　　他完全没想到这么一个项目竟然可以赚到这么多的钱，如果当真可以赚这么多钱，那么这个项目就不是要不要做的问题了，而是要排除万难，一定要做！
　　张起航解释道：“局长，这可是50000多平方米呢，至少可以建1000套房子，如果户型稍微小一点，做到1200户，问题也不大，哪怕咱们一户只赚8000块钱，1200户那那也是960万了啊，实际上过千万是稳把稳的……”
　　真的可以赚到上千万！
　　明白了张起航话里面的意思，马少军的呼吸顿时急促起来：就算是只能赚到1000万，那就意味着持有华腾公司一半股份的工业局最少可以赚500万，这可是500万啊……
　　张起航则是接着说道：“而且我看肖处长话里话外的意思，魔都方面似乎只怕我们要的面积太小，如果我张嘴想要一块更大的地皮，应该完全不是问题……”
　　50000平方米已经不小了，竟然还可以给更大的地皮？
　　听到这里，马少军再也忍不住了，他打断张起航的话，沉声问道：“现在最大的问题是什么？”
　　张起航苦笑一声：“现在最大的问题就是，我们完全没有房地产开发的经验，也没有建筑行业的从业经验，对怎么搞这个东西完全是两眼一抹黑，说实话，因为我们不懂，所以我有这么一层顾虑：咱们找来的建筑公司就算咱们的眼皮子地下搞猫腻，咱们都不明白，因为咱们不懂啊。
　　明明咱们能有上千万乃至更多的盈利的，可被他们这么一搞，说不定咱们得赔钱。”
　　“……”
　　马少军闻言，不说话了。
　　他承认张起航说的非常有道理，就像是他说的那样，搞工业咱们在行，可是搞建筑咱们是真的不在行，真的是那种哪怕是被人在眼皮子底下搞猫腻也看不明白的那种，那么问题来了，怎么办？
　　怎么办？好办！
　　没过多久，马少军开口了，他沉声道：“这件事确实有点麻烦，但不能因为麻烦咱们就放弃……嗯，小张啊，既然你给我打了电话，那你应该有自己的想法吧？说说，你是怎么想的？”
　　张起航等的就是马少军的这句话！
　　闻言，他故意犹豫了一下，才说道：“局长，我是这么想的，就像是您说的那样，这么好的机会确实不能放弃，否则就太可惜了，可咱们对建筑行业不了解也是客观事实，所以我的想法是，外包！”
　　“外包？”马少军皱起了眉头：“怎么说？”
　　“咱们不是不懂建筑、怕这其中有猫腻吗？这个问题说麻烦也麻烦，可说简单其实也简单，”张起航说道：“反正咱们把这个项目拿下来之后，魔都方面并不要求我们马上施工，而是给我们一个施工期限，咱们在这单时间内先去找一家建设设计方面的咨询单位，比如说省建筑设计研究院之类的单位，他们专业啊。
　　找到他们之后，让他们对咱们这个项目进行全面的评估，建筑成本是多少、预期的盈利是多少，这么一来，咱们就做到了心中有数。”
　　马少军眼睛一亮：“这个办法不错……嗯，你接着说。”

第222章 恰同学少年
　　张起航应了一声，接着说道：“心里有了底之后，咱们就拿着这个项目对外招标，从里面选择一家有实力、能垫资的建筑公司作为这个项目的总承包商，咱们这个小区整体打包发给这家总承包商，然后由总承包商再根据情况选择几个分包商……”
　　张起航的话还没说完，马少军就明白张起航的意思了，他眼睛一亮：“这个办法也不错，虽然赚的钱少了，但稳当啊……不过这个总承包商应该有讲究吧？”
　　“还是局长您厉害，一下子就抓住了这件事的关键，”张起航笑着恭维了一句，然后说道：“我看魔都那边的意思，似乎是希望我把这个项目交给他们魔都本地的建筑公司进行承包，可我不这么认为，魔都的建筑公司对咱们来说天高皇帝远的，就算出点什么事咱们也拿他们没办法，打官司都能拖死咱们。
　　可如果是咱们琅琊当地的建筑公司那就不一样了，咱们给他们介绍了一个这么赚钱的项目，他好意思坑咱们？就算他真的把脸皮丢地上、不要了，不嗨得考虑到局长您和咱们老局长的面子？”
　　“哈哈哈……”
　　马少军笑的很开心，他有点明白张起航的意思了，颔首道：“这倒是，我和咱们地区一建、二建的负责人的关系都不错，现在他们都愁着开工不足呢，如果我给他们介绍了这么一个项目，他们不但不尽心、反而还坑我，我是真的能拉着他们到专员的跟前评理去……不错不错，小张你考虑的很周到。”
　　说到这，他稍微顿了一下，接着说道：“不过魔都当地建筑行业的利益还是需要平衡的，虽然咱们这边的建筑公司是总承包商，但分包给魔都本地建筑行业的总工程量，也不能低于整个项目的一半，另外就是这个监管单位必须是咱们省里的。”
　　张起航还能说什么？只能说老油条到底是老油条，将方方面面都考虑到了？他连忙恭维道：“还是您考虑的周到，要不是听您这么说，我还这么没意识到这一点……”
　　“你个臭小子，少来！”马少军很高兴，他呵呵笑骂道：“我就不信你连发包这个主意都想出来了，竟然还没想到照顾魔都本地建筑行业的情绪。”
　　张起航当然不能承认，叫屈道：“局长，我是真没想到，我能想到这个发包的主意已经算是运气好了，像是找本省的监理单位、将相当一部分工程量留给魔都本地的建筑企业这些事，您觉得是我能够想的到的？”
　　拍领导的马屁嘛，就一定要拍到位了，一定要让领导有种“你小子虽然很有本事，表现的确实很不错，但终究还是孙猴子跳不出如来佛的五指山”的得意和满足感。
　　果然，听张起航这么说，马少军笑的越发开心了：“呵呵呵……你小子啊，就是会说话……嗯，这样，虽然我觉得这件事能行，但这件事比较大，我回头在明天早晨的例会上和大家说一下，你这边也随时保持电话畅通，说不定有些情况需要你给大家介绍介绍。”
　　“明白。”
　　张起航立刻点头：虽然自己在外地，收双向漫游费，但不管怎么说，打电话还是比来回坐车便宜不是？
　　…………
　　挂了电话，张起航开始沉吟起来：既然都搞这么大了，要不要干脆再搞大一点？
　　不过转念间，张起航还是放弃了这份心思：开什么玩笑啊，哥们在这之前就是个搞技术的，虽然知道那些房地产公司是怎么玩的，但也就是处于“原来是这么回事”的阶段，至于其中的内情、里面各种错综复杂的利益交换，自己根本就是啥也不懂——当真以为整个魔都有几百号人盯着这个项目，就没有人敢从这个项目上狠狠的捞一块肉吃了？
　　不可能的！
　　算了，老子就老老实实的搞技术，至于房地产，还是交给别人去玩吧，不过话说回来，自己的几个同学现在就在魔都呢，好不容易来了一趟魔都，不去看看同学是不是有些不像话？
　　想到就做，反正时间还早，张起航也懒得喊小张，干脆自己开车去了魔都汽车制造厂……对于前世曾经在这里工作了好几年的张起航来说，他对这儿的情况当真是熟悉的不能太熟了，哪怕一些记忆已经淡薄，但当深藏在记忆深处的场景浮现在眼前的时候，很多东西也自动浮现在了脑海。
　　这年头，一辆好车就是最好的通行证，一辆原装进口的丰田大霸王显然是镶金边的VIP通行证，哪怕是在上汽这种地方，哪怕这辆丰田大霸王悬挂的是一张外地牌照，可当看到这辆丰田大霸王之后，上汽的门卫完全无视了这张外地牌照，笑嘻嘻的主动帮张起航打开了门，连问都不问。
　　张起航则是甩过去一包红塔山，看到手里没拆封的红塔山，门卫笑的越发开心了。
　　将车子停好，张起航熟门熟路的来到一栋的宿舍楼，顺着楼道里15瓦的昏黄灯光来到了三楼，刚刚来到307门口，就听到里面传来一声感慨：“尼玛！整天里就是画图画图，这狗屁班上的真没意思！”
　　“没意思？没意思你不画啊。”
　　紧随这句话，另外一个懒洋洋的声音传入了张起航的耳朵。
　　“我听说美国和欧洲那边的企业，都是用电脑画图了，”第三个声音满是羡慕和憧憬的道：“真先进啊，也不知道这个用电脑画图是怎么画的……”
　　张起航一把推开门，笑道：“怎么画的？我告诉你们，是用CAD画的。”
　　“……”
　　看到毫无征兆的站在自己宿舍门口的张起航，房间里的几个人全都愣住了。
　　看着记忆当中的一帮兄弟，张起航的眼圈有些发红，嘴上却是笑眯眯的说道：“兄弟们，看到我惊不惊喜？意不意外？”
　　终于反应过来的张起航最好的朋友、也是当年张起航从琅琊地区工业局辞职后，主动帮张起航介绍工作的室友马耀华，一下反应过来，激动的冲过来：“卧槽！老三你什么时候来的？你怎么找到我们的？”

第223章 暖心
　　张起航目光在房间里扫了一圈，哥几个都在啊，真的是太好了。
　　没有回答马耀华的问题，张起航强忍着心中的激动，笑眯眯的说道：“走，哥几个，喝酒去，我请客。”
　　出去喝酒？
　　哥几个对视了一眼，然后齐刷刷的点头：“谢谢张老板！张老板大气！”
　　虽然不知道张起航为什么忽然就出现在了哥几个宿舍的门口，但男人的友情让他们知道，这个时候什么也别说，跟着张起航出去喝酒就对了！
　　只是在穿衣服的同时，哥几个心照不宣的将钱包都揣进了兜里——这里可是咱们的主场，总不能让张起航这家伙掏钱吧？
　　但当来到楼下，看到张起航掏出钥匙轻轻的按了两下，楼下停着的那辆丰田大霸王的转向灯就闪烁了两下之后，四个之前还在心里暗自琢磨着“起航这家伙不是遇到了什么困难了吧？”的牲口，顿时就无法淡定了：张起航这家伙是开车来的？
　　“卧槽！子弹头？！”
　　马耀华吃惊无比：情况似乎和自己之前想的有点不一样啊……
　　“瞧你那没见识的模样，”张起航没好气的道：“这叫丰田大霸王，雪弗兰的那个才叫子弹头。”
　　马耀华也没有生气，嘿嘿的笑道：“别管他叫大霸王还是子弹头，反正都差不多。”
　　“差远了好不好，”张起航轻锤了马耀华肩膀一拳，转头冲哥几个招呼道：“都愣着干什么，上车啊。”
　　对哥几个来说，他们还真的从来没坐过这么好的车，一开始还有些不好意思，可听张起航这么说，也就不跟张起航客气了，大家鱼贯上了车。抢到了中排两个独立座椅中的一个的马耀华，舒服的直哼哼：“真舒服啊，这车比桑塔纳舒服多了。”
　　马耀华话音刚落，抢到了另外一个中排独立座椅的吴学东就哼哼着道：“你这不废话么，这可是米利坚原装进口的车，连上面的螺丝钉都是从美国原装进口的，能不舒服？”
　　说到这，吴学东转头看向张起航，问道：“起航，到底是怎么回事？是不是遇到什么事了？”
　　吴学东话音一落，车里的几个同学全都竖起了耳朵。
　　他们想的和吴学东想的差不多，老同学来看自己了，大家当然都很高兴，但你连电话都没有提前打一个，就这么不声不响的过来了，到底是真的只是来看看哥几个，还是遇到了什么情况？
　　不过虽然如此，但在看到这辆丰田大霸王的时候，大家的心里反倒是没有之前刚刚看到张起航的时候那么忐忑了，道理也很简答，如果这小子在单位混的不好，单位的领导能把车给他开？
　　听到吴学东这话，张起航有些哭笑不得，只是在哭笑不得之余，他心里有种浓浓的感动：这就是同学啊，这才是同学啊。
　　心里暖洋洋的张起航故作不高兴的说道：“哥几个的意思我算是明白了，如果我今天不给你们说明白，看来这顿饭都吃不开心了，对吧？”
　　没人说话，哥几个一起点头。
　　“那我就给哥几个说说吧，”想到时间还久，张起航一边慢慢驶出宿舍区，同时叹了口气：“说实话，除了你们之外，有些话我也确实是憋了很久了，除了你们，还真找不到合适的人说两句……你们应该都知道我当初分配到了我们地区工业局……”
　　听着张起航娓娓道来他回到琅琊地区之后的情况，尤其是他被调去工业局下属的空压机厂的情况的时候，马耀华的眉头顿时就皱了起来：“不对劲。”
　　有人还没反应过来：“什么不对劲？”
　　吴学东倒是反应过来了，点头道：“确实不对劲。”
　　说完，他给其他两位同学解释道：“哥几个应该大致都知道琅琊地区是个什么情况，那可是革命老区，革命老区是什么？说的直接一点就是比较穷的地方，那么问题来了，一个经济条件不怎么好的地方，现在好不容易去了一个名牌大学的大学生，他们不搁在机关里好好培养，竟然还下放到了机关下面的工厂，你们说这对劲吗？”
　　果然不对劲！
　　一开始还没反应过来的陈志新和周西元两人，也终于意识到了问题所在：没错，大学生可是天之骄子，到了下面，那就是宝贝疙瘩，搁在手心捧着都来不及呢，哪有直接丢到一个停产好几年的工厂里去的？
　　马耀华紧皱着眉头，问道：“起航，到底是怎么回事？我怎么感觉你是被人给算计了呢？”
　　张起航点点头，也不隐瞒：“确实是被人给算计了，不过说起来，我也算是因祸得福……嗯，这附近的饭店，哥几个推荐哪家？今天都别跟我客气啊，我请客。”
　　说话的功夫，车子已经开出了上汽厂区。
　　背靠着上汽这么大一个工厂，周围最不缺的就是大大小小的各种饭店，这会儿正是灯火辉煌的时候。
　　同学们也没跟张起航客气，找了一家价格实惠、味道也不错的饭店，还特意把要了个小包间，一行人坐下之后，趁着外面开始上菜的功夫，这才催着张起航赶紧讲，他到底是怎么因祸得福了。
　　听着张起航将自己如何认为自己不适合混机关、于是以退为进的向领导提出了一些要求去了空压机厂，又如何搞起了拖拉机电启动，在赚到了第一桶金之后又如何去了山城浦陵机器厂，从浦陵机器厂引进了嘉陵CJ50摩托车的发动机的事情，原原本本的说了一遍，听的几个老同学额头上青筋直冒：尼玛还能这么玩？！
　　还是马耀华，他皱着眉头向张起航问道：“起航，你这次来魔都，是不是跟浦陵机器厂有关系？”
　　“还真让你猜着了，”张起航笑着点头道：“这次我来魔都，就是履行和浦陵机器厂的协议的……我们和魔都政府那边初步达成了一项协议，魔都政府在浦东刚刚过去南浦大桥那边批给我们一块总面积50000个平方的地皮，用来盖这个小区。”

第224章 同学之间的交情
　　“50000平方米？”陈志新惊讶的道：“这么大的一块地，魔都这么容易就划给你们盖房子了？”
　　“怎么可能白白给我们？”张起航连连摆手：“要花钱买的。”
　　“还要花钱？”陈志新更加惊讶了：“你刚刚不是说是浦陵机器厂的那帮子老魔都人回来活动的吗？”
　　张起航无语的道：“兄弟，现在是市场……是改革开放啊，买什么不得花钱？以前的时候需要建个工厂、需要弄块地皮盖房子，直接找相关部门审批就行了，现在怎么可能不给钱？就算浦陵机器厂的那些人是老魔都人，现在在魔都也有不小的关系，但能够将地价压低一点就是极限了，还想免费？”
　　倒也是这个道理……
　　马耀华和吴学东不由自主的点头。
　　倒是周西元，他好奇的问道：“50000平方米看似不小，但应该也贵不到哪里去吧？别忘了这块地是在浦东，魔都人可不愿意往浦东走，人家说了，宁要浦西一张床，不要浦东一张床。”
　　张起航还没说话，马耀华就说道：“老周，你这话可就错了，我给你说，你这话搁在前两年南浦大桥还没通车的时候是没错，但现在就不一样了，南浦大桥贯通之后，还分什么浦东浦西？
　　而且开发浦东是国家的大政方针，接下来的几年里，浦东的发展速度一定非常快，我给你说，如果那边的房价真的便宜，我都想要在浦东那边买套房了……”
　　说到这，他转头看向张起航，半是玩笑半是认真的说道：“起航，你们小区的房子大概多少钱一套？到时候能不能便宜点卖给我一套？”
　　陈志军有些吃惊：“老马，你傻了啊，咱们单位又不是不分房子，你就安安稳稳的等着分房子呗？干嘛花钱买？”
　　马耀华没好气的白了陈志军一眼：“老陈，你说你是不是傻？咱先不说这段时间住房改革的消息已经流传了多久，以后再盖房子那就不是免费分房子了，而是要集资盖房子，就算是以后咱们还是免费分房子，你觉得就凭咱们的资历，什么时候才能分到房子？五年后还是10年后？咱们这种初出茅庐的毛头小子，凭什么和那些有关系、有背景的家伙争？
　　现在国家不是允许贷款买房子了么？只要有单位提供证明就行，所以啊，我给你说，我早就想开了，只要有合适的地方，我直接就贷款去买套房子，到时候想买多大买多大、想买级层就买几层，再也不用跟人争破头了。”
　　显然，马耀华的怨气很大。
　　倒也不怪马耀华的怨气大，实在是这个时代的国情就是这样，很多2015年以后的小孩们动辄怀念八九十年代，说八九十年代好啊，单位免费给分房子，实际上完全不是那么回事，你以为你到了结婚的时候就能给你分一套房子啊？
　　做梦！
　　单位有钱了，难道不应该给领导买辆车改善一下出行条件吗？
　　难道不应该给领导重新装修一下办公室、改善一下的办公条件吗？
　　难道不应该给领导装个空调吗？
　　领导那么辛苦，平常吃点喝点怎么了……
　　嗯，不能再说了，再说容易出问题，总之，在很多单位，三四年、四五年才能够盖那么一两栋楼才是常态，可等着分房子的人有那么多，每个人都有自己充分的理由：我资格老、我是先进、我为工厂做出了巨大的贡献……所以，凭什么轮到你一个要资格没资格、还不是先进、更没有为工厂做出贡献的家伙先分房子啊？
　　这种论资排辈的情况，哪怕是在上汽这种经济状况非常好的国有单位也不例外，马耀华正是看到了这一点，才毅然而然的决定在外面买房子：反正魔都这边已经出政策了，只要是政府部门和国有企事业单位的正式员工就可以向银行申请贷款进行买房，既然这样，那我就自己买房子算了！
　　马耀华的话，算是引起了哥几个的共鸣。
　　大家也工作了大半年了，从学校到单位，心理落差不免有些大，平日里也积累了不少的怨气，听马耀华这么说，吴学东跟着一拍大腿：“老马这话说的在理！起航，要是能成的话，我真的要在你们准备盖的小区买套房子。”
　　“求之不得！”张起航笑着点头：“如果你们愿意过来，多了不敢说，但我敢保证，肯定是市场价帮你们申请贷款、成本价给你们，到时候多出来的钱你们正好去买辆二手二手面包车，到时候哥几个也算是有房有车的人了。
　　对了，不瞒你们说，我自己都准备在这里买套房子、把户口迁过来，不为别的，就冲着能落户在这边……有了魔都这边的户口，将来小孩上学什么的占太多便宜了。”
　　在这之前，他们压根就没敢想自己能够拥有一辆属于自己的小汽车这件事，可现在听张起航这么说，哥几个顿时怦然心动：嗯？有房有车？还可以这么玩的吗？
　　马耀华立刻道：“老张，你这话是认真的？”
　　有房有车啊，哪怕只是一辆面包车，可咱们也是有房有车的人了！
　　“比真金还真！”张起航肯定的道：“就冲着咱们哥几个这些年来的交情，多了不敢说，一套100个平方的三室两厅绝对没问题。”
　　张起航这话一出口，别说马耀华了，吴学东、陈志新和周西元的眼睛也红了：自己不但能够有一套属于自己的三室两厅的大房子，甚至还能有一辆小汽车？
　　哥几个都是农村出来的，要不然也不能玩到一起去、有这么好的交情，现在听张起航这么够意思，马耀华激动的一拍桌子：“老张，就冲你这句话，没说的，以后有什么需要帮忙的你尽管开口，只要我老马能够帮的上的，我要是不拼了命的帮你做到，我就是这个！”
　　一边说，他一边用手比划了一个乌龟爬的动作。
　　张起航吓了一跳，连忙说道：“别介别介，咱们兄弟之间用不着这个……嗯，不过话说回来，我还有点事想要麻烦一下大家……”

第225章 用尽浑身解数
　　“什么事，你说，”马耀华当即道：“只要我能做到的，肯定没二话！”
　　吴学东三人也纷纷点头。
　　这个时候饭菜陆续上来了，张起航一边招呼大家吃饭，一边说道：“我想问一下，你们单位里住房紧张不紧张？”
　　说完，张起航有些不好意思的道：“我想着你们单位的效益那么好，不敢说结婚就能分到新房子，但比起很多单位来说应该还不错吧？”
　　“怎么可能不紧张？”一说起这个，马耀华激动的一拍大腿：“我给你说，起航，这个你可就想错了。”
　　“这话怎么说？”张起航一副好奇宝宝的模样。
　　“这还不简单？”马耀华一副“这么简单的道理，你怎么就不明白？”的表情，说道：“我们单位的效益是好，可架不住人多啊，别说我们这些刚分配来的，就算是那些已经结婚好几年、孩子都七八岁的，还只能住宿舍的也不老少。”
　　吴学东等人跟着连连点头，表示就是这么回事。
　　张起航松了一口气：情况和自己记忆当中的没什么区别。他沉吟了一下，再次试探着问道：“你们说，如果到时候我们这个小区开工之后，到你们单位那边着重宣传一下的话，大家会不会对我们这个小区感兴趣？”
　　“这样啊……”
　　马耀华皱起了眉头，他明白张起航意思了：这是想要向自己单位的员工推销啊。
　　不过话说回来，上汽公司的员工确实是最佳的购买对象，单位的效益好，员工的收入高，关键是员工的住房情况还紧张，确实是非常理想。但马耀华琢磨了好一会儿，他才摇摇头，不好意思的道：“这个问题我真的没办法回答你，你们小区要过江呢，距离我们单位挺远，要说有人想买，那肯定是有人想买，但到底能有多少人，这个我真的不敢说。”
　　张起航想了想，说道：“路程有点远确实是有个问题，但如果我们小区搞一个去你们单位班车，可以直接从我们这个小区出发，将人送到你们单位呢？”
　　马耀华顿时吃了一惊：“你们买班车？”
　　不仅是马耀华，周西元、吴学东以及陈志新也是一脸的惊讶：太下本了吧？
　　张起航解释道：“一辆现在比较流行的牡丹客车，也就四五万块钱，去掉司机大概还能再做十六七个人，如果再附加折叠座椅，可以座超过20个人，20个人，也就对应至少十三四个家庭，平均到每家也就是3000块钱左右的成本，对于项目开发商来说还是能够承受的，现在的问题是，如果是搁在你们自己身上，这样的条件你们愿不愿意？”
　　吴学东一拍桌子，激动的道：“还有这样的好事？那还用说，我当然干啊！顺便问一句，车子是免费的吧？”
　　不止是吴学东，马耀华、周西元和陈志新也是连连点头，至于张起航之前说的买车的话，大家就当是吹牛，谁也每往心里去：虽然咱们厂就是生产小轿车的，但咱就是个普通人，买汽车？那太遥远了。
　　“你想啥呢，”张起航被这家伙的话给逗乐了：“还免费……你想的太多了，不过我可以保证坐车的费用和你坐公交车差不多。”
　　“和坐公交差不多？那也行，”马耀华点点头：“你要是真的能做到这一点，我觉得多了不敢说，起码卖出去十几二十套应该不成问题……老陈，你觉得呢？”
　　陈志新抿了抿嘴，说道：“我比你更乐观一点，如果起航他们这个小区真的能够开通直通咱们单位的班车，我觉得甚至能卖出去三四十套乃至更多。”说到这，他认真的道：“老张，你真打算这么干？”
　　“我确实是很认真的在考虑这一点，”张起航点点头，苦笑着道：“5000平方米、上千套房子呢，你说我压力大不大？”
　　“……”
　　哥几个无言的点点头。
　　确实，如果不去细想，还觉得没什么，但仔细一想，就像是张起航说的那样，上千套房子呢，即便是去掉给浦陵机器厂那帮子老魔都人的也还有七八百套，怎么将这七八百套房子卖掉，这确实是个严肃的问题。
　　吴学东拍拍张起航的肩膀，安慰道：“你要这么想，不是谁都能够在像你这样的年纪负责这么大一个项目呢，压力是大，可压力大是一回事，压力大，权利也大啊，不知道有多少人眼红你呢……你放心，哥几个回去之后帮你好好地宣传一下，想办法帮你多卖几套房子，哥们还指望着你将来真的开通班车呢。”
　　“好，那我就不客气了，”张起航笑着点头：“嗯，我也不能让大家吃亏，这样，经大家介绍来的客户，只要他在我们这个小区买房，每成交一例，我给大家成交额1%的提成。”
　　马耀华闻言，顿时不乐意了，他脸一沉：“起航，你这是什么意思？朋友之间帮点忙还收钱？哪有这样的道理？”
　　不止是马耀华，其他哥三个也是一脸不爽的望着张起航，就差问一句“你丫什么意思？到底有没有把我当同学？”了。
　　张起航这才反应过来：现在可是1992年呢，现在的主流思想和20多年后截然不同，倒是自己把这件事办差了。不过他也不准备纠正，解释道：“我明白哥几个的意思，不过这钱你们必须得收下……你们先别急，听我说，如果是帮我办自己的私事，那咱们该怎么着就怎么着，就算你们主动开口跟我要我都不给，可现在办的公事，那就不一样了。”
　　听张起航这么说，哥几个你看看我、我看看你：好像……也是这个道理？
　　“再说了，”张起航再接再励的道：“不止是你们，我之前就计划着实行一项激励措施，只要是老客户介绍来的新客户，只要新客户成交，就奖励老客户成交价的1%，所以你们尽管放心，这个奖励可不是只给你们的，所有人都能拿。”
　　这样啊……
　　如果是这样的话，倒也不是不能接受。
　　哥几个你看看我、我看看你，终于点了点头。

第226章 不怕你能折腾
　　接下来的两天里，张起航不仅实地去了解了一下那块准备划给自己的地皮的情况，还与魔都数个政府部门的领导见了面，就这块地皮的开发情况与他们进行了沟通，比如在今天与规划局梁副局长沟通的时候，梁副局长就好奇的向张起航问道：“小张同志啊，我听了肖宇同志的汇报，你的‘整体开发’的思想对我们的启发很大啊……”
　　张起航起码说道：“梁局您太客气了。”
　　“这可不是客气，”梁伟笑呵呵的说道：“我是真的有感而发，以前我们做房地产开发，想法很简单，无非就是划出一块地皮来，在上面盖房子，之前肖宇同志跟我说了你的想法之后，我才知道在发达国家，原来房地产开发还有这么多的讲究……呵呵，小张啊，不瞒你说，这次请你过来，我是代表我们规划局向你取经来了。”
　　对于梁宇向他们单位的领导汇报这件事，张起航一点都不觉得意外，更不会生气，此时此刻，面对梁副局长，他一脸惶恐的道：“梁局您千万别这么说，我其实也只是在书上看到过一些介绍，笼统的知道那么一点，如果市里有需要，我一定知无不言、言无不尽，就怕我了解的东西太少太片面，对咱们单位的帮助不大。”
　　梁副局长显然对张起航的回答很满意，觉得张起航这个小同志还是很懂事的，有礼貌，也很谦虚，脸上的笑容没有之前那么客套了。他笑呵呵的一摆手：“你不懂，我比你还不懂，所以说起来，你其实可以算是咱们国内的专家……嗯，小张，你觉得你们小区在开发的时候，有什么是需要记住的？”
　　张起航想了想，说道：“如果可以的话，我希望将整个小区分成A区和B区两个区域，两个区域之间贯穿一条公路。”
　　“嗯？”梁伟闻言，很是好奇：“为什么要这么做？”
　　张起航解释道：“因为这么一来，我们就可以将临公路的这一边做成门面房对外出租，有了门面房，老百姓就可以在这儿开饭店、开商店、开服装店……也算是繁荣这一区域的经济，因为是公路两边都有门面房，就会给人造成一种‘这一代经济挺发达’的感觉，但如果是有一边临着公路，另外一边还是一片荒地，给来租房子的人第一感觉就不好，也会让他们感觉没信心。”
　　梁副局长稍微想了一下，立刻就觉得张起航的这个办法简直绝妙：对啊，浦东现在还是一片荒地，如果按照张起航的这个办法，将小区从中间一分为二、分成A区和B区两个区域，公路两边再修成门面房，到时候确实比较容易好往外租，只要来租房子的人一多，周围不久慢慢的繁荣、发展起来了么？
　　反过来说，如果只有一面是门面房，另外一边还是荒地一片，他们的心里怎么可能不打鼓？
　　想到这，梁副局长心中暗自点头，对张起航越发的欣赏了：“小张同志，你说的太对了，嗯，你的建议我们一定会认真考虑……我听说你之前已经去那块地皮了解过情况了？”
　　“是的。”
　　梁副局长说道：“那这样，你回去之后，先简单的做一个初步的规划书出来，最好配上效果图，不止是你们那个小区的效果图，你觉得周围应该怎么开发，你也都可以写上去。
　　另外，你们那个小区，在规划的时候你可以尽量的从宽，虽说我们暂时计划的是划给你们50000平方米的地，但如果你觉得需要60000平方米、70000平方米乃至80000平方米才能够充分的将你的想法表达出来，那就从宽了搞嘛，你放心，我们市政规划部门会充分尊重你们开发单位的意见的。
　　另外，如果在资金方面还有什么压力，你也尽管跟我说，我亲自帮你和银行方面协调，总之小张你只要知道一点就行，那就是我们魔都各部门、各政府对你们的支持是全方位、全力度的。”
　　梁副局长的这番话，几乎等于是赤@裸@裸的告诉张起航，你丫尽管可劲的去折腾吧，我们不怕！
　　怕的就是你小子不肯折腾！
　　至于地皮，你需要多少我们就给你多少！
　　话说回来，现在的浦东是大片大片的荒地，大家愁的不是地皮不够用，而是“什么时候才特么的能在这些空地上面盖上厂房、盖上房子啊？”，所以实话实说，梁副局长的这话还真是有感而发，规划部门乃至整个魔都市的领导都不怕张起航盖的房子多、盖的房子好，就怕张起航小小气气、抠抠搜搜，如果此刻张起航大手一挥，豪迈的来一句“给我10万个平方！”，梁副局长能笑抽了过去。
　　人家都已经把话说到了这个份上了，张起航还能说什么？只好赶忙应了下来，至于他心里么，已经在暗自发誓：帮你把周围的开发计划写出来没问题，但老子准备搞的这个小区就5万个平方，多一个平方都别想！
　　……………………
　　几乎是在同一时间，张起航的四大爷、琅琊地区某县农机公司总经理张家功同志正一脸古怪的挂了电话。
　　就在刚刚，泰山拖拉机厂打来了电话，告诉他泰山拖拉机厂为了感谢各地农机公司对他们的大力支持，特意邀请大家在四天后来泰山拖拉机厂参加他们为期三天的答谢活动，并且承诺，往来的交通以及食宿费用全部由泰山拖拉机厂承担，并且特意说明了，每一位嘉宾都有精美礼品赠送，而获得泰山拖拉机从年度十大经销商的农机公司，泰山拖拉机厂还为大家精心装备了一份大礼。
　　这个电话，让张家功有些丈二和尚摸不着头脑：泰山拖拉机厂这是搞什么？以往我们也不是没有使劲推你们的产品，可也没见你们这么热情啊？
　　可疑惑归疑惑，既然对方打电话来了，张家功就决定去看看：反正现在已经年底了，公司里也没什么大事了不是？至于拜年，等回来之后再给领导拜年也一点不晚。

第227章 物美价廉的劳动力
　　从规划局出来，张起航直奔魔都师范大学而去。
　　大概是已经到了马上放寒假的缘故，上师这边的管理也变得宽松了许多，对于开着大霸王的张起航，门卫直接连问都没问就直接放行，让之前准备了一肚子应对方式的张起航心中不免颇有些遗憾：合着我白准备了？
　　车子开进去没走多远就遇到一个男同学，张起航停下车，客气的问道：“这位同学你好，麻烦问一下美术系怎么走？”
　　尽管张起航看上去很年轻，但一个开着小汽车来学校的人肯定不是学生，男生一副警惕的样子望着张起航：“你问美术系干什么？”
　　对于这个男生的反应，张起航倒也不意外，甚至还有点觉得可乐：在这些荷尔蒙水平爆表的校园小男生们看来，大概每一个开着车来校园的年轻男性，都是来跟他们争抢女生的吧？
　　他也没藏着掖着，这种事情也没有必要藏着掖着：“我这边有个活儿，需要找几个美术系的同学帮忙做一下至于具体的报酬，这个大家可以谈。”
　　男生的眼睛顿时一亮：“有报酬？”
　　看到男生的反应，张起航就乐了：“我说兄弟，你不会就是美术系的吧？”
　　“嘿嘿……你看出来了？”男生挠挠头，似乎是自己刚刚的态度有些不好意思：“我能问一下你这个项目具体是要做什么吗？”
　　看到男生默认的模样，张起航有点惊讶：哥们的运气竟然这么好吗？在校园里随便走一走就遇到了一个美术系的学生？他没有回答这位同学的问题，而是问道：“这位同学，你怎么称呼？”
　　“我叫宋爱国，”男生望着张起航的目光有些不好意思，挠挠头，态度倒是很坚持：“这位……同志，你们到底要做什么东西？如果您要画的东西要求太高，我们不一定能做……”
　　“一个居民小区的效果图，这个活儿你们能做吧？”
　　“居民小区的效果图？”听张起航这么说，这位宋爱国同学顿时点头：“这个当然没问题，不过一个居民小区而已，有必要专门找人画图吗？”
　　“我们公司做的这个小区的定位是高档住宅小区，目标是向欧美国家的花园式小区看齐，”张起航大吹法螺：“除了住房之外，里面各种绿化、喷泉、健身设施甚至是篮球馆……应有尽有，在这个小区建成的哪一天，这个小区就是整个魔都最高端的住宅小区，你说，我们能不用心吗？”
　　搁在十几二十年后，张起航这话说出来只会让人耻笑，但这会儿就不一样了，听到张起航的话，宋爱国同学非但没有耻笑，反而是一脸的震惊，心里头更是对张起航来学校找美术生画效果图这件事瞬间觉得理所当然：难怪呢，敢情人家公司要开发的这个住宅小区是全魔都最高端的小区，听听！花园式小区，听着就让人觉得非同一般！
　　明白了张起航找人是做什么，宋爱国彻底放心了，他连连点头道：“画效果图我们肯定没问题，唔……您需要几个人？大概需要几天？”
　　说完，宋爱国有些不好意思的连忙给张起航解释道：“您也知道，我们马上就要放假了，同学们都急着回家，很多同学都已经买了车票，如果时间太长，这个……”
　　“明白！放假了，大家都想着回家和家人团聚一下嘛，这个我完全能够理解，”不等宋爱国同学说完，张起航就痛快的点头：“不会占用大家太多的时间，大概六七个、七八个人，三五天的时间应该就足够了。”
　　“三五天？那没关系，”听说只要三五天，宋爱国松了一口气，点头道：“我可以帮你问问，不过同学们能不能答应，这个我可不敢保证。”
　　“你能帮我这个忙就很够意思了，”张起航笑着拍拍宋爱国的肩膀，说道：“当然，我肯定不能让大家白白帮忙……宋同学，你们既然是美术系的学生，应该接到过类似的活儿吧，你们都是怎么收费的？”
　　宋爱国同学也是实在，闻言，他老老实实的说道：“一般一天10块钱也就差不多了。”
　　在说这话的时候，他有些心虚：10块钱是没错，但一般情况下哪有这样的机会？
　　“才10块钱？”
　　张起航惊讶的瞪大了眼睛，很是不敢置信。
　　“10块钱不少了……”
　　不等宋爱国说完，张起航就一摆手，断然道：“这样，我给大家20块钱一天，另外除了每顿饭两荤一素一汤的标准之外，如果这几天你们能住宿舍就住宿舍，如果不能住宿舍，你们住的地方也由我来负责。
　　如果你觉得这个价格能接受，那就麻烦宋同学你带着大家下来一趟，我请大家吃个饭，也顺便借着这个机会沟通一下，怎么样？”
　　宋爱国无法淡定了：20块钱一天不说，还包饭？而且还两荤一素一汤？还有这样的好事？他半是激动半是担心的问道：“这位同志，你没开玩笑？”
　　他没想到在自己已经说了10块钱一天的情况下，眼前这个人还能主动加价到20块钱一天。
　　张起航拍了拍方向盘，反问道：“你觉得我很闲？”
　　“……”
　　一辆好车就是最好的说服力，宋爱国立刻被说服了：“我这就去帮你问问，看看同学们愿不愿意晚几天回家……提前给你说在前面啊，能不能成的我可不敢保证。”
　　张起航笑着道：“你这就是在帮我了，说起来我还要谢谢你。”
　　“呵呵……你太客气了……”
　　宋爱国挠挠头，有些不好意思。
　　倒是张起航，他摆摆手接着说道：“既然这件事是宋同学你牵头帮我的，如果咱们的合作能够达成，你就算是小组的组长，到时候我按照30块钱一天的标准跟你结算，你看成不成？”
　　人家凭什么跑前跑后的帮自己忙活？
　　在张起航看来，宋爱国同学多拿点钱完全应该。
　　宋爱国同学显然没想到张起航会这么说，顿时一愣，然后连忙摆手：“这不行，这不合适……”

第228章 趋之若鹜
　　“有什么不合适的？就这么说定了，”张起航不给宋爱国拒绝的机会，直接说道：“你以为这钱是白给你的啊，除了要组织和管理好同学之外，有什么问题也需要你来跟大家沟通，既然你多干了活，就该多多拿钱。”
　　“这……这……”
　　宋爱国有些迷茫：是这样的吗？好像确实是这样的，厂长拿的工资和普通工人拿的工资能一样吗？
　　想到这，犹豫了一下，宋爱国终究还是用力一点头：“那……好吧，”说完，他急急地向张起航表态道：“这位同志，你放心，我一定吧不会让你的钱白花的。”
　　也是这个时候，宋爱国这才忽然想起来：自己还不知道这人叫什么名字呢，连忙一脸不好意思的向张起航问道：“这位同志，您怎么称呼？”
　　都跟人家聊了这么长时间了，哥们我竟然没跟人家说自己叫什么名字？
　　张起航也感觉有点方，他颇有些不好意思的将自己的名字和宋爱国说了一下。
　　……………………
　　宋爱国喊人的过程很顺利。
　　回到宿舍的他，对正在聊天的几个舍友问道：“哥几个，刚刚我遇到一个老板，先要找人做兼职。20块钱一天，大概要干个三五天，期间包吃，主菜是两荤一素一汤，哥几个有没有兴趣？”
　　听宋爱国这么说，正在聊天的几个顿时顿时就淡定了，连忙问道：“卧槽！老宋你认真的？”
　　“比真金还真，”宋爱国点点头：“人家老板就在楼下等着呢，只要六七个人，最多七八个，答应的话，回头老板马上请咱们搓一顿，一边吃一边给咱们介绍这个项目的情况。”
　　“如果当真是20块钱一天还包吃的话，那肯定干啊，”宿舍的老大立刻点头道：“不就是晚回家几天么，算得了什么？正好，去把火车票改签一下，到时候还没那么挤。”
　　“是这个道理……”
　　另外一位舍友立刻点头，他也是这么想的，不就是晚回家个几天么，这根本就不叫个事！如果真的干个三五天就能赚到百十块钱，这个年可就过的舒服了。不过他想的多一点，附和完老大的话之后，他转头向宋爱国问道：“老宋，这么好的条件，这位老板要让咱们干啥？别是咱们干不了的。”
　　这话一出口，其他几位舍友全都看向宋爱国。
　　在大家期待的目光的注视下，宋爱国痛快的道：“我问过了，是帮一家房地产公司画效果图，精细度方面的要求不大，就是幅面比较大一点，必须是那种一开幅面的纸，而且必须是彩图。”
　　听宋爱国这么说，大家顿时松了一口气，宿舍老大立刻说道：“一开的彩图？那肯定没问题。”
　　“我也觉得没问题。”
　　“早一天回家晚一天回家都无所谓，不差这两天……”
　　几位舍友纷纷表示自己没问题。
　　虽然就水平来说，魔都师范大学美术系的学生在水平和造诣方面肯定与魔都美术院的学生要差一些，但既然只是精细度要求不高的住宅小区效果图，这就不是大问题，在大家的能力范围之内。
　　“可咱们宿舍只有6个人啊，”有舍友终于提出了一个问题：“老宋那个老板不是说要六七个、七八个人？”
　　“这个我早就想到了，”宋爱国嘿嘿的笑道：“老四，老六，你们俩要不去问问你对象？”
　　高哇！
　　宋爱国这话一出口，宿舍的几个牲口齐齐的对宋爱国竖起了大拇指：这家伙真特么太奸了。
　　老四和老六倒是一脸的喜形于色，抓着宋爱国的手不听的感谢：“老宋，知我者老宋啊，大恩不言谢，您这份恩情兄弟记住了。”
　　“滚！”
　　这俩家伙是这个宿舍里唯二谈女朋友的两个家伙，这马上要放寒假了，其他人都是归心似箭，恨不得一步就迈进家门，只有这两个家伙，想到要和自己的女朋友分开一个多月，心里头那叫一个不舍，现在有了这么一个和女朋友多呆几天、还能帮女朋友赚点过年钱的机会，两个牲口简直不要太开心。
　　……………………
　　看到眼前的这几个年轻人，张起航很满意：这个宋爱国同学，还是有点能力的嘛，这么快就把人喊下来了，不过八个人……
　　张起航有些为难：“我这车只有7个座位啊……”
　　“没事，我们挤挤就行了，”张起航话音未落，两个女孩当中那个稍微矮一点的就爽快的说道：“我抱着小云坐一个座位，你们男生想办法挤挤。”
　　宋爱国等几个男生也是纷纷点头，表示自己挤挤就行。
　　那还有什么好说的？这年头根本就没有超载的概念，甚至交警一般都不会去查：超载？那不是很正常的吗？
　　张起航点头道：“那也行……咱们便走边说，同学们，你们学校附近有什么好吃的？带我过去尝尝呗。”
　　“……”
　　几个人你看看我、我看看你，都不好意思说话。
　　看到几个年轻人你看我、我看你的样子，张起航心里立刻就明白了是怎么回事，忍不住暗乐：还是这个时代的小姑娘单纯啊，稍微贵一点的地方就不好意思开口，根本不好意思让男生更被自己花钱，那像是20多年后的某些小屁孩啊，吃的稍微不合她心意都能给你甩脸色看，真正的花了钱还要当孙子。
　　心情大好的张经理笑眯眯的说道：“大家不用给我省钱，也不用觉得不好意思，想吃什么尽管说。”
　　听张起航这么说，那个个头稍矮的女孩有些不好意思的说道：“我知道附近有家火锅味道很不错，就是价格有点贵……”
　　对于这个时代的绝大多数的学生来说，多数都是普通人家出身，所以火锅已经算是比较高端和奢侈的了，至于更到高端的餐饮，他们压根就不会去想。
　　“那咱们就去吃火锅！”不等这姑娘说完，张起航就痛快的点头：“正好，现在天冷，正适合吃火锅……嗯，哪位同学坐前面帮我指路？”

第229章 这就是理想的样子
　　事实证明，专业美术生就是专业美术生，哪怕只是师范类的美术生，那水平也是相当的厉害，只用了4天时间，总计15副效果图就全部完工，而且每一幅都远超张起航最初的要求。而之所以这15副效果图用了这么长时间，是因为这些图张起航要了两套，否则时间还要快一点。
　　“不错不错，”张起航看的啧啧称赞，满意的不得了，他小心翼翼的将这些效果图收起：“谢谢大家，大家辛苦了。”
　　看到张起航对自己的工作成果感到满意，宋爱国等一帮同学也是松了一口气，连忙说道：“您满意就好。”
　　“我很满意，满意的没法再满意了，”张起航笑着点头，说话的同时，他掏出钱包，里面数了11张钞票递给宋爱国，说道：“我对大家的工作非常满意，这件工作大家完成的很漂亮，所以除了正常的薪水之外，我再给大家20块钱作为奖励。
　　另外小宋，你这段时间尽心尽力，你的奖金是50，至于剩下的钱，你们拿着去好好的吃一顿，然后就赶紧回家吧，我这边还有事，就不送大家了，大家一定要吃好喝好。”
　　他已经迫不及待的想要将这些效果图拿去规划局给梁副局长看看了。
　　………………
　　从张起航这儿出门，没有让大家等太久，宋爱国将钱掏出来挨个分给大家：“老大，你的100，老三，这是你的……”
　　一圈钱分完，再将自己的200元也收好之后，宋爱国捏着手里的这最后200元，征询着大家的意见：“大家说一下，这200块钱怎么处理？是咱们大家分一下，还是找个地方搓一顿？”
　　200块钱足以让自己八个人吃的相当好了，而且马上就要回家了，大家一起吃一顿饭然后回家，似乎寓意也不错；但反过来说，自己有8个人，每个人平均可以分25块钱呢，就这么吃掉了，未免也有些可惜……
　　小云姑娘抿了抿嘴，说道：“就这么吃一顿太可惜了，不如分了吧，咱们是学美术的，颜料什么的都那么贵……”
　　这话算是戳在了大家的心上：可不是么，不说学费，艺术生比普通文理科学生的学习成本那真的是高太多了，画笔、颜料、纸张、铅笔、炭条……这些消耗品可都是钱，而且说实话，大家也都是普通家庭出身，自己家里什么样子，心里很清楚，如果拿这25块钱再加上之前的100，用来买各种学习资料，多少也能帮家里减轻一点负担。
　　小云姑娘这么说了，其他人立刻赞同：“我觉得也是，这几天里张经理对咱们都不错，也没缺着咱们的油水，也真不差这顿饭，不如分了。”
　　“我也觉得分了更合适。”
　　“我赞同分了……”
　　…………
　　宋爱国自然从善如流，见大家都赞同将这笔钱分了，他自然也不会反对，点头道：“既然大家都觉得分了合适，那咱们就分了……”
　　————————————
　　接到张起航的电话的时候，梁副局长就特意推掉了一个临时的会议，将肖宇喊到了自己的办公室里和他在一起等着了，半个小时后，看到张起航手里拿着厚厚的一卷资料，他的一张脸笑成了一朵花……他实在是太想知道所谓的“花园式小区”到底是个什么样子。
　　肖宇心中的期待丝毫不比梁副局长小，他心中也是无比的好奇：到底怎么样的小区可以算的上是“花园式”小区？
　　他想象不出来。
　　正因为想象不出来，他才格外期待张起航带来的效果图。
　　尽管张起航此前已经说了，这个效果图只是他根据自己看过的资料做出来的假想图，完全不代表这个小区开发完工后就是这个样子的，一再提醒他们不要对号入座，但不管是梁副局长还是肖宇，都对张起航手中的效果图充满了期待。
　　一番寒暄之后，张起航摊开图纸，说道：“梁局，肖处长，这第一张，就是整体的效果图，虽然只是一张假想图，但我们自始至终都将‘花园式小区’的理念贯彻其中，绿化率超过45%，下面的图纸是细节的效果图……”
　　张起航的话音未落，梁副局长就惊讶的说道：“小张，你们在小区中间搞了个喷泉？”
　　不怪他这么惊讶，实在是效果图中间的那个喷泉实在是太显眼了。
　　“是，”张起航要的就是这个效果，他微笑着点头道：“这是小区的音乐喷泉广场，不但有喷泉，还有各种健身和娱乐设施，旁边就是给年轻人准备的室外篮球场、羽毛球场，这边是为老人准备的健美操广场、象棋长廊，这边则是给孩子们准备的秋千等各种娱乐设施……不管是年轻人还是老人，都能够在这里找到自己娱乐的方式。
　　您想象一下，但傍晚大家吃晚饭之后，都来到广场上，年纪大的人在这里下象棋、打太极拳，年轻人在这边打打蓝球，已经结了婚的小夫妻这这边打打羽毛球，小孩子们则骑着自己的小三轮车和小伙伴们在广场上一边跑一边笑……旁边就是随着音乐节奏不断变化形状的音乐喷泉和灯光，那该是一副多么漂亮的画面？”
　　说着，他将第一章效果图抽出来放到一边，将第二章效果图显现出来，同时说道：“就像是这个样子。”
　　如果只是张起航这么说，梁副局长和肖宇还不一定能够想象的出来这样的画面，但第二张效果图就是整个休闲娱乐广场投入使用止之后的场面，看着孩子们在广场上奔跑、玩耍、老人在那里或者下象棋、后者摇着蒲扇一脸惬意的望着奔跑的孩子，年轻人则在篮球场上挥洒着青春和汗水，小夫妻开心的打着羽毛球……梁副局长和肖宇心里头忽然有种强烈的心动的感觉：真好啊，真漂亮啊，原来一个居民小区不仅仅是用来住的，还可以搞成这个样子吗？
　　如果自己能够住在这样的小区里面，下班后也带着老婆孩子出来走走，那该是一件多么惬意的事情？

第230章 坏消息传来
　　看到梁副局长和肖宇两眼放光的模样，张起航心中暗笑：就不信这种来自于后世的花园小区设计理念还打动不了你们！
　　拿开这张效果图露出下面那张效果图，张起航接着说道：“当然，一个居民小区的最基本的功能还是居住，所以户型的设计至关重要，下面这张就是我们设计的几款比较有代表性的户型图，在借鉴了发达国家花园式小区的设计理念后，我们所有的房子都采用了‘南北通透’的设计理念，最大程度的保证房子的室内采光效果。
　　在户型设计方面，针对不同用户的需求，我们设计了两室一厅、两室两厅、三室两厅以及四室两厅等设计理念……”
　　“小张你等一下，”肖宇忍不住拦住张起航：“你这个‘两室两厅’是怎么个说法？”
　　不仅是肖宇好奇，其实梁副局长也是好奇的厉害：房子不都是两室一厅、三室一厅么？你们怎么搞出来一个两室两厅、三室两厅？
　　倒也不怪这里两人会这么想，实在是在这个时代，尤其是在魔都，人均居住面积小的厉害，压根就没有“功能分区”这个概念，餐厅和客厅其实是整合在一起的，吃饭的时候就直接在客厅吃饭，有个单独吃饭的餐厅？你家是有多奢侈？将餐厅的位置设计成一个单独的房间难道不香吗？这样也符合“最大化利用空间”的理念。
　　也不知道是从哪儿传下来的习惯，有些地方在80年代末90年代初建造的房子的客厅甚至小的惊人，只有五六个平方，连一张固定式的餐桌都没法摆，只能用那种折叠式、可收纳的，吃饭的时候摆上，吃了饭折叠起来放在一边，不要挡路，而主卧的面积则大的惊人，足足有三十个平方甚至还要多，户型奇葩的一塌糊涂。
　　而人们在见多了这种奇葩户型之后，也就习惯性的认为这种奇葩户型才是正常的户型，而张起航的设计则有些“离经叛道”了。
　　张起航笑眯眯的说道：“这两室两厅，其实就是将餐厅和客厅的功能分开，吃饭的时候在餐厅，休闲、娱乐的时候在客厅，当然，用户也可以根据自己的需求对房子稍加改造，这么一来，就可以将一套两室两厅的房子改造成一套三室一厅的房子，户型的灵活性被大大的提高了。”
　　“这样啊……这个理念确实不错。”
　　对着户型图，肖宇忍不住连连点头，之前还有些想不明白，但顺着张起航的思路这么一想，一切就都明白了：确实，虽然那个餐厅的面积看上不大，但稍微改造一下就是一个卧室，放下一张90公分宽的单人床和一个衣柜还是没问题的，不管是给家里的孩子用还是给老人用都足够了，确实不错。
　　不过与此同时，他也注意到了客厅似乎大了些、而卧室则似乎小了些，不免有些好奇，遂接着问道：“我看你们这个设计图，似乎客厅比较大、卧室比较小，为什么是这样的设计？”
　　“是这样的，”张起航点点头，解释道：“之前我组织了一帮子同学在路上对路人进行了一份随即的采访，在对采访分析后我们发现，在绝大多数的家庭，大家的主要活动地点都是在客厅，而卧室则更多的是一个用来休息的地方。
　　这么一来，我们就发现目前国内的住房户型设计有些问题，那就是客厅的面积严重不足，人稍微一多就有些活动不开，更别说是家里来客人了。
　　这显然是不合理的，总不能客人来了让人去卧室吧？
　　考虑到老百姓的财力有限，不可能像欧美国家那样家家都有一套150平方以上的大房子，这么一来，我觉得如果想要保证客厅有足够的活动面积，就要压缩卧室的面积，就有了我们现在的户型设计。”
　　肖宇仔细想了想，似乎还真是这样。
　　收起来，自己也算是政府部门的中层领导了，可家里的客厅大小还是有些捉襟见肘，如果真的像眼前这份户型图上的这样，有个大大的客厅，已经满了一周岁、可以摇摇晃晃走路的小孙子岂不是可以在客厅里想怎么玩就怎么玩？
　　想到这，他心中不免埋怨起来：国内这么多建筑设计方面的专家，怎么连这点都没想到？还不如个年轻人！
　　…………………………
　　从规划局出来，张起航长出了一口气，但还没等他发动汽车，移动电话就响了起来。
　　不但怠慢，张起航连忙拿起电话。
　　电话一接通，张家功焦急的声音就传入了张起航的耳朵：“起航，我是你四大爷。”
　　虽然有些疑惑张家功为什么在这个时候给自己打电话，但张起航不敢怠慢，连忙说道：“四大爷您好……”
　　“是这么回事，”张家功的语气有些焦躁：“我在风筝城这边参加了泰山拖拉机厂的一个轰动，在这个活动上，泰山拖拉机厂的领导明确向我们这些农机公司宣布，从明年开始，泰山拖拉机厂的产品都将进行升级，带有原厂的电启动系统……”
　　张家功的话音未落，张起航的脸色就变了，他一字一顿的道：“我们被发现了！”
　　“没错，我也是怎么想的，”张家功的语气越发的焦躁了：“只是我有些不明白，我们都这么严防死守了，他们怎么发现的？”
　　张起航苦笑起来：“四大爷，这个世界上就没有不透风的墙，尤其是这种大规模装备的东西，人家早晚肯定会知道，事实上那些拖拉机生产企业道现在才发现这一点，其实已经很出乎我的意料了。”
　　张家功忿忿的骂了一句，然后道：“话是这么说没错，可咱们怎么办？”
　　靠着张起航每个月给的返利以及之前与张家林合伙做的动力推车的生意，这大半年来张家功赚了四五十万，可现在，一想到自己家收入的两条柱子其中的一条断了，他简直痛彻心扉。
　　张起航倒是很淡定：“四大爷，这种情况咱们不是早有预料了么？我觉得被发现了也好，您终究是领导，对于您来说这种事情终究是游离在违法和不违法的边缘，以后您就算是彻底和这件事脱开身了。”
　　好一会儿，张家功才叹了口气，说道：“……这倒也是，也只能这么想了。”

第231章 调整：上
　　尽管觉得很恼火，但张家功也知道，这种事情想要瞒住那些拖拉机生产企业是不可能的，就像是张起航说的那样，无非就是早一天晚一天而已，而且自己每卖掉一套电打火都要拿一笔提成，这件事也确实是游走在违法和不违法的边缘，从这个角度来说，这个项目早点停了也好，更何况自家还有与张起航家合作的动力推车项目，这个项目现在也不少赚钱，从这个角度来说，确实没有必要冒那么大的风险。
　　往这个角度一想，张家功的心里就舒服了不少。
　　心里舒服了的张家功随口向张起航问道：“对了，起航，你现在在忙什么？”
　　“我在魔都这边呢，”张起航信口答道：“这不是之前答应的山城浦陵机器厂帮他们在魔都盖个小区、回来养老么，这几天一直在魔都忙活这件事。”
　　张起航不说这件事也就罢了，他一说起这件事，张家功就想到了之前张起航的父亲和自己说过的事，连忙问道：“你爸跟我说过这件事，还说准备在你盖的这个小区外面修一排门面房，是不是真的？”
　　“嗯，是有这么回事……”
　　这孩子，现在都能去魔都盖房子了啊，再看看自家的孩子，就蹲在单位上个班。这么一对比，张家功的心里就多少有些不是个滋味……
　　可心里有点不是滋味归不是滋味，张家功还是立刻对张起航说道：“那你一定记得给我留两间啊，咱也尝尝在魔都但地主老财收租的滋味，另外房子也记得给我留两套户型好的，我看看能不能想办法把你哥弄到魔都那边去。”
　　“房子和门面都好说，不过四大爷，您说我哥想来魔都上班？”
　　张起航诧异的不得了。
　　“你这话说的多稀罕呐，那可是魔都！咱们华夏最繁华的城市，你说，谁不想去魔都上班？”只是说到这，张家功又叹了口气：“但那可是魔都啊，哪是那么容易去的？”
　　张起航顿时就乐了：“如果是其他时候，这件事我还真帮不上忙，可这会儿么，咱们还真能想想办法把我哥调来魔都。”
　　张家功闻言，整个人的呼吸都变的急促了起来，他连忙问道：“起航，你不是在跟你四大爷开玩笑吧？”
　　张家功实在是无法想象张起航怎么能够做到这件事，那可是调去魔都工作啊，在魔都没有硬到不行的关系，一个在小县城工作的人怎么可能有机会调去魔都？
　　张起航当然不是随便乱说的，他很清楚起码是在这个小区建设的这段时间里，如果自己向魔都方面提出这么一个要求，急于让自己开发这个楼盘的魔都相关部门的领导肯定能帮自己把事情给办了，但张起航也没把话说的太死：“这段时间我也认识了一些魔都的领导，这样，我这几天找个机会帮您问问，不过四大爷您也最好有个心理准备……”
　　“好！好！”
　　张家功闻言，激动的声音都有点哆嗦，他当然知道张起航的话是什么意思，连声说道：“我懂！我懂！你放心，只要能让你哥去魔都，什么事都好商量！”
　　顿了顿，他接着大声说道：“起航，四大爷在魔都那边也没什么认识的任何呃关系，这件事四大爷就麻烦你了，四大爷给你透个底，该花的钱你尽管开口，咱绝对不含糊！”
　　不就是需要花点钱么，只要能让儿子去魔都工作，让他有更好的发展前途，在张家功看来，花的那点钱压根就不叫个事！
　　张起航点头应是。
　　……………………
　　和张家功通完话，张起航使劲搓了一把脸，又拿起手机给江河打了过去……哥们真的是太忙了。
　　少顷，电话接通，江河的声音在张起航的耳边响了起来：“你好，这里是琅琊地区华腾机械制造公司，请问你找谁？”
　　“老江，我是张起航。”
　　听到张起航，江河连忙说道：“经理，您有什么指示？”
　　这会儿可不是张起航走之前和自己约定的每天进行例行工作汇报的时间，那么，张经理在这个时候给自己打电话的原因就很清楚了：一定是有什么事情要吩咐自己。
　　“是这么回事，”张起航说道：“我刚刚得到的消息，泰山拖拉机厂明年新出厂的拖拉机，将全部原厂配备电打火系统。”
　　“什么？！”
　　骤然间听到这个消息，江河震惊的一塌糊涂，他连忙问道：“这个消息可靠吗？”
　　“可靠，”张起航肯定的答道：“这个消息张家功同志告诉我的，他现在正在泰山拖拉机厂参加厂方组织的一个活动，这个决定是厂家给各地农机公司的通知。”
　　江河自然是知道张家功与张起航之间的关系，作为血缘关系很近的本家，他很清楚，张家功不可能在这种事情上欺骗张起航，既然这个消息是张家功告诉自家经理的，那么消息的真实性自然不用怀疑。可这么一来，事情也就麻烦了，他小心的问道：“那您的意思是……”
　　“就按照咱们之前的预案来。”
　　“好的，”江河当即点头：“我坚决执行您的指示，按照预案来进行。”
　　之前，张起航拉着大家制定相关预案的时候，江河心里多多少少的觉得有些不以为然，总觉得大不了到时候兵来将挡、水来土掩就是，还是张起航用一句“凡事预则立、不预则废”的话说服了大家，然后根据“拖拉机生产企业首先发现了我们给拖拉机安装了电打火应该如何应对、他们发现了我们给手扶拖拉机或者农用柴油三轮车安装了电打火该如何应对”、“农用柴油三轮车生产企业首先发现了我们给拖拉机安装了电打火应该怎么办、他们首先发现了我们给三轮车安装了电打火应该如何应对”……等等十多种不同的情况，制定出了不同的应对方案。
　　可这一刻，心中慌慌的江河无比庆幸当初张起航坚持要做这件事的举动，在有预案的情况下，自己都心里一阵阵的发慌，如果当初没有针对这种情况制定出预案，自己骤然间听到这个消息，此刻岂不是已经六神无主、惊慌失措了？

第232章 调整：下
　　听着江河语气中遮掩不住的惊慌，张起航皱起了眉头，不过想了想，他还是安慰江河道：“老江，你也不用太紧张，在咱们这个项目一开始，我就给大家说明白了的，这个项目本就不是一个长远的生意，你要明白，发动机的生产才是我们今后业务的重心……
　　这样，你把情况和公司的几位核心领导通报一下，让大家有个心理准备，并且按照预案进行调整，我也得把这个情况向咱们的供应商们透过底，也好让他们心中有数、及时调整产能和生产计划。”
　　江河立刻点头：“好的好的，我马上去通知大家……”
　　………………
　　相比于江河，接到张起航的电话，的长明表现的简直就像是一个和这件事无关的人，听张起航说完，他无比淡定的道：“好，我知道了，谢谢你啊，还专门通知我一声。”
　　李长明淡定的语气让张起航惊讶的不得了：“李哥，你这是……怎么都这个时候了，还能保持这么淡定？”
　　“不淡定我又能怎么办？”李长明苦笑一声，到了这个份上，他也就不再藏着掖着了：“就算我去哭天抹地，难不成还能让泰山拖拉机厂改变他们的决定？再说了，你不是早就跟我打过预防针么，既然知道这门生意做不长久，我也就有了心理准备。”
　　张起航：“……”
　　我还以为你当真是那么淡定、毫不在乎呢。
　　倒是李长明，他接着说道：“说起来我还要感谢你，这段时间来我们家也算是赚到了不少钱，就算是从现在开始这门生意立刻停掉，现在的钱也足够我和你嫂子一辈子吃喝不愁了，这本就是一笔意外之财，我还有什么不满足的？”
　　“倒也是，”张起航跟着附和了一句，紧跟着说道：“不过李哥您也不用着急，虽然泰山拖拉机厂生产的拖拉机要原厂自带电打火了，我估摸着以现在的情况，咱们省外的市场以及手扶拖拉机、三轮车这三块业务暂时还能干一段时间，我估摸着再干半年问题不大。”
　　李长明惊讶的道：“你觉得还能再干半年？”
　　“再干个半年应该问题不大，”张起航点点头：“不过泰山拖拉机厂就是打开的第一道口子，以前咱们偷偷摸摸的，那些拖拉机生产厂家就算是盯着市场，也是盯着自己的竞争对手，没有人会注意到咱们，可现在不一样了，看到泰山拖拉机厂推出了带电打火的小四轮拖拉机，省内省外的其他拖拉机厂一定会在观察一番之后有所动作。
　　话说回来，就算省外的其他小四轮拖拉机生产厂家陆续跟进了，还有手扶拖拉机生产企业、农用三轮车生产企业以及各地农机公司的下乡改装业务……总的来说，剩下的市场也够我们吃几年的。”
　　“倒也是这个道理。”
　　李长明点头，他觉得张起航说的没错。
　　“而且如果我们乐观一点、将改装业务向其他省份积极拓展的话，再干个三五年应该问题也不大，”张起航接着说道：“毕竟现在全国的小四轮拖拉机、农用三轮车以及手扶拖拉机的保有量超过了300万辆，所以我觉得，哪怕只是改装这一块，也足够咱们再吃个三五年，但实话实说，接下来的利润肯定没办法跟现在比了，而且不排除有人脑子灵活，也跟咱们搞竞争。”
　　李长明闻言，顿时精神一震：“还能再干个三五年？”
　　虽然他刚刚说不在乎，但那是建立在他知道这种事情无可逆转的情况下的，之所以“不在乎”，是因为他知道就算自己在乎也改变不了什么，可咱们说句掏心窝子的大实话，这可是每年大几十万的收入，谁能对说不要就不要啊，哪怕从每年大几十万降低至每年二三十万，不也比上班强的太多了？
　　张起航可不能让李长明把自己的话给顶死了，他说道：“三五年、两三年，这个都有可能，但就算是那些小四轮拖拉机和农用三轮车、手扶拖拉机的生产厂家从现在开始都给自家的产品加装电打火电打火，可单单是吃咱们国家前些年攒下来的小型农机的存量，哪怕有人出来跟咱们竞争呢，再干个两三年也是没问题的，你说是不是这个道理？”
　　“倒也没错，”李长明想了想，也觉得张起航的话很有道理，这心里一轻松，就想到了自己的小姨子，他连忙问道：“对了，张经理，你和二姐打过招呼了没有？”
　　“还没呢，我准备和你说完就要给二姐打电话。”
　　听张起航这么说，李长明莫名的有些高兴。
　　……………………
　　谢玉琴那边的情况有点出乎张起航的意料，听张起航说泰山拖拉机厂明年新出的拖拉机都原厂自带电打火，之前已经被提为凤凰蓄电池厂办公室主任的谢玉琴一下子就急了：“怎么会这样？麻烦了麻烦了……”
　　听谢玉琴惶恐不安的模样，张起航有些奇怪：“二姐，怎么了？出什么事了？”
　　谢玉琴闻言，苦笑着道：“兄弟，我也不瞒着你，我们单位之前新上了两套蓄电池生产线，刚刚调试完毕。”
　　张起航听的人都懵了，他忍不住问道：“二姐，我记得我给你们说过这个生意做不长久吧，随时都有可能断掉。”
　　“是，你是说过，可这不是……不是……领导们对前景比较看好么，所以就……”
　　电话里的谢玉琴吱吱呜呜，一时间也不知道该怎么回应张起航的话：这算什么？不听老人言，吃亏在眼前？
　　“……”
　　张起航则是彻底的无语了：尼玛这算是什么？老子当初三令五申的告诫你们，这门生意做不长久，你们凤凰蓄电池厂完全没有扩大产能的需要，而且老子是讲诚信的，就算你们的蓄电池的产能也没关系，你们可以低价从舜耕市的其他几家蓄电池制造单位那里买来蓄电池、稍微加点价卖给我，这种操作模式我也能接受。
　　可看看你们现在干的这叫什么事？
　　这才跟舜耕市的其他蓄电池生产厂家合作了几个月啊，这就心疼的受不了了，觉得市里的其他蓄电池生产单位从你们身上赚一毛钱都是从你们身上割肉，一定要自己扩大产能，是吧？现在好了，我看你们接下来富余的产能怎么办！
　　听着电话那头张起航陷入了沉默，谢玉琴彻底的慌了，她连忙向张起航问道：“兄弟，我们该怎么办啊？我们的生产线这才刚刚安装完毕，还没开始调试呢……”
　　“我哪知道该怎么办？”张起航苦笑着道：“当初我一再劝你们，可你们就是不听，二姐你告诉我，我该这么办？而且话说回来，不管我在这个时候给你们出个什么主意，你们单位的领导会不会认为我其实是有自己的小心思？”
　　“……”
　　谢玉琴闻言，默然无语：她很清楚，自家领导还真有可能……不，是他们的心里一定会这么想。

第233章 从浦东挪到浦西
　　张起航拿出来的那套居民小区的效果图，在魔都各主管部门当中引起了巨大的轰动，也是这个时候，大家才忽然发现，原来一个居民小区不是盖几栋房子就可以的，房子只是一个居民小区最基本的功能，小区里的环境、配套的设施甚至周边的生活和娱乐设施都必须要考虑周到，而到目前为止，整个魔都还没有一个定位这么高端的居民小区。
　　在这种情况下，有些部门的领导同志提出了自己的想法：“一个这么高级的小区，放在浦东是不是有些浪费了？如果放在浦西，是不是示范效应更强一些？”
　　这个建议一被提出来，立刻就让不少同志眼前一亮。
　　还别说，就在看到张起航的这套效果图之后，不少同志心里确实发出过倍感遗憾的感慨：“小区搞的是真好，可就是地点太偏了点，这要是在浦西，就冲着这个环境和周边的配套，我说什么也得买一套。”
　　可现在，这位同志的话却将大家猛然给点醒了：没错，既然觉得这个小区放在浦东可惜了，那为什么不直接放在浦西？这么一来，自己的工作和生活也方便。
　　于是，当肖宇奉命前来与张起航沟通这件事的时候，他整个人都是懵逼的：“肖处，您的意思是，领导们希望将这块地皮放在浦西？”
　　肖宇点点头，有些不好意思的说道：“这几年，咱们魔都不是正在进行大规模的老城区、棚户区的拆除和改造么，有些同志就提出了这么一个建议，即能不能将你们这个项目放在浦西，将这个项目与旧城改造和棚户区拆迁放在一起……”
　　似乎是他自己也觉得这件事干的太丢人，说完，他又急忙解释道：“当然，这只是一个建议，具体要不要这么做，这还要看你们自己的意思。”
　　张起航闻言，也是无语：你都这么说了，你觉得我还有多大的回环余地？
　　他有点想不明白，事情怎么就变成了这个样子呢？
　　但棚户区拆迁和旧城改造这一块蕴藏着多大的利益，他是很清楚的，沉吟了一下，张起航说道：“如果是将我们这个项目与旧城改造和棚户区拆迁结合在一起的话，市里有没有什么规定或者现行的政策？”
　　见张起航对这个想法似乎并不是很低处，肖宇也是松了一口气，他连忙说道：“现行的政策当然是有的，原则就是原地安置以及部分经济补偿……嗯，相关的文件我都给你带过来了，你可以看一看。”
　　连文件都给带来了？
　　看来魔都市方面是真的很有诚意啊。
　　张起航连忙向肖宇表示感谢，末了，他沉吟了一下，又对肖宇说道：“肖处，先不说我们是否将这个项目放在浦西的问题，假设，我是说假设啊，如果我们真的将这个项目进行调整，将项目的地址从浦东换到浦西，项目是一定要分成A区和B区两个区的，而且两个区其实是完全独立的小区。”
　　“嗯？”肖宇听的一怔：“这有什么说道吗？”
　　张起航并没有解释太多，只是说道：“其中一个分区主要用来安置浦陵机器厂那些准备会魔都的老魔都人、棚户区改造以及旧城改造回迁的人，另外一个分区则主要是商品房，用来对外销售。”
　　肖宇眼中精光一闪！
　　他有些明白张起航的意思了：从浦陵机器厂回迁的这些人以及棚户区改造、旧城改造的这些人，实话实说，多多少少的都有些良莠不齐，而且他们对住房的要求并不是那么高，能够住上楼房、有厨房和卫生间，对他们而言就很满足了；
　　而对于对外销售的那些房子来说，则是用来吸纳准备来这个小区购房的公务员、国有企事业单位的员工以及社会上先富起来的那一帮子人的，在环境和设施方面必然会比另外一个小区高端和完善的多。
　　眼中精光一闪的肖宇沉吟了片刻，微微颔首：“这样啊……这个想法倒也挺有新意……我会把你的意思转告领导的。”
　　从他个人的角度来说，他其实也不希望和那些棚户区改造和旧城改造的人住在一起，用“良莠不齐”这话来形容实在是再准确不过了，如果可能，谁不希望自己的邻居都是和自己同一阶层、甚至是更高一个阶层的存在呢。肖宇甚至敢肯定，当这个思路报上去之后，也一定会得到相关领导的认可。
　　见肖宇这么说，张起航也是松了一口气。
　　……………………
　　送走了肖宇，张起航不敢怠慢，连忙将这个情况告诉了黄胜元。
　　老黄同志也懵了，好一会儿，他才难以置信的道：“小张经理，你可别骗我啊，我们还能回浦西？”
　　在黄胜元看来，当自己退休之后，能够重回魔都就已经是邀天之幸了，所以哪怕并不能回到自己小时候居住和生活的浦西，而是“鸟不拉屎”的浦东，他也已经心满意足，相信浦陵机器厂的那帮老兄弟心中也是这么想的，可现在，张起航竟然说魔都的领导竟然建议他们将这个项目放在浦西？那岂不是意味着自己也能回浦西了？！
　　“事情没有那么简单，而是变的越来越复杂了，”张起航叹了口气，说道：“老黄，你想啊，一开始咱们的想法不过就是在浦东寻摸一块一万六七千个平方的地皮，在上面给你们改那么八九栋楼，将你们这些当年支援大三线建设的老魔都人安置好就行了，也不费太大的事，可现在你再看看，和咱们当初的想法差了多少了？十万八千里都不止了吧？
　　项目和当初千差万别也就罢了，可现在不单单是盖房子的问题了，还涉及到棚户区拆迁和旧城改造，更别说浦西的地皮比浦东要贵出来多少倍……老黄啊，你不知道，我现在的压力很大啊！”
　　“……”
　　听张起航这么说，黄胜元也是有些无奈：听你这么一说，不但你的压力很大，我的压力也很大啊。

第234章 威逼利诱
　　迟疑了一下，黄胜元才小心的问道：“那小张经理你们现在是什么意思？这个项目你们还做不做了？”
　　他现在最怕的就是张起航直接来一句“老子不干了！”，如果张起航真的这么办，他还真不知道该怎么跟着大半年来心心念念的想要重回魔都的那帮老兄弟们交待，这半年来，老兄弟们最大的念头或者说盼想就是在退休之后能够回魔都养老，可如果这个时候自己告诉他们说别想了，事情办砸了……
　　老黄同志简直不敢想象到时候会发生些什么！
　　“那倒不是，这是我当初答应了你们的事，如果我中途反悔，那还要不要做人了？相关领导又会怎么看我？”张起航头疼的道：“但问题是，现在这个局面已经大大超出了我能够应对的极限了啊，不管是旧城改造还是棚户区拆迁，你觉得这种事情是我一个在本地没什么根脚的外地人能够玩得转的？”
　　黄胜元闻言，也是无语：仔细一想，还真是这么回事。
　　他对张起航的情况也是非常了解的，知道这小子就是个今年（现在还没过年呢）才刚刚毕业的大学生，可以时候是那种清嫩的跟青杏没什么区别的青瓜蛋子，啥也不懂，当初这小子愣头愣脑的冲到了浦陵机器厂，想要引进CJ50发动机的全套技术，在黄胜元看来这正是这小子不懂做人做事的真实写照，全凭着自己的一腔热血，虽然这半年来华腾公司的发展速度很快，但黄胜元并没有改变自己的看法，单纯的觉得张起航就是运气好。
　　那么问题来了，一个运气好的小子，如果只是单纯的在一片荒草的浦东找一块空着的地皮，做一个安置小区，问题还不大，因为牵扯的利益还不多，如果再找个魔都本地的建筑公司配合一下，应该能够顺顺利利的将这个项目完工，哪怕整个盘子做的大一点、豪华一点，难度也不过就是从60分增加到70分，可如果将这个小区搬到浦西，并且将这个项目与旧城改造、棚户区拆迁结合在一起……
　　欧耶！
　　整个项目不出问题那才是见鬼了！
　　真当棚户区是那么好拆的，你敢保证那里面没住着什么关系通天的人物？可能就是一个住在棚户区里的地痞二流子，七拐八拐的关系就能拐到某个强力部门的主要领导哪儿，到时候项目开工了，领导一句话，说卡住你就卡住你……旧城改造和棚户区拆迁，说赚钱那是真赚钱，可那真不是一般人能够玩得转的。
　　但这些似乎都和自己没关系吧？黄胜元咂咂嘴，向张起航问道：“那老弟你的意思……”
　　“我还没想好是否接受这个建议，”张起航沉声道：“但是黄厂长，如果我做了这个项目，你们是否站在我这边？”
　　只要浦陵机器厂的这帮老魔都人站在自己这边，自己就不是没有根脚、不是随便什么人都能上来踩一脚的了。
　　“这个……”
　　黄胜元有些犹豫。
　　他当然有犹豫的理由，虽然大家现在是合作伙伴，但这个合作是真的很有限的，如果我们站在了你这边，又算是什么？
　　倒是张起航，这个时候丢出来一枚杀手锏：“黄厂长，你也知道，你们的退休金主要是靠你们单位支付的，单位的效益好，你们就能拿全部的退休金，可如果单位的效益不好，到时候你们怎么办？”
　　黄胜元脸色一变，沉声道：“小张经理，你这话是什么意思？”
　　“没什么意思，我只是想要提醒您一点，现在不是以前那个国家包揽一切的时候了，国有企业破产后发不出工资、发不出退休金的情况你应该也听说过一些，我就问您一句：您认为浦陵机器厂还可以红火多久？还是说您认为你们浦陵机器厂可以一直红火下去？”
　　“……”
　　电话那头的黄胜元沉默不语。
　　他没办法反驳张起航的这番话，身为浦陵机器厂的厂长，黄胜元是自家人知道自家事，如果不是有张起航推出的这个动力推车拉动了一波CJ50发动机的销量，浦陵机器厂的主打产品：CJ50发动机在今年的销量将会创下一个新低！
　　为什么CJ50发动机的销量不行了？
　　原因很简单，就是现在老百姓对摩托车的要求越来越高了，嘉陵CJ50这种入门级的摩托车已经无法满足老百姓们的需求，大家开始追求更大的马力、更快的速度以及更好看和更威武的外观，在这种情况下，甚至即便是在嘉陵摩托车公司，CJ50摩托车都已经不再是注销产品，在这种情况下，嘉陵厂对CJ50发动机的采购量自然是越来越少。
　　虽然动力推车项目给浦陵机器厂回了一波血，但即便是黄胜元对于未来也是感到迷茫的，觉得现在的浦陵机器厂宛如烈火烹油，看着繁华一片，可谁也不知道什么时候就会轰然倒下……就像是张起航说的那样，这几年，他见多了经营不善的国有企业，那些单位的退休职工的生活真的是怎一个惨字了得？
　　好一会儿，黄胜元终于开口了：“你有办法解决这个问题？”
　　“当然！”张起航毫不犹豫的点头：“我如果没办法，会跟你们说这件事吗？”
　　片刻后，黄胜元缓缓的开口道：“……你说，我听听。”
　　张起航说道：“还记得我之前和你说过的物业公司吗？”
　　“当然记得，”黄胜元闻言，顿时又惊又喜：“你的意思是把那个物业公司给我们？”
　　对于哪家物业公司，黄胜元记得很清楚，按照当初张起航的说法，这几个小区盖起来之后，就要成立一家物业公司对小区进行管理，包括打扫卫生以及对小区内各种设施的维修和保养，以这家物业公司每年平均从每家住户收取200元的物业费来算，一年就是二三十万的物业费，将这笔物业费平均到浦陵机器厂这回迁的320多户人家身上，几乎每户就能分到1000块钱。
　　这么一来，就算是浦陵机器厂真的遇到了大问题，一分钱的退休金都发不出来，可有了这笔钱，也足够老两口保持温饱了——至于他们这些回迁户凭什么分掉这二三十万，他还没考虑过。

第235章 人脉入股
　　“您想啥呢？”没想到黄胜元会有这种想法，张起航简直哭笑不得：“我凭什么把这家物业公司给你们？”
　　“哦……”听张起航不是这个意思，黄胜元有些不好意思，又有些恼火：“把这个物业公司给我们养老是你刚刚说的话，你现在这话又是什么意思？”
　　“您老都这么大的年纪了，怎么性子还这么急？”张起航无语的道：“要不这样吧，反正时间还早，而且这件事太大了，我怕电话里说不清楚，不如我们见个面，坐下来慢慢聊？”
　　“这样最好了，”黄胜元当即点头，并且老实不客气的说道：“反正你有车，你直接来我家吧，我这会儿正好在家。”
　　这可是关系到浦陵机器厂320多户家庭、小700号人的利益的事情，这么大的事，黄胜元怎么敢将这一切诉诸于张起航的口头承诺？
　　在黄胜元看来，这种事情谈好了，起码要有一份手写的、并且双方都按了手印的书面协议才行。
　　“好，那就这么说定了。”
　　张起航痛快的应了下来。
　　……………………
　　驱车来到黄胜元的家，简单的几句寒暄之后，黄胜元就直接了当的说道：“小张经理，咱们明说了吧，我知道你是看上我们这些老家伙背后的人脉关系了，你这忙前忙后的，也是为了这个，没错吧？”
　　“没错。”
　　张起航痛快的点头，这没什么好否认的，如果不是看中了他们背后的这层人脉关系，自己凭什么让他们入股自己准备成立的这家物业管理公司？
　　黄胜元显然是在张起航到来之前仔细想过了这件事，见张起航并不否认，他随即沉声道：“我大致算了一下，这家物业公司满打满算，一年也就30万的收入，这就算是顶天了。
　　这三十万还不可能全给我们，要给那些保洁人员发工资、要负责整个小区设备的维护和更换，再去掉交税……这么粗粗的算下来，一年下来，能有10万块钱的纯利润就算是顶天了。
　　只有10万块钱的纯利润，我们却有320多户、将近700口人要回来，就算你一分钱不要，全都给我们，我们人均也就150块钱，这点钱还不足我们现在一个月的工资，一年才能拿到这么一点钱，那我们的这份人脉也未免太不值钱了！”
　　黄胜元看上去很是愤怒，但张起航却是笑了：老黄同志当真是愤怒吗？不，他只是想要将自己这些人的人脉卖个好价钱而已……
　　不过话说回来，好几百号老魔都人的深厚人脉，却只能卖10万块钱，也确实是寒碜了点。
　　“黄厂长，你说的有道理，”张起航笑着点头：“而且您说的这些我都考虑过，您听我慢慢给您说。”
　　“好，你说，我听着。”
　　黄胜元点点头，一副“我看你能说出什么花儿来？”的表情。
　　张起航说道：“事实上我从来没想过让大家进物业公司工作，就像你说的，你们320多户家庭、将近700口人呢，怎么安排？根本安排不开……
　　您应该很清楚‘不患寡而患不均’的道理，所以我的想法是，除了预留一部分岗位给那些条件特别困难的家庭、并且必须经过你们全体表决、且超过50%的家庭通过之后才能在物业公司这边上班之外，物业公司所需的员工全部外聘。
　　至于物业公司的收入，去掉给我的分红部分，你们的分红是用来给你们看病的，而且这个病，只能是重大疾病，不能头疼感冒之类的小毛病也来申请费用。”
　　黄胜元顿时一愣：用来给大家看病？他皱着眉头：“你仔细说说。”
　　张起航给满心茫然的黄胜元解释道：“大家的年纪都大了，头疼脑热之类的小毛病当然不算个事，但遇到一些需要住院、需要动手术的病，这种大开支对每一个家庭都是一个很大的负担，而物业公司的分红就是用来解决这个问题的，我将它称之为‘大病专项补助’。
　　另外考虑到这笔钱的总金额有限，同时你们的人数太多，为了惠及更多的人，我建议你们内部先自己商议好，比如规定总开支低于多少钱的不报，在报销范围之内的也要根据不同的病症给出不同的报销比例，而如果今年没有全部用完，那就自动滚入下一年度。”
　　张起航忘记魔都是哪一年开始实行城镇居民医疗保险制度的，只记得似乎是比国家实行的时间早一点，而国家正式施行城镇居民医疗保险制度是在1998年，在这种情况下，用这笔不好分配的分红来承担这部分人的医疗支出，就成了一个比较好的选择。
　　“这样啊……那倒不是不可以考虑……不对！”说到这儿，黄胜元忽然反应过来，他连忙说道：“你不是说给我们的退休金么，怎么就变成了看病的钱？”
　　差点儿被人给忽悠了！
　　“您别急啊，这么大的事情我怎么能忘记？”张起航笑着道：“对于大家的退休金问题，我是这么考虑的：咱们不是要在小区沿街盖一排沿街门面房，准备对外出租么？”
　　见黄胜元点头，张起航这才接着说道：“我有个初步的想法，就是你们以自己的人脉关系入股，我将其中的一部分门面房的所有权转让给你们……至于对外怎么说以及法律程序该怎么走，那就是另外一回事了……
　　参照你们浦陵机器厂现今退休工人的收入以及魔都现在的房租水平，我大致的算了一下，给大家30套门面房用来收租，租金就差不多和大家的退休金相等了，您说，用这些租金给你们发退休金，这个办法是否可行？”
　　给自己这些人一批门面房用来收租，收上来的房租给自己这帮人发退休金？
　　从来没想到还有这么一种操作模式的黄胜元，对张起航彻底服气了：这小子，还真是能折腾！
　　但与此同时，他心中又怦然心动，觉得至少从理论上来讲，这个办法确实可行！

第236章 老家来人
　　身为浦陵机器厂的厂长，凭借着职务方面的便利，黄胜元这些年来往来魔都的次数比较多，所以不同于浦陵机器厂那些可能好几年都回不了一趟老家的普通员工，他对魔都这边的门面房的情况还是比较了解的，比如之前自己的妹妹黄胜菊就向自己抱怨，说现在一个十几个平方的小门面房，一个月的租金都要上千了。
　　他之前和张起航聊起门面房的时候也听张起航过，说这些沿街门面房的面积在30至40个平方不等，而且还是上下两层的，下面用来做生意，上面用来住人和放货，同时每一家商铺都带有卫生间，那么问题来了，这样一个集成了住宿功能的商铺，如果是在浦西，每个月的租金能多少钱？
　　多了不敢说，2000块钱应该是稳的吧？
　　一个标准商铺的月租金是2000，一年就是24000，30家商铺的年总租金就是72万！
　　而以浦陵机器厂目前的工资水平，这72万足够给大家发退休金了！
　　更别说随着魔都经济的发展，租金还有可能上涨！
　　意识到这一点，黄胜元的呼吸都变的急促了起来。
　　看到黄胜元变的急促的呼吸，张起航笑了：就知道你会心动！他接着说道：“如果浦陵机器厂一直能够保持良好的发展势头，你们当然不用为自己的退休金担心，这么一来就相当于你们拿了两份退休金；
　　而如果当真发生了最糟糕的的情况，浦陵机器厂在将来的某天遇到了困难，没办法给大家发退休金，那么靠着物业管理公司的分红和门面房的租金，也能尽可能保证大家的生活不受太大的影响、同时还有钱看病，而大家付出的，只是自己几乎用不着的人脉关系，您难道不觉得这笔账很划算吗？”
　　“这……这……”
　　黄胜元一时间不知道该怎么说了。
　　还能说什么啊：一直以来，退休之后的生活和看病都是国企职工最关注的问题，而自己这些人回了魔都之后还面临着一个很棘手的问题，那就是单位还在山城，这么一来问题就来了：如果当真有点什么事需要交涉一下，比如报销个医疗费用之外，确实是非常的不方便。
　　但如果在物业公司有了股份，看病这一块就有保障了；同理，有了门面房的分红，大家的生活也能够得以保障。
　　所以不管从那个角度来看，张起航给出的这个方案似乎都是最优解。
　　看着一时间不知道该怎么说的黄胜元，张起航也不着急，接着说道：“当然，我目前的思路是这样，至于这些门面房的产权问题、人去世之后的财产继承问题以及你们在物业公司当中所占股份的问题等等，这些我们都可以慢慢商量，不过还有一件事，我想要征询一下黄厂长您的意见。”
　　“什么事？”黄胜元随口问道。
　　“您也知道，这个项目怎么着也得三四年才能完工，而等小区搞起来之后，我其实也没有太多时间在魔都呆着，”张起航诚恳的道：“所以，到时候您能不能担任物业公司的常务副经理？”
　　自己担任物业公司的常务副经理？
　　黄胜元瞬间明白了张起航的打算。
　　既然自己是物业公司的常务副经理，那么经理是谁？
　　毫无疑问就是这小子。
　　可这小子自己也说了，他几乎不会在魔都呆着，也就是说，这家物业公司实质上就是自己说了算，退休之后，自己不再如很多单位的领导那般，在退休之后几乎无人问津，凭借着物业公司常务副经理的身份，自己手中依旧还有一些权利，可以被人尊敬……
　　黄胜元沉默了。
　　他当然明白张起航这么做的深一层的意思，如果自己想要做这个常委副经理，那么就必须在很多事情方面就要稍稍站在张起航这小子这边。
　　一个简单的任命，就将自己在某种程度上与浦陵机器厂的那些老伙计们隔开了。
　　这是光明正大的阳谋啊。
　　他甚至敢肯定，就算是自己不答应，这小子也一定能够在浦陵机器厂内部当中找到一个愿意当这个常务副经理的人……这年头，缺想要当官的人吗？而且别忘了，浦陵机器厂现在在华腾公司有上百人，这么多人，这小子还找不到一个称心如意的？
　　黄胜元的心里头纠结的厉害，一方面，他确实是有点眼红这个位置，很希望自己在退休后还能够保持现在的威风；可另一方面，他又担心张起航利用这一点来威胁自己做些什么过分的事情。
　　看到黄胜元的表情，张起航已经猜到了他在想什么，心中暗自好笑。
　　暗笑归暗笑，张起航还是说道：“我知道您在担心什么，我这么说吧，可能我这边确实是有些需要走后门的事情，但真要说是那种严重违法的事情……我有着大好的前途，至于么？”
　　倒也是！
　　黄胜元瞬间反应过来，这小子盯上了自己这帮人背后的关系和人脉，肯定是有些想法的，但他自己本身就是政府工作人员，要说他真的打算做一些特别过分的事情……就像他自己说的那样，至于么？
　　迟疑了好一会儿，黄胜元终于点头：“如果是这样，那倒是没问题……”
　　不过刚说完，他就急忙补充道：“不过这只是我自己的意思，到底能不能行，我还得和大家商量一下。”
　　“应该的。”
　　张起航痛快的点头，这么大的事，黄胜元肯定要征求大家的意见、并且要取得绝大多数人的同意才行，哪怕大家都笃定没有人反对，但该走的程序也一定要走。
　　……………………
　　才从黄胜元这儿离开，电话诡异的再一次响了起来。
　　电话一接通，小赵惶急的声音就传入了张起航的耳朵：“经理，有个自称是琅琊一建的总经理的人来找您，我这……该怎么办啊？”
　　张起航闻言，惊讶的不得了：琅琊地区第一建筑公司的总经理亲自跑来魔都了？局长大人的动作这么麻利吗？
　　惊讶归惊讶，他连忙吩咐小赵：“小赵，你先帮我招待一下，另外你告诉对方，说我马上就回去。”
　　话说回来，琅琊一建的总经理叫什么来着？

第237章 两面人
　　挂了电话，张起航却并没有立刻发动汽车，而是给李革新打了过去，电话一接通，张起航就直接说道：“革新同志，我是张起航，问你个事，你对地区一建现任总经理的情况熟悉吗？”
　　“你是说咱们琅琊地区第一建筑公司的总经理刘汉文？”李革新有些惊讶，不过听着张起航有些焦急的语气，他还是立刻道：“我没怎么跟他打过交道，了解的不多……”
　　张起航之所以给李革新打电话，就是因为李革新是从临工退下来的，在临工工作了多年的他应该对整个琅琊的政治生态比较熟悉，想着他应该对刘汉文的情况多少知道一些，现在听刘汉文这么说，他顿时有种“这个电话打的真值！”的感觉，连忙说道：“把他的情况简单的给我说一下就行，我好对他有个初步的了解……”
　　说完，略略一顿，张起航解释道：“之前我不是给咱们马局长打了个电话，让他帮忙介绍一下咱们琅琊地区建筑行业的企业么，局长也答应了，我觉得这个刘汉文就是马局长介绍来的。”
　　原来如此！
　　李革新刚刚心里还在奇怪呢，张起航为什么忽然给自己打来了电话、然后莫名其妙的问起了这个问题，原来是这么回事！
　　很清楚这份准备工作很有必要的李革新，立刻说道：“我对刘汉文了解的不多，只知道这家伙从89年开始就担任琅琊一建的总经理兼党Z书记，在这之前，他担任了七八年的副经理，其中在担任总经理之前的三年是常务副经理……”
　　“另外，这位刘汉文同志似乎颇受市里一些领导同志的喜欢，”李革新接着说道：“之前我们公司有个项目就是地区一建做的，项目期间出了点事……”
　　“出了点事？”张起航有点惊讶，连忙问道：“出了什么事？严不严重？”
　　“这个……怎么说呢，”李根新犹豫了一下，还是说道：“安全方面出了点问题……”
　　建筑公司在施工时出现了安全问题……
　　得咧！
　　建筑公司在施工时出现的安全问题，那能是小问题么？
　　再联想到这个刘汉文现在还是地区一建的总经理，张起航的心往下一沉：“这么大的事，他没受影响？”
　　“也不能说一点影响没有，听说被领导叫去办公室骂了一顿。”
　　张起航：“……”
　　他觉得自己长见识了：建筑公司在施工时出现了安全问题，施工单位的负责人只是被领导叫到自己的办公室骂了一顿？！这是亲儿子才能有的待遇啊。
　　一阵沉默之后，张起航问道：“那这个刘汉文的性格和脾气怎么样？”
　　“这个……怎么说呢，”李革新沉吟了一下，说道：“我没跟他打过交道，不是很熟，不过听我之前的单位的一些跟他打过交道的同事说，刘汉文同志比较急躁，脾气也不是很好，性格方面也比较火爆……”
　　明白了！
　　不等李革新说完，张起航就已经将李革新的话进行了重新提炼：这个叫刘汉文的家伙性格暴躁，比较霸道，但与此同时，他也不是一味的霸道，在领导面前又比较会做人，说的直接一点，就是那种比较“欺下媚上”的那种人……不过你还别说，这种人通常还都混的比较好。
　　该怎么和这位刘汉文同志打交道，张起航心中大致有数了。
　　……………………
　　驱车回到入住的宾馆，刚停好车，张起航就看到小赵快步向自己走了过来。
　　看到单身一人向自己走过来的小赵，张起航的眉头顿时一皱，不过很快就舒缓了开来，笑着跟小赵打趣：“我说赵啊，你不用这么着急吧？”
　　小赵的脸上有些无奈：“是刘经理催我来的，他有点等不及了。”
　　“刘经理催你的来的？他怎么没出来？”
　　张起航的眉头再一次的皱了起来：有意思了啊，琅琊一建的总经理想要从自己手里接活儿，匆匆的从琅琊赶来了魔都，不过你既然这么着急的想要见自己，可你能催着我的司机在宾馆外面等我，却不见你的人影……
　　偷偷的看了一眼张起航，小赵接着说道：“可能是魔都这边有点冷吧，刘经理让我在在外面等着您，他先在大堂里暖和一会。”
　　小赵同志虽然看上去比较憨厚，但也不是一味的憨厚老实，比如这个眼药上的，就恰到好处。
　　结果也很理想，听小赵这么说，原本对刘汉文指使小赵的这个动作就有些不爽的张起航，听到这话，心里头更不爽了：如果小赵你是的人，我也就不说什么了，可他是我的司机，你凭什么指使他干活？
　　不过尽管心里头有些不爽，张起航也没说什么，他微微颔首，借着向小赵问道：“对了，这位刘经理大概多大的年纪？”
　　按说刚刚应该稳李革新的，可他忘记了。
　　“我看不太出来。”
　　小赵有点不好意思。
　　“看不太出来？”
　　张起航有点不高兴：一个人多大年纪了你还看不出来？
　　小赵也知道自己的回答不太合适，连忙解释道：“我就是觉得这位刘经理保养的挺好的，整个人看上去又白又嫩，看着说40来岁没问题，说50来岁也行，而且头上一个白头发都没有……”
　　倒也是！
　　如果一个人养尊处优，生活条件比较好、再把头发染一染，白白胖胖的，有着一头乌黑的头发，再剪一个比较精神的发型，一个五十多岁的人看上去像是40多也是有可能的，尤其是这家伙还要给领导一个“领导，我还很年轻，我是小刘”的印象，那就更需要注重一下外表了。
　　想到这，张起航微微点头：“我知道了，走吧，带我过去。”
　　说话的同时，张起航再次抬头往宾馆的大堂里面看了一眼，里面并没有人往外走，而自己和小赵就在宾馆的大门口都聊了这么久了，有意思了啊……
　　这么长时间了，你没看到我正在和小赵聊天？
　　张起航的心中微微一哂。

第238章 谁还不会吹牛?
　　只是，虽然对这次与琅琊一建的合作已经不是很乐观，但既然人家已经来了，张起航也不能不见，在小赵的带领下，张起航来到大堂一个背对着主门的位置，就看到一个西装革履、看上去颇为富态的中年男人正很是投入的看着一份报纸。
　　看到这家伙的样子，张起航心中微微一哂：装的还挺像。
　　对方似乎是这才察觉到自己跟前站了个人，眉头一皱，缓缓的抬起头来，看到站在张起航身边的小赵，眉头这才舒展开，缓缓的站起身来，颇有一副领导接见下属的派头。
　　看到刘汉文的样子，张起航的心中简直啼笑皆非：老兄，你有没有搞错？平日里在你的下属面前摆谱也就罢了，可现在是你有求于我啊，竟然还在老子的面前摆谱？
　　不过好歹也是有一颗四十大几的灵魂，张起航也懒得跟这么一个鼠目寸光的家伙计较，微笑着向对方伸出手：“你好，请问您及时刘汉文刘经理吧？我是张起航。”
　　“张起航同志你好，”听到张起航说明了自己的身份，这家伙这才缓缓的伸出了手，轻轻的和张起航握了握，是那种没有任何力度、轻轻一搭就算完事的那种，脸上也露出了一丝专属于领导的矜持笑意：“不好意思啊，刚刚看报纸看的有点入迷……小赵同志，我必须得批评你几句了，你这个司机当的可不合格，我不是给你说过了么，你们经理回来了之后一定要记得跟我说一声，你看你，搞什么？”
　　说完，不等小赵回话，刘汉文就转头看向张起航，说道：“张经理，我不是有意的，我这个人比较心直口快，就是觉得小赵同志的工作做的不到位，就忍不住想要批评他几句……就我这个直肠子的性子，咱们地区的李专员都批评我多少回了，让我必须改正，我也想改，可怎么也改不过来……”
　　一边说，刘汉文一边摇头，似乎颇为自己的脾气感到苦恼，可再看看这家伙脸上的表情，就差将“我就是故意的！你能把我怎么样？”以及“我和地区行署李副专员的关系非常好！”这两句话写在自己脸上了。
　　小赵的脸瞬间变的通红，但还不等他说话，就感觉自己被张起航轻轻拽了一下。
　　心中一愣，小赵急忙转头，就看到自家经理微不可查的摇摇头，与此同时，张起航却是连连点头，一副感同身受的样子：“做工程的同志和部队上的同志一样，性子都比较急，这个我都了解，之前我和军区的一些同志打交道的时候也是深有体会。”
　　嗯？
　　听到张起航的话，刘汉文顿时愣住了，他没想到张起航竟然会这么回答。眨了眨眼，他试探着向张起航问道：“张经理你说的部队上的同志，是咱们军分区的老罗还是人武部的老张？”
　　“哦，都不是，”张起航随口说道
　　吹牛嘛，这个太简单了，就跟谁不会似的。
　　刘汉文瞬间懵了。
　　尽管心中很是疑惑，可当这个名字从张起航的嘴里冒出来之后，感觉自己有些摸不清张起航底细的刘汉文，立刻决定收敛一点，跟着连连点头，一副赞同无比的样子：“可不是么，你说的没错，我们搞工程的和部队上的同志确实是差不多……咱们国家可是有工程兵部队的……”
　　看着急赤白脸的给自己脸上贴金的刘汉文，张起航心中暗笑，等他吹的差不多了，张起航这才开口问道：“刘经理，这次您能过来帮忙，我十分感激，到了魔都，大家都是老乡，既然是老乡，我就不瞒你。直说了……咱们这次的这个工地，占地总面积大约是50000平方米，总投资在5000万至7000万之间，另外，需要贵方全额垫资……”
　　刘汉文瞬间没办法淡定了，他急忙拦住张起航的话，说道：“张经理你等一下，你这个项目，需要全额垫资？”
　　开什么玩笑，哥们是来赚大钱的啊，竟然还给你们垫资？凭什么给你们垫资？
　　刘汉文很震惊，但张起航比他还震惊，他瞪大了眼睛玩着刘汉文，一副“你在想啥？！”的表情：“当然了，刘经理，你要知道这可是魔都的楼盘！总占地面积50000个平方！甚至还能更大一些！
　　这么大一个楼盘，能够创造多少利润？
　　说的直接一点，你们一建辛辛苦苦一年下来，净利润能抵得上这个楼盘的一半吗？如果不是要全额垫资，我直接找一家魔都本地的建筑企业来合作难道不好吗？”
　　“我……你……我……”
　　面对张起航这番理直气壮的话，刘汉文一肚子的话偏偏说不出来。
　　是啊，一个地处魔都的大型楼盘项目，如果华腾公司不是因为资金压力大、想要找一家有实力的建筑公司做全额垫资，这种好事凭什么能落到琅琊一建的头上？
　　琅琊一建，听上去很牛X、名头很大，可实际上一年也不过就是几千万的营业而已——一家革命老区的市属国有建筑公司，同时还面临着好几家同类型企业的竞争，能有多少肉分给他们？
　　现在张起航愿意带他们琅琊一建玩，要求更高一些自然也就是可以理解的：如果你不肯全额垫资，老子凭什么带你一起玩？

第239章 全额垫资的总包
　　看着一脸尴尬的刘汉文，张起航很是惊讶的睁大了眼睛：“刘经理，咱们可是整个琅琊地区规模最大、实力最强的建筑公司啊，咱们不会连全额垫资这一点都做不到吧？”
　　刘汉文简直就想一口唾沫吐在张起航的脸上：全额垫资？你小子想的真美！
　　刘汉文到底是刘汉文，在最初的震惊和不满之后，他摇摇头：“张经理，这不是能不能做到的问题，是目前国内的建筑行业就没有这样的规矩……嗯，可能你不了解咱们建筑行业的习惯，我也不怪你，但我跟你说实话，全额垫资是绝对不可能的。”
　　倒也是，别说在1992年的今天了，就算是在10年后，要求全额垫资的项目也极少，项目方与施工方之间都是按照合同约定的方式和比例进行款项的支付，你让我给你全额垫资？凭什么啊！
　　“这样啊……”
　　对于刘汉文的这个回答，张起航倒也没感到意外，他点点头：“那真是太遗憾了。”
　　“确实是挺遗憾的……”
　　刘汉文的嘴上说着，心里却满是不屑：让老子给你全额垫资？呵呵……
　　“这可是一个位于浦西的、总面积超过50000平方米的高档楼盘啊，”张起航一脸遗憾和感慨的道：“既然咱们一建这边不能做全额垫资，那我只能公开招标了。”
　　“什么？！”
　　听到张起航的话，刘汉文猛地一愣：这个项目在浦西？他连忙问道：“你们这个项目不是在浦东么？”
　　虽然只是隔着一条江，但这个项目是在浦西还是在浦东，那差别可就太大了。
　　张起航微微点头：“一开始我们确实是准备将这个项目放在浦东的，但魔都相关部门的领导们在看了我们的规划和设想之后，觉得这个项目放在浦东太可惜了，现在有计划将这个项目放在浦西，并且将这个项目与魔都现在正在大规模进行的旧城改造和棚户区拆迁项目结合在一起……”
　　张起航的话还没说完，刘汉文整个人就已经傻了：魔都的相关领导和部门竟然这么看好这个项目，不但准备将这个项目从浦东挪到浦西，还有计划这个项目与魔都的旧城改造、棚户区拆迁相结合？
　　老天爷！
　　但凡是搞建筑、搞工程的，谁不知道旧城改造和棚户区拆迁当中蕴藏着多么巨大的利润？如果是魔都的旧城改造和棚户区拆迁，那其中蕴藏的好处之大，简直难以想象！
　　意识到这一层，刘汉文哪里还倨傲、哪里还淡定的起来？他连忙道：“张经理，您说的是真的？这么大的事，您可不能开玩笑……”
　　张起航笑了笑，反问道：“您觉得这种事情能够开玩笑？”
　　刘汉文不说话了：确实，这种事情根本就没办法开玩笑，就算他能糊弄的了自己一时，但他能糊弄的了自己一个星期、两个星期、一个月？也就是说，这件事九成九是真的……
　　意识到这一点，刘汉文整个人都激动起来：如果这个项目当真是在浦西，而且还有旧城改造和棚户区拆迁，哪怕是全额垫资也值得啊！想到这，他努力挤出一副笑容来：“这个……张老弟啊，其实话说回来，咱们都是琅琊的企业，如果老弟你这边真的遇到了困难，真的需要老哥帮你垫一下资，倒也不是不行……”
　　“刘经理，”张起航打断刘汉文的话，说道：“您也不用说这样的话，我既然能跑来魔都做项目，就不是什么都不懂，这里面蕴藏着多大的好处，我虽然没有您知道的这么仔细，可也知道的大差不差，所以咱们就打开天窗说亮话：冲着我们马局长的面子，我保证您能够在这个项目当中捞到一个分包项目，但到底谁能拿到总包的活儿，还要看大家的实力。”
　　听到张起航这话，刘汉文第一反应就是有些不爽：这小子有点傲啊，老子巴巴的从琅琊赶过来是给你面子，给你面子你不赶紧兜着，反倒是给老子得瑟起来了？
　　可就算刘汉文在性格方面有再多的问题，他能够在琅琊一建副经理和总经理的位置上呆了那么长时间，基本的业务能力还是有的：
　　这是一个位于浦西的楼盘！
　　这是一个位于浦西的、总面积达到50000平方米的楼盘！
　　这是一个位于浦西的、总面积达到50000平方米的、同时与魔都的旧城改造以及棚户区拆迁结合在一起的楼盘！
　　这样的一个超级优质的项目可谓是可遇而不可求，在这么一个足以让琅琊一建赚的盆满钵满的项目面前，不管自己平日里有多少脾气、性格，都得老老实实的收起来！
　　他努力挤出一个笑脸，同时点了点头：“成！有老弟你这句话我就算是放心了，起码老哥我没白跑一趟……另外老哥我多嘴问一句，你说的这个‘看大家的实力’，又是怎么各大意思？”
　　张起航也没隐瞒，见刘汉文没有之前那么得瑟了，他也不再像是之前那样都铎敝人，点头说道：“您也知道，我们公司并不是一件建筑企业，对这一块不懂，可我们也不敢将这个项目搞砸了，所以在综合衡量之后，我准备向咱们省内以及魔都的多家建筑公司发出邀约，请他们来参加竞标，将这个项目以‘总包’的方式转包出去。
　　有资格获得总包的建筑公司，必须同意我们的几个前置条件，包括全额垫资、保证产品质量等等……至于我们，就只赚点辛苦费。”
　　你们赚的还叫辛苦费？
　　刘汉文真想一口唾沫吐在张起航的脸上，但与此同时，他也被张起航的这个设想给震惊了：全额垫资的总包？
　　虽然目前国内压根就找不到全额垫资的总包单位，但话说回来，既然我给你全额垫资了，那我得到的好处是不是就应该比普通那种合作模式更多一点？从这个角度来说，张起航说他们只是赚了一点辛苦费，倒也不是完全说不过去。

第240章 不能告诉你
　　整件事完全出乎了刘汉文此前的预料，也就意味着他之前设想的所有应对方式都用不上了，只是这么一来，刘汉文心中不免好奇起来：再怎么折腾也不过是一个居民小区而已，张起航这小子到底做了些什么，竟然能够让魔都的领导主动提出将这个小区从浦东挪到浦西？
　　面对刘汉文的这个问题，张起航略一沉吟，给他解释道：“太详细的我不能说，但可以大致的给您解释一下。”
　　虽然心里有些不以为然，觉得张起航在装模作样，但到了这会儿，刘汉文也不敢再小觑张起航，点头道：“你说，我听着呢。”
　　“我们这个小区的开发理念很先进，居住功能只是一个最基本的东西，在设计这个小区的时候，我们大量借鉴了西方发达国家的住宅小区的开发理念，可以这么说，这个小区完成之后，在相当长的一段时间内将会成为魔都房地产行业的标杆和龙头。
　　也正是因为这样，虽然我们这个小区连落在浦西还是浦东都没有最终确定，但只是凭借着我们的开发理念，魔都的很多政府部门的领导已经有了在我们小区买房子的想法……”
　　说到这，望着刘汉文那副“你小子就使劲吹吧？”的表情，张起航笑了：“我知道这话听起来听让人难以理解的，但刘经理您反过来想一想，如果不是我们这个小区实在是太过优秀，魔都的相关领导和部门又怎么会对我们这个项目这么上心，甚至亲自给我提出了建议，让我们将这个小区从浦东挪到浦西？
　　为什么？
　　还不就是为了方便他们自己买房子？”
　　呃……
　　张起航的话，让刘汉文一时间也有些摸不着头绪了：真的是这样的吗？
　　多年来与人打交道的经验让他觉得这小子绝对是在吹牛，可另一方面，他又觉得这小子可能是在说真的：谁会撒这种稍一验证就能够被人揭穿的谎言呢？
　　那么问题来了，如果情况当真如他说的那样，魔都很多政府部门的领导因为太喜欢这个小区了，所以决定将这个小区挪到浦西、以方便他们自己买房子……这个小区得先进到什么程度？
　　犹豫了一下，实在是忍不住的刘汉文问道：“难道你们这个小区的房子装电梯了？”
　　这年头，电梯可是个先进的玩意儿，在刘汉文看来，能够给房子装电梯，那就是高端到没法再高端的玩意儿了。
　　小赵闻言，实在是憋不住了，“噗嗤”一声笑了出来。
　　对于全程观看了张起航请魔都师范大学美术系的那几个学生进行创作的过程的小赵来说，他真的没办法理解刘汉文的思维方式：装个电梯就算是先进了。
　　自己竟然被张起航身边的司机给嘲笑了？
　　刘汉文顿时觉得自己很是尴尬。
　　张起航倒是还憋的住，他犹豫了一下，说道：“这个……怎么说呢，电梯是有的，但电梯其实是这个项目里面不怎么起眼的东西，”
　　想到对方终究是自己局长介绍来的，张起航想了想，终究还是透露了一点东西：“除了电梯之外，我们在设计这个小区的时候，大量借鉴了美国高端公寓以及居民小区的设计理念……现在咱们还不是合作伙伴，有些话我也没办法说的太神，但如果咱们的合作能够正式达成，您就知道为什么魔都的领导们会是这么一副反应了，这个小区建成之后，不但会成为魔都的标杆，甚至说不定会成为国内住宅房地产领域的一面旗帜。”
　　刘汉文很想说“我觉得你在吹牛！”，但莫名的，他又觉得这家伙是在说真话。
　　努力将这种想法甩出脑袋之后，刘汉文不再纠结于这个问题，已经意识到自己的这次魔都之行差不多可以宣布结束的他，沉吟了一下，向张起航问道：“……好吧，张经理，那我冒昧的问一句，你们的这个招标活动大概什么时候开始？”
　　“怎么着也得三四个月以后了，”说到这，张起航有些腼腆：“迄今为止，我们这个项目连具体的落户地址都还没敲定呢。”
　　刘汉文：“……”
　　话说的这么直接真的好吗？
　　不过话说回来，似乎还真是这么回事，你这个项目能不能行，最起码要有个落脚处啊，有了落脚处，之后才是开发，而按照国内各地的规定，这块地买下来之后，只要在两年之内开始开发就算是合格，再加上现在马上就要过年了，从这个角度来说，似乎也确实不急在这一时一刻。
　　虽然情况和自己来之前想的有些不太一样，但架不住情况也和自己来之前想的大不一样，刘汉文还是有些自知之明的，想到如果最终这是一个超过50000平方米的大项目，以琅琊一建的实力，还真的吞不下总包的资格，甚至连拆迁的活儿也未必能够落到琅琊一建的头上，可话说回来，哪怕只分包到一份油水比较丰厚的活儿，也足够琅琊一建吃的脑满肠肥了。
　　想到这，刘汉文忽然一笑，亲热的拍着张起航的肩膀说道：“倒也是……反正老弟你记着吃肉的时候别忘了给兄弟留一口汤就行。”
　　刘汉文决定了，这不是马上就要过年了么，回头就安排人给张起航准备一份丰厚的过年礼物。
　　“这个好说，”张起航笑着点头，只要这家伙别仗着自己的身份颐指气使，看在自家局长的面子上，肯定少不了他的一块肉吃，也是这个时候，张起航这才想起一件事，他一拍脑袋，连忙向刘汉文问道：“对了，刘经理您下榻的宾馆定好了吗？我住的这家宾馆还不错，您还是还没定，不妨就住这里。”
　　张起航的这话让刘汉文心里舒服了不少：这小子不那么咄咄逼人的时候，话听上去还是很舒服的嘛。
　　他笑着道：“已经订好了，不瞒老弟你说，就是你住的这家宾馆……嗯，老弟，今晚老哥哥我做东，咱们一定要好好喝点……”

第241章 再次准备出门
　　送走了刘汉文，张起航回到房间后给黄胜元打了个电话：“黄厂长，我打算回去了。”
　　“这就回去？”
　　电话里的黄胜元有些惊讶。
　　“嗯，”张起航有些无奈的道：“谁能想到原本板上钉钉的事情，现在竟然发生了这么大的变化，一时半会也弄不完，而且马上就要过年了，公司里还有一堆的事情需要我去处理……”
　　“这倒也是！”听张起航这么说，黄胜元也反应过来，应道：“那你什么时候回去？”
　　“就这几天吧，”张起航说道：“给领导们拜个年就回去。”
　　如果没来魔都就罢了，但既然来了，而且领导们对自己还这么照顾，那么在临走之前给各位领导送上一份年礼也就成了必须的事情。
　　“也好，”黄胜元点头：“听你这么说，我也觉得改回去了。”
　　浦陵机器厂那边也是事情一大堆，等着自己回去处理呢。
　　接下来的两天，张起航带着小赵跑遍了之前拜访过的各位领导，给领导们提前送上了年礼，这才匆匆赶回了琅琊。
　　看到张起航回来了，江河等人自然是开心不已，虽然这一个多星期的时间里，大家每隔一天都会将公司的情况定时向张起航汇报，有些特殊情况还会立刻和张起航通话，但张起航在公司与不在公司，给大家的感觉就是两种截然不同的感觉，看到张起航在这里，大家心里更加的有底了。
　　“这段时间都辛苦大家了，”张起航说道：“不过接下来的几天，还要再辛苦一下大家。”
　　江河有些惊讶，连忙问道：“经理您这是……”
　　张经理不会是刚回来就又要出门吧？
　　张起航也没藏着掖着，痛快的道：“我准备去冰城一趟，拜访一下我的老师，一来一回差不多要一个星期吧。”
　　“您要去冰城？”
　　这下子，不止是江河，其他几位副经理也惊讶了。
　　“嗯，”张起航应了一声，说道：“在魔都的这几天，我一直在考虑一件事，那就是咱们的技术部到底应该怎么搞，考虑了这几天，我准备走我母校的关系，看看能不能走‘产学研’一体的路子。”
　　对于张起航的母校，大家都不陌生，哈工大嘛，国内最好的顶级高校之一，听说张起航居然想要和哈工大合作，大家的第一反应就是震惊！
　　“这……经理，这可能吗？哈工大这么厉害的大学，他们愿意跟咱们合作？”
　　“对啊，经理，那可是哈工大啊……”
　　…………
　　跟哈工大合作？
　　在这之前，大家根本就不敢往这方面去想！
　　在张起航来空压机厂之前，空压机厂的这几位领导对哈工大的了解处于“知道有这么一所学校”的水平，至于哈工大的教学水平如何、在国内高校以及科研领域的地位如何，大家是完全不知道，但在张起航来了之后，不管是处于好奇还是其他方面的什么原因，大家对哈工大多多少少的都了解了一些。
　　不了解不要紧，这一了解，大家都震惊了：原来哈工大竟然这么厉害？！
　　原来以为清北这两所大学就是国内高校的顶峰了，现在才知道，原来哈工大比之清北这两所大学也是不逞多让，甚至在有些专业比如发动机，哈工大比清北这两所最让国人的大学还要厉害的多。
　　越了解、越敬畏。
　　在知道了哈工大竟然如此厉害之后，大家也逐渐的将哈工大置于清北同一层面，现在问题来了：自家经理竟然想要和哈工大合作？！
　　听了这个消息，大家心中不免自卑：人家看得上咱们吗？肯正眼看咱们一眼吧？
　　“大家把情况想的有些悲观了，”张起航笑着道：“你们是自己在这里瞎捉摸，觉得哈工大很厉害，看不上咱们，可要说对哈工大的了解，你们谁有我对哈工大了解？别忘了，可能在你们眼中那些非常厉害的人，在大半年前还是我的老师。”
　　嗯……嗯？！
　　大家一愣之后，猛然反应过来：对啊！
　　如果是一个陌生人，这贸贸然的去找上哈工大的门，说想要跟哈工大合作，哈工大的那些教授们肯定心有疑虑，可问题是自家经理是哈工大的学生啊，现在学生找上了门，老师岂有不帮忙的道理？
　　意识到了这一层，大家顿时激动起来。
　　江河第一个表态：“经理，不管您到时候和哈工大谈成什么样子，只要哈工大愿意跟咱们合作、愿意给咱们提供技术支持，我都支持！”
　　这话就是给了张起航“先斩后奏”的权利：不管您与哈工大是怎么谈的、签了什么样的合作协议，我都认账，到时候这就是集体的决定，将来就算出了什么问题，也不会将板子打到你你一个人的身上。
　　紧随江河之后，刘江、谢海强、李革新等人也是纷纷表态，表示自己全力支持张起航。
　　张起航心中很是感动，用力的点点头：“谢谢大家，谢谢大家对我的支持，不过大家放心，如果我真的能够说服老师们、让哈工大那边跟咱们合作，哈工大也不可能凭借我的一面之词就跟咱们签协议，到时候他们也肯定得派团队来咱们这儿考察和了解情况，到时候可能就不仅仅是咱们这些人出面了，地区里、甚至省里都得派人来。”
　　是这样的吗？
　　大家仔细一想：还真是！
　　如果张起航真的说服了哈工大，让哈工大愿意跟华腾公司合作，这么大的事，必然会惊动地区乃至省一级的领导，到了那个时候，那才叫热闹。
　　想到这，江河立刻道：“经理，公司这边需要帮您准备什么吗？”
　　刘江等人也反应过来，赶紧点头。
　　“去电视台那边找个摄影师和摄像师过来吧，”说道：“把咱们公司现在的情况以及新工厂那边的情况拍一些照片和录像带，有了这些影像资料当做佐证，也更容易让我的老师们相信我的话。”
　　江河立刻点头：“我这就去安排。”
　　张经理说的没错，如果没有相应的影像资料当做证据，单凭张起航经理的一面之词，华腾公司的情况听上去确实是难以让人相信。

第242章 再见老师
　　琅琊地区到冰城的距离实在是太远，而且这个季节的东北，已经是大雪三尺深，交通很不方便，开车已经是不可能了，最快速的办法就是搭乘飞机。
　　在冰城呆了好几年的张起航还好，一下飞机，虽然还是觉得冷的头古，但有那份心理准备的他还能忍得住，可跟着张起航一起来的小赵就不同了，从来没来过东三省的他，使劲打了个寒颤：“卧槽！怎么这么冷？”
　　“零下20多度呢，怎么可能不冷？”张起航说着，终于还是没忍住，打了个哆嗦：“快走吧。”
　　出了机场，先在哈工大附近找了家宾馆安顿下，看了看时间，现在才11点多，张起航不等了，给小赵吩咐道：“赵，走，咱们出去买点东西。”
　　小赵闻言，赶忙应了下来。
　　………………
　　12月中旬的哈工大早已经放假了，偌大的校园空荡荡的，大门也关的紧紧的，只留着一个侧门供学校的老师们进出，看到手里拎着东西的张起航和小赵，门卫只是隔着窗户扫了一眼，问都没问，就任由他们进去了。
　　在后世，说起东三省，很多人不免都会有些轻视，但在90年代初，东北却是华夏经济发展情况最好、城市化水平最高的地区，哈工大也受益于这一点，所以哈工大的教师居住条件也相当不错，走在院子里，不是能够看着冒着热气的供热管道。
　　就在张起航望着眼前这些深藏在记忆深处的情景，有些触景伤情的时候，一个声音在张起航的耳边响了起来：“你是……张起航？”
　　听到到这个声音，张起航一愣，随即连忙抬起头，一个头发花白的老人就映入了张起航的眼帘。
　　这是自己的授业恩师啊，看到眼前的这位老人，张起航的眼眶瞬间湿润了：就是他，在自己跌入了人生最低谷的时候，给自己在魔都的同学打了电话，将自己介绍去了上汽，也是他，利用自己的关系，给了自己去AVL公司的机会，可以说，在自己毕业之后的两个最关键的人生节点上，这位徐教授都给了自己最有力的支持。
　　望着这位一直对自己爱护有加的教授，张起航连忙躬身：“徐教授您好，我是张起航。”
　　看着张起航，徐教授有些发愣：“你这是……”
　　强自忍着心中的激动，张起航有些不好意思的道：“教授，我是来看您的，一直说想要来看看您，可到现在才来……”
　　张起航是来看自己的？
　　这番话，让原本就沉浸在遇到自己的学生而十分开心之中的徐教授，变的越发开心起来，他连连点头：“原来是这样，走，咱们先回家……对了，这位是？”
　　直到这个时候，徐教授才留意到张起航身后的小赵。
　　“老师，这位是我的同事，姓赵，您叫他小赵就行。”
　　“同事啊，”徐教授闻言，脸上的笑容更加灿烂了几分：“小赵同志是吧，来来来，咱们马上就到了。”
　　徐教授的家确实很近，绕过去这栋楼、就在后面的那栋楼的二楼，打开门，徐教授的嗓门显得格外的洪亮：“王佳，王佳，我学生来看我了……”
　　分明带着几分炫耀和得瑟。
　　倒也是，对于老师来说，如果毕业之后的学生还能够在年节的时候来看看自己，那绝对是一件十分值得吹嘘的事情。
　　王佳、也就是徐教授的爱人，听到这话，连忙从屋里面出来，一眼就看到了走在徐教授身后的张起航。她的记性很好，眉头微微一皱，不是很确定的道：“你是张……张……”
　　她隐约记得，自家老徐似乎带这孩子来过家里。
　　不等王佳把话说完，张起航就赶忙说道：“师母您记性真好，我是张起航，今年夏天毕业的。”
　　“对对对，你这么一说我就想起来了，”张起航这么一说，王佳的脑子里就对上号了，脸上的笑容顿时就灿烂了几分：“你来就来嘛，还带什么东西。”
　　张起航笑眯眯的说道：“过年了，来看老师哪能不带点伴手礼？就是简单了点，师母您别生气。”
　　“你这孩子，”王佳佯作不高兴：“能来看看你们老师我就非常开心了……”
　　心中实在是有许多的话想要和张起航说的徐教授，却是再也忍不住了，打断王佳的话向张起航问道：“对了，张起航，我记得你是回你们老家了对吧？你现在工作顺利吗？”
　　对于每一位老师来说，他们都希望自己的学生发展的好、有前途，徐教授自然也不例外，现在看到了张起航，他就想知道自己的学生现在发展的怎么样、顺利不顺利？如果顺利，他会由衷的为自己的学生感到骄傲和自豪，如果发展的不顺利，也会想办法为自己的学生出谋划策……可惜，随着时代的发展，这样的老师已经越来越少了。
　　“还是挺顺利的，”张起航点点头，将自己这大半年来的情况和自己的教授娓娓道来：“回去之后我被分配到了我们琅琊地区的工业局……”
　　徐教授不时的点头，但当张起航说到他去了工业局下属的空压机厂的时候，他的眉头顿时就皱了起来：“这不对啊。”
　　不但是徐教授的眉头皱了起来，师母王佳的眉头也皱了起来，点头道：“是有点不对。”
　　一个哈工大毕业的优秀本科生，在他们看来，去市级工业局上班已经算是屈才了，可心中竟然要去工业局下属的一家工厂？
　　这已经不是屈才不屈才的问题了，在他们看来，自己这学生绝对是被人给坑了！
　　再联想到张起航竟然拎着东西来看自己，徐教授和王佳已经想到了很多东西，他试探着道：“小张，你这……是不是想要换一份工作？”
　　在这之前，对于张起航来看自己这件事，徐教授和王佳心里高兴归高兴，其实多少还有些犯嘀咕，可现在看来就可以理解了，绝对是张起航在新单位干的不顺心，想要找老师帮忙了。除此之外，徐教授和王家都觉得找不到其他的解释。

第243章 这个设计，很少见啊
　　张起航还真没想到自己的老师和师母会这么想，微微一愣，不过马上就笑了，连忙说道：“没有没有，老师，您误会了，我知道这件事背后有一些单位内部的因素，但最终决定去空压机厂的人是我，是我自己主动提出要去的。”
　　“你自己主动要去的？”
　　徐教授闻言，惊讶了：情况和自己想的有点不太一样？
　　他忍不住和自己的爱人对视了一眼，发现自己的爱人的眼中也是和自己同样的表情。
　　“是的，老师，”张起航笑道：“在单位工作的这段时间，我发现我的性格不太适合在机关工作，相反，我觉得我更适合到下面去，而事实也证明我的选择是对的。”
　　如果张起航不说“我的选择是对的”这句话，徐教授还会怀疑一下张起航是不是面子上挂不住、想要给自己绕两个圈子，可现在听张起航这么说，他就不得不改变自己的看法了：莫非这小子真的在新单位干的不错，很开心，这次真的不是来托自己帮他找一份新工作的？
　　不过，徐教授还是决定再了解一下情况，他试探着道：“这样啊，那你到了新单位之后是怎么做的？”
　　张起航也不隐瞒，将自己到了新单位之后是如何根据自家的情况发现了给小四轮拖拉机安装电打火这个之前没有被人注意的细分市场、如何从这个细分市场赚到了第一桶金，又如何从嘉陵摩托的配套工厂：山城浦陵机器厂引进了嘉陵CJ50汽油机、开发了动力推车这个产品的事情，逐一和徐教授道来。
　　听张起航说到动力推车，徐教授惊讶无比：“动力推车这个产品，是你们公司第一个搞出来的？”
　　不止是徐教授，他的爱人王佳副教授也同样惊讶的厉害。
　　张起航一听，立刻反应过来：“咱么冰城这边也有动力推车的广告吗？”
　　“有啊，”徐教授连连点头：“是‘长@春-铃木’的，就是那个生产‘长@春-铃木’摩托车的厂家。”
　　“嗯，我知道他们。”
　　张起航立刻点头，常@春-铃木是国内第一家生产AX100摩托车的厂家，比金城摩托的金城-铃木AX100、豪爵摩托的豪爵-铃木AX100的生产时间都还要早一些，只是这家公司的后劲不足，当金城-铃木和豪爵铃木靠着AX100这款产品一飞冲天的时候，最早生产AX100摩托车的长@春-铃木公司却逐渐黯然褪色了。
　　徐教授想了想，对张起航说道：“大概是从一个多月之前吧，我们这边的电视和报纸上忽然就能看到长@春-铃木公司的动力推车的广告了，据说卖的很不错，我和我在其他地方工作的老朋友打电话的时候，也曾经听他们说起过这个东西……”
　　说到这，徐教授忍不住感慨起来：“真没想到啊，这个东西竟然是我的学生搞出来的，等回头遇到李老师、刘老师他们的时候，可得跟他们好好说说，让他们知道自己教出来的学生竟然这么厉害。”
　　在说这话的时候，徐教授一脸的自豪。
　　对于一位老师来说，最让他感到自豪的事情莫过于听说自己的学生有出息了，搞出了一番事业，至于张起航是不是说谎这一点，他压根就没有想过。
　　王副教授的脸上也是颇为开心，她虽然没有教过张起航，但既然张起航是自己爱人的学生，那就也算是自己的半个学生，现在这个学生有出息了，她当然开心，笑着点头道：“是啊，之前我给学生们上课的时候还用这个动力推车给学生们举过例子，小型汽油机是成熟的产品，将这个成熟的产品与传统的一些产品结合起来，竟然能够产生这么神奇的变化，所以说发散性思维有多么重要……”
　　说到这，王佳赞许的望着张起航，颔首道：“小张同学，你做的真的很不错。”
　　“谢谢师母，”收到这，张起航有些不好意思的抬头望着徐教授和王佳：“老师，师母，其实我这次过来，是有事情请您帮忙的。”
　　“嗯，什么事你说，”徐教授立刻点头：“能帮忙的，我一定尽量帮。”
　　虽然不知道张起航这次回学校找自己到底是为了什么事，但肯定不会小，而既然自己的学生这么有出息，只要能帮一把，身为老师，自然是义不容辞。
　　“是这样，考虑到我们公司未来的发展，我设计了一款110CC排量的四冲程汽油发动机，”张起航有些不好意思的说道：“相关的计算工作我已经完成了，但我们公司没有研发发动机所必须的内燃机检测和测试设备……”
　　张起航的话还没说完，徐教授就震惊的打断了张起航的话：“你等一下！你说你研究出了一款110CC排量的四冲程汽油机？”
　　张起航毕竟毕业还不到一年，徐教授对张起航的印象还是挺清晰的……就算不清晰也没关系，一个刚刚上了三年多本科的学生，能够配合老师做好测绘仿制的工作就已经是非常厉害了，还自己独立研制一款全新的发动机？
　　也就是一名教授的涵养，让徐教授没有直接说出“你小子吹牛也不是这么吹的！”的话，换一个素质没这么高的人过来，早就一脸吐张起航脸上了：你老师我堂堂的大学教授，都不能自己独立设计一款汽油机，你丫一个刚刚毕业的本科生就能这么干，你凭啥？！
　　“是的……”
　　“设计图带了吗？”
　　“带了……”
　　张起航说着，同时连忙从包里掏出自己带来的设计图从大大的包里掏出来递给徐教授。
　　徐教授面色严肃的接过张起航的图纸，仔细的看了起来。
　　王佳副教授也凑了过来，一脸严肃的打量着张起航的图纸。
　　入眼所及之处，首先是这款发动机的整体结构以及各个角度的视图，通过这份图纸可以看出来这是一台采用立式汽缸设计的单缸、两气门、底置凸轮轴设计的顶杆四冲程汽油发动机，看到这，徐教授和王佳的心头不由一松，两人飞快的交换了一下眼神：这样的设计以及这个排气量的标定，在国内很少见啊……

第244章 这个可以有
　　所谓行家一出手就知有没有，徐教授和王副教授夫妻俩也是如此，一台内燃机的设计到底行不行，他们一搭眼就能给出个判断，在这之前，他们原本以为要么是张起航胡乱设计、根本不具备可行性，要么就是张起航又“逆向学习”了某款成熟的发动机，可现在一看这个设计，两人心里都有些嘀咕：没见过这样的设计，偏偏似乎又挺可行，难道这真的是张起航自己设计的？
　　但这怎么可能？
　　夫妻俩忍不住对视了一眼，都觉得这件事有点荒谬：一个根本不具备独立研发发动机能力的本科生……哪怕是最简单的单缸发动机……竟然拿出了一款市面上根本不存在的摩托车发动机，这怎么看怎么觉得玄乎啊。
　　可设计是骗不了人的，在看接下来的图纸的时候，两人的心里就忍不住带上了几分审视的意味，可越看，他们就越是心惊：整个发动机的设计成熟度非常高，看不出有任何问题，当然，设计没问题不代表这款发动机就一定可行，工艺、材料这些都是问题，但起码从这几份图纸上体现出来的设计水平来说，这款发动机是没问题的。
　　感觉这事儿怎么琢磨怎么玄乎的徐教授，忍不住向张起航问道：“张起航同学，这个发动机真的是你设计的？”
　　“确实是我设计的，”张起航点点头，同时说道：“对了，在这之前，我还在嘉陵CJ50发动机的基础上，通过扩缸、对汽缸顶部形状的修改等手段，将CJ50发动机的排气量增加到了60CC，发展出了CJ60这款发动机，并且将发动机的功率从CJ50的2.5马力提升到了4.6马力，并且已经实现了这款发动机的量产。”
　　你竟然连改进的CJ60发动机都已经量产了？
　　徐教授和王副教授两口子一时间都不知道该怎么说话，尤其是徐教授，心里头更是别扭的厉害：我怎么就在你上学那会儿没发现你小子有这么大的本事？
　　还是王佳副教授最先反应过来，好奇的问道：“这个发动机，我没看错的话应该是一个摩托车发动机吧，你们有摩托车的生产资质？”
　　徐教授也反应了过来：就现阶段来说，不是什么企业都能够生产摩托车的，想要生产摩托车就必须具备相应的资质，而且申请难度很大，虽然没有新世纪交替士气的汽车生产牌照那么难拿，但除非是之前就获得过资质的单位，否则如果没有省一级政府部门的支持，通常情况下是很难拿到这份资质的。
　　现在问题来了，华腾公司显然是没有生产摩托车的资质的，那么，就算他们能够生产这种发动机又有什么用呢？
　　张起航解释道：“我们公司现在正在进行转型，逐步的从动力推车制造商向通用型汽油发动机制造商进行转变，比如我们生产的CJ60型汽油机，就有用于踏板摩托车的无级变速版本以及用于跨骑式摩托车的三档变速版本，这几个型号的汽油机都是获得了国家的生产许可的，至于我们的用户将发动机买回去之后是生产摩托车还是生产动力推车、自动农药喷雾机还是其他什么产品，那就不是我们能管的了。
　　还有这个发动机也是，我们销售的是合法合规的产品，至于用户购买了之后用于生产什么产品，那就不是我们在乎的了。”
　　“这……”徐教授听的直接愣了，他有些想不明白：“你们这是摩托车发动机，别人买回去又能做什么？”
　　张起航叹了口气：自己这些老师，还是太单纯啊。
　　他委婉的给自己的老师解释道：“老师，您也知道，咱们国内有摩托车生产资质的企业其实并不少，但很多有摩托车生产资质的企业，受限于技术实力或者地方政府的资金投入，其实本身是没有摩托车发动机的生产能力的。
　　如果买不到发动机，这些企业就只能眼巴巴的看着，而我们这款发动机瞄准的就是这些企业。
　　这些企业没有生产发动机的能力？没关系啊，我们可以给他们提供发动机。
　　另外，我们本身也在申请摩托车的生产资质，等我们的资质下来了之后，就可以生产摩托车了。”
　　张起航觉得，让之前的那些动力推车的代理商们生产没有户口的“黑车”这种事情，就不要和自己的老师们说了。
　　而听到张起航这么说，徐教授和王副教授的眼睛也是猛然一亮：对啊！自己怎么把那些有摩托车生产资质却没有发动机生产能力的企业给忘记了？
　　国内的这些有发动机生产能力的企业，一个个都在敝帚自珍，不肯将自己的发动机对外出售，导致很多有摩托车生产资质却没有摩托车发动机生产能力的企业无米下锅，如果张起航同学的公司愿意对这些企业出售发动机，不就等于是拯救了这些企业了吧？
　　想到这，徐教授痛快的点头：“成，这个忙我帮了，这样，回头我去问问李教授他们，让大家在课余之外尽快帮你把这个发动机搞出来，也好尽快的让你们的产品上市销售、帮助那些等米下锅的摩托车生产企业尽快走出困境。”
　　“谢谢老师，”张起航连忙说道：“对了，我们也不能让老师们白帮忙，所以我们公司准备聘请几位老师为特聘顾问，每个月有2000的顾问费，这个还请老师您给其他几位老师说一声。”
　　已经马上就是1993年了，甚至如果是算阳历的话，现在已经是1993年了，改革开放已经进行了这么些年，那些有能力的人在不影响本职工作的前提下在外面接点私活，这已经成了那些大企业、高校所默许的事情，毕竟人家没耽误本职工作、而自己单位的待遇实在是有点差不是？
　　就在张起航开口之前，徐教授心里头其实也多多少少的有那么一丁点的遗憾，可现在听张起航这么说，他顿时就被吓了一跳，连忙摆手道：“不行不行，我怎么能要你的钱？”

第245章 “产-学-研”结合？
　　“学生也没有让老师白干活的道理不是？”张起航笑着道：“而且老师您这也不是给我帮忙，是帮我们公司，我们公司本身就有这笔开支的计划，就算是不找您、找别人帮忙，也是一样要给钱的。”
　　听张起航这么说，徐教授倒也被说服了：也是，自己帮忙归帮忙，但如果是帮学生找一份好工作之类的事情倒也罢了，那种事情自然没有要钱的道理，可现在是对公方面，而且人家也有这笔预算，就像是张起航他说的那样，不管是谁都要给这笔顾问费，从这个来说，这钱倒也拿的心安理得。
　　想到这，徐教授犹豫了一下，点头道：“那……有什么需要我帮忙的，你一定不要客气。”
　　“我会的，”张起航应了一声，转头看向王佳：“师母，您……”
　　张起航的话还没说完，王佳就连连摆手，微笑着道：“我一个教数学的，这个就算了。”
　　自己夫妻俩都有工资，现在自己的丈夫每个月还能有2000块钱的顾问费，对于王佳来说，这样的生活还有什么不满足的？
　　见王佳不像是推让，张起航犹豫了一下，也就没再坚持。
　　倒是王佳，她对徐教授吩咐道：“老徐，正好时间还早，你带着小张同学去你几个同事那儿坐坐。”
　　“对！对对！”徐教授也一下子反应过来，他一拍脑袋，连忙起身：“我这就去……王佳，你准备点饭菜，一会我们回来吃。”
　　这一次，不等王佳说话，张起航就连忙把话接了过来：“老师，您别让师母做饭了，回头咱们一起出去吃点。”
　　说完，见徐教授还要退让，张起航笑着道：“老师，学生蒙诸位老师的教导，多少是有点出息了，这顿饭就算是学生的谢师宴，您千万别推辞。”
　　张起航连“谢师宴”这样的话都说出来了，徐教授还能说什么？
　　他非但什么都不能说，甚至老怀大慰，一张脸顿时就笑开了花，连连点头道：“好，既然你都这么说了，那这顿饭我可就不客气了。”
　　连王佳副教授也是笑意连连。
　　对于老师而言，有什么比参加学生的“谢师宴”更感到骄傲和自豪的？
　　没有！
　　对于老师们来说，能够参加学生的谢师宴，起码够他们吹半年的：我教出来的学生出息了，还记得我这个老师，特意回来弄了个“谢师宴”，说明我的学生那是德智体美劳全面发展啊，再看看你们教出来的学生，一个个的，啧啧……
　　……………………
　　从家里出来，徐教授好奇的向张起航问道：“小张，你们公司这次准备请几个顾问？”
　　“没有固定的数目，”张起航摇摇头，谦虚的问道：“老师您觉得请几个顾问比较合适？比较能够保证项目的顺利进行？”
　　徐教授想了想，说道：“起码也得四五个，另外，你们这个项目需要用到学校里的一些设备，一次两次也就罢了，可如果用的次数比较多，最好给系里交一笔钱……”
　　收到这，徐教授颇有些不好意思，总觉得自己是在算计自己的学生。
　　却不成想张起航二话不说，当即点头：“这是应该的，既然我们用了国家用钱买的设备，那就应该付钱……老师您觉得交多少钱比较合适？”
　　“这个……”徐教授沉吟了一下，说道：“具体多少合适，回头我帮你问一下赵主任吧，不过我个人觉得有个三五万应该就差不多了，毕竟你是咱们哈工大走出来的学生。”
　　张起航有些惊讶：“三五万够了吗？”
　　“三五万还少啊？”徐教授愣了一下，笑了：“看来你们单位今年没少赚啊。”
　　“呵呵……”
　　张起航点点头，默认了：“还行，多少抓了一点。”
　　“真的赚了不少？”听张起航这么说，徐教授是真的惊讶了，自己刚刚就是随口那么一手：“你刚刚还跟我说你们兴建了一个工厂……”
　　“是，”张起航应道：“不过我们的农机电打火项目赚的比较多，所以在去掉新工厂的建设费用之后，年底一盘算，还有些盈利。”
　　听张起航这么说，徐教授就忍不住摇头：“这还真是……以前在学校的时候没发现你还有这么大的能耐啊……”
　　张起航就不好意思的笑着不说话。
　　倒是徐教授，在惊讶之后，他接着向张起航问道：“对了，小张，你这次带没带你们单位的照片？”
　　“带了，”张起航闻言，赶忙说道：“不止是照片，我还让人拍了一些录像带。”
　　不但有照片，还有录像？
　　徐教授闻言，脸上顿时露出了欣慰的笑容，连连点头道：“这就好，这就好，有了这些东西，待会儿说服其他同志的时候就好办了。”
　　张起航心头忽然灵机一动，试探着问道：“老师，我忽然有个想法，想要听听您的意见。”
　　“哦？你说。”
　　“如果可能的话，我想要请老师们、最好有咱们汽车工程系的一些领导在合适的时候去我们公司走一趟、考察了解一下，如果老师和领导们对我们公司的情况还满意，我们是否可以建立起一种长期的合作关系？”
　　“嗯？”听到张起航的话，徐教授登时心动了：“你们准备长期合作？”
　　如果只是从哈工大汽车工程系聘请几位老师作为顾问，或者临时借用一下汽车工程系的内燃机专用检测和标定设备，这对哈工大的好处其实不大，但如果能够与一家正在成长中的企业建立起长期的合作关系，对汽车工程系的推动和促进作用可就大的很了。
　　一直以来，哈工大汽车工程系与产业界其实是比较脱节的，但这也怪不到学校的头上，这是由国家之前的国情决定的，国情决定了国家的产学研没办法很好的结合在一起，产业界和科研界更多的是各自为政、自己搞自己的一摊子，现在，越来越多的有识之士已经意识到了这个问题的严重性，想方设法的想要改变这种情况，努力推动“产-学-研”的有机结合，在徐教授看来，哪怕只是冲着这一点，就值得尝试一下。

第246章 得意学生
　　“是，我是有这样的想法，”张起航点点头，对徐教授说道：“老师，我们不能躺在过去的功劳薄上过日子，想要让公司一直存活下去、发展壮大，就需要公司需要形成自己的研发能力，要有长久的保持竞争力，而与国内各大高校和科研院所合作就是最好的办法。”
　　听张起航这么说，徐教授欣慰的不得了，他连连点头道：“好，好啊，你能这么想就太好了。”
　　看到自己教出来的学生能够有这份见识和魄力，徐教授的心中满是骄傲，而更让他开心的是，对于国内的高校来说，他们缺的不是搞技术研发的人力和智力资源，而是钱，没有钱，不管你有多好的想法都没办法去试验、去验证，可现在好了，通过与企业的合作，大家就可以实现真正的双赢。
　　正因为明白这一点，一时间，徐教授激动的甚至已经有些失态了：“你打算什么时候和咱们学校谈？我可以帮你引荐一下……”
　　张起航略一沉吟，说道：“老师，我是这样想的，如果可以的话，您跟咱们系的赵主任汇报一下这个情况，然后趁着年前的这段时间，各位老师先以私人身份去我们公司看一下、了解一下公司的情况，然后在做决定，您觉得怎么样？”
　　徐教授毫不犹豫的点头：“好，和老李他们说完了，我回头就跟赵主任汇报这个情况。”
　　在徐教授看来，如果汽车工程系能够走出一条“产-学-研”有机结合、相互促进、相互发展的路子，哈工大汽车工程系一定会在最短的时间内成为国内汽车工程专业以及内燃机专业最顶级的高校，非但如此，还能通过这次的合作极大的推动国内内燃机行业的发展，不管是对学校、对企业还是对国家，都有着巨大的益处。
　　……………………
　　为了方便，也为了不要将一套话反复的重复，徐教授没有马上说是什么事，而是将几位教授、副教授喊道一起之后，才将情况给大家说明白。
　　大家对张起航自然不陌生，自己教出来的学生嘛，现在听老徐说自己这个刚刚毕业的学生竟然做出了这么大的一番成就，大家都很吃惊。
　　在吃惊之余，几位教授也都很开心，哪个老师不希望自己的学生能够在本专业范围内做出一番成绩呢？而张起航非但是做出了一番成绩，甚至已经可以说的上是小有成就了。
　　看着张起航的目光不免就带上了几分喜爱之色，拉着张起航问长问短。
　　“好了好了，李教授、徐教授，大家先别问了，”徐教授打断大家的话，说道：“小张同学这次过来，是要请大家帮忙的。”
　　“哦？”李教授闻言，立刻说道：“张起航同学，说吧，你们是不是遇到了什么问题？能帮忙的，老师一定尽力帮。”
　　徐教授就得意了，他冲张起航一努嘴，嘿嘿的道：“起航同学，把你的设计拿给老师们看看吧。”
　　听到徐教授的吩咐，张起航这才将自己的包里掏出自己的那份摩托车发动机的设计图，不好意思的对几位教授说道：“几位老师，这是我设计的一台110CC排量的四冲程摩托车发动机，也是我们公司接下来的主打产品，徐教授刚刚帮我把了下关，觉得还可以……”
　　张起航的话还没说完，其他几位教授就不淡定了，李教授一把将图纸抢了过去，而王教授则是震惊的望着徐教授：“老徐你说真的？你真的觉得这份设计图还行？”
　　徐教授一脸的得意，却是故意卖起了关子：“何止是还行啊，简直就是……算了，你们自己看吧，看完你们就知道这份设计到底怎么样了。”
　　看到老徐那张可恶的嘴脸，大家哪里还不明白，这家伙是对张起航的这份设计满意到了极点？
　　可这么一来，大家也就越发的好奇了：大家都是带本科生的，对于本科生阶段的学生的能力如何可谓是了如指掌，那么问题来了，一个本科毕业的学生，是怎么可能做到能够独立设计一台发动机的？
　　哪怕这只是一台110CC排量的单缸汽油发动机。
　　一台简单的摩托车发动机就那么好做出来吗？
　　当然不是！
　　看看国内这些在产的这些我们传统意义上认为的拥有自己技术的摩托车以及其发动机，嘉陵CJ50、建设60、嘉陵CH70、幸福250乃至长江750，几乎无一例外的都是来自于国外的发动机技术，没有一台发动机是我们自己研发出来的。
　　在我们拥有这么多高校、拥有这么多内燃机研发单位的前提下，这听上去简直让人感到不可思议，但问题是这就是事实。
　　而一直以来，大家……包括国内的这些科研机构和高校……也都认为发动机的研发和制造是一项极其困难的事情，远远超出了我们的能力，可现在，这份“共识”在这份设计图纸面前被击了个粉碎！
　　差不多办法小时，李教授开口了，他颤声道：“我没看出来有什么问题。”
　　紧随李教授之后，王教授也跟着点头：“单就图纸来说，我也没看出来有什么问题，这份图纸是可行的。”
　　“我觉得可以。”
　　“我也是……”
　　…………
　　下一刻，几位教授灼热的目光落在了张起航的身上。李教授率先开口，他激动的道：“起航同学，你是怎么想到设计这款发动机的？”
　　张起航也没藏着掖着，坦然道：“我是受到了东瀛本田摩托车公司研发CG125摩托车的启发。”
　　“哦？”
　　李教授闻言，顿时有些好奇：“本田CG125？可就是广Z市的那家五羊-本田摩托车公司？”
　　“是的老师，”张起航点头：“五羊-本田公司的产品当中就有这款CG125摩托车。”
　　听张起航这么说，李教授越发的好奇了：“那那家公司的摩托车有什么特别之处吗？”
　　不止是李教授，其他几位教授也是满脸好奇的望着张起航，想要听张起航说说这款摩托车到底有什么厉害之处，竟然让张起航都感受到了启发。

第247章 争抢
　　“大概是70年代初的时候吧，”张起航说道：“本田摩托车公司忽然发现东南亚地区和南美洲地区的摩托车销量来是迅速猛增，本田公司很奇怪啊，就派出了一个叫稻垣和宫智的家伙去东南亚地区了解情况。
　　到了东南亚之后，稻垣和宫智发现，在泰国、印度尼西亚等这些逐步富裕起来的东南亚国家，摩托车已经成为了当地人主要的生产资料，经常能够看到一辆原本规定只能座2个人的摩托车上坐了一家三四口，甚至有人在后面装个大驼框，在里面装各种蔬菜、鸡鸭甚至猪等农产品，将摩托车当做了生产资料。
　　与此同时，稻垣和宫智又发现这些地区的摩托车普遍缺乏保养，当地人甚至压根就没有保养的意识，有些用户的摩托车里面的机油甚至已经变成了半油泥的状态，空气滤清器的纸制滤芯已经变的跟尘土组成的土墙一样硬，可车主还是没有去更换机油和空滤的意识，反而会继续这么用下去……”
　　李教授、王教授等人忍不住瞪大了眼睛，他们几乎无法想象在东南亚的这些国家，摩托车的使用状况竟然这么糟糕，忍不住问道：“然后呢？”
　　“然后？”张起航说道：“然后稻垣和宫智就回了东瀛、向本田摩托车研发中心提交了报告，认为应该根据这些地区的用户状况，专门研发一款可以满足大负载、易使用同时维护保养要求极低的摩托车。
　　而当时的本田摩托车研发部门的负责人久米是志只用了一天，就研发出口一太采用OHV配气系统、直列单缸、排气量为125CC的四冲程顶杆汽油发动机，也就是咱们国家的五羊-本田公司即将生产的CG125摩托车上面的那台发动机……从设计出CG25发动机的概念到拿出样车，本田公司只用了不到三个月，这款车也成了本田旗下在全球范围内最成功的125CC级别的摩托车。”
　　说到这，张起航这才说道：“我在设计这款发动机的时候，也是尽可能的借鉴了CG125的理念，而且采取了和CG125一样的立式汽缸、OHV顶杆配气系统以及风冷散热结构，尽可能的降低对维护方面的要求，不过考虑到咱们国内目前的工艺水平、加工能力以及材料水平，我在设定排气量的时候没有采用125CC、而是采用了110CC。”
　　“……”
　　一群哈工大的教授们你看看我、我看看你，一时间都不知道该说些什么。
　　说什么呢？
　　是佩服人家本田公司的厉害，只用了不到三个月就从无到有的完成了一款堪称战略级产品的研发？；还是佩服自己的学生，竟然能够参照同样的理念也做出一款类似的产品？
　　佩服前者那倒也罢了，毕竟本田公司是当今世界数得着厉害的汽车和摩托车制造企业，咱们国内多家摩托车企业都受惠于人家的技术，可张起航……
　　一想到张起航，大家的脸上就不免都有些挂不住：太丢人了啊，一个学生都能够做出这样的好产品，自己怎么就没想到呢？
　　倒是李教授，忽然感慨的望着张起航：“张起航同学，你上学那会儿藏拙了吧？”
　　“啊？”
　　张起航愣了一下，一时间没反应过来李教授是什么意思。
　　王教授却是一下子反应过来了，望着张起航的目光就充满了惋惜：“老李说的没错啊，以张起航同学你这份设计当中展现出来的水平，上学那会儿可绝对不止那点成绩，早知道你有这样的能力，说什么我也得让你当我的研究生。”
　　“是不是你家里比较困难，这才决定尽快出来工作的？考试后的时候的分数也是你故意控制的吧？”说到这儿，王教授忍不住拍了下大腿，显然是对没有让张起航成为自己的研究生感到格外的可惜，埋怨道：“你这孩子，真的是……家里困难你应该跟老师说啊，老师还能不能帮你？再说了，到了研究生阶段，不断已经花不着家里的钱，甚至已经能够自己赚点钱了……”
　　王教授和李教授的这番话一出口，其他几位之前还有些不解的、此前教过张起航的教授和副教授们顿时恍然大悟，觉得原来如此：我就说呢，一个有这么惊才绝艳才华的学生，在平日里怎么就表现的这么一般？
　　现在想来，老王和老李说的没错啊，这孩子在上学那会儿绝对是故意藏拙，甚至是在考试的时候故意控分了，明明可以考100分的，可就是控制着自己靠七八十分，既不上也不下，中不溜的，考研究生差点儿，直接去上班工作也能找到一份不错的工作——什么情况能让这么一个出色的孩子这么藏拙呢？仔细一想，也就只有家庭因素了。
　　自认为自己想明白了的各位教授们，当真是扼腕连连：这么好的一颗好苗子啊。
　　还是李教授的反应更快，趁着其他几位教授还没反应过来，他连忙对张起航说道：“小张同学，你想不想继续深造？如果你愿意报我的研究生，我现在就给校长打招呼，就凭这你这套设计图，把你特招进来绝对没问题。”
　　卧槽！
　　老李这家伙当真是太坏了，其他几位教授也飞快的反应过来：对啊，就凭张起航的这份设计，给一个特招的研究生名额过分吗？更别说张起航还是哈工大今年才毕业的学生。
　　想到这，李教授也顾不得与王教授这么多年的交情了，他一把拉住张起航，说道：“张起航同学，要报就报我的研究生，我不但亲自跟校长要一个面试的名额，你也不用脱产，该上班的上班、该搞你的研究的就搞你的研究，怎么样？”
　　王教授顿时气急：哪有这样的人啊，这个老李，真的太过分了！他气道：“姓李的，你什么意思？”
　　“我什么意思？我这不是怕你耽误人才么，”李教授哼了一声：“这么好的一棵苗子你都没发现，你还好意思跟我唧唧歪歪？”说完，他转头看向张起航，又是一副慈善老者的目光：“怎么样啊小张同学，你考虑考虑？”

第248章 凑个热闹？
　　张起航还真有些心动。
　　他倒不是眼馋能够读研究生学到的东西，事实上以张起航现在在内燃机方面的造诣，给这几位教授当老师也差不多了，他看重的是读了研究生之后给自己带来的学历方面的好处：只要是华夏人，谁不知道学历能够给自己带来多大的好处啊，别的不说，在这个工作还需要分配的年代，研究生下去，起步就是正科级待遇，很多地方为了吸引高素质、高学历的人才，甚至直接给研究生开出了“享受副处级待遇”这样的条件，更别说在今后的提拔、使用当中的一系列好处。
　　除此之外，借着读研究生的机会，自己再次与哈工大这所国内最顶级的高校产生了交集，这其中所蕴藏的好处更是巨大无比，但要不要读呢……
　　读是肯定要读的！
　　没用多久，张起航很快就打定了主意，但继续攻读研究生是一回事，怎么读那就是另外一回事了，面对几位教授期盼的目光，张起航故意犹豫了一下，才迟疑着道：“几位教授，这件事太突然了，要不您们让我考虑一下？”
　　这小家伙愿意考虑考虑？
　　李教授、王教授、徐教授等人闻言，顿时就松了一口气：他肯考虑就好。
　　李教授立刻点头，笑眯眯的道：“好！好！你好好考虑一下，考虑好了就给我打电话，唔……你有什么想法都可以跟我说。”
　　这就是明晃晃的告诉张起航，只要你愿意报我的研究生，在学习方式、学习方法方面咱们都可以商量的——或者说的再直接一点，这几乎就是告诉张起航：你报了我的研究生之后，也不耽误你继续上班。
　　王教授紧随其后，也赶忙说道：“对对对，起航同学你仔细考虑一下，想好了就给我打电话……对了，之前学校方面询问我是否有意将汽车工程系搬迁到威@海校区的时候，我是反对的，但如果小张同学你愿意报我的研究生，我肯定对这件事投赞成票。”
　　说到这，王教授笑眯眯的道：“威@海就在你们鲁省嘛，这么一来，以后咱们交流起来就方便了，嗯，将来咱们哈工大汽车工程系跟你们公司结成合作单位也是大有希望的。”
　　听了王教授的话，李教授以及其他几位教授心中顿时暗骂：这老家伙，真不是个东西！
　　只是骂归骂，在骂的同时，大家心中也是不无羡慕：这么好的办法，我怎么就没想到呢？
　　确实，现在哈工大汽车工程系还在冰城，如果张起航要同时兼顾工作和学业，那确实是很不方便，但如果将哈工大汽车工程系搬迁到威H校区，和张起航的单位在一个省，那就太方便了。
　　张起航也是眼睛一亮：对啊，我怎么把这个给忘记了？
　　哈工大汽车工程学院是在1996年从冰城搬迁到W海校区的，身为哈工大的校友，张起航对于这一点当然很清楚，但如果能够提前将汽车工程系……汽车工程学院搬迁来鲁省，别的不说，对于华腾公司而言将会蕴藏着多大的好处和机会？别的不说，哪怕只是搞一个院校和地方共建的实习点，对于华腾公司来说也意味着将会给自己的研发水平带来一次巨大的飞跃，更别说其他各种明的暗的好处了。
　　想到这，张起航越发坚定了将这个研究生读下去的决心。
　　徐教授一开始还是稳坐钓鱼台的，原因无他，在他看来，既然张起航首先来找自己帮忙，那么毫无疑问的是，在教过他的诸位老师当中，自己在这小子的心中的份量最重，可听着这些老不修的家伙一个个的给张起航开出了这样的条件，他终于也没办法淡定起来了，轻咳了一声，道：“我说几位，咱们是不是有些跑题了？”
　　“……”
　　几位教授你看看我、我看看你，都有点尴尬：似乎还真的是跑题了？
　　看着自己这几位连带尴尬之色的同事，徐教授心里头舒爽了不少，这才将自己的话说出来：“几位，之前起航同学有个想法，说是请咱们趁着这段时间去他们单位考察和了解一下情况，你们觉得怎么样？”
　　如果没有张起航提供的这台110CC的摩托车发动机图纸那倒也罢了，冰城这么冷的冬天，大家在家里猫冬不舒服吗？
　　可此时此刻，看到张起航的这份图纸，几位教授哪里还忍得住？李教授当即表示赞同：“可以啊，反正现在放假了，手头上也暂时没什么事，去起航同学的单位看看也好。”
　　紧随李教授之后，王教授也点头表示赞同：“我现在对小张同学他们单位还真有些好奇，闲着也是闲着，正好去看看。”
　　“我也去吧……”
　　“那也算我一个……”
　　…………
　　所谓见材心喜，现在冷不丁见到一个这么出色的年轻人，顿时就激发了几位教授心中“择才而育之”的心思，与培养出一个出色的年轻人相比，过年这种事……嗨！自己这辈子都过了多少个年了，还差这一个？
　　张起航是真的没想到这些教授们竟然这么支持自己，不敢置信之余，更是感动的厉害，不过这么一来，一个想法又冒了出来：“几位老师，我倒是有个想法，既然老师们这么支持我的工作，不如您们带着师母一起来我们鲁省？”
　　说完，他急急地解释道：“我们鲁省也是挺有意思的，而且老师们应该都知道，冰城这边的很多人的老家其实也是鲁省，都是当年闯关东的时候过来的，不用担心饮食习惯方面不适应，最重要的是鲁省比冰城这边暖和的多，大家出来走走也方便……如果老师们觉得能行，尽管交给我来安排，我保证给老师们安排的妥妥当当的。”
　　带着老伴去鲁省过年？
　　李教授还真有些心动了，他转头看看看向几位老同事：“大家觉得怎么样？”
　　“我觉得可以，”王教授也有些心动：“反正闲着也是闲着。”
　　“我无所谓，如果你们要去，我就跟着凑个热闹……”
　　“那我也跟着凑个热闹吧。”

第249章 意外之喜
　　“局长，我是张起航，我这边有个情况要向您汇报一下。”
　　听着电话里张起航明显有些急促和兴奋的喘息声，马少军有些奇怪：“小张？你不是去冰城了吗？事情办的怎么样了？”
　　张起航搞了个110CC的发动机、并且准备请自己的老师和母校帮忙的事情，马少军是知道的——如果没有马少军的同意，张起航也不可能在马上就要过年的时候去冰城。
　　只是这么一来，马少军心中就不免好奇起来：小张同志能有什么情况向自己汇报？
　　“我见到我的教授了，”张起航赶忙说道：“是这样的，我们教授非常肯定我的设计，认为可行性很高，另外我向我的教授们发出了邀请，请他们趁着这段空闲时间来我们公司看看……”
　　“什么？！”
　　不等张起航把话说完，马少军就震惊了：张起航竟然邀请哈工大的教授来琅琊？他连忙问道：“你的老师们答应了？”
　　与此同时，他的心开始“砰砰砰……”的狂跳起来：如果哈工大的教授们能够来琅琊考察和了解情况，那……那……这是一份多大的荣耀？！
　　“是，”张起航应声道：“不但我们教授同意了，在把这个情况向学院的领导们汇报之后，哈工大汽车工程学院的赵副院长也很感兴趣，会跟着一起过来……”
　　老天爷！
　　张起航的话还没说完，马少军就已经幸福的一阵阵眩晕：不但哈工大的教授会来，甚至还会来一位副院长？
　　如果是琅琊师范学院的副院长，马少军当然不会在乎，但人家可是哈工大汽车工程学院的副院长啊，能够对国家某一行业的政策制定、发展规划都有巨大影响力的存在，是琅琊师范学院的副院长能比的吗？
　　张起航下面说了些什么，马少军已经不在乎了，他大声打断张起航的话：“小张，你说的是真的？我给你说，这种事情可开不得玩笑！”
　　张起航其实也没想到副院长能够答应，之前徐教授等人在电话里向学院领导汇报这件事的时候他其实并没在意，因为这是必须要走的流程：这可是哈工大啊，如果几位教授莫名其妙的不见了，管理方还不知道，这真的是天塌一般的大事！
　　所以按照管理流程，哪怕现在大家没什么事，几位教授要出行，也必须向学院方面报备，可谁知道在听说了这么一件事之后，赵副院长顿时就来了兴趣，仔细追问了起来，这一问，自然就将张起航这个哈工大今年刚刚毕业的学生自己独立设计了一款四冲程发动机的事情给抖搂了出来。
　　赵副院长这会儿正在家里看书呢，听到了这个消息，他第一反应和几位教授们的反应差不多，也是不敢相信：一个本科生竟然能够设计出一款起码从图纸上来说比较成熟的单缸风冷摩托车发动机？这不是扯淡么！如果咱们国家的本科生都有了这样的水平，那咱们国家的教授、副教授应该是什么样的水平？依此来推，那咱们国家现在的内燃机制造能力又处于什么样的水平？早就远超美日欧了。
　　可赵副院长不信是一回事，架不住有图纸不是？几位教授将“图纸都在我们这儿呢”这话一说，赵副院长可就坐不住了：不管到底是怎么回事，就前楼后楼的这点距离，过去看一眼不就知道了？
　　能够成为哈工大汽车工程学院主管教学而非行政工作的副院长，赵副院长的能力自然是不用怀疑，这一看不要紧，赵副院长也淡定不能了：这真的就是一个原创的设计。
　　尽管在听了张起航的那番本田CG125的话之后，赵副院长也明白张起航的这款发动机大量借鉴了本田CG125，但话说回来，一个刚刚毕业的本科生，能够在仅凭着一个设计理念就能够设计出一款这么优秀的发动机，他的能力还用怀疑吗？
　　被张起航的这个设计给激起了强烈的好奇心的赵副院长，在听闻几位教授想要趁着过年的这段空档去张起航的单位看一看、了解一下情况的想法之后，当即一拍大腿：我也去看看！
　　这就有了一开始张起航给马少军打电话的这一幕，张起航也没想到自家副院长也会来凑这个热闹啊。
　　面对震惊的不行的自家局长，张起航无奈的道：“局长，我能拿这种事情开玩笑吗？”
　　马少军很快反应过来：这倒也是，谁敢拿这种事情开玩笑？！他沉声说道：“你的意思是……”
　　“一开始我是准备坐飞机回来的，可这次来的教授比较多，安全起见，我的意思还是坐火车、卧铺，慢点就慢点吧……”
　　“坐火车好，安全！”张起航的话音一落，马局长立刻就表示赞同，飞机快是快，可万一出点什么事，这个责任谁也承担不起。
　　“嗯，我也是这么考虑的，”张起航接着说道：“另外就是给您打个招呼，这些教授都是国内最顶级的人才，他们既然来了……”
　　不等张起航说完，马少军立刻应声道：“我明白你的意思了，嗯，回头我马上向书记和专员汇报！至于接待方面，这个不用你担心，地区里绝对以最高的规格进行接待，”
　　顿了顿，马少军夸奖道：“小张，这件事你干的漂亮！”
　　马少军是真的由衷的感谢张起航，他甚至觉得整个琅琊地区都应该谢谢张起航。
　　原因无他，如果不是因为张起航是哈工大的学生，人家压根就不会正眼看琅琊地区一眼，更别说亲自来琅琊地区跑一趟了，但不管怎么说，人家来了，那么对于琅琊地区而言，那就一定要借着这个机会多多“榨取”一下这种国宝级人才的价值，哪怕只是让他们给琅琊地区提提建议，这建议也是极具建设性的。
　　“局长您太客气了，这都是我应该做的，”客气了一句之后，张起航说道：“既然市里觉得可以接待，那我回头让老师以学院的名义给局里发一封传真，这样也更正规一些。”
　　马少军闻言，立刻点头：“这样好这样好，就这么说定了。”

第250章 这就够了
　　挂了电话，马少军不敢怠慢，赶忙将这件事向老局长、现任地委副书记的周安明做了电话汇报，听了这个消息，周安明也是又惊又喜，连连点头道：“好！好！太好了！对了，这些教授们什么时候回去？”
　　“小张同志说大概要在咱们琅琊这边过年了……”
　　“要在咱们这边过年？”
　　电话那头的老局长的眼睛都瞪大了：一群哈工大的教授竟然要在琅琊过年，这事儿说出去谁能相信？不过老局长很快就反应过来，又狐疑的问道：“如果是在咱们这边过年，那这些教授的家人怎么办？”
　　当然，这还不是重点，重点是如果哈工大的这些教授们要在琅琊过年，那么这段时间安排、如何保证这些教授在琅琊玩的开心，这就很重要了，毕竟，这些教授的人脉和关系一个个的都吓死个人，鬼知道他们能跟什么级别的领导谈笑风生，这要是一个没招待好，琅琊地区大大小小的领导们都得吃挂落。
　　“这个……”马少军也是愣了一下，他的政治敏感度没有那么高，一时间还没反应过来，所以迟疑了一下，说道：“小张同志好像说是这些教授的夫人们也一起过来？”
　　“啥？！”
　　电话那头的周安明直接就站起来了：哈工大的这些教授们竟然还要带着夫人们在琅琊这边过年？
　　得知这个消息，老周同志是彻底的无法淡定：枕头风的威力有多大，是个领导都明白。他立刻道：“你再给小张同志打个电话，一定要问清楚这件事！要快！现在就打！”
　　这一刻，周安明是格外的庆幸张起航买了移动电话，可以随时随地联系上这小子。
　　听自家老局长的语气很郑重，马少军不敢怠慢，放下电话就给张起航打了过去。
　　从张起航得到了肯定的答复之后，马少军又赶紧给周安明打了过来说明了情况。
　　确定哈工大的那些教授们果然会带着夫人们一起在琅琊这边过年，周安明沉吟了片刻，吩咐道：“你现在就过来，跟我仔细的说一下。”
　　马少军自然连连应是。
　　匆匆赶到地委，马少军还是像往常一样要鞠躬之一，但还没等他弯腰，周安明急切的声音就打断了他的动作：“别搞这些了，到底是怎么回事？哈工大的教授们怎么就要来咱们琅琊了？”
　　尽管马少军此前在电话里已经和他说过这件事了，但周安明还是怎么想也想不明白，在他看来，张起航不过是一个已经毕业了的学生而已，如果是因为自己与老师的私人关系比较好，请老师帮忙介绍一份工作之后的小事，这个倒也可以理解，毕竟师生情谊在这儿摆着嘛，但你一个已经毕业了的学生何德何能？不但惊动了学院的教授们跟着你过来，甚至连你们学院的副院长都给惊动了？
　　哈工大汽车工程学院的副院长是什么级别？
　　校长、书记这些起码也得是副部一级的干部吧？那么身为学院副院长，怎么着不得是个副厅级？
　　虽然行政级别和自己一样，但周安明很清楚，自己和人家根本就没有可比性，人家日常打交道的领导都是中央部委的领导，对于这些领导来说，自己跟个小喽啰没什么区别，那么问题来了，那小子何德何能？
　　别说周安明，其实马少军自己也迷糊着呢，对这个问题同样满脑袋雾水的马少军，只好强行给自家领导解释：“老局长，是这样的，张起航同志在向我请假的时候说他与一个教授的关系很好，希望请他帮忙审核一下他设计的一个发动机……”
　　“小张还设计了一个发动机啊……”周安明下意识的点头，但马上，他的表情就变了：“你说什么？小张设计了一款发动机？！”
　　周安明的心里猛然冒出来一种感觉：或许这才是问题的关键。
　　“呃……是这样的……”
　　马少军的表情有些迷茫，他还没反应过来。
　　但周安明却是猛的一拍大腿：妥了！这就能说得过去了！
　　虽然还不清楚张起航到底设计了一个什么样的发动机，但除了这个之外，似乎也没有其他的理由能够解释为什么一个已经毕业的学生还能够得到校方的如此重视了，肯定是张起航设计的这个发动机很厉害，这才引起了校方的青眼有加！
　　想到这，周安明连忙向马少军问道：“小马，对这个发动机你了解多少？”
　　“我……我不是很清楚……”
　　眼看着连自己的老领导都明白了，自己却还没反应过来，马少军惭愧的恨不得将脑袋塞裤裆里面去：“我当时没太在意……”
　　听马少军这么说，周安明一脸遗憾的连连摇头：“你呀你呀……小马，我都不知道该说你点什么好了，这么重要的事情，你怎么就没有好好问问？”
　　“……”
　　马少军低着头，没有回答。
　　他怎么回答？说自己压根不懂发动机，而且在张起航跟自己说这件事的时候，下意识的觉得张起航就是瞎折腾，自己之所以批给他这个假，其实就是看在华腾公司给工业局的分红的面子上才批的，就当是给他一个假期了？
　　怎么说？
　　这话没法说啊。
　　干了一辈子的革命工作，周安明的眼睛不说是火眼金睛也不差多少了，看到马少军的反应，他哪里还不知道是怎么回事？叹了口气，说道：“我算是看出来了，这个小张是个大人才，你以后就不能把他当成一般人来对待……你在把当初小张跟你请假时说的话跟我说一下，待会儿我和你一起去向领导们汇报这件事。”
　　马少军惭愧不已，连忙努力回想着当时的情况、慢慢道来。
　　听马少军说完，周安明连连点头：“这是一台110CC排量的四冲程摩托车发动机是吧？成了，有这个就够了……”
　　马少军吃惊的道：“这样就够了？”
　　周安明看了马少军一眼，应道：“一台能够惊动哈工大的发动机，你说够不够？”

第251章 不能让别人赚了便宜
　　和周安明想的一样，当这件事汇报上去之后，立刻就得到了地委和行署领导的高度重视，地委S记以及行署专员当即做出了指示，要求相关部门全力做好接待工作，而凭借着这个事情，张起航也算是正式进入了地委和行署领导的视线。
　　不说琅琊地区这边正在进行的准备工作，让我们将视线重新回到冰城。
　　这年头，长途出行，火车是第一选择，所以火车票很难买，卧铺票自然更难买，而卧铺当中的“豪华VIP版”：软卧车票自然是难买中的难买，但对于哈工大来说，这点小事就不算什么了，甚至压根都不用赵副院长出面，冰城火车站的工作人员就将10多张软卧车票送了过来。
　　当火车抵达鲁省舜耕火车站的时候，刚刚走出车站，张起航就看到自家局长带着工业局的几位领导在出站口等着了。
　　不敢怠慢，张起航连忙快步上前：“局长，您怎么来了？”
　　在这之前，马少军在电话里告诉张起航说考虑到从舜耕到琅琊的这段距离不算近，市里已经安排了一辆中巴车亲自来火车站接站，可在电话里的时候，局长大人可没说自己要亲自过来啊。
　　看到张起航，马少军的一张脸都笑成了一朵花，他用力握了握张起航的手，呵呵的笑道：“哈工大的教授们可都是咱们国家的专家，我来迎接一下是应该的。”
　　张起航立刻闻贤言知雅意，赶忙帮马少军介绍起了和自己一起来的汽车工程学院的诸位教授和领导。
　　双方一番寒暄之后，马少军赶忙说道：“各位教授，这天寒地冻的的，大家赶紧上车吧，车上的暖气开着，有什么话咱们车上说。”
　　几位教授们笑着点头。
　　从冰天雪地、零下二十多度的冰城来到这会儿气温都在零上的鲁省，穿的很暖和的诸位教授们其实并不觉得有多冷，但这位马局长说的也有道理，明明有暖和舒服的车在等着，咱们为什么要在这边冰天雪地里站着呢？
　　上了车之后，赵副院长笑着向张起航招手：“小张，来，坐我这。”
　　听到张起航这话，原本想要凑到赵副院长旁边混个脸熟的马少军，眼皮子顿时一跳：这位赵副院长对张起航同志似乎格外的青眼有加？
　　赵副院长当然对张起航青眼有加！
　　在知道了几位教授有意特招张起航做自己的研究生之后，他就授意徐教授、王教授、李教授等人借着在路上的这几天好好摸摸张起航的水平到底如何，这不摸不要紧，一摸，将所有的教授们都给吓了一大跳：这孩子在内燃机方面的水平太厉害了！
　　按照某位教授私底下对赵副院长的说法，起码在本专业的水平上，这孩子的素质比起他们也不逞多让，尤其是这孩子，竟然还自学了日语、德语以及英语，并且水平都非常不赖，起码看原版的内燃机方面的资料没问题——如果这些教授们知道这还是张起航悠着的结果，也不知道他们是该哭还是该笑。
　　这个摸底的结果，让几位教授以及赵副院长不止一次的感慨：早知道这孩子私底下学历这么多东西，当初说什么也不能让他工作，就应该直接保研！
　　不就是家里经济上有点困难吗，这算什么？大家想想办法，一个月怎么着还让他赚不了几百块钱？
　　这番试探的结果，是赵副院长坚决打定了注意：这么出色的孩子，说什么也得让他成为哈工大的研究生，绝对不能让别人赚了便宜！
　　至于马少军，在看到连哈工大一个学院的副院长竟然对张起航这么重视之后，他脑子一转，顺势在前面的位置坐了下来，同时转过身，笑呵呵的、貌似随意的对赵副院长说道：“赵院长，我还得谢谢您培养了张起航这么出色的同志呢。”
　　赵副院长是什么人？见多识广的他怎么可能看不出马少军的那点儿小心思？不过他也没怎么样，只是点了点头应了一声：“嗯，小张确实不错，徐教授、李教授他们几个人为了争他，这几天一直在吵架呢？”
　　“吵架？”
　　马少军有些诧异：到底是出了什么事，能让几位教授因为张起航而吵架？
　　不过诧异归诧异，他心里倒也明白，应该不是什么坏事。
　　赵副院长点点头，说道：“他们几个都想让张起航跟着自己读研究生。”
　　“……”
　　好一会儿，马少军才反应过来，震惊的道：“您的意思是，那几位教授想让张起航同志再接着读研究生？”
　　“是啊。”
　　“可是……”马少军觉得这事儿简直就是违背了常理：“不是研究生都得考试才行吗？而且我没记错的话，现在已经过了研究生考试的时间了吧？”
　　赵副院长看了马少军一眼，倒也没觉得奇怪，只是应道：“张起航同学是今年才毕业的学生，可以走特招保送送程序。”
　　特招？！
　　保送？！
　　不说自己的人生观都被颠覆，可这一刻，马少军真的是觉得自己的脑瓜子里面嗡嗡的：张起航这小子真的这么出色吗？竟然出色到了要让哈工大都保送的程度？
　　一直以来，虽然马少军知道张起航的能力很不错，但在他的意识里，张起航也就只是一个“挺不错的、值得培养的”年轻人，也就仅此而已了，可现在，哈工大汽车工程学院的院长居然要保送张起航读研究生？
　　对于已经50岁出头的马少军来说，他对于保送的程度并不熟悉，但哪怕用脚底板去想，也能想到如果不是这个学生出色到了极点，是绝对不会得到保送的资格的，而一旦张起航被保送了……
　　不对啊！
　　马少军忽然反应过来，他连忙说道：“如果张起航同志被保送了，那华腾公司怎么办？”
　　“这个问题我们也考虑过，”赵副院长微微点头道：“在来的路上，我们的几位教授对张起航同志的能力进行了一番测试，测试过后我们都觉得，以张起航同学表现出来的水平，他其实也不用跟着老师做研究，只要他能够按时按成老师交给的学习和研究任务，也可以一边工作一边学习。”
　　“……”
　　马少军傻眼了：还能这么玩的吗？

第252章 简直离谱
　　不提一行人抵达琅琊之后地委、行署如何热情的接待，写下去就变成了官场文了，一直到两天后，赵副院长、徐教授等人才乘坐着地委提供的大巴车来到华腾机械制造公司。
　　尽管来之前已经听张起航说过现在来的是老厂区、新厂区已经进入了最后的设备调试阶段，但看到眼前的这个狭小的工厂、比街道办的工厂大不了多少的工厂，徐教授和赵副院长等人还是十分感慨：“小张，你们的发动机就是在这样的条件下生产的啊？”
　　张起航却是十分自豪，他做了个“请”的手势，对赵副院长以及各位教授们说道：“院长、各位老师，您们别看我们的工厂简陋了点，但我们的生产设备却是相当不错的，都是济一机、济二机等国内大型机床设备制造厂提供的好机床，加工精度都是国产机床当中数得着的。”
　　对于济一机、济二机这些国内的老牌机床生产单位，赵副院长、徐教授、王教授等人自然不陌生，这可是国内大名鼎鼎的“机床十八姐妹”，现在听张起航这么说，各位老师都很惊讶：这个不起眼的工厂里面，使用的各种加工设备都是来自舜耕市第一机床厂、舜耕市第二机床厂这样的老牌大厂？
　　赵副院长笑眯眯的点头，看上去很是期待：“哦？那我倒是要好好看看了……小张，我们能进你们车间看看吧？”
　　张起航傻了才会拒绝，他急忙点头：“当然没问题，嗯……各位老师，咱们现在先去展品陈列室，回头咱们再去车间？”
　　没有人拒绝，各位老师都在点头，大家也都有些好奇，想要看看张起航他们公司有什么产品。
　　来到展品陈列室，入眼看到的第一个物品就是拜访在正对着门口的一张铺着红布的展桌，展桌上面放着两台发动机，两台发动机的结构看上去似乎差不多，只是左边那台发动机明显更加精致一些。
　　既然是教发动机相关课程的，诸位教授们对于内燃机自然不陌生，看到那台明显更精致一些的发动机，徐教授惊讶的“咦……”了一声，快走两步上前，仔细打量起来，打量了一番之后，徐教授惊奇的抬头看向张起航：“起航，这个发动机是你们生产的CJ60？”
　　倒不是徐教授认出来了CJ50和CJ60之间的区别，而是两台发动机前面摆着说明牌呢。
　　不止是徐教授，其他几位教授以及赵副院长也是好奇的打量着这款CJ60发动机。
　　“是，老师。”
　　张起航点头。
　　“你之前说你对CJ60的活塞和燃烧室形状进行了重新设计？”王教授两眼放光的说道：“快拿过来我看看……”
　　王教授的话还没说完，李教授已经从紧挨着这张展桌的另外一张展桌上拿起了一个活塞，仔细的打量起来：“这就是你设计的新活塞？这位上面的这两个凹坑……起航，你们这个CJ60的压缩比是多少？”
　　王教授的这番话一出口，其他几位教授也都竖起了耳朵。
　　众所周知，发动机的压缩比越高，就可以压榨出越高的能量，所以当今世界，汽油发动机的压缩比已经越来越高，比如铃木AX100摩托车的压缩比只有6.6:1，而嘉陵JH70摩托车的压缩比则来到了8.5:1，到了铃木GS125这款摩托车，压缩比则来到了9.3:1。
　　虽然压缩比越高越好，但但对于以“点燃”作为燃烧方式的汽油机来说，也没办法一味的提高压缩比，压缩比越高，发动机就越容易爆震，如何处理压缩比与爆震之间的关系就成了让内燃机工程技术人员们头疼的问题。
　　CJ50发动机的活塞顶部并没有凹槽，是因为CJ50发动机的压缩比并不高，勉强只有6:1，所以用不着在活塞上面做文章，但眼前这台CJ60的活塞顶部却出现了两个精加工出来的小凹槽，显然，相比于CJ50，CJ60的压缩比被提高了，而且提高的不是一点，而是许多。
　　在几位老师的注视下，张起航没有迟疑，他痛快的点头：“CJ60的压缩比是7.2：1。”
　　“7.2:1？”王教授闻言，忍不住皱起了眉头：“二冲程的发动机，还有这么高的压缩比……你是怎么保证发动机不会爆震的？”
　　“是燃烧室。”
　　“燃烧室？”王教授眼睛一亮：“怎么说？”
　　张起航也没有卖关子，直接从一旁的展桌上拿起一个CJ50发动机的发动机缸盖展示给各位教授们看：“各位老师，您们看，CJ50发动机的燃烧室基本上是一个半球形，对吧？”
　　大家纷纷点头。
　　其实根本不用看，CJ50发动机作为国内这些年来产量最大的摩托车发动机，本身就被很多有内燃机专业的院校拿来作为教材了，王教授、李教授等人对于这款发动机早就已经熟的不能再熟，哪里还用张起航说？
　　从结构上来讲，采用扫气式的二冲程发动机、尤其是单缸二冲程摩托车发动机的汽缸顶部并没有我们熟悉的四冲程发动机的进气门和排气门，就只有一个火花塞，所以整个燃烧室的顶部形状格外的清晰和明显，看上去就是一个倒扣的碗，也就是半球形。
　　“为了让扫上来的混合气形成滚流，我对CJ50的燃烧室进行了重新设计，就是这个样子，”一边说着，张起航一边重新拿起了旁边CJ60发动机的汽缸顶盖，同时展示给诸位老师看：“新的燃烧室形状从原来的类似于半球形变成了一种介于半球和屋脊之间的形状，根据我们的实际验证的结果，这种燃烧室的形状可以让混合气得意更加充分的燃烧，并且在将压缩比提升至7.2：1的情况下，使用89号汽油也不会产生爆震。”
　　听到是一回事，可亲眼看到又是一回事，大家都是内燃机领域的专家，自然知道事情哪有张起航说的那么简单？燃烧室的形状是经过精确和严密的计算之后才最终确定的，是你想要改变就改变的？而且，你一个本科生竟然想要重新设计燃烧室的形状，你怕不是烧坏了脑子？
　　可这下子竟然就真的做到了？
　　这何止是不可思议，这简直就是离谱！

第253章 有客来访
　　“好！好！”
　　赵副院长最先反应过来，他连叫了两声好，眼中更是异彩连连。
　　如果说在这之前，赵副院长对是否给张起航一个特招的研究生名额还有些犹豫的话，那么此刻，在亲眼看到张起航居然能够独立设计一款内燃机的燃烧室之后，他心里就只剩下庆幸了，庆幸自己专程跑了这一趟：这样的人才还不赶紧拉过来，还要等到什么时候？
　　用力拍了拍张起航的肩膀，赵副院长当真是满意的不得了：“起航同学，你很好，哈工大以教过你而感到骄傲。”
　　陪同的地区的几位领导，听到赵副院长的这番话后眼睛都直了：哈工大竟然以教过张起航而感到骄傲？自己没听错吧？
　　虽然很多学校都将“今天你们以学校为荣，明天学校以你们为荣”这话放在嘴边，可在实际的操作当中，这番话更多的还是在鼓励学生，真正能够做到“学校以你为荣”的学生，恐怕几年都找不出来一个，这还是普通的学校，具体到哈工大这种国家重点建设的高校，这种话更不可能轻易说出来。
　　那么问题来了，就算这话是赵副院长一时激动，但能够让堂堂哈工大汽车工程学院的副院长说出这番话，本身也说明了张起航这个小同志的本事。
　　意识到这一层，地委和行署的几位领导彼此对视了一眼，心中都是默默的打起了自己的小算盘：还是低估了张起航这位同志的能耐了啊。
　　张起航倒是没想到赵副院长对自己的评价居然这么高，哪怕实际上的他已经算是见多识广了，可一时间，他心里还真有些激动，哪个学生不希望听到老师对自己的赞扬呢？
　　正说话的功夫，小赵忽然跑了过来，可看到正在陪着几位领导的张起航，不由欲言又止。
　　看到小赵的样子，张起航眉头一皱：“怎么了？”
　　既然自家老板问起来了，小赵也就不再犹豫：“外面来了两个人，说是想要采购咱们的发动机……”
　　“哦？”
　　张起航还没说话，陪同的地区行署的那位行署办公室的刘副主任就乐了，连忙说道：“有客人来了？那赶紧叫过来啊。”
　　赵副院长的眉头却是皱了起来。
　　张起航的眉头也是微微一皱，他明白赵副院长的心里已经开始有所怀疑了：这不会是故意安排的吧？可天地良心，自己确实没有这么安排啊……
　　不过事情到了这个份上，也就只有走一步看一步了，张起航点点头对小赵吩咐道：“请客人过来吧……我帮我向客人道个歉，就说我这边有领导正在视察，不能亲自过去迎接，还请客人见谅。”
　　小赵连忙点头，一溜烟的去了。
　　………………
　　没几分钟的功夫，两个身上穿着这个时代特有的大翻领西装的人在小赵的带领下走了过来，大概是已经提前得到了小赵的叮嘱，虽然看到有这么多人在场，但两人并没有紧张，只是客气的向大家点点头，然后在小赵的提点下来到张起航的跟前，然后，瞬间就变的热情起来：“您好，请问您就是华腾公司的张起航张经理是吧？我们是苏省华云摩托车厂的，我叫罗汉文，这位是我们厂的厂办主任夏云，听朋友说你们单位对外提供摩托车发动机，想要来了解一下情况。”
　　“是的，我是张起航，”张起航点点头，他心里其实也是有些好奇：华云摩托车厂？没挺说过啊。不过这不是重点。他好奇的向对方问道：“罗厂长是听谁说的我们厂对外提供摩托车发动机的？”
　　“这个……是这样的，我们厂在苏北，”大概是看到周围的这些人都不简单，罗汉文倒是挺好说话，也没有耍脾气，而是客客气气的给张起航解释道：“在我们哪儿，有挺多你们单位的那个动力推车……”
　　听对方这么一说，张起航就明白了，他点点头：“没错，我们厂的新工厂正在进行最后的设备安装和调试，过了年之后，我们的新工厂就能够投入使用，到时候就可以正式对外提供发动机了。”
　　“真的？太好了，”从张起航这里听到了肯定的答复，这位罗厂长顿时一喜，连忙问道：“不知道咱们单位能对外提供几款发动机？”
　　“总共三款，”张起航竖起三根指头，给对方介绍道：“分别是嘉陵50上的同款CJ50发动机，这款发动机的最大功率是2.5马力，除了这款发动机之外，还有一款女装踏板摩托车用的4.6马力发动机以及一款跨骑式摩托车用的、带有三个档位的4.6马力摩托车发动机。”
　　竟然有三款？
　　罗汉文和夏云闻言，当真是又惊又喜，在来琅琊之前，他们听说了华腾机械制造公司有对外提供摩托车发动机的可能，但在这之前，他们认为华腾公司能够提供一款摩托车发动机就不错了，哪想到竟然能够提供三款？！
　　倒是张起航，不等两人开口说话，他忽然一拍脑袋：“对了，还有一件事忘记给两位说了，我们厂的这三款发动机都已经取得了生产许可和合格证，产品质量方面两位尽可以放心。”
　　已经获得了生产许可和合格证？罗汉文满不在乎的点头道：“那就再好不过了，张经理，我们什么时候能够看看你们的发动机？”
　　他对这件事其实并不在意，只要有发动机，有没有生产许可的又有什么关系？
　　“发动机就在这儿摆着呢，”张起航一侧身，将自己伸手展桌上的发动机展露在罗汉文和夏云的面前：“我们甚至有专门生产出来供来访的朋友们体验的摩托车，这些都不是问题，不过恕我冒昧，罗厂长，您是不是向我介绍一下贵单位的情况？”
　　张起航的意思很明确：总不能随便来来什么阿猫阿狗说买发动机，我就深信不疑吧？
　　听张起航这么说，赵副院长的心中已经是暗自点头。
　　之前他还有些怀疑这俩人是不是张起航找来的“演员”，如果是这样，那也未免太让人失望了，现在看来，很可能真的只是碰巧了。

第254章 给你看看
　　“瞧我这脑子，”罗汉文一拍脑袋，有些不好意思的说道：“我们华云摩托车厂是彭城监狱的三产单位，成立的时间不算很长。”
　　明白了！
　　听罗汉文这么一说，在场的所有人都明白了是怎么一回事，以及罗汉文和夏云为什么会来华腾公司买发动机了，敢情这架华云摩托车厂是监狱的三产公司，这就可以理解了。
　　什么是三产公司？
　　就是监狱成立后用来安置监狱成员家属、子女的单位，毕竟监狱的正式编制就那些，可大家都是有老婆孩子的人，尤其是孩子，一天天的大了，总不能让他们闲着吧？在单位编制不能随便扩大的情况下，三产单位就应运而生了。
　　甚至于罗汉文口中“成立时间不算很长”这句话，都可以将这件事解读为彭城监狱在得知华腾机械制造公司肯对外出售发动机之后才成立的公司。
　　张起航想的还要再深一层，这个所谓的华云摩托车厂，恐怕打的就是一个自己买零配件回来组装的主意，就是自己之前给那些动力推车代理商们出的那个办法，不过这有什么关系呢，这正合他意，某人连连点头：“原来是这么回事……”
　　倒是，罗汉文，看到张起航这儿有这么多人，犹豫了一下，还是说道：“张经理，既然您今天有客人，要不我改天再过来？”
　　张起航眉头微皱：“这个……”
　　只是张起航的话还没说完，赵副院长就笑着开了口：“起航同学，你就带着罗经理还好看看嘛，我听你说你们还用你们的新发动机改装了几辆摩托车？这不是正好让罗经理他们体验一下？”
　　在罗汉文说了自家公司是彭城监狱的三产单位之后，赵副院长对这来人是不是张起航找来演戏的就再无怀疑，真的就只是碰巧了，但也正因为是碰巧了，他才更加想要看看张起航会怎么处理这件事，毕竟学校和社会是两个截然不同的存在。
　　与此同时，对于赵副院长对张起航的称呼，让罗汉文和夏云心里都有些嘀咕：起航同学？这算是什么称呼？
　　赵副院长都这么说了，张起航还能说什么，他唯有应下，同时将赵副院长、徐教授、李教授等人以及琅琊地委、行署的诸位领导向罗汉文、夏云挨个介绍了一遍——也算是用这种方式向对方彰显一下实力。
　　赵副院长以及琅琊地委、行署等官员的身份，也确实是震惊到了罗汉文和夏云，能够被彭城监狱管理层任命为华云摩托车制造厂的厂长、厂办主任，说明这俩人的能力是得到了监狱管理层的认可的，不是什么草包，
　　既然不是草包，自然能够看出来华腾机械制造公司的这些客人不一般，那几个“官味”浓重的家伙倒也罢了，可那几个戴眼镜的，不管是身上的气质还是什么，给人的感觉实在是太特殊了，一眼就能够看出他们是有文化的人，而且不是一般的有文化的那种……
　　可即便是如此，当得知赵副院长等人的身份的时候，罗汉文和夏云还是被吓到了、被震惊了：哈工大这种绝对堪称是国家重器的存在，他们一个学院的副院长以及这么多教授，为什么会出现在这么一个名不见经传、同时还破破烂烂的小工厂？
　　两人是绝对不会相信这些国家级的宝贝疙瘩之所以出现在这里，是真的像张起航说的那样，因为他是哈工大的学生这么简单的——哈工大一年毕业那么多的学生，凭什么你张起航就能引起哈工大如此的关注？甚至连你们学院的副院长都来了？
　　一定有些我不知道的东西！
　　这个自己不知道的东西是什么不要紧，重点在于，看来这个不起眼的华腾机械制造公司背景深厚，这才是最重要的。
　　意识到这一层，罗汉文和夏云飞快的交换了一下眼神。
　　至于张起航，则已经让人将那两辆换装了发动机摩托车推了出来。
　　看到这两辆摩托车，不止是罗汉文和夏云，琅琊地委、行署在内的人都是一脸的诧异，赵副院长更是一脸古怪的指着眼前的这俩“破烂”向张起航问道：“起航同学，你这是……”
　　倒也不怪大家的表情这么奇怪，那辆嘉陵CJ50倒也罢了，无非就是车上挂的零件多了点儿，那那辆轻骑木兰50又是什么情况？怎么前后左右的塑料覆盖件都没了？
　　难看的一批！
　　张起航倒是坦然自若的给众人解释道：“各位老师、各位领导，这两辆摩托车之所以是大家现在看到的这个样子，是我们故意这么做的，至于原因，是因为大家以及未来来我们单位访问的朋友，可以通过这种方式更加直观的看到这两辆摩托车的改进。”
　　说到这，他首先指着那辆嘉陵CJ50对大家说道：“这辆摩托车的车架使用的是嘉陵50的车架，但发动机采用了我们华腾公司自己研发和制造的CJ60-A发动机，相比于嘉陵CJ50发动机，CJ60-A发动机不但从原来的无级变速升级成了现在的三档变速、将之前的皮带传动升级成了效率更高也更结实的链条传动，更是升级了机油系统，新的发动机自带机油泵和机油壶，可以自动调整机油和汽油的混合比，而不是像之前的嘉陵cj50那样需要人自己往油箱里兑入机油；
　　至于这辆探班摩托车，用的是轻骑潇洒木兰50的车架，但发动机也换成了我们的CJ60-B，相比于原来的木兰50，拥有更快的加速能力和更高的行驶速度……罗厂长、夏主任，还有尊敬的各位领导，如果大家感兴趣，都可以来试一试。”
　　听张起航这么说，大家忍不住仔细看去，这一看不要紧，众人都是忍不住的纷纷点头：可不是么，虽然这摩托车乍一看上去确实是有点乱，但如果是用来作为展示的话，倒是没有比这更方便、更直观的展示方法了。
　　罗汉文更是急不可耐的道：“那我先来！”
　　如果华腾公司的发动机当真没问题，那么华运摩托车厂就算是能够立起来了。

第255章 火车跑得快，全靠车头带
　　罗汉文显然是会骑摩托车的，这倒也不奇怪，在监狱工作的人怎么可能没有接触摩托车的机会？
　　上去试了一圈，罗汉文满意的不得了，连连点头道：“确实是比嘉陵50有劲太多了，不过……”
　　说到这，罗汉文望着张起航，有些不好意思的说道：“张经理，你们公司生产的这个发动机确实不错，可如果我们生产的话，嘉陵50的样子是不是有些老了？”
　　罗汉文这话一落，地委和行署的几位领导也是下意识的点头，显然，他们也是这么想的，不过也是，嘉陵50是什么时候的车型？10多年前的，这么一款生产了10多年的摩托车，大家确实是有点审美疲劳、有点看不上这个样式了。
　　张起航奇怪的望着罗汉文，说道：“这个问题还不简单？嘉陵50不行了，你们可以参考嘉陵70或者建设·雅马哈80啊。”
　　罗汉文一拍脑袋，一张脸上全是欣喜之色：“瞧我这脑子！”
　　不但是罗汉文和夏云一脸的欣喜，连地委和行署的那几位领导也都是面带喜色的彼此交换着眼神：对啊，嘉陵50的样式老了，可嘉陵70、建设雅马哈80的样式可是比较新潮的，华云摩托车制造厂直接仿制嘉陵70或者建设雅马哈80的车架、甚至是连外观都仿制，然后将这个发动机安装上去，不就成了自己的产品？
　　甚至于这么做的话，连采购都省事了：直接去这两个产品的配件供应商哪儿采购配件就是了。那么问题来了，车架有了、发动机有了，既然如此……摩托车是不是也可以有？
　　至于这么做会不会侵犯了别人家的专利之类的事情……
　　拜托！
　　现在可是1992年！
　　试过了这辆嘉陵50之后，罗汉文又试了那辆换装了CJ60-B发动机的轻骑木兰，罗汉文同样对这辆摩托车赞不绝口，看的出来，他很想和张起航好好谈谈，不过他还是很有分寸的，知道张起航这儿今天有客人，和张起航约好了明天下午再来之后随即告辞。
　　罗汉文和夏云一走，地委和行署的那几位领导就再也憋不住了，立刻目光灼灼的向和张起航问道：“小张，你们这个发动机，谁来买都可以是吧？”
　　张起航哪能不知道这番话的意思？但他并没有犹豫，痛快的点头：“我们是开门做生意的嘛，只要给钱，我们当然卖。”
　　有了张起航的这番话，几人就满意了，至于其他的话，几人也没说：成立一家摩托车制造公司的想法现在也只是自己几个人的想法而已，到底能不能行，还要看自家领导的意思，反正他们都相信张起航明白自己的意思。
　　……………………
　　送走了罗汉文两人之后，赵副院长等人在参观了发动机的生产和制造过程之后，下午又去了已经完成了厂区建设、正在对设备进行最后的调试的新厂区。
　　如果说上午的参观还只是让赵副院长等人惊叹的话，那么下午的参观就让他们几乎不敢相信自己的眼睛：这个占地面积这么大、设备这么先进的工厂，真的是张起航在这半年多的时间内赚来的钱搞起来的？
　　“起航同学，之前我已经尽可能的高估你了，可没想到还是低估了你，”看着这些正在调试之中的先进的生产设备，赵副院长感慨的道：“你才毕业半年啊，就搞出了这么大的阵仗，了不起，真的很了不起。”
　　张起航谦虚的道：“院长您太过誉了，我其实也没做什么，华腾公司能有今天的局面，都是同志们齐心协力努力工作的结果。”
　　赵副院长哈哈笑着摇头：“你这话可不对，俗话说的好，火车跑得快全靠车头带，如果没有你这个火车头，你们单位能有今天？是你的功劳就是你的功劳，这个谁也不能否认……谢主任，你觉得我说的对不对？”
　　最后这句话是对地委办公室谢主任说的。
　　谢主任傻了才会反驳！
　　他立刻笑眯眯的点头，一副无比赞同的模样：“对对，就是赵院长您说的这个道理，张起航同志的功劳是谁也不能抹杀的。”
　　“是吧，”赵副院长也是笑眯眯的点头，随即转过头来望着张起航：“小张，继续攻读研究生的事情你考虑的怎么样了？只要你愿意，其他的一切问题学校帮你搞定！”
　　赵副院长的这番话一出口，一群教授们以及地委、行署的领导们全都紧张起来，尤其是一起陪同的地委和行署的领导，如果说在这之前，他们还没注意到华腾机械制造公司的话，那么通过今天这半天的参观和视察，他们已经大致知道了这家公司的实力和前景：这可是一家能够年产几十上百万台摩托车的大型汽油发动机制造企业啊，而这一切，还只是这个叫张起航的小子只用了半年多的时间做到的，这足以说明这家伙的能耐和天分！
　　那么问题来了，如果继续给这家伙支持和时间，他能做到什么程度？
　　地委和行署的领导们都不敢保证，但有一点倒是可以肯定的，那就是琅琊地区很有可能再出现一家支柱型的、全国知名的大型企业。
　　从这个角度来讲，他们当然不希望张起航继续攻读研究生，可再看看哈工大这边的阵容，显然哈工大方面也不是傻子。
　　如此一来，两方面的目光都汇聚到了张起航的身上……
　　能够再混个高学历，张起航当然是巴不得，但想到眼下的这一大摊子，他先向赵副院长表示了感谢之后，才迟疑着道：“能够有这个学习的机会我当然是求之不得，可院长您也看到了我们公司现在的情况，这个……我可能没办法像是其他同学那样跟在老师身边学习……”
　　不等张起航说完，赵副院长就哈哈大笑起来：“你个臭小子，不老实的很，以你现在的水平，研究生阶段的课题能难得住你？只要你愿意继续攻读研究生，我特批你可以一边学习一边做研究。”
　　什么叫一边学习一边做研究？
　　说白了就是一边学习一边工作，同时还能拿到一个全日制的硕士研究生学历。
　　张起航大喜！

第256章 需要好多钱
　　大年初七。
　　华腾机械制造公司的新工厂大门口，大喇叭里面此刻正播放着喜气洋洋的音乐。
　　今天是华腾机械制造公司的新厂区正式投入使用的日子，所有的设备已经安装调试完毕，工人们满脸笑容、爱不释手的打量着眼前的设备，而一旁，则有舜耕市第一机床厂和舜耕市第二机床厂的工程技术人员们向大家解说着这些设备的用途。
　　张起航则陪同着各位领导们在各处参观……今天来的人属实是有点多，张起航的上级领导：地区工业局的一把手马少军同志自不用说，他肯定是到场了的，而除了工业局的主要领导同志之外，工业局的前任局长、现任地委副书记的周安明同志自然也是毫不意外的来了，除此之外，还有地委的一把手赵德清同志为首的一众地委领导、行署的一众领导……
　　除了琅琊地区地委、行署的主要领导之外，哈工大的诸位教授们也悉数在场，赵副院长虽然早就回去了，但徐教授、李教授、王教授等人却特意等到了现在，为的就是给自己的学生撑场面。
　　除此之外，还有华腾机械制造公司的供应商比如中铝集团的鲁省销售经理张德松、玲珑轮胎公司常务副经理高培德、舜耕市第一机床厂和舜耕市第二机床厂的两位副厂长……等等一众合作伙伴的代表，以及各家代理商们，也都悉数到来捧场。
　　“各位领导，各位朋友，”站在中间的院子里，张起航指着中间的那栋四层楼给大家介绍道：“这栋楼就是我们的办公楼……”
　　“等一下，”张起航的话还没说完，马少军就惊讶的打断他的话，诧异的问道：“这栋楼是办公楼？那旁边的那栋楼是什么楼？”
　　在张起航手指的这栋办公楼的旁边，还有一座占地面积明显更大、而且高达五层的楼，在这之前，大家都以为这栋五层的楼应该是办公楼，但既然张起航说这栋四层的、占地面积稍小的楼才是办公楼，那这栋更大、层数更多的楼是干嘛用的？
　　这个问题，不仅是马少军好奇，跟着来参观的琅琊地区的各位领导以及哈工大的各位教授、来捧场的各家合作伙伴的代表们，也都格外的好奇。
　　“这栋楼啊，”望着这栋五层的楼，张起航笑了：“这栋楼是我们的技术研发中心的楼。”
　　在张起航的规划中，这栋楼是华腾机械制造公司的技术研发中心？
　　众人闻言，全都大吃一惊！
　　尤其是哈工大的各位教授们，虽然在这之前，他们能够想到张起航应该会比较重视技术，但谁都没想到张起航居然会这么重视技术，这可是整整一栋楼啊！
　　参考国内现阶段那些大型企业研发部门的配备情况，事实上在这之前，大家都觉得张起航能够在办公楼里面划出一层给技术部门使用，就已经足以证明他对技术研发的重视了，可现在，竟然是整整一栋楼！
　　先不说人员配备，单单是将研发所需的各种设备配备齐整，就需要多少钱？
　　马少军吃惊的道：“整整五层，全都给技术研发中心？”
　　张起航点头：“嗯，是的。”
　　“这……你们有这么多人吗？”
　　马少军越发吃惊了，能够进技术研发中心的，起码也得是内燃机专业的大学生吧？那么问题来了，现在的大学生可是国家包分配的，一个内燃机专业的大学生，放着一汽、二汽、上汽……等等那么多的老牌汽车制造国企不去，凭什么来你这儿？
　　“局长，不瞒您说，别说是人了，单单是设备的钱我都在头疼呢，”张起航苦笑着道：“我大致的算了一下，想要将所需的设备采购到位，差不多需要1个亿。”
　　“多少？！怎么会需要这么多钱？”
　　这下子，不止是马少军，连旁边琅琊地区的领导都被震惊了：单单是设备就要1个亿？那这栋楼岂不是成了金子打的？
　　“没办法，真的没办法，”张起航笑的越发苦涩了：“我说的是折合成RMB要一个亿，事实上很多检测和测试设备咱们国家根本就不能生产，只能想办法进口……”
　　说到这，他转头看向自己的老师们：“这方面您可以问问我的老师们，他们才是专业的。”
　　马少军虽然没有不相信张起航的意思，但还是下意识的看向了徐教授、李教授等人：他确实是有些好奇：莫非这些设备当真那么贵？
　　要知道，口设备就要用到外汇，而众所周知的，现阶段的华夏，最缺的就是外汇……
　　迎着马少军征询的目光，徐教授肯定的点头：“确实是这样，一个完整的内燃机研发和测中心里面所需的各种设备都是实验室级别的，这一块是咱们国家的弱项，张起航同学其实说的还是保守了，一个亿的RMB只能形成基本的研发能力，想要形成完善的研发能力，需要多少钱的设备根本就没法说……”
　　这下子，琅琊地区的一众领导们何止是震惊，简直是震惊的连话都说不出来了。
　　反倒是徐教授，他一脸欣喜的说道：“小张，你这是在为咱们的合作做准备了是不是？”
　　嗯？
　　华腾公司与哈工大的合作？
　　什么合作？
　　徐教授的这番话，瞬间将刚刚还沉浸在这笔巨款的震惊之中的众人的好奇心给勾起来了。
　　迎着各位领导以及自己的顶头上司们询问的目光，张起航老老实实的点头，同时给大家解释道：“各位领导，您们可能不是很清楚，哈工大除了冰城本部之外，在咱们鲁省的威@海市还有一个分校区。
　　在这之前，我和老师们沟通过，老师们有意将哈工大汽车工程学院搬到威海校区这边，这么一来，因为地理位置的接近，我们华腾机械制造公司就可以与哈工大汽车工程学院进行深入的、全方位的合作，甚至可以将我们公司建设成为哈工大汽车工程学院的一个实践点。”

第257章 指示
　　华腾机械制造公司甚至会与哈工大汽车工程学院搞一个联合实践点？
　　张起航的这番话，让在场的不少人、尤其是琅琊地委、行署的领导们全都恍然大悟：原来如此！
　　原来如此啊！
　　我就奇怪为什么哈工大的这些教授们要在咱们琅琊这边过年呢，原来是为了这个！
　　到了地区这一级别，主要领导好歹也都是厅级干部了，对于国家当前的问题当然都很清楚，比如在科研界和产业界最为人诟病的问题就是产学研脱离，而现在，华腾机械制造公司做的这件事，就是尝试将产学研结合起来，这是不是好事，当然是好事！
　　赵德清同志当即向张起航问道：“小张同志啊，你们这个技术研发中心，打算用几年的时间搞起来？”
　　这话问的很有技巧，问的是“用几年”而不是“什么时候”，那就是在他赵德清的潜意识里认为这么大的投资，根本不是一年两年能够完成的。
　　事实也确实是如此，张起航腼腆的道：“三到五年吧，这个技术研发中心就是今后我们公司今后重点建设和投资的项目之一。”
　　“既然这样……”赵德清略一沉吟，当即做出了决定：“地区里再支持你们500万，另外再帮你们协调一部分贷款，帮你们将台子搭起来。”
　　500万多吗？
　　当然不多，虽然琅琊地区是革命老区，但拜批发市场的飞速发展所赐，这几年来，琅琊地区的经济发展速度相当快，地区的财政比起前些年来其实已经宽裕了不少，但华腾机械制造公司终究是工业局下属的单位，并不是地委和行署下属的单位，属于“小老婆生的儿子”，能够拿到500万的财政拨款已经是“当家老爷”青眼有加了，这一点，张起航自己也很清楚，但这个帮忙协调一部分贷款，却让张起航格外的喜出望外，他连忙点头：“谢谢领导的关心，我们一定竭尽全力，尽力将架子先搭起来。”
　　赵德清就笑眯眯的点头，又说了一些勉励的话。
　　这不是赵德清第一次见张起航了，在年前地委和行署为招待哈工大的诸位教授们举办的招待宴会上，赵德清就见过了张起航，只是当时人比较多，赵德清也没怎么和张起航近距离接触，只是简单的说了两句话，现在看来，张起航这个小同志很不错，不但在短短的不到一年内就取得了这么出色的成绩，更难得的是他不骄不躁，并没有因为取得了这么一点成绩就沾沾自喜，很不错，安明同志的眼光还是很不错的，这个小伙子确实值得培养。
　　想到这，赵德清再次对张起航说道：“以后工作当中遇到了什么问题就尽管来找我，地委一定尽力帮你解决……对了，小张同志，你入党了没有？”
　　“还没呢，”张起航有些不好意思的道：“不过组织非常关心我的成长，在我们局长的关心下，我已经写过了申请书，现在我是入党积极分子。”
　　赵德清闻言，越发高兴了：马少军同志做的很不错。他连连点头道：“有这个觉悟，这就很好嘛，年轻人就是应该积极的向组织靠拢……”
　　年轻人、尤其是有本事、有能力的年轻人积极的向组织靠拢，在找的情况看来这当然是一件好到不能再好的事情，想到这，赵德清对马少军吩咐道：“少军同志，对于那些表现优异的入党积极分子，也不要太按部就班，适当的缩短一下考察时间，这个也是可以考虑的嘛。”
　　马少军哪能不明白自家头儿的头儿的这番话是什么意思？这就是催着自己尽快帮张起航完成入党程序呗。这种事情他当然不能反驳，连忙点头道：“领导您说的是，之前我还有些犹豫呢，有了您的指示，我就知道该怎么做了。”
　　赵德清就微微颔首。
　　知道了那就是一个空壳子大楼，大家也就没了去看看的兴致，甚至连办公楼都没进去，大家就浩浩荡荡的进了生产车间。
　　看着车间里排列齐整的各种各样的生产设备，赵德清的眼中竟然有些迷醉：琅琊地区，也有一家像样的内燃机生产企业了啊……
　　说起来可怜，作为革命老区，琅琊地区的工业其实并不发达，这几年来经济的飞速发展也主要是依赖于民营经济，就算是有重工业，也不过是水泥、发电这些，像是炼钢、机械制造这类的企业压根就没有——也不能说没有，只是说没有上规模的，而现在，华腾机械制造公司的忽然崛起，让赵德清看到了这种希望。
　　想到这，赵德清忽然转头向张起航问道：“小张同志，你对你们华腾公司未来的设想是怎么样的？你们不能只生产这种小型汽油机吧？”
　　“啊？”
　　张起航还真没想到赵德清会问出这个问题，不过他更加明白，自己此刻的回答直接关系到华腾公司今后能够从地区得到的支持力度，所以他没有贸然回答，而是在沉思了片刻之后，这才回答道：“书记，我暂时没考虑那么多，现阶段的华腾公司，只是在向着自己的第一个五年计划努力，至于未来，只能说是一个粗略的构想，至于将来是否要达到那个构想，还要看情况会朝着怎么样的方向变化。”
　　“哦？”
　　张起航的回答，让赵德清又是惊讶，又是惊喜。
　　惊喜的是一个小小的公司，竟然制定了自己的五年发展规划，而惊讶的是张起航对于未来竟然还没有一个明确的概念，自己下去考察的时候，很多单位的领导都会信誓旦旦、言之凿凿的向自己表态“我们单位要用多少多少年，努力发展成为什么什么样的企业”，却不知道情况是发展变化的，既然社会是在动态发展的，当初制定的目标到了某个阶段之后是否可行、是否需要调整也就成了不确定的，从这个角度来说，张起航的做法其实才是正确的：有一个大概的目标，然后五年一个台阶、五年一个台阶的发展下去。

第258章 张德松要调回去了
　　参观活动结束，领导们都很满意，尤其是在地委、行署领导那里，华腾机械制造公司和张起航的名字已经在这两套班子的主要领导那里挂上了号。
　　看着时间不早，张起航来到赵德清同志身旁，低声向他请示道：“书记，时间差不多快到了，您看……”
　　“这样啊，”赵德清恋恋不舍的点点头，但也很好说话：“好，我听你的安排。”
　　赵德清不来也就罢了，既然他赵德清来了，那么在剪彩仪式上讲话的第一位领导肯定是他赵德清。
　　接下来的流程大家都很熟悉了，无非就是领导讲话、领导剪彩这些，咱们也就水字数了，总之，随着各位领导手中锋利的剪刀剪断了红绸，下一刻，早就等候多时的工作人员立刻点燃了鞭炮，伴随着“噼噼啪啪……”的鞭炮声，华腾机械制造公司的新工厂正式投入使用。
　　仪式完成之后，张起航试探着向赵德清发出了邀请：“领导，现在时间还早，要不大家去会议室坐一坐，也聆听一下您的指示？”
　　却不成想赵德清笑着摆摆手：“指示什么的就算了，手头上还有一大堆的工作等着呢，我就简单的说两句吧，说完了我就回去了。”
　　“这个……”
　　张起航犹豫了一下，终于还是点头：大boss都这么说了，自己还能说什么？
　　“小张同志，华腾机械制造公司能有今天的局面，你居功至伟，”
　　见张起航要说话，赵德清摆摆手：“是你的功劳就是你的功劳，咱们共C党员就要实事求是，如果没有你，就没有今天的华腾机械制造公司，这一点谁都不能否认。”
　　张起航犹豫了一下，还是说道：“华腾公司今天的局面，主要还是组织对我的信任以及同志们齐心努力的结果。”
　　“哈哈……”
　　赵德清笑了两声，没有再说什么，而是说道：“你的表现，充分证明了咱们国家新时代大学生的精神风貌和能力，希望你以后再接再励，带领你们华腾公司再创新的辉煌！到今年年底，我等着看你们的成绩。”
　　“谢谢S记，”张起航赶忙说道：“我们能取得今天的这一点微不足道的成就，主要是来自组织对我们的关心以及同志们齐心协力的努力，有了S记您的鼓励，我们就更有干劲了，今后我们一定牢记S记您和组织的教导，牢牢记住一切以为人民服务为宗旨，努力拼搏，为祖国的发展贡献一份力量。”
　　“唔……很好……”赵德清就满意的微微点头：“你能记住这一点，这就很好，也希望你今后时时刻刻都能将这一点记在心里。”
　　……………………
　　和张起航说完，赵德清果然说走就走。
　　赵德清走了，尽管他表示大家没事的话可以在这里凑凑热闹，甚至还玩笑般的表示可以混顿饭，可问题是身为整个琅琊地区老大都表示要回去忙工作了，其他人不管想不想走，谁又敢不与老大的步调保持一致？
　　况且话说回来，有资格参加今天这个活动的人也真的不在乎这么一顿饭，于是乎紧随赵德清之后，地委、行署的其他同志也纷纷都表示工作繁忙，纷纷掉头而去。
　　地委、行署的同志走了，现场的很多人都是松了一口气：有领导在场，大家的压力很大啊。现在领导一走，大家有些话就再也憋不住了……
　　比如彭城摩托车制造厂的厂长罗汉文，逮着个机会就挤到了张起航的跟前。
　　只是还没等他开口，张起航就叹了口气，说道：“罗经理，这样，明天！明天上午你过来，咱们好好谈谈，好吧？”
　　自打年前和自己见了一面之后，这家伙就跟自己耗上了，耗上了当然不是什么坏事，但这家伙就跟一块牛皮糖一样死缠烂打，倒不是价格方面有分歧，事实上在这个念头，有人愿意对外出售摩托车发动机就不错了，价格根本不是问题，罗汉文想要的是账期。
　　这倒也可以理解，毕竟作为监狱三产，华运摩托车制造厂能够拿出多少钱来买发动机？对于他们来说，最好的办法就是向厂家要一个账期，将摩托车卖出去之后再结账。
　　这个办法对于那些效益一般、急需将产品卖出去的单位来说当然没问题，终究还是增加了一个客户嘛，但对于华腾机械制造公司来说就很无所谓了，华腾机械制造公司的发动机根本就供不应求，而且大家都是现款结账，大家都一样，凭什么你罗汉文来了就要给你账期？
　　但无奈这个罗汉文当真是属狗皮膏药的，可谓是死缠烂打，在这种情况下，张起航也是被他缠的没办法了。
　　有了张起航的这番回答，罗汉文顿时大喜，连忙点头道：“没问题！当然没问题！张经理，我明天来拜访您，咱们说定了啊。”
　　“说定了。”
　　张起航肯定的点头。
　　实话实说，虽然对罗汉文这家伙有点烦，但对于这家伙的韧劲，他还是很佩服的，毕竟不是什么人能够做到连年都不过的跑到自己家里去给自家帮忙——虽然这家伙也跟着在自己家里混了顿年饭。
　　罗汉文心满意足的走了，中铝总公司的鲁省销售经理张德松过来和张起航握了握手，笑着道：“张经理，恭喜啊。”
　　张起航笑呵呵的点头：“同喜同喜。”
　　这真的是同喜，华腾机械制造公司的生产规模大幅度扩大了，那么好疑问，对于铝锭的用量也会成倍的扩大，对于中铝总公司来说这难道不是一件双赢的好事吗？所以说，这真的是“同喜”。
　　张德松笑着点头：“呵呵……没错，同喜同喜，”
　　说完，他略略一顿，对张起航说道：“另外，老弟，告诉你一个消息，下周我就要调回总公司了。”
　　张德松要调回中铝总公司了？
　　张起航一愣，随即连忙恭喜道：“真的？那该说恭喜的是我啊，张经理，恭喜恭喜。”

第259章 第一个驻外办事处
　　虽然张德松透露的这个消息有些突然，但仔细想来倒也理所当然，靠着开发出来的华腾机械制造公司这个客户，中铝集团在整个鲁省的销售表现极其突出，再加上这家伙在总公司那边有人，凭借着这份业绩调回总公司，那也是利索当然。
　　张德松也是满脸的笑容，不过还是摆摆手说道：“呵呵……也没什么，回去之后可没现在这么松快了。”
　　这倒也是大实话！
　　现在的张德松，可以说是中铝总公司在鲁省仅有的几位大佬之一，尤其是在销售方面，可谓是一言九鼎，毫不客气的说，他打个喷嚏，鲁省的铝材市场都要地震，可回到了总公司之后，是好事也是坏事，好事就是从此变成“京官”了，坏处么，在鲁省他是一方大佬，回到总公司之后，大约也就是个负责某个部门的部门负责人，级别肯定是往上走了，实际权利也肯定是比现在大了，但架不住天天都能和自己的上司以及上司的上司见面啊，这就未免让人有些不爽。
　　张起航当然不会附和张德松的话，笑着说道：“张总您开什么玩笑？！那可是首都啊，现在您影响的不过是鲁省这一块地方，可您回到京城之后，影响的可就是整个华夏的金属铝行业了……到时候我去求您的时候，您可千万别不见啊。”
　　这话算是戳到了张德松心头的痒痒处，他脸上的笑容忍不住更盛起来：是啊，虽然自己回京城之后气势不如现在，但说到底，自己这次的调任可以看做是升职，整个中铝集团有多少人心心念念的想要调回总公司而不可得？这样的机会被自己遇上了，还有什么好不满足的？
　　不等张德松说话，张起航心中一动，又接着说道：“张总，您的房子分配好了吗？如果还没分配好，要不要我帮忙安排一下？”
　　中铝总公司鲁省销售公司的级别也不过是个副处级，张德松这次调回去，哪怕能够官升一级，也不过是个正处级领导，如果是个厅级，哪怕是副厅的行政级别，这家伙回去之后也绝对不用担心住房的问题，但一个处级干部的话，还真不好说……那可是京城啊，一个小小的处级干部，在京城也能算是官？
　　但不管怎么说，这也是中铝总公司的处级干部，这个时候不卖个好给张德松，还要等什么时候？
　　张起航的话显然是戳到了张德松的痛处，他眉头微微一皱，随即就舒展了开来：“总公司那边的住房有点紧张，不过不打紧，过几天你嫂子就先过去找房子。”
　　坦白的说，张起航之前多少有些客气的成分，可现在听张德松这么说，他是真的有点吃惊：京城的住房竟然这么紧张吗？一个从地方调任回去的省级分公司的主要负责人，竟然不能立刻分一套房子？
　　看到张起航的反应，张德松哪能不知道他心里在想着什么？苦笑着对张起航说道：“京城居，大不易啊。”
　　“这倒是也是，”张起航倒是很理解，点点头：“那可是共和国的心脏。”
　　“是啊。”
　　“那正好，”张起航说道：“原本我就打算在京城那边搞个办事处，也好协调北方的销售，这样的话，我就两件事一起办了。”
　　“这个……多不好意思？”
　　张起航笑了起来：“这有什么不好意思的，反正我们自己也得找房子嘛……李总，您对房子有什么要求没有？对了，孩子上学的事情敲定了没有？如果找房子的话，那最好就找一个方便孩子就近上学的。”
　　在京城搞办事处？
　　这其实就是胡扯，以华腾机械制造公司现在的情况，根本就没有在京城搞办事处的需要，但问题是华腾公司有和中铝集团搞好关系的需要啊，既然这样，那就借着这件事，顺便将办事处给搞起来吧。
　　一说起孩子，张德松的脸上情不自禁的露出了笑容：“已经敲定了，就在四中。”
　　京城四中？
　　张起航忍不住咂舌：我滴个乖乖！那可是京城四中啊！
　　对教育行业稍微有点了解的，谁不知道京城四中的分量？毫不客气的说，京城四中就是初中、高中阶段的“华夏G9高校”，而且是排名前三的那种，张德松调回会京城任职，这个其实并没有出乎张起航的意料，但这家伙竟然能够将自家孩子插班到京城四中继续读书，这就不是一般的牛X了。
　　“四中……”张起航皱着眉头想了想，说道：“是在地安门西大街那边对吧？”
　　张德松诧异的看了张起航一眼，他是真的没想到张起航居然对京城还这么熟悉，不过诧异归诧异，他还是点头：“对，没错，西大街教场胡同4号。”
　　“还真是巧了……”
　　张起航笑着点头。
　　什么“巧了”张起航没说，但张德松自然是知道这家伙的话是什么意思，这会儿人多眼杂，他也不好说什么，只是重重的点了点头。
　　张起航却明白张德松这个动作的意思：老弟，放心吧，该照顾你的时候，我一定会照顾你们的。
　　……………………
　　和一众来贺喜的各家单位的代表、负责人们聊完，张起航大手一挥，大声道：“各位朋友，时间不早了，大家也都饿了吧？我们华腾公司准备了一点薄酒，大家今天一定要吃好喝好！”
　　“哈哈哈哈……”
　　张起航话音一落，众人顿时哈哈大笑！
　　可不是么，忙活了这么长时间，今天一定要好好地喝一顿、吃一顿。
　　倒是一直在人群中安静的看着张起航的徐教授，他不知道想到了什么事情，眉头微微的皱着。
　　一旁的李教授看到徐教授的样子，轻声问道：“老徐，怎么了？”
　　徐教授摆摆手：“没什么……”
　　李教授轻声问道：“真的没事？”
　　“真的没事，”徐教授轻声说道：“这不是马上就要回去了么，忽然有到有点东西还没准备。”
　　“这样啊……”
　　虽然知道老徐心里想的肯定不是这个，但他也没有继续追问，只是点了点头。

第260章 起航，我觉得你的股份对你有些不利
　　“老师，我是张起航，您休息了吗？”
　　伴随着一阵敲门声，张起航的声音在房门外响起。
　　听到门外张起航的声音，正在看书的徐教授合上书，脸上也露出了笑容：“进来吧，我正看书呢。”
　　张起航这才推门进来，将带来的水果放在桌子上的同时，目光在房间里扫了一圈，不由有些惊讶：“老师，我师娘呢？”
　　“去和隔壁李教授那边聊天去了，”徐教授随口说道，一说起这个，徐教授顿时显得无奈：“你是不知道，现在李教授的房间已经成了他们几个女同志每天晚上固定的聊天场所，不到晚上10点，李教授都不能回去休息。”
　　至于张起航带来的水果，之前两次他还说，可说了也没用，这小子还是每次来的时候都带点东西，习惯了，也不说了……说了有嘛用？反正他还带。
　　“哈哈……”
　　张起航听的大乐。
　　这才90年代初，即便这些教授们住的是地区招待所，可条件依然有限，徐教授、李教授等人住的都是标间，虽然每个房间的面积都很大，足足有20多个平方，比起后世那些快捷酒店的标间的面积要大的多，但不管怎么说这就是一个普通的标间，徐教授他们这些40年代前后出生的同志也都比较保守，如果是夫妻俩也就罢了，当然是没什么好说的，但如果是房间里有女性，那就比较麻烦，哪怕自己的爱人也在场，男人通常也会自觉的出来，可怜的李教授就是这么被一帮子女同志给从自己的房间里“赶”出来的。
　　两人随便聊了一阵，张起航这才说明自己的来意：“老师，我看今天的时候，您似乎好几次有话想要跟我说？”
　　这小子！
　　徐教授的脸上露出了笑容：“你看出来了？”
　　是的，之前，在听过一些传闻之后，徐教授确实是有些犹豫，可纠结着是否要跟张起航说说这件事，可现在张起航居然因为这件事主动站到了自己的跟前，这让老许同志心中格外欣慰：这个学生的观察还是很仔细的嘛。
　　“嗯，看出来一点……”
　　张起航老老实实的点头，他其实心里也有些好奇，老师到底是想要和自己说什么呢，这欲言又止的。
　　见张起航都已经找上门来了，徐教授也就不再犹豫，他略一沉吟，向张起航问道：“起航，我没记错的话，你之前在冰城的时候跟我说过，说你有你们单位9.9%的股份，是吧？”
　　张起航有些惊讶，不过惊讶归惊讶，他还是老老实实的点头：“是的老师，怎么了？”
　　“这个……怎么说呢，”徐教授沉吟着，似乎是在纠结于这话应该怎么跟张起航说，不过他并没有纠结太久：“只是我的一些想法和担心，也可能不对，总之就当是给你提个醒吧。”
　　“……”
　　听自己的老师这么说，张起航的表情顿时认真起来：“老师您说，我听着呢。”
　　看到张起航的态度很端正，徐教授的心里也颇为欣慰：“是这样，之前你跟我说这件事的时候，我其实也没怎么当一回事，可昨天早晨，我看了一份报纸，报纸上重提了今年夏天央办和国办下发的《关于党政机关兴办经济实体和党政机关干部从事经营活动问题的通知》的文件，这份通知里，一是要求县及县以上党政机关……包括党委机关、国家权力机关、行政机关、审判机关、检察机关……要坚决执行国家历来的规定，不准经商、办企业；二是县及县以上党政机关在职干部一律不得经商、办企业，更不得兼有党政机关干部和企业职工双重身份。”
　　说到这，徐教授望着张起航，说道：“这份通知提醒了我，虽然你现在还在见习期，甚至还没转正，距离县级干部还有很大的一段距离，但说你是国家干部也不算过分……之前你们局长可是跟我说了，只要你见习期一满，就直接给你定在副科级，这个没错吧？”
　　“是，我们局长是这么跟我说过。”
　　张起航认真的点头，他隐隐有种预感，自家老师接下来跟自己说的话很重要。
　　徐教授点点头：“是吧，一转正就是副科级，以你现在表现出来的能力，再加上你接下来还要读我的研究生，你的前途绝对不用说，说不定等你研究生一毕业，直接走到副处级也不是不可能……”
　　说到这里，徐教授认真的望着张起航：“副处级，那可是县处级啊，起航，到时候你手中的华腾公司的股份怎么办？你准备怎么处理？”
　　张起航闻言，眉头不由的皱了起来。
　　在这之前，他还真的没考虑过这个问题，不过这倒也怪不得张起航，刚刚重生那会儿，他哪想到这么多？
　　可现在情况这不是发生变化了么，就像是自己老师说的那样，等到自己见习期一满，直接就能给自己定个副科，而只要在接下来的这三年时间里表现优异，再升一级不是难事，等自己研究生一毕业，按照国家规定，还有一次破格提拔的机会……
　　尼玛！
　　三年实现从副科到副处！
　　就算因为刚刚从副科转了正科，这次破格破不了，可最多两三年，下一次的提拔也少不了……反正自己是在企业内而不是在政府机关，不存在岗位不好安置的问题，不就是给个级别、给予相应的待遇么，那都不叫个事，可不管怎么说，级别、待遇上来了不是？
　　级别、待遇上来了当然是好事，可这么一来麻烦也来了：就像是徐教授说的那样，副处级那也是县处级啊！到了这个时候，自己手中的股份可怎么办？
　　国家可是从84年开始就多次发布各类文件，禁止官员以及子女、亲属从事商业活动以及入股企业的，比如早在1984年年底的时候，最高机构就发布了《关于严禁党政机关和党政干部经商、办企业的决定》，在这份《决定》中明确指出，乡(含乡)以上党政机关在职干部(包括退居二线的干部)，一律不得以独资或合股、兼职取酬、搭干股分红等方式经商、办企业；也不允许利用职权为其家属、亲友所办的企业谋取利益。

第261章 我可能选错了合作伙伴
　　对于那些背景深厚的家伙来说，他们当然可以无视这份文件，但张起航很清楚，对于没有背景、全靠自身能力的自己来说，那是绝对不敢无视这一系列的文件的，真到了那个份上，有人人想要搞自己的话，那真的是一搞一个准。
　　想到这里，张起航小心翼翼的问道：“那……老师您的意思是？”
　　“我没什么意思，”徐教授却是摇摇头，说道：“我只是钱虽然是好东西，但以你的能力而言，你的前途远大，如果这件事成了你的绊脚石，就太可惜了，至于你打算怎么说，这个全看你。”
　　张起航明白自己老师的意思了：他只是看到了这个问题，就提出来提醒自己一下，至于自己如何选择，因为涉及到的金钱太多，他给出什么样的意见都不合适，这种事情只能自己考虑。
　　想到这里，他缓缓的点头：“老师，我明白了，谢谢您的提醒，我会仔细考虑这件事的。”
　　见张起航明白了自己的意思，徐教授也很高兴，他连连点头道：“你这次年底分红分了有小30万吧？我觉得有着30万也就差不多够你用了，毕竟你也知道，只要你进了体制，你的住房、孩子上学、福利待遇、看病住院……所有的方方面面，国家都帮你考虑到了，你只要好好工作就是了，钱这个东西够用就行，你说是不是这个道理？”
　　张起航老老实实的点头：“您说的是。”
　　事实也确实是这个道理，只要进入了体制，而且有了一定的级别，国家真的是将方方面面都帮你考虑周到了，都不用太高，一个副科级的干部，不但可以享受福利分房、看病、医疗等等这些大家都知道的待遇，甚至于连抽的烟、日常的报销都是有标准的，而且级别越往上，待遇越好，所以徐教授说的也没错，你要那么多钱干什么呢？
　　看到张起航是真的明白了，徐教授也很高兴，他拍拍张起航的肩膀说道：“你能想明白就好，嗯……学习这一块你不用担心，有老师呢。”
　　张起航闻言，忍不住挠头：老师唉老师，您这算不算是变相的提醒我不要将钱看的太重？
　　……………………
　　第二天一大早，刚到新公司，张起航就看到了整站在办公楼前面、一脸喜气洋洋的厂办主任杨志军正指挥着办公室的几个人打扫卫生。
　　看到张起航那辆缓缓开过来的大霸王缓缓，杨志军赶忙丢下手头的活计，一溜小跑的跑了过来。
　　看到杨志军，张起航心中一动，挺好车子之后，他对杨志军吩咐道：“老杨，你帮我找一下国家这些年发布的关于禁止官员经商的文件。”
　　杨志军闻言，顿时愣住了：“经理您这是……”
　　“没事，”张起航摆摆手：“就是忽然想学习一下国家文件了。”
　　“……”
　　杨志军顿时无语：经理啊经理，这话您自己相信吗？
　　可不管张起航信不信，老大发话了，自己能怎么办？他急忙点头：“好的，我马上安排。”
　　“这个倒是不急，”张起航说道：“给哈工大的那些教授们的礼物都准备妥当了吗？”
　　教授们其实是准备初六就回冰城的，但计划不如变化快，考虑到自己学生的新工厂要在初七正式投入使用，老师们遂决定再耽搁一天，等七号参加完自己学生的新工厂投入使用的活动之后，第二天上午再走。老师们要走了，身为学生的自然要准备一些礼物带回去。
　　“准备了，”杨志军闻言，急忙点头：“都是按照您之前交待的准备的。”
　　“那就好，”张起航应了一声：“华云摩托的罗厂长来了没？我最多只能给他一个小时。”
　　“罗经理他还没……”正说着话呢，杨志军的目光不经意间在大门口的方向一撇，就看到罗汉文从大门口那边走了过来，他连忙伸手一指：“来了来了，这不，刚来。”
　　张起航顺着杨志军手指的方向看过去，也看到了正一溜小跑的向自己这边跑过来的杨志军，当下也不急着上楼了，干脆就在这儿等着。
　　距离张起航还有十几二十米，罗汉文就一叠声的向张起航道歉：“张经理，不好意思啊，我迟到了，对不住对不住……”
　　“没关系，我这也是刚到，”张起航一边说着，一边带着罗汉文往楼上自己的办公室的位置走过去：“罗经理，先不说账期的问题，我问你，你们的发动机与车架的匹配工作完成了吗？生产设备和生产线安装到位了没？”
　　华云摩托车制造厂已经决定了引进带有三档变速的CJ60-A型发动机，至于车架和外观，按照罗汉文之前给张起航的说法，他们觉得嘉陵CJ50车架和外观实在是太过时了，所以左思右想之后，决定使用嘉陵JH70的车架和外观，简单的说，就是用华腾CJ60-A发动机来适配嘉陵JH70的车架。不但是车间，甚至连轮胎、轮毂、前后避震、大线束以及灯光仪表系统等等都用嘉陵JH70的。
　　这倒也不错，起码节省了重新开发以及重新适配的麻烦，而且嘉陵JH70的那台72CC排量的发动机只有3.3KW的功率，而CJ60-A发动机的功率则有3.43KW，理论上来说用这个车架倒是没有问题，但现在的问题是，两款发动机的车架安装孔位不一样啊，哪怕车架就用JH70的车架，但也需要对车架上安装发动机的空位进行重新调整，而一旦重新调整了，自然也就要重新适配，确定新的发动机安装在这个车架上没有问题，不会引发一些问题比如非常严重的共振之类。
　　罗汉文是真的不懂技术，闻言，他顿时一愣：“啊？不是直接安装上去就行吗？还要进行配备？”
　　我勒个去！
　　正在抬脚上楼的张起航一个趔趄，差点儿摔倒，他扭头看了一眼罗汉文，实在是忍不住了问道：“罗厂长，我们的发动机和嘉陵JH70的发动机的安装孔位不一样，这个您不会不知道吧？”
　　这一刻，他忽然有些怀疑华云摩托车制造厂是否是一个靠谱的合作伙伴了。

第262章 送别
　　罗汉文瞪大了眼睛，吃惊的道：“安装孔位不一样？”
　　在这之前，他还从来没考虑过这个问题。
　　张起航闻言，已经不是无语的问题了，他干脆带着罗汉文来到样品室，指着展台上的CJ60-A发动机以及一辆用于拆解的嘉陵JH70摩托车给他看：“罗厂长，你看这俩发动机的安装孔位一样吗？”
　　果然不一样！
　　都不用仔细看，罗汉文只是粗略的看了一眼，就能看出这俩发动机的安装孔位的位置有很大的不同，之前完全没想到竟然还有这样的问题的罗汉文，一时间顿时有些慌了：在这之前，他还从来没考虑过这个问题。赶忙向张起航求助：“那……张经理，这可怎么办？”
　　张起航叹了口气，无奈的道：“罗厂长，我认为现在最大的问题已经不是发动机和车架匹配的问题了，我问一下，你们有没有开始对工人进行相应的职业技能培训？”
　　“这个……”罗汉文顿时就尴尬了，他吱吱呜呜的道：“张经理您知道的，我们厂是彭城监狱的三产公司，这个……”
　　“懂了！”
　　不等罗汉文说完，张起航就摆摆手：“也就是说，迄今为止，你们的工人完全没接受过任何的培训，大家都是手插袖子里就等着上班了对吧？”
　　张起航的心情有点糟糕。
　　“……”
　　罗汉文又不傻，这种事情他当然不能承认，连连摆手否认道：“当然不是这样，我们有员工的培训计划的，现在不是过年期间么，我们的计划是过完正月事务就正式开始员工的培训计划……”
　　张起航也懒得听罗汉文废话，他叹了口气，接着说道：“罗厂长，实话实说，我觉得你们单位现在的问题已经不是给你们账期就能解决的问题了，摩托车的生产可没你想的那么简单，不是在所有的零部件都采购到位，然后你们的工人站在生产线前面拧几下螺丝就行的事情。
　　就算是拧螺丝，那也需要相应的顺序和力矩，如果没有经过相应的培训，真的是螺丝都拧不好……到时候一辆摩托车上面少拧了几个螺丝都不是没可能……”
　　少拧几个螺丝？
　　罗汉文忍不住顺着张起航的话想了想，下意识的打了个哆嗦：以自己单位那些祖宗们的德行以及现阶段他们所表现出来的样子，就甭指望他们能有多么端正的工作态度，说不定这些家伙在给摩托车打螺丝的时候还真的有可能少装几个螺丝……
　　那可真的要命了！
　　罗汉文也不傻，如果他的脑子真的不好使，也不会被彭城监狱的领导们任命为这家三产工厂的负责人，之前他只是一门心思的想着引进设备、拿到账期，并没往这个方向去想，可现在听张起航这么一说，他忍不住慌张起来：是啊，如果他们的工作态度不认真，就算一开始不愁销路，可那些好不容易发展出来的经销商又不是傻子，看到自己工厂的产品质量这么差，他们还能继续代理自己工厂的产品？
　　最重要的是，借着这件事，罗汉文看到了一种很不妙的情况：张起航对华云摩托车制造厂开始信心不足了。
　　这可不行！
　　如果张起航对华云摩托信心不足，那么已经不止是影响账期了，而是双方的合作嫩功夫达成！
　　想到这，罗汉文不敢怠慢，连忙说道：“张经理，这个问题是我考虑不周，请您放心，回去我一定立刻将给工人进行培训的事情抓起来……”
　　张起航也懒得揭穿他的谎言，说道：“罗厂长，账期的事情咱们先不谈，这样，你们这段时间先把发动机和车架匹配好，另外你们是正月十六之后开始对员工进行培训是吧？这个没问题，等你们的培训正式开始之后，我去你们公司考察和了解一下情况，之后咱们再谈账期的问题，你看好不好？”
　　“这个……”罗汉文犹豫了一下，终于还是有些沮丧的点头：“好吧，就按您的意思来。”
　　他很清楚，张起航是给自己留了面子了，再纠缠下去，难看的可就是自己了。
　　……………………
　　送走了罗汉文，张起航立刻驱车来到了招待所。
　　来到招待所的时候，一辆挂着地委牌照的金杯客车（也即第一代国产的海狮）已经在院子里等着了，与此同时，几位教授和师母们已经收拾好了行李，正陆陆续续的拎着行李下来。
　　张起航连忙上前，一边从王教授的手中接过行李一边对几位教授说道：“老师，要不就让师母们坐我的车吧，行李也放我的车上。”
　　李教授打量了一眼，张起航开来的是丰田大霸王商务车，乘坐空间显然比紧巴巴的金杯要宽敞了很多，确实不容易晕车，现在听张起航这么说，王教授有点不好意思：“这多不好意思啊……”
　　张起航笑道：“这有什么不好意思的，都是我应该做的，”
　　说到这，张起航顿了顿，接着说道：“我这个车更宽敞一点，还有天窗，师母们坐我的车也不容易晕车，金杯里面的空间实在是太小了，现在腾出点空间来，老师你们也轻松一些。”
　　李教授还有些犹豫，可李教授的爱人已经是眉开眼笑：“还是小张同学你考虑的周到，我还担心会不会晕车呢，现在好了。”
　　自己的爱人都这么说了，自己还能说什么，李教授有些不好意思的道：“那……麻烦你了。”
　　“这有什么啊……”
　　张起航一边说着，一边帮师母将行李放在自己车子的后备箱里面。
　　这个时候，徐教授和他爱人也下来了，看到张起航的车，徐教授就知道自己的学生来了，连忙快步走了过来，上来说的第一句话就是：“起航，这次回去，我先帮你走着手续，你忙完了这一阵一定要记得尽快来学校一趟办理入学手续。”
　　张起航没想到徐教授最关心的还是自己的学业，心中感动的厉害，连忙点头道：“好的老师，您放心吧，我忙完了手头的事情就过去。”
　　徐教授这才笑眯眯的点头。

第263章 帮忙搬家
　　和地委的金杯一起，张起航将自己的老师和师母们送到了舜耕火车站。
　　地委早已经安排了人买了从舜耕到冰城的软卧车票，从这里开始，张起航的老师和师母们将一路轻轻松松的抵达冰城。
　　在将老师和师母们送上火车之后，张起航并没有掉头回琅琊，而是去了中铝鲁省分公司，见到张起航，张德松有些惊讶：“老弟，你怎么来了？”
　　张起航笑眯眯的道：“你不是今天要搬家么，我过来帮忙的。”
　　看着张起航身后的丰田大霸王，张德松又是感动，又是不好意思：“这……这怎么好意思麻烦你……”
　　“这有什么不好意思的，”不等张德松说完，张起航就打断了他的话：“我给你说啊老哥，我还指望着借着这次搬家的机会好好巴结巴结你呢，你可不能不给我这个机会。”
　　“哈哈……”
　　听张起航这么说，张德松顿时乐了，随即重重的点头道：“成！既然老弟你这么说了，那我还能说什么？总之到了京城之后，咱们一定好好吃一顿，我请！”
　　张德松的心里很感动！
　　之前自己和张起航说了自己起身的时间是没错，但他是真的没想到张起航居然会来帮自己搬家，这可不是市区范围内的搬家，这可是从舜耕搬到京城啊，而且说实话，以当前国内国际的铝金属的行情，要说巴结也是自己巴结他张起航，可就是在这种情况下，张起航还能来主动给自己帮忙，张德松心里的那个感动啊，简直都要溢出来了。
　　“那我就不客气了。”张起航笑着点头。
　　“你千万别跟我客气……”
　　上了楼，看着已经被打扫的差不多的房间，张起航好奇的问道：“嫂子和孩子呢？”
　　“她们昨天就先走了。”
　　“哦……我记得嫂子不是京城人吧，他们娘俩回去之后住哪？”
　　“还能住哪？只能是先住在总公司招待所。”一说起这个，张德松就忍不住叹了口气：“等先安顿下来之后再慢慢在公司周围租房子。”
　　“不是吧？”张起航闻言，惊讶的不得了：“老哥，你这次回京可是高升，正儿八经的处级领导啊，咱不说要求多高，难不成连一套两室一厅的房子都分不到？”
　　这个情况可真真的是出乎了张起航的意料：堂堂一个处级干部，回京之后竟然连一套两室一厅的房子都分不到，如果不是自己亲耳听到的，谁能相信？
　　“兄弟，这可是在首都啊，”张德松苦笑起来：“如果是其他地方也就罢了，可我一个处级干部、还是企业干部，在首都连个屁都算不上，还两室一厅？做梦呢。”
　　张起航承认张德松的话有些道理，作为华夏的心脏所在，京城的衙门口那么多，住房一直是个大问题，可就算是再怎么紧张，身为回调的干部，张德松也不至于连套两室一厅都分不到、还得出去租房子吧？他是无论如何都无法理解：“可你们中铝的效益那么好，难不成就没有宿舍、没有家属楼？”
　　“家属楼这个倒是有，”张德松点点头：“可现在才刚刚开始挖地基，最快也得今年年底交房子了，不租房子怎么办？”
　　“……”
　　张起航听的都想骂娘了：我还真以为你的住房那么紧张呢，感情是你们单位正在盖房子，只是临时性的没有房子住……
　　明白了到底是怎么个情况的张起航，心中顿时郁闷无比：“不跟你说了，听你这么一说，我心里憋屈……你一个马上就能分到新房子的人，有资格抱怨吗？”
　　“呵呵……呵呵……”
　　张德松闻言，也终于不再憋着了，呵呵傻笑起来：是啊，不过就是在外面租一年的房子而已，一年之后就能够搬进崭新的房子里，还有什么不满足的呢？
　　……………………
　　早在年前，张德松就已经与继任者完成了交接，这次去琅琊参加华腾机械制造公司的新厂落成仪式也是以私人身份过去的。
　　完成了交接、也与以前的同事们告了别，现在的张德松已经是无牵无挂，就等着去进程和妻儿团聚了。
　　商务车最大的好处就是能装，而且昨天张德松的爱人也带走了一些行李，今天需要带的东西总共也没有多少，很快，行李就被搬进了车里，居然只需要第三排座椅收纳起来就已经完全装的下，甚至第二排都不需要调整。
　　收拾完毕，看着眼前眼前这辆还有巨大装在空间的大霸王，张德松感慨的摇头：“商务车确实是个好东西，这玩意儿是真能装！”
　　张起航得意的道：“不但能装，最重要的是舒服！小轿车看着是气派了，可要说坐起来舒服，还得是这种商务车，这才叫包子有肉不在褶子上，车子的样子是给别人看的，真正要说长途出差、日常出行，没什么车比这车跟舒服了……将第二排第三排座椅放倒，这直接就是一张床，睡觉都没问题。”
　　张德松连连点头：“是这个道理……”
　　之前见张起航天天开着这辆大霸王，张德松还有些不理解：你们单位效益这么好，怎么不买一辆进口小轿车？什么公爵王啊、皇冠啊，不比你这么一个大面包强的多、气派的多、有面子的多？可现在来看，张起航这家伙是真的会享受。
　　最重要的是这车还不扎眼，同样是四五十万的进口车，你开一辆皇冠出来跟开这车出来，给人、其实给领导的感觉那是截然不同，你开一辆公爵王、皇冠，被领导看到了，领导对你的第一印象就很糟糕，一定是“这个XX同志不太稳重啊，过于贪图享受”，可如果是开一辆子弹头、大霸王这样的商务车，领导对你的印象一定是“XX同志真不错，买个车还想着怎么对工作更有利”……
　　想到这，张德松不无羡慕的道：“可惜啊，我现在回来了，要是早点明白这个道理，我说什么也得买这么一辆车。”

第264章 热心群众
　　今天是张起航来京城的第二天，既然要搞个“京城办事处”，那么起码要有个办公和办事处员工居住的地方，要看上去要像是那么回事。
　　说起来可怜，然自己这辈子加上上辈子来过好几次京城，可每次都是匆匆的来、又匆匆的走，根本没有时间好好的品味一下这座城市，现在好了，反正这次来京城也不赶时间，张起航就准备借着这个机会给自己顺便放个假。
　　来了京城，除了要品味一下全国各地的名小吃之外，京城的胡同以及四合院那也是一定要好好看看的，一直以来，“京城四合院”这五个字上面似乎都笼罩着一层神秘的面纱，只要提到“京城四合院”，似乎都与“价值过亿”、“神秘富豪”等话题联系在一起，这些话题本事就极容易引起人的好奇，张起航自然也不例外，在吃了一顿丰富的早餐之后，他就溜溜达达的来到了紧挨着西长安@街的西文昌互通，想要看看0年代初原汁原味的京城四合院到底是什么样子的。
　　只是还没等张起航走多远，身后一个响亮的嗓门就传入了张起航的耳朵……
　　“前面那个穿羽绒服的小伙子，站住！你给我站住！”
　　乍一听到身后传来的声音的时候，张起航一愣：这说的是谁啊？
　　“就是你，”还没等张起航反应过来，身后那个声音再次响了起来，并且越来越近了：“就是你，那个穿黑裤子的那个，说，你是干什么的？”
　　羽绒服、黑裤子？
　　张起航一愣：这说的不就是我么？
　　他有些疑惑的转身，就看到一个右胳膊上挂着红袖章的、大约五六十岁的老太太气势汹汹的向自己走来。
　　看到这个奔自己而来的大妈，张起航有点懵：这是什么情况？难不成自己遇到了传说当中的京城“热心群众”？
　　倒是这位红袖章大妈，看到张起航并没有躲开的意思，而且高高大大、斯斯文文的样子看上去像极了大学生，不太像是坏人，当她来到张起航跟前的时候就已经变的温和了许多，皱着眉头问道：“这位同志，你东瞅瞅西瞅瞅的，这是干嘛呢？”
　　得了，果然是“热心群众”！
　　对于京城的热心群众这个神秘而强大的群体，张起航已经在媒体上听说过了无数次，而且这位大妈居然还带着红袖章，自然就更加不一般。想明白了这一点，张起航乖乖的跟对方打招呼：“大妈，您问我？”
　　张起航高高大大、文质彬彬的外表很有迷惑性，看上去就不像是坏人，大妈也就好说话了许多：“嗯，小伙子，你这东瞅西看的，这是干什么呢？”
　　张起航老老实实的说道：“大妈，我瞅瞅这附近有没有往外租房子的。”
　　“租房子？”
　　听张起航这么说，大妈的表情顿时缓和了下来：“你是来租房子的？”
　　“对啊，”张起航扫了大妈的红袖章一眼，客气的道：“大妈，您是在咱们社区工作的吧？您知不知道这附近哪儿有房子对外出租的？”
　　“我倒还真知道几个，”大妈上下打量了张起航两眼，眼中虽然还有些警惕，但表情已经缓和了许多：“不过小同志，你是干什么的？”
　　“我是琅琊地区工业局的，您看，这是我的工作证，”张起航一边说着，一边将自己的工作证掏出来递给大妈，同时说道：“我们工业局下属的一家工厂准备在京城这边搞个办事处，正好他们知道我要来京城，就托我帮他们租个房子作为落脚的地方。”
　　这年头，国家机关工作人员简直自带“可信赖的同志”光环和标签，仔细看了张起航的工作证，确定了工作证上头的人就是张起航之后，大妈的眼中再无警惕，点点头道：“你要是真想租房子的话，前面不远就有一家，我带你过去看看？”
　　要说热情也没多热情，不过倒也可以理解，皇城根下的人嘛，对上外地来的土鳖，有这个态度就不错了。
　　张起航自然也不会介意，赶忙向大妈表示感谢：“谢谢您了，要不是您帮忙，我还不一定要找多久才能找到。”
　　“呵呵……”
　　大妈说的这个准备往外租房子的地方确实没多远，走了不到200米就来到了一个四合院，说是四合院，其实严格来说应该是个大杂院——那种独门独户的才叫四合院，那种一个院子住四五家乃至更多家人的，叫大杂院。
　　大概是人都去上班了，院子里也没看到个人，大妈指着西边的两间西堂屋对张起航说道：“小张啊，那两间西堂屋能往外租，你要是真的想租的话，可以晚上过来问问。”
　　说是两间屋，其实目测下来的宽度不会超过6米，根据自己一路走过来观察下来的，这些房子的纵深也就在5米左右，也就是说，这两间房的总面积不会超过30个平方，张起航忍不住皱起了眉头：这么点面积，让张德松他们一家三口住，会不会有点局促啊？
　　张起航对这个房子并不是很满意，不过就在他正犹豫着要不要再找找的时候，伴随着一阵脚步声，有人惊讶的说道：“刘大妈，您怎么来了？”
　　说话的同时，他有些疑惑的看了张起航一眼：这小子是谁？
　　在这为老兄打量张起航的同时，张起航也在打量着他：这是一个30出头的男人，而且根据这家伙身上的气质来看，他应该和自己一样，也是政府部门的工作人员，身上的那股子气质骗不了人。
　　不过也是，住在这个地方的，有几个不是在政府部门工作的人呢？
　　“是小胡啊，是这么回事，你不是说你这个房子要往外租么，正好这位小张同志准备租个房子，我就带他过来看看。”
　　看到来人，刘大妈脸上那叫一个热情洋溢，如果说这位刘大妈对这位小胡同志的热情是90度，热情无比，那么对张起航的态度就是60度，刚刚及格。

第265章 经验主义害死人
　　大概是因为有刘大妈作为信用背书的原因，这位小胡……大胡同志倒也没有再追问什么，略一沉吟之后，他点点头说道：“这附近的房子差不多都是80块钱一个月，不过你既然是刘大妈介绍过来的，租金什么的都好说……”
　　刘大妈果然对这番话很受用，脸上的笑容更盛了。
　　大胡同志接着说道：“至于租金，你给我70一个月吧，另外房子里有床、衣柜、煤球炉等一些简单的家具，这些你都可以用，不过我有一个要求。”
　　“您说。”
　　张起航很客气。
　　“我这个房子随时都有可能卖，如果我要卖房子的话，我会尽量帮新房主给你争取一些搬家的时间，这个你要有心理准备。”
　　张起航听的愣住了：“这个房子您随时都会卖掉？”
　　如果自己随时都有可能搬家，那这房子还租的有什么意思？
　　倒是刘大妈闻言，在一旁补充道：“小胡他们单位分房子了，这房子可不就是要卖掉么……小胡，我没记错的话，你分了一套三室一厅是吧？”
　　能够在京城分到一套三室一厅的房子还是很值得骄傲的，这位大胡同志闻言，一张脸也不再像是刚才那样下意识的绷着了，微笑着点头：“呵呵……大妈您记得真清楚……”
　　“不过你这么两间房子要卖10万，有点不好卖啊……”
　　什么？！
　　张起航听的整个人都傻了：距离西长安@街只有不到一公里的地段的两间房子，居然只卖10万？！
　　怎么会？
　　京城的房价那么贵，大概是18年还是19年的时候，京城的某个大杂院的进出的门楼，因为是可以上京城四中的高中部且有独立产权，竟然卖到了整整500万的价格！
　　对于这个报道，张起航记得很清楚，可现在，步行到天安@门也就是一公里左右的一个大杂院的两间房子，竟然只要10万？！
　　什么情况？
　　但很快，张起航就苦笑起来：惯性思维害死人啊！
　　现在是什么时候？
　　1993年啊，这个时候的华夏，商业地产才处于刚刚起步的阶段，而四合院是几乎可以与“老、破、旧、小”画上等号的，甚至连卫生间都没有，上个厕所都得出去上公共厕所，尤其像是这种大杂院，一个院子里少则住四五户，多则十几、几十户也是有可能的，人一多，各种纠纷也多，所以在90年代末期之前，这种大杂院的房子根本不值钱，那种刚刚建起来的内销房、单位分的福利房才是好东西：一家人住个带厨房和卫生间的三室一厅，每天起来的时候再也不用跟邻居争这个、争那个，不比住大杂院舒服的多？
　　所以说这个时候住大杂院的那些人，是迫切的想要从大杂院里搬出来，住进楼房里去。可谁能想得到呢，只是再过个十多年，京城的四合院的价值居然飙升到了现在这个时代根本无法想象的程度……
　　不过，不管了！
　　这可是紧挨着长安@街的两间房，价格还在自己的承受范围之内，那还有什么好犹豫的？他强自按捺住心中的激动，向对方问道：“胡同志，我没听错的话，你这房子准备出售，售价是10万？”
　　嗯？
　　听了张起航的话，大胡同志略有些惊讶的看了张起航一眼，点头道：“是这么回事，您问这个是……”
　　“我对这房子有些兴趣，”张起航也没跟对方绕圈子，首先表明了自己的态度，直接问道：“我想知道，你这房子能不能过户？过户之后我能不能落户？如果能过户、能落户，咱们倒是可以谈谈。”
　　大胡同志一愣，随即整个人都热情了许多：“这位同志，你没开玩笑？”
　　他也不傻，对方在已经知道了自己的开价的情况下还问起了这件事，那就说明对方是真的对自己的房子敢兴趣，一想到这，这位大胡同志顿时就激动了：如果能够将这套房子迅速出手，不但可以给自己新家添置一些新家具家电，剩下的几万块钱还可以存银行里……
　　张起航没有犹豫，直接从包里掏出两叠百元大钞，说道：“我可以付定金，另外我保证尾款在五天内全部付清。”
　　那就没问题了！
　　在看到张起航从包里掏出的这两万块钱的那一刻，大胡心中对张起航的诚意和实力就再无怀疑：一个随时随地能够从包里掏出两万块钱的人，会买不下一套价值10万的房子？而且对方也说了，五天只连尾款可以一起付清，那还有什么好担心的？
　　倒是刘大妈，看到张起航居然能够掏出两万块钱，表情很是惊讶，不过惊讶归惊讶，她终究是什么也没说。
　　想到这，大胡赶忙说道：“落户的事情你尽管放心，绝对没问题……嗯，这样吧，我开开们，你亲自进去看看。”
　　张起航点点头“也好。”
　　………………
　　房子里面其实没什么好说的，就是很普通的两间房，其中东边的一间是客厅，西边的一间又被隔成了两间，这么一来，这个房子就变成了一套两室一厅的小房子，就是厅室有点小，客厅的面积大概是5米*3米、总计15个平方，两个隔起来的卧室的面积大概都有7个平方左右。
　　房间里还有一些简陋的家具，比如两个卧室里分别有两张床，客厅里还有一张吃饭用的、可以折叠竖起来的那种小饭桌，以及一些显然是搬新家用不着的杂物，倒是显得空间大了一些。
　　借着这个机会，张起航也了解到了这个院子的其他住户的情况：整个院子的总占地面积大概是210个平方，长和款分别是15米和14米，院子里住了五户人家、总计14间房子，其中五间正堂屋的两间西堂屋属于这位大胡同志，另外三间东堂屋属于另外一家，除了这五间正堂屋之外，东西厢房以及堂屋对面的房子分别都是三间。
　　想到这两间西堂屋也不过是10万块钱，或许还能讲讲价，张起航的心里忽然冒出来一个大胆的想法……

第266章 整个四合院？
　　大胡可不知道张起航已经起了“歪”心思，急于将这套房子出手的他，有些紧张的望着张起航：“张同志，你觉得怎么样？”
　　说完，不等张起航回答，他接着说道：“唔……房子是小了点，不过你放心，房子的质量绝对没问题。”
　　“还行吧，”张起航点点头，对于这种大杂院似的房子，他本身也没抱太高的期望，不过他猛然想到了一件事，连忙问道：“刚刚忘记问了，咱们整个院子不是国家保护单位吧？允不允许修葺？”
　　如果允许修葺，那自然好说，如果不允许修葺，那就麻烦了。
　　听到张起航这话，大胡直接就笑了，他指着门外对张起航说道：“张经理，你看看院子里大家自己搭建出来的小厨房以及房子，你说国家允不允许修葺？你放心就是，咱们这院子不是国家文物保护单位，你想修就修，没问题的。”
　　这倒也是。
　　张起航这才反应过来，就这么一个最普通不过的一进四合院，怎么可能跟受保护的文物单位扯上关系？
　　再看看个这院子，除了东西南北的房子之外，院子里也被搭建了好几个房子，除了厨房之外，甚至还有用来住人的房子，看那房子的大小，估计也就六七个平方，除了能够摆下一张床、一个书桌以及一个小衣柜之外，大概也放不下其他的东西了。
　　想到这，张起航不再犹豫，点头道：“这样，胡同志，咱们先聊聊价格吧，如果价格谈拢了，再麻烦您跟我去房管局跑一趟、核实一下，只要房管局那边确定这房子的产权可以转让、也可以落户，咱们就可以签合同了，您看怎么样？”
　　大胡同志有些不太乐意：“价格就是10万，没法再便宜了，至于落户的事，不信你问刘大姐。”
　　听大胡这么说，刘大妈也跟着点头：“小同志，这个你尽管放心，这房子确实是可以转让、可以落户的。”
　　张起航犹豫了一下，还是摇头：“胡同志，我跟你实话实说了吧，这可是涉及到10万块钱的交易，你是土生土长的土著，我是个外地人，真的出点什么事，我是一点办法都没有，您要是觉得接受不了，那也没关系，回头我请您吃顿饭，就当是交您这个朋友。”
　　听到张起航连这种话都说出来了，大胡也是无言以对。
　　也是！
　　自己这套房子已经挂出去两三个月了，可每个人都嫌贵，不过也是，芳古园的房子才卖1500左右一个平方，自己喊的价格已经接近3000块钱一个平方了，而实际上这附近的大杂院的房子的成交价也不过就是2000到2200一个平方，这个价格确实是有点贵。
　　对于自己这套房子能够卖到10万已经不抱希望的大胡，听张起航这么说，犹豫了一下，终于松了口气：“既然你这么说，那这样吧，9万8，最低价了，你要是觉得可以接受，那我就跟你跑一趟房管局。”
　　“9万8？”张起航笑着摇头：“这样吧，一口价。9万！您觉得合适，咱们现在就和房管局，怎么样？”
　　说完，不等对方回答，张起航接着说道：“我相信这附近肯定还有出售的房子，我也不着急，大不了慢慢找。”
　　张起航的这句话算是戳在了大胡同志的心窝子上，犹豫了一下，他终于点头：“好，9万就9万！”
　　既然价格方面没问题，那么剩下的问题就好办了，双方一起打车去了房管局，在房管局核实了这处房子的产权确实是可以转让、并且可以落户之后，张起航当即和对方签订了合同、互留了联系方式，并且预付了15000块钱的预付款。
　　送走了大胡，张起航赶紧给自家老爷子打了电话说明情况。
　　听张起航说他在京城买了房子，张家林都听傻了，他从来没想过自己家居然能够有一套在京城的房子！
　　“儿子，你不是在跟我开玩笑吧？”张家林的声音都哆嗦了，京城的房子啊，他想都不敢想！
　　“爸，我能拿这种事情跟你开玩笑吗？”
　　“那倒也是……对了，你给我打电话干嘛？”
　　“爸，我看了，那个院子的占地面积大概是210个平方左右，总共住了5家人，现在我买下了一家，还有四家，我有个想法，就是和那个院子的另外四家商量一下，用同样每平方3000块钱的价格把他们的房子也买下来，这么一来，整个院子不久都成了咱们的了？在京城有个属于咱们的四合院啊，爸，您觉得这笔生意值不值？”
　　在京城有一个属于自己的四合院？！
　　张家林听的脚一软，差一点就没站稳，但他压根就没在乎这个，满脑子里只有一个念头：在京城有个四合院！
　　用力的深吸了几口气，张家林狠狠的点头：“那当然是值！不过你觉得能行？人家愿意卖？”
　　现在的张家林同志有钱了，今年保守估计也能拿到四十万的分红，有这四五十万的预期分红，加上去年年底的分红以及张起航的分红，这意味着自己家将有上百万的资金。
　　老实说，在这之前的一段时间，张家林同志还真的有些睡不好：这么多钱，这玩意被贼给惦记上了，这可咋整？
　　可现在听张起航说可以在京城买套房子……不，是买套四合院，张家林的心情瞬间就激动了：买！说什么也买！
　　至于贵不贵的问题，张家林觉得这根本就不算是个问题：就自家现在的这套位于村里的房子，卖个一万四五也不成问题，别说还是首都的四合院了。
　　“跟人家商量呗，拿着这钱直接买套楼房不比几家人挤在一个小院里强的多？”张起航说着，将京城大杂院的情况和自家老爹介绍了一下：“比如就我今天买的这个房子吧，院子跟咱们家差不多大，可就这么一点地方住了五家人，上个厕所还得出来上巷子头上的公共厕所里面，您想想吧，哪有住有独立卫生间、有厨房和阳台的楼房舒服？爸我给您说，京城现在这些住大杂院的，最大的念想就是搬进楼里，再也不用跟邻居因为一点东西就磕磕绊绊了。”

第267章 劝说
　　张起航见到自家老爹的时候是第二天下午，但让张起航有些惊讶的是，四大爷张家功竟然也跟着一起来了。
　　看到张家功，张起航很惊讶：“四大爷，您怎么来了？”
　　这大半年来，两家人的关系迅速升温，已经从“挺熟悉的本家”升级为了走的非常近、非常频繁的本家兄弟了，这倒也理所当然，两家人都一起合伙做生意了，天天见面、天天在一块吹牛聊天吃饭，那关系肯定亲近的多。
　　张家功的脸上微微有些赧然，却没有什么不好意思的：“我听你爸说你在京城这边买了个房子，就一起过来看看。”
　　倒是张家林，跟着解释道：“咱车上带着好几万块钱呢，你四大爷跟着一起，我也放心点。”
　　张起航就点点头。
　　这年头，银行汇款很麻烦，而车费路霸什么的也不少见，而且反正从琅琊到京城也没多远，开着车直接来反倒是更省事。
　　不过看张家功的样子，张起航觉得可能自己的这位四大爷对于在京城置业也有些想法，想到这，张起航试探着向张家功问道：“四大爷，您有没有在京城买套房子的打算？我给您说，京城的房子，不管是自住还是投资都是最合算的。”
　　“嗯？”张家功眨了眨眼：“这话是怎么说的？”
　　随着张起航取得的成就越来越大，现在的张家功，对于自己的这个本家侄子的能耐和本事也是越来越佩服，更何况他这次来京城，怎么可能没有这方面的心思？
　　“道理很简单啊，这里是哪里？咱们共和国的心脏啊，咱们华夏有960万平方公里的土地，可首都就这么一个，您说，这里的房子房价是慢慢增值的，还是会下跌？”
　　张家功毫不犹豫的道：“那当然会涨价！”
　　“是吧？”张起航接着说道：“而且这里既然是咱们国家的首都，教育资源和医疗资源一定是最好的，”
　　说到这，张起航略略一顿，接着说道：“四大爷，不瞒您说，之前我还想着将户口落在魔都，可这次来京城我才反应过来，不管是投资还是小孩上学，魔都能跟京城比么？
　　当然，相对于咱们鲁省来说，魔都也不错，但如果说魔都是80分，京城那起码也是95分的水平啊。
　　而且我觉得吧，现在的京城，买房子还送户口，可随着咱们国家改革开放的持续进行，有钱的人越来越多，咱们看到的这些，那些有钱人难道就看不出来？到时候这些先富起来的人也都来京城买房子，到时候京城方面肯定限制户口，说不定过个几年就不好落户了。”
　　听张起航说完，张家功的表情变得严肃起来，他认真的点点头，感慨的道：“你说的有道理！还是你小子头脑灵活、想的周到啊，如果不是你说这些，我哪里能想的到？”
　　听张起航说的这些，张家功确实心动了：没错啊，这里是什么地方？这里可是共和国的心脏，如果能够将户口落在这里，将来看病以及小孩上学……尤其是小孩上学！
　　这一条太要命了，谁不知道鲁省的高考有多难？可如果能够将户口落在首都，呵呵……
　　只是张家功也有自己的担心：“不过虽然话是这么说没错，可你哥的工作不好调动吧？”
　　工作调动不是个小事，尤其还是调动到京城来，没有足够强大的关系，这种事情压根就是想都别想，张继功太清楚这一点了。
　　“我想想办法吧，应该还是有机会的。”
　　尽管张起航说的很含糊，但张家功的眼睛却一下子亮了：张起航这话意味着什么？意味着这小子确实有能耐将他哥的工作调动到京城来！
　　虽然张家功无法想象张起航怎么就会有这方面的关系，但这不是重点，重点是以自己对这小子的了解，他不是一个吹牛的人，想到这，他下意识的点头……
　　“臭小子，我给你说，这可不是小事，”还没等张家功开口，张家林皱着眉头说道：“你哥的工作问题，你真的有把握？”
　　说完，不等张起航回答，他接着说道：“这东西可不是房子，这房子买了就买了，大不了就当今年的钱没赚到，可工作的事……你知道有多厉害。”
　　“爸，我明白。”
　　张起航点点头，却没有再解释什么。
　　看到张起航的样子，张家功也就没再多说什么，孩子大了，有自己的想法，而且这臭小子也确实是有本事，既然他有把握，那就随他去吧。
　　倒是张家功，听张起航这么说，心中翻涌的厉害：这小子，竟然真的有些把握能够帮自己儿子在京城找一份工作？
　　……………………
　　接下来就是打电话大胡同志，请他过来完成过户手续。
　　这个过程就不用多说了，接到张起航的电话，大胡同志很快就赶了过来，在确定张起航带够了钱之后，很痛快的跟着张起航一起去房管局完成了房子的过户手续，中间没有一点磕绊，异常的利索。
　　也是在完成过户手续之后，张起航才给张德松打了电话，告诉他自己已经找到房子了，他们一家三口直接搬过来就行。
　　“找到房子了？这么快？”张德松闻言，很是惊讶。
　　“运气比较好，”张起航谦虚的说道：“不过就是距离你们有色金属总公司那边的距离稍微远了点，在西文昌胡同这儿，你看……”
　　别看张起航整天“中铝”、“中铝”的叫着，但实际上国内现在负责铝金属销售的是有色金属工业总公司，要一直到1998年之后，有色金属工业总公司才会拆分成华夏铜铅锌集团公司、华夏铝业集团公司、华夏稀有稀土集团公司三大集团公司以及国家有色金属工业局这个政府部门。
　　张德松对于京城并不陌生，闻言，他惊讶的道：“在西文昌胡同？那到我们单位也就五六公里吧，这怎么能算远？骑自行车的话都用不了20分钟。”
　　“也不算近了……你现在有时间吗？要不过来看看？”
　　“那……也行。”张德松二话不说答应了下来。

第268章 有消息了
　　很快赶了过来的张德松，打量着眼前这个房子，啧啧称奇，而在知道张起航竟然将这个房子买下来了之后，更是眼红的厉害：“你个狗大户！”
　　房子虽然不大，但不管怎么说也是两室一厅，作为临时过度的话，也是足够了。
　　“你这就是不讲理了，”张起航恼火的道：“我们还得自掏腰包买房子，你们呢？直接是国家给分房子，这到底哪边划算，你没数吗？”
　　一想到用不了一年，自己就能一分钱不花的分到一套崭新的房子，张德松的一张脸就笑开了花：“呵呵……算你说的有理，成，我就不跟你客气了，有什么我能帮的上忙的，你也尽管开口。”
　　张起航等的就是这句话！他点点头道：“还真有点事请你帮忙。”
　　他很清楚张德松这些人的思维习惯，不会、也不愿意白白受人恩惠，更不愿意欠别人的人情，自己将一套房子借给了他白白用了一年，就算张德松嘴上不说，心里也会有想法：你到底图啥？
　　如果你真的有事情开口，他觉得能够还了人情，反倒是轻松了。
　　果然，听张起航这么说，张德松顿时就笑了：“说吧，什么事？能做到的我肯定尽量帮忙。”
　　“是这么回事，我有个关系非常好的本家堂哥，现在在我们县的农机系统工作，不知道你这边有没有办法将他调来京城？唔……如果能行的话，我这个堂哥的父亲，也准备给我这个堂哥在京城买个房子。”
　　“这样啊……”
　　张德松沉吟起来。
　　这件事大吗？其实也不大，如果情况当真如张起航说的这样，本质上无非就是帮一个体制内的人调动一下工作而已；但要说小，也绝对不小，这可是往京城调动啊，全国有多少人想要将工作调动到京城，可调动到京城，哪有这么容易？
　　沉吟了片刻，张德松问道：“你这个堂哥，对工作方面有什么要求吗？”
　　听张德松这么说，张起航心中顿时一喜，连忙说道：“只要是体制内的工作，都可以……唔，他主要也是为了孩子，你大概也知道，我们鲁省那边的教育资源根本没办法和京城比，所以……”
　　张家功的话说到这个份上，张德松哪里还有什么不明白的，一句话，都是为了孩子啊。他沉吟了一会儿，说道：“如果不是要求必须进什么单位的话，我倒是可以想想办法，不过话我说在前面啊，这件事可不一定什么时候才有结果。”
　　“你肯帮忙我就很感激了，就算不成也没关系，我知道这事儿很麻烦，不好办，”说完，张起航话题一转，说道：“对了，你还得在招待所里住几天，我找人将这房子简单的收拾一下，差不多得一个星期左右。”
　　知道张起航所谓的“收拾”是什么意思，但这一次，张德松没有拒绝，而是痛快的点头：“这个好说，那我就不跟你客气了。”
　　张起航笑着道：“应该的。”
　　两人心照不宣。
　　………………………………
　　当天晚上，张起航拎着礼物拜访了自己的另外四家邻居。
　　礼物并没有多么贵重，总价值也就20多块钱，属于新住户来拜访新邻居正好合适的范畴，张起航客客气气的跟大家表示自己已经买下了大胡家的那两间西堂屋以及院子里大胡家的厨房，这两天自己要对房子稍微拾掇一下，还请大家理解。
　　如果张起航是来租房子住的租户那倒也罢了，但知道了张起航是花钱买下的大胡的房子，各位邻居倒是表现的很客气，都表示没问题，大家都是邻居，今后要彼此照应。
　　当然也有那些好奇的，好奇的向张起航问道：“小张啊，方庄那边的房子也就这个价，你怎么不在方庄那边买房子，反倒是跑来买这种老房子？”
　　大家是真的不能理解，楼房住着多舒服啊，有上下水、有卫生间，有厨房，不像这种房子，干点什么都不方便，询问的这家住户是真的无法理解张起航的选择。
　　张起航笑着道：“这不是距离故宫近么，我就想着沾沾龙气。”
　　“哈哈哈……”
　　大家顿时哈哈大笑。
　　虽然都知道张起航这话是推辞和客气，但这话说的好听啊，可不是么，方庄的房子是好，也便宜，可咱们这儿距离故宫多近啊，这才是正儿八经的天子脚下，至于方庄，都特么过了护城河了，搁在十几二十年前，那就是荒郊野外，能跟咱们天子脚下相比？
　　聊天的时候，张起航并没有透漏自己要从他们手中买房子的想法，因为时机不成熟，自己刚刚买下这套房子，就惦记着将其他人的房子买下来，真当别人是傻子吗？
　　当然，如果自己肯出一倍乃至两倍的溢价那自然又是另外一回事，但张起航并不打算这么干。
　　因为是刚认识，张起航并没有坐太久，聊了十几分钟，张起航就告辞而去。
　　几个邻居对张起航的印象很不错，这孩子彬彬有礼，接人待物都挺有礼貌，不过就是买了新房子的这几天需要收拾一下而已，而且人家也说了，只是在白天施工，不会耽误大家的生活和休息，与人方便自己方便嘛，更别说大家今后都是邻居，大家都很好说话。
　　和邻居们打好了招呼，张起航将接下来的工作交给了自家老爹，至于他，回到琅琊呆了两天、处理了一下手头上的工作之后，随即又乘飞机去了冰城——就在昨天，徐教授给张起航打来了电话，说他的研究生入学手续已经基本完成，就等他过去签字了。
　　等张起航将这一切事情忙完，张德松的电话也打过来，双方一番寒暄之后，张德松告诉了张起航一个好消息：“老弟，我有个朋友在国家农业机械总公司那边，如果你那个堂哥愿意来国家农机总公司后勤部门工作的话，他可以帮帮忙，不过话先给你说在前面，这个岗位虽然不累，但就是各个清闲养老的职务，别指望能有多少油水，至于他以后能够走到什么程度，也全看他自己混机关的本事。”

第269章 群狼战术
　　张起航大喜！
　　他是没想到居然这么快就有消息了，连忙说道：“老哥，你太够意思了！”
　　顿了顿，张起航接着说道：“这么一个养老的位置就足够了，我这个本家哥哥有自知之明，也没想着往上爬，只要能安安稳稳的有个稳定的工作就足够了，反正他们家有钱。”
　　听张起航这么说，张德松就笑了：“成，你把我的联系方式给你那个本家哥哥吧，让他跟我联系，我告诉他接下来应该怎么办。”
　　“好……”
　　这边挂了电话，张起航赶紧能将这个好消息通知了自己的四大爷张家功。
　　听说自家孩子在京城的工作有门路了，而且还是国家农业机械总公司这样的单位，张家功的声音都在哆嗦：“起航，你不是跟我开玩笑吧？”
　　“四大爷，这种事情是能够开玩笑的事情吗？”张起航哭笑不得：“不过我这个朋友也说了，他是能够想办法将我哥安排进去，但只能进后勤部门，别指望着能有多少油水，就是普普通通的行政岗，以后往上走的空间也不大，和机关里那些五十多岁的老办事员一样，充其量到临退休的时候混个副科级编制退休……”
　　“这就够了，这就够了，”张起航的话还没说完，张家功就连忙说道：“那可是首都的工作啊，我这还有什么不满足的？这样就很好！这样就很好……起航，你什么时候回来？我和你大娘、你哥得好好请你喝一杯、谢谢你。”
　　张家功是真的满足了，在这之前，他甚至连想都不敢想自己的儿子能去京城工作，而且还是直接进国家单位。
　　“四大爷，咱们什么关系？您真不用这么客气，您真要谢，等到了京城后您就谢谢有色金属总公司的张处长，是人家帮的忙，我哪有这么大的能耐？”
　　“张处长当然是要好好谢谢，可如果不是你，人家张处长认识我是谁？人家凭什么用自己的关系、人脉帮我？”对于这一点，张家功看的那是很清楚：“反正我不管那么多，到时候你说什么也得来。”
　　“那……成吧。”
　　张起航苦笑一声：自己这个四大爷都这么说了，自己除了答应下来之外还能怎么办？
　　在让张家功将张德松的联系方式记下来、尽快和对方进行联系、落实宫锁的事情之后，张起航想到另外一件事，赶忙说道：“对了，还有一件事，就是我嫂子的工作问题，”
　　说到这，张起航有些不好意思的说道：“这个事情我没好意思跟张处长开口，我寻思着等我们这个京城办事处弄起来之后，先让我嫂子在我们这个办事处帮帮忙，等过段时间，有合适的机会了，再解决我嫂子的工作问题，四大爷您别着急，咱们一步步的来……”
　　张家功没想到张起航居然还惦记着帮自己儿媳妇解决工作问题，心里头对张起航越发的感激了，连忙说道：“这个不着急，咱家的情况你也知道，就算你嫂子这两年暂时不上班，家里也不缺钱用……起航，你听四大爷一句劝，人情这个东西宝贵的很，可不能用在这种地方，你嫂子的工作可不能再浪费你好不容易攒下来的人情了。”
　　虽然张家功从来没听张起航跟自己说起过他费了多大的力气才办成的这件事，可这种事情还用说吗？肯定是无比的艰难，要知道，这可是从一个名不见经传的小县城调去首都工作，这种事情怎么可能简单？！
　　能够给自己儿子安排好工作就已经是很出乎意料了，至于自己儿媳妇的工作，自始至终，张家功就没将这件事寄托在张起航身上。
　　……………………
　　对于张起航来说，这件事到这儿就算是结束了，剩下的事情也没什么需要自己操作的，回过头来之后，他一头扎进了工厂里，而此时此刻，在经过了前期差不多半个月的磨合之后，新工厂的各个环节已经完成了初步的协同，进入了产能爆发的阶段。
　　而产能的爆发带来的最直接的结果就是生产成本的大幅度降低，再加上之前各大代理商的工厂已经逐步建立起来……
　　“2588，崭新的摩托带回家！”
　　“彩电、冰箱、摩托车，年轻人结婚的新三样！”
　　“新时期的致富路，东海三轮摩托来帮忙！”
　　…………
　　几乎是在一夜之间，无数条标语占领了广大农村的沿街墙壁，各县电视台更是循环播放这些广告，甚至有摩托车公司直接组织了下乡队伍，带着摩托车下乡宣传，让农民们近距离的接触自家的摩托车。
　　这一时期的农民兄弟还是很单纯的，几乎没有假冒伪劣的概念，所以当这些自己没听说过的摩托车品牌呈现在自己面前的时候，大家的第一反应不是怀疑，而是惊喜：只要2000多就能买一辆摩托车？
　　至于为什么这个牌子的摩托车自己没听说过，这些厂家的宣传人员也很“实在”，指着自己特意带来对比的嘉陵CJ50、JH70给众人解释：“各位老乡，大家看，我们的摩托车是不是和嘉陵的摩托车一模一样？这就对了！因为我们的摩托车是从嘉陵公司引进的产品和技术，可以说和嘉陵摩托没有什么区别！
　　就算有区别，也是升级改进的，相比于之前更加优秀！
　　而现在，大家之需要花2000多块钱，就能够买到一辆没挂嘉陵标志的嘉陵摩托，大家说值不值？！
　　嗯，大家如果心里还有什么疑问，亲自上来试试也可以，不管买不买都能试试。”
　　老百姓是单纯的，而且通过他们的实际对比之后，发现这摩托车确实不错，挺有劲，最关键的是便宜，才2000多块钱，比城里卖的摩托车便宜多了。
　　也正因为如此，老百姓们才疑惑：“车子倒是不错，可为什么你们的摩托车这么便宜？我听说一辆铃木王都要两万多小三万呢，怎么你们的摩托车只要十分之一的价格就能买到？”
　　这个问题不清楚，大家还真不太敢买。

第270章 放弃？怎么可能
　　这个被问到这个问题的某不知名小厂的销售人员一点都不紧张：“这位老乡，你问的这个问题确实很实在，我给你解释一下为什么铃木王这么贵，而我们的摩托车却这么便宜……首先，你们都听说过铃木王125是原装进口的吧？”
　　见大家点头，某不知名小厂的销售人员这才接着说道：“大家想一下，东瀛铃木摩托车公司首先是不是要赚一道钱？
　　之后从铃木摩托车厂运到海边装船，这就涉及到运输和装卸费用，之后就是出口税、海上运输费用、到了咱们国家之后的报关以及进口必须缴纳的关税、装卸费用、运输费用……
　　现在咱们国内铃木王125的总代理是舜耕轻骑摩托公司，轻骑公司是不是也要赚一道钱？
　　之后轻骑公司批发给各省的代理商，这些人是不是要赚钱？再往下就是市里、县里的经销商，他们是不是也要赚钱？对了，我还没算到了国内之后还需要缴纳的增值税、营业税等等各种税费……”
　　收到这，该不知名小厂的销售人员双手一摊，反问道：“这位老乡，你算算，这其中经过了多少道手？这没经过一道手都被人扒一层皮、加一次价，在经过了这么十几次的反复加价之后，这价格能不贵吗？可实际上铃木王125在东瀛的售价，折合成咱们的RMB也就四五千。”
　　是这个道理啊！
　　一群老乡顿时恍然大悟：对啊，这可是从东瀛哪儿进口的呢，这过了一道又一道的手，每一道都得加一次价，这能不贵么？
　　“至于我们的摩托车为什么这么便宜，”某不知名小厂的销售人员接着说道：“首先我们公司就在咱们市，最多也就是从我们厂到你们县的经销商，然后就到了大家手里，这总共才过了几道手？少被扒了这么多层皮，能不便宜吗？”
　　老百姓们情不自禁的点头：没错，是这个道理，本土本乡的，单单是运费就能省很多钱啊。
　　某不知名小厂的销售人员再次说道：“除了这个原因之外，再一个原因呢，就是大家看，我们的车子都是使用的国内成熟的技术和设计，没有花钱引进技术，自然这一块的成本也就跟着下来了……大家别光想着铃木王125要小三万，也要想想，一辆嘉陵50要多少钱？买一辆建设60多少钱？而我们的目的，就是要让咱们老百姓都能够用上便宜的、皮实耐用的摩托车！”
　　“好！”
　　这话大家都爱听，众人纷纷叫好。
　　………………
　　这样的情况，在光大的农村不断的涌现着，这些从代理华腾公司的动力推车开始的代理商们，在张起航的指引下，都几乎不约而同的选择了这么一条“农村包围城市”的道路，而成果，也让他们几乎每个人都喜出望外。
　　与此同时，在完成了省内市场的开拓之后，不再受限于产能的华腾公司的销售团队，开始积极的向周边省份扩张，拜华腾公司给予的好政策所赐，整个扩张的过程超乎想象的顺利……
　　“截止上周，我们已经打开了晋、冀、豫、苏等咱们周边几个省份的市场，并且正在想着更远的省份扩张，”江河一脸喜色的向张起航汇报道：“同嘉陵、建设、轻骑这些老牌的摩托车生产企业相比，咱们的销售政策更加灵活，尤其是咱们的‘动力包’的销售方案，更是得到了合作伙伴的一致支持和好评……经理，相信用不了多久，咱们就要展开二期工程的建设了。”
　　江河是真的开心。
　　华腾公司的几款发动机的销售情况超出了他此前最乐观的估计，之前还担心公司财务压力太大的他，现在这会儿已经彻底的将心放回了肚子。
　　“辛苦了，”张起航向江河点点头，随即转头看向刘江：“老刘，咱们申请摩托车生产资质的事情有消息了吗？”
　　不同于那些类似于搞“地下黑作坊”的代理商们，张起航既然要搞摩托车，那自然是要正规化，但在省里已经有了一个效益极好的轻骑公司的前提下，华腾公司的申请很艰难，已经数次被打回来了……要说这背后没有轻骑公司在捣鬼，张起航是第一个不信。
　　“经理，暂时还没有消息，”刘江一脸惭愧的低下了头：“另外……另外……”
　　“什么？”
　　“市里的领导让我给您说一声，在这件事上您最好有个心理准备，这件事可能会拖的比较长……”
　　低着头的刘江，牙都要咬碎了。
　　其他同志的脸色也没比刘江好看到哪里去，对于轻骑公司这种屡屡坏了自己好事的举动当真是恨的咬牙切齿。
　　看着众人脸上的表情，张起航忽然笑了：“这样啊……同志们，你们这是什么表情？轻骑公司会在这件事当中给我们作梗，这不是我们一开始就已经有了心理准备的事情么？既然这种情况早就在咱们的预料之中，那你们还有什么好生气的？”
　　“啊？”
　　“这……”
　　听到张起航这么说，参加本次例会上的众人顿时一愣，不明白事情都到了这个份上了，张起航为什么还能保持如此淡定的心态：轻骑公司是在用这种方式阻拦我们赚大钱啊，您为什么还能这么平静？
　　“大家无法理解是吧？可大家想一下，工业局的领导是不是在倾尽全力的帮咱们？地委、行署的领导是不是也在倾尽全力的帮咱们？”
　　张起航说一句，大家就不由自主的跟着点一下头：确实，虽然轻骑公司屡屡给华腾公司下绊子，但地区工业局、地委、行署的相关领导一直都是在努力推动这件事，只是无奈的地方在于，轻骑公司的关系在省里，人家的关系比华腾公司还硬，自己还能怎么办？
　　见大家点头，张起航这才说道：“所以说啊，领导们就尽力了，咱们就不应该抱怨……”
　　张起航的话还没说完，李革新就忍不住问道：“经理，您的意思是咱们要放弃生产摩托车的计划？”
　　“放弃？”张起航笑了：“怎么可能？”

第271章 生产资质问题和研发队伍建设问题
　　在大家疑惑的目光的注视下，张起航说道：“既然此路不通，那就换条路嘛……华云摩托厂那边的情况怎么样了？这段时间也没见罗汉文过来找我。”
　　“听说项目因为什么事暂停了，具体什么事我也没问，”听张起航说到了彭城监狱搞的华云摩托车制造厂，李革新的眼睛顿时一亮：“您的意思是……”
　　谁也不傻，听张起航在这个时候提到了华云摩托车制造厂，不止是李革新的眼睛亮了，与会的其他人的眼睛也亮了。
　　“我的意思是，我没记错的话，华云摩托车制造厂的资质是现成的吧？”张起航笑眯眯的说道：“如果咱们帮他们解决一下他们职工家属和子女的就业问题，甚至可以有大笔的奖金可以拿，你们说这里面是不是可以做一做文章？”
　　何止是可以做一做文章啊，这其中可以运作的地方太多了！
　　江河兴奋的一拍大腿：“对啊，我怎么就没想到可以从华云摩托这边入手呢？”
　　华腾机械制造公司在已经具备了如此庞大的发动机制造能力之后，还不得不费劲巴拉的申请摩托车的整车制造资质，而华云摩托车制造厂在厂房还没建起来的情况下，就已经通过彭城监狱方面拿到了相应的资质，差距就是这么离谱！
　　刘江也是连连点头不已，他虽然没说话，但看着张起航的目光已经不止是佩服了：这个让华腾公司头疼了好几个月的问题，竟然这么轻松的就解决了……
　　似乎是知道了刘江心中的想法，在这个时候，张起航又给众人的头上泼了一盆凉水：“大家也别忙着高兴，与华云摩托合作是最后的选择……既然咱们需要别人的资质，那就总要付出一些东西，华运公司以及他们上面的彭城监狱方面也不傻，该下狠手的时候绝对不会跟咱们客气。”
　　这话一出，大家都冷静了不少：张经理说的没错，固然华云摩托车制造厂有华腾公司最需要的东西，但人家又不傻，到时候肯定会狠狠的宰咱们一刀。
　　“所以总的来说，与华云摩托车制造厂的合作是最后的备选，优先选择还是想办法拿下摩托车的生产资质，”张起航接着说道：“另外关于设立研发机构的事情，我有个想法，想要听听大家的意见……”
　　研发机构的设立，这件事的难度超出了包括张起航在内的所有人的想象。
　　原因很简单，这个时代的大中专毕业生都是由国家进行分配的，而华腾机械制造公司显然是没有被分配来大中专毕业生的资格，在这种情况下，华腾公司这边的选择其实不多，只能是那些大型企业以及国有科研院所的退休职工和科研人员。
　　但问题是，这些人未必愿意来华腾公司工作，这也就导致了尽管张起航早在年前好几个月之前就喊着要成立技术研发部门，甚至专门为技术研发部门盖了一座比办公楼还要气派的楼，可迄今为止，研发中心这边甚至连架子都没搭起来。
　　受张起航的影响，华腾公司的其他同志也非常重视技术和研发，技术中心迟迟搞不起来，大家也很着急，可着急也没办法，国情以及现状就在这里摆着，现在听张起航说他有个想法，众人顿时精神一震，催着张起航赶紧说一下。
　　“教育系统，确切的说是咱们琅琊地区的那些大中专院校以及技工学校相应专业的教师，甚至包括一部分数学教师以及物理教师，”张起航说道：“我的想法是，既然他们能够成为理工科的教师，那么的研发能力肯定是有的，既然这样，那咱们能不能与这些老师们合作，与他们采取某种方式的合作？”
　　说到这，张起航稍稍点了一下：“据我所知，现在教育系统的经费可不是那么足，拖欠教职工工资的现象还是有一些的。”
　　嗯？？？
　　对啊！！！
　　张起航的话猛然提醒了大家：我怎么就把教师这个特殊的群体给忘记了？
　　琅琊地区固然是革命老区，但教育系统还是很健全的，中专、技工培训学校以及大专乃至本科教育体系都是完整和完善的，而因为历史欠账的缘故，教师们的收入……
　　嗯，用“有一些”来形容教师们的工资被拖欠的情况其实是过于谦虚了，何止是有一些啊，城里的教师们还好，某些乡村、乡镇教师，哪怕是公办教师，也经常被动辄拖欠好几个月。
　　但被拖欠工资和奖金是一回事，可这些老师、尤其是大中专院校以及技工学校的老师们的水平、能力，那绝对是不用怀疑的，如果由张起航来作为技术研发部门的总负责人，指导这些老师们在课余时间承担一定的研发任务，同时赚取一部分报酬……
　　“我觉得可以！”江河几乎不假思索的点头：“我小姨子就是老师，我对老师们的情况再清楚不过了，咱们这也算是间接的帮他们解决了一下生活方面的困难。”
　　“我觉得可以试试。”
　　“我也赞同……”
　　…………
　　紧随江河之后，刘江、谢海强、李革新等人也纷纷表明了自己的态度，大家一直认为张起航的这个想法很不错，倒是向来谨慎的厂班主任杨志军，小心的说道：“如果咱们要找老师来兼职，考虑是兼职，那需要的老师肯定不会是十个八个吧？说不定需要三五十个，这么多人，他们的薪资应该怎么算？最重要的是要不要跟教育系统那边打个招呼？别到时候教育系统的某些领导心里不舒服，直接给咱们叫停了，那到时候可就麻烦了。”
　　倒也是这个道理……
　　张起航欣慰的点头：“所以说还是得开会啊，大家这么一讨论，；立刻就能发现其中的问题所在……我的想法是，干脆，把这两件事都和局领导汇报一下，看看局领导们怎么说，大家觉得呢？”
　　张起航都这么说了，谁还能反对不成？
　　自然是纷纷答应了下来。

第272章 领导的建议
　　“华云摩托车制造厂？”马少军局长皱着眉头，在脑中仔细检索着这个名字：“好像有点印象……”
　　张起航连忙解释道：“是苏省彭城监狱搞的一个三产单位，我们的新工厂投入使用的那天，他们的厂长和厂办主任来贺喜了，当时您还跟他们说过几句话……”
　　不等张起航说完，马少军就连连点头：“唔……你这么一说，我就有印象了，你说他们都拿到了摩托车的生产资质？”
　　“是啊……”
　　两人对视着，一时间都不知道该说点什么……能说什么嘛，咱们这边想尽了一切办法想要拿到一个摩托车的生产资质，结果就是拿不到，而人家一个监狱办的三产单位，还没投产呢，资质就已经到手了，这上哪儿说理去？
　　两人都很心塞。
　　心塞归心塞，塞完了，该办的事情还是得办，马少军想了想，还是点头：“我听说轻骑那边已经放话了，说在鲁省就只能有一家摩托车生产企业，既然你还有这么一条渠道，干脆也别等了，回头你直接去彭城那边看看吧，至于要求，我也不提什么要求，我相信你能处理好。”
　　张起航倒是没想到马少军居然对自己这么信任，连忙道：“谢谢局长。”
　　“谢什么，你好意思说，我都不好意思听，”马少军连连摆手，他是由衷的、发自内心的觉得连这点小事都没办好，确实是有些丢人，也正因为如此，他才将这件事全权交给了张起航来负责，自己没有任何的指示：“唔，还有什么事吗？”
　　“有的，是关于如何充实公司技术研发中心这件事，我有些想法想要请局长您帮我们指点指点……”
　　张起航连忙点头将之前商量的、请琅琊地区大中专院校以及技工培训学校的老师来华腾公司兼职的想法，原原本本的说了出来。
　　张起航的话还没说完，已经明白了张起航的意思的马少军就眼睛一亮，连连点头道：“咦……想法不错啊，好小子，这主意还真有你的特点，不走寻常路。”
　　“嘿嘿……”
　　张起航不好意思的讪笑了几声，自己能说什么呢？
　　“你们认为，现在的问题在哪里？”
　　马少军问道，他很清楚，既然张起航来向自己请示、汇报，就一定有什么难以解决的麻烦，或者是有什么他拿不准的，需要自己帮忙处理。但局长大人并没有生气，相反，他还颇为自得：一个不被下属需要、不能给下属解决麻烦和问题的局长，那算是一个合格的局长吗？
　　当然不算！
　　看着有想法、但又遇到了难题，一脸迫切的需要自己帮忙解决的张起航，局长大人心里格外的舒坦：这样才对嘛！
　　“主要是如果真的要这么做，因为不是全职，所以为了保证研发进度，同时不影响老师们正常的教学工作，需要的数量就不会太少，我初步估计了一下，至少需要上百人，这么多老师来我们这儿做兼职，是否需要和教育部门那边通个气、打个招呼？
　　另外就是薪资这一块，因为不是全职，这些老师更多的是以‘顾问’的名义来我们公司这边帮忙，所以对于他们的薪资，我的想法是‘底薪加项目奖金’的模式，底薪不会很高，我的想法是定在150左右，至于项目奖金……这个太好说，总的来说，就是底薪和项目奖金一平均，可以保证大家每年从我门这儿拿到的钱不会低于四五千，您觉得这样合适吗？”
　　听张起航说完，马少军眉头微皱，开始思索起来。
　　片刻后，他抬起头来，望着张起航缓缓的说道：“你的这个请咱们地区的大中专院校的理工科老师以及技工学校的老师去你们单位帮忙的做法，很出乎我的意料，但我觉得很不错，可以做，不过跟教育的主管部门打招呼的事情就算了，直接跟校方打个招呼就行。”
　　“……”
　　张起航疑惑的望着他，但并没有说话，而是一脸的求教。
　　“不是我看不起他们，就他们教育系统主管部门某些同志的嘴脸，呵呵……”马少军冷笑了两声，倒也没有多说什么，只是说道：“你先选好学校，到时候我直接带着你去拜访这些学校的领导，也不用你多做什么，只要年节的时候向校方表示一下，我保证什么问题都没有。”
　　“是，”张起航立刻表态：“我听您的。”
　　张起航坚决的表态，让马少军很受用，他含笑着点头：“呵呵……话不能这么说，你才是华腾公司的经理，怎么做是你说了算。”
　　马少军很给张起航面子，殊知张起航一点都不给局长大人面子，他摇摇头，一脸严肃的说道：“局长，话不是这么说的，您就别照顾我的脸面了，我一个才刚刚工作还不满一年的毛头小子，能走到现在，除了一点运气之外，主要的还是靠各位领导的支持和悉心的教导，就比如这个事情，如果不是您的提点，我能知道这些？”
　　不就是拍领导马屁么，这个咱会啊，虽然咱的手法稚嫩了些，但这也正符合咱这个年龄段应该有的样子不是吗？
　　马少军马局长也被张起航这一记马屁拍的十分舒服。
　　被张起航反驳了，但马少军却是一点都没生气，反而是颇为开心，他虚点了张起航两下：“呵呵……呵呵……你小子啊，我算是发现了……”
　　发现了什么，他没说，不过通过他红润的脸色却可以看出一二：对于张某人这个马屁精，局长大人十分受用。
　　“至于薪资待遇，”马少军语气一转，接着说道：“如果按照你说的，需要上百号人，一个人一年就是四五千，这上百号人，一年可就是大几十万，会不会有有点高了？”
　　“局长，这个问题我确实考虑过，”张起航解释道：“之所以决定将薪资定在这个高度，主要还是考虑到现在有很多技术、有研发能力的老师其实也在外面偷偷摸摸的做兼职、搞副业，太少的话可能没办法打动他们。而且只要他们有所成，其实这份投入我们可以几十倍、上百倍的赚回来，所以我觉得还是值的。”

第274章 领导，我想改一下合同
　　马少军沉吟了片刻，方才缓缓的的点头说道：“既然你觉得值，那就按照你的想法去做，我支持你。”
　　张起航没想到马少军对自己的支持力度居然这么大，自己才刚刚反驳了他的话啊，遇到个脾气不好的领导，当场暴跳如雷也不是没有可能，但马少军在被自己反驳了之后居然能够支持自己，这可真是……
　　老实说，张起航真的有点被感动了，什么叫支持？口头上说说那不叫支持，这种才叫支持！他重重的点头：“谢谢局长。”
　　反倒是马少军，听张起航这么说，他顿时就笑了：“我说过的嘛，华腾公司是你说了算……论起做生意，我确实不行。”
　　“局长您太谦虚了……”
　　客气的说了几句之后，张起航终于说出了今天来的最后一件事、同时也是在张起航看来最重要的一件事：“局长，我想要和局里重新修订一下当初的合同。”
　　重新修订一下合同？
　　张起航的这番话确确实实的超出了马少军的意料，大脑中迅速思索着张起航这番话到底是什么意思：莫非这小子看到华腾公司发展的很不错，对于自己得到的有些不满了，想要提高自己的股份？
　　也不怪马少军会这么想，实在是除了这么想，他还能怎么想？
　　年轻人嘛，做出了一点成绩，就觉得华腾公司能有今天的局面全都是自己的功劳，全然无视了地区工业局乃至地委、行署在背后给他提供了多大的帮助，甚至于他也不想想，如果不是有身上的这层“国企”的皮，很多资源他能搞的到？
　　但是，虽然心中恼火，可马少军还是不愿意搞不教而诛那一套，还是打算先听听张起航怎么说。他微微颔首道：“你想怎么修订？”
　　“我想把我持有的那9.9%的股份捐赠给咱们工业局和工人们。”
　　“什么？！”
　　马少军震惊了！
　　他是真的震惊了！
　　在这之前，听张起航说了那句想要跟局里重新商谈一下合同的话之后，他的本能反应就是张起航被取得的成就冲昏了头脑，想要拿更多的股份、更多的分红，在那一刻，他心里是很恼火、很不满的，觉得张起航不堪造就，自己之前看错了他。
　　可任凭他如何想，也没想到张起航的想法竟然和自己猜测的南辕北辙，他竟然要放弃自己手中的股份？！
　　激动之下，马少军震惊的道：“起航同志，你到底知不知道你在说什么？”
　　张起航的表情也变得严肃起来，他认真的点头道：“局长，我很清楚我在说什么，事实上这件事我已经考虑了挺长一段时间了。”
　　“哦？”
　　听张起航说他已经思考这件事思考了挺长一段时间，那就说明他不是一时间兴之所至才说出的这番话，马少军的表情缓缓的放松了下来，随即看向了张起航。
　　在马少军的注视下，张起航的眼神很平静，更没有躲闪，在官场当中混了大半辈子的马少军明白，有这种眼神的人，最起码能够说明对方的心底很坦荡……或许那些积年的老油条、老混子能够很好的隐藏自己的想法，但马少军觉得这个能力绝对不能出现在一个刚刚上班还不到一年的年轻小伙子的身上，也就是说，张起航是真人的。
　　只是，在确定了张起航是认真的之后，马少军却是死活也想不明白张起航为什么要这么做。想不明白的马少军，直接向张起航问道：“为什么？”
　　张起航一脸腼腆的道：“因为国家规定。”
　　“啥？”
　　马少军愣了一下，几乎怀疑自己听错了。
　　“局长您没听错，就是国家规定，”迎着马少军的目光，张起航再次肯定的点头，同时有些不好意思的说道：“之前和局里商定那份合同的时候，当时我刚刚参加工作，什么也不懂，可这大半年来我也参加了好几次学习，知道了国家关于公务人员禁止经商的一些规定，比如在去年夏天，央办、国办就联合下发了《关于党政机关兴办经济实体和党政机关干部从事经营活动问题的通知》，在这份《通知》当中明确要求县及县以上党政机关在职干部一律不得经商、办企业，不得兼有党政机关干部和企业职工双重身份；
　　再比如在84年年底，中央、内阁联合发出《的关于严禁党政机关和党政干部经商、办企业的决定》当中也明确指出，乡(含乡)以上党政机关在职干部，包括退居二线的干部在内，一律不得以独资或合股、兼职取酬、搭干股分红等方式经商、办企业；也不允许利用职权为其家属、亲友所办的企业谋取利益。”
　　说到这，张起航望着马少军，一脸诚恳的说道：“局长，这些可都是国家的明文规定，而您之前说过，我见习期满之后直接给我授予副科级的级别，这副科级也算是乡级干部了，而且我现在是入党积极分子，当然必须遵守国家的相关规定。”
　　“……”
　　对于张起航的这番话，马少军简直无语到不知该怎么跟他说，只觉得张起航这小子简直天真到了极点！
　　没错，既然你小子能够说出这两份文件的名字以及发布的时间、日期以及文件的名字和相应的内容，那么这两份文件应该确实是存在的，这些东西也符合国家一直以来的精神和要求，可文件是一回事，如果发一份文件，下面的同志就立刻不打丝毫折扣的遵循，这个世界早就天下大同了，国家禁止官员子女和亲属经商，可这种现象还少了？国家还禁止投机倒把，可投机倒把这种事也是屡见不鲜的好不好？
　　但既然张起航将这些文件拿出来说事，他也不好说什么，不但不能说什么，还得表扬张起航两句：“你能这么想，我很高兴，说明D对你的培养起作用了，卓有成效……嗯，具体一些的话，这个合同你打算怎么修改？”

第275章 高尚的张起航
　　“我想签一个补充协议，”张起航说道：“这个补充协议是将我持有的这9.9%的股份其中的4.9%无偿捐赠给局里，另外的5%无偿捐赠给工人们……”
　　“小张，你想好了？”不等张起航说完，马少军就皱着眉头说道：“其实你可以将你的股份转送给你的家人、亲戚，让他们代持的。”
　　虽说国家有规定，但规定是一回事，实际操作那又是另外一回事，让亲戚、朋友帮忙代持股份这种事情屡见不鲜……上有政策下有对策这话不是随便说说的。
　　不过按说马少军其实不应该说这话的，可他还是说了，从这一点也足以看出他多么看重张起航。
　　张起航自然也明白这一点，感动道：“谢谢局长，不过我想好了，钱这个东西够用就行，太多了不是什么好事，而且您可能也知道，我爸妈做点小生意，家里也不缺钱用，所以现在想来，当初我和局里提的要求太幼稚了，也十分欠考虑。
　　而且只要我好好工作，住房什么的国家都会给我安排好，既然这样，我要那么多钱干什么？”
　　张起航已经把话说到了这个份上，马少军还能说什么？尽管心里对张起航的做法不以为然，甚至觉得这小子有点傻，但他也只有点点头：“你能这么想，我很高兴。”
　　“不过局长，除了这一条之外，我还想再增加一个补充条款。”
　　“你说。”
　　“就是就是如果公司的年净利润超过100万，华腾公司拿出10%的净利润来对公司管理层进行奖励，这个管理层包含的范围是公司部门负责人以上，如果将来有分公司，那就是分公司经理以上级别的领导有资格拿这份奖金，对了，这部分有资格拿奖金的领导干部不参与公司的年终分红。”
　　等了一下没等到张起航的下文的马少军，愣了一下，这才问道：“你呢？你拿多少？”
　　你给整个领导层都定下了奖金比例，你自己不拿？
　　在这之前，马少军以为张起航应该给自己一个奖金的比例的，没想到这小子居然没说，一时间，马少军忽然发现自己竟然有些看不透这小子了。
　　张起航毫不犹豫的说道：“我听领导们的安排。”
　　他的想法很简单，自己将股份送出去了，如果局里有所表示，那自己就好好干，可如果局里对自己这么高尚的举动都没有什么表示，那就没什么好说的了，再干个几年，等自己研究生毕业之后的那次晋升完成，自己就从华腾公司退出来，快快乐乐的享受生活……反正自己家里已经完成了第一桶金的原始积累，生意蒸蒸日上，今后自己随便指点两下，都可以保证自己一家人的生活无忧。
　　“这样啊……”
　　马少军沉吟了一下，摇摇头：“华腾公司能有今天的局面，可以说是你一手带起来的，没有别人都拿奖金，偏偏你这个一把手不拿的道理……
　　这样！
　　就按照你说的领导层不能分红，但如果华腾公司每年的净盈利超过100万，领导层可以拿总利润的12%作为奖金，至于你，从这12%里面拿四分之一、也就是公司年度总利润的3%作为你的奖金。”
　　身为领导，马少军很清楚一个道理，那就是想让马儿跑，就必须给马吃草，越好的马，伺弄起来就越是精细，用来拉车的驽马也就罢了，而用来作战的战马，除了需要喂食普通的草料之外，还要**饲料，甚至每天还要喂两个鸡蛋。而华腾公司今后如果想要取得长足的发展，就绝对不能忽视了张起航的奖励。
　　见张起航要说话，马少军摆摆手：“你也不用说其他的，这件事就这么说定了，回头我就和局里的其他领导同志沟通这件事。”
　　张起航闻言，心中也是暗自松了一口气。
　　他虽然已经做好了两手准备，但华腾公司毕竟是自己一手带到现在的，要说他对华腾公司没有感情那也绝对是胡扯，现在好了，年度净利润的3%作为给自己的奖金，虽然不多，但以去年600万的净利润来算，那也是18万，虽然只相当于之前的60%，但张起航也已经很满意了。
　　故意犹豫了一下，张起航才说道：“谢谢局长。”
　　“不用客气，这是你应得的，”马少军摆摆手说道：“另外，这个奖励措施并不单单是给你的，将来你的继任者也一样享受这个政策。”
　　这么一来，这个“年度净利润的3%”就成了华腾公司每一任一把手都会享受到的公司奖励制度，而且是是报请了地区工业局同意的，对于华腾公司这么一个并不是严格意义上的国企、某种程度上甚至可以说是三产单位的企业来说，压根不用担心有人会拿这个来说事。
　　这种对自己有利的事情，张起航自然也不会反对，不过想到另外一件事，他犹豫了一下，不知道该说还是不该说。
　　张起航正犹豫着呢，马少军开口了：“有什么话你就说。”
　　张起航的那点儿小心思，能瞒得过他？
　　既然局长已经看出来了，张起航也就不再客气，说道：“局长，按说有些话不是我该说的，不过我觉得，以咱们华腾公司现在的发展势头而言，到年年底的时候就会成为一个年销售额达到数亿的大企业，局里拿着这么多的股份，这个……地区的领导会不会眼红？”
　　毕竟是劝自家局长主动将部分股份上缴，等于劝别人将已经送到了嘴边的肉往外推，老实说，张起航的心里还真有点忐忑。
　　都已经把话说到了这个份上了，马少军还有什么不明白的？他笑骂道：“臭小子，你以为就你聪明？”
　　张起航就挠挠头，有些不好意思的笑了起来，他明白局长大人的意思了。
　　也是，局长可是心心念念的想要接着这个机会再往上走一步的，现在有了华腾公司这个分量这么重的“敲门砖”，局长的人怎么可能不好好利用一下？不过这么一来，张起航也有些好奇：局里准备将多少股份上缴给地区？

第276章 送上门来
　　目送着张起航拐下了楼梯，马少军摇摇头，笑眯眯的转身进了自己的办公室拿起了电话，少顷，他对着电话说道：“欧阳，老局长在吗？我有个事情想要向他老人家汇报一下……好的好的，我马上过去。”
　　挂了电话，马少军对着办公室内的镜子整理了一下仪容，随即吩咐司机备车，自己要去地委一趟。
　　不提马少军去地委拜访周安明同志，单说张起航，他刚到公司的大门口，门卫老王就探出脑袋来对张起航说道：“经理，那个罗厂长又来了。”
　　“罗厂长？华云摩托的那个罗厂长？”
　　“没错，就是他。”
　　“好，我知道了，”张起航笑眯眯的点头，同时丢过去一包刚抽了两根的烟：“拿去抽。”
　　接过烟，老王眉开眼笑的道：“谢谢经理。”
　　车子拐过大门口，还不等开到办公楼前面，张起航就看到了罗汉文正站在办公楼门口的屋檐下面，如同拉磨的老驴一般来回的踱步，在他旁边的则是一副苦大仇深模样的杨志军，似乎老杨正在对他说些什么。
　　看到从大门口那边开过来的车，早就对张起航那辆枣红色的丰田大霸王熟的不能再熟的罗汉文立刻丢下杨志军，就满脸堆笑的冲过来帮张起航拉开车门。
　　与此同时，杨志军脚下的动作也不慢，跟着冲了过来，只是看到张起航，他的脸上不免有些惶急。
　　看到惶急的杨志军，张起航叹了口气，不等罗汉文开口就先对杨志军说道：“老杨，你去忙你的吧……罗厂长，走，去我办公室坐坐。”
　　自家经理都这么说了，自己还能怎么办？
　　杨志军唯有恨恨的看了罗汉文一眼，这才老老实实的应道：“好的经理，您还有什么吩咐吗？”
　　“没了，你忙你的吧。”
　　………………
　　跟着张起航来到办公室，不等张起航开口，罗汉文就说道：“张经理，我……”
　　“停，老罗，我知道你要说什么，”罗汉文刚开了个口，就被张起航个打断了：“我知道你想要账期，可罗厂长，咱们实话实说，你觉得你们华云摩托的情况，是我给你们账期就能解决的吗？”
　　“……”
　　罗汉文张了张嘴，忽然发现自己竟然无言以对。
　　是啊，华云摩托车制造厂现在的情况，真的不是华腾机械制造公司给他们一个账期就能够解决到了，不做这种实业型的工厂，是真的不知道从无到有的建这么一家摩托车制造厂有多么难，都不说员工培训和生产线的问题，单单是一个备货就要了老命：一辆摩托车上面几个钱个零件，即便是去掉包含发动机和化油器的动力总成，其他大大小小的零件也还有大几百个，大到排气管、仪表系统、线束系统、避震系统、轮毂和轮胎，小到一颗螺丝、一个转向灯……
　　多了不说，每一个零件，你最少也要备上上千套货吧？
　　这么多的零件，你有多少钱来备货？
　　什么？
　　你说先赊着？
　　开什么玩笑啊，现在谁不知道三角债问题严重，大家谁愿意给别人赊账？
　　再说了，有资格赊账的，那起码也是经营了几年、有一定口碑的企业，你们华云摩托车制造厂不过是一家连生产线都没搭建好的皮包公司，还想让我们把零件赊给你们，你想啥呢？谁敢保证你们拿到了我们的产品之后不会一转手就把我们的东西卖了？
　　所以别看罗汉文跑了很多单位，请这些单位给他们账期，可迄今为止，他压根就没谈下来几家重量级的供应商。
　　张起航叹了口气，对罗汉文说道：“所以说啊，你现在来找我，希望我给你账期，可你觉得你们单位现在的情况，我有可能答应你吗？我是华腾公司的经理，我肯定要优先为我们自己的公司负责啊，你说是不是这个道理？”
　　“这……这……”罗汉文的脸色肉眼可见的萎靡了下去，只是他还有些不甘心：“张经理，真的就一点办法都没有了吗？”
　　“这个……倒也不能这么说……”
　　嗯？！
　　听到张起航的话，罗汉文的眼睛猛然一亮，急忙问道：“怎么说？还有什么办法？”
　　“就是拿钱砸，”张起航说道：“所需的零配件全部花钱买下来，这就不是问题了。”
　　罗汉文的脸色再次灰败了下去，苦笑着道：“张经理您就别拿我开涮了，我当然知道这么做是最好的解决办法，可问题是我们不是没钱么……”
　　如果有钱，老子不知道用钱砸？
　　可问题是老子的上级单位也不过是一家监狱而已，监狱是什么？是国家关押罪犯的地方，是一个暴力机构，在监狱里上班的人，当然是不愁吃喝，但在不愁吃喝之外，想要有点额外的钱，那是想都别想。
　　实话实说，监狱方面帮华云厂解决摩托车的生产资质问题，这个没问题，毕竟资质不资质的还不就是一句话的事？但钱这个东西，监狱方面是真的没办法——当然，如果彭城市某个银行负责人的小舅子被关在了彭城监狱，这又另当别论，但可惜的是，彭城市所有银行负责人、包括二把手、三把手乃至五六七八手的小舅子，都没有被关在彭城监狱，这么一来事情就难办了。
　　“这样啊……”张起航咂咂嘴，一脸遗憾的道：“那就没办法了，除非……”
　　说到这，张起航似乎这才发现自己说错了话，一把捂住了嘴。
　　除非？！
　　罗汉文的眼睛猛然一亮！
　　罗汉文是谁啊，这一个多月来，他为了解决华云摩托车制造厂的问题几乎连腿都给跑细了，可即便是如此，他也没有解决问题的办法，现在听张起航话里面的意思，似乎他有办法能够解决华云厂面临的苦难，他哪里还忍得住？
　　几乎是在张起航的话音刚刚一落，他就连忙问道：“除非什么？”
　　“没什么……”
　　尽管张起航在努力否认，可在已经将华腾公司视为是最后的救命稻草的罗汉文看来，张起航就是不想说，这怎么可以？

第277章 让你自己主动说出来
　　“张经理，都到了这个时候了，您就别藏着掖着了，到底是什么办法，我求求您告诉我，”罗汉文上前一步，就差给张起航跪下了：“实在不行，我给您跪下也行……”
　　说完，这家伙还真的摆出了一副“如果你不告诉我，我就真的给你跪下磕头了”的架势。
　　张起航哪里能让罗汉文跪下？他连忙一把扶住罗汉文：“罗厂长您别这样，我说还不行么……这个办法也简单，既然现在你们最大的问题就是缺陷，同时银行也不肯给你们贷款，那你们再引入一家合作伙伴不就行了么？你应该知道，摩托车的生产资质不是谁都能够办的下来的，就比如我们华腾机械制造公司，费了这么大的力气，甚至地委、行署的领导也在帮我们说话，可哪怕是现在，我们也没拿到这个资质……”
　　张起航不说这个也就罢了，可现在听张起航这么说，在最初的惊讶之后，罗汉文的眼睛慢慢的亮了：张起航这小子话里面的意思，是他们华腾机械制造公司也想要生产摩托车？
　　这个想法刚从心底里冒出来，罗汉文就恨不得抽自己一个耳光：这不是废话么！相比于摩托车，只卖发动机才能赚几个钱？眼看着最核心的摩托车发动机一台接一台的从生产线上被生产出来，却只能卖几百上千块钱一台，而如果是装在摩托车上，一辆摩托车最起码也要卖到3000多块钱，他张起航怎么可能不眼红？
　　既然眼红，他肯定想要自己生产摩托车。
　　甚至于哪怕他不想生产，可眼看着华腾机械制造公司已经取得了小型汽油机的生产资质，只要琅琊地区的领导不傻，怎么可能会不催着他搞摩托车？
　　这不，这小子自己都说了，琅琊地委和行署的领导都在帮他拿生产资质——这台正常了，相比于生产摩托车，生产发动机才能赚到几个钱？
　　可现在，我们就有摩托车的生产资质啊！
　　既然我们有资质、但却没有发动机，那干脆我们合作一把算了！
　　想到这，罗汉文不再犹豫，当即对张起航说道：“张经理，既然这样，那我们完全可以合作啊……”
　　不等罗汉文的话说完，张起航就连连摆手：“罗经理，不管你怎么说，我还是那句话，账期这个东西我是真的没办法答应你……”
　　张起航的话音一落，罗汉文就连忙解释道：“不不不，张经理你误会了，我说的不是账期的问题，是解决你们公司摩托车生产资质的问题。”
　　“……嗯？”
　　听罗汉文这么说，张起航愣了一下，才不敢置信的说道：“罗厂长你这话……是什么意思？”
　　心中颇有种“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”感觉的罗汉文，迎着张起航的目光重重的点了下脑袋：“就是您理解的这个意思，您的话提醒了我，既然你们也想生产摩托车、明明各种条件都具备却苦于没有相应的生产资质，而我们华云摩托厂虽然有了资质，但却受限于各方面的条件迟迟无法形成产能，既然这样，那么我们为什么不能充分发挥彼此的优势，一起生产摩托车、一起赚大钱呢？”
　　张起航皱着眉头想了一会儿，才不是很确定的问道：“你的意思是……”
　　“当然是两家公司合并……”
　　罗汉文的话还没说完，张起航的脸色就变了，他指了指自己的鼻子，向罗汉文反问道：“罗厂长，你觉得我是傻瓜？”
　　“当然不是……”
　　“依着我们华腾公司现在的发展势头，就算我们不生产摩托车，我们今年的年销售额也必然会超过5个亿，年净利润超过5000万，现在，就凭借着你们手中的一纸证书，你就想从我手里分走一半财富……”
　　反手指着自己，张起航瞪着眼睛向罗汉文反问道：“你是当我傻，还是当我们琅琊地区工业局、地委和行署的那些领导们傻？他们能答应你们的条件？”
　　罗汉文当然没指望着张起航能够答应自己的条件，就像是张起航自己说的那样，新工厂投入使用之后，华腾机械制造公司进入了一个飞速扩张的阶段，他们从一家销售范围只限于鲁省本地的企业飞快的向周边省份以及周边省份的周边省份蔓延，并且凭借着低廉的价格迅速的在这些省份攻城略地。
　　因为彭城距离琅琊实在是太近，所以年前年后的这段时间，罗汉文已经往华腾公司这边跑了很多趟，对于华腾公司强劲的发展势头那是亲自看在眼里的，自然是觉得张起航说的一点都不夸张，他们今年真的能够实现几个亿的销售额、实现几千万的净利润。
　　在这种情况下，想让张起航拿华腾公司来与华云摩托车制造厂合并，先不说他张起航会不会答应，就算他张起航被冲昏了脑袋、答应了，琅琊地区工业局、琅琊地区行署和地委也绝对不可能答应，这个亏吃的太大了。
　　不过这个试探当然不是没有意义的，最起码在罗汉文看来不是没有意义的，最起码的一点，证明了华腾机械制造公司是真的在申请摩托车生产资质方面遇到了很大的麻烦，仔细一想，也能想到这个麻烦来自于何处：鲁省的轻骑摩托可是国内排名前三的摩托车生产企业啊，对于早就将鲁省看做了是自己的大本营的轻骑摩托来说，他们怎么可能眼睁睁的看着出现一个强劲的竞争对手？所以说，给华腾机械制造公司申请摩托车生产资质下绊子就成了最正常不过的选择。
　　可问题在于，摩托车的生产资质是华云摩托车制造厂唯一能够拿得出手的、有资格与华腾机械制造公司合作的东西了，这个机会，自己绝对不能错过！
　　深吸了一口气，罗汉文说道：“张经理，您误会了，我说的合作，是你们华腾机械制造公司可以投资我们华云摩托车制造厂，成为我们的股东，这么一来，我们两家不就成了一家人、各取所需了么？”

第278章 这差别也太大了
　　“入股你们华云摩托？”
　　张起航皱起了眉头，似乎是在认真的思索这件事，好一会儿，他才不情不愿的点点头：“如果是这么合作，倒不是不能商量……不过罗厂长，你就不怕我们借着这个机会夺了你的权？”
　　“夺我的权？”罗汉文瞪大了眼睛，下一秒钟，他变得一脸的惊喜：“您说真的？张经理，只要您承诺解决我们彭城监狱家属子女的就业问题，不用您夺，我亲自送您手上，您看怎么样？”
　　“……”
　　张起航：还带这样的？
　　反倒是罗汉文，似乎是被张起航的话给启发了灵感，他有些坐不住了，站起来搓着手说道：“对啊，之前我怎么就没想到呢，以张经理您的能力，如果我们将华云摩托交到您手里，还愁华云摩托发展不起来？还愁老婆孩子没没有班上？不行！我得回去把这个事情和领导们汇报一下……”
　　看着明显激动和兴奋起来的罗汉文，张起航是真的有点无法理解了：这家伙到底是怎么想的？怎么对于华云摩托的股份，他似乎完全没有舍不得的意思？
　　这个问题其实并不难，张起航的脑子很快转了过来：是自己想的简单了。
　　说到底，他罗汉文是彭城监狱方面任命的厂长，所谓“铁打的营盘流水的兵”，在他的潜意识里，自己只是华云摩托车制造厂的首任厂长而已，而华云摩托车制造厂的所有方是彭城监狱，而华云摩托车制造厂成立的初衷不过是彭城监狱为了解决监狱监管人员的家属、子女的就业，从这一点上来说，他罗汉文压根就没有将华云摩托车制造厂当成自己的私人物品的意思。
　　至于彭城监狱方面，除了帮华云摩托车制造厂拿下了摩托车的生产资质、给了一块地皮以及不到200万的资金，并没有给予华云摩托车制造厂太多的支持——倒也不是彭城监狱方面不想给，而是就这200万，也已经掏空他们的家底了。
　　至于罗汉文，他本身就是彭城监狱管理方的一个中层干部。
　　对于老罗同志来说，不管是此前在监狱担任干部的时候还是现在在华云摩托车制造厂当厂长，有本质的区别吗？无非就是一份拿工资的工作而已。
　　张起航会夺了自己的权？
　　不存在的，想想这段时间到处吃的闭门羹、到处看的脸色、受过的难堪，他甚至于巴不得监狱领导能够派个人来“夺”了自己的权，这样一来，自己就可以回到监狱，轻轻松松、舒舒服服了。
　　只要张起航能够让华云摩托车制造厂尽快投入运转、让各位兄弟的老婆孩子们都有班上、有工资拿，被夺了权又能怎么样？
　　意识到这一层，张起航的心里就有谱了，他想了想，说道：“既然这样，那罗厂长，要不你请示一下你们监狱的领导，问问领导的意思？如果你们领导也同意，那咱们就谈谈。”
　　“好，”罗汉文二话不说答应下来：“张经理，我方不方便借用一下你们的电话？”
　　“当然没问题，我让杨主任带你去。”
　　…………
　　没让张起航等太久，也就10分钟左右的功夫，罗汉文就兴冲冲的回来了：“张经理，我们监狱的领导说这件事可以谈！”
　　“可以谈？”
　　张起航有些惊讶，更有些惊喜，他没想到这件事竟然这么利索。
　　“是，”罗汉文也很惊喜：“不过我们领导说了，他们需要商讨一下，所以您可能需要等几天。”
　　“明白，理解，”张起航立刻点头：“这是应该的。”
　　允许华腾机械制造公司入股华云摩托车制造厂是一回事，但应该给出什么样的条件？出让多少股份？这部分股份要换来多少钱和技术、资金？华腾机械制造公司需要做到什么程度才算是合作达成？入股之后新的华云摩托车制造厂的管理层又该如何设置……这一切的问题，都需要彭城监狱方面有个相应的预案才行。
　　顿了顿，张起航接着问道：“那你们领导有没有说您是先在我们这边等着，还是让你先回去？”
　　罗汉文立刻说道：“我们领导的意思，是让我在这边，有什么基础性的问题可以由我来跟你们沟通。”
　　“应该的，”张起航了然的点头，随即转头对跟着罗汉文一起跑过来的杨志军吩咐道：“杨主任，你帮罗厂长安排一下，这几天就先住在咱们这，一定照顾好罗厂长的生活和起居……”
　　已经知道了华腾机械制造公司有可能入股华云摩托车制造厂的杨志军重重的点头：“经理您放心，我一定安排好。”
　　华腾公司的新厂区在建设的时候并没有像是很多国企那样建设配套的招待所，但考虑到接待方面的需要，以及一些出差的同志可能回来太晚、没有地方住，此外在某些特殊的情况下也需要招待一些合作单位过来的人，张起航还是听从了江河、李革新等人的建议，专门见了10间客房，其中有5间是标准间，另外5间则是类似于学生宿舍的四人间，上面是床下面是书桌的那种，没有套房。
　　这次给杨志军安排的就是单间，虽然是单间，但房间内部的空间可是比后世经济型酒店的单间宽敞的多了，面积差不多有30个平方，几乎相当于后世那些小公寓的面积，里面的各种设施也是一应俱全，甚至于装修也是张起航按照后世的公寓风格进行装修的，结果就是罗汉文在被杨志军带着来到客房的时候，看到里面精致的装修，眼睛都看傻了：乖乖，这待遇差别也太大了吧……
　　………………………………
　　就在杨志军在为房间内的设施为止感慨的时候，地委办公楼，周安明同志望着马少军，惊讶的道：“小马，你确定你真的想好了？”
　　“是的老局长，我真的想好了，”迎着周安明惊讶中带着审视的目光，马少军重重的点点头：“既然华腾公司越来越大，我认为再搁在我们工业局就不太合适了。”

第279章 奖励
　　“嗯？”周安明扬了扬眉毛：“怎么说？”
　　“按照华腾公司现在的产能以及市场销售情况、拓展速度，张起航说今年他们的销售额一定会超过5个亿，这话我信，”望着周安明，马少军诚恳的说道：“5个亿，最少一个亿是净利润，按照现行的分红制度，最少能够拿出5000万来分红，工业局就能分到2500万……”
　　说到这里，马少军望着周安明苦笑起来：“老局长，这可是2500万啊，说不定更多，如果之前没闹出这么大的动静来也就罢了，工业局还可以闷声发大财，可之前华腾公司的新工厂投入使用的时候，咱们琅琊地委、行署去了多少领导？这些领导看到这么大的一个厂子，会不盘算？
　　这世界上，没什么事情是经得起盘算的，这么大一笔钱，我们工业局要是一点也不向市里上缴，我这个局长就该挪挪位置了。”
　　马少军几乎能够想象的到届时会是一种什么样的局面：地区里的财政这么困难，你们工业局手里握着这么大一笔钱竟然不想着为地区分忧？马少军同志，你的觉悟很成问题啊，工业局的领导班子需要调整一下、好好学习学习了。
　　听马少军这么说，周安明倒是笑了：“所以你就把40%的股份全部上交给了地区？”
　　“算上张起航无偿上缴的那9.9%的股份，局里还有15%的股份呢，”马少军有些得意，又有些狡黠：“这些股份，一年也能有大几百万的分红，到了明年、后年，这15%的股份甚至能够给局里提供上千万的分成，这么多钱，足够我们折腾了。”
　　“你能这么想，这就很好，”周安明笑着点头：“之前我还担心你犯错误呢……很好，很好……”
　　马少军连忙一记马屁奉上：“这都是老局长您教导的好。”
　　“呵呵……你呀你呀，都多大的人了，还这么油嘴滑舌，”周安明显然是被拍的很舒服，脸上的笑容更盛了几分，同时虚点了马少军两下，笑着摇头道：“不过你的做法确实不错，主动上缴40%的股份，自己只保留15%，这很好……另外，组织不能、也不会亏待为组织做出了巨大的贡献的同志，你要有个心理准备，这次的事情之后，你的位置可能用不了多久就要调整一下。”
　　在这种“大是大非”的问题面前，马少军很清楚自己该怎么做，他面色一肃：“我个人完全听从组织的决定。”
　　周安明应了一声，实话实说，作为自己的嫡系，马少军能够将事情做到这个份上，他是真的很高兴的，自然也就愿意和马少军多聊一会儿：“对了，既然小张同志将他的股份全部无偿免费上缴了，那你有没有什么奖励措施？”
　　之前马少将已经和他说过了，张起航之所以决定将手中持有的这9.9%的股份全部无偿上缴组织，是因为张起航在学习了组织关于禁止官员经商的一系列规定之后自己主动做出的，既然是自己主动做出的，那么这样的好同志难道不应该好好奖励一下吗？
　　“老局长，不瞒您说，我还真有些想法，想要您指点一下。”
　　“指点就不用说了，”周安明摆摆手：“你自己也是一局之长，该自己做决定的就自己做决定……嗯，说说看。”
　　“是，首先吧，我觉得张起航同志为组织做出了这么大的贡献，我们不能没有无视同志们的贡献，在一个，他这不是马上就要结束见习期了么，”马少军说道：“所以我的想法是，直接授予他副科级级别，同时享受正科级待遇。
　　这是第一个，第二个，我想要请组织特批他入党，这么一来，华腾公司也好成立党支部……话说华腾公司马上也是年营业额几个亿的大公司了，居然还没有党支部，这简直离谱！”
　　说别的也就罢了，说到华腾公司成立党支部这个事情，周安明就立刻点头：“确实，这么大的公司还没有个党支部，是有些不像话。”
　　华腾公司如果是一家私人企业也就罢了，有没有党支部也不会有人在意，可问题是华腾公司可是琅琊地区工业局控股的国有股份制企业啊，你一家国有企业，规模还这么大，居然没有党支部？！
　　就离谱！
　　可离谱归离谱，看看华腾公司的发展过程，就会发现华腾公司没有党支部也是情有可原：成立还不到一年，连他们的一把手都还只是个入党积极分子，这党支部怎么搞？
　　没法搞嘛！
　　现在好了，机会来了，周安明觉得心里头那块让自己不舒服的石头也被搬开了。
　　“不过我觉得还是差了点意思……”周安明想了想，问道：“嗯，还有其他的奖励吗？”
　　“这个……”
　　马少军犹豫了一下，终究还是不敢对自己的老领导说假话：“这小子说，公司的领导层不能拿分红，所以他希望从每年的净利润当中拿出10%作为奖金，用来奖励公司的领导层……”
　　周安明忽然打断马少军的话，问道：“这个‘领导层’指的是哪个级别以上？”
　　马少军连忙说道：“部门负责人以上，如果将来有了子公司或者分公司，就是子公司或者分公司的经理以上的级别，
　　我考虑了一下，觉得可以行，另外鉴于张起航的贡献，我的想法是将奖金总额提升到净利润的12%，公司一把手了可以拿净利润的3%作为奖金，其他人根据不同的贡献分享剩下的9%……”
　　说完，马少军小心的望着自己的老局长。
　　“可以！”
　　马少军没怎么犹豫，只是略一沉吟，就点头表示赞同：“只要形成了规章制度，那就没问题。”
　　净利润的3%作为给华腾公司一把手的奖金，这笔钱是不少，比如今年，如果真的华腾公司能够有一个亿的净利润，那么张起航就能拿走300万，看着是很吓人，可周安明也明白：人家张起航连那么多的股份都让出来了，现在拿点奖金，过分吗？否则人家凭什么努力干活？
　　最重要的是，这笔奖金是给华腾公司的一把手的，将来张起航不在华腾公司任职了，其他人来华腾公司，也能顺理成章的拿这笔钱。
　　既然如此，周安明自然不会反对。

第280章 给他最大的自由度
　　得到了老局长的同意，马少军的心这才彻底松了下来。
　　虽然之后还有一系列的程序要走，但他很清楚，这件事基本上也就这么定下来了。
　　而既然张起航都能够得到这样的奖励，那么自己这个不论是资历还是年龄都足够的家伙借着这次的贡献再进一步，自然也就顺理成章——至于自己能不能在退休的时候再进一步，捞个正厅级待遇退休，那就看以后的机遇了。
　　看着放松下来的马少军，周安明哪里不知道自己这个曾经的下属在想着什么？
　　但虽然如此，他并不介意再帮他一把：这些年来马少军的表现是落在了自己的眼里的，这小子不错，否则自己当年也不会将位子交给他。
　　想到这，周安明干脆起身：“走吧，跟我去德清同志那里一趟，你亲自把这件事向德清同志汇报一下。”
　　这么大的事情，当然需要向琅琊地区地高官汇报，但这不是重点，重点是按照流程，应该是由周安明先向赵德清做一个简短的汇报、将情况的大致向赵老大交代一下之后，如果赵老大对这件事感兴趣（当然，对于这种主动送钱的事，估计也没几个领导会不感兴趣）之后，找老大才会要求马少军来向他做个详细的汇报。
　　而周安明直接带着马少军过去找赵德清，这个动作的深层次的意思就是：老大，你看小马同志立下了这么大的功劳，是不是该重重的奖赏一下啊？
　　简言之，这是周安明在给马少军讨功劳！
　　而已周安明在琅琊地委的排名以及他说话的份量，只要他开了这个口，赵德清就绝对不会拒绝。
　　马少军没想到老局长居然会这么说，不由吃了一惊，忍不住道：“老局长，这……”
　　周安明倒是叹了口气，望着马少军说道：“小马，老局长也只能帮你到这个程度了，以后你能走到哪个程度，我也没办法照应你了。”
　　马少军的眼睛都红了：“老局长您……”
　　“先别说这些了，”周安明摆摆手：“对于你离开工业局之后的工作安排、尤其是对于华腾机械制造公司，你有什么想法？”
　　“这个……老局长，我还真有些想法……”
　　周安明皱了下眉头：“那还不快说？”
　　“是是……老局长，我是这么想的，地委安排谁来接任我这个局长的位置都无所谓，我只是认为，新来的局长应该重视华腾公司，但这个重视，不是说闲着没事就去华腾公司耀武扬威一番，而是充分尊重局里与华腾公司签订的合同，给予张起航同志足够的自主权。”
　　“嗯？”周安明没想到马少军居然会这么说，周安明皱了下眉头：“为什么这么说？”
　　“张起航这位小同志……”马少军组织了一下措辞，这才接着说道：“怎么说呢，他的能力是绝对不用怀疑的，这一点从他能够从无到有的将空压机厂折腾到现在的局面就能够看得出来，我甚至觉得即便是放眼整个琅琊，这家伙搞经济的手段也是首屈一指的……”
　　周安明就点点头：“你接着说。”
　　对于马少军的这番观点，他同样的是赞同的，毕竟，张起航用实际表现证明了自己的才能，不过这么一来，周安明就越发好奇马少军会提出什么样的建议。
　　“所以在对于如何使用张起航同志这一点上，我的想法是，由着他自己去发挥，我们这些当领导的只需要在关键时刻拉他一把、让他不要犯非常致命的错误就好，”说到这，马少军认真的说道：“在我看来，如果地区能够借着拿到华腾公司40%的股份的机会，将华腾公司升级为地区直属企业，同时能够做到充分发挥张起航同志的长处、保护好他的话，他会成为咱们琅琊地区经济发展的带头人，到时候整个地区的领导都会因此而受益。”
　　现在的华夏，经济发展是最大的事，对地方政府考核的最重要的指标也是经济，如果张起航真的能够带动琅琊地区的经济飞速发展起来，可不是整个琅琊地区的领导们都跟着受益么，经济搞起来了，到时候上面的领导因为领导有方可以更快的得到升迁，而中层领导也有了更多被提拔的机会，经济发展起来了，难道不是所有人都跟着一起受益的好事吗？
　　周安明没想到马少军对张起航的评价竟然这么高，闻言，眼睛都瞪圆了：“你对这小子的评价竟然这么高？”
　　“老局长，华腾公司今年的销售额最少能够突破5个亿，实际上到年底的时候突破7个亿我也不觉得奇怪，一年半的时间，让一个几乎发不出工资来的、此前效益最好的时候，年盈利也不过十几万企业的达到这样的水平，您觉得这孩子的能力如何？
　　更别说他现在还要搞摩托车，以他现在展现出来的能力，我相信如果这小子真的能够搞摩托车，他最后折腾出来的动静一定不会比轻骑小多少……”
　　说到这，马少军才意识到空压机厂就是老局长搞出来的，自己这番话未免有嘲笑老局长的嫌疑，连忙道歉：“老领导，我不是这个意思……我……”
　　看着马少军急的面红耳赤的样子，周安明顿时就笑了：“你觉得我会介意这个？”
　　“我……我……”
　　马少军辩解也不是，不辩解也不是，就这么一小会的功夫，他已经是急的一脑门的汗。
　　看着急的额头冒汗的马少军，周安明笑着摆摆手：“好了，你不用说了，我明白你的意思，不过你说的确实有道理，一个这么有才华的年轻人，就应该充分发挥他的聪明才智，这些话我会和德清同志沟通的……人家背后还有个哈工大呢。”
　　是啊，那可是哈工大啊，而且根据现有的情况来看，张起航还是哈工大颇为关注和重视的一个年轻人，这种好苗子，谁不去好好培养，反而想着折腾，那不是脑子有病么？

第281章 左右为难
　　赵德清对于马少军愿意将华腾机械制造公司40%的股份无偿转让给地区的做法很高兴，也对马少军这种时刻想着地区发展、顾全大局的做法提出了高度的表扬，但出乎马少军意料的是，对于自己提出的要给予张起航极大自由度的做法，赵德清甚至连个磕绊都没打，就二话不说同意了，这让马少军有些错愕……
　　看到马少军错愕的样子，赵德清笑了：“少军同志，我看你似乎有些惊讶？”
　　“呃……这个……”马少军犹豫了一下，还是点头说道：“我知道我提出来的这个建议其实有些激进了……”
　　“这话说的倒是没错，”赵德清点点头，笑眯眯的说道：“不过我仔细研究过张起航同志，这是个很不错、很有想法的年轻人，我的想法也很简单，既然张起航同志很有想法、锐意进取，那我们就取他这个有想法、锐意进取嘛，既然改革开放是摸着石头过河，那咱们就摸摸这块石头，看看是不是合适。”
　　马少军倒是没想到赵德清的想法居然这么激进，惊讶之余又有些欣喜：张起航能够遇到这么一位领导，对他来说其实也是一件好事。不过想到自己之前答应张起航的3%的奖金的事情，他又觉得不妥当了，想到这，他连忙将这件事说了出来。
　　“将年利润的12%作为给管理层的奖励，其中的3%是给一把手的奖励？这可以啊，我觉得没什么问题，”赵德清不觉得这个条件有什么问题，可既然马少军这么提出来了，他也不能不问一下：“这有什么不合适的地方吗？”
　　“主要是……虽然3%不多，可架不住基数大啊，”马少军硬着头皮说道：“到今年年底，华腾公司的净利润有可能达到大几千万，甚至上亿也不是没可能，12%就是1200万，3%就是300万，这……同志们会不会有意见？”
　　赵德清瞬间明白了马少军的意思：相对于总股本来说，12%和3%的比例确实不高，但如果华腾公司真的能够实现上亿美元的净利润，难不成真的要拿出1200万来奖励给公司管理层？并且这1200万当中的300万还要给张起航？
　　这可是1200万和300万啊，在这个即便是央企的一把手的年度总收入还不超过10万元的年代，一下子如此重奖，这已经不止是“同志们有意见”的问题了，如果被媒体知道了，甚至有可能引起全国的哗然！
　　赵德清也觉得有点头疼，他皱着眉头向马少军问道：“你当时怎么就答应他了？”
　　“我……我当时没想到这么多……”马少军的脑袋都要塞裤裆里了：“我当时就想着，人家把9.9%的股份都无偿让出来了，把年度净利润的3%作为奖金也不过分，而且张起航拿的奖金越多，说明公司赚的越多，我……我没往华腾公司有一天会净利润上亿这方面去想……”
　　赵德清闻言，也是忍不住直撮牙花子：是啊，从比例的角度来讲，3%多吗？真的不多！一个年净利润100万的企业负责人，拿个3万块钱的奖金，说的过去吗？当然说的过去，而且谁也不觉得这有什么不对。可如果将年度净利润扩大100倍，那这个奖金的数额也要扩大100倍，达到了300万之巨，这有点吓人了……
　　当然，如果地区里觉得给多了，也可以到年底的时候不认账，但赵德清不是傻子，很清楚如果地区敢不认账，张起航倒是不会、也不敢要这笔奖金，但明年的华腾公司是个什么样子，可就不好说了。
　　无奈之下，赵德清只好说道：“这样吧，我和宝平同志沟通一下再说吧。”
　　宝平同志，就是地区行署专员闫宝平同志。
　　马少军这才暗自松了一口气：他总算是将这个漏洞给交待出来了，天可怜见！要是到了年底需要给大家发工资、发奖金的时候才意识到这个问题，那就真的要命了！真到了那个时候，地委、行署的领导面对这个让他们措手不及的问题，还不到将自己给恨死了？
　　……………………
　　这会儿的张起航可不知道地委和行署的领导们为了他的事情已经愁的不行，这会儿他正惊讶于彭城监狱方面的反应之迅速呢。
　　是的，当天下午，彭城监狱方面的人就出现在了自己的面前，大概是为了不给张起航带来太大的压力，两人都换了便装。
　　罗汉文一本正经的给双方做着介绍：“张经理，这位是我们彭城监狱的祝长宏祝副监狱长，这位是我们彭城监狱的柳援朝柳政委；祝长宏同志，柳援朝同志，这位就是华腾机械制造公司的经理张起航同志。”
　　罗汉文介绍完毕，祝长虹和柳援朝先后向张起航伸出了手：“张经理，你好，很高兴见到您。”
　　张起航尽管心中很惊讶，不明白为什么彭城监狱这边的反应怎么就这么快，但惊讶桂静雅，他还是将这份惊讶和好奇压在了心底，满脸笑容的向两人颔首致意：“祝监狱长您好，柳政委您好，两位一路辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦……”
　　双方一阵寒暄之后，张起航说道：“祝监狱长、柳政委，您两位一路舟车劳顿，要不这样，咱们先休息一下、吃顿饭，明天上午我带着两位参观一下我们的工厂，之后咱们再谈，您觉得怎么样？”
　　虽然很清楚祝长宏和柳援朝到来的目的是和自己谈合作，不过既然是合作，那总要让对方看到自己一方的实力才行。
　　祝长宏和柳援朝客气的推辞了一下，见张起航坚持，也就顺势点头：“那就麻烦张经理了。”
　　“不麻烦，这都是我们应该做的，”张起航笑着道：“另外我给您安排一辆车和司机，几位如果觉得呆着不舒服，也可以去市里转转、买点东西，我们琅琊地区这两年发展的挺快，还是有一些好玩的地方的。”
　　没想到张起航想的这么周到，柳援朝都有些不好意思了：“这……多不好意思？”
　　“有朋自远方来嘛，应该的。”

第282章 张家功和张家林兄弟俩想要玩一把大的？
　　知道柳援朝和祝长宏有很多话想要问罗汉文，在将柳援朝和祝长宏安顿下来之后，稍稍坐了一会儿，张起航就告辞而去。
　　张起航刚走，柳援朝就立刻向罗汉文问道：“小罗，我记得你去华腾公司的新工厂参观过，对吧？”
　　“是，”罗汉文连忙点头道：“他们的新工厂首次投入使用的时候，我还代表华云摩托来祝贺了一下。”
　　柳援朝立刻再次问道：“那你觉得他们的新工厂怎么样？”
　　柳援朝和祝长宏之前知道这件事，但也仅限于知道这件事，对于华腾机械制造公司的情况他们并不关心，但这次不一样了。
　　“很厉害！很先进！”罗汉文一脸钦佩的道：“他们的工人都是技术非常厉害的工人，其中有相当一部分是从浦陵机器厂挖来的……哦，浦陵机器厂就是生产嘉陵50发动机的工厂……而且他们与琅琊地区的好几所技校都有合作，他们的工人都是在这些技校培训过的，不能说技术水平多高，但起码都合格，另外他们的设备也很先进，都是舜耕市第一机床厂和舜耕市第二机床厂当前的主力产品……”
　　“也就是说，你觉得如果能跟华腾公司合作，对咱们很有利？”祝长宏忍不住插嘴问道。
　　“是，我是这么认为的，”罗汉文说道：“在他们的展品陈列室里面，有好几辆他们自己改造出来的摩托车，另外他们还在嘉陵CJ50发动机的基础上发展出了两款新发动机，性能比之前的CJ50厉害很多……对了，听说他们还与哈工大合作开发了一款110CC的四冲程摩托车发动机，这个更厉害……”
　　罗汉文将自己掌握的华腾公司的情况一股脑的告诉了柳援朝和祝长宏。
　　柳援朝和祝长宏听的已经呆了：这些情况，有些是他们知道的，有些他们此前从未听说过，比如华腾公司与哈工大合作研发新的110CC摩托车发动机这件事，就完全出乎了两人的意料。
　　但在听到这个消息之后，两人却顿时激动起来：110CC排量的四冲程发动机？
　　这明显就是个摩托车发动机啊！
　　虽说监狱是一个极其封闭的环境，但也并不意味着监狱管理人员和工作人员与社会是完全脱节的，他们当然知道就目前而言，125CC排量的摩托车就算是当前摩托车行业的“大排量”了，80CC、90CC则是“中端”排量，那么很明显，华腾公司搞的这个110CC排量的摩托车发动机，很明显就是瞄准了“中高端”市场。
　　想到这，柳援朝和祝长宏飞快的对视了一眼。
　　如果说两人、或者说彭城监狱方面此前对于这次的合作是期待中多少还带着一点遗憾的话（遗憾于华腾公司生产的摩托车的排量太小，卖不上价），可现在，两人心中的那点儿遗憾已经消失的无影无踪，只剩下了庆幸。
　　……………………
　　当柳援朝和祝长宏在为自己的反应迅速感到庆幸的时候，望着站在自己办公室门口的张家功和张家林，张起航连忙站起身来：“爸，四大爷，你们怎么来了？快进来快进来……你们喝点什么？我这里有茉莉、有龙井，还有……”
　　自家老爹和四大爷的到来，让张起航感觉太意外了，又意外，又突然，可不管他感觉多么意外和突然，人家来都来了，自己当然要拿出最热情的态度来招呼。
　　张家林和张家功也真不跟张起航客气，两人大咧咧的在待客区的沙发上坐下，然后一摆手：“随便什么都行，我们开车来的，倒也不渴。”
　　“那就龙井吧，”张起航点点头，他一边给自家老爹和张家功倒水，一边好奇的问道：“爸，四大爷，你们来之前怎么也不跟我打个招呼……这还带搞突然袭击的啊。”
　　“你个臭小子……什么突然袭击，”张家功笑了，都是自家人，他觉得也没有跟张起航客气的必要，所以直接说道：“起航，是这么回事，之前我和你爸不是一起去首都了么。”
　　“嗯……”
　　张起航点点头，示意张家功继续往下说。
　　“以前我们觉得自己现在的小日子也听好了，不愁吃、不愁穿、不缺钱花，住的地方也挺宽敞，我和你爸其实也挺知足的，”张家功说道：“可这次我和你爸到了京城之后，到处走了走、看了看，才发现我们这点成就根本毛都算不上，不说和那些大老板比了，就说京城的房子吧，我们一年忙活下来，连套房子都买不起，尤其是那些专门针对外国人销售的好房子，一平方要小两万块！我滴个天呐……
　　一直以来我们都是井底里的那支蛤蟆，看到了井口那么大的一块天，就以为天就只有那么大，可这次去了京城之后，我和你爸这才发现，这天可大了去了，这天大的……无边无沿！一眼望不到头！”
　　张起航听的表面上连连点头，心里头确实暗自叫糟糕：不会吧？这俩中年大叔不会是去了京城一趟，被京城的繁华给打击的不行了吧？
　　却不料就在这个时候，张起航就听自己的四大爷接着说道：“我和你爸这次算是来了眼了，想到以前的那点儿沾沾自喜，现在想想都觉得丢人！
　　我和你爸商量了一下，觉得我们其实还年轻，还能再干个二十来年……外国的那个很贵的西餐，就是那个很多年轻人都喜欢去的那个地方的老板，不是到了六七十岁才开始创业么？我和你爸还这么年轻，难道还比不了一个外国六七十岁的老头？”
　　张起航一开始听的一脑袋的雾水，到了后面这才听明白，什么“很贵的西餐”，不就是肯德基么！
　　不过这不是重点，重点在于张起航终于听明白了两人的意思，他笑着道：“四大爷，爸，我明白您两位的意思了，您是觉得只做动力推车这个东西实在没什么意思，想要玩一把大的了，对吧？您放心，我肯定支持您两位！”

第283章 广阔的农村大有可为
　　“不是不是，不是这么还是，”张起航的话刚说完，张家功就连连摆手道：“我和你爸这次来找你的意思是，你小子的头脑灵活，你觉得我们干点什么比较合适？”
　　“……”
　　张起航愣了足足十多秒钟，这才反应过来，随即就是苦笑不得：敢情是来向自己求援、让自己帮忙支招来了。
　　不过这也不错！
　　在张起航做出决定将自己手中持有的华腾公司的股份全部捐赠出去之前，他就已经想到了今后将一定的精力投放在自己家和四大爷家的生意上，只是事情总是这么的出乎人的意料，还不等自己找个合适的机会和自己的老爹、自己四大爷沟通呢，他们倒是先找上门来了……
　　这样当然更好！
　　不过如此，也不能这么大刺刺的就给人出主意，双方一番谦让之后，张起航这才说道：“四大爷，爸，您要是非得我让给出个主意的话，我倒是有两个路子。”
　　竟然还有两个路子？
　　张家功和张家林这对堂兄弟对视了一眼，两人眼中都有些诧异，但更多的还是兴奋：看来今天这趟是来对了！
　　仗着自己是张起航的老爹，张家林眉毛一竖，故作不悦的道：“那你还不快说？”
　　“我这就说，”张起航一缩脖子，然后看向张家功：“是这样，四大爷，作为咱们县农机公司的一把手，这一年多来您对咱们县农村和农业的情况应该是有解的相当透彻了吧？”
　　张家功闻言，脸上顿时颇为自得：“相当透彻不敢说，但作为全县农机销售和服务工作的负责人，我对咱们县的农业情况还是有些了解的，唔……对于咱们地区的农业情况也能说道两句。”
　　“这就是了，”张起航点点头，望着张家功说道：“四大爷，我的这第一条建议就是走农业机械制造的路子。”
　　张家功皱了下眉头：“你仔细说说。”
　　张起航闻言，也不客气，说道：“就以咱们县为例吧，虽然地形大致还算比较平整，但农业生产还基本停留在人力状态，机械化……说实话，基本上谈不上什么机械化，春天或者初冬翻地的时候，基本上都是靠人工翻地，舍得花钱用机械翻地的农民是少之又少；
　　再说到冬小麦的收割，从小麦的收割到运输，基本上还是全靠人力，小麦的收割靠一家人挥舞镰刀，运输靠人力独轮车，脱粒倒是用上电动脱粒机了……四大爷，您觉得这说明了什么？”
　　“说明了什么？”
　　张家功愣了一下，一时间没反应过来。
　　“说明舵手当年说的话，即便是到了现在也是无比正确的啊，”张起航说道：“到农村去，到农民当中去，广阔的农村大有可为！看看这几年来农用三轮车、农用手扶拖拉机以及农用三轮车的销售情况，难道还不能说明这一点吗？”
　　张家林惊讶的眼睛都瞪圆了：“你的意思是，让我门生产农用三轮车或者四轮车？这个东西是我们能玩的吗？”
　　我￥%&￥%……
　　张起航这点儿被自己的口水给呛到：自己这个老爹，当真是神了！
　　好不容易调整好了自己的状态，张起航这才说道：“咱们的公司是个什么情况，我难道不知道？我会提出这样不靠谱的建议？”
　　张家林同志也觉得自己有些丢人了，有些不好意思的继续最硬：“谁让你提这些的……你小子到底是想要说什么？”
　　得咧！
　　都到了这个份上了，还卖什么关子？
　　张起航叹了口气，说道：“把，不止是咱们县，就咱们地区、咱们全省，单单一个冬小麦的收割，实现机械化作业的比例能有多少？不会超过10%吧？
　　这意味着全省范围内，至少还有90%的冬小麦的收割靠农民挥舞小镰刀！
　　这种情况下，如果你们能够研制一种与小四轮拖拉机、手扶拖拉机配套使用的、可以适应小地块和狭窄地形的小型小麦收割机，你们觉得有没有市场？”
　　张家林还在思考，毕竟他对这个东西不是很懂，但张家功可是专门做农业机械的啊，听张起航这么说，他的眼睛顿时一亮：现今有与小四轮拖拉机和手扶拖拉机配套使用的小麦收割机吗？
　　没有！
　　或许其他地方有，但在鲁省地区，还真没有！
　　那么问题来了，按照目前的效率，以典型的夫妻两人手动割麦子的情况来算，收割一亩地的小麦，最少也的四到五个小时的时间，到了忙的时候，很多人甚至不得不请人帮忙，而如果当真有这么一款配套小四轮拖拉机和手扶拖拉机小麦收割机，估计有个十几分钟就能完成一亩小麦的收割，只要收费合理，大家会不会选择请收割机帮忙收割？
　　这几乎是没有疑问的。
　　先不说在炎热的初夏连续弯腰收割小麦四五个小时的滋味绝对不舒服，单单一点：请人帮忙割麦子也是要花钱的，就算是请亲戚帮忙，或许不用花钱，但吃顿好的总是必须的吧？完了还得给亲戚帮忙，
　　最重要的是，如果能够花钱解决问题，男人就可以在外面打工、不用在麦收时节赶回来收麦子了……这一来一回要耽误多少事？少赚多少钱？
　　而且张家林还想到了另外一点：再过三个月就是小麦收获的季节了，而各地农机公司靠着安装电打火启动，手里可是有着本县手扶拖拉机和小四轮拖拉机机主们最新、最完整的通讯方式！
　　想到这，张家功立刻问道：“起航，现在距离麦收可就只有三个月出头了啊，你觉得这几个月，咱们能够拿出这样的产品？”
　　张起航立刻说道：“咱们自己做不到没关系，可以花钱请人帮忙啊，比如咱们直接去找地区农机研究所或者省农机研究所，说不定他们手里就有这种产品的图纸呢？三个月的时间确实是有些紧张，但也不是没有可能，可如果抓住了这个机会，咱们家可就有了一款主打产品了。”

第284章 就是这么巧
　　张家功笑着道：“地区里可没有农机研究所，只有农机局，到了省里才有农机研究所，不过没关系，在农机行业里混了这么些年，我也认识几个省农机研究所的同志……”
　　说着，他站起身：“起航，借你的电话打个电话。”
　　张起航立刻点头：“您随便打。”
　　张家功小心的从包里翻出一个小小的电话薄，找到一个电话号码之后，却并没有立刻拨打电话，而是向张起航招了招手、示意张起航过来：“起航，你过来听着，有什么想问的你尽管问。”
　　张起航点头应了下来。
　　电话很快被接通，少顷，张家功爽朗的笑道：“胡研究员，你好啊，我是琅琊地区的张家功，琅琊平@邑农机公司的，您还有印象吗？”
　　“张家功同志啊，你好你好，记得，我当然记得你，”电话那头的那个人闻言，语气瞬间变的热情了不少，两人在电话里一番寒暄之后，这位胡研究员这才问道：“张经理，你给我打电话是有什么事吗？”
　　“还真有点事想要请教一下您。”
　　“你说。”
　　“是这样，胡研究员您是不知道咱们省的冬小麦的收割情况的，我想要问一下，咱们所里面有没有适合咱们省情况的、可以配合小四轮拖拉机和手扶拖拉机使用的小麦收割机？”
　　电话那头的人忽然乐了：“张经理啊张经理，你是怎么知道我搞了这个东西的？”
　　“啊？”张家功听的一愣：“胡研究员你这话是什么意思？难道说……”
　　“没错，就是你以为的意思，”电话对面的胡研究员听上去越发的开心了，他的好心情即便是隔着开了免提的电话都能够感受的道：“早在三年前，我就开始研发符合咱们鲁省以及南方丘陵地区这种小地块使用的、可以配套小型手扶拖拉机和小四轮拖拉机使用的、可以收割小麦、水稻甚至是砍玉米秆、高粱杆的小型收割机，这个收割机在去年的时候就完成设计定型，还有自动打捆的功能……”
　　“去年就完成设计定型了？”胡研究员的话还没说完，张家功就连忙问道：“这么好的东西，我怎么从来没听说过？”
　　如果有这种好东西，身为一家县级农机公司的一把手，自己应该早就知道了才是，可问题是自己从来没听说过，这就显得格外诡异了。
　　一说起这个，胡研究员的语气瞬间低沉了不少：“你没听说过，是因为领导们认为这个东西的造价太高，而且效率太低，没什么推广的价值，所以……”
　　“你等一下，”张家功连忙打断胡研究员的话：“你这个东西的造价是多少？效率又是多少？”
　　他心中有种不太秒的感觉：如果是这样，那是不是意味着自己刚刚白白欢喜了一场？
　　“以现在的原材料价格来算，成本大约在1200至1500元之间吧，”胡研究员不好意思的说道：“因为成本太高，那些宏业机械生产厂家至少要卖到2000元以上才有利润，世纪的售价甚至可能超过2500，这也是研究所的领导们不肯推广我这个研究的原因所在，相比于旋耕机、开沟机等等这些机械，这个东西实在是太贵了。
　　至于收割效率，如果是配套8马力手扶拖拉机使用，每小时可以连续收割小麦4.5亩，如果是配套12马力小四轮拖拉机使用，每小时可以收割小麦6.2亩，别说和那些动辄每小时收割上百亩的大型联合收割机相比了，就算是与那些每小时收割四五十亩的中型联合收割机也完全没有可比性……”
　　胡研究员的话还没说完，张起航就已经听呆了。
　　张家功和张家林的反应也没比他好到哪儿去：一个成本在1200至1500、售价在2500左右的东西，在适配不同的农机之后，一个小时竟然能够收割4到6亩的小麦？！
　　堂兄弟俩都是农村出来的，对于农村的情况实在是熟的不能再熟，以帮忙收割一亩地收10块钱的费用来算，哪怕每天只能收20亩地，一天就是200块，整个麦收时节差不多可以干上10天，那就是2000块钱，去掉柴油成本，最少可以赚1600。
　　这还是最保守的估计，如果一天能够收30亩地，一个麦收时节就可以赚3000块，去掉柴油成本，等于就将收割机的硬件成本赚回来了，这个东西可以使用很多年，也就意味着今后每年都是净赚的。
　　更别说胡研究员还说了，除了可以收割小麦之外，这个东西还可以收割水稻、玉米秆、高粱杆……
　　鲁省这边有在收割了小麦之后在麦田里继续种玉米的习惯，到了秋天，收了一幕之后，玉米秆的收割也是个麻烦事，起码是在琅琊地区，现阶段还没有任何的机械化手段，都是贴着距离地面差不多10公分的位置，人工砍断玉米秆，等晒干了之后再用独轮车一趟趟的推回家，或者是请个三轮车、小四轮拖拉机一趟拉回家。
　　砍玉米秆是个很累的活计，因为鲜玉米秆不但很重，还很结实，砍起来很费劲，最要命的在于宽大玉米叶的边缘像是小锯条一般的锋利，一个不小心就在皮肤上拉出一道血珠子，如果再流点汗，那滋味……啧啧，简直了！
　　这么说来，起码是到了秋天的时候帮忙看玉米秆也是个很赚钱的生意啊。
　　张家功和张家林兄弟俩对视了一眼，两人眼中闪烁着相同的这生意，有的做！
　　张家功的反应最快，他连忙问道：“胡研究员，你搞的这个收割机，是属于你的还是属于研究所的？”
　　“这个……应该算是研究所的吧？”胡研究员不是很确定的道：“毕竟钱都是所里出的，测试场地、设备也是都是所里帮忙协调的……张经理，你问这个干什么？”
　　虽然是搞研发的，但胡研究员终究不笨，都到了这个份上了，他哪能察觉不到这件事不简单？
　　张家功也不藏着掖着，坦率的说道：“是这么回事，我有个朋友，想要开发一款符合咱们鲁省情况的小麦收割机，这不，我就找上了你……胡研究员，不如咱们坐下来聊聊？”

第285章 第二方案：上
　　胡研究员怦然心动！
　　他当然知道张家功话里面“聊聊”的意思，话说回来，任何一个省的农业机械研究所都不是什么油水大的部门，这些年来国家将更多的资金投入到了经济建设当中，用于农机行业的研发资金更是少的可怜，省农机研究所算的上是清水衙门当中的清水衙门，现在有了这么一个机会……
　　一咬牙，胡研究员低声说道：“见一面没问题，不过我不能保证什么。”
　　“哈哈……”听胡研究员这么说，张家功顿时就笑了：“大家就是好久不见了，一起吃顿饭嘛，胡研究员你想哪儿去了……”
　　说到这，张家功一把捂住听筒，压低声音对张起航说道：“起航，你得跟我一起过去。”
　　至于为什么要带着张起航一起去舜耕，
　　这可是自家的事！
　　张起航没有犹豫，低声说道：“后天吧，明天我要和彭城那边过来的同志聊聊。”
　　“好，那就后天！”
　　张家功点点头，这才松开话筒，与胡研究员约定了好时间之后，这才挂了电话。
　　张起航给帮忙出的这个主意极大的鼓舞了张家功，在挂了电话之后，张家功目光灼灼的望着张起航，问道：“除了你说的这个东西之外，你说的第二个东西是什么？”
　　张家林也是一脸期待的望着自己的儿子。
　　毕竟，收割机这个东西的销售有着巨大的局限性，一年当中可能只有麦收前的那一个月左右的时间是销售的旺季，这一个月的销售旺季的销售量，可能占据全年总销量的八九成以上，既然如此，公司还要寻找一款能够全年销售的、最起码能够卖大半年的产品。
　　“我也是从我们的动力推车上面得到的启发，”张起航是一点没有藏着掖着，半点也没有隐瞒：“在转了那么多的建筑工地之后，我发现那些中型、大型的建筑工地也就罢了，但那些小工地，比如只是建几个二层、三层楼的那种工地，基本上还是全人力的工作模式，从开挖地基、搅拌混凝土再到楼板的浇筑……几乎没有一点施工机械，这也是我们的动力推车在建筑行业这么受欢迎的原因，哪怕只是其中的一个环节实现了机械化，也能大幅度的提升整个工地的效率。
　　所以我就想了，能不能专门研制一些针对那些中小型乃至小微型建筑企业使用的建筑机械？还别说，我还着呢想到了，我将这些设备称之为：中小型建筑企业整体解决方案。”
　　“中小型建筑企业整体解决方案？”
　　对于这个拗口的名字，不管是张家功还是张家林，都觉得很是诧异。
　　“嗯，”张起航点点头，接着解释道：“所谓‘中小型建筑企业整体解决方案’，简单来说，就是咱们的这套方案、或者说这一整套的设备是完全根据中小型建筑企业的需求而量身定制的，这个东西就像是西方的大型商场一样，他们可以在我们这里一次性的将自己所需的所有设备买齐、买到位，而且价格还很便宜……”
　　张家林可不惯着自己儿子的这些臭毛病，不耐烦的道：“跟你四大爷还卖什么关子？还不赶紧说？”
　　张起航还没说话，倒是张家功没好气的瞪了他一眼，说道：“这怎么算是卖关子？起航不给你解释一下，你知道这个‘中小型建筑企业整体解决方案’到底是怎么回事？”说完，他转过头对张起航说道：“起航，你接着说。”
　　张家林嘿嘿的笑了两声，不说话了。
　　张起航点点头，这才接着说道：“我设想当中的这个‘中小型建筑企业整体解决方案’分为三个版本，分别是基础版本、标准版本和顶级满配版本。
　　先从基础版本开始说，基础版本包括一台300升容量的平口式电动混凝土搅拌机、一台最大起吊重量500公斤的小型电动吊车以及三辆动力推车，整套下来的总售价在8000元左右……”
　　张家功和张家林兄弟俩对于建筑行业是真的不熟悉，闻言，他连忙拦住张起航：“你的意思是，那个混凝土搅拌机和吊车才不到3000块钱？这么这么便宜？”
　　张起航很清楚，这个时候单靠说是说不明白的，他干脆深拿起一叠纸，给自家老爹和张家功画出了平口式电动搅拌机和电动轿车的图样，让他们知道了这俩东西的样子之后，这才指着图样给他们说道：“爸，四大爷，你们看，这种平口式电动混弄土搅拌机没什么稀奇的，说白了就是一个超大号的铁皮桶，最核心的东西就是这台电动机和配套的减速机，而不管是减速机还是电动机，咱们都可以用便宜的价格买到手，至于容量，从300升到七八百升都可以轻松的做到，再配上这么一个电动上料斗，完全可以实现现在建筑工地上常见的那种大圆桶形状的混凝土搅拌机的功能，无非就是一次能够搅拌的混凝土的数量少了点，但这不正好符合中小型建筑公司的要求么，一次搅拌太多的混凝土，他们也用不了啊。”
　　张家功和张家林连连点头，觉得自己这个小侄子说的很在理。
　　“至于这个电动吊车，”张起航接着说道：“其实本质上就是一个电动葫芦，不过就是加上了吊臂以及后面的配重之后，就可以实现360度的全向转动，在一定程度上取代塔吊。
　　现在那些小建筑队盖房子的时候，不管是两层还是三层，到了需要用到砖头和混凝土的时候，还是靠人工，有了这个东西，就可以一次吊运很多砖头和搅拌好的混凝土上去了，挂关键是这个东西比塔吊便宜太多了，哪怕一台不够用，大不了多买几台呗……
　　有了这种电动混凝土搅拌机和电动吊车，配合我们的动力推车，爸，您说咱们村里的石匠组盖房子的时候，能不能将工期缩短一半？或者同样人数，他们是不是能够同时开俩工地？”

第286章 第二方案：下
　　能不能？
　　当然能！
　　农村里盖房子，靠的就是村里的石匠组，而所谓石匠组其实就是最入门的建筑队，属于连施工资质都没有、只能盖一下瓦房、平房以及二层小楼的那种，稍微难一点的建筑都超出他们的能力范围了。
　　而张家林身为村里十三个生产小队之一的小队长兼村里的电工，张家林对他们很熟悉，平日里也没少和石匠组打交道，毕竟石匠组的人盖完了房子之后，房子内部的线路架设、安装还是需要张家林这个农村电工来进行的。
　　既然对农村盖房子很熟悉，张家林自然也就知道如果村里的石匠组有这么一台电动的混凝土搅拌机、电动吊车，再配上那么两三辆动力推车的话，对于然们整体效率的提升会有多么大的帮助，别的不说，小工的数量可以去掉一大半，或者说，同样的小工数量，足够满足同时盖两栋乃至三栋房子的需求了。
　　张家林重重的点头：“有道理！”
　　好东西！
　　这个“中小型建筑企业整体解决方案”真的是好东西啊！
　　“这是最基础的版本，”张起航笑着说道：“只有这么三个东西，到了标准配置……爸，四大爷，您见过用拖拉机改装的挖掘机和装载机吗？”
　　“拖拉机还能改装挖掘机和装载机？”
　　张家功和张家林兄弟俩的眼睛都瞪圆了！
　　挖掘机和装载机，他们当然是知道的，也知道这玩意儿很贵，但他们完全无法想象，拖拉机怎么可以改装成挖掘机和装载机？
　　小四轮拖拉机可以改装挖掘机和装载机吗？
　　确实是可以的，除了改装挖掘机和装载机之外，甚至可以装上螺旋钻用来挖树坑，总之这玩意儿的改装潜力巨大。
　　比如如果是改装挖掘机，整套改装套件就直接安装在驾驶座后面专门设计的改装支架上，农用小四轮拖拉机为了安装旋耕机等农用耕作机械的需要，在变速箱后部都设计有取力口，而改装挖掘机所需的动力就直接从这个取力口传递。
　　除了改装为挖掘机、装载机之外，拖拉机甚至可以改装成为灰浆运输车等等不同的工程机械，第一次见到这些东西的时候是在2008年前后，首次见到这种用拖拉机改装而成的工程机械的张起航对人民群众的创造力惊为天人，甚至还在工作之余仔细的研究过，现在说起这个，自然是如数家珍……
　　“当然是可以的，”张起航点点头，还是直接动手，将农用小四轮拖拉机改装的挖掘机、装载机、灰浆运送车等轻型、微型建筑工程机械的样子画出来给张家功、张家林两人看：“不过因为动力有限，所以改装出来的挖掘机、装载机的工作能力都有限，如果是装载机，装载容量也就几百公斤到一吨出头，如果是挖掘机，挖斗的容量才不过0.02个立方左右，也就是20升上下，大致相当于一个饮水机的水桶那么多。”
　　“才这么点啊……”
　　张家林有些遗憾，他是见过饮水机用的浅蓝色透明塑料桶的，安格桶的容量大概就是20升，用农村的铁锨来装的话，大概能装四五铁锨的土，也就是说，这种用拖拉机改装的挖掘机一挖斗下去，相当于四五个人干的活。
　　这当然不少，但跟自己在城里的那些建筑工地上的挖掘机相比，就根本不能比了。
　　相比于张家林，张家功倒是很兴奋：“这还少？不少了，一台挖掘机要多少钱？最少四五十万！一台拖拉机才多少钱？只要车头的话才六千多块，哪怕是经过改装了，实际上也就卖个一万出头吧？一万出头就能买个挖掘机，还有什么不满足的？
　　起航不是说了么，可话说回来，这个东西本身就是为那些小微型建筑公司乃至私人建筑队设计的，比如这个用拖拉机改装的挖掘机，一个拖拉机顶四五个人干活，如果再考虑到效率和劳累程度，实际上一个拖拉机改装的挖掘机应该能定七八个小工干活，七八个小工一年要给他们开多少钱的工资？一个拖拉机才多少钱？就算是算上烧的油以及未尝的维修保养才多少钱？
　　算算这个账，就知道那些包工头赚大了！”
　　说到这，张家功望着张起航眼前的纸上画出来的这几张图，兴奋的道：“起航，这写东西，咱们都能生产出来？”
　　他可是看到了，张起航在纸上画出来的可不只是用拖拉机改装的挖掘机、装载机以及混凝土灰浆运输车，可还有好几种东西呢。
　　“做是肯定能做出来，不过单靠自己自己肯定不行，”张起航说道：“这些改装套件也需要那些懂工程机械和液压这些东西人帮咱们进行科学合理的设计才行，不过这应该问题不大，就像咱们刚刚说的那个小麦收割机一样，直接找那些工程机械研究所的人，出钱让他们帮咱们设计呗。”
　　“是这个道理。”
　　张家功立刻点头，觉得张起航说的对极了：咱们不会没关系啊，直接找会的人帮咱们搞不就行了？
　　张起航接着说道：“四大爷，爸，咱们国家这些年的情况您们也都看到了，非常重视基础设施方面的建设，而且随着改革开放的持续进行，老百姓也越来越有钱，我相信市场上对于工程机械设备的需求量肯定会越来越多。
　　咱们家现在从这些改装的工程机械设备方面入手，等慢慢的有钱、有技术了，将来就可以生产真正的装载机、挖掘机这些工程机械……人最大的需求无非就是衣食住行，咱们家搞的这两条路，一条是跟‘衣食住行’当中的‘食’沾边的，一条是跟‘衣食住行’当中的‘行’沾边的，‘衣食住行’四样咱们占了两样，只要搞好了，我觉得这辈子都不用发愁吃不上饭。”
　　“是这个道理，”张家功再次点头，随即转头看向张家林，征询着他的意见：“家林，你觉得呢？起航给咱们的这两条路能不能干？”
　　张家林没有犹豫，重重的点头：“干！”

第287章 第一步，达成！
　　“柳政委，祝监狱长，咱们实话实说，如果咱们合作，华云摩托现在的那个厂区肯定是不行的，面积太小了，”望着柳援朝和祝长宏，张起航说道：“如果只是简单的‘华云摩托从华腾机械买摩托车发动机’这么简单的合作关系，华云摩托车制造厂的面积是大是小都跟我们没关系，但既然我们华腾公司即将入股华云摩托，我们就要有个长远的规划，不瞒两位，我们的目标是用三年时间，成为国内知名的、年生产摩托车在20万辆以上的大型摩托车生产企业。”
　　用三年时间，年生产摩托车20万辆？
　　柳援朝和祝长宏被张起航的这番野心给吓到了：即便是以一辆摩托车的平均出厂价在2200块钱来计算，20万辆摩托车的总总之也高达4.4个亿，所以，华云摩托车制造厂要成为一家年销售额高达4.4个亿的大型摩托车制造企业？
　　摩托车可是一种高利润、高附加值的工业产品，百分十几的利润肯定是可以保证的，年销售额4.4个亿，那就是至少6000万的利润！
　　除了利润之外，这么大的差能耐，需要多少工人？能够创造多少就业岗位？到时候别说是安置彭城监狱的那些干警、领导的家属和子女了，甚至还能整个彭城市提供大量的就业岗位。
　　再考虑到这么一家大型企业对于周围经济以及第三产业的拉动作用……
　　“咕咚……”
　　柳援朝忍不住咽了口口水，向张起航问道：“张经理，您不是在开玩笑吧？”
　　不止是柳援朝，祝长宏和罗汉为的表情也没好到哪里去，同样为张起航给他们画出来的这张大饼而感到震惊：这特娘的可是4.4个亿啊！
　　张起航笑着向柳援朝反问道：“柳政委，您今天上午也去我们的新工厂看过了，我们的销售情况如何，我相信您也有所了解，您觉得，我们华腾公司是否有足够的财力实现这个目标？
　　另外，您看到的还只是一期工程，一期的产能根本没办法满足市场上对这类小型通用汽油机的庞大需求，我估计用不了多久就要上马二期、三期乃至四期工程了，等后面的这几期工程陆续上马之后，您觉得我们能够年产多少台发动机？实现多少销售额？而有了这么多的钱，我觉得哪怕是用钱硬生生的砸，砸出一个年产20万辆摩托车的大型生产企业，也不难吧？”
　　柳援朝无言以对。
　　他不得承认张起航说的没错，以华腾公司现在所展现出来的实力和发展潜力来看，就像是张起航说的那样，哪怕是用钱砸，他们也能生生的砸一个年产20万辆摩托车的大型生产企业出来。
　　那么问题紧跟着也就来了：面对这么一块肥肉，除了一张摩托车生产牌照之外，彭城监狱方面几乎再也拿不出其他的东西，非常如此，他们甚至还要一些工人名额……
　　好一会儿，柳援朝终于开口问道：“那张经理你的意思是……”
　　“我希望由我们华腾机械制造公司、华云摩托车制造厂以及彭城市三方联合组建一家全新的摩托车生产企业，企业就叫华云摩托车生产制造公司，其中我们华腾机械制造公司负责企业发展所需的全部资金，占总股份的70%，华云摩托车制造厂以其持有的摩托车生产资质入股，占股15%，彭城市以所需的土地入股，占股15%。
　　另外，在所需人工方面，第一优先满足彭城监狱干警们的家属和子女的就业；其次，招聘的员工优先选择彭城人，您觉得怎么样？”
　　“……”
　　柳援朝皱着眉头，并没有马上说话。
　　在他看来，华云摩托车制造厂只占15%的股份确实是有点少，但张起航也说了，企业发展所需的全部资金全部由他们华腾机械制造公司提供，这么一来，等于彭城监狱方面除了一张不能吃、不能喝的摩托车生产牌照之外什么也没出，非但彻底解决了干警们最关心的家属和子女们的就业问题，还平白获得了15%的股份，假设三年后真的能够实现五六千万的净利润，等于监狱方面每年就能拿到上七八百万的分红，对于彭城监狱乃至整个苏省监狱系统来说，都是很大的一笔钱了；
　　至于彭城方面，只不过是出一块地皮而已，不但每年都能够拿到近千万的分红，还一下子解决了几千人的就业问题，最难得的是这个工厂就在彭城，可以借着这个项目极大的拉动上下游相关产业的发展，也是怎么算都不亏……
　　不过虽然如此，柳援朝还是想要努力给自己一方多争取一些，他皱着眉头说道：“张经理，15%的股份是不是太少了点？”
　　望着柳援朝，张起航笑了：“柳政委，说到底，这不过就是一张摩托车生产牌照而已，如果不是因为我们省内的轻骑摩托从中作梗，我们华腾公司早就拿到这张牌照了……话说回来，您说，如果我们直接找到彭城的领导，以地皮和帮忙申请一张摩托车生产牌照为条件允诺三成股份，您说彭城的领导们干不干？”
　　张起航这是直接向彭城监狱方面发出了威胁：你对这个条件不满意？那老子干脆不带你玩了！
　　但还别说，这个威胁相当的有效，柳援朝的眉头皱的更加厉害了。
　　彭城的领导们干不干？
　　当然干！
　　这终究不过是一张摩托车生产牌照而已，就像他张起航说的那样，若非是轻骑摩托公司从中作梗，一张摩托车生产拍照而已，当真是很难申请吗？
　　明确了张起航的态度，柳援朝的态度也随即软化了下来：“好吧，15%就15%，不过彭城市方面是什么态度，这个我不敢给你保证。”
　　张起航根本不觉得这个问题是个问题，他立刻说道：“这个简单啊，咱们立刻将咱们的会谈既要形成书面文件，然后一起递交彭城市相关部门，在这个全国各地都在拼命招商引资的时候，您说，彭城市的领导们会不会有种天上掉下来的馅饼砸到了自己的头的感觉？”
　　柳援朝闻言，顿时哈哈大笑。

第288章 真正意义上的第一台发动机，下线
　　彭城市的领导当真是有走在路上被金元宝砸中的感觉。
　　有彭城监狱方面的领导亲自出面，彭城市的领导对于这件事没有任何的怀疑，彭城招商引资部门的同志在第二天就匆匆赶到了琅琊，就这件事与华腾机械制造公司以及彭城监狱方面沟通。
　　整个沟通的过程异常的顺利，在确定了华腾机械制造公司的实力之后，他们就对这桩合作充满了兴趣——对于彭城市来说，在这桩合作当中，他们除了拿出一块地皮之外其他什么事情都不需要做，却能够收获一个大型的摩托车生产企业，这样的好事上哪儿找去？
　　既然遇到了，那就必须死死的抓在手里！
　　只用了不到一个星期，三方就达成了初步的合作协议。
　　都说福不双降、祸不单行，这话在张起航看来不对，刚刚与彭城监狱以及彭城市方面达成协议，马少军就给张起航带来一个好消息，以琅琊师专为代表的琅琊地区的几所大专、中专以及职业技术学校都对华腾公司抛出的橄榄枝表达出了浓厚的兴趣，希望就合作问题和张起航好好谈谈，偏偏就在这个时候，魔都那边也传来了讯息，魔都市的领导们对于张起航此前提出的那个小区开发理念极为赞赏，希望和张起航面对的谈谈……
　　可以说，自打过了年之后的两个月，张起航不是在出差，就是在出差的路上，忙的脚都沾不着地了。
　　就在张起航将这一切忙完，准备喘口气的时候，他接到了徐教授打来的电话……
　　“小张，成了！成了！”
　　徐教授的兴奋和欣喜，即便是隔着几千公里的电话线，张起航依旧能够清晰的感觉的道。
　　“成了？”张起航先是一愣，随即，他也随之狂喜起来：“老师您是说……”
　　“没错！就是你设计的那个发动机，”电话那头的徐教授高兴的不得了：“我们刚刚完成第一次10小时的模拟测试，发动机的表现非常好，内部的磨损也完全在设计指标范围之内……小张，我给你说啊，现在大家对下一阶段的测试都充满了信心……”
　　徐教授很高兴，他是真的高兴。
　　尽管当初看到张起航提供的那份设计图的时候，他就觉得这是一份相当完善的设计，但看到图纸是一回事，对于这款发动机什么时候能够量产、定型，他其实并不是很乐观，道理很简单，发动机这个东西是有严格的测试标准的，并不是你做出来的东西的形状达到要求了就行，比如曲轴这个东西，必须确保在整个设计寿命的范围之内以及负载工况范围之内工作正常，不能有超出指标的磨损。
　　这么一来问题就来了，一辆摩托车的设计使用寿命通常在10万公里，曲轴在发动机里面运转的转数超过10亿转，转了这么多圈，还要保证磨损的情况在设计标准的范围之内，这么一来，对于曲轴的材质、加工精度、发动机的内部润滑、曲轴内部的油道设计、轴瓦的加工精度和材质等等都提出了众多的要求，而要命的地方在于，在各方面都达到了要求之后，还必须控制成本，不能太贵……
　　所以说，设计一个发动机，这个真的不难，但想要做出一款能够上市销售的、合格的、同时还有巨大竞争力的发动机，这难度可就大了去了。
　　在这之前，徐教授、李教授以及王教授等人不乐观的地方就在这里，却不成想在整个研发的过程当中，面对重重难题，张起航总能够给出解决的办法，以至于从正月20学校正式开学到现在，短短的不到两个月的时间，汽车工程学院不但已经制造出了一批20台样机，而且这20台样机全部通过了第一阶段的测试，你说，徐教授能不高兴吗？
　　“真的？那真是太好了。”
　　尽管张起航其实远程参与了这款发动机的研发，很多事情、很多问题都是通过电话和传真与徐教授等教授们沟通，对于这款发动机的进展情况可谓是了若指掌，但听到这个消息，张起航还是很高兴。
　　张起航高兴，徐教授自然更加高兴，他笑着说道：“项目开始之前我还琢磨着能在今年年底完成这款发动机的开发和标定就算是一切顺利了，可按照现在的进展趋势看来，估计到今年夏天的时候，就能完成这款发动机的全流程、全要素开发了。”
　　“我比您更加乐观一点，我认为应该到不了夏天就能够完成这款发动机的开发工作。”
　　“是吗？那倒是更好，”徐教授闻言，非但没有生气，反而更加高兴了：“对了，这款发动机开发完成之后，你有没有新的发动机开发计划？”
　　通过与华腾公司的合作，汽车工程学院的教授、老师以及研究生们都尝到了甜头：不但有钱拿，还可以借着这个机会练手，这样的好事上哪儿找去？也真因为如此，徐教授才在这款发动机尚未完全完成开发全流程的情况下，就主动询问下一步的开发计划。
　　“有的，”张起航也没有藏着掖着，这种事情，提前打个招呼也好：“我准备在沿用这款110CC发动机大致架构的基础上，开发一款150CC排量的发动机。”
　　“150CC？”张起航的回答徐教授吃了一惊：“不是125CC？”
　　这太出乎他的意料了，现在国内的摩托车，100CC以上的排量就是125CC，张起航搞的这个110CC已经够奇葩的了，在徐教授看来，在完成这款发动机之后，华腾公司的下一款发动机应该是125CC了，没想到张起航直接越过了125CC，开始搞150CC了。
　　“是，”张起航应了一声，并没有解释自己为什么要这么做，而是接着说道：“老师，既然第一阶段的测试已经通过了，麻烦您给我寄两台过来，我这边要做一下与车身的匹配。”
　　“没问题，”徐教授二话不说，立刻点头：“回头我就安排人给你寄过来。”

第289章 最合适的测试员
　　“张经理，稀客啊，”区交警中队的李队长紧握着张起航的手，笑的那叫一个灿烂：“快请进快请进……”
　　张起航的笑容也同样的灿烂，他紧握住李队长的手用力的摇晃着：“李队长，这次冒昧来访，还请李队长您别介意啊。”
　　“不介意不介意，应该说是张经理的到来让我这个小办公室蓬荜生辉才是……”
　　现在的华腾机械制造公司不是去年那般的光景了，现在的琅琊地区，自打上周，地委和行署一起将华腾机械制造公司从地区工业局直属企业提升到地区直属控股公司的地位上之后，整个琅琊地区大大小小的领导们就明白了，华腾机械制造公司已经成了地委和行署的香饽饽。
　　而那些此前没听说过华腾机械制造公司的人，在知道了这个消息之后的第一反应就是赶紧找人打听这家华腾机械制造公司的情况，毕竟，只有搞明白这家公司为什么能够如此被地委和行署青眼有加，自己才能够决定今后对待华腾机械制造公司的态度。
　　区交警中队的李队长也是前两天才搞清楚这家华腾机械制造公司以及张起航是怎么一回事，却不成想张起航今天就找到自己的门上来了。
　　尽管心里头很奇怪，可奇怪归奇怪，面对这位地委和行署领导们眼中的红人，他自然不敢怠慢。
　　双方一番寒暄之后，张起航主动开口说明了自己的来意：“李队长，是这样的，这次之所以冒昧来访，是有件事需要请咱们交警队的同志们帮忙。”
　　咱们交警队的同志们？
　　李队长敏锐的抓住了张起航这番话当中的关键点，他眉毛一挑：“哦？是不是咱们公司附近有些不太平？张经理你尽管放心，回头我就跟兄弟们打个招呼，让大家多往你们公司附近转转。”
　　“不不，李队长您误会了，”张起航连连摆手，说道：“我们公司附近的治安情况很好，说起来我还没好好谢谢咱们公安部门的同志呢……是这样，不知道您是否知道我们华腾公司与彭城市、彭城监狱三方联合成立了一家华云摩托车制造公司？”
　　“这个……”李队长皱着眉头想了想，点点头：“有点印象，好像是有这么回事……”
　　说到这，李队长一脸不好意思的对张起航说道：“不好意思啊，您也知道，我们对这种事情不是特别关注……”
　　“明白，理解，”张起航笑着说道：“是这么回事，我们公司研发了一款新摩托车，是正式量产之前的小批量试生产版本，用来测试是否有没发现的问题的，想到咱们交警队这边日常的巡逻任务比较重，就想着跟咱们单位合作一把……”
　　不等张起航说完，李队长的眼睛就瞪圆了，他难以置信的望着张起航道：“张经理您的意思是，你们准备送给我们中队一批摩托车？！”
　　什么正式量产之前的小批量生产版本，什么用来测试这款车是否存在没发现的问题……在李队长看来这些都是废话，说到底，就是华腾公司送给了自己中队一批摩托车！
　　对于饱受缺乏日常巡逻车辆之苦的区中队来说，这事儿简直就跟天上掉馅饼差不多，只是尽管心中狂喜，可保险起见，他还是小心的向张起航确认道：“不要钱？”
　　“不要钱。”张起航肯定的点头。
　　“真的？”
　　“这种事情我能随便乱说吗？”张起航说道：“不但不要钱，我们每辆车每天还提供10块钱的测试津贴和10块钱的餐补，车子坏了以及日常加油也由我们负责。”
　　不但免费送车子，竟然还有这样的好事？
　　一时间，李队长都有些怀疑张起航是不是来逗自己开心的了，犹豫了一下，他还是问道：“为什么？”
　　尽管李队长没说什么为什么，但张起航却是很清楚他为什么这么问，解释道：“我刚刚不是说了么，这批摩托车是我们量产之前的小批量试生产版本，说的直接点，就是希望咱们的同志在日常的使用当中帮发现发现我们在测试中没发现的问题的。
　　既然是请咱们的同志们帮忙，那当然没有让大家白白帮忙的道理，所有就有这个餐补和测试津贴，另外我们还提供了一份表格，需要大家每天都填一下，我会让人在第二天上午过来拿。”
　　总算是明白了怎么回事的李队长，一张脸都要笑烂了：这可是白赚了一批摩托车啊。他连连点头道：“这个好说，这个好说，不就是每天填个表么，顺手的事……对了，这批车有多少？”
　　“20辆，110CC排量的，够不够？”
　　李队长闻言，整个人越发开心起来，他一张脸都泛着红光：“够！够！太够了！”
　　他原本以为能有个10辆8辆的就很满足了，没想到竟然有足足20辆，要知道，现在的摩托车可不便宜，一辆铃木AX100要一万出头，一辆天@津-本田90要超过一万一，就算华腾公司是生产厂家，出厂价没有那么贵，可这20辆110CC排量的摩托车，单价怎么着也不得七八千？
　　一辆七八千，20辆那就是十五六万啊。
　　白赚了价值十五六万的装备，李队长还有什么不满足的？
　　事情说完了，张起航要不就留，他站起身，对李队长说道：“那咱们就这么说定了，我明天就把车子送过来，李队长您也和同志们打好招呼、商量一下这批车要怎么使用、怎么安排……毕竟一辆车一个月就要补贴750块钱呢。”
　　李队长还真没意识到这个问题，现在听航起航这么说，表情顿时肃然：没错，是这个道理，怎么排班、怎么安排这批摩托车的使用，确实是个麻烦……凭什么张三能拿每天25块钱的补贴，而我李四就一毛钱的好处都没有啊？
　　一天两天没关系，时间长了，有可能影响内部的团结，这个事情还真的慎重对待。
　　意识到了这个问题的李队长，认真的点头道：“我会注意的。”

第290章 这摩托车，有劲儿！
　　知道了华腾机械制造公司要向自己中队捐赠20辆摩托车用于日常的巡逻工作，区中队的同志们、尤其是负责巡逻的同志们都很开心。
　　尽管琅琊地区的经济发展速度很快，但终究是底子太薄，在警用装备这块跟不上，用于日常巡逻的警用三轮摩托车、警用摩托车根本就不够用，就更别说警用面包车这类“高大上”的装备了，为了满足上级领导的要求，同志们甚至不得不骑着自行车满大街的转悠，现在好了，有了这20辆巡逻用摩托车，大家也终于能够轻快一些了。
　　李队长也特意跟大家说明了情况，明确的表示这批捐赠给中队的摩托车是并没有最终定型的产品，华腾公司的目的是通过中队高强度的使用来寻找可能存在的问题，也希望大家在日常的使用当中如果遇到了问题，不要生气、不要抱怨，只要如实的将问题记录下来、反馈给华腾公司的同志们就好。
　　事实上是李队长想多了，在得知每天有总计25块钱的津贴和餐补之后，同志们对于这种情况就已经有了充足的心理准备：说白了不就是要配合华腾公司那边当一下测试员么？没问题！话说回来，也再没有什么单位比咱们更适合当这个测试员的角色了，每天上百公里的使用里程，保证什么问题都给他发现了。
　　张起航果然信守承诺，第二天一大早，他就亲自带人将20辆摩托车送到了区中队。
　　特意等候这的干警们看到送来的这20辆白色涂装的摩托车，一个个眼睛都亮了，不由自主的小声议论着……
　　“这车，架子真大啊，我感觉都跟铃木王差不多大了。”
　　“是啊是啊，不止是车架子大，你看那前后轮胎，粗的……啧啧……”
　　“卧槽！你看那前轮，竟然还是碟刹的，这可是高档玩意儿……”
　　…………
　　区中队的同志们议论纷纷，而这些议论，无一不透漏着大家对华腾公司这款新摩托车的喜爱。
　　在这之前，大家也讨论过华腾公司送来的摩托车会是什么样子的，但大家都觉得大概也就跟嘉陵CJ50、建设雅马哈CY80差不多，如果能有金城90那么大气，那就再好不过了，可任凭大家如何想，也没想到华腾公司生产的这个摩托车居然如此的大气、如此的不凡。
　　受限于这个时代极度贫乏的摩托车知识，这个时代的人们，评判一款摩托车好坏的标准颇符合后世“大炮塔主义”的风格，大就是好、多就是美：
　　车身大而厚实的铃木王就是单薄瘦弱的嘉陵50好；
　　125CC排量的就是比100CC排量的好；
　　轮胎粗的就是比轮胎细的好；
　　双缸的就是比单缸的好；
　　两个排气管的就是比一个排气管的好；
　　铝轮就是比辐条轮牛X；
　　碟刹的就是比鼓刹的高级；
　　带转速表和档位显示以及油量显示的就是比只有速度表的牛X……
　　这样简单粗暴的评判一款摩托车好不好的方法，甚至在摩托车的重量级用户：交警当中也不例外，在看到张起航这款以铃木王GS125为蓝本设计出来的这款跨骑式摩托车之后，大家就一眼爱上了它——拜轻骑摩托车这两年来大力推广铃木王GS125这款摩托车所赐，整个长江以北地区，俗称“铃木王”的铃木GS125有着相当的知名度，张起航当然不会放过这个“蹭热度”的机会，除了一些细节上的不同之外，整车看上去和铃木王几乎没什么差别，这份相似，瞬间就让区中队的同志们爱上了它。
　　李队长也是如此，在这之前，他虽然已经知道了华腾公司的这款摩托车搭载了一台110CC排量的发动机，但对于这款摩托车到底好不好看，他其实还是有些没底的，可现在，在看到这款摩托车的第一时间，他就喜欢上了这款车。
　　一把拉住张起航，李队长兴奋的问道：“张经理，你们这款摩托车正式开卖的时候，大概是多少钱？”
　　张起航也没瞒着他，说道：“不会超过9000块钱。”
　　“不会超过9000？”
　　李队长的眼睛都瞪圆了，不是觉得这个价格高，而是觉得这个价格太低了：一辆二冲程的铃木ax100也都要上万啊，一辆排量只有90CC的天@津-本田TH90也要上万，这款摩托车搭载的可是一台110CC排量的“大”发动机，竟然只卖8000多？！
　　张起航也没有解释，而是做了个请的手势：“李队长，您骑过不少摩托车吧？试试我们这车怎么样？”
　　李队长闻言，也不跟张起航客气，当即点头道：“我还真想试试……张经理，那我就不客气了。”
　　张起航微笑着点头：“您千万别客气。”
　　对于自己亲自设计的这款摩托车，张起航还是很有信心的。
　　反倒是李队长，看了一眼车头的仪表，顿时就惊讶的“咦？”了一声，随即转头看向张起航：“张经理，你们这仪表，显示的功能够全的啊。”
　　现在的摩托车，多数都只有一个速度表，即便是显示功能最全的GS125，也不过能够显示时速、发动机转速、档位以及一些灯光信息，而华腾公司的这台摩托车的仪表，除了时速、发动机转速、档位以及灯光信息之外，还有个油量表，显示功能之全，李队长还是第一次在摩托车上见到。
　　虽然只是一个看上去微不足道的功能，可李队长却是一下子就喜欢上了——他已经记不清自己有多少次是因为油箱里没油而被甩在半道上了。
　　张起航笑着点头：“这个仪表的造价比普通仪表要高一些，不过我们觉得值得，这些心思都是用户需要的。”
　　“你说的没错。”
　　李队长深吸了一口气，重重的点头，他已经决定了，如果这款发动机的动力让他满意，而且这款摩托车在这为期两个月测试中也足够稳定和可靠，自己就向市局打报告采购一批。
　　说起来，李队长也有二十多年的摩托车驾驶经验了，从嘉陵CJ50到长江750他都骑过，可在刚刚起步的那一刻，感受着车子往前窜的那股子力道，李队长的心头就是一喜：这车，挺有劲儿啊！

第291章 组建销售网络：上
　　杨志军抱着一叠资料敲开了张起航办公室的门，满脸的笑容：“经理，这是琅琊、彭城以及彭城监狱传真送过来的摩托车使用报告，这是传真件，这是我汇总整理好的情况分析。”
　　“不错，”张起航微微颔首，对杨志军的工作表示肯定，不过他并没有立刻翻看资料，而是向杨志军问道：“有没有什么问题？”
　　杨志军立刻说道：“没有，情况一切正常，只有咱们区中队的两位同志不小心扎了胎。”
　　“哈……”
　　听杨志军这么说，张起航忍不住笑了，他点点头，随口问道：“这已经测试了差不多一个月了吧？”
　　“已经一个月零4天了，”杨志军稍稍纠正了一下张起航话中的错误，然后一脸自豪的说道：“这几家单位也知道需要将里程跑出来，所以大家对车子都用的很泼辣，听说区中队那边恨不得连上个厕所都骑着摩托车去……反正咱们给报销油钱嘛。”
　　张起航笑着摇摇头，随即问道：“咱们的这批摩托车，行驶里程最长的跑了多少公里了？上万了没有？”
　　行驶里程也在每天的统计范围之内，而作为每天都需要对资料进行汇总、分析的人，杨志军对这些摩托车的情况可谓是了若指掌，闻言，他不假思索的说道：“还差一点，最长的是彭城那边的一辆车，我没记错的话，到今天为止跑了差不多9000公里了。”
　　一个月出头的功夫，一辆摩托车就跑了9000公里，平均每天将近300公里，这个里程数绝对不低了，几乎与一辆出租车的日行驶里程数相当，张起航面带笑容，显然对这个结果很满意。
　　倒是杨志军，接着说道：“经理，既然在这一个多月的高强度使用当中没发现什么大问题，那么经销网络的组建工作是不是可以抓起来了？”
　　“也好，”张起航略一沉吟，点头说道：“先通知各县的农机公司吧，至于咱们的动力推车的代理商，放在第二批次。”
　　为什么要通知农机公司？
　　因为在不少区县，农机公司除了本职业务之外还有其他的“第三产业”，比如像是张起航的四大爷所在的县农机公司，除了农机和农资等物资的销售之外，还搞了个总面积有200个平方的家电商场以及一个超过150平方的摩托车卖场，但以规模而言，这俩卖场不算是当地最大的，也是在当地数得着的。
　　毕竟是公家单位嘛，就算有那么一点“不务正业”，可谁还能找他们的麻烦不成？
　　虽然并非是所有的区县级农机公司都有摩托车销售方面的业务，但鉴于此前大家合作的很好，有这么一个赚钱的机会，张起航当然要通知一下大家。
　　杨志军对此当然没意见，当即点头。
　　现在，他格外庆幸张起航当初组建的这套销售网络，有了这套销售网络，不管干什么事情都是事半功倍啊。
　　……………………
　　鉴于大家此前愉快的合作，接到华腾公司的电话之后，各家农机公司的负责人以及代表们都来了，尽管此前大家都听说过了华腾公司在搞摩托车，可这款摩托车到底怎么样，在没见到之前，大家肯定有些好奇，现在看到摆在自己眼前的这10多辆各种颜色、各种款式的摩托车，众人顿时吃了一惊：华腾公司的摩托车的款式、颜色都很全啊。
　　确实很全！
　　以颜色分类，有红、黑、蓝三个主打颜色；
　　以款式而言，有一款搭载CJ60-B发动机的踏板摩托车，一款搭载CJ60-A发动机的轻便型跨骑式摩托车，一款铃木王款式的、搭载CJ110发动机的街车以及一款GN款式、搭载CJ110发动机的太子车，每款车都以红、黑、蓝三个颜色作为主打色，此外还有黄、橙等稀有色，满满当当的小20辆摩托车摆在眼前，相比于当前市面上比较常见的那些摩托车，华腾公司的这几款摩托车的款式新颖，车型舒展大气，看着就让人觉得心里舒服。
　　最重要的是，这么大气、精致的车子，竟然是华腾公司这家此前从未生产过摩托车的公司生产的？这给大家带来了不小的震撼。
　　要知道，在大家看来，单以款式和气场而言，这几款车看上去甚至不逊色于铃木王、本田王等这些东瀛进口的高端摩托车。
　　仗着和张起航比较熟，F县农机公司的李宏伟经理大大咧咧的向张起航问道：“张经理，这些摩托车当真是你们公司生产的？”
　　“李总，这还能有假？”张起航笑着道：“如果大家不放心，也没关系，回头我带着大家去彭城工厂看一下，到时候亲眼看到了总能放心了吧？”
　　“能亲眼看到那当然是好的，”李宏伟连连点头：“就是不知道这车实际骑起来怎么样，耐用不耐用？”
　　李宏伟这话一出口，其他各区县农机公司的老总和代表们就忍不住的点头，觉得李宏伟这话说的没错。
　　也是！
　　一辆摩托车动辄几千上万，华腾公司的这个摩托车一看就不是什么便宜货，如果实际上只是一个样子货，那就要命了，毕竟老百姓攒点买辆摩托车的钱可不容易，万一要是质量不好，人家可是要来闹的。
　　张起航自然是早有准备，迎着众人的目光，他大声说道：“李经理说的很在理，老百姓们攒点钱不容易，这要是车子的质量不行、不耐用，我们可是要被用户们骂娘的，这也是我接下来要着重向大家介绍的。
　　首先说一下发动机，对于CJ60-A和CJ60-B这里两款发动机的质量，我想大家应该都没有疑问吧？
　　大家应该都知道，这两款发动机我们在嘉陵CJ50发动机的基础上发展出来的新一代动力推车的主打发动机，而嘉陵CJ50发动机是本田‘幼兽’50的发动机，这款摩托车在全世界已经销售了超过1000万辆，不管是质量、可靠性还是耐用性多就是有口皆碑的，大家关心的，应该是我们的CJ110发动机的性能、可靠性以及耐用性如何，是不是这样？”

第292章 组建销售网络：下
　　“没错……”
　　包括李宏伟在内，众人纷纷点头。
　　确实就像是张起航说的，大家对于CJ60-A和CJ60-B这两款发动机没什么疑问，他们关注的重点在于CJ110这款发动机。
　　“事实上，这款发动机也是我着重要向大家介绍的，”张起航点点头，说道：“CJ110发动机是我们华腾公司出资、委托哈工大帮我们设计的发动机……哦，对了，忘记跟大家介绍，我现在正在攻读哈工大的研究生，而我的老师就是这款发动机的主任设计师，所以大家不用担心哈工大会糊弄。”
　　“咕咚……”
　　现场有不少人咽了口唾沫：牲口啊！
　　都是体制内的人，谁不知道哈工大是个什么样的份量啊，现在张起航竟然继续攻读哈工大的研究所，而这款CJ110发动机的主任设计师竟然还是这个小子的硕士研究生老师……不骂他一声牲口简直都对不起自己。
　　只是骂归骂，大家心里却是莫名的放心了不少。
　　张起航则是接着说道：“我们这款CJ110发动机的最大功率是6.3千瓦，约合8.5马力，仅次于原装进口的铃木GS125的7.3千瓦，在大家最关心的可靠性和耐用性方面，哈工大已经按照国标完成了三个阶段的可靠性和耐用性测试，并且成功的申请了型号合格证和生产许可，所以对于质量、可靠性以及耐用性这三个大的方面，大家不用担心，如果大家还是不放心，我们可以给大家提供哈工大那边对这款发动机的全部测试数据……哦，对了！”
　　说到这里，张起航一拍脑袋，接着说道：“除了这些之外，我们还向咱们区中队、彭城交警支队以及彭城监狱捐赠了总计50辆摩托车，请他们帮我们进行高强度的使用，在这种高强度的使用情况下对发动机以及整车进行可靠性和耐用性方面的测试……”
　　直接送摩托车给交警队使用，让交警队帮忙测试？
　　众人心里头都是惊讶的不得了。
　　大家都是公家单位，自然知道单位的同志是如何对待公家的车的，基本上一句话就能概括：反正不是自己的车。
　　尤其是交警队，各种大油门、重刹车那都是基本操作，不过话说回来，如果车子让交警队折腾都没事的话，那还真就说明这车的可靠性和耐用性方面没问题了。
　　李宏伟也是眼睛一亮，连忙问道：“那结果怎么样？”
　　“迄今为止，没有一辆摩托车的发动机和车架出现过问题！”
　　张起航一脸的骄傲和自豪，牛X嘛，该吹的时候就得吹！“如果大家在区中队那边有认识的人，也可以去打听一下，看看我有没有吹牛。”
　　那就是没问题了。
　　听到张起航这么大方的让自己去区中队那边打听情况，大家纷纷放下了心：如果不是真的没问题，他敢让大家伙儿去区中队打听吗？
　　张起航接着说道：“跟大家说一声，大家眼前看到的这些车，就是我们给大家提供的体验用车，大家可以亲自体验一下我们的车子怎么样？
　　另外，不管大家是否最终会成为我们的合作伙伴，但凡是今天来的朋友，每个人都可以以成本价购买两辆摩托车，不过话给大家伙儿说在前面啊，这批车是试装车，不能上牌。”
　　可以以成本价购买一辆摩托车？
　　闻言，不少人瞬间心动了：这车一看就不便宜啊，如果能够以成本价给孩子买一辆，那也不错不是？
　　至于张起航提到的这批摩托车不能上牌这件事，谁也没当一回事：以自己在本地的能量和影响力，老子就没想过上牌！
　　……………………
　　这次招商会，取得的成果超出了张起航的想象。
　　送走了客人之后，杨志军在第一时间将汇总好的信息向公司领导们做了汇报：“张经理，各位领导，经过我们的统计，有7家本身就有摩托车销售业务的农机公司当场跟咱们草签了意向性合作协议，接下来他们继续就一些合同的细节和咱们磋商；
　　至于那些没跟咱们签协议的，有两种情况，一种是他们有摩托车销售的业务、也对咱们的产品感兴趣，但来的人的级别不够，需要回去向领导汇报，这一部分的农经公司有7家，保守估计能够签下来5到6家；
　　第二种情况是本身确实没有摩托车销售这个业务的，这部分有12家，他们在回去向领导汇报之后，要么是组建摩托车销售业务，要么是不感兴趣，我们乐观的估计，还能发展出3到4家经销商。”
　　听杨志军介绍完情况，每一个人都是红光满面，笑的合不拢嘴。
　　张起航更是连连点头：“这么说来，通过这次的活动，算上潜在的客户，咱们至少能够发展出十五六家经销商？不错，很不错！”
　　要知道，华腾公司的农用车啦电打火业务已经实现了对鲁省以及周边几个省份的覆盖，有超过500家区县级农机公司成为了华腾公司的合作伙伴，这次活动只是华腾公司的第一次尝试，只通知了30家农机公司，实际上来了26家，最终有望成为华云摩托合作伙伴的占了差不多一半……
　　面对这样结果，还想怎么样？
　　在这之前，张起航、江河等人最乐观的结果，也不过是觉得能有三分之一的农机公司愿意成为华云摩托的经销商就算是顶天了，可现在，居然达到了一半，超出了自己此前最乐观的估计，这让大家怎么可能不兴奋？
　　而且，就算是那些没发展出经销商的区县，其实也是问题不大，别忘了还有各区县的动力推车的代理商们，既然那些农机公司放弃了，就完全可以将当地或者临进区县的动力推车的代理商们发展成为摩托车的经销商嘛。
　　说到这，实在是按捺心中兴奋的张起航，大手一挥，说道：“这会儿时间来不及了，老杨，明天一大早，你就将这个好消息以喜报的形式贴在大门口，另外，明天中午加餐，每人一份红烧肉！”
　　杨志军满面红光，大声的应道：“经理放心，我一定安排好！”

第293章 早就准备好了，就等你来
　　这种好消息当然要在第一时间告诉自己的合作伙伴，大家同乐嘛。
　　罗汉文是知道自己这边的动静的，只是在组织这次试生产的时候发现了一些问题，罗汉文正盯着厂家帮忙对生产线进行调试呢，抽不开身，没奈何，只好叮嘱张起航有了消息之后在第一时间告诉自己。
　　听了张起航通报的情况，罗汉文大喜之余，也是长出了一口气：“太好了，有了张经理你这个消息，今天晚上我总算是能够睡个好觉了。”
　　“怎么？罗经理你这几天一直没睡好？”
　　“怎么可能睡好？”一说起这件事，罗汉文就叹了口气，说道：“咱们这个生产线可是按照年产5万辆摩托车的标准设计的，这么大的投入，这要是最终卖不出去，我直接跳运河的心都有……不过话说回来，张经理，摩托车的消费主力还是城市吧，您走这种农村包围城市的路子，这个……”
　　这倒是大实话，摩托车真正开始走进农村，大概要到96年以后了，从95年下半年开始，随着国内的摩托车厂家剧增，摩托车的价格也是一路下跌，排量在100CC上下的摩托车的价格，从现在的六七千飞快的跌至4000多，国产125CC排量的摩托车的价格从一万出头迅速跌至七八千，连高高在上的“铃木王”、“本田王”的价格也从两三多、三万多跌至一万五以下，到了这个时候，农村的摩托车消费市场才算是真正被打开了，至于现在，别说张起航他们这个小3000人的村子了，就算是全镇，属于私人的摩托车也绝对不会超过10辆……乐观一点，20辆吧。
　　彭城和琅琊虽然分属于两个省份，但从地理位置上来说却是紧挨着，两边的经济发展情况也都差不多，罗汉文自然知道彭城这边的农村的消费水平，所以自然不太看好张起航这个“农村包围城市”的办法——虽然严格来说叫“县城包围城市”。
　　面对罗汉文的这个问题，张起航应了一声，说道：“罗经理您说的是，这个问题我们也注意到了，城市市场我们当然不会放弃，另外相应的选广告和宣传推广策划我们也已经启动了，这个您尽管放心。”
　　“有您这句话，我就放心了，”在松了一口气之后，罗汉文也向张起航介绍起了生产线的调整情况：“生产线这边已经基本没问题了，再有个两三天的时间就能彻底搞定……”
　　说到这，罗汉文试探着向张起航问道：“张经理，既然经过我们彭城、你们琅琊两地的交巡警部门的高强度使用也没有发现什么问题，那您看，咱们是不是可以组织工人进行生产了？”
　　按说两地的交巡警部门才接到这批车也就是40天左右的功夫，平均行驶里程还不到一万公里，并不足以完全发现潜藏的问题，现在就启动生产线确实是有点早，可架不住罗汉文着急啊，生产线停着，工人却每天都要给他们发工资，这么长此以往下去，谁受得了？
　　张起航自然也明白罗汉文为什么会提出启动生产线的要求，这段时间来，华云摩托车制造公司可全靠华腾公司这边输血撑着呢，罗汉文心中着急也是完全可以理解的，而且说实话，身为AVL的合伙人，张起航觉得如果自己连这么简单的一款摩托车都存在某种致命缺陷，自己就该一头撞死了。
　　想到这，张起航松口了：“如果确定生产线没问题的话，那就先让工人们熟悉一下生产线吧，生产节奏也不同太快，慢慢的来就好。”
　　这么一来，华腾公司这边也要调整生产计划，开始增加CJ110发动机的生产了。
　　罗汉文大喜，他连忙说道：“张经理您放心，我一定会借着这段时间把工人们的技能给练好！”
　　……………………
　　才挂了电话还没几分钟，电话又响起来了。
　　电话一接通，还没等张起航开口，张家林那响亮的嗓门就传入了张起航的耳朵：“起航，我们那个小麦收割机弄的差不多了，你要不要过来看看、给我和你四大爷出个主意？”
　　张起航闻言，惊讶的不得了：“你们的小麦收割机已经弄好了？”
　　自打上次给自家老爹和四大爷出完了主意之后，他们那边的情况和进展如何，张起航就不管了——也是实在忙不过来，华腾公司这边的事情实在是太多了。
　　“这多正常啊，”张家林闻言，大咧咧的说道：“人家胡研究员的那个设计本身就是经过了好几年的反复试验、很成熟的一个东西，我们现在就是想办法把它生产出来而已……臭小子，我可是给你说，再有大半个月可就要割麦子了，这要是不赶紧在麦收之前将这批收割机西想办法卖掉，那就只能等明年了。”
　　“不是吧？”张起航闻言，惊讶的不得了：“爸，以咱们家和全省各区县农机公司之间的关系，以我四大爷在咱们省农机系统的人脉，你还发愁这个东西怎么卖出去？”
　　在张起航看来，以自己家与全省各区县农机公司之间的关系，这个东西如果卖不出去，那简直就是滑天下之大稽！玩笑没有这么开的。
　　“那我们能怎么办？总不能将全省各区县农机公司的老总全请过来，现场看我们的收割机是怎么收割的吧？”张家林郁闷的道：“这样倒也不是不行，可问题是人家未必肯来啊。”
　　“……”
　　张起航一个趔趄，差点儿摔倒：自己这是摊上了一个什么样的爹？
　　想了想，张起航说道：“爸，这样，您在县城边上找一块麦田，最好大一点，有个一两亩、两三亩那样的，和人家主人家商量一下，把他们地里的麦子都买下来。”
　　“然后呢？”
　　“然后？然后就是找个人，将咱们收割小麦的场景用录像机拍下来，到时候在各区县电视台做广告也好、直接放给各区县农机公司的负责人看也好，当大家亲眼看到了这个东西的效果，您还愁这东西的销路吗？”
　　“我这脑子……”
　　伴随着这懊恼的声音，张起航清晰的听到了巴掌拍在脑门上的声音。

第294章 做大做强的机会
　　有了自己的提醒，张起航相信自家老爷子和四大爷能够将这件事处理的很好。
　　事实也确实是如此，三天后，张起航就在地区电视台上看到了自家小麦收割机的广告，看着自己的收割机在碧绿的麦田中飞快的走过的场景，张起航放心了。
　　到了已经有人零星的开始收割小麦的时候，张家林甚至专门给张起航打了个电话，语气中得意的不得了：“儿子，你猜猜咱们的收割机卖出去了多少台？”
　　“多少台？”听着自家老爹那满是炫耀的语气，张起航很配合：“200台有没有？嗯……以四大爷的人脉关系，200台应该是有的，有没有300台？”
　　听到张起航这么说，张家林越发的得意了：“300台？你也太小看咱们的广告了……截止到昨天，咱们的收割机卖出去了整整408台！另外咱们手里还有150台的订单。”
　　说到这，张家林又有些惋惜：“不过可惜了，等这150台收割机生产完成，这麦子起码也收了一半了，今年夏天也就这550多台出头的销量，只能等到秋天砍玉米秆、高粱秆的时候再卖个一点……”
　　不过旋即，他又兴奋起来：“不过算上秋天这一小波，这一年下来也能卖个差不多700台，也不赖了，最重要的是有了几年这碗酒打底，明年我和你四大爷就有胆子使劲生产了。”
　　这差不多700台的销量，给了张家林和张家功巨大的信心，让他们确定了一点，那就是张起航给自己指出来的这条路确实是可行的。
　　张起航也没想到这东西的销售情况居然这么好，连已经销售的加手中的订单，竟然达到了558台，他也很高兴：“厉害了啊，爸，今年这还只是咱们试生产，销售的区域连咱们琅琊地区都没有完全覆盖，等到秋收完成就能卖个七八百台，这要是今年验证了这个东西是个好东西，等到明年咱们扩大再生产，还不得卖上万乃至几万台？”
　　说到这，张起航忽然一惊：“爸，如果当真能够卖掉上万台，那咱们家这公司也是一家年销售额上千万乃至几千万、净利润几百万的大公司了啊。”
　　不算不知道，一算吓一跳，这东西这么赚钱的吗？
　　“啥？！”
　　就像是张起航说的那样，张家林确实遐想过，今年还只是小小的一个尝试，这都能够卖掉差不多一千台，这说明了什么？这说明了这个东西很有市场啊！说明了农民兄弟很需要这个东西啊！
　　今年，受限于宣传能力和生产规模，销售区域仅限于紧挨着自己老家所在县的周围几个县，甚至都没有实现对整个琅琊地区的全覆盖，要是到了明年，借助现有的农机电打火销售网络和动力推车销售网络，实现了对全省乃至鲁省周边几个省份的覆盖，只要推广方法的当，说不定还真的能够卖掉上万台乃至两三万台收割机。
　　毕竟在华夏，除了东北三省和疆省有大面积的国营农场之外，绝大部分的农民都是小地块耕种，最适合这种小型收割机了。
　　可现在听张起航这么说，张家林也被吓到了：是啊，自己的收割机，出厂价是1900，农机公司的零售价是2500，就算出厂价，一万套就是1900万，两万套就是3800万，这要是明年能够卖掉3万套，那就是5700万的销售额、上千万的利润啊！
　　这个东西，这么赚钱的吗？
　　赚钱这么容易的吗？
　　震惊之余，张家林有些被吓到了：“儿子，这……咱会不会赚的太多了啊？”
　　反倒是张起航，在最初的震惊之后，他忍不住笑了：“爸，以咱们家那个小厂子，你觉得一年能生产几万套收割机？”
　　“呃……”
　　张家林闻言，顿时不说话了。
　　确实，就自己和四哥现在租的那个当公司的仓库，总共不到三亩大小，撑死了一年生产个两三千台/套，可就这么点个地方，还指望着生产几万台收割机？
　　这段时间来，张家林也养成了“遇事不决问儿子”的习惯，意识到这个问题，他下意识的说道：“那你的意思是……”
　　张起航没有马上回答这个问题，而是问道：“把，除了收割机之外，咱们的小吊车、混凝土搅拌机这些东西卖的怎么样？”
　　“还行，挺好的，”一说起这个，张家林顿时得意了：“那些小建筑队挺认咱们的东西的，尤其是我听了几个建筑队的老板的建议，学着那些塔吊在咱们的小吊车下面加了一个可以拆卸的底座，这么一来，一层以上就可以直接起吊、两层以上的时候就可以将咱们的吊车挪到已经铺好的一层楼板上，那些建筑对的老板们都挺喜欢。”
　　张起航说道：“既然这两个东西都有前途，爸，我的意思是，那么农业机械和建筑机械这两块，咱们就认准了干下去。
　　咱们也别租物资局的这个仓库了，干脆跟县里商量一下，弄块地皮正儿八经的盖个厂子，把产能扩大，也是算是为县里增加就业和GDP了。”
　　“这样啊……”张家林皱起了眉头：“那得需要多少钱？”
　　“找银行贷款啊，”张起航说道：“实在不行，我帮你们找点贷款。”
　　随着华腾公司发展的越来越好，地区的几家银行都快将华腾公司的门槛更被踩烂了，哭着喊着想要张起航从他们银行贷款，现在有了一个这么有利的时机，不借着这个机会从银行贷一笔款那就太可惜了。
　　张家林当然不傻，他皱着眉头说道：“这违反政策吧？”
　　“违不违反政策看这件事怎么操作，反正哪家银行给你们提供贷款、而且还是低息贷款，我们就跟哪家银行合作，至于这其中，当然是没有什么关系的。”
　　张家林一咬牙：“这样，我先跟你四大爷商量一下。”
　　“应该的，”说到这，张起航忽然响起一件事，连忙叮嘱道：“对了，爸，你记得赶紧给咱们的收割机申请专利，另外问问我四大爷，咱们的收割机能不能申请农机补助。”

第295章 正式上市
　　“专利？农机补助？”张家林闻言，诧异的不得了：“这是什么东西？”
　　自家老爷子不知道专利这回事，张起航一点都不觉得意外，他耐心的给张家林解释道：“专利这个东西，简单来说就是这个东西是只要咱们向国家报备了咱们是发明的，别人就不能做，做了就是侵犯了咱们的专利权，咱就可以打官司告他们，而且是一个一个准；
　　至于农机补助，是国家为了支持和扶持农业机械发展出的政策，比如泰山拖拉机厂每生产一辆拖拉机，国家就会给他们多少钱。”
　　“还有这样的好事？”张家林一听，顿时乐了：“专利咱们肯定要申请，至于这个农机补贴……你的意思除了现在的利润，国家还会再给咱们钱？”
　　他是真没想到，还真的有天上掉钱这一说。
　　“这个我就不知道到底是怎么个情况了，只是无意中挺认说起过有这么一回事，另外对生产单位的规模应该有要求……这些咱不懂没关系啊，问四大爷，他肯定知道，也知道补贴该怎么申请。”
　　“对对对，是这个道理。”
　　张家林立刻点头：农机这方面的事情，张起航一个小毛孩子懂啥，还是得问四哥。
　　张起航想了想，又叮嘱道：“对了，爸，专利的事情您最好一个心理准备，虽说国家保护专利，可就算是咱们申请了专利，也架不住其他地方的人眼红、偷偷仿制……”
　　不等张起航说完，张家林就满不在乎的说道：“你不是说了么，国家保护咱们的专利，谁敢仿制，咱就告他！”
　　“爸，不是这么回事，”张起航摇摇头，解释道：“打个比方吧，比如这个收割机是彭城那边的某家公司发明的，他们也申请了专利，可如果我们华腾公司觉得这个东西不错、仿制了，你觉得彭城那家公司真的能够告赢我们吗？”
　　“呃……这个……”
　　听张起航这么一说，张家林也有些不确定了：好像确实是这个道理啊，如果这个收割机当真那么赚钱，琅琊这边的政府肯定要护着自家的娃啊。可这么一来，张家林有些郁闷了：“那这个专利申请的有个屁用？”
　　“用处还是有的，”张起航说道：“最起码，咱们到时候可以在报纸上贴出来咱们的专利、然后指着对方的名字骂他们偷咱们的东西，还是以这个收割机为例子，这么一来，原本可能随便一个什么小公司都敢仿制的，可这么一来，就只有那些有背景、有关系的公司敢仿制了，结果就是原本有100家单位要这么干，现在就只有50家甚至30家敢这么干。
　　您不能只看到有30家敢仿制咱们的收割机的，就忘记了其实被这一份专利给拦下来了70家，是不是这个道理？”
　　倒也是……
　　张家林仔细一想，还真是这么回事
　　他应了一声：“好，我知道了，你觉得还有什么需要注意的？”
　　“这个我其实也不太懂，这样吧，我托人找个懂这方面法律的律师，到时候让他帮您出出主意。”
　　“找个律师？”听张起航这么说，张家林顿时乐了：“这个办法好。”
　　在张家林看来，论起懂法律，谁能跟律师比？
　　……………………
　　对于现在的张起航来说，找个懂专利的律师真的太简单了，几个电话打出去，他就找到了一个专利方面的法律专家，在电话里面和对方沟通过之后，张起航觉得这个人的水平不错，这才将自家老父亲的电话留给对方，让他和自家老父亲联系。
　　接下来的时间，张起航将全部的精力投入到了销售网络的组建当中去，半个月后，一个初步覆盖了华北地区的华云摩托经销网络已经初步搭建完成……
　　“万事俱备，只欠东风了啊。”
　　看着特意在地图上标注出来的销售点，张起航满意的点头。
　　“东风来了，经理，东风来了，”江河敲敲门，和身后的杨志军一起进来，笑呵呵的道：“这是琅琊、彭城两地交巡警部门汇总过来的那40辆摩托车的事情情况，在经过两个月的高强度使用之后，这些摩托车的发动机状态以及整车状态依旧非常好，发动机、车架这两个最核心的部件并没有出现问题，这足以证明华云摩托车优良的的品质。”
　　“哦？”
　　张起航闻言，眉毛一扬，看向江河身后的杨志军。
　　迎着张起航征询的目光，一脸喜色的杨志军重重的点头，同时将手中的资料递给张起航：“经理，这是刚刚汇总过来的资料，你看一下。”
　　仔细翻看了一下资料，张起航眉毛一挑：“这么说，现在东风也到位了？”
　　“是，经理，”杨志军一脸期待的点头：“我觉得经过这么长时间的检验，足够了。”
　　张起航沉吟了一下，缓缓的点头：“那就通知之前协商好的那些电视台吧，从下周开始播放咱们的广告。”
　　江河、杨志军等人顿时喜形于色。
　　……………………
　　傍晚，彭城市税务局家属院，刚刚看完《彭城新闻》的刘光伸了个懒腰，等着看接下来的彭城天气预报，但下一秒，他就睁大了眼睛：电视里，出现了一辆摩托车。
　　这是一辆看上去非常大气的摩托车，前后铝合金轮圈，前轮还是碟刹，硕大的发动机挺立在那里，厚实的坐垫看上就知道很舒服，闪闪发光的粗大镀铬排气管让人感觉这摩托车的动力一定很强劲……
　　因为所有的镜头都采用了特写的缘故，每一个细节都能够看的很清楚，这让刘光心中忍不住好奇：这是什么牌子的摩托车？看上去真好看啊。
　　也是在这个时候，广告里面的人说话了：“华云110摩托车，技术源自米利坚总统专属座驾。”
　　什么？！
　　听到广告里面的内容，刘光顿时不淡定了：这个什么华云摩托车的技术，竟然是来自于米利坚总统座驾的技术？真的假的？这怎么可能？这家摩托车公司是怎么的测到米利坚总统专车的技术的？

第296章 惊动了外事部门
　　说实话，在90年代初的华夏，是存在着一条鄙视链的，就是：美利坚>欧洲>东瀛。
　　具体到摩托车领域，虽然现在什么铃木王、什么本田王炒的很火，甚至一些车友听说过什么黄河川崎，但真正在车友当中被神话了的，还是美国摩托：哈雷。
　　在这一时期，哈雷在华夏被神话成什么样子了呢？大致上是这样的：
　　一辆哈雷，比一辆小汽车都贵！
　　哈雷的排气量比小汽车的排气量都大！
　　人家哈雷根本就看不上咱们市场，压根就不往咱们华夏卖，咱们也买不起……
　　…………
　　如此等等。
　　所以说，哈雷是站在摩托车鄙视链的顶端的，什么本田王、什么铃木王，说到底也不过是个125CC排量的小摩托车而已，而人家哈雷，排量是你们的十几倍！
　　米利坚的摩托车都这么牛X，汽车发动机技术自然是更牛X的，这一点，通过国内这两个国家的汽车售价就能够看的出来，东瀛的汽车，最贵的也不过是丰田凌志400，售价70万左右，而美国的汽车，最顶级的凯迪拉克伍德，要200万还要冒头，足足丰田凌志400的三倍！
　　对于这些，刘光当然是知道的，也正因为知道，他才更加震惊：这个华云摩托，怎么可能得到米利坚总统专车的技术？
　　同样的疑惑，不仅出现在刘光身上，所有看到了这条广告的人都有几乎一样的疑惑：这个华云摩托车公司，真的这么厉害吗？连米利坚总统座驾的技术都能够弄的到？
　　对于这个问题，有人选择了相信，他们的理由很简单：虽然这听上去确实是挺不可思议的，但如果不是真有这么回事，人家华云摩托车公司敢在广告中直接把这话放出来？
　　也有人半信半疑，他们的理由则是：这种事情听上去太不可思议了，可华云摩托应该也不至于没有根据的乱说，所以我也拿不准……
　　至于不信的，理由也很强大：开什么玩笑！那可是总统的座驾，他们华云摩托公司凭什么能够获得这样的技术？所以没跑了，这个华云摩托车公司就是在吹牛！
　　既然有了疑问、有了分歧，自然也就有了争论，有争论就有热度，有热度就有销量，而在省市县三级电视台、报纸以及电台的全方位覆盖下，华云摩托车自打上市开始就持续保持着热销的状态，而且让三方股东们都喜出望外的是，热销的车型竟然不是搭载正式更名为HT60-A和HT60-B这两款发动机的小排量车型，而是搭载HT110发动机的那铃木王款街车和GN款太子车。
　　眼前着库存量飞快的减少，股东们的一张脸都是笑开了花。
　　只是谁都没想到的是，华腾公司的广告，在某个部门引起了不小的震动……
　　鲁省外事委（省一级的是办公室，厅级编制，为了避免麻烦，今后咱们就用‘外事委’），巡视员李红同志敲开了第一副主任刘海涛同志办公室的门，他一脸严肃的对刘海涛说道：“海涛同志，我最近发现了一个情况，觉得有必要向您汇报一下。”
　　“哦？”看着李红一脸严肃的样子，刘海涛的眉头也顿时一皱：“什么事，你说说。”
　　虽然刘海涛并不知道李红同志要和自己说的事情到底是什么事，可外交无小事啊，能够让身为外事委主要领导之一的李红同志如此严肃且认真的来跟自己沟通的事情，应该不是什么小事吧？
　　“您看看这份广告就知道了。”
　　李红说着，将手中拿着的报纸递给了刘海涛。
　　报纸？
　　广告？
　　李红的这个动作，让刘海涛松了一口气：应该不是什么大事。
　　接过被李红特意折好的报纸，下一刻，广告当中的广告词就映入了刘海涛的眼睛：华云110摩托车，技术源自米利坚总统专属座驾！
　　看到这条广告词，刘海涛顿时就知道李红为什么来找自己了，他皱起眉头看向李红：“李红同志，我明白你的意思了，可你不会当真以为这是真的吧？”
　　这个李红是吃饱了没事干吗？竟然相信这句广告词是真的。
　　开什么玩笑啊，这可是米利坚总统的专车上的发动机技术，先不说有没有可能被一家华夏的摩托车企业获得，就算当真是有了那么万分之一的机会，当真被这家企业得到了，他们最正确的选择也应该是赶紧将这个技术上交国家，而不是在报纸上大肆宣传……这不是找死么？
　　所以在刘海涛看来，这条广告词无非就是这家摩托车公司用来哗众取宠的，而李红这个家伙竟然将一条哗众取宠的广告当真了！
　　这可真是……
　　一时间，刘海涛都不知道该怎么说了：我们的同志，而且还是我们的中高级领导干部，就这样的智商？这样的分辨能力？
　　倒是刘红，在刘海涛的注视下，他缓缓的说道：“海涛同志，我也知道这件事基本上没可能，他一家摩托车公司，何德何能能够得到米利坚大统领专车的技术？可问题在于，如果米利坚那边的人借着这件事借题发挥，咱们怎么办？”
　　我竟然将这个给忘记了！
　　刘海涛猛然反应过来：米利坚方面会相信这句广告词吗？他们当然不会相信！但不会相信是一回事，并不妨碍他们借着这个广告词做文章。如果这个广告被米利坚的驻华外事人员看到了，哪怕他们对这个广告词里面的一个字都不信，可也不耽误他们拿着这个广告找我们的麻烦……
　　想到这，刘海涛的眉头皱了起来，沉吟了片刻，他向刘红问道：“那刘红同志你的意思是？”
　　李红立刻说道：“既然这家华云摩托车公司敢喊出这句口号，在‘外交无小事’这个大前提前面，他们就必须给出一个交待、一个说法，而且这个说法绝对不能用一句‘我们是在吹牛’之类的话给糊弄过去，让我们的同志在面对米利坚方面的外事人员的质问的时候可以反击，要有一定的说服力才行。”
　　刘海涛沉吟了片刻，缓缓的点头。

第297章 不给面子：上
　　“起航同志，这会儿有什么事吗？”电话里的马少军，语气很客气：“要是没什么事的话，麻烦你来地委一趟，省里的同志有些事想要跟你了解一下。”
　　是的，就在前几天，马少军同志终于升职了，从琅琊地区工业局又进了一步，进了地委，而且还是有资格参加地委常务会议的几位主要领导之一，分管地委工业办公室。
　　和马少军一起升职的还有张起航，在一年的见习期结束之后，他也成为了一名正式的副科级国家干部，并且是后面有个括弧，括弧里面著名了享受正科级待遇的那种。
　　至于张起航，他当然不傻，他敏锐的从自家老领导的这番话当中抓住了几个关键信息：有省里的领导同志来了，想要跟自己了解一些情况。
　　与此同时，老局长也是通过这番语气向自己表明了地区在这件事上的态度：地区是站在你这边的。
　　至于张起航为什么会做出这种判断，道理也很简单，在地委，老局长分管的是工业办公室，而正常来说，如果是省里来人找自己，怎么着也不应该是通过老局长来向自己传达这个信息，正常情况下应该是地委办打电话通知自己才是，可现在偏偏就出现了这种不合规的情况，这说明了什么？说明了地委就是在通过这个动作向自己表达地区里的意思：小张同志，你不用怕，地委和行署给你撑腰！
　　虽然不知道省里的人为什么要找自己，但只要地区站在自己这边，陈耕就不觉得自己有什么需要担心的：县官不如现管嘛。
　　他连忙应道：“好的局长，我这就过去，请问我需要准备什么资料吗？”
　　“唔……”马少军应了一声，受到：“准备就不用准备什么了，省里的同志就是简单的跟你聊几句。”
　　听自家老局长说完，张起航心里更加放心了：事儿应该不大。他连忙应道：“我马上就过去。”
　　……………………
　　既然是去地委，开大霸王就不合适了，让小赵开了一辆桑塔纳，张起航和小赵直奔地委而去。
　　熟门熟路的敲开马少军的办公室，张起航面色平静，对着马少军微微鞠躬：“马书记您好。”
　　在严肃的场合，张起航在言谈举止方面从来都是无可挑剔。
　　说话的同时，张起航的目光飞快的在办公室里面扫过，除了马少军之外，办公室里面还有两个人，一个是琅琊地委的同志，虽然不知道叫什么名字，但打过几次照面、彼此有些印象的那种；另外一个则是一个50岁左右的中年男子，穿着一件长袖的白衬衫，衬衫的下摆扎进了裤腰里，花白的头发梳理的一丝不苟、气度俨然，一看就是个不小的领导。
　　得咧！
　　看来这个50岁出头的人就是所谓省里下来的领导了。
　　张起航很严肃，可马少军却不一样，他直接从接待区的沙发上起身，来到张起航的跟前笑眯眯的拍着他的肩膀对另外两人说道：“可不是我找你，是咱们省外事委的同志找你，来，我给你介绍一下，这位就是咱们省外事委的李红李巡视员，是这样，李巡视员有些问题想要向你了解一下，对于李巡视员的问题，你一定要老老实实的回答。”
　　唯恐张起航害怕，马少军用这种直白的方式向张起航表示琅琊地委对他的支持，同时也是在用这种方式含蓄的警告李红，你别找事，张起航的身后可是有人的。
　　张起航感激的看了马少军一眼：到底是自家老局长啊，就是给力。
　　至于对方所为何来，在知道了对方的身份之后，张起航心中就已经明镜似的——说起来，早在想出那句广告词的时候，他心里对于今天的情况就已经有了心理准备。
　　看到张起航感激的目光，马少军微微一笑，心中颇为自得，同时对张起航微微点头，那意思很明确：你小子是老子的兵，老子不护着你还能护着谁？
　　马少军与张起航之间的“互动”根本就没有瞒过李红的眼睛，或者说，他就是故意将这一切作给李红看的。
　　虽然心中颇为恼火，但做了这么多年的领导，李巡视员这点定力还是有的，他不但没有表现出自己的愤怒，脸上甚至还带上了几分笑容，对张起航微微一笑，说道：“张起航同志是吧？你好，你不要紧张，这次我过来，其实就是就一点情况向你了解一下，你也知道，外交无小事嘛。”
　　张起航当然不会傻到跟人家硬顶，微微点头：“领导您有什么想要知道的，尽管问。”
　　“好，”李红微微点头：“是这样，那个华云摩托车，是你们生产的，对吧？”
　　“不是这么回事，”张起航摇摇头：“华云摩托车是我们华腾公司、苏省彭城市以及彭城监狱三方合资生产的，我们华腾公司只是股东之一。”
　　至于华腾公司就占了华云摩托车制造公司70%的股份这件事，张起航觉得就没有必要跟这位李巡视员仔细诉说了。
　　果然，听张起航这么说，李红顿时一愣：“你们公司只是股东之一？”
　　另外两个股东竟然是隔壁省份的地级市以及监狱？这就有些麻烦了。
　　“是这样的，”张起航点点头，一脸憨厚的说道：“之前我们华腾公司一直在申请摩托车生产资质，只是一直没有生产下来，后来无意中得知彭城监狱有这个资质，再后来彭城市方面的领导听说了这个消息之后，用地皮以及一些其他的政策入了股，所以……”
　　所以什么，张起航没说，只是轻轻的叹了口气。
　　但李红的心中却瞬间脑补出了张起航为什么会叹气：彭城监狱有摩托车的生产资质，所以他们的要价肯定不低，而彭城市方面也绝对不会客气，所以这小子还能是为了什么叹气？当然是因为被人狠狠的割了一刀肉，心疼呗。
　　甚至于说不定彭城市和彭城监狱方面狼狈为奸，借着华腾公司想要生产摩托车的机会狠狠的狮子大开口……没错，应该就是这样了。

第298章 不给面子：中
　　尽管脑补出了这一切，可李巡视员还是忍不住眉头暗皱。
　　道理很简单，一直以来，他都以为华云摩托车的生产单位是华腾公司，可现在张起航竟然告诉他说华云摩托车的是苏省的企业……
　　只是，李巡视员还是有些不甘心：“那你们那个广告是怎么回事？”
　　果然来了！
　　张起航暗中暗自冷笑：就知道会是这样。
　　心中冷笑归心中冷笑，张起航还是一副茫然不解的模样：“广告？领导您说的广告是……”
　　“就是这个，”李巡视员直接掏出一份自己早就准备好的报纸：“这上面说的，你们的摩托车的技术是源自米利坚总统的座驾，这到底是怎么回事？”
　　说到这，李巡视员脸色一板，肃然道：“张起航同志，我可严肃的提醒你一点，外交无小事，你考虑过如果这个广告被米利坚驻咱们国家的使领馆工作人员看到了，会引起多大的纠纷吗？知不知道这会影响华米两国的邦交？”
　　张起航眉头一皱，当即沉声道：“领导，请恕我不能赞同您的话，我不认为我的广告会影响华夏与米利坚之间的关系。”
　　你李红就算是省里外事委的领导又怎么样？上来就给我扣帽子？这口锅老子不背。
　　马少军显然是没想到张起航竟然会这么回答，顿时诧异的瞪大了眼睛。
　　马少军尚且如此，就更别说李红了，身为省外事部门的人，自己什么时候受过这种对待？感觉被人小瞧了的他，眼睛顿时眯了起来……
　　但还没等他开口说话，就听张起航说道：“截止到去年年底，咱们国家与米利坚双边贸易总额已经突破了175亿美元，成为米利坚的第六大贸易伙伴。
　　除了经贸往来之外，咱们与米利坚的军事合作也十分广泛和深入，咱们国家都能从米利坚够买‘黑鹰’直升机、买军舰用的燃气轮机、甚至米利坚都帮咱们升级改进歼-8战斗机了，听说之前还讨论过购买米利坚的F-14和F-16这两款即便是在米利坚也是现役主力的战斗机……”
　　说到这，张起航摊开手：“以咱们国家也米利坚之间经贸往来的程度、深度，以及在政治、文化、国际事务当中广泛而深入的合作的程度，您告诉我说因为我的广告蹭了一下米利坚总统的擦边球，就影响到了两国的外交关系？！领导，这话您自己信吗？咱们国家与美利坚之间的关系什么时候脆弱到这种程度了？”
　　这话有些不给李红面子，但问题是老子就是不给你面子你又能怎么样？反正你又不是我的领导！
　　“噗嗤……咳咳……”
　　马少军没想到张起航竟然会这么说，想笑又不好意思笑，心里头却爽快的不行：让你们这些家伙动不动那“外交无小事”来给人扣帽子，这次被人抽耳光了吧？
　　也是，身为两个有着广泛的合作关系的国家，现在你李红竟然说因为一个广告就能够影响到两国邦交，你这不是扯淡么？
　　可话说回来，张起航说的也有道理啊，截止去年，华米两国的双边贸易总额已经突破175亿美元，在这之前，米利坚对华夏出口过民用版的“黑鹰”直升机，还想华夏出售过LM2500燃气轮机，甚至还帮华夏升级过歼-8战斗机，也就是著名的“和平珍珠”项目，在这种情况下，你说人家华云摩托的一个不过是蹭了一下米利坚总统的名声的广告会破坏华米两国的外交关系？
　　你这叫什么？
　　叫拿着鸡毛当令箭！
　　不对，拿着鸡毛当令箭你起码还有跟鸡毛呢，你李红现在连根鸡毛都没有，空口白牙的就来了令箭了。
　　至于李红，一张脸已经涨成了猪肝色：他哪能想的到张起航这家伙竟然对这些东西都信手拈来？
　　好在，张起航可以不给李红面子，可马少军还是要给对方一些面子的，忍住心中的开心，他故作不悦的道：“小张你怎么跟李巡视员说话的？还不赶紧给李巡视员道歉？嗯……顺便解释一下，你们那个广告到底是怎么回事，怎么就能跟米利坚总统扯上了？”
　　说完，马少军转头笑着对李红说道：“李巡视员，你别生气，张起航同志才刚参加工作，年轻不懂事，人也比较冲动，我会批评他的……咱们先听听他怎么说？”说完，他对着张起航故意把脸一板：“张起航同志，还不赶紧向李巡视员道歉？”
　　马少军已经摆出了这么一副“老子就是护犊子”的架势，甚至连“他还年轻”这样的话都说出来了，李红还能怎么说？
　　张起航也赶紧就坡下驴：“领导对不起，刚刚我冲动了，请您原谅。不过不瞒您说，我们这个摩托车的技术，还真的跟米利坚总统的专车有些关系……您想啊，要是当真一点关系都没有，我们也不敢这么打广告了不是？”
　　听张起航这么说，不但是李红，连马少军心中都开始好奇起来：不是吧？华云摩托当真跟米利坚总统的座驾有关系？
　　马少军立刻催促道：“有什么关系？”
　　“我们这个发动机，在配气系统方面采用了一个叫OHV的发动机进排气技术，意思是顶置气门底置凸轮轴技术，”张起航解释道：“在美利坚的汽车工业当中，这种发动机进排气技术应用的非常广泛，尤其是在V型八缸结构的大排量发动机当中，几乎清一色的都是这种OHV配气结构，比如克莱斯勒集团的HEMI系列发动机以及通用汽车的big block和small block系列发动机，都是用的这种OHV配气结构。
　　米利坚总统的专车，不是福特旗下的林肯品牌就是通用汽车旗下的凯迪拉克品牌，比如米利坚现在的总统小比尔，他的座驾就是一辆通用汽车深度改装的、防弹的凯迪拉克Fleetwood，这款车的民用版本在咱们国内也有销售，搭载了一台5.7升排量的V8发动机，也是采用的OHV配气系统。
　　我说我们华云摩托的技术源自米利坚总统的座驾，根脚就在这里。”

第299章 不给面子：下
　　“……”
　　李红听的呆了，这算是什么，十八杆子勉强打的着的关系？
　　可话说回来，如果是从这个角度来说的话，华腾公司的这个摩托车技术还真的跟米利坚总统的座驾有那么一丢丢的、十八杆子勉强能够够得着的关系，也就是说，如果强行往上靠，人家华腾公司的广告也并没有乱说。
　　不止李红听呆了，马少军也听呆了：敢情是这么回事？
　　倒是张起航，接着说道：“其实不止是汽车，在摩托车行业，这种OHV配气系统也被广泛的使用，比如米利坚著名的摩托车品牌哈雷，就是使用的这种OHV配气系统。
　　咱们南方的广Z市，有一家摩托车制造厂叫做五羊摩托，他们和东瀛本田合作生产的五羊-本田CG125摩托，也是使用的这种OHV配气系统，因为连接底置凸轮轴和顶置气门系统的是一根金属顶杆，这种OHV配气系统又被称为顶杆配气，使用这种配气系统的发动机又叫顶杆机。”
　　说到这里，张起航挠挠头，似乎有些不好意思：“领导，咱们国内现在的国情就是这样，我们做企业的，总要招找到一个让老百姓们觉得很厉害、很牛的点来进行宣传，像是轻骑、五羊、嘉陵这些摩托车生产公司，人家可以宣传自己的技术是东瀛铃木的技术、是东瀛本田的技术，我们就只好宣传我们的技术是来自米利坚总统座驾的技术了。
　　我承认，我们其实就是蹭米利坚总统的热度，但我认为我们的做法并没有给米利坚以及米利坚总统的名誉和名声带来什么损害，所以要说因为我们这个广告会影响两国关系……我们是真的不这么认为，领导您是做外事工作的，应该更加清楚两国国家之间的关系是否稳定，取决于两国在国际事务、经贸往来之间对彼此的影响，比如米利坚要在联合国通过一个什么决定，这需要我们投赞同票，而不是一个民间小企业的广告，您说是吧？”
　　李红：“……”
　　张起航都把话说到了这个份上，自己还能说什么？
　　最要命的地方在于，以往自己动辄拿来吓唬人的“外交无小事”这句话，对别人有用，可对这小子压根就没用，不但没用，他还能拿出很作证据证明“一点小事根本影响不了两个国家之间的外交”，这就很让人头疼了。
　　而且，自己堂堂省外事委的领导，和一个刚刚入职的小年轻在这种事情上辩驳，本身就很没面子。
　　马少军则是开心的嘴巴都已经合不拢了。
　　说实话，一开始得知李红的身份的时候，他也是被吓坏了，省外事委的班子成员之一啊，这么重量级别的领导，竟然来到了琅琊，你说吓不吓人？肯定是琅琊这边出了什么能够严重影响到外交事务的事情才对。
　　在知道李红的到来居然和华腾公司有关之后，马少军就暗自下定了决心，打算哪怕是拼着被上级领导批评，也要顶住压力力保张起航，可谁想到压根就不用自己说什么，张起航就说的头头是道，硬是将他们的摩托车与米利坚总统座驾之间的关系给拉在了一起……虽然这个关系是十八杆子才勉强够得着的关系，但不管是十八杆子还是108杆子，够着了就是够着了，华腾公司的广告上没有乱说！
　　这就很让人开心了。
　　到了这个时候，李红也终于算是放下了心。
　　……………………
　　送走了李红，马少军饶有兴致的打量着张起航道：“好小子，胆子不啊，连外事委的领导你都敢据理力争！”
　　在体制内，据理力争可不是什么好话，某种程度上可以将“据理力争”与“不尊重领导”等同，这帽子可不能随便戴！张起航连忙解释道：“老局长，不是我据理力争，主要是越是大领导就越有容人之量、有大局观，也就是俗话说的宰相肚子里能撑船，不跟我这种小兵一般见识，反倒越是那些有点小权利的小头头、小领导，才越喜欢为难人、喜欢拿着鸡毛当令箭……”
　　说到这里，张起航看了马少军一眼，顺势拍了一记马屁：“就比如当初我准备承包空压机厂的时候和您谈条件吧，如果是个什么股长、副科长之类的小领导，早就把我撵出去了，也就您大人有大量，给了我这个机会。”
　　“哈哈哈哈……”
　　虽然明知道张起航是在拍自己的马屁，可马少军还是很开心：这小子说的在理，越是下面的小喽啰就越是喜欢为难人，反倒是我这种大领导，才虚怀若谷。
　　笑着虚点了张起航两下，马少军笑眯眯的道：“你小子，拍马屁的本事倒是涨了不少……对了，你们的摩托车的销售情况怎么样？”
　　“非常好，可以说是超乎我们想象的好，”一说起这个，张起航就精神了，他兴奋的道：“局长，我们的那个广告起了很大的作用，我们的车这才上市不到一个月，之前攒下的库存已经只有不到1000辆了，虽然有经销商需要在前期备货的因素，但通过经销商每天传真给我们的销售数据来看，消费者对我们的产品的性能和外形都非常的满意。”
　　“哦？真的？”听张起航这么说，马少军果然非常满意，他连连点头：“那你们接下来打算怎么办？”
　　张起航立刻说道：“我们接下来会扩大生产规模，您知道的，当初受限于资金以及股东们的顾虑，我们设计的年产能规模不大，现在看到了销售情况，另外两个股东都很开心，我来之前还在电话里催着我扩大产能、开发新产品呢。”
　　说到这，张起航望着马少军，认真地说道：“局长，今年还需要扩大再生产，算上新厂房的建设时间、设备调试的时间以及员工培训的时间，年底的时候大概不会有太多分红了，但是到明年，我们预计大概能够实现总产能8万到10万辆，扣除各项成本以及贷款之后的净利润保守估计2个亿！”
　　“好，好，”马少军连连点头，整个人都是红光满面：“我还是那句话，不管你们在工作当中遇到了任何问题，都尽管来找我，地委、行署是你们最坚强的后盾！”

第300章 马少军的三把火之第一把火
　　“谢谢老局长，”张起航连忙应道：“地委、行署以及各位领导们对我们的大力支持，我们一直都牢牢地记在心里，也十分希望有一天能够更多的回馈咱们琅琊地区。”
　　“你能这么想，这就对了，”马少军笑着点头：“不过说到回馈咱们地区的人民，你还真的能够做些什么。”
　　“……”
　　张起航愣了一下，他以为今天的事情就差不多了，他现在听马少军这么说，他哪里还不知道事情已经发生了变化？或者说的更直接一点，在发现感觉华腾公司已经从“小牛”变成了“小牛”之后，地区的领导们已经开始尝试在华腾公司身上“挤牛奶”了，而马少军之所以选择在这个时候跟自己说这番话，就是不给自己拒绝的机会：地区里刚刚帮了你这么大忙，让你表示一下你都不乐意？
　　当然，张起航自然也可以拒绝，只不过拒绝之后，今后的华腾公司能够从地区里得到的支持，想必也就很有限。不过话说回来，以华腾公司现在的情况，就算地委和行署想要“挤牛奶”，估计也不会下手太狠。
　　很快想通了这些的张起航，在最初的微微错愕之后，当即痛快的道：“老局长，您有什么为难的事情尽管跟我说，只要我能办到的，肯定没二话。”
　　见张起航这么痛快，马少军其实也是松了一口气，原因无它，张起航毕竟还年轻，他担心张起航不懂规矩。现在就很好嘛，想到这一层，马少军越发开心了，他笑眯眯的点点头，说道：“是这么回事，咱们市有家蓄电池厂，他们的效益一直不太好，正好，你们公司不是对蓄电池的需求量很大么？地委和行署的领导们的意思是，能不能将你们的订单给蓄电池厂一部分？”
　　张起航松了一口气。
　　在这之前，他是真的担心华腾公司会遇到轻骑公司的麻烦。
　　若干年后，相比于豪爵、钱江、宗申、隆鑫这些摩托车品牌，轻骑摩托甚至已经可以被归于“其他”的那一类，但其实在2000年乃至2005年之前，轻骑摩托都是很牛X的，一句“踏上轻骑，马到成功”的广告语让轻骑摩托稳稳地成为了国内摩托车行业的超级巨头。
　　但在轻骑摩托成功后，舜耕市的领导们就将轻骑摩托视为了解决舜耕市困难企业的灵丹妙药，最疯狂的一年，舜耕市甚至创造了在一年内塞给轻骑摩托18家亏损严重的企业的记录，为了挽救这些濒临破产的企业，轻骑集团的领导们不得不将大量的资金投入到这些企业当中。
　　就算轻骑摩托的效益再好也经不起这么折腾啊，结果就是没几年，轻骑摩托从国内一线大厂变成了“其他”。
　　在这之前，张起航也是十分担心琅琊地区的领导们塞给自己一堆破烂，可现在听说只是希望华腾公司从市里的一家蓄电池厂采购蓄电池，他顿时就放下了心。
　　说起来也是这么回事，看到华腾公司将这么多蓄电池的订单统统交给了外地公司，要说地区的领导们的心里没有点儿想法，连张起航都觉得不可能，他甚至觉得琅琊地区的领导们的心里是怎么想的：你小子这是拿琅琊地区的钱喂了舜耕的企业啊，而且人家舜耕的领导感谢你了吗？人家不但没有感谢你，说不定还在暗地里笑话你是个傻子呢，现在，借着这个机会，总算能让张起航那小子扶持和支持一下咱们当地的企业了。
　　不过，张起航却并不准备这么轻易松口，现在松口没问题，可如果地委和行署的领导们觉得自己的名头好用，再过几年，发现地区里有什么困难户之后下意识的就想到要塞给华腾公司，那可怎么办？
　　沉吟了一下，张起航这才说道：“老局长您说的是，我们华腾公司是琅琊地区的企业，正常来说，如果咱们琅琊地区有蓄电池生产企业，肯定应该优先照顾自己人。”
　　马少军对于张起航的这番话很欣慰，他点头说道：“你能这么想就对了。”
　　“不过局长，”张起航语气一转，接着说道：“您也知道我们公司合作的对象都是各地的农机公司，这是我们好不容易才开发出来的客户，所以我的想法是，如果地区里的这家蓄电池厂的产品质量以及价格能够达到我们现在的供货商的水平，那我当然没二话，肯定给他们订单，可如果他们的产品质量不行，我们也不能把这种质量有问题的产品卖给我们的客户，否则损害的还是我们的名誉，您说是不是？”
　　“……”
　　马少军微皱着眉头，没有马上说话。
　　在他的心里，他更希望在面对这个问题的时候，张起航应该像自己在面对周安明老局长的时候那样，二话不说当即答应下来，只有这样才是对老领导、老上级的尊重。
　　可与此同时，他也明白，张起航现在的做法才是对企业负责任的态度，就像是他自己说的那样，如果地区的这家蓄电池制造厂的产品质量、价格都能够保证与华腾公司现在的蓄电池供应商持平，那就会给地区的这家蓄电池制造厂订单，如果产品质量不行，他绝对不能因为这件事坏了自己公司的名声。
　　只是对于马少军来说，他必须救活这家蓄电池厂……
　　想到这，知道张起航没什么政治经验的马少军，干脆也不跟张起航绕弯子了：“小张，我跟你直说了吧，这家蓄电池厂的情况确实比较糟糕，但这是我上任之后的第一个动作，我必须救活他们。”
　　上任以来的第一个动作？
　　必须救活这家蓄电池厂？
　　张起航眨了眨眼，总算是明白了马少军为什么会这么说，更明白了马少军为什么找上了自己：他马少军从地区工业局局长一跃成为了地委班子成员之一，分管的还是地区的工业办公室，身为琅琊地委工委主任、书记，是荣耀，同时也是责任，他必须在上任之后的短时间内拿出能力来证明自己在这个位子上是合格的、是胜任的，也就是俗称的“新官上任三把火”，而自己，就是“三把火”其中的一把。

第301章 张经理，必须将它收归麾下！
　　想到了这些，张起航就明白，帮助蓄电池厂这件事，不是公务，而是在帮领导私人的忙。
　　但正是因为帮的是领导私人的忙，才更家棘手。
　　毕竟，公事在规则范围内怎么讨价还价都没关系，大家都是为了工作嘛，但私事、尤其是关系到领导能不能在新位置上站稳脚跟的私事，那就真的没有拒绝的余地了，否则很容易让领导认为你想看他的笑话。
　　没有犹豫，张起航当即道：“我明白了，领导，您能不能让我先了解一下这家蓄电池厂的情况？”
　　嗯？
　　张起航的话，让马少军的心里头顿时有些不快：你小子什么意思？怎么我让你帮我点忙还这么推三阻四的？
　　张起航似乎没有注意到马少军的表情变化，他接着说道：“我是这么想的，这架蓄电池厂是我们公司扶持的第一家咱们琅琊本地的企业，就一定要把这件事做好、做的漂漂亮亮的，最重要的是不能丢了老局长您的脸。
　　所以我的想法是，先去深入了解了这家蓄电池厂的情况，看看他们的问题到底是出现在哪，是产品的质量问题、销路问题还是管理层的问题，搞清楚了问题所在之后，我再根据他们的情况为他们量身定制一个拯救方案，而不是简单的给他们一笔订单就算完事……”
　　说到这，张起航有些不好意思的说道：“老局长，这就是我一个初步的想法，您看怎么样？”
　　张起航已经把话说到了这个份上，马少军哪里还有什么不满的？刚刚的那点儿不满瞬间烟消云散，只剩下了满心的欢喜，他连连点头道：“你说的也有道理，就按照你这个思路去办吧，嗯，我和蓄电池厂那边打好招呼。”
　　“谢谢局长。”
　　……………………
　　回到公司，张起航将杨志军喊了过来：“杨主任，你对咱们地区的朝阳蓄电池厂的情况了不了解？”
　　“朝阳蓄电池厂？”杨志军皱着眉头想了片刻，不是很确定的问道：“在市区东边的那个地区蓄电池厂？”
　　“没错，就是他。”
　　“多少知道一点，”杨志军点点头道：“不过没跟他们打过交道，都是从别人口中说的。”
　　“听说的也行，把你知道的情况都给我说一下。”
　　杨志军点点头，说道：“朝阳蓄电池厂是60年代中期那会儿成立的，成立之初是为了解决当时地区几家运输公司以及周边几个城市汽车用蓄电瓶的供应问题，您也知道，在早些年的时候蓄电池这个东西比较容易坏，供应方面比较紧张。”
　　张起航微微颔首。
　　现在的汽车用蓄电池基本上都是以水电瓶为主，整个鲁省冬天最冷的时候能到零下10度以下，受限于技术水平，这一时期的水电瓶经常会在冬天被冻坏，坏了就得换，在这个情况下，琅琊地区的领导成立一家蓄电池制造厂，不仅能够解决整个琅琊地区运输车辆蓄电瓶的供应问题，还可以向周边几个地区、地级市供应，同时也可以解决相当就业岗位，可以说是一个相当不错的办法。
　　见张起航点头，杨志军这才接着说道：“一直到80年代中期，朝阳蓄电池厂的情况都是挺不错的，可到了80年代中期之后，这不改革开放了么，很多物资不再是靠国家和物资局的划拨，朝阳蓄电池厂的产品质量也一般，价格也不便宜，这不，就慢慢都不行了，据说他们现在成了地区里最大的几个困难户之一……”
　　说到这，杨志军猛然想起来，之前张经理可是去了地委的，再张起航询问地区蓄电池厂的情况联系在一起，他顿时就皱起了眉头：“经理，难道说……”
　　“没错，”张起航也没打算藏着掖着，点头道：“刚刚我去地委是因为省外事委对咱们的广告有些意见……”
　　在将整件事、包括马少军老局长对华腾公司的支持等都与杨志军说了一下之后，张起航无奈的道：“老局长先是在这件事上给了我们这么大的支持，现在他跟我说救活朝阳蓄电池厂属于他上任之后的三把火之一，你说，我能拒绝吗？我有拒绝的余地吗？”
　　杨志军苦笑起来：“确实没办法拒绝。”
　　顿了顿，他接着问道：“那您打算怎么做？”
　　“先了解一下这个朝阳蓄电池厂的情况呗，知道了朝阳蓄电池厂的情况之后再决定怎么做，要不然还能怎么办？”张起航叹了口气，说道：“把大家都喊过来，说说他们知道的情况吧，这件事不能磨蹭，必须尽快处理好。”
　　杨志军深以为然。
　　朝阳蓄电池厂好歹也是地区里成立了快30年的老厂，知道、了解这家工厂情况的人还真不知道，比如李革新，就告诉了张起航一个此前所有人都不知道的信息：比如这家朝阳蓄电池厂竟然是正儿八经的正科级编制，也就是说，他们的厂长、书记是正儿八经的正科级领导，在编委有编制的，甚至于下面的副厂长级别的领导，也都是副科级的行政级别。
　　听到这个信息，江河、刘江等人的眼睛唰的一下亮了！
　　刘江兴奋的一拍桌子，大声道：“厂长，我觉得咱们应该让地区将朝阳蓄电池厂划到咱们公司名下。”
　　刘江这话一出口，江河、谢海强等人也瞬间明白了他的意思，当即齐刷刷的点头表示赞同。
　　只有张起航不明白，他皱起了眉头有些不解：“为什么？”
　　他到底还是年轻，不懂这里面的弯弯绕绕。
　　“编制啊，经理，这可是一个正儿八经的正科级编制啊，”刘江激动的道：“咱们公司这多大的规模，到现在也没有编制，可如果咱们能够运作一番、将朝阳蓄电池厂划拨到咱们公司，以您现在‘副科级（享受正科级待遇）’的编制，等到了该提拔的年限，自燃而然的就上了正科——单位正科级的编制在这儿摆着呢，您这个一把手不上正科，那像话吗？
　　而我们这些人，也能借着这个机会上个副科。”
　　原来如此！
　　张起航恍然大悟！

第302章 突然袭击
　　原来如此！
　　张起航恍然大悟：编制啊！对于混体制的人来说，还有什么事情比正儿八经的干部编制更加重要吗？
　　李革新这种已经退休之后被返聘的就不用说了，可入江河、刘江这些人，虽然顶着一个干部编制，但实际上就是个科员，如果不是这次的造化，说不定一直到退休都混不上一个副科，可现在不一样了，如果能够将朝阳蓄电池厂纳入华腾机械制造公司的麾下，不说身为母公司的华腾机械制造公司能够上到处级，最起码将朝阳蓄电池厂的科级单位的帽子拿过来戴在自己头上没问题吧？
　　如此一来，也就不难理解这些家伙为什么会这么激动了：经理、书记是正儿八经的正科，而自己这些副经理以及将来的子公司的负责人岂不是起码也能混个副科或者股级？
　　而只要有了这个待遇，将来退休之前努努力，说不定副科还能混个正科，而股级也能混个副科。
　　看着众人眼中期待的目光，张起航没有立刻说话，而是在心中迅速思量起这件事到底是好是坏。
　　好处自然是不用说了，只要将朝阳蓄电池厂的这身皮穿在了自己身上，以后大家就算是正儿八经的国家干部了，华腾公司也正式变成了一家国有股份制企业，单单是这一层好处，就足够让很多人红眼；至于坏处么当然也有，国企，而且还是地方性国企……
　　国企又怎么样？
　　国企有国企的问题，可国企也有国企的好处！
　　如果没有“工业局下属企业”这身皮，华腾机械制造公司凭什么能有现在的发展速度？凭什么能够受到来政府方方面面的照顾？如果华腾公司是一家民企，别的不说，单单最紧缺的铝锭的供应，就是一个大难题。
　　甚至于自家的公司，某种程度上也是受惠于自己以及四大爷身在体制内的优势。
　　想到这，张起航不再犹豫，点头道：“这样，先了解一下朝阳蓄电池厂的情况、搞清楚他们的问题到底是出在了什么地方，至于其他的，以后再说。”
　　尽管张起航没有直接认可大家的想法，可他这番话跟直接认可有什么区别？众人对视了一眼，眼底里全都是激动之色：张经理默许了。
　　杨志军立刻说道：“经理，您什么时候过去考察？我帮您联系。”
　　身为办公室主任、华腾机械制造公司实际上的大管家，这件事他责无旁贷。
　　张起航也没有迟疑太久，他沉吟了片刻，开口说道：“这样，杨主任你和朝阳蓄电池厂那边联系一下，问问他们什么时候比较方便，我们准备过去了解一下情况。”
　　杨志军二话不说，起身说道：“我这就去给他们打电话。”
　　“老杨你等一下，”刘江拦住杨志军，然后转头看向张起航，认真的问道：“经理，我有个问题。”
　　“你说。”
　　“如果，我是说如果，”刘江说道：“如果朝阳蓄电池厂那边就希望咱们给他们订单，你打算怎么办？”
　　这话听上去像是在问张起航“如果朝阳蓄电池厂只要订单、不愿意听咱们的管，怎么办？”，实际上根本不是那么回事，刘江这番话真正的意思是：如果咱们看上了他们的这身皮，可朝阳蓄电池厂却不愿意老老实实的交出来，经理您打算怎么办？
　　对于张起航来说，这个问题算是问题吗？不算！他微微一笑，说道：“朝阳蓄电池厂有自己的想法，这是完全正常的，也是可以理解的，但我们理解他们是一回事，可问题在于，他们面临的困难也是实实在在的，怎么对他们的发展更有利，不是他们自己说了算的，是上级领导说了算！”
　　江河等人的脸上顿时笑容满面。
　　自家经理的意思很明确了：上来先来软的，可如果软的不行，对方就是不识相，那就别怪我们来硬的了！
　　这就很好嘛！
　　…………
　　接到杨志军的电话，朝阳蓄电池制造厂方面很高兴，他们的厂长当即表示朝阳蓄电池厂随时随地欢迎华腾机械制造公司来考察和了解情况。
　　在将沟通的情况向张起航做了汇报之后，杨志军向张起航请示道：“经理，您看安排在什么时候合适？”
　　“既然他们说任何时候都方便，那择日不如撞日，那就现在吧。”
　　“现在？”杨志军有些惊讶。
　　张起航说着：“现在过去才能看到朝阳蓄电池厂最真实的情况，我就不信他们能在接到你电话的时候就开始准备。”
　　杨志军想了想，默默的在心里给张起航竖起了大拇指：经理您太阴了！
　　………………………………
　　也没跟朝阳蓄电池厂方面的领导打招呼，赵启航喊上小赵，带着杨志军就直接驱车去了朝阳蓄电池厂，来到朝阳蓄电池厂的大门口，看着被绵长的院墙围拢起来的绿树成荫的工厂，张起航有些惊讶：“这工厂的占地面积不小啊。”
　　杨志军点头道：“是不小，说是有80多亩的占地面积。”
　　让张起航吃惊的是，也不知道是门卫偷懒还是单位的效益不好导致人疲了，看到张起航这辆丰田大霸王，正在门卫室里面看报纸的门卫甚至连推开窗户问一下的心思都没有，只是抬眼扫了一眼，就继续看自己的报纸了，甚至还端起茶杯来美滋滋的喝了一口。
　　这情景看的张起航和杨志军面面相觑：朝阳蓄电池厂内部人浮于事的情况已经严重到了如此境地了吗？
　　进了工厂之后就能够看到，道路两边是红砖砌成的二层小楼，外墙都没有粉刷，和自己见过的很多五六十年代修建的国有企业的职工宿舍楼一样，相当的有时代特色，倒是里面的绿化相当好，到处都是合抱粗细的杨树以及自己叫不上名字来的各种树，就是路面的状况差了点儿，虽然是硬化过的路面，但不知道硬化了多久了，到处都是坑坑洼洼，也不知道多久没有维修过，看上去寒酸无比。

第303章 不是所有的人都适应
　　简单的对朝阳蓄电池厂有了个初步的了解之后，张起航和小赵、杨志军去了办公楼——既然来了，那当然要拜访一下朝阳蓄电池厂的厂长冯国庆同志。
　　冯国庆同志是一位50多岁的老同志，头发已经白了大半，大概是朝阳蓄电池厂的效益不好、压力太大的缘故，他的精气神看上去并不怎么好，背也微微的有些驼，对于张起航等三人的到来，他也并没有感到太惊讶，反而是一脸苦笑的道：“我们单位的情况……让张经理看笑话了。”
　　张起航并没有因为朝阳蓄电池厂的情况不好就一副目中无人的态度，反而客气的对冯国庆说道：“冯厂长您客气了，现在国内很多企业都这样，因为之前的几十年习惯了计划经济，这骤然间的转变让大家一时间无所适从，但我相信眼下的困难挡不住你们这些从艰苦的年代走过来的老前辈……”
　　张起航的这番话，让冯国庆对他的印象大好。
　　既然马少军之前将朝阳蓄电池厂当做是他的“三把火”之一，那他在之前自然是仔细来结果朝阳蓄电池厂的情况的，也与冯国庆谈过、沟通过。
　　因为将来大家跟有可能要合作的缘故，冯国庆也找人打听过张起航的情况，知道这个小家伙的本事不小，在去年刚刚毕业分配到地区工业局之后就临危受命，并且在短短的一年时间里就带着当初的空压机厂迅速发展到了今天的局面，竟然开始生产摩托车了。
　　在他看来，一个这么有本事的年轻人，应该是十分倨傲、目中无人的，尤其是对上自己这么一个“老家伙”，可能更不会放在眼里，说不定言语当中满满的都是刺，可就这么一会儿的接触下来，冯国庆顿时就觉得自己犯了经验主义的错误，张起航这个同志分明是一个很有礼貌、对老同志很尊重、很有本事和才华的年轻人嘛。
　　对上一个这么尊老的年轻人，冯国庆也挺开心，他摆摆手说道：“不行喽，人老了，脑子就跟不上时代喽……我其实也知道老大人说的对，咱们国家之前的情况，不进行改革开放确实是不行了，看到改革开放这些年的成果，也充分证明了老大人的做法是对的，可对于我们这些习惯了听从上级的命令的老脑筋来说，是不行喽……”
　　说到这里，冯国庆长长的叹息了一声，表情有些落寞。
　　张起航其实非常能够理解他的心态，在他们年轻的时候，国家教育他们说一切行动听指挥，只要你们听指挥，国家就会负责你们的一切，他们是这么听的，也看到了国家包办了人们的一切，从出生到上学、生老病死一切由国家负责，他们觉得这样很好，自己只要听国家的吩咐、认真完成国家和组织交代的任务就行了，国家和组织让我们生产蓄电瓶，那么好的，把生产计划给我们，我们按照国家安排的生产计划生产就是了，至于销售，那是国家操心的事……
　　这么些年来，一直都是这样的，可忽然一天，国家说你们得自己给你们的产品寻找销路……
　　“船掉头”，嘴上说说当然简单，在这个过程当中也涌现出了很多可歌可泣的人物，可谁深思过在这些可歌可泣的英雄人物的背后，又有多少适应不了新政策的原来的英雄，在黯然落泪？
　　他轻咳了一声，对冯国庆说道：“所以，冯厂长，咱们朝阳蓄电池厂现在的问题，就是产品没有销路，对吧？”
　　“这个……怎么说呢，”冯国庆犹豫了一下，还是说道：“这个是主要原因，另外一个原因是我们厂目前的产品类型单一，只有12V100Ah铅酸蓄电池这么一种产品，而且技术水平还是60年代的技术水平，和现在铅酸蓄电池相比在价格、成本和性能方面都没有优势。”
　　敢情你们朝阳蓄电池厂的问题所在你都知道？
　　张起航愣了一下，忍不住问道：“既然您知道问题出在哪里，您怎么没想过改变这种情况呢？比如增加新的产品种类、引进新技术之类……”
　　“我当然想过啊，”冯国庆苦笑着道：“我都不知道往行署跑了多少趟，可行署的领导总是说没钱……”
　　张起航：“……”
　　他忽然发现自己不知道该说点什么了：不给钱，怎么引进新技术？不给钱，怎么开发新产品？这都1993年了，还在使用60年代的技术生产蓄电池，怎么和人家竞争？
　　不知道该说点什么的张起航，只好转移开话题：“对了，冯厂长，咱们厂现在每天开工多长时间？产品还有销路吗？另外，咱们欠多少钱？还有多少应收账款？”
　　说到这个问题，冯国庆就叹了口气，说道：“现在我们厂是每两天开工半天，销路的话，只能说是赔本卖货，因为有地区行署的命令，地区运输公司每年还得从厂里采购一批蓄电池，算是给我们吊着一口气，至于欠款和应收账款……”
　　说到公司欠款和应收账款的时候，冯国庆心里有些奇怪，不明白张起航为什么问这个问题，但考虑到既然张起航也是地区的企业，而且未来极有可能会成为朝阳蓄电池厂最大的主顾，所以虽然不明白，但犹豫了一下之后，他还是说了：“现在我们欠银行差不多200万，有差不多30万的应收账款还没有收回来。”
　　说完，迟疑了一下，他连忙补充道：“不过其实问题不大，只要你们能每年给我们4万块蓄电池的订单，用不了几年，我们就能把饥荒还上。”
　　“这样啊……”
　　张起航点点头，表示自己明白了：“这样，冯厂长，我们能不能随即从咱们库存的产品当中拿几块蓄电池？”
　　“你们想要看看我们的产品质量到底怎么样？”听到张起航这么说，冯国庆立刻就知道了张起航想要做什么，他痛快的点头：“当然没问题，你们尽管拿……我们的产品质量你们尽管放心，我保证绝对不会有问题。”
　　张起航也没有多说什么，客气的向对方道了声谢。

第304章 让江河去朝阳蓄电池厂
　　一个星期后，张起航委托省内某质检机构检验的这批电池的结果出来了，虽然这批电池的技术比较落后，但从质量上来说，这批电池是合格的，也就是说，虽然朝阳蓄电池厂的情况很糟糕，但在生产和产品质量环节并没有什么大的问题，不存在偷工减料、人浮于事的情况，甚至于，在单位的情况已经如此糟糕的情况下，五块随机挑选的蓄电池仍然都能够保证产品质量，这本身就说明了冯国庆在企业经营和管理方面的能力——朝阳蓄电池厂之所以遇到了今天的困难，主要原因还是他们不能及时的转变自己的思路造成的。
　　在搞清楚了朝阳蓄电池厂的问题之后，张起航也不得不感慨老局长马少军挑选“三把火”的目标的目光之狠辣：三把火肯定是要烧的，但如何挑选烧这“三把火”的目标却是相当的关键，挑好了，这把火成功的点着了，挑不好，说不好，说不定就一脚踢石头上了。
　　打定了主意的张起航，去江河的办公室找到了江河：“老江，看看这份报告。”
　　江河也不客气，接过报告看了一眼，顿时有些惊讶：“没看出来啊，这五块电池竟然全都合格了？”
　　张起航从朝阳蓄电池厂库存的蓄电瓶当中随即挑选了五块，送到了省质检单位进行质检的事情，他是知道的，原本他下意识的对这些的检测结果并不看好，压根就没觉得有全部合格的可能，可现在，这个结果当真是出乎了他的意料。
　　“是啊，我也很惊讶，”张起航点头道：“只能说，老局长的眼光确实厉害。”
　　江河就默默的点头。
　　张起航接着说道：“老江，对于朝阳蓄电池厂，我有个想法，想要听听你的意见。”
　　“你说。”
　　“我想让你过去主持全面工作。”
　　“啊？”
　　张起航的这个想法，是真的将江河给震惊了，他反手指了指自己：“你的意思是，我……我……”
　　“没错，”迎着江河震惊的目光，张起航点点点头：“我准备让老局长提出动议，让地区里将朝阳蓄电池厂划到咱们华腾机械制造公司的名下，同时将编制也给咱们，而老江你，就是华腾公司旗下的第一家全资子公司的负责人，主持全面工作。”
　　江河抬头看向张起航，惊讶的道：“你说朝阳蓄电池厂将来会成为华腾公司的子公司？不是分厂？”
　　子公司和分厂的差别大了去了，分厂说的好听是分厂，可实际上完全可以看做是一个大号的配套车间，整体上要完全服从总厂的安排，生产什么不生产什么都不是自己说了算的，可以说是一整套系统上面的一个子系统。
　　但子公司就不一样了，听张起航这话里面的意外，似乎是想要让朝阳蓄电池厂成为华腾机械制造公司旗下的一家独立经营、自负盈亏的子公司，这说出去就是一方小“诸侯”，除了需要定期向总公司汇报工作、接受总公司在财务、人事方面的审计以避免有各种贪污腐败的情况之外，整个公司完全就是自己一个人说了算。
　　当然，你要说总公司的常务副总与子公司的经理到底哪个更好，这个还真不好说，两者各有各的好处，总公司的常务副总理论上管的更全面一点，可一天到晚都能碰到头顶上的“婆婆”，心情未必有子公司的经理舒坦；可话说回来，如果对有野心的人来说，谁不喜欢自己能够成为一方诸侯？
　　“对，”张起航点点头：“在我的计划里面，并入咱们华腾公司之后的朝阳蓄电池厂，会成为公司旗下的副科级单位。”
　　江河的眼睛刷的一下亮了。
　　为什么会成为副科级单位？
　　还能是因为什么，当然是因为朝阳蓄电池厂现在的正科级单位的编制被母公司华腾公司给拿走了呗，毕竟，在母公司都没有级别待遇的情况下，子公司竟然是一家正科级单位，这说出去简直让人笑掉大牙！
　　而这么一来，如果江河同意张起航的任命，身为朝阳蓄电池厂一把手的自己就会顺势成为有编制在深度副科级领导。
　　沉吟了一下，江河点头表示同意：“我原则上没问题，坚决服从公司的安排，不过成为独立自主的子公司之后，冯国庆同志你打算怎么安排？还有，朝阳蓄电池厂这边的生产您又是怎么想的？”
　　“对于冯国庆同志的按期，我有两个想法，”张起航说道：“一个是来总公司这边担任党支部书记，毕竟咱们公司到现在为止还没有成立党支部，也确实有些不像话；第二个安排是请老局长帮忙协调一下，让冯国庆同志去区政协工作一段时间，毕竟冯国庆同志的情况你也看到了，身体状况不是太好，也需要好好休养一段时间。”
　　阴险！
　　真阴险啊！
　　听到张起航对冯国庆的这俩个安排，江河在心里一个劲的感慨张起航的阴险：如果冯国庆选了第一条路，来总公司这边担任党支部书记，看上去各方面的福利、待遇以及权利都比之前大了许多，可一家企业的党支部书记，能有多少作为？其实就是一个保留行政级别的半养老职务；
　　而如果冯国庆来总公司这边担任党支部书记，对他张起航的好处就大了，最大的好处就是：因为年纪大了，冯国庆大概率的不会跟张起航争权，而是安安稳稳的等退休，这对张起航来说简直就是一箭双雕：既成立了党支部，向上级组织证明了自己对组织的衷心，又没有请来一尊喜欢指手画脚大佛，最重要的是这样的安排堪称有情有义，简直完美。
　　至于去区政协，那就真的纯粹是给冯国庆安排了一个喝茶看报纸的领工资的地方了，在江河看来，只要冯国庆稍微还有那么一丢丢的野心，他就不可能同意。
　　只是，这一切都是他张起航自己设想的，地区的领导能够听他的指挥棒的安排？

第305章 为什么不能作为配套厂：上
　　江河将自己的想法和张起航一说，张起航就笑了：“你觉得咱们不应该主动争取？”
　　“这个……怎么说呢？”江河犹豫了一下，还是说道：“不是讲究一切听组织的么？咱们这么连争带抢的，这个……会不会给领导留下不好的印象？”
　　“哈哈……”
　　听江河这么说，张起航顿时大笑起来。
　　看到大笑的张起航，江河有点愣神：莫非是自己说的不对？
　　张起航则是一边笑、一边摇头：“老江啊老江，按说你这个想法倒也没什么不对的，但实话实说，你这个想法只适合在单位里规规矩矩上班的人……我问你，就现阶段来说，咱们国家最大的事情是什么？”
　　江河原本是想要反驳一下张起航的话的，但既然张起航问问题了，他只好先回答问题：“是改革开放，发展经济。”
　　“没错，咱们国家以及各级政府当前最大的事情就是尽快的将经济发展起来，让老百姓摆脱贫困，”张起航点点头：“所以你看到了，各个地方政府为了发展经济可谓是八仙过海各显神通，什么办法都想出来了，那么我问你，在这种情况下，如果我们能够在极大的带动地方发展的同时帮政府政府赚到大笔的钱，咱们是什么？”
　　“是……宝贝疙瘩？”
　　“没错！只要咱们能赚到打钱，那咱们就是地方政府眼中的宝贝疙瘩！”张起航重重的点头：“咱们就像是家里不但学习好、有出息、还能帮忙赚钱养家的孩子一样，他想多要点好处，过分吗？！
　　我觉得一点都不过分！
　　我给你说啊老江，既然咱们有这个能力，咱们就要、也应该多吃多占多伸手，你看看那些能打仗的将军，哪一个不是多吃多占？
　　可上级领导对他们又是什么态度？从来都是小惩大奖。
　　话说回来，就算上级领导不同意咱们的要求又能怎么样？最多也就是不同意而已，可如果同意了，咱们可就赚大了，你说是不是这个道理？”
　　张起航的这番话给一直以来都在脑子里绷着“一起行动听指挥”这根弦的江河造成了巨大的冲击：原来是这样的吗？事情还能这么办？
　　他想对张起航说“你这个说法不对”，可他忍不住想到了自己，自己工作了半辈子了，前半生可谓是践行“听D的话，跟D走”的一生，可实际上呢？如果不是遇到了张起航，自己还是还是像之前那样，吃不饱也饿不死。
　　再看看张起航，这才刚刚工作一年就已经是享受正科级待遇的副科级领导了，而且只要时间一到，立马提升正科，等到他研究生一毕业，按照规定又能再升一级……
　　简直没地儿讲理去！
　　所以，到底谁都话才是对的？
　　看到江河似乎被自己的这番话冲击的不轻，张起航也没有继续就这个话题多说，而是话题一转，接着说道：“至于第二个问题，你到了朝阳蓄电池厂之后，朝阳蓄电池厂的生产安排问题，我明白你的意思，你是希望总公司这边优先满足你们这边的产能，当你们满负荷生产了之后还不够的订单，再从外面寻找配套单位，是这么想的吧？”
　　张起航话里面隐藏的另外意思把江河给吓了一跳，他忍不住问道：“经理您不是这么安排的吗？”
　　“我这次答应的这么痛快，确实有公司增加一个蓄电池供应渠道、增强应对风险的能力的想法，”张起航痛快的点头，这没什么不好意思承认的，但随即，他接着反问道：“但是老江，咱们在一起合作的时间也不算短了，你真的觉得我费尽心思的将朝阳蓄电池厂吞并的目的，就只是为了这个？”
　　“……”
　　面对张起航的这个问题，江河一时间不知道该怎么回答。
　　从他的本心来讲，他确实就是发自内心的认为张起航之所以这么利索的同意老局长马少军的要求，就是为了帮华腾公司解决蓄电瓶的供应问题，同时也算肥水不流外人田：在舜耕市买蓄电瓶，人家舜耕那边的蓄电瓶生产企业是要利润、要赚钱的，可如果华腾公司有个自备的蓄电池生产工厂，那就不一样了，我们完全可以以更低的成本获得蓄电池，进而增强我们的市场竞争力，可现在听张起航话里面的意思，似乎不是这样？
　　“我明白你的意思，从大家的认知当中确实是这样的，但是老江，你真的确定这么做能够降低我们的成本吗？”
　　江河不假思索的回答道：“当然！”
　　张起航点点头，接着问道：“那你给我解释一下，为什么嘉陵、建设、轻骑这些摩托车制造商，都是外购的蓄电池？按说以这几家摩托车公司的生产规模而言，每年最少需要30万块以上的蓄电瓶，南浦现阶段的摩托车蓄电瓶的规格普遍在6V5Ah大笑，但也足够养活一个中等规模的蓄电池工厂了吧？可他们为什么没有这么做？”
　　嗯？
　　听张起航这么一说，江河也愣住了：之前自己没想过这个问题，可现在回过头来仔细一想，似乎还真是这样？！
　　作为一家摩托车发动机生产企业，为了了解竞争对手的实力和技术水平，用拆解对方产品的手段是最有效的办法，华腾公司也是这么做的，他们几乎拥有国内目前能够买的到的所有型号的摩托车，从高端的本田王CB-125T、铃木王GS125到入门级的嘉陵CJ50、中端的建设-雅马哈CY80等等车型，概莫例外。
　　江河虽然是负责销售和市场推广工作的，但闲着没事的时候也喜欢去车间转两圈，遇到大家拆友商产品的时候也喜欢过去看看、听听老师傅们怎么说。
　　现在仔细回想，自己在对那些发动机和摩托车拆解的过程当中看到的那些摩托车上搭载的蓄电瓶，虽然都有这些摩托车的品牌logo，但是生产厂家却并不是这些摩托车生产单位。
　　之前江河没想过这个问题，可现在听张起航这么一说，他也忍不住思考起来：对啊，这些摩托车生产公司对蓄电瓶的需求量这么大，他们为什么不自己组建一个专门生产蓄电池的分工厂，而是执意要外购？

第306章 为什么不能作为配套厂：中
　　“经理，这是为什么？”
　　想不明白的江河，本能的选择了一个能够以最快的速度得到答案的办法：问张起航。
　　张经理既然注意到了这个问题，他肯定知道答案！
　　但这一次，张起航却并没有回答他，而是对江河说道：“老江，你我建议你自己好好想想这个问题，如果你能想明白，对于你执掌朝阳蓄电瓶厂会有很大的帮助。”
　　是这样的吗？
　　江河半信半疑，可张起航都这么说了，他也不好继续追问。
　　……………………
　　第二天一大早，江河就眼睛通红的来到了张起航的办公室，兴奋的对正准备今天早晨例会的张起航说道：“经理，我想明白了！”
　　能成为张起航在华腾公司最重要的助手，江河的能力和悟性自然毋庸置疑，一晚上想明白也不是多么惊奇的事情。
　　只是看着兴奋莫名的江河，张起航有点懵：“什么想明白了？”
　　虽然眼睛通红，显然是昨天晚上没睡好，但江河整个人的精神看上去却是显得格外的好，他兴奋的对张起航说道：“就是你昨天跟我说的那个，咱们国内的那些摩托车生产单位，为什么不自己搞个蓄电瓶工厂，反而都是从外面采购蓄电池的事，科技名利我想明白了。”
　　“哦？”听江河这么说，张起航也不着急着准备今天早上的例会了，给江河倒了一杯水，邀请他来到会客区一起坐下，这才笑着道：“那你说说看。”
　　江河也不客气，立刻说道：“首先一个，其实公司自建的蓄电池工厂并不省钱，因为整体的规模不大，完全是对照着自家的产能配套的，因为整体规模不大，所以在原材料价格方面与那些专业的蓄电池工厂相比并没有优势。”
　　“说的没错，”张起航微微点头，对江河的这个说法他是认可的，好奇的追问道：“还有吗？”
　　“当然有，”江河接着说道：“除了原材料成本方面没有优势之外，第二个就是乍一看上去，作为工厂配套项目出现的蓄电瓶工厂，可以压缩成本，但实际上根本不是那么回事，因为仔细往下想就能想到，虽然是配套厂，可工人的工资、福利其实是需要向总厂看齐的，而且厂子的规模越大，工人们福利、待遇也就越好，可能比那些外部的蓄电瓶供应商要高的多。”
　　“不错不错……”听江河说到这，张起航脸上的笑容越发灿烂了：“还有没有？”
　　“有的，”江河立刻点头：“还有就是之前的成本的核算方法当中，其实是忽略了工厂的建设成本、生产设备的采购成本的，实际上这些也都要折算进去。
　　我虽然没有细算，但只是粗粗的算了一下，就大致可以肯定，对于摩托车生产企业来说，自备一家年产二三十万块蓄电瓶工厂其实是不划算的，而且这种摩托车用蓄电瓶的规格很小，一般都是6V5Ah，差不多要40多块才相当于一块12V100Ah的卡车和客车用蓄电瓶，所以就规模来说，其实未必有现在的朝阳蓄电池厂的产能规模大。”
　　说到这里，江河有些惭愧的望着张起航：“经理，您是对的，是我把事情想的简单了。”
　　江河能够这么快认识到这一点，张起航很欣慰：“你说的没错，不过我再给你补充几点，你听听有没有道理。”
　　竟然还有其他的问题？
　　江河愣了一下，连忙摆出一副洗耳恭听的架势：“您说。”
　　“我认为最大的问题就是配套厂的品控和员工惰性问题，”说到这个问题，张起航的表情变的严肃起来：“老江你应该很清楚，作为内部配套厂，配套厂的员工很容易养成有一种‘哪怕我们生产的产品的质量差了点，成本比外部供应商的同类产品高了点，可总公司也会采购我们的配套产品的，否则原材料的钱都花了，产品也生产出来了，总不能丢了不用吧？真丢了的话，那可是我们自己的钱’的心态，长此以往下去，不但配套产品的品质会下滑，甚至员工的心态也会成为大问题。”
　　江河的眉头也不由自主的跟着拧紧了：仔细一想，还真是张经理说的这么回事。
　　如果这批产品是外部配套企业提供的，那当然没话说，有瑕疵？你给老子按照合同的要求拉回去！并且必须在规定的时间给我一批提供符合我们要求的产品，不能耽误老子的生产，另外老子郑重的警告你，只此一回，下不为例，再有下一次，老子就更换供应商！
　　这话措辞严厉的话一出口，配套企业不但得乖乖的将有瑕疵的产品拉回去，还得小心翼翼的赔礼道歉，怕失去了金主爸爸。
　　可如果这批有瑕疵的产品是内部配套企业生产的，还能这么干吗？
　　恐怕比较难。
　　作为内部的配套厂，很多时候配套厂的工人都有一种你说是破罐子破摔也好、你说是肆无忌惮也好的心态，就像是经理说的那样：原材料是总公司花钱买来的，总厂要求的蓄电瓶的规格是6V5Ah的，这次我们一个没注意，给搞成6V4.5Ah了，可哪怕我们生产的产品稍微有点问题呢，你们难不成还能不用？如果当真不用，那损失的可是公司的钱，我看你们能狠的下这个心？
　　一次两次没关系，时间长了，那可就给惯出毛病来了。
　　而作为总公司来说，他们也面临着两难的境地：放弃这批有瑕疵但尚且能用的配套产品不用？那确实是太可惜了，毕竟产品也不是不能将就；可就这么用了？又怕以后工人们养成了不好的心态，两难啊，毕竟手心手背都是肉。
　　“是这么回事。”
　　江河缓缓的点点头，不得不承认张起航说的有道理。
　　“你以为这就完了？”张起航接着说道：“还有个最要命的地方呢。”
　　“还有？”
　　江河瞪大了眼睛，他实在是无法想象，怎么可能还有致命的问题的。

第307章 为什么不能作为配套厂：下
　　“当然，”张起航点头道：“你想啊，如果这个蓄电瓶是从外面的工厂买的，你可以毫无心理负担的使劲压价，而对方只要确定自己还有一定的利润，哪怕利润从之前的15%被你压到了10%甚至8%、7%，为了生存下去，他们也会咬着牙接下你的订单，还必须保证产品质量，可如果是自己的配套厂呢，你觉得能这么干吗？”
　　“……”
　　江河无言以对，却不得不承认确实是这么回事，如果是自己的配套分厂，他们总有办法将成本用合理合法的办法提升上来，从这个角度来说，有些产品还真就不适合自己配套，最好的选择就是从外部购买……
　　不对！
　　江河忽然反应过来，他急忙抬头看着张起航：“经理，您之前说我去了朝阳蓄电池厂之后，朝阳蓄电池厂就是一家财务自主、自负盈亏、有完全的自主权的子公司，那……那……总公司给我们的订单……”
　　这个时候，江河才反应过来张起航的阴险之处。
　　“没错，”看着总算是回过神的江河，张起航笑了，他点头道：“今后如果你们想要将自己的产品出售给总公司，这也不是不可以，但总公司能够给你们的条件就是：同等质量、同等价格的前提下优先采购你们的产品，身为华腾公司的全资子公司，这点优待还是有的，至于其他的优待，你们就不要想了。”
　　江河的一张脸瞬间皱成了苦瓜！
　　这个时候，张起航语气再次一转：“当然，考虑到你们的实际情况，前期必然会比较困难，我还是准备你们一些扶持和优待措施，毕竟咱们终究是一家人嘛。”
　　还有扶持和优待措施？
　　江河的眼睛一亮，如果有扶持和优待措施，那倒也不是不可以考虑。他连忙问道：“什么扶持和优待措施？”
　　“前期的技改资金、订单、帮你们从有色金属总公司那边以低价拿到原材料、能够赚一笔快钱的生意以及今后的发展路线，”张起航笑眯眯的说道：“你觉得怎么样？”
　　江河顿时激动了：不但可以直接从有色金属总公司那边拿到低价的原材料，还有技改资金、订单，甚至还有赚一笔快钱的生意以及今后的发展路线？
　　原材料的重要性就不用说了，哪怕是现在广泛应用的“水电瓶”，一块蓄电瓶当中铅的比例也超过50%，原材料的价格更低，自然就意味着更低的成本；
　　技改资金的重要性自然也不用多说，没有钱什么也做不成；
　　订单更不用说，有了总公司给的订单，自己到了朝阳蓄电池厂之后，这笔订单起码可以保证工人们不会饿肚子；
　　至于赚快钱的生意，那就更不用说了，现在的朝阳蓄电池厂最缺的就是这种生意；
　　至于今后的发展路线……这个还用说吗，直接关系到朝阳蓄电池厂今后的几年、十几年甚至是几十年发展的如何。
　　江河毫不怀疑张起航说到的这些能不能做到，华腾公司发展到现在，靠的是什么？还不就是张起航的高瞻远瞩？想到这，他毫不犹豫的道：“经理，只要地区里同意将朝阳蓄电池厂划给我们，这个分公司的经理我干了！”
　　“好，”对于江河痛快的表态，张起航也很满意，他点点头说道：“既然这样，那待会儿的例会上咱们就讨论一下这件事，如果大家都没有意见，那就算是集体通过了。”
　　……………………
　　晨会讨论的结果自不用说，大家对张起航的想法都很赞同，而对于张起航准备任命江河为朝阳蓄电池厂、或者说将来的华腾公司朝阳蓄电池制造公司的经理的想法，大家更是一致觉得不错：张起航的能力，众人都是看在眼里的，同样，江河的能力，大家也是看在眼里的。
　　只是李革新提出了一个问题：“经理，你觉得地区的领导们会同意我们的主意？毕竟，区里的意思只是让我们帮朝阳蓄电池厂一把。”
　　相比于有些担心的李革新，张起航倒是信心十足：“帮朝阳蓄电池厂一把、给他们一笔订单，与直接将朝阳蓄电池厂划拨到咱们公司名下、成为咱们公司的子公司，然后有个发展壮大的机会，你说地区的领导们会怎么选择？”
　　说到这，张起航意味深长的道：“而且，你们不觉得老局长准备烧火的这个朝阳蓄电池厂实在太巧了吗？”
　　李革新的脑子当然不笨，张起航的话刚说完，他猛然反应过来，连忙道：“你的意思是，这是老局长特意给我们创造的机会？”
　　李革新这话一出口，众人的眼睛齐刷刷的亮了：莫非当真是这样？
　　仔细一想，很有可能啊！
　　以规模来论，朝阳蓄电池厂是一个只有几百名工人的厂子，但正科级的架子确实实实在在的，如果当真能够让地区地委和行署同意将朝阳蓄电池厂划拨给华腾公司、同意华腾公司顶了朝阳蓄电池厂现在的行政架子……
　　吸溜~~吸溜~~
　　小会议室里，不少人在暗自吸溜口水：如果这事儿真成了，经理以及未来的党支部书记必然是正科，这是板上钉钉的事儿，可咱们这些人不也能够捞一个正儿八经的副科干干？
　　虽然是企业副科，与政府单位的正儿八经的副科级干部没法比，可大家的行政级别终究是一样的啊，而且将来也未必没有机会再进一步，退休之后的福利也是现在不能比的。
　　想到这，刘江第一个表了态：“经理，不管您打算怎么做，我第一个支持您！”
　　尼玛！
　　竟然被这老小子抢了先？！
　　刚刚还在想美事的谢海强等人，在刘江表态之后才意识到自己反应慢了，心中顿时暗骂。
　　骂也没用，在这个时候，赶紧跟着表态才是最重要的……
　　“我也支持！”
　　“我支持……”
　　…………
　　与会的几位副经理，没有一个表示反对的。
　　既然没有人反对，接下来就是大家在会议记录上签字，
　　只要大家签了字，这就是集体的决定，将来出了事，板子也不至于打到张起航一个人的屁股上面。
　　签完字、开完会，张起航带着江河直奔地委而去。

第308章 我为农民兄弟开发新产品
　　“等一下，”地委办公楼，马少军拦住张起航的话头，皱着眉头道：“你小子的意思是不是给朝阳蓄电池厂下订单，而是让地委把朝阳蓄电池厂划给你们、成为你们公司下面的子公司？你小子想的挺美啊。”
　　“嘿嘿……”张起航嘿嘿的笑着：“老局长，这不是您特意给我们的机会么？”
　　马少军闻言，有些苦笑不得：“这怎么就是我特意给你们的机会了？”
　　“您看啊，如果没有我们接手，现在的朝阳蓄电池厂就是一个所有人都避之唯恐不及的烂摊子，可如果我们华腾公司接手，那情况就不一样了……”
　　“怎么就不一样了？”不等张起航说完，马少军就说道：“还不一样是一个配套的蓄电池工厂？”
　　“当然不是这么回事，”张起航摇摇头，认真的给马少军解释道：“老局长，我和同志们认真的商量过，将朝阳蓄电池厂打造成我们华腾公司的配套工厂食杂是太可惜了，这家工厂有更大的发展前途。
　　如果地区里肯将朝阳蓄电池厂划给我们、同时允许将朝阳蓄电池厂正科级的架子转给华腾公司，我保证，三年内可以给地区一家年产值上亿的大型企业！”
　　三年时间，将朝阳蓄电池厂打造成一家年产值上亿的企业？
　　马少军一惊！
　　他有心觉得张起航是在吹牛，可看看张起航在短短的一年时间里竟然将华腾公司折腾出了今天如此壮观的场面，对他的话不免就信了几分：别人说这话绝对是在吹牛，但这小子的话还是有那么几分可信度的。
　　而话说回来，如果张起航真的能够将朝阳蓄电池厂打造成一家年产值上亿的企业，不管是给地方贡献的税收、提供的就业岗位还是对经济的拉动作用，那都是极其客观的，用一个正科级的架子来换这么一家企业，值不值？
　　当然值！
　　而且最重要的是，这并不是新搭一个正科级的架子，不过是将这个架子转移一下而已，操作的空间很大。
　　想到这，马少军沉吟了几秒钟之后，向张起航问道：“你真的有把握？”
　　知道这个时候容不得半点含糊，张起航郑重的点头：“老局长，我向您保证，我真的有把握。”
　　马少军不置可否的点点头：“那你说一下，你准备怎么做。”
　　“首先就是降低成本，您知道的，我在国家有色金属总公司那边有关系，可以用比较低的价格从国家有色金属工业总公司那边拿到蓄电瓶最重要的生产原料：铅。
　　然后就是引进新技术、新设备，在提升现有产品品质和性能的同时开发新产品，比如朝阳蓄电池厂现在只有12V100Ah卡车和大客车用蓄电瓶这么一种产品，我们会开发根据不同的需求开发多种类型的产品，并且将其引入我们的农机升级改造渠道和摩托车渠道……”
　　“你等一下，”马少军拦住张起航的话，说道：“你说的这些，不管是开发新产品还是什么，都需要钱吧？”
　　“是，”张起航点点头：“所以我们准备和银行方面协商，由华腾公司担保，从银行贷一笔技改资金出来，另外，我还给朝阳蓄电池厂准备了一个可以迅速赚钱的短平快项目，这个项目做好了绝对不少赚。”
　　“哦？”
　　听张起航说他手里竟然还有个适合朝阳蓄电池厂的短平快项目，他不由的坐直了身子：“说说你这个项目。”
　　江河也是惊讶的看了张起航一眼，他其实也有些好奇，自家经理口中的这个短平快项目到底是什么？他凭什么认为这个项目能够让朝阳蓄电池厂迅速赚到一笔钱？
　　“是这个，一种将手电筒和小型蓄电瓶结合在一起的东西，我把他叫做手提灯，”早有准备的张起航从包里掏出一份外观效果图来递给马少军，说道：“这个东西采用6V和12V的蓄电瓶供电，可以提供高亮度和长时间的照明……”
　　看着效果图上的东西，马少军对张起航的这个所谓的“短平快”的项目满是失望：“你等一下，这东西本质上不就是个大好的手电筒么，还不如手电筒方便携带，这个东西有什么用？谁会买？”
　　不止是马少军，同样对张起航这个所谓的“短平快”项目寄予了厚望的江河，也是满心的失望：就这？
　　在马少军和江河看来，张起航的这个所谓手提灯简直完美的继承了手电筒和蓄电瓶的缺点：相比于价格便宜、方便携带的手电筒，这种手提灯因为内置了一块蓄电瓶，分量方面肯定要重一些，最重要的是价格肯定要比手电筒贵的多，现在的手电筒，灯皮也就几块钱，两节一号干电池也就一块钱，除了偶尔需要更换一下干电池和灯泡之外可以用好久，老百姓们是最实在的，他们凭什么放弃现在的手电筒不用，而选择你这个手提灯？
　　说实话，如果不是张起航知道手提灯这个东西在农村有多么兴盛，他也觉得和破东西简直槽点满满，就这么一个上下不着的东西，谁会买啊？
　　可实际上这个东西已出现之后，在广大的农村地区就迅速取代了传统的使用干电池的手电筒，得到了光大人民群众的喜爱，并且开发出了多种型号，甚至可以在没电的时候当做黑白电视机的后备电源，可以让黑白电视机工作两个小时，所以这种事情你上哪儿说理去？
　　对于马少军指出来的缺点，张起航也不否认，他点点头说道：“您说的非常有道理，这个东西价格比传统手电筒贵、携带也不如手电筒方面，除了亮一点、续航时间长一点，似乎再无优点，但我认为，这个东西其实恰恰是最适合广大农村地区的一种新型照明工具。”
　　“哦？”对于张起航最硬的举动，马少军心中有些不高兴了，他甚至觉得张起航是不是有些持宠而骄了？不过他并没有表现出来，而是道：“那你说一下，这个东西怎么就适合光大农村了？”

第309章 时代进步了
　　张起航没有马上回答，而是说道：“老局长，您是知道的，我家是农村的，甚至在前年暑假的时候，我暑假回家的时候还得帮着家里干活……”
　　“嗯……”
　　马少军点点头，示意张起航接着说。
　　张起航这才接着说道：“我看到的情况是，经过这么些年的改革开放，咱们国家的农民、起码是沿海省份的农民们，相比于我小时候，生活条件改善了很多，在我们村，自行车已经很普及，我们村甚至已经有人买了摩托车，电视机也有了相当的普及率，单单以我们村的情况而言，差不多每10户家庭里面应该有3到4台电视机……当然，主要还是黑白电视机，不过也逐渐有彩电了。”
　　这还是马少军第一次听张起航说起他们村里的情况，当年他也是上过山、下过乡，当过知青的，知道六七十年代的农村是什么样子，现在听张起航这么说，脸上顿时露出了笑容，连连点头道：“这说明咱们国家改革开放的政策是对的，应该持之以恒的坚持下去。”
　　不过他还是不明白，张起航说这个与他这个“手提灯”项目有什么关系，不过他也不着急，张起航既然说到了这个，相信这两者之间应该有点联系。
　　“您说的是，”张起航笑着点头，马少军眼中的疑惑当然没有瞒住张起航，他接着说道：“我想说的是，现在的农民，经济条件改善了许多，对很多东西的要求已经不能用以前的观点来看待了，比如80年代的时候，家里有个收音机可非常让人羡慕，可现在大家已经开始买电视了，甚至14、17英寸的黑白电视已经满足不了大家的要求，新结婚的年轻人甚至已经要求买21英寸的遥控大彩电；
　　比如80年代的时候，夏天的时候大家都是摇蒲扇，谁都不觉得这有什么不对，可现在，电风扇已经走进了很多家庭；
　　比如前几年，村里的老人还骂那些买自行车的年轻人是浪费钱，自行车那东西有什么用？难不成还要骑着好几百块钱的自行车下地干活？可现实情况就是农村的自行车越来越多，而且大家真的是骑着自行车下地干活，我甚至有种预感，随着经济的持续发展，再过个几年，农民们骑着摩托车下地干活也不是没有可能……”
　　说到这里，张起航诚恳的说道：“老局长，我说这些的意思，就是想要说明一点，随着咱们经济的发展，农村的需求也在逐渐的升级，在以前，手电筒是能够满足农村和农民夜间照明的基本需求了，可手电筒的固有缺陷并没有解决，比如干电池是一次性的，不能反复充电，实际用起来的成本并不低；比如手电筒的亮度其实很有限，最重要的是续航时间短，不适合一些需要长时间、高亮度照明的场合，所以我认为，农村地区已经到了推广第二代便携式照明的时候，而且这个需求已经产生了，之前我和我们家里的人聊天的时候，他们就觉得现在的手电筒的照明亮度和续航时间都不够，希望有一款更亮的、续航时间更长的手电筒……”
　　情况当真是这样的吗？
　　张起航的话，让马少军和江河一时间都犹豫起来。
　　在一开始，他们都觉得用这种手提灯来取代手电筒简直就是扯淡，可张起航接下来举的这几个例子又让他们开始怀疑起了自己的判断：是啊，既然农村的娱乐方式已经从收音机发展到了电视机、出行方式从走路发展到了骑自行车，那么对手电筒提出了更亮、使用时间更长的要求似乎也一点都不过分。
　　那种装四五节高能电池的高性能警用手电筒大概是可以的，但拿东西的价格也太贵了，如果直接做一个张起航图上画的这种用一个和摩托车蓄电池差不多大小的蓄电池为基础，做一个手提灯，似乎也不是不行？
　　就在这个时候，张起航指着效果图接着对马少军说道：“对了，刚刚忘记说了，这个灯还是多功能的，老局长您看，把开关往前推，就是前面的主灯亮，开关停在中间就是断电，把开关往后面推就是辅助灯亮……
　　您也知道，现在的农村，电力供应还是问题，经常停电，一旦停电，对于老百姓的生活会造成一些影响，可有了这个辅助灯就方便多了，把辅助灯打开、竖起来，不管是在停电的时候当做应急照明还是吃饭、孩子写作业，都方便了太多……”
　　有效果图在这边参考，马少军很容易就能够明白张起航想要表达的东西，对这个设计他连连点头表示欣赏，甚至说道：“依我看啊，你这个手提灯，最大的亮点就是这个可以折叠和竖起来的辅助灯，确实就像是你说的，现在的电力供应比较紧张，有了这个辅助灯，在停电的时候，不管是日常生活还是孩子写作业都方便太多了。”
　　“谢谢领导夸奖，”张起航接着说道：“我甚至设想过，在这个手提灯上面设计一个外接电源的接口，同时设计一种12V的小台灯，方便学生们在停电的时候写作业……这个辅助灯毕竟不是专业设计的书写台灯，使用时间长了对眼睛不好，可如果有这种配套使用的专用台灯，不但是农村市场，城里的孩子也可以用。
　　除了专用的小台灯之外，还可以设计专用的配套小电风扇……总之就是将这个手提灯打造成一个停电时的家用电源中心，围绕着这个家用电源中心做出一系列的配套小家电。”
　　嗯？
　　张起航这么一说，马少军的眼睛也是一亮，觉得张起航说的有道理，而且想法也确实可行：这个时代，因为电力供应紧张的缘故，别说是农村了，在工业生产的高峰期，城里拉闸限电的时候也经常见面，可孩子的作业还是要写的，夏天又炎热，如果真的如张起航所说的这般，这个手提灯除了当做手电筒使用之外还可以当做台灯、小风扇的电源，这……
　　这个想法妙啊，简直妙不可言！

第310章 暴利啊
　　之前还觉得张起航的这个“短平快”项目很扯淡的马少军，在听了张起航的这番话之后，却有了一种“仔细一想，这个项目还是有些可行的”的感觉。
　　既然张起航的话听上去确实有道理，而一直以来他的思路都被证明了是正确的，马少军也就不再坚持自己的观点，颔首道：“既然这样，我就不问你怎么做这个项目了，不过，既然你有这个‘短平快’项目，那你对于朝阳蓄电池厂一定有个长期的发展规划吧？也别藏着掖着了，说说你的想法。”
　　“”事儿的，张起航点点头：“对于朝阳蓄电池厂，我的想法是，华腾公司接手止呕，除了继续深耕铅酸电池之外，我还准备做镍铬电池。”
　　“镍铬电池？”马少军一愣：“这是什么电池？”
　　“就是移动电话和对讲机里面用的电池，”迎着马少军和江河惊愕的目光，张起航解释道：“老局长，您可能不知道这种电池有多贵，我这么跟您说吧，现在市面上一块大哥大的备用电池至少要3000块！”
　　“这么贵？”
　　听说一块大哥大的备用电池居然要3000块钱，马少军震惊了：自己的大哥出了一块原装电池之外，还有两块备用电池，那岂不是意味着这两块电池就要6000块？
　　就那么两个小家伙，竟然就要6000块钱？！
　　“就是这么贵，”张起航点头道：“但实际上的成本应该不到十分之一，也就是说不超过300块钱，甚至有可能不超过200块钱。”
　　“……”
　　马少军震撼了！
　　江河更是被震撼的不轻！
　　成本不到300块钱的东西，市场上竟然能够卖到3000块，就算是中间还要经过两三层、三四层代理商，可出厂价也得在1500块钱以上吧？成本还不到300块钱甚至不到200块钱的东西，出厂价超过1500……尼玛这根抢钱有什么区别？
　　“不对啊，这个电池为什么能卖这么贵？”马少军眉头一皱，发现了问题所在：“如果这个东西的成本这么低、售价这么高，怎么别人不做？”
　　江河也意识到了这个问题，眼巴巴的望着张起航。
　　张起航抿了抿嘴：“因为咱们国家现在还不能生产这种镍铬电池。”
　　马少军：“……”
　　江河：“……”
　　两人都是同样的表情：不能生产你说个屁？
　　“不过巧了，”张起航接着说道：“之前我在京城去张德松同志工作的有色金属工业总公司拜访的时候，无意中得知有色金属工业总公司下属的研究院正在研究这种镍镉电池，并且已经成功了，正是因为知道了这个消息，在老局长您有意将朝阳蓄电池划给我们的时候，我才决定做个镍镉电池的项目……虽然我们做的不是原装电池，可大哥大的原装电池不是卖3000块么，我们的兼容电池卖2500块钱总成了吧，这其中的利润也足以让我们吃的脑满肠肥了。”
　　此时此刻，张起航在心里默默的向王总道歉：王总，不好意思了，哥们只好先你一步喽……
　　听张起航这么说，马少军和江河除了感慨这小子的运气好之外，已经不知道说什么了。
　　张起航和张德松的关系不错这件事在琅琊不是什么秘密，很多人都知道，甚至在张德松从有色金属工业总公司鲁省销售负责人调回京城、而张起航特意跑去京城帮忙的时候，不少人在背地里笑话张起航简直傻到了家：张德松是高升了没错，可县官不如现管，你小子不去巴结新来的有色金属工业总公司鲁省销售负责人，反而一个劲的巴结一个虽然是高升了、但没办法直接影响你的家伙，这不是傻了吗？
　　可谁能想得到呢？
　　因为跑去京城帮张德松安家，无意中就看到了有色金属工业总公司那边在研究镍铬电池，而且人家已经成功了！而现在，张起航准备从有色金属工业总公司那边给朝阳蓄电池厂引进镍镉电池的技术……
　　你说这事儿上哪儿讲理去？
　　事情到了这个份上，张德松自己都觉得，如果不将朝阳蓄电池厂划给华腾公司、同时不将朝阳蓄电池厂的正科级的编制给华腾公司都不合适了：如果不答应这小子的条件，他凭什么帮忙从有色金属总公司研究院引进镍镉电池技术？
　　你说什么？让这小子发扬风格？
　　别开玩笑了，在见习期就能跟组织讨价还价、甚至不惜和组织签署对赌协议的人，你觉得这小子能有什么风格？到时候一句“我问了，可人家不同意，我也没办法”就能把你所有的话给堵回去。
　　不过话说回来，如果这件事成了呢？
　　一块电池的成本只要不到300块，而市场价超过2500啊……
　　到了这会儿，马少军对于张起航此前说的“将朝阳蓄电池厂打造成一家年产值上亿的大型企业”的说法，已经信了七八分。
　　……………………
　　“经理，你说老局长到底是什么意思啊，”江河嘟嘟囔囔的对张起航说道：“他到底是答应了还是不答应？”
　　一直到从马少军的办公室离开，江河也没等到自己想要的那个答案，他原本是想要问一下的，可又不敢，只是出了马少军的办公室之后，他就再也忍不住了。
　　这都想不明白？
　　张起航诧异的望着江河：“这还用问嘛，当然是答应了。”
　　“答应了？”江河愣了一下：“什么时候答应的？”
　　张起航望着江河，无奈的说道：“没说不行就是同意了，这种还没有最终敲定的事情，你让老局长怎么回答你？
　　直接说可以？
　　万一事情没办成怎么办？
　　直接说不行？
　　面对一家年产值过亿的大型企业，他怎么可能说不行？”
　　说到这，张起航望着江河，意味深长的道：“好了，这些事情你就不用操心了，还是好好想想你接手朝阳蓄电池厂之后应该怎么开展工作吧。”
　　是这样的吗？
　　江河想了想，觉得还真就是这么回事，表情顿时严肃起来。
　　他虽然不懂政治，但还是要脸的，在张起航已经将短期和长期的发展路线都给自己指出来的情况下，如果自己还没把工作做好，那自己就真的该找块豆腐一头撞死了。
　　刚回到公司，车子还没停稳，张起航就看到杨志军从大厅里面冲了出来。
　　快步来到张起航跟前，杨志军低声道：“经理，罗经理来了，和他一起来的还有一位客人。”

第311章 扩大产能
　　早在两天前，罗汉文就提前和张起航打了招呼，说有事情要过来和自己商量，所以对于罗汉文的到来，张起航并没有觉得奇怪，哪怕杨志军说他还带来了一位客人，张起航也没觉得如何，只是好奇的问道：“现在谁在陪着他们呢？”
　　“是刘江副经理。”
　　张起航点点头：“带我过去吧。”
　　“那个……经理，”见张起航没有领会自己的意思，杨志军犹豫了一下，还是说了：“我觉得和罗经理一起来的那个人有些不一般，像是政府部门的人。”
　　这个罗汉文一起来的人是彭城政府部门的人？明白了罗汉文的意思的张起航微微颔首：“我知道了……老杨，谢了。”
　　杨志军顿时有些受宠若惊，连忙道：“应该的，应该的……”
　　来到会客室，张起航的目光飞快的在房间内一扫，果然，有个40多岁、西装革履的正挨着罗汉文一起坐着，这人身上的气质……杨志军说的没错，果然有股子官味，不过与那些在政府职能部门工作的人身上的气质不同，这家伙身上的气质更像是……
　　银行！
　　没错，就是银行！
　　这家伙给张起航的感觉像是银行的人，而且还是个领导。
　　他心里不禁有些嘀咕：罗汉文这家伙带着个银行的人来自己这儿干什么？
　　嘀咕归嘀咕，张起航还是满脸笑容的和罗汉文握了握手，然后笑着问道：“罗经理，这位朋友是……”
　　罗汉文连忙说道：“张经理我给你介绍一下，这位是我彭城工商银行的赵长明赵行长，赵行长，这位就是咱们华腾机械制造公司的张起航张经理，张经理的华腾机械制造公司也是咱们华云摩托车制造公司的第一大股东。”
　　赵长明连忙上前，满脸客气的说道：“张经理您好，您的大名在我们彭城现在可是如雷贯耳，我在就想要来拜访您了，只是一直没有机会，这次还是我厚着脸皮求罗经理带我来的。”
　　银行上门还能有什么事？不是求你贷款就是求你存钱、
　　再考虑到这家伙还是彭城那边的银行的行长，他此行到来的目的也就不言自明了。
　　心中已经明镜似的的张起航，笑容满面的道：“赵行长您客气了，既然你是罗经理的朋友，那大家就都是朋友嘛……快请坐，快请坐，咱们坐下聊。”
　　说话的同时，张起航转头看向罗汉文，那意思很明确：到底是个什么情况，你是不是该说一下了？
　　人是自己带来了的，介绍一下客人自然是义不容辞，罗汉文说道：“张经理，是这样的，我这次过来是因为咱们的摩托车卖的太好了，现在工人们加班加点也没办法满足市场的需求，我是想要问问您的意思，咱们是不是可以开启二期工程的建设了？至于赵行长，他这次和我一起过来，也是希望能够从资金方面给咱们提供一些帮助。”
　　华云摩托销售的火爆情况确实是出乎了所有人的意料，谁也没想到在电视上打广告的效果竟然这么好，不但库存在短短的一个月内就被迅速销售一空，面对迅速增加的订单，工人们现在是加班加点也没办法满足需求。
　　不能放着钱不赚不是?
　　在这种情况下，扩大产能就成了彭城市以及彭城监狱这两个股东的共识。
　　对于彭城市来说，华云摩托车制造公司的产能扩大，可以为彭城市提供至少上千个新增就业岗位，可以增加税收，可以增加上下游产业的产值和就业岗位，最重要的的是还可以增加分红，总之好处数不胜数；
　　对于彭城监狱来说，虽然在此前的第一轮员工招聘当中，他们的公安干警的家属、子女的就业问题已经被解决的差不多了，可彭城监狱的公安干警的家属、子女的就业问题被解决了，整个彭城公安系统，那么多的公安干警的家属、子女的就业还没有着落呢，现在有了一个这么好的机会，谁不想借着这个机会上车？要知道，在这之前，整个彭城公安系统早就对彭城监狱方面眼红的不行了：这种好事儿都能被你们给遇上？
　　可以说，这次的琅琊之行，罗汉文是来的也得来，不来也得来，他身上的压力大着呢。
　　“明白了……”
　　张起航微微颔首，然后痛快的点头：“那就扩大嘛，有这个多赚钱机会咱们怎么可能不赚？至于扩大生产的资金，这个也好好办，大家按照持股比例追加投资就是了，我们华腾公司持股70%，等核算出新增产能需要增加多少钱的投资之后，我们华腾公司就承担总资金的70%，你们彭城监狱和彭城市分担剩下的那30%，有没有问题？”
　　罗汉文傻了。
　　赵长明也傻了。
　　张起航的话有没有问题？当然没问题。新增产能是需要投资的，而既然是华云摩托车制造公司是一家有三个股东的股份制公司，那么核算需要追加多少钱的投资，接下来大家就按照持股比例分摊这笔钱就是了，谁也说不出来有什么不是。
　　可问题是，罗汉文为什么会带着赵长明来找张起航？还不就是希望通过从银行贷款来完成这次的产能增加？
　　罗汉文和赵长明两人都明白张起航肯定知道自己的意思，可他为什么就是不肯松这个口？
　　“这个……”
　　到了这个份上，罗汉文撑不住了，他看了赵长明一眼，然后转头望向张起航：“张经理，这个……如果按照您的这个算法，你们需要出的钱可不少啊。”
　　“没关系，我们公司账上还有差不多5000万的资金，正愁着该怎么用呢……对了，你们这次准备将产能扩大到多少？”似乎一直到这个时候，张起航才想起这个问题。
　　财大气粗！
　　面对张起航这满不在乎的模样，罗汉文和赵长明除了无奈之外，心理就只有一个感觉：这家伙太有钱了，有钱真特么的好！
　　赵长明更是满嘴的苦涩：账上趴着5000万的资金啊，这是概念？

第312章 还想跟我耍心眼？
　　赵长明没有细想过华腾公司的账上是不是当真趴着5000万的问题，在他的潜意识里，难不成张起航还能对自己撒谎？有这个必要吗？华腾公司又不是你个人的公司。
　　所以，张起航说公司账上趴着5000万，他就真信了们就是脸色不太好看。
　　至于罗汉文，他虽然满心的无奈，可面对大股东的问题却也只有老老实实的回答：“市里领导的意思是将年产能从现在的每年5万辆提升到15万辆，不过我觉得提升到20万辆似乎更合适一些。”
　　“考虑到接下来摩托车市场的发展，20万辆确实更合适一些，”张起航点点头：“年那么参考咱们一期工程的投入，二期工程的建设，大概需要1200万左右的资金？”
　　摩托车和汽车的生产差不多，也需要冲压、焊接、涂装和总装这四大工艺环节，但相比于汽车，摩托车的生产就简单的多了，比如冲压环节，民用汽车所需冲压设备的压力以及模具的精细度都不是摩托车能比的，摩托车需要用到冲压设备的只是车架而已，而车架的材料是钢管，冲压设备的作用是将钢管弯折成需要的形状，而在没有冲压设备的情况下，使用折弯机也一样可以实现同样的功能，只此一点，就能够节省多少钱的成本？
　　至于焊接、涂装以及总装，那就更加不用说了，每一个环节都是汽车的超级精简版本，而且所需的设备也完全可以在国内找到相应的生产单位，所以1200万的资金已经很够用了。
　　可张起航这番话听在罗汉文的耳朵里就不一样了，他心里一阵阵的泛酸：只需要1200万？
　　只？
　　听听！这像是人话吗？
　　知不知道这意味着我们彭城监狱和彭城市需要拿出1200万的30%也就是360万，平均每家180万？
　　可尽管如此，他不能暴露出一丝一毫的不满：大股东可是有权利重新任命公司经理的……
　　微微低头，罗汉文说道：“差不多是这样，可能要稍微多一点……”
　　“嗯，保险一点的话，1500万怎么也够用了，”张起航的表情很轻松：“这没什么问题嘛，我同意了，就这么干！对了，老罗你带赵行长来的意思是……”
　　看到张起航的样子，罗汉文叹了口气，说道：“这个……我还是直说了吧，”
　　在张起航的注视下，罗汉文说道：“经理，您也知道，我们监狱是你个靠财政拨款过日子的单位，兜里压根就没什么钱，如果这次要扩大生产，我们实在是拿不出钱；至于彭城市方面，他们的财政也很紧张，也拿不出这么多钱，所以我们单位和彭城市领导们的意思，是能不能从银行贷款，等赚到了钱再还银行。”
　　张起航承认罗汉文说的有些道理，但当真是这样的吗？
　　鬼才信！
　　要说彭城监狱方面拿不出这小200万还有那么一点靠谱，可要说彭城市拿不出这笔钱……开玩笑呢！这好歹也是一个堂堂的地级市，就算市财政再怎么紧张，稍微挤一挤，还挤不出这小200万？开什么玩笑！
　　看了赵行长一眼，张起航笑眯眯的道：“这样啊……我明白了，你的意识希望从银行借这笔钱？当然没问题啊，只要你们能够在项目启动的时候拿出钱来，不管这笔钱是从银行借的还是财政拨下来的，这都没关系，钱就是钱。
　　至于我们这边，这样吧，只要项目通过了审核，我保证在半个月之内将项目所需的第一笔资金划到公司账户上，这样可以吧？
　　不过罗经理，话我必须说在前面，你们贷款没问题，但贷款的主体必须是你们监狱和彭城S政府，不能是华云摩托车公司，当然，华云摩托车公司可以为你们的贷款提供担保，这个没问题。”
　　张起航把话说到了这个份上，赵长明再不开口就不合适了，他叹了口气，说道：“张经理，我们的意思是，你们的二期项目所需的资金，能不能都从我们银行这边走？就当是帮我……”
　　“不能。”
　　赵长明的话还没说完，张起航就毫不犹豫的拒绝了。
　　赵长明：“……”
　　罗汉文：“……”
　　两人都是无语：这家伙这么不给面子的吗？
　　不等两人开口，张起航接着说道：“赵行长，我明白你的意思，你之所以和罗经理一起来找我，是你们银行的任务压力很大，对吧？”
　　赵长明当然不能承认自己身上的业绩压力很大，他立刻反驳：“张经理您误会了，我这次来，纯粹就是想要和您交个朋友，多个朋友多条路嘛，对不对？”
　　跟我玩这个？
　　张起航顿时笑了，他立刻点头：“这样啊，太好了，我这个人最喜欢交朋友……唔，既然这样，杨主任，你去安排一下，一定招待好赵行长和罗经理，专门安排两个人，陪着赵行长和罗经理好好在我们琅琊玩几天，费用算公司的。”
　　“好，我这就安排。”
　　杨志军立刻点头，同时转身就要往外走。
　　这个时候，杨志军的心里是在冷笑的：你们这些家伙，也不看看自己的斤两，竟然敢跟我们张经理耍花枪？真是死都不知道怎么死的……
　　罗汉文急了：“张经理，我……”
　　“罗经理，建设资金的问题你不用担心，”张起航打断罗汉文的话，笑眯眯的说道：“咱们是合作伙伴嘛，以咱们的交情，这点钱是小事……这样，钱我借给你们，你们以自己的年底分红当抵押，利率就以同期银行的贷款利率来算，这总没问题了吧？”
　　我看你接下来还能怎么说！
　　罗汉文确实被张起航给堵的没话可说：你们想要增加产能还拿不出钱来？好说啊，咱们是朋友嘛，我借钱给你们，虽然需要你们支付一点利息，但我也不随便乱抬价，就按照同期的银行贷款利率来算，这够意思了吧？
　　罗汉文是无话可说，赵长明却是真的急眼了！
　　他很明白，张起航把话说到了这个份上，如果自己再不将银行的那副嘴脸收起来，就只能是自取其辱了，深吸了一口气，赵长明一脸歉意的张起航说道：“张经理，这次的事情是我不对，是我跟您耍心眼了，待会儿我摆酒跟张经理白酒赔罪……这次我之所以求罗经理带我来见您，确实是我们银行求张经理您帮忙。”

第313章 是规则就有漏洞
　　“哦？”
　　张起航笑了，他看了罗汉文一眼，这才对赵长明笑道：“这么说，咱们行的压力很大？”
　　既然赵长明老实了，哪怕是看在罗汉文的面子上，他也不合适再继续装作不懂了。
　　赵长明长长的叹了口气，苦笑着道：“张经理，相信我们银行系统的情况您多少也知道一些……情况和您说的差不多吧，现在的情况是，那些需要贷款的单位，我们不敢贷款给他们，因为我们知道，这钱贷出去就收不回来了；可另一方面，我们也是有工作指标的，所以……”
　　“我明白，”张起航连连点头，一副“大家都不容易”的表情：“其实我们琅琊当地的银行也不知道往我们这跑过多少回了……大家都不容易。”
　　“是啊，大家都不容易，太不容易了……”
　　说到这话，赵长明的眼泪都要流下来了。
　　“看在罗经理的面子上，如果是能帮的忙，那没说的，我肯定帮，可是赵行长，现在银行一年到三年期的贷款利率是10.8%啊，”张起航摊开手，无奈的道：“咱不说多，就以这次的这个扩产项目举例子，1500万的两年期贷款，两年下来，光是利息就是300多万呐，说实话，如果我们把这300多万省下来，能盖几栋职工宿舍楼？能解决多少问题？”
　　赵长明闻言，也是无言以对。
　　是啊，这两年经济过热，为了控制经济、实现经济的“着陆”，国家现行的银行村贷款利率进行了大力调整，以上个月刚刚做出的这次银行存贷款利率为例，经过调整后，一到三年（含）期的银行贷款利率为10.8%，三到五（含）年期的贷款利率为12.06%，而五年以上贷款的利率则来到了惊人的12.24%，简直吓死个人！
　　你以为这就完了？
　　还早的很呢，张起航记得很清楚，到95、96年这两年，银行的五年期贷款利率超过了15%！即便是6个月到一年（含）这样的短期贷款，利率也超过了12%，简直吓死个人！
　　看着无言以对的赵长明，张起航心中暗笑。
　　他并不介意从银行贷款，在知道了赵长明的身份之后他就已经明了了这家伙的目的，但必须将银行的气焰给打下去，要让银行明白，现在是你在求着老子借你的钱，而不是老子在求你借给我钱！
　　所以，钱可以借，但利率必须下来！
　　当然，如果赵长明死也不肯压低利率，那就没什么好说的了，就像张起航刚刚说的那样，1500万的贷款，两年下来，单单利息就要300万出头啊。
　　好在赵长明对于这笔贷款看的真的是很重，实在不想这么放弃，犹豫了一下，他还是抬头望着张起航：“这个……张经理，利率的话，这个东西是国家规定的，我确实是没办法，不过我可以从其他地方给你们找补回来两个点，您看成不成？”
　　“那还是有8.8%啊，换算下来，利息总额还有超过260万，赵行长，您这样就没意思了，合着罗经理的面子就只值两个点？”说到这里，张起航笑着摇头，似有意似无意的看了罗汉文一眼：“是吧老罗？”
　　罗汉文张了张嘴，不知道该怎么回答。
　　说实话，在张起航说银行现行的贷款利率之前，罗汉文还真不知道银行现在的贷款利率竟然这么高。
　　这倒也可以理解，之前在监狱里工作的他，怎么可能去关心现在的银行贷款利率？
　　哪怕是华云摩托车制造公司成立之后，他也没有为资金的问题头疼过，所以对于银行现行的存贷款利率是多少，他还真不清楚，哪怕是偶尔听人说过银行现在的贷款利率不低，但他也只是本能的拿前几年的银行贷款利率往上套，而80年代中期那几年的一至三年（含）的贷款利率是多少？ 5%上下而已。
　　5%左右的年息并不高，完全可以帮朋友一个忙。
　　可现在，在听张起航说现在的贷款利率竟然来到了10.8%，他就懵了：张经理说的没错啊，按照这个利率来算的话，1500万的两年期贷款，单单利息就是300万出头啊，这么一大笔钱能做多少事？
　　而张起航的最后一句话更是让罗汉文心头有些不忿：是啊，我这么帮你，你就给我降了两个点，合着我的面子就值两个点？
　　只是虽然心中不怎么高兴，但他也没说什么——这个时候说什么，那不是被张起航看笑话了吗？
　　倒是赵长明，看到罗汉文表情的那一丝丝变化，心头顿时一跳，这才意识到自己这件事办差了：要么就一分的利率都不让，直接说明白现在国家的政策不许，老罗也不会说什么；可如果要让，那就干脆给足面子让到底、让到让无可让，可现在这事儿办的……
　　只是这会儿也实在是不好对老罗说什么，赵长明心中暗自叹了口气，寻思着还是回头再跟老罗解释一下吧。
　　罗汉文不说话，张起航也没觉得意外，他能够将赵长明带来自己这儿，已经足以说明两人的交情匪浅，自然不可能因为自己的一番挑拨就断了关系，他接着说道：“这样吧，找航展，我也不为难你，两年5%的利率，如果你同意，那这件事就这么定了……”
　　“5%？这不可能！”张起航的话还没说完，赵长明就连连摇头：“别说是我，就算是省行的行长也不行！”
　　“没有什么不行的，再严密的规则也会有漏洞，”张起航不认同赵长明的这番话：“这样，我也表示一下我的诚意，如果能将利率压到5%，我给你们银行系统200个用工名额，如果能压倒4%，我给你们300个用工名额，”
　　说到这，张起航望着赵长明，缓缓的道：“赵行长，你们银行系统的家属、子女的就业问题也让你们很头疼吧？”
　　90年代初的银行可不是10多年后的银行，大家拼了命的、削尖了脑袋想要挤进去，现在的银行简直是臭狗屎的代名词，否则社会上也不会有“上辈子杀人放火，这辈子进银行”的说法了，银行不是什么好单位，那么自然，银行系统的家属、子女的就业就是个大问题。

第314章 同样的价格，我们给的更多
　　听张起航说愿意给彭城银行系统……其实说白了就是彭城工商银行两三百各用工名额，赵长明的眼神都变了，他直勾勾的望着张起航道：“张经理，您说真的？”
　　“两三百个用工名额而已，这次我们的年产能从5万提升到20万，至少需要三四千工人，给你们两三百个用工名额又怎么样？”说到这，张起航笑眯眯的道：“关键在于，你们工商银行能否把握住这个机会？我就不信你们系统内没有那种低息甚至免息的政策性贷款。”
　　如果能以帮彭城工商银行安置两三百人的工作为条件换取一笔低息贷款，张起航觉得还是划算的，首先，这毕竟是银行，和银行搞好关系总不是一件坏事；其次，如果能够不花自己的钱来办成事，那不是更好么，毕竟虽然华腾公司能够拿出这笔钱，可资金的占用也是有成本的，自己完全可以将这笔钱用在他处，创造更多的效益。
　　至于赵长明，则是在心里苦笑起来：张起航都说到政策性的低息和免息贷款了，显然这家伙打的就是这种贷款的主意，自己还能说什么？
　　当然，自己也可以拒绝，但这可是两三百个用工名额啊，他太清楚银行系统家属、子女的就业问题有多么头疼和严重了，毫不客气的说，当这300个用工名额的消息传回彭城之后，都不用张起航说什么，整个彭城工商银行系统的人立刻就会自己主动帮张起航想办法拿到这种政策性低息甚至免息贷款……自己不同意？没关系，除了你们工银之外，中航、农行、建行邮电局乃至信用社就没有需要安排工作的人吗？
　　知道当张起航把话说到了这个份上，自己已经没有了拒绝余地的赵长明，只好苦笑着点头：“张经理，这么大的事，我需要向领导汇报一下。”
　　“当然，应该的，”这一刻的张起航格外的好说话：“我不着急。”
　　赵长明心里想哭：你不着急？你不着急我着急啊。
　　倒是张起航，他转过头兴致勃勃的对罗汉文说道：“罗经理，我们公司这次搞了个新产品，要不要一起看看？”
　　“新产品？”罗汉文眼前顿时一亮：“您说的是……”
　　“没错，就是我之前和你说的那台150CC的摩托车，”张起航说道：“虽然还没有最后匹配好，但用来体验一下还是可以的。”
　　那台150CC的摩托车？
　　罗汉文的眼睛当时亮的吓人，他连忙道：“真的？这么说已经可以骑了？”
　　在之前匹配那台110CC的摩托车时候，张起航就跟自己说起过，在完成那台110CC的摩托车发动机打开之后之后，华腾机械制造公司与哈工大汽车工程学院又在同样的技术理念和思路下开发了一款150CC排量的摩托车，而按照伺候张起航和自己的说法，这款150CC排量的摩托车就是用来与那些外国品牌的国产125进行竞争的，比如五羊-本田的CG125。
　　就在今年的三月份，也就是两个多月之前，五羊摩托车公司生产的CFG125摩托车成功通过了本田株式会社的验收，正式获得了本田公司的允许，可以在车身上悬挂“五羊-Honda”的品牌标志，而五羊-本田CG125也以18000元的售价将合资125年摩托车的价格首次拉低到了两万元一下。
　　在那个时候，张起航就曾经和罗汉文讨论过，讨论的问题就是随着五羊-本田CG125的降价，今后如铃木GS125、嘉陵-本田CB125-T乃至望江-铃木GN250等这些合资的摩托车品牌也势必会跟着降价，到了那个时候，我们这些没有外资光环的摩托车品牌如何与这些合资品牌的摩托车进行竞争？
　　罗汉文的办法相当的简单粗暴，他认为我们只要卖的比这些合资的摩托车品牌便宜就可以了，但张起航不愿意走这条路，他说服罗汉文的办法也很简单：“如果我们卖的比这些合资品牌便宜，那岂不是意味着我们自认自己比这些合资摩托车品牌低一头？这种自认自己不如别人的事是坚决不能做的。”
　　罗汉文也认同张起航的观点，但与此同时，他也提出自己的疑问：“话是这么说，可如果我们的125卖的和那些合资125一个价，客户凭什么买我们的而不去买那些合资品牌的？”
　　张起航的办法相当的简单粗暴：在不讲价的前提下，加排量！
　　“高举低打！”张起航的说道：“到时候咱们110CC的摩托从和合资品牌90CC、100CC的摩托车一个价，咱们150CC摩托车和合资品牌125CC的一个价，配置还比他们高，其实成本上升的幅度远低于降价让利的幅度，可如果你是消费者，同样的钱，你会选一个动力更强、配置更高的国产摩托车，还是一个动力弱、配置低的合资摩托车？”
　　即便是“东瀛四大天王”内部，也是存在竞争的，老大当然毫无疑问的是本田，至于老二到底是雅马哈还是铃木，这个还有待商榷，但老四则毫无疑问是Kawasaki川崎，老四川崎的生存知道就是这么的简单粗暴：价格方面我不会有太多的让步，否则老子的脸往哪儿搁？但为了竞争，同样的价格我可以给的更多，你家这款车型的排量是600？那我就650；你的旗舰车型是1300CC？那我就1400CC……
　　既然这个办法效果不错，而且还保住了自家的B格，那么自己就没有理由不搬过来用用。
　　在听了张起航的这个思路之后，罗汉文也很赞同，只是他没想到，自家用来与铃木GS125、五羊-本田CG125进行竞争的这款150CC的摩托车，原型车竟然已经出来了？
　　“是，”面对惊喜的罗汉文，张起航笑着点头：“虽然还没有完成所有的测试项目，但如果只是简单的骑两圈的话，还是没问题的。”
　　罗汉文立刻道：“那我得试试！”
　　赵长明也是眼睛发亮：“张经理，我能跟着去看看吗？”
　　张起航当然不会拒绝：“当然没问题。”
　　让赵长明看看自家的新旗舰，也能给他们更多的信心。
　　————————————
　　PS：兄弟们不好意思，昨天儿子学校六一表演，结束了之后又以班委会成员的身份和其他班委会的家长以及老师们在一起吃了顿饭，期间还喝了点酒，回来就睡了，对不住了，昨晚的第三更没写，还请兄弟们见谅。

第315章 超低息，3%！
　　看着眼前的这辆摩托车，罗汉文和赵长明的眼中都有些惊艳！
　　“这车太好看了，”打量着眼前的这辆火红色涂装的150摩托车，赵长明两眼放光：“而且感觉要比125大一些啊。”
　　也不知道为什么，赵长明就是觉得自己这车比自己见过的那些125更加高大、更加威猛。
　　“是要更高大一些，”张起航点头肯定了赵长明的回答：“最重要的是这台车的功率达到了9.2KW，相比于市面上的125摩托车，最大功率高出来2个多千瓦，差不多是在20%左右。”
　　功率比市面上销售的125摩托车高差不多20%？
　　罗汉文和赵长明又是一阵惊叹。
　　“另外我们这车的轮胎、仪表系统的规格都比市面上的125摩托车要高一些，”张起航接着说道：“后轮的宽度达到了100毫米，而那些合资125摩托车的后轮宽度普遍在3.5英寸也就是88.9毫米，更宽的后轮会有更好的稳定性和舒适性……我们公司有国内市面上所有能够买的到的125摩托，待会儿你们可以对比一下，看看是不是我说的这样。”
　　不同张起航说，赵长明也看到了摆放在一边的几辆铃木GS125、五羊-本田CG125以及嘉陵-本田CB125-T，虽然还没有试驾，可心里对张起航的话已经信了个七八成：如果华腾公司不是进行了实际的对比，他张起航敢这么说？
　　那么话说回来，也就是意味着华云摩托车公司接下来将要生产的这款150摩托车肯定会比市面上的这些125们更出色……
　　想到这里，赵长明心中就不免有些遗憾：可惜啊，到现在为止，华云摩托车制造公司实际上不过是个组装厂而已，所需的摩托车发动机全都需要从华腾机械制造公司采购，如果华云摩托车公司能够自己生产摩托车发动机，那该有多好？！
　　罗汉文可没有赵长明那么多的感慨，他盯着发动机前部一个突出的位置，眼睛发亮：“张经理，这车还是电启动的？”
　　“没错，”张起航得意的点头：“既然咱们要和那些合资125竞争，而且这款车在未来一段时间内被定位为咱们的旗舰级产品，总要还有点比别人搞的配置嘛。”
　　说起来可怜，前几个月刚刚来国产的五羊-本田CG125，竟然还是使用的6V电压平台，不具备电启动功能（1998年的时候，千年家里买了辆94年的二手五本CG125，确实没有电启动），而在1993年的今天，电启动无疑是一项无比高大上的功能，在这个时代的牛X程度直追若干年后XX品牌汽车可以选装的像素激光大灯。
　　赵长明闻言，也是惊讶的不得了：电打火这个连合资摩托车上都少见的功能，竟然在华云摩托上见到了？
　　不过罗汉对张起航的这个说法却是格外满意：“这款摩托车是咱们公司未来的旗舰产婆？这个说法好！”
　　在接下来的试驾以及对比环节，罗汉文和赵长明对这款摩托车彻底服气了：与铃木GS125、五羊-本田CG125以及嘉陵-本田CB125-T这日系“三驾马车”的对比，华腾公司新近研发的这款150摩托车不但外观更加威猛、配置更高，而且动力更强，这么好的产品，怎么可能没有销路？
　　彻底放心之后，罗汉文现在只关心一个问题：“张经理，这车什么时候能完成测试？”
　　“再过半年吧，”张起航说道：“这款车的定位毕竟是咱们公司的旗舰，绝对不能出什么疏漏，我准备组织一个车队，搞一个至少两万公里的实际行驶测试，检测这款车车在不同气候、不同温度以及不同地形下的表现，也是通过这种测试看看有没有隐藏的问题，直到确定没问题之后再上市销售。”
　　“应该的，应该的，”罗汉文听的连连点头，他对张起航的这个决定赞同不已：“既然是旗舰产品，那就应该小心再小心。”
　　…………………………
　　一个星期后，张起航接到了赵长明的电话：“张经理，您之前希望得到一笔低息贷款的要求，我们领导经过慎重考虑后表示原则上没问题，可以给你们一笔三年期的贷款，利率能给到3.2%，不过有个条件。”
　　张起航闻言，还真有些好奇：“什么条件？你说。”
　　“我们领导的意思，是希望你们这笔的贷款金额为2500万。”电话那头的赵长明，心里有些紧张。
　　2500万？
　　比之前多了1000万？
　　张起航皱了下眉头：“为什么？”
　　“这个……”赵长明犹豫了一下，还是说了：“有了这2500万的贷款，我们的压力就小多了。”
　　原来如此！
　　张起航瞬间恍然：彭城工行系统的小算盘打的很精明嘛，不但解决了系统内职工家属和子女的就业问题，连带着贷款任务也顺手解决了。
　　不过这并不是重点，并没有思考太久，略一沉吟，张起航就说道：“2500万是吧？没问题，等将来投产之后，仓库那里也需要准备一批零件……不过赵行长，我也有个要求。”
　　听到张起航一口应了下来，赵长明长出了一口气。
　　在这之前，他最担心的事情可就是张起航会拒绝，这可是多出来整整1000万啊，对于那些全靠银行贷款吊着一口气的企业来说他们当然是希望自己能够从银行贷出来的钱多多益善，反正他们也没想着还，可根据赵长明对张起航的了解，这个人似乎极度不喜欢从银行借钱，现在一下子多出来1000万的贷款，他是真担心张起航会拒绝，现在好了，他同意了，不就是有些条件么，这个不怕，大不了大家商量嘛。
　　他立刻道：“您说。”
　　“放心，不会让你们为难的，”张起航轻笑了一声，说道：“既然我帮了你们这么大的忙，利率再低一点不过分吧？我觉得2.5%比较合适，赵行长您觉得呢？”
　　赵长明心头一颤：2.5%的年息？这家伙太狠了！
　　“这个……”赵长明试探着道：“2.5%实在是太低了，上面审核的时候我们也不好交代，3%不能再低了。”
　　张起航只是试着这么一说，没想到还真能再将0.2个百分点，心里顿时舒畅了，笑着点头：“好，3%就3%。”

第316章 冯国庆来访
　　竟然能够从彭城市工行拿到2500万的超低息贷款，这让张起航的心情十分的舒畅！
　　虽然这笔贷款依旧要还利息，但考虑到这个时代的贷款利率以及如果使用自有资金的资金占用成本，这个利率几乎和免费也没什么区别了。
　　这种好心情一直持续到杨志军告诉他说朝阳蓄电池厂的厂长冯国庆同志要过来拜访的时候，听说冯国庆同志要来拜访，张起航的眉头一皱，向杨志军问道：“冯国庆同志有没有说他准备和我聊什么？”
　　“他没说，”杨志军说道：“他只是说想要和您聊聊，另外如果可以的话，他希望能够参观一下咱们的车间和研发部门。”
　　“这样啊……”
　　张起航心中明白了：“他这是来考察来了。”
　　“来考察？”
　　杨志军有些不解。
　　“来考察一下咱们华腾机械制造公司，看看咱们公司是否值得他将自己毕生的心血托付给咱们，”说到这里，张起航微微颔首，他已经想明白冯国庆为什么要这么做了：“我了解过，冯国庆同志是在朝阳蓄电池厂成立之初就在厂里担任主要领导的，而且在厂长的位置上一干就是20多年，期间地区里曾经多次想要提拔他，可都被他婉拒了。
　　现在看来，对于在朝阳蓄电池厂工作了一辈子的冯国庆同志来说，他早就将朝阳蓄电池厂当成了自己的家、自己的孩子，可现在，地区准备将他的孩子交给我们，说的好听些，可能在冯国庆看来这就是闺女要出嫁了，他当然要来闺女未来的婆家看看、仔细打听一下，看看这个未来的女婿是否是自己女儿的良配。”
　　“可是这有什么用呢？”对于冯国庆的做法，杨志军有些不解：“就算没有他的配合，就算他反对，难不成地区里还能支持他的意见不成？”
　　显然，在杨志军看来，在将朝阳蓄电池厂并入华腾机械制造公司这件事上，冯国庆本人的态度完全是可有可无。
　　张起航却是不赞同杨志军的这番话，他摇摇头：“老杨你的这个想法可有些危险，你就把事情看的简单了。”
　　“……”
　　杨志军没说话，就是脸上有些不服气：你凭什么这么说？
　　张起航倒也没有生气：“我明白你的意思，你不过是觉得，如果朝阳蓄电池厂现在的情况很好，凭借着冯国庆这些年来在厂子内部的资历，他在厂子内部的影响力肯定很大，但朝阳蓄电池厂现在的情况并不好，他怎么可能还有这么大的影响力？是这样吧？”
　　“对，我就是这么想的，”杨志军痛快的点头：“经理，我觉得一个领导在一家单位的影响力不能以时间作为判断的依据，而是要以他对厂子做出了多大的贡献，比如说您吧，如果将来的某一天，上级领导要调整您的职务，如果您是实实在在的高升了，那我们全体干部职工都没有什么好说的，虽然很舍不得您，但我们也只会恭喜您、祝贺您。
　　可如果将来的某一天，上级领导无缘无故的贬斥了您，那我们肯定不干！我们要向领导表达和反应我们的意见，肯定是领导听了某些同志的谗言才做出的这样的决定！”
　　张起航心中有点想笑，想要说点什么，可再看看杨志军那认真的表情，他已经到了嘴边的话忽然就说不出来了……因为他很确定，此时此刻的杨志军的心里确实就是这么想的，他并不是在拍自己的马屁，而是很认真的表达自己内心真实的想法。
　　对于别人的好心，张起航从来都不会不当回事，哪怕这份好心可能只是暂时性的。
　　或许当将来的某一天，自己当真要被调走的时候，这家伙未必敢站出来表达自己的意见，甚至还有极有可能在心底里暗自窃喜，窃喜于“你特么的在这个位置上占了这么长的时间，早特么的盖滚蛋了！”，但既然人家此时此刻是由衷的希望自己好，那么自己就不能辜负了这一番好意。
　　拍拍杨志军的肩膀，张起航看上去也是颇有些动容：“老杨，如果当真有那么一天，我被领导贬斥了，相信我，领导一定有这么做的理由，到时候你们什么也不用做，这对你们没好处！”
　　张起航本事一番好意，却不成想听了张起航的这番话，杨志军的眼睛都红了：“经理你不相信我们？”
　　“这不是相信不相信的问题，这是……”
　　“咱们单位几千口子人，谁不清楚，如果没有您，咱们到现在连饭都吃不饱，怎么可能会有今天的好日子过？”感觉自己被张起航给瞧不起了的杨志军，用力拍着胸膛，拍的“砰砰”作响：“而且您是什么样的人，我们这些人谁没看到？你一手将公司带到了现在的高度，给大家带来了这么多的好处，可您有望自己兜里装一点了吗？那么多同志都分到了崭新的楼房，可您还是住在单身宿舍里……”
　　说到这里，激动的有些过分的杨志军甚至都要流泪了：“这些年我接触过的领导也有一些，可我还从来没见过哪个领导住单身宿舍的！”
　　连住单身宿舍都成了优点了吗？
　　张起航一时间有些赧然，在楼房建好之后，他婉拒了大家的好意而选择继续住在单身宿舍里，其实最大的原因就是有人帮自己收拾屋子，对于一个不喜欢收拾屋子的人来说，这一点非常重要！而且说实话，他也不认为自己的地位需要通过住单位里最好的房子来彰显——对于在奥地利时有自己带花园的小别墅的张起航来说，在他看来，不管是三室两厅的“厂长楼”还是现在的单身宿舍都没有什么区别，甚至相比较而言，单身宿舍住的还更舒服一点。
　　可这份做派落在杨志军以及全体职工的眼睛里，那就不一样了：那可是一手创造了华腾机械制造公司辉煌的厂长啊，他都这么高尚，我们不支持这样的厂长还能支持谁？
　　这也造成了一种情况，就是大家如果听到有人敢说张起航的坏话，那必定饱以老拳——我们发自内心的支持张经理，连说他的坏话都不行！

第317章 我来当这个党支书
　　有点受不了杨志军的张起航，连忙摆手：“老杨，咱不说这个了，嗯……你是不是该给冯厂长回个话？”
　　“瞧我这脑子！”杨志军一拍脑袋，有些懊恼：“对了，经理，我怎么跟冯厂长说？”
　　“就说我以及咱们华腾公司欢迎他随时过来考察。”
　　“明白了。”
　　……………………
　　说是“随时都欢迎”，可张起航觉得冯国庆同志怎么着也得过个两三天才能过来，可让张起航没想到的是，当天下午他就过来了，而且让张起航颇有些惊讶的是，相比于上次见面时的萎靡，今天的冯国庆的精神头看上去竟然相当不错，这让张起航心中不免有些纳闷：什么情况？冯厂长身上到底发生了什么事？
　　两人一番寒暄之后，冯国庆就坦率的对张起航说道：“张经理，马书记都跟我说了，说你们准备搞个大动静，是不是真的？”
　　这个冯国庆是在和马少军谈过之后才来找的自己？
　　张起航犹豫了一下，向冯国庆问道：“冯厂长，我冒昧的问一句，我们老局长都和您说了些什么？”
　　张起航就这么试探着一问，也没指望冯国庆能回答自己，但出乎张起航意料的是，面对自己的这个问题，冯国庆却是回答的异常爽快：“基本上都说了。”
　　都说了？
　　张起航的眉头微皱。
　　看到张起航的样子，冯国庆笑了：“马书记对我们老同志还是很尊重的，他将小张同志你上次和他聊过的东西，包括你们的想法、对我的安排以及朝阳蓄电池厂未来的发展规划……所有的这些，都跟我说了，然后征询我的意见。”
　　冯国庆回答的干脆利索。
　　张起航一时间不知道该怎么说，他觉得这么坦白不好，但从冯国庆的反应来看，效果似乎还行？
　　就在张起航犹豫着该怎么开口、问问冯国庆心里是怎么想的时候，冯国庆接着说道：“对于马书记的决定，我个人也表示支持，毕竟我这几年来对朝阳蓄电池厂的管理情况证明了我们原来的那套管理理念确实是跟不上时代了，而华腾公司能够有今天的局面也证明了张起航同志你的工作能力，所以，如果你愿意接手朝阳蓄电池厂，我是非常欣慰的。”
　　“呵呵……”
　　张起航干笑了两声，一时间竟然不知道该怎么说。
　　对于张起航来说，冯国庆的反应和自己预料当中的完全不一样，在他想来，冯国庆之前既然好几次拒绝了组织的提拔也要留在朝阳蓄电池厂，那肯定是对朝阳蓄电池厂非常非常有感情啊，怎么可能轻易从朝阳蓄电池厂厂长的位置上离开？
　　可谁能想到呢，显示就是怎么离谱，一个数次拒绝了组织提拔的老厂长，这次竟然喜笑颜开的同意离开自己工作了二三十年的工作岗位，你说这让自己上哪儿找人说理去？
　　无奈之下，张起航也唯有“呵呵……”傻笑两声了。
　　倒是冯国庆，他接着说道：“马书记问了我的打算，是去区政协还是来华腾公司担任党支部书记，我觉得我管理企业虽然不行了，可做党建工作还是可以的，就是不知道张起航同志你欢不欢迎？”
　　面对从见面一开始就不按照常理出牌的冯国庆，张起航还能说什么？他痛快的点头：“当然！冯书记我不瞒您说，咱们华腾公司的领导虽然不少，可到这会儿就没有一个正式党员，懂党建工作的人更是一个都没有，您愿意来公司指导我们，大家伙儿可是求之不得！您也不要有什么压力，有什么需要我配合的尽管开口，我一定全力支持您的工作！”
　　说到这，张起航微微一顿，接着说道：“有您这样经验丰富、人脉深厚的老同志帮忙看家，我们在前面冲锋的时候心里就更有底了。”
　　张起航很清楚，因为自己的准备不足，今天的这次见面，自己从一开始就落了下风，不过话说回来，这也是自己小瞧了冯国庆导致的。仔细一想，其实归根到底是自己低估了这些老一辈革命者的信念和情操，今年50多岁的冯国庆冯厂长十几岁就参加了革命，到现在可以说是干了一辈子革命工作了，哪怕他对朝阳蓄电池厂再怎么有感情，可怎么可能会有“朝阳蓄电池厂是我的私人底盘！”的想法？仔细想来，他此前之所以数次拒绝了组织的提拔，可能根本原因是他将朝阳蓄电池厂看成了是自己的孩子。
　　而这么一位有高尚情操的老革命，能够在华腾公司担任党支部书记，说起来还是自己赚到了。想到这，原本心里还有点不顺的他，这会儿心气也顺了：既然自己没算计过人家，那就老老实实的认怂呗……
　　认怂就要认的彻底一点，这不，张起航对冯国庆的称呼都不再是“冯厂长”而是“冯书记”了。
　　冯国庆显然是没想到张起航会这么说，一愣之后，也笑了，相比于之前，这次的笑容无疑就真成了许多，他郑重的点头道：“小张同志你能够带着华腾公司打造今天的局面，我这个老家伙是很佩服的，唔……你们尽管在前面冲锋，有我在家里看着，保证谁都占不到咱们的便宜。”
　　说完，两人相视一笑。
　　看看时间，张起航对冯国庆说道：“冯书记，这会儿时间还早，不如我带你去车间里转一圈？”
　　“好啊，”冯国庆立刻点头：“我还真想去看看。”
　　冯国庆之所以能这么痛快的答应马少军，同意来华腾机械制造公司担任党支部书记，最主要的原因还是马少军给他介绍的华腾机械制造公司的情况让他震惊了，因为他实在是无法想象张起航是怎么带着这么一家一年之前还靠着单位的财政拨款过日子的企业，在短短一年时间内打造成今天的局面的。
　　与此同时，他也对张起航这个年轻人产生了浓厚的兴趣：这个到底是个怎么样的年轻人？

第318章 小张啊，你们公司能出口创汇吗？
　　半个月后，地委、行署正式做出了批复，同意将地区直属的朝阳蓄电池厂并入华腾机械制造公司，成为华腾机械制造公司的全资子公司，同时将朝阳蓄电池厂的正科级编制转给朝阳蓄电池厂，也即意味着从这一刻开始，华腾机械制造公司正是成为了琅琊地区控股的正科级企业，而原朝阳蓄电池厂厂长冯国庆同志也正是成为华腾公司党支部书记。
　　马少军也特意将张起航叫到了地委，鼓励了一番：“小张啊，恭喜你们，老实说，地委和行署的领导能够这么快同意你们两家公司合并，我是有些惊讶的，但这也是对你们的期待和鼓励。”
　　张起航当然知道这个时候应该说什么，他立刻点头，一脸感激的道：“我明白！老局长，我们很清楚，如果不是您对我们的支持和关爱，这件事不会这么快就有结果的。”
　　“呵呵呵……”
　　听张起航这么说，马少军果然是老怀大慰，脸上的笑容更加灿烂了几分，他并没有否认自己在这其中的作用，而是说道：“都是我应该做的……不过小张，虽然有些话不适合在现在跟你们说，说出来有给你们泼冷水、加压力的嫌疑，但我觉得还是说一下比较好。”
　　张起航的表情顿时肃然：“老局长您严重了，如果没有您为首的一众领导们的关爱，华腾公司也不会有今天，您能在这个时候给我们泼一下凉水、让我们清醒一下头脑，这对我们是一件天大的好事……俗话说的好，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，不是对我们的成长十分关心，你怎么可能在这个时候给我们泼凉水？”
　　张起航的这番话，让马少军内心十分受用：果然啊，小张这个同志还是非常懂大局的。
　　“呵呵……你明白就好，”马少军微微颔首：“是这样，从现在开始，你们公司的规模更大了，但你要时刻牢记住，你们华腾公司不同于那些私企，你们是一家国有企业，在承担着赚钱任务的同时也要肩负一些责任，比如咱们地区的经济发展速度虽然比较快，但却一直没有一家能够在出口创汇方面拿得出手的企业，你琢磨一下，看看能不能在这方面有所作为？”
　　说完，马少军略略一顿，这才接着说道：“当然，这都是我一个人的意思，并不代表地区其他同志。”
　　原来如此！
　　听马少军说完，张起航这才明白过来马少军的意思：敢情是地区里已经不再满足于华腾公司的规模，而是希望华腾公司能够成长为一家具备出口创汇能力的企业。
　　说起来也可怜，琅琊地区是国内知名的革命老区，既然是革命老区，那肯定和“富裕”沾不上边，虽然这些年来靠着小商品批发逐渐成为了北方地区最大的小商品批发城市，民用经济和小集体经济飞速发展，但在这些企业当中，却没有几家能够出口创汇的企业，而有资格被称之为“创汇大户”的企业更是一家都没有。
　　没有一家上规模的创汇企业，这也成了琅琊地区领导们心头最大的痛。
　　这倒也是，省里开会的时候，各地的领导们聚在一起吹牛，A市的领导明明一脸得意却又故作谦虚的表示：“哎呀不行啊，我们市去年出口创汇才500万美元，与前年相比只有20%的政府，实在是说不出口啊。”
　　A市的领导话音未落，B市的领导紧跟着表示：“是啊是啊，我们地区去年才出口创汇700万，跟前年相比只有25%的增幅，实在是丢人丢到了家……”
　　C市领导一脸的骄傲，昂首挺胸：“唉，我们C市就不能跟你们这些老大哥比，去年只出口创汇300万，不过我们的增幅达到了100%，今年我们市的出口创汇形式一片良好，按照这个趋势发展下去，预计今年全年的出口创汇总额能够达到650万左右，哎呀不行不行……真的不行啊……”
　　…………
　　到了这个时候，去年的出口创汇额还不到100万的琅琊地区的领导们，就只有躲在角落里瑟瑟发抖的份儿。
　　这还只是各个地区、地级市的领导们聚在一起聊天时候的场景，而到了年底的全省工作会议上，琅琊地区则必然是被省领导点名批评的存在，没办法，在这个时代，不能出口创汇就没人权。
　　琅琊地区的领导们也是受够了年年被点名批评的日子，迫切的希望寻找一家能够具备出口创汇能力的企业，可问题是数遍整个地区，什么样的企业具备出口创汇的能力呢？总不能是水泥厂吧？
　　这掰着指头算来算去，最终领导们将目光落在了华腾机械制造公司的身上：虽然暂时还想不太明白如何让华腾机械制造公司实现出口创汇，但论起产品的技术含量，似乎也就只有华腾公司有那么一点希望了。
　　很清楚地区在出口创汇方面的情况的张起航，在听到马少军的这番话之后，就知道自己已经没得选了。
　　既然没得选，那就上呗。
　　出口而已，在这个时代的人看来这或许很难做到，但在张起航看来，这真的没什么大不了的。
　　不过事情不难办，不代表自己能一口答应下来，张起航皱起了眉头，显然是这件事让他很为难，好一会，他才苦笑着道：“老局长您说的是，领导们对我们公司这么支持，我们肯定不能辜负了领导们的期望，不过实不相瞒，我之前还真的没想过这个问题，您让我考虑考虑行吗？”
　　张起航没有一口拒绝，这已经是让马少军心头松了一口气，在他看来，张起航愿意在这件事上努力就好，当即连连点头：“我也不是让你力量就做这件事，你心里有数就行。”
　　“领导您放心，我一定把这件事放在心里，好好琢磨一下这件事应该如何操作……我的想法和您差不多，也觉得我们的产品还是很有出口创汇的能力的。”
　　听张起航这么说，马少军顿时乐了：“你能这么想就好。”

第319章 热销
　　刚回到公司，江河就跑了过来。
　　虽然江河并没有直接说什么，但看到江河的脸上那不由自主的紧张，张起航很快反应过来是怎么回事：今天是朝阳蓄电池厂的第一款产品，也就是充电式手提灯的广告正式上市、同时也是首批充电式手提灯正式上市的日子。
　　首批上市销售的充电式手提灯总计一万台，其中价格比较便宜的6V的手提灯是7000台，容量更大的12V的手提灯只准备了3000台。
　　整整一万台手提灯，说多不多说少不少，江河的紧张就完全可以理解：如果这东西卖的不好，身为朝阳蓄电池制造公司的负责人，他的压力可就太大了。
　　“老江，相信我，这批手提灯的销售情况绝对差不了，”已经明白了江河是过来求安慰的张起航，安慰他道：“而且退一步，就试验这款产品的销售情况不太好，可你别忘了咱们的这批手提灯的蓄电池的规格是完全按照摩托车用蓄电池的规格制造的，就算卖不出去，将来回收回来之后还可以装在摩托车上，就算有损失也损失不了几万钱。”
　　“我知道，我知道，”听张起航这么说，江河的心情总算是好转了一些，努力给张起航挤出一副笑脸来：“经理，不瞒您说，我其实对这两款产品也很有信心，可就是到了跟前控制不住紧张。”
　　这话并不是江河胡说，虽然手提灯这个项目是张起航提出的，但之后的市场调研环节却是江河亲自跑的，张起航也非常鼓励他这么做，在听张起航说这个东西在农村特别有市场之后，他在农村连续跑了一个星期，亲眼看到、听到了农民兄弟对这种新型照明工具的喜爱，这才下定了决心生产这个东西，只是事到临头了，他不免还是有些紧张。
　　张起航倒是很了解江河的这种心态，笑着安慰他道：“这很正常，你以为我当初决定上马农用车电打火项目以及动力推车项目的时候我就不紧张？”
　　“您当时也紧张了？”
　　江河大为惊讶，这还是第一次听到张经理说这件事。
　　“当然了，你以为呢？”张起航笑道：“你想啊，虽然我觉得这两个产品应该有市场，但‘我觉得’只是我的感觉，是我根据自身的需求看到的情况，但这东西到底有没有市场、受不受欢迎，谁又敢百分百的肯定？
　　可问题是我是经理、是一把手啊，我能把我内心的不安和慌张表现出来吗？如果我都紧张的不行了，原本心里就没底的你们，又会怎么想？”
　　还是这个道理！
　　在这之前，江河对张起航每次上马新项目、新产品的时候都是佩服不已，可现在听张起航这么说，他这才一脸的释然：“原来是这样……”
　　难怪那段时间张起航看上去比较憔悴，在这之前江河还以为张起航是晚上赶工作熬的，可现在看来，这很有可能是晚上根本就睡不着。
　　不过话说回来，经理说的没错，不管大家心里对这个项目是多么的不放心，可自己身为一把手，绝对不能露怯！
　　看着表情逐渐放缓的江河，张起航接着说道：“西方有句谚语，叫做‘欲戴王冠，必承其重’，我觉得这句话非常对，咱们享受了多大的权利和风光，自然也就要承受相应的责任和压力，老江，借着这个机会，我也告诫你一句话，别让王冠从你头上滑落。”
　　江河抿了抿嘴，重重的点头：“经理您放心，我不会让您失望的。”
　　他当然明白张起航的意思以及这句话当中的告诫之意。
　　张起航其实也有些好奇：虽然在1994年至2005年的这段时间里，手提灯在农村的销售局面火爆的一塌糊涂，完全取代了传统的手电，但在产品推广的初期，它的销售情况到底怎么样呢？
　　……………………
　　“疯了！疯了！”
　　三天后，江河一脸兴奋的冲进了张起航的办公室，再也不复之前那副忧心忡忡的样子，激动的满脸通红的他大声的对张起航说道：“经理您知道吗？咱们的手提灯卖疯了！”
　　“哦？”
　　看到江河的样子，张起航有些惊讶，不过他更多的还是为江河感到高兴：“看上去销售情况不错啊，这三天卖掉了多少台？5000台有没有？”
　　“何止是5000台啊，经理我给您说，已经卖出去了8300多台，而且其中3000太12V的手提灯已经全部卖完了，现在咱们在各县的代理商全都在给我打电话催货，说最多到明天，手里的手提灯就会全部卖完！”说到这里，江河激动的鼻头都是透红的：“经理您说的没错，这个东西在农村确实是很有市场，特别受农民兄弟的欢迎！”
　　在这之前，他对张起航的话还颇有些怀疑，可现在，他对张起航的话已经信了个十足十！
　　张起航也很高兴，他知道手提灯在农村非常受欢迎，甚至于在这个城市公共照明的覆盖率并不是很高的时代，这个东西在城市、尤其是那些中小的销售情况应该也不错，但他是真的没想到一万台手提灯，竟然只用了三天就卖掉了8300多台。
　　虽然这其中有广告的因素，也有将各区县的农机公司发展成了手提灯代理商的因素，在最短的时间内将产品覆盖到了每个县、同时让老百姓们知道了这个东西，但能够在这么短的时间内取得这么好的销量，还是出乎了张起航的意料。
　　不过高兴之余，张起航还是对江河说道：“老江，现在可不是高兴的时候，这个东西没有技术含量，国内这么多能够生产蓄电池的工厂，任何一家只要添置几台设备就都能够生产，所以当务之急，你要借着其他蓄电池厂还没有反应过来的机会尽可能的多卖一些，最多半年，等其他蓄电池制造厂们反应过来之后，这个项目就必须得停下来了。”
　　江河没有反驳，而是立刻点头：“经理，我听您的。”
　　虽然江河才是朝阳蓄电池公司的负责人，但这一刻，他对张起航是彻底服气了，对张起航的话更是言听计从。

六一啦，祝各位大朋友小朋友们六一节快乐~~~
　　各位大朋友小朋友们，大家期待的六一儿童节到来啦，千年在这里祝各位亲爱的大朋友小朋友们节日快乐，心情happy。
　　各位心情嗨皮的大朋友、小朋友们，说起来惭愧，《起航》上架以来，千年还没求过几次月票呢，这可不对，身为一名网文写手怎么可能不求月票呢？
　　这是非常严重的错误！
　　也是对各位兄弟姐妹的不尊重！
　　不尊重是要受到惩罚的，所以这个月的月票成绩说明了一切，千年牢记这个教训，这不，向各位兄弟姐妹求保底月票来了，还请各位兄弟姐妹伸出可爱的销售，给千年投一票，千年在这里谢谢大家啦！
　　当然，既然是求月票，那就必须要有个求月票的态度，新的6月份，咱们每天3更，不定时4更，大家看这样可否？
　　如果大家觉得可以，那就请大家不要客气，把您手中珍贵的月票投给千年吧。
　　再一次的谢谢大家。
　　敬礼
　　千年敬上

第320章 走出去
　　首批一万台手提灯连四天都没撑住就销售一空，这个好消息等于是给朝阳蓄电池制造公司上上下下的干部职工们打了一剂强心针，大家的精气神瞬间就起来了！
　　尤其是江河，这一万台手提灯的热销，让他再次坚定了一个信念，那就是：张起航经理做的决定一定是正确的，如果自己对张经理的决定不理解，那一定是自己对市场的了解不够！
　　这想法有点可笑，颇有些当年“两个凡是”的意味，但随着张起航那近乎算无遗策的商业眼光，江河虽然没有对任何人说，但在他的心里，他已经开始渐渐的将张起航神化了。
　　不过现在还不是说这些的时候，既然手提灯这么受老百姓们的欢迎，江河大手一挥，早就准备好的第二批物料立刻投入生产，与此同时，江河紧急联系有色金属工业总公司等一众原材料供应商，加大了各种原材料的订购力度。
　　三天后，被紧急生产出来的3000台手提灯一经投放市场，立刻就销售一空！
　　一个星期后，再次投放市场的8000台手提灯投放市场后，立刻又在短短的三天时间内销售一空……
　　整个琅琊地区，手提灯这种可携带方便、可以循环充电、高亮度和高续航的新型便携照明工具被市场迅速接受，手提灯在市场上彻底站稳了脚跟，非但如此，琅琊地区周边几个城市嗅觉敏锐的商人，也匆匆的赶到了朝阳蓄电池制造公司，表示有意做朝阳牌手提灯的代理商……
　　也是这个时候，终于将心放回了肚子里的张起航这才拨通了马少军的电话：“老局长，是这样，关于我们公司出口创汇的事情，我有些想法，想要向您汇报一下，不知道您有没有时间？”
　　“已经有思路了？”电话那头的马少军，闻言，顿时大喜，他立刻说道：“我这边正好有空，你过来吧。”
　　在这之前，他虽然和张起航说了希望华腾公司能够出口创汇的事儿，但他并没有抱太大的希望，或者说，如果华腾公司能够在年钱年后这段时间找到头绪、明年将这件事梳理好、进入正轨，他就很满意了，，没想到这才过去半个月左右，张起航竟然已经有了头绪。
　　这个时候，别说自己手头上没什么事了，就算是当真有什么工作、要见什么人，除非是实在是推不开的领导同志，那说什么也得往后排！
　　“好的，我马上过去。”
　　……………………
　　一个星期后。
　　京城长城饭店，暹罗国驻华大使馆商务公使育他萨·素帕颂有些不确定的看着眼前的这个年轻人：“你就是张？那个要见我的人？”
　　两天前，华夏鲁省外事委和暹罗国驻华大使馆方面取得了联系，表示有一家鲁省企业的负责人希望能够与大使馆方面就双方的合作和投资事宜进行沟通。
　　对于这件事，尽管大使馆方面有些疑惑，不明白是什么情况，但既然对方是通过一省的外事部门与自己取得联系的，在经过讨论之后，不管是暹罗国驻华大使还是几位公使、参赞都觉得很有可能是华夏方面希望从暹罗国拉投资，但问题是既然对方是走的官方渠道，大家都觉得不太好直接拒绝，还是见一面比较好……大不了见一面走个过场，之后直接拒绝就是了。
　　于是就有了今天的这次会面。
　　见面伊始，育他萨·素帕颂就对今天的见面结果不抱有希望了：和自己见面的，竟然只是一个二十出头的年轻人……
　　一个不知道不知道才工作几天的年轻人想要见自己，育他萨·素帕颂觉得自己已经能够猜到对方想要和自己聊什么了，这个小家伙很有可能是鲁省某位领导家的孩子，想要通过关系赚点钱，这种情况在暹罗国多了去了。
　　带着这种心态，在看向张起航的时候，育他萨·素帕颂的目光就不知不觉的带上了一点不耐烦。
　　育他萨·素帕颂脸上那毫不掩饰的不耐烦当然没有瞒过张起航的眼睛，不过对于张起航来说，这种情况本就在他的意料之中，一点都不觉得意外，面带微笑、不卑不亢的道：“育他萨公使你好，正式介绍一下，我是鲁省华腾机械制造公司的总经理，我叫张起航，我们公司是一家以摩托车以及摩托车发动机制造为主营业务的企业，这次请您过来，是希望了解一下贵国在投资方面的一些规定……”
　　“您等一下！”
　　张起航的话，让育他萨·素帕颂有些不淡定了：“张先生，您的意思是，您的企业想要去我们暹罗国投资，而不是希望我介绍我们暹罗国的企业来你们国家投资？”
　　张起航肯定的点头：“当然！”
　　说完，顿了顿，张起航说道：“我们公司是一家年产各类摩托车发动机超过70万台，各类摩托车20万辆，我们生产的摩托车发动机除了供应摩托车市场之外，还大量被应用于建筑行业……”
　　说到这，张起航掏出自己早就准备好的报纸、照片等资料，展示给育他萨·素帕颂看：“育他萨公使，您请看，这就是我们公司的产品之一：搭载一台60CC二冲程摩托车发动机的动力推车，这是我们公司在国内一些报纸上的广告……
　　这是我们的摩托车产品，这些事我们的摩托车产品在一些媒体上的广告……
　　这是各家媒体对我们产品的报导……”
　　介绍完，张起航又掏出一份录像带：“这份录像带里面是我们在我们国家的各省级电视台上做的广告，如果您感兴趣，可以带回去看一下。”
　　看到这些刊登着华腾公司产品的报纸，育他萨·素帕颂心里有点懵。
　　作为暹罗国的驻华使馆的高级官员，育他萨·素帕颂的中文水平当然不差，可以用中文流利的和人交流，也可以毫无障碍的阅读中文资料，对于张起航拿出来的这些报纸他并不陌生，有些即便是大使馆方面没有订购，但也听说过，那么，既然这家华腾机械制造公司能够在这么多报纸上打广告，那就足以说明他们公司的实力。

第321章 双赢的合作
　　只是这么一来，育他萨·素帕颂的心里就不免有些尴尬：大使、公使、参赞们之前全都猜错了，这家华腾机械制造公司竟然真的是准备去我们暹罗国投资，特意来找自己了解暹罗国的投资政策，而不是希望我们暹罗国的企业来他们华夏投资……
　　不过，毕竟是国家精心培养出来的外交官，育他萨·素帕颂很快就调整好了自己的心态，向张起航问道：“张先生，您的问题太宽泛了，一时间我也不知道该怎么回答，比如这样，您先告诉我您打算怎么在我们国家投资，然后我再回答您好不好？”
　　“当然没问题，”张起航笑着点头，同时向与育他萨·素帕颂做了个“请”的手势：“育他萨先生，不如我们边吃边聊？”
　　“也好……”
　　张起航这才接着说道：“是这样，因为我对你们暹罗市场不了解，所以我准备寻找一个有实力的合作伙伴作为我们在暹罗的总代理商，但只是出口整车不是我们的目标，我们是用一到两年左右的时间对这家代理商的实力以及合作诚意进行综合评定，如果他确实是一个不错的合作伙伴，我们会与这个合作伙伴一起在你们暹罗成立一家合资公司，进行摩托车的本土化生产，将来我们甚至可以将暹罗的合作伙伴进行技术转让。”
　　什么？！
　　育他萨·素帕颂的内心震惊了：这家叫华腾机械制造公司的华夏本土摩托车制造商，竟然打算在暹罗寻找一家合作伙伴，一起在暹罗合作生产摩托车？！
　　暹罗的摩托车工业比较发达，截止到去年，暹罗全国的摩托车总产量超过了120万辆，但在暹罗，东瀛四大摩托车品牌几乎完全垄断了摩托车市场。
　　非但如此，东瀛四大摩托车品牌还对暹罗市场实行了严格的技术封锁和垄断，简言之，这些在暹罗的东瀛摩托车品牌都是独资企业，他们独享了暹罗摩托车市场最大的一块蛋糕，留给暹罗的只是销售方面的一点汤汤水水……
　　而现在，眼前的这个华夏人告诉自己，他们愿意与暹罗人一起成立一家合资摩托车工厂，将来还可以进行技术转让……
　　育他萨·素帕颂的心里头迅速计算起来：在暹罗，一辆最普通的100CC排量的弯梁摩托车的售价在2000美元至2100美元，出厂价大概在1600美元至1700美元，哪怕这家工厂只能有10%的市场占有率，一年就有12万辆摩托车的销量，那么销售额就在1.8亿美元至2亿美元之间，虽然不知道这其中有多少是利润，但哪怕以最保守的15%的净利润率来算，一年下来也有2700万美元至3000万美元的净利润！
　　这个结果一出来，育他萨·素帕颂自己都被吓了一大跳：这可是差不多3000万美元的净利润啊，而且是每年都有这么多！当然，考虑到这家华夏摩托车企业的产品不可能在暹罗卖到与东瀛摩托一样高的价格，但即便是如此，一年2000万美元左右的利润还是可以保证的，每年2000万美元啊……
　　继而，育他萨·素帕颂又惹不住想到：如果自己家族接下了这桩合作呢？
　　自己的家族就发达了，原本自己的家族在暹罗只是一个中等家族，可如果有了每年2000万美元的净收益，自己的家族用不了十年就会成为暹罗的上等家族之一！
　　想到这，育他萨·素帕颂强忍住心中的激动，努力装出一副不怎么满意的表情：“哦……只是这样吗？”
　　张起航皱了下眉头，向育他萨·素帕颂问道：“育他萨先生您的意思是……”
　　“这只是最普通的商业合作而已，您这样的条件到了我们暹罗，根本吸引不到合作伙伴，”强忍住心中激动的育他萨·素帕颂，摆出一副“这没什么大不了的”的表情：“张先生，恕我直言，如果您的公司真的想要来我们暹罗发展，还请您拿出真正的诚意来……”
　　不等育他萨·素帕颂说完，张起航的心里就笑了：好家伙，竟然诈我？
　　如果是换个人来，说不定对育他萨·素帕颂的话就真信了，谁能想到堂堂的一国驻外事关的高级外交官，在面对外国企业咨询的时候，竟然能够面不改色的撒谎呢？
　　可这话糊弄别人也就罢了，糊弄张起航？
　　张起航是谁？
　　身为一个生活在信息大爆炸时代、经常在全世界各地出差的人，他对包括暹罗在内的东南亚各国的摩托车行业的情况太了解了。
　　望着育他萨·素帕颂，他正色道：“育他萨先生，您说的这些怎么和我了解到的情况不同？”
　　育他萨·素帕颂的心头一颤，强自装出一副“你说什么？我不懂”的表情：“张先生，你这话是什么意思？”
　　“没什么意思，”张起航面色平静的望着他，说道：“我只是碰巧知道本田、雅马哈、川崎和铃木在你们暹罗的企业全都是独资企业。”
　　什么是独资企业？
　　独资企业的意思就是这个工厂是属于我一个人的，你们国家除了能够收税之外，不能的道任何的技术。
　　育他萨·素帕颂自然是明白张起航这话里面的意思，所以，饶是育他萨·素帕颂的脸皮是经过专业锻炼的，这一刻也不禁是老脸一红。
　　只是与此同时，他心里更多的还是震惊：这家伙怎么会对暹罗摩托车工业的情况这么了解？
　　震惊之余，育他萨·素帕颂又想到了另外一个深层次的问题：既然这个家伙知道暹罗摩托车工业的情况，那他找上大使馆的目的又是什么？
　　“哈哈……是这样的吗？”育他萨·素帕颂笑了两声：“可能是我记错了吧，你知道的，我们大使馆的工作很忙，偶尔记错一两项也是可以理解的，对吧？”
　　对于他这种受过专业训练的外交官来说，睁眼说瞎话、唾面自干之类的那都是基本功，哪怕张起航这话已经跟指着他的鼻子说“你丫在撒谎！”差不多了，可该装作若无其事的，他照样一副若无其事的样子。

第322章 心神不宁的外交官
　　张起航似乎浑然没有发现育他萨·素帕颂的强行辩解，更没觉得这有什么不妥，反而是颇为赞同的点点头：“当然！育他萨先生你们毕竟是做外交工作的嘛，一个国家有那么多的政策，你们对于一些政策不了解、记得不是很清楚，我觉得也完全是可以理解的。”
　　育他萨·素帕颂松了一口气，连忙“感激”的道：“谢谢您的理解。”
　　与此同时，他心里暗自嘲笑：真是个蠢货，这么简单就糊弄过去了。
　　“应该的，大家相互理解嘛，”张起航笑眯眯的接着说道：“不过您倒是提醒了我，我觉得还是很有必要亲自去贵国走一趟，”
　　说到这里，张起航望着育他萨·素帕颂：“育他萨先生，接下来我来你们大使馆申请签证的时候，还请贵方的工作人员能够尽快安排一下。”
　　“这个当然好说，”育他萨·素帕颂闻言，心猛然往下一沉，脸上硬生生的挤出了一点笑意：“不过，张先生您准备去我们国家考察？”
　　这个情况可超出了育他萨·素帕颂的意料！
　　他原本觉得自己完全不用着急，可以将这件事慢慢的拖着、想办法为家族撷取最大利益，可现在这个叫张起航的家伙家伙竟然告诉自己说他要去暹罗考察？
　　这怎么可以？！
　　如果这家伙去暹罗实地了解了情况，那还有自己家族的份儿吗？
　　不行！
　　绝地不能让这家伙去暹罗，或许……自己可以想办法和大使馆里那些负责面签的人打个招呼，让他们在这家伙办去暹罗的签证的时候拦住他……
　　不对！
　　也是这一刻，育他萨·素帕颂才反应过来，自己刚刚哪里是将这家伙糊弄住了，分明是这家伙在看自己的笑话！
　　这才反应过来的育他萨·素帕颂，顿时感觉自己脸上火辣辣的，有种自己的一切心思被人给看穿了的感觉。
　　“是的，”张起航认真的点头道：“仔细想想，我自己之前的很多想法都过于想当然了，这么大的合作，每年涉及到的资金高达数千万美元，将来甚至有可能达到上亿美元，我怎么可能不去亲自考察一下就做决定？这太不负责任了，必须亲自实地考察。
　　不仅是贵国，你们‘亚洲四小虎’这四个国家我都打算去看看、了解一下。
　　另外，我们国家现在已经与交趾国实现了关系的正常化不是么，我也准备去交趾国看看，作为一个刚刚从战争状态走出来没几年的国家，那里一定也蕴藏着大量的机会。”
　　张起航的话让育他萨·素帕颂的心瞬间凉了：他不仅是要去暹罗，包括暹罗在内的“亚洲四小虎”他都准备去看一下，这家伙甚至还准备去交趾国！
　　不对！
　　难道是这家伙已经猜到了自己有可能会在他办理签证的时候动手脚，这才故意这么说，以警告自己不要这么做？
　　想到这一层，育他萨·素帕颂的心里很矛盾，一方面，他觉得这可能是碰巧了，张起航的心里并没有想到这一层，另一方面他又觉得张起航是故意的……
　　情况完全出乎了意料啊……
　　一时间，育他萨·素帕颂心乱如麻，不知道该怎么说话。
　　还好，外交官的优秀素养让他表现的很平静，起码从外表看不出有什么不妥，只是机械的说道：“我们当然欢迎任何朋友来我们暹罗考察投资和旅游，签证的事好说，另外张先生您有什么需要我帮忙的，也请您不要客气，一定要开口……”
　　看着育他萨·素帕颂的样子，张起航内心轻笑了一声，说道：“要说帮忙的话，还真有个事情想要请育他萨先生您帮忙。”
　　听张起航这么说，育他萨·素帕颂微微一愣，随即连忙道：“什么事情，你说。”
　　“是这样，育他萨先生你对贵国、对贵国企业的情况了解的肯定比我深，所以，如果您有合适的合作伙伴的话可以推荐给我，去到贵国的时候我可以去重点考察一下。”
　　张起航笑眯眯的说道，只是他的笑容中总让人觉得有些捉摸不透的味道。
　　嗯？
　　完全没想到张起航会这么说的育他萨·素帕颂，这一刻再也控制不住自己的表情了，忍不住张大了嘴：“张先生您让我给您推荐合作伙伴？”
　　张起航笑道：“作为暹罗的高级外交官，我相信您推荐的企业还是比较靠谱的……当然，如果您推荐的企业对我们的实力有所质疑，我们也欢迎他来我们公司实地考察和了解情况。”
　　“我……我会认真考虑的……”
　　对于育他萨·素帕颂来说，张起航的这最后一句话简直是意外之喜，这岂不是意味着自己的家族还有机会？
　　“谢谢，”张起航从包里掏出一个文件袋递给育他萨·素帕颂：“育他萨先生，这里面是我们公司的相关资料和介绍，如果贵国有对与我们合作感兴趣的企业，您可以将这些资料传真给他们。”
　　育他萨·素帕颂接过文件袋认真的点头：“我会的。”
　　……………………
　　育他萨·素帕颂匆匆的走了，在这么一件关系到自己家族能否发展壮大的大事面前，他不敢有丝毫的携带。
　　育他萨·素帕颂走后，张起航冲服务员招了招手：“你好，麻烦帮我把这一桌撤下，再按照同样的标准安排一桌。”
　　看着桌子上没动几筷子的饭菜，服务员觉得有些可惜：“先生，这些饭菜基本的都没怎么动过，就这么撤了太可惜了……”
　　张起航倒是从善如流：“这样啊，那现在的这一桌帮我打包了吧，回头我带走，另外再按照这样给我上一桌，我还要见一下交趾的外交官。”
　　————————————
　　PS：三章到！
　　各位兄弟们，大家手里还有忘记投出去的月票没？有点话，千万别浪费了啊，投给千年吧。

第323章 没有占便宜的机会
　　不说接下来张起航如何，单说育他萨·素帕颂，回到暹罗驻华大使馆之后，他先向大使汇报了一下情况，表示只是一家华夏企业想要去暹罗发展，因为不熟悉暹罗对于外国来暹罗投资的政策和政府规定，这才想要通过大使馆咨询一下。
　　大使顿时释然。
　　从1975年与华夏建交到现在，暹罗大使馆方面对于华夏已经有了充分的了解了，知道这个国家虽然在把很多方面都不是很发达，但因为整体规模很大，而且自七十年代末八十年代初改革开放以来经济发展的非常快，已经涌现出了一些规模比较大的企业，这些企业想要走出去，这太正常了。
　　摆摆手，大使示意反正这是你育他萨·素帕颂负责的工作范围，今后这类事情就交给他了。
　　将大使糊弄过去之后，育他萨·素帕颂也没有偷偷摸摸，直接走了官方渠道，向华夏的相关部门表示有这么一家来自鲁省琅琊地区、叫华腾机械制造公司的公司有意去我们暹罗投资，希望该部门能够提供一些关于这架华腾机械制造公司的相关资料。
　　因为是对公，该部门的领导压根就没有丝毫怀疑，而且在听说有企业要去暹罗投资的消息后，该部门的领导颇有种“我们的企业也能走出去了！”的自豪感，很快就将华腾机械制造公司的相关资料整理好给育他萨·素帕颂送了过来。
　　将该部门送过来的资料与张起航此前给自己提供的资料一对比，育他萨·素帕颂彻底放心了：没问题！
　　确定没问题，育他萨·素帕颂立刻拨通了家里的电话，电话里，他将情况以及自己的想法原原本本和自己父亲说了一遍。
　　“这是我们素帕颂家族的机会！”
　　电话那头，骤然听到这个好消息的育他萨·素帕颂的老父亲、曾经在暹罗国家旅游局担任过副局长的阿努霆·素帕颂激动的声音都有些颤抖：“素帕颂，这可是第一次有一家摩托车企业愿意向我们暹罗转让摩托车技术啊，我们不谋求动摇日系摩托车品牌在暹罗的地位，但就像是你说的，但哪怕我们能够达到百分之十几的市场占有率，我们素帕颂家族也会成为暹罗的上等人家！这是佛祖赐给我们素帕颂家族崛起的机会，觉对不能错过！”
　　“是的父亲，我也是这么想的。”
　　育他萨·素帕颂连连点头，出生于佛教徒家庭的育他萨·素帕颂，一家人都是虔诚的佛教徒。
　　阿努霆·素帕颂接着问道：“那么接下来你打算怎么做？”
　　“我的身份不适合跟对方谈，我希望由我的弟弟颂撒来华夏和对方沟通，父亲您觉得呢？”
　　“我觉得可以，”阿努霆·素帕颂觉得这个主意不错：“对了，素帕颂，你对华夏比较了解，你觉得我们可以拿到什么样的合作条件？”
　　顿了顿，他接着说道：“你刚刚不是跟我说过么，这家华腾公司之所以想要来咱们暹罗发展，是因为他们国家对于外汇非常重视，他们身上是肩负着为华夏政府创汇的目标，所以你觉得这里面有没有可以给我们利用的地方，比如我们可以用一个比成本价略高的价格拿下代理权，并且制定一些对我们比较有利的合作条件？”
　　育他萨·素帕颂苦笑起来：“父亲，这恐怕很难。”
　　阿努霆·素帕颂有些不解：“为什么？”
　　“因为他对我们暹罗摩托车工业的情况比较了解，”育他萨·素帕颂苦笑着道：“比如他知道东瀛的本田、雅马哈、铃木和川崎的摩托虽然在我们暹罗几乎完全垄断了市场，东瀛的摩托车企业在我们暹罗的工厂都是独资工厂，所以他很清楚他是目前唯一愿意向我们提供摩托车技术的厂家。”
　　“这样啊……”
　　阿努霆·素帕颂闻言，不禁有些失望：原本他还琢磨着能不能截个大糊呢。
　　“是啊，”育他萨·素帕颂苦笑着接着说道：“另外他还说了，除了咱们暹罗之外，他还准备来‘亚洲四小虎’的其他三个国家以及交趾看一看、开发一下市场……”
　　“交趾？”育他萨·素帕颂的话还没说完，阿努霆·素帕颂就惊讶的道：“他们华夏不是刚刚和交趾打完仗吗？现在交趾民间的反H情绪应该还是很浓的吧？他怎么敢去交趾？”
　　阿努霆·素帕颂实在是有些无法理解，你们华夏刚刚将交趾暴揍了一顿，也就是交趾的地理位置好，但凡地理位置差一代儿，现在的交趾说不定都民不聊生了……虽然现在的情况也没比‘民不聊生’好多少……虽然华夏与交趾已经恢复了关系的正常化了，在交趾民间，F华的情绪依旧高涨，他一家华夏的企业怎么可就敢去交趾投资？
　　“我也是这么问他的，”育他萨·素帕颂解释道：“但这位张先生给出的理由是，真因为现在的交趾的经济情况非常糟糕，所以才有大量的投资机会，至于交趾的反H情绪激烈，大不了他在咱们暹罗注册一家公司，这些出口到交趾的摩托车全部都是暹罗的这家企业生产的。”
　　“……”
　　阿努霆·素帕颂简直无言以对：还能这么玩？
　　可仔细一想，为什么不能这么玩？这些来自华夏的摩托车，在经过暹罗这么一中转，立刻就成了暹罗的摩托车进入交趾——交趾人F华？你们尽管反呗，但这跟我们暹罗的摩托车有什么关系？只好你们交趾人不反我们暹罗，你们爱反谁反谁。
　　叹了口气，阿努霆·素帕颂道：“所以，这次我们免对的是一个对东南亚摩托车工业有足够了解、虽然他们头顶上有政府压力、但已然不会给我们空子钻的家伙？”
　　“恐怕是这样的。”
　　育他萨·素帕颂苦笑着点头。
　　阿努霆·素帕颂倒是很快收拾好了心情：“那……好吧，既然没有便宜可占，那我们就安安稳稳的采取最合适的合作方案好了，再怎么着也比与东瀛人合作获得的好处更多。”
　　“父亲您说的太对了。”

第324章 主动发出的邀请
　　对于育他萨·素帕颂只隔了几天就再次约自己见面，张起航一点都没觉得意外。
　　虽然他并不清楚育他萨·素帕颂的家族在暹罗是什么情况，但他很清楚一点，暹罗和东瀛一样，也是一个阶层高度固化的国家，育他萨·素帕颂能够来华夏担任暹罗驻华夏大使馆的公使，就足以说明他的家族在暹罗起码也是一个中等家族。
　　而一个暹罗的中等家族，面对这么一个可以让自己的家族首先阶层跃升的机会，他们会舍得错过？
　　第二天下午三点，张起航准时来到了暹罗大使馆。
　　暹罗大使馆并没有想象当中的难进，育他萨·素帕颂已经提前和工作人员打好了招呼，张起航登了个记，就有大使馆的工作人员将张起航送到了育他萨·素帕颂的办公室。
　　见到张起航，育他萨·素帕颂很高兴，他从办公桌后面绕过来开心的伸出手来跟张起航握手：“张先生，没想到这么快咱们就见面了。”
　　张起航笑眯眯的道：“是啊，再次见到公使阁下，我也很开心。”
　　在工作人员送来饮料和一些小点心、并且礼貌的离开之后，育他萨·素帕颂终于开口说起了正事：“张先生，是这样的，自那天的会面之后，我通过我的一些关系对贵公司进行了一些调查，这个还请您见谅……您希望我能够给你推荐一家暹罗的企业作为您在暹罗的合作伙伴，而我必须对我们暹罗的企业负责。”
　　“明白，理解，”张起航痛快的点头：“这是应该的。”
　　“您理解就好……”
　　育他萨·素帕颂的话还没说完，张起航就接着说道：“育他萨先生，如果我没有猜错的话，您准备推荐给我的这家企业，和您的关系应该不一般吧？”
　　“……”
　　育他萨·素帕颂的表情顿时僵住了，好一会儿，他才问道：“为什么会这么说？”
　　张起航也不客气：“暹罗是一个阶层固化非常严重的国家，而我提供的这个机会非常难得。”
　　能够成为一国驻外使馆的主要官员，就没有谁的智商有问题，育他萨·素帕颂自然也不例外，他既震惊于张起航对暹罗国情的了解，又马上反应了过来张起航为什么会这么说：在阶层固化严重的暹罗，自己能够成为暹罗驻华大使馆的商务公使，那么自己的家族肯定不会差，可同样，因为自己只是暹罗驻华大使馆的商务公使，所以自己的家族在暹罗也不是什么掌控着太大权利的大家族，简言之，在暹罗的政治版图上，自己的家族是一个中等家族。
　　而这次与华腾公司的合作就是一个可以让中等家族发展壮大的机会，自己会将这个机会让给被人吗？
　　当然不会！
　　换成任何一个人，也不会放弃这个让自己的家族发展壮大的机会。
　　都是聪明人，育他萨·素帕颂很清楚，张起航已经把话说到了这个份上了，如果自己再装傻，那就是自己在小瞧别人的智商。深深的望了张起航一眼，育他萨·素帕颂终于点头：“好吧，既然张先生您什么都明白，那我就直说了吧，这次准备和您合作的，确实是我的家族。”
　　张起航微微颔首：“那么是贵家族的谁来跟我谈？”
　　“是我的弟弟，”育他萨·素帕颂也不绕圈子了，他直接说道：“不过在这之前，我需要确定贵方合作的诚意。”
　　“应该的，育他萨先生您想要问什么？”
　　“你们的摩托车质量，能达到本田、雅马哈同类产品的几成？”望着张起航，育他萨·素帕颂认真的道：“你知道的，这关系到我们在暹罗市场上的定价。”
　　张起航也并不隐瞒，叹了口气说道：“我们的摩托车是按照10万公里的耐久标准设计的，实际上只要正常保养和维护，使用15年左右完全没问题，甚至于考虑到你们暹罗民众的用车习惯，我们还可以对车架进行加强，对动力输出进行重新梳理。但说实话，与本田、雅马哈相比，我们的产品在耐久性方面和他们还是有差距，我个人感觉，能够达到本田、雅马哈的七成左右吧。”
　　育他萨·素帕颂的眼睛一下子瞪圆了：“能够达到本田、雅马哈摩托车耐久性的七成？”
　　“我们所有的产品都经过了严苛的耐久性测试，七成是一个谦虚的说法，实际上绝地只高不低，”张起航说道：“而且我们的产品还有个最大的特点。”
　　“哦？”听张起航这么说，育他萨·素帕颂还真被他引起了心中的好奇：“什么特点？”
　　“我们的每款对标本田、雅马哈的摩托车产品，实际的排量都给的更多，比如本田、雅马哈在你们暹罗的主销产品就100CC和125CC两个主力排量，对吧？”
　　“没错，”育他萨·素帕颂点点头：“你们呢？”
　　“我们是110CC和150CC，”张起航微微一笑：“我们用110CC与本田、雅马哈的100CC的产品进行竞争，我们用150CC的产品与本田125CC排量的产品竞争，我们的原则是：在价格略低于东瀛同类型产品的情况下，我们的摩托车排量更大、动力更强、配置更高，给用户的更多，而不是一味的靠压低产品的售价与东瀛的摩托车品牌抢市场。”
　　同等级别的产品，我的排量比你大、动力比你强、配置比你高，售价还比你略低一些？
　　育他萨·素帕颂的眼睛都亮了：这个办法办法好啊！我给了你这么多，只是耐久性与东瀛产品相比稍微低了点，过分吗？
　　一点都不过分！
　　他连忙问道：“真的？”
　　“当然是真的，”张起航点头道：“育他萨先生，不知道你的朋友有没有把我们现在销售的几款产品的详细信息给你，如果你看了我们公司的产品信息，你就会发现我们公司入门级的两款产品都是60CC排量的，压根就没有50CC排量的产品。”
　　是这样的吗？
　　育他萨·素帕颂不是很确定，但他选择了相信张起航：谁会撒这种一下子就能被人戳破的谎言？所以必然是真的。

第325章 你们是打算吃独食吗？
　　“好吧，我会仔细研究一下你们的产品的，”育他萨·素帕颂连连点头，说道：“不过我没记错的话，你们的产品序列当中似乎并没有一款150CC的产品，另外你们似乎也并没有弯梁？”
　　“是的，这款150CC的摩托车我们暂时还没上市，”张起航坦然点点头：“我们对这款150CC的摩托车产品很重视，因为这是我们公司与东瀛系品牌的125CC产品进行竞争的车型，所以现在，我们正在对这款车进行一个为期两万公里的环华夏拉力测试，为的就是发现设计当中一些没发现的、隐藏很深的问题。只要这款车在这次的实地测试当中没有问题，马上就会上市。”
　　两万公司的长途实地测试……
　　育他萨·素帕颂张了张嘴，一时间竟然不知道该说点什么：两万公里啊，可以绕暹罗跑好多圈了。
　　这一刻，一股浓浓的羡慕之情从育他萨·素帕颂的心底升起。
　　“至于弯梁……”
　　张起航忍不住咂咂嘴：相比于需要油门、离合以及档位之间配合的普通档车，完全没有油离配合烦恼、上手几乎完全没有任何难度的弯梁摩托几乎在东南亚各国都广受欢迎，尤其是东南亚的那些女孩子们，更是将拥有一辆弯梁摩托车当做自己一个人生阶段的目标。既然这样的话……
　　“这是我的疏忽，”张起航痛快的道：“既然在你们东南亚，最受欢迎的摩托车类型就是弯梁，那我们公司马上就可以开发……就是基于现款110CC发动机进行开发。”
　　“那就没问题了，”听张起航说愿意开发弯梁摩托，育他萨·素帕颂松了一口气，在暹罗，根本无法想象一家摩托车公司竟然没有弯梁类产品：“那么说说您的条件吧，需要什么样的条件，您才同意向育他萨家族转让摩托车技术——嗯，尤其是发动机技术。”
　　果然是这个。
　　对于育他萨·素帕颂的这个问题，张起航并没有感到意外：育他萨·素帕颂好歹也是一国的驻外公使，如果不是为了华腾公司手中的摩托车尤其是摩托车发动机技术，他怎么可能这么低声下气？
　　“当然，这正是我要和你说的，”张起航微微颔首，说道：“我将我们的合作计划分为‘三步走’计划。”
　　三步走？
　　育他萨·素帕颂一副颇为心动的模样：“愿闻其详。”
　　“第一步，育他萨先生您的家族公司作为我们华腾公司在暹罗的总代理商，我的要求不高，第一年，卖掉一万辆摩托车，这个不过分吧？”张起航说道：“而为了表现我们的诚意，我们只要100万美元的代理费。”
　　在现阶段的的华夏国内，压根就没有代理费这一说，但对于经济与欧美日高度接轨的东南亚来说，育他萨·素帕颂对“代理费”这个东西并不陌生，更不认为不该给代理费，而且说实话，身为一国的总代理，100万美元的代理费也确实跟不要钱没什么分别了。
　　不过，尽管育他萨·素帕颂的心里一百万个满意，但他还是当即再次声明：“张先生，我声明一下，我不能答应您任何事，只是负责将您的合作条件向我的家族转达。”
　　“明白了，”张起航微微一笑，说道：“贵家族做我们公司两年的暹罗总代理，在两年后，我们就可以启动共建合资工厂的谈判，这也是第二步。
　　新工厂在前期以华腾公司提供发动机、贵方提供其余部件的方式进行合作，三年后，当贵方能够保证产品的质量稳定之后，我们就正式展开发动机技术转让的谈判……”
　　说到这里，张起航望着育他萨·素帕颂，笑眯眯的说道：“最多五年，贵家族就能够真正拥有自己的摩托车发动机技术，我们的诚意够足了吧？”
　　华腾公司的诚意够不够？
　　在育他萨·素帕颂看来确实是很够的：东瀛四大摩托车品牌在暹罗赚了那么多年的钱，迄今为止也没有半点向暹罗转让发动机技术的意思，如果与华夏人合作，只用五年就能够获得摩托车发动机的技术，育他萨·素帕颂觉得自己家族乃至整个暹罗都赚大了！
　　所以即便是受过严格训练的职业外交官，育他萨·素帕颂也都有些控制不住自己的情绪了，连连点头道：“是的，我已经感受到了贵方的诚意……请您放心，我会马上将您的意思转达给我的父亲，相信家族里很快就会安排人来华夏与您会谈。”
　　“我很期待，”张起航客气了一句之后，略一沉吟，然后开口向育他萨·素帕颂问道：“育他萨先生，接下来的问题纯属我个人好奇，如果你觉得不好回答，可以直接拒绝。”
　　听张起航这么说，育他萨·素帕颂反倒是好奇起来，他点点头：“您请问。”
　　“是这样的，”张起航说道：“我想要知道，你们是准备招几个朋友一起来跟我合作，还是只是你们素帕颂家族跟我们合作？”
　　“当然是我们素帕颂家族！”
　　育他萨·素帕颂的语气颇为自豪。
　　张起航微微颔首：“所以我有些好奇啊，这可是每年数千万美元、今后甚至可以达到每年上亿美元的利润，你们素帕颂家族也不是什么特别大的家族，独吞这么大的一块肥肉，你们真的一点都不担心有人眼红吗？在我们华夏，吃独食是很遭人嫉恨的一件事情。”
　　说到这里，张起航笑了笑，说道：“当然，如果公使阁下您觉得没问题，那就当我什么都没说。”
　　育他萨·素帕颂愣了一下，忽然脸色大变！
　　吃独食，不止在华夏是一件很遭人嫉恨的事情，在暹罗也一样啊！
　　就像是张起航刚刚说过的那样，在暹罗政坛，素帕颂家族只能算是一个中等家族，甚至严格而言只能说是中等偏下，这么一个家族，竟然想要独吞这么大的好处，那何止是遭人嫉恨的事儿，那简直就是找死！
　　甚至是死都不知道怎么死的。

第326章 由我来抓总（兄弟们，求订阅，求月票）
　　“真的有外商要来跟你们谈合作？”接到张起航的电话的时候，马少军简直不敢相信自己的耳朵：“小张，你不是在跟我开玩笑？”
　　“老局长，这种事情我能跟您开玩笑吗？”张起航立刻说道：“这次的外国朋友是暹罗驻华大使馆的商务公使育他萨·素帕颂先生介绍给我的，他们要来对咱们公司进行考察，如果咱们的产品质量能够满足他们的要求，他就会做咱们华云摩托在暹罗的总代理……育他萨·素帕颂公使说了，只要我们的产品符合他们的要求，他们每年最少从咱们这进口上万辆摩托车，总价值超过1300万美元。”
　　1300万美元？！
　　这个数字如同一柄大锤重重的砸在了马少军的脑袋上，砸的他眼前金星直冒！
　　1300万美元啊！
　　如果华腾公司当真能够完成1300万美元的出口创汇，不但自己能够将腰板挺笔直，而且到了年底的全省经济总结会议上，行署的闫专员就再也不用往角落里藏了，他完全可以昂首挺胸、理直气壮的坐在会议室的最中间！
　　“呼……呼……”
　　马少军深吸了几口气：“小张，你确定？”
　　虽然他不认为一国的驻华公使会用这种事情骗人，但当事到临头，他还是有些难以置信。
　　“老局长，我非常确定！”顿了顿，张起航压低了声音对马少军说道：“我跟你你直说了吧，这个来跟咱们谈生意的其实就是育他萨·素帕颂公使他们家族的人，这家公司也是属于育他萨·素帕颂先生他们家族的。”
　　“啊……”马少军听的一愣：“还有这样的事？他们国家怎么允许？”
　　在华夏国内，政府三令五申不许政府官员和领导经商，别说经商，甚至连政府官员和领导在民营企业内部持有股份这种事情都不允许，没看到张起航此前都将自己手中持有的华腾机械制造公司的股份捐赠出来了么，可在国外，政府部门的领导和官员竟然可以大鸣大放的经商？
　　这实在是超出了马少军的理解，在他看来应该全世界的政府都禁止官员经商才对。
　　“每个国家的国情不同嘛，”张起航说道：“暹罗国的最高领袖现在还是国王呢，人家的王室都还在，按照咱们的理解，国王、王室这些东西就是落后的封建存在，属于应该被彻底的扫进历史的垃圾堆的那种，可实际上咱们国家与暹罗的关系还不错……所以咱们国家一直奉行‘不干涉他国内政’的外交方针。”
　　听张起航这么一说，马少军倒是理解了：“这么说的话倒是不是说不过去，在咱们看来无法理解的事情，可在人家哪儿可能就是正常的……成吧，我明白了，那他们什么时候来咱们琅琊？”
　　关系到上千万美元的出口创汇，整个地区再怎么重视都不为过。
　　“一个星期到10天左右……老局长，对于这次接待暹罗的客人，我能不能提个要求？”
　　对于张起航的这番话，马少军虽然有些好奇，但还是痛快的点头：“你说，你有什么要求？”
　　“是这样，暹罗的朋友来了之后，招待方面肯定是地委和行署负责，但谈判环节我希望由我来全面负责。”
　　这小子竟然想全面负责与暹罗的谈判？
　　马少军吃了一惊，连忙道：“小张，你知道你这个要求的背后要背负多大的压力么？如果谈判失败，你是必须要承担相应后果的。”
　　一句话，作为谈判的总负责人，成功了，张起航固然是享受最大的荣耀，可一旦失败了，他也是当之无愧的第一背锅侠。
　　“老局长，谢谢您的关心，”张起航叹了口气，说道：“您说的这些我都知道，可我这么做也是想要给咱们地区尽可能的多争取一些外汇。”
　　“嗯？”听张起航这么说，马少军有些无法理解：“这话是怎么说的？”
　　“老局长您不知道，这几年来，在于外商的谈判当中，很多地方因为对外商过于相信，总觉得外商就是坏人，很是爆出了一些事情……”
　　对于这一时期外国商人如何欺骗、如何压价、如何用一点小计谋就逼的当地政府主动压价的事情，张起航见过、听过的例子实在是太多了，他随便举了几个例子，就让电话那头的马少军听的冷汗直流：“还有这样的事？外商一句话都还没说呢，咱们的人自己就把价格压低了三分之一？”
　　“这样的例子太多了，您稍微打听一下肯定能打听的到，”张起航叹了口气，接着说道：“一辆最普通的100CC的摩托车，在暹罗的售价是2000美元到2100美元，出厂价应该在1600美元至1700美元之间。
　　我就想着，既然暹罗那些摩托车生产商的批发价都要1600至1700美元，咱们的批发价怎么着也能给他们个一千三四百美元，到时候凭借着比暹罗市场上那些日系品牌的摩托车地个200美元的价格以及更高的配置，足以形成竞争优势、保证咱们产品顺利在暹罗市场上卖出去。
　　可问题是我担心咱们的同志没有和外商进行商业谈判的经验，而且您也知道的，咱们的同志见到外商就有可能……”
　　说到这里，张起航忽然发现这个话题有点敏感了，连忙转了回来，说道：“可如果到时候暹罗的外宾把脸一板，他们什么都还没说呢，咱们自己就吓到了，主动将价格往下压……领导，哪怕一辆摩托车往下压200美元，这一年最少就是200万美元外汇的损失啊。”
　　“你说的有道理！”
　　张起航不说这个也就罢了，一说这个，马少军的表情顿时严肃起来：“唔……我现在不能答应你，但我会把你的建议向德清同志和宝平同志汇报的。”
　　顿了顿，马少军接着说道：“另外就我个人而言，我也认为由你来抓总是最合适的。”
　　这句话几乎等于马少军向张起航承诺说他会在地高官和行署专员面前帮张起航美言了。
　　张起航闻言，心中顿时大喜，连忙道：“谢谢老局长！”

第327章 原来是这么回事
　　当天下午，马少军就再次给张起航打来了电话：“小张，德清同志和宝平同志对你说的事情非常重视，他们希望你尽快回来，向他们当面汇报一下。”
　　关系到整个琅琊地区出口创汇的大事，琅琊地区的两位大佬当然是高度重视。
　　“是，”张起航不敢怠慢，他立刻应道：“我安排一下手头的事情，马上就回去。”
　　……………………
　　第二天，匆匆赶回琅琊的张起航没有回公司，而是直接去了地委。
　　马少军一边在前面带路一边低声对张起航叮嘱道：“为了听你的这个汇报，德清同志和宝清同志都把下午的活动给推掉了，所以……一定要记住，该说的说，不该说的千万别说。”
　　他实在是担心张起航年轻气盛，说出了一些不该说的话。
　　张起航连忙点头，同时小声的道：“老局长您放心，我懂得的。”
　　他当然明白，马少军之所以叮嘱自己这些话，完全是出于对自己的关心和爱护。
　　马少军这才放心，带着张起航来到了地委的一个小会议室，一进会议室，张起航就看到了地委大佬赵德清和行署专员闫宝平。
　　张起航一开始还有些惊讶：怎么不是在赵书记的办公室？
　　可马上，他就明白了：这不是还有行署的闫专员么，让专员在赵大佬的办公室里听取汇报，未免有些不太合适。
　　看到张起航，赵德清首先开口了，他笑眯眯的说道：“小张同志啊，你不要紧张，这次叫你过来，主要是我和宝平同志听了少军同志的汇报之后，有些好奇，有些问题想要搞清楚，你只要把你的想法说出来就好了。”
　　“是。”
　　张起航乖乖的应道。
　　“那你说一下吧，”闫宝平面带微笑，随即有些好奇的向张起航问道：“小张同志，你为什么觉得地区里应该将这次与暹罗朋友谈判的任务交给你？”
　　张起航也不客气，直接说道：“因为我发现我们的一些同志们对出口创汇的认识上有些误区，并且这种情况是普遍存在的，为了避免让咱们地区承受损失、尽可能多的出口创汇，我在大着胆子提出了这个要求。”
　　“误区？”
　　赵德清和闫宝平这两位琅琊地区最大的大佬，闻言，顿时有些惊讶。
　　两人一开始都以为是年轻人想要冒头，虽然心里有些不高兴，但要说有多么生气倒也不至于，可现在听张起航的话，似乎并不是这个意思？
　　“是的，”张起航点点头，接着说道：“这个误区就是：在相当一部分同志的心里，必须死死的抓住任何一个出口创汇的机会，为此，哪怕是赔钱，也必须将这单生意拿下来。
　　这种情况不止是在咱们琅琊地区，甚至在咱们国内也都是普遍存在的，我就是担心负责这次谈判的同志也会有这种心态，导致在谈判过程当中被暹罗朋友牵着鼻子走，将金子卖成了麸子。”
　　“……”
　　赵德清和闫宝平再次对视了一眼。
　　身处这个位置，他们当然知道张起航说的这种情况确实是存在的，而且并不罕见，但张起航居然说他们华腾公司的产品是金子……
　　闫宝平同志也不客气，直接向张起航问道：“这么说来，小张你觉得你们华腾公司的产品是金子？但据我了解到的情况，似乎暹罗那边的摩托车工业还是很发达的吧？”
　　张起航点点头，说道：“专员您说的没错，暹罗的摩托车工业确实很发达，但这种发达是一种畸形的发达，事实上，暹罗并没有掌握摩托车的制造技术。”
　　张起航这话一出就，赵德清和闫宝平同时惊讶了：暹罗并没有掌握摩托车的制造技术？这怎么可能？
　　对于赵德清和闫宝平的反应，张起航丝毫没感到意外，他随即将暹罗摩托车行业的现状、东瀛四大摩托车制造商对暹罗市场的垄断以及严格限制摩托车发动机技术流入暹罗的种种举动逐一娓娓道来，末了，张起航这才说道：“所以，领导，您别看暹罗的摩托车工业似乎很发达，已经达到了年销售各类摩托车超过120万辆的程度，但对于暹罗而言，摩托车还是一项高度复杂的、他们没有掌握的技术，所有的技术都掌握在东瀛人的手里，而且东瀛四大摩托车制造企业也绝地不会向暹罗转让技术。
　　而我们这次与暹罗人谈合作，一个条件就是可以逐步向他们转让摩托车技术，尤其是最核心的摩托车发动机的技术，让他们真正实现自主制造摩托车的能力。
　　所以，这次与暹罗的合作，其实是暹罗方面占了大便宜，我们给暹罗方面带来的好处远比他们带给我们的好处要多的多。
　　对于暹罗而言，他们找遍全世界，也找不到除了咱们之外第二家肯向他们转让技术的企业，从这个角度来说，甚至可以说是他们在求着我们合作。”
　　原来是这样！
　　这就可以理解了！
　　如果当真还是按照以往的那种方式谈这次的合作，自己一方也确实是容易吃个大亏。
　　而对于赵德清、闫宝平而言，在自己的任上，自己在出口创汇方面表现的越出色，自然也就越容易晋升。
　　他们已经有些心动了，只是赵德清还有些不解：“小张，难道暹罗不能从咱们国内的轻骑、嘉陵这些摩托车企业引进技术吗？”
　　张起航立刻解释道：“这是不行的，东瀛小鬼子都鬼的很，他们在于咱们国内的这些摩托车新厂家签订技术转让协议的时候，都会在合同当中著名这个技术只限于该厂家自己使用，不得对外转让。”
　　“这样啊……”
　　赵德清和闫宝平对视了一眼，两人心里头都搞清楚了这其中的情况：张起航说的没错，这次与暹罗的合作，对于琅琊地区而言确实是个出口创汇的机会，但相比而言，其实是暹罗那边更渴求咱们的摩托车、尤其是摩托车发动机的技术，毕竟现在数遍整个华夏，可以不受控制的进行对外技术转让的摩托车厂家，就只有咱们琅琊华腾机械制造公司。
　　既然如此，那还客气什么？
　　两人对视了一眼，不约而同的点头。

第328章 价格更高是有道理的
　　心里有了底的闫宝平，问出了一个他最关心的问题：“小张，你估计你们公司一年能够出口多少辆摩托车？”
　　这个问题直接关系到琅琊地区能够得到多少外汇，所以这话一出口，闫宝平和赵德清就死死的盯着张起航。
　　“这个……”张起航沉吟了一下，这才说道：“之前我和暹罗驻华夏大使管的育他萨·素帕颂商务公使谈这件事的时候，他认为他们家族一年至少可以卖掉一万辆摩托车，但我认为这其中可能有吹牛的成分，不过后来他表示会再拉上其他几个家族一起做这个生意，所以我认为，每年起码有一万辆的保底销量，乐观一点的话，两万辆甚至三万两也不是没有可能。”
　　保底一万辆，甚至有可能达到两三万辆的销量？
　　哪怕闫宝平和赵德清平日里堪称表情管理大师，可谓是泰山崩于前而面不改色，可听到张起航提供的这个数据，他们再也控制不住了自己的情绪了，两人的脸上满是喜色——按照之前马少军同志汇报的说法，张起航的目标是将每辆摩托车价格卖到1300美元至1400美元，哪怕是按照1300美元的单价来算，每年也有1300万美元的保底，如果能够实现年销三万两摩托车，那就是差不多4000万美元！
　　一家企业，一年为国家创造差不多4000美元的外汇……
　　赵德清和闫宝平幸福的简直要晕过去。
　　不过现在还不是晕的时候，赵德清很快调整了心情，向张起航问道：“小张，我之前听少军同志说，你的目标批发单价是1300美元至1400美元，折合成RMB已经超过一万了，这个价格会不会……嗯……有些不太好？”
　　以华云公司现在的那款110CC排量的跨骑摩托车为例，市场的最终成交价不过9000上下，可想而知出厂价绝对不会超过7000元，现在好了，你们卖给外国友人的同类产品的批发价竟然超过10000块钱，甚至极有可能超过11000元，这是不是有些过分了？
　　张起航眼睛眨了眨，一本正经的解释道：“书记，首先，因为暹罗本国的企业没有生产摩托车的能力，所以在暹罗，摩托车的价格很高，一辆100CC的摩托车的售价折合成RMB就要16000到17000，咱们的售价保持一个比竞争对手略低的程度，反而是与竞争对手的一种默契，对方会明白，咱们只是过来赚钱的、想要在这个市场分一杯羹，而如果咱们将价格定的太低，反而会让竞争对手误认为咱们是来砸场子的——刚进入这个市场就得罪了在这个市场耕耘了好久的巨头，这种事咱们可不能干，您说是吧？”
　　赵德清想了想，觉得张起航说的确实有道理：一个刚刚进入这个市场的小喽啰，如果一开始摆出一副“我只是想要赚点钱”的架势，再加上这家公司很有背景，大家也就默认这种情况了，可如果你摆出一副准备跟这个市场的大佬死磕的架势，大佬不收拾你收拾谁？
　　他不禁点点头：“有道理……还有没有其他的原因？”
　　“其他原因也是有的，”张起航点头说道：“除了原因之外，我们准备出口到暹罗的摩托车都是特制的型号，是专门的出口型……您知道的，出口型在质量、品质等等诸多方面肯定比在国内销售的版本要更好一些。”
　　虽然张起航并没有准备搞个“出口版”，但他很明白，这个时候，自己必须给地区一个能够被各方面接受的说法。
　　这年头，同一家企业生产的产品，出口型的成本、质量和品质肯定比在国内销售的更好，自然成本也就更高，这是一种普遍现象，所以赵德清对于张起航的话并没有怀疑，只是好奇的问道：“那你们的出口型产品和你们在国内销售的有什么区别？”
　　张起航解释道：“首先以车架而论，出口型的摩托车的车架，不但钢材的标号更高，而且钢管的厚度也更厚，结果就是车架的整体强度更高、载重能力更强，不容易变形；
　　其次以发动机而论，在国内销售的摩托车上面搭载的发动机，是按照咱们国家的国标设计的，设计寿命为10万公里，而出口版本的发动机则是全面向东瀛摩托车发动机的质量看齐，设计寿命为20万公里；
　　除了这些之外，包括灯光系统、仪表系统、大线束、轮毂……等等等等，在质量、寿命方面的要求都高于在国内销售的版本，甚至连转向系统上面一个不起眼的锥度轴承，在精度和强度方面都有更高的要求，所以整车的成本也就更高。”
　　听张起航这么解释，赵德清这次释然，他满意的点点头，又转头对闫宝平说道：“宝平同志，这件事的意义非常重大，所以我有个想法，想要征询一下你的意思。”
　　“德清同志你太客气了，”闫宝平连忙点头：“您说。”
　　“这次这个事情对于咱们琅琊地区的意义重大，我们再怎么重视都不为过，我认为，为了确保这个项目的达成，全地区各部门必须无条件的配合，而为了协调好各部门，我建议成立一个特别工作小组，你和我分别担任组长和常务副组长，同时将张起航同志也吸纳进来，直接对我们负责，有什么事情可以在任何时候向我们汇报，你觉得怎么样？”
　　这番话，就算是答应了张起航之前的要求：我们两个是抓总的，至于张起航同志你，谈判这种具体的工作就要交给你来负责了。
　　“我完全赞同您的意见！”
　　闫宝平非但没有丝毫反对的意思，反而杀气腾腾的说道：“政府各部门必须认识到这次与暹罗的合作对于咱们地区的意义之重大，那是再怎么形容都不为过，我认为，各部门、各领导必须要有全地区一盘棋的意识，任何事情、任何项目都必须无条件的为这个项目让路，谁敢在这件事上下绊子、设障碍，地区就追究谁的责任！而且必须从严从重，绝不姑息！谁敢耽误地区赚外汇，地区就收拾谁！”

第329章 客人到来
　　暹罗的客人终于来了。
　　出乎张起航意料的是，不但颂撒·素帕颂来了，这家伙的哥哥：暹罗驻华大使馆商务公使育他萨·素帕颂竟然也来了。
　　看着育他萨·素帕颂，张起航的第一反应就是：卧槽！你这出公差给自己办私事，真的没问题吗？
　　育他萨·素帕颂这家伙显然是看透了张起航心中的所想，借着彼此握手问候的时机低声对张起航说道：“张先生，我们的国情和你们不一样，而且这次我是请假……”
　　“明白！了解！”张起航闻言，立刻点头，同时也压低了声音问道：“你不会告诉我，我的合作伙伴当中还有你们大使馆的某位领导的家族吧？”
　　育他萨·素帕颂顿时就得意笑了：“不是某位，是某几位。”
　　说完，育他萨·素帕颂顿了顿，接着小声说道：“张先生，你上次的提醒帮了我的大忙，我的父亲特意要求我向您转达他的谢意，因为您的建议，我们素帕颂家族得以结识了好几位朋友，所以今后不管您什么时候来我们暹罗，素帕颂家族保证给你安排好。”
　　张起航笑道：“不用客气，我们是合作伙伴、是朋友嘛，都是应该的。”
　　至于育他萨·素帕颂口中的感谢之意，张起航压根就没往心里去：开什么玩笑，这些人的话，听听就行了，除非有利益的牵扯，否则这些人的话谁当真谁死。
　　但育他萨·素帕颂接下来的话却有些出乎张起航的意料，他凝望着张起航，一脸真诚的说道：“张先生，我不是在和你客气，我是很认真的。”
　　“嗯？”
　　张起航闻言，不由得愣了一下。
　　“这段时间，我特意委托我在华夏的朋友了解了一下你们公司的情况，这才知道，你们公司发展到现在的程度，竟然只用了短短一年的时间，”说到这里，育他萨·素帕颂的眼中异彩连连：“张先生，您是个有本事的人，虽然我不知道您到底是怎么做到的，但是没关系，而我这个人最喜欢的就是和有本事的人交朋友。”
　　原来如此！
　　张起航这才明白过来育他萨·素帕颂的意思：我是真心的想要和你交个朋友，因为你是个有本事的人。
　　这就有说服力的多了，不管你身处多高的位置，谁会介意、或者说谁不希望有个有本事的朋友呢？所以说，育他萨·素帕颂想要和自己交朋友，这是真的，说白了就是他看上了自己的头脑。
　　这倒也挺好……
　　“这样啊……”明白了对方的打算，张起航的笑容真诚了许多：“能够和素帕颂阁下成为朋友，这是我的荣幸。”
　　“也是我的荣幸，”育他萨·素帕颂说完，话题一转：“张先生，我知道贵国招待客人的一些习惯，但我只有今天一天的假期，所以我们能不能省过你们的那些繁文缛节，直接去你们公司参观？”
　　“这个……”
　　张起航迟疑了一下，随即转头看向一旁陪同的地委王主任以及行署李主任，征询着这两位的意思：两位领导，现在客人提要求了，咱们这么办？
　　自己和育他萨·素帕颂之间的对话是用普通话进行的，张起航倒也不用担心陪同的地委主任和行署主任听不懂。
　　地委王主任的反应最快，他呵呵笑着对育他萨·素帕颂说道：“素帕颂公使，您的到来让我们琅琊蓬荜生辉……”
　　王主任将育他萨·素帕颂当成了以往迎来送往的那些上级领导，对于以往的那些上级领导，王主任的经验是：只要我够热情，领导就一定会留下！
　　但可惜，他是小算盘今天没能打响，育他萨·素帕颂摇摇头，语气很温和，但态度却是格外坚定：“这位先生，我明白你的意思，但我的时间真的很紧，这次我是以私人身份来的，而且我只有今天白天一天的时间，如果我回去晚了，就会耽误明天的工作……您确定要坚持按照您的安排来吗？”
　　耽误明天的工作？
　　王主任被育他萨·素帕颂的话给吓了一跳：这家伙可是暹罗驻华大使馆的商务公使，谁能耽误的起他的工作？这一个不好那可就是外交纠纷啊。
　　他忙讪笑着道：“素帕颂公使您说笑了，我们这边的安排当然不能耽误您的工作，如果有冲突，那当然是以您的时间为准……”
　　“这样啊，那太感谢了。”
　　育他萨·素帕颂倒是很有礼貌，客气的向王主任道谢……外交官嘛，最擅长的就是做这套表面功夫。
　　“不客气不客气，都是应该的。”
　　王主任一边说一边往后面躲：自己还是躲的远远的吧，一个不小心就是外交纠纷的主儿，谁惹得起啊……
　　正在心里暗自埋怨的时候，王主任忽然发现李主任那家伙居然躲的更远，心中顿时愤恨起来：这家伙，反应倒是快……
　　竟然王主任怂了，张起航自然毫无疑问要顶上去，他看了颂撒·素帕颂一眼，这才对育他萨·素帕颂说道：“素帕颂先生，既然你仔细了解过我，那么应该知道我们的摩托车生产工厂并不在琅琊，而是在隔壁苏省的彭城，在琅琊的只是我们的发动机生产工厂吧？”
　　“是的，我知道，”果不其然，育他萨·素帕颂点头道：“所以我的想法是我们现在就去你们的发动机工厂参观，参观完成之后立刻赶去彭城参观你们的摩托车生产工厂，之后我在彭城坐飞机赶回京城，这样也就不耽误大使馆的工作……张先生，您觉得这样安排可不可以？”
　　“……”
　　张起航有些无语：什么叫“可不可以”，你丫连“不耽误大使馆的工作”这话都给搬出来了，谁还能反对这个安排？别说自己了，就算是琅琊地区地委和行署的老大，也不敢耽误一国公使的行程安排。
　　吸了一口气，张起航脸上的笑容有些灿烂：“当然没问题，就这么办。”
　　既然你这么处处想要压老子一头，那么接下来的谈判，老子可就不跟你客气了。
　　————————————
　　PS：第四更，各位兄弟姐妹，可以来张月票支持鼓励吗？

第330章 高深莫测的智慧
　　指着眼前的车间，张起航对育他萨·素帕颂、颂撒·素帕颂等一众暹罗的客人们说道袍：“先生们，我们的这个工厂，最大年产能高达70万台……”
　　张起航的话还没说完，就被育他萨·素帕颂打断了，他震惊的向张起航问道：“张先生，您说您这个工厂的产能是多少？”
　　“70万台，”张起航倒是皆有介意，他很清楚对于一个全国的摩托车年产量才120万辆的国家来说，一个年产70万台摩托车发动机的工厂意味着什么，所以很配合的再次重复了一遍：“这是算是我们正在建设当中的二期项目的产能。”
　　“哦，这样啊……”
　　听张起航这么说，尽管育他萨·素帕颂的心中依旧震撼，但终究还是好接受了一点：二期工程正在建设，那岂不是意味着他们现在的产能还没有那么高？
　　尽管这么做就是在掩耳盗铃，但不管怎么说心里还是舒服了许多。
　　张起航仿若没有察觉到育他萨·素帕颂脸上的欣喜，自顾自的接着说道：“不过按照现在的情况来看，70万台的产能很明显不够用了，所以我们的三期工程也已经开始启动，等二期、三期工程全部完工之后，我们华腾公司就能够形成年产各类汽油机120万台的能力，基本上就能够满足需要了。”
　　不就是吹牛么，当谁不会似的。
　　育他萨·素帕颂整个人都僵住了，他脑子里只有一个念头：年产120万台发动机……
　　尼玛！
　　就在去年，暹罗的摩托车产销量再创新高，达到了新的历史记录，但也不过年产各类摩托车120万台啊，一台摩托车配一台发动机，也就意味着去年暹罗全国也不过才生产了120万台发动机，可现在，华夏的一家工厂就能够达到这么大的产能……
　　“这可真是……这可真是……”
　　育他萨·素帕颂结结巴巴的，都不知道该说点什么了。
　　倒是育他萨·素帕颂的弟弟颂撒·素帕颂，看到自己哥哥震惊的表情之后，先是好奇的向翻译询问到底发生了什么事，在知道了是怎么回事之后，他又是好奇又是惊讶的向张起航问道：“张先生，你们生产这么多的发动机能卖掉吗？”
　　听到颂撒·素帕颂的话，张起航顿时就笑了：“素帕颂先生，我给你几个数字您就明白我们为什么这么疯狂的增加产能了。”
　　“哦？”颂撒·素帕颂的表情明显的有些不服气，不过还是礼貌的点头：“愿闻其详。”
　　“我们国家1990年的摩托车总产量是94.56万辆，1991年的总产量是131.73万辆，去年的总产量是198.22万辆，每年的增幅都超过30%……”说到这，张起航笑眯眯的向颂撒·素帕颂问道：“素帕颂先生您猜猜今年截止到上个月，我们国家的摩托车产量已经达到多少了？”
　　“这个……”颂撒·素帕颂结合张起航给出的每年30%的增幅，大胆的猜道：“应该在120万辆上下？”
　　“事实上，是160万辆。”
　　“这么可能？！”
　　这句话是颂撒·素帕颂和育他萨·素帕颂一起说出来的，尤其是颂撒·素帕颂，他一脸“你在说谎！你一定是在说谎！”的表情，质疑道：“您刚刚不是说年增幅只有30%么，以贵国去年的总产量为例，30%的增幅也不过是260万辆，半年产量应该在120万辆至130万辆之间，怎么会有160万辆？”
　　“因为从去年下半年开始，我们国家很多地方都新建了摩托车工厂，原来的嘉陵、建设、轻骑这些老牌的摩托车企业也在扩大产能，产能的增幅超过原本的30%不是很正常的吗？”说到这，两手一摊：“至于这个数字，是我们国家摩托车工业协会前两天刚刚发布的，您觉得行业协会会在这上面撒谎？”
　　“……”
　　颂撒·素帕颂和育他萨·素帕颂兄弟俩闻言，都不说话了：一国的行业协会，确实没有必要在这种事情上撒谎。
　　张起航接着说道：“另外，根据我们国家摩托车行业协会发布的报告，我们国家今年的摩托车总产量应该在330万辆至350万辆之间，明年的产量甚至有望突破500万辆……颂撒先生，您现在还担心我们的发动机卖不出去吗？”
　　华夏的摩托车行业协会认为，华夏明年的摩托车全年产量有望突破500万辆……
　　育他萨·素帕颂和颂撒·素帕颂听的简直绝望：这就是大国啊，这就是曾经的中央天朝啊，人家稍微发一下力，就将暹罗甩的连影子都看不到了。
　　“也就是说，您的公司明年要卖掉120万辆摩托车？”颂撒·素帕颂一脸敬畏的看了张起航一眼：“这可真的是……真的是……”
　　一家企业的摩托车年产量相当于暹罗全国的摩托车年产量，这简直疯狂！
　　“那倒没有，”张起航笑着摆摆手：“我们华腾公司首先是一家动力总成供应商，之后才是摩托车制造商，事实上我们公司生产的发动机，有超过6成是对外供应的，只有不到4成是供给我们的摩托车工厂。”
　　咦？
　　张起航的话，让素帕颂兄弟一愣：华腾公司生产的发动机，有6成是对外出售的？
　　育他萨·素帕颂忍不住问道：“您为什么要这么做呢？如果全都用来生产摩托车，那不是可以赚到更多的钱吗？”
　　虽然育他萨·素帕颂并不清楚华腾公司的发动机售价，但无论如何，卖发动机的利润肯定没有卖摩托车整车的利润高，他相信张起航也明白这个道理，那么他为什么还要这么做？
　　张起航当然不会告诉他真正的原因，他一脸高深莫测的道：“这涉及到很多，还涉及到华夏古老的商业智慧，一时半会也说不清楚，但总的来说就是：钱是赚不完的，而我们创办企业除了赚钱之外，也要有其他方面的追求。”
　　好厉害啊！
　　育他萨·素帕颂和颂撒·素帕颂顿时觉得高深莫测！
　　如果这话是其他人说的，这兄弟俩一定会嗤之以鼻，但既然这话是张起航说的，而且他们还是这么做的，那就一定有非凡的智慧在里面。

第331章 人多力量大
　　一圈转下来，素帕颂兄弟以及他们的其他几个合作伙伴对华腾公司的实力彻底服气了！
　　不提已经生产了20多万台的HT50（张起航的说法），单单正在生产的HT110就让一群没见过世面的暹罗人羡慕的目瞪口呆……
　　“这台HT110发动机是这是我们公司与我国的哈工大联合开发的一款110CC排量的四冲程汽油机……哈工大是我们国家最顶级的高校之一，如果你们对这家高校的实力感到好奇，可以问问素帕颂公使，我相信公使阁下应该对这所高校的实力有所了解……最大输出功率6.3KW，采用和本田CG125一样的OHV配气结构，质量稳定可靠，现在搭载这款发动机的摩托车已经是我们公司的拳头产品，接下来，我们还会基于这款发动机开发适用于踏板摩托车和弯梁摩托车的版本……”
　　说到这，张起航看了育他萨·素帕颂一眼，接着说道：“之前素帕颂公使希望我们能够开发一款满足东南亚市场需求的弯梁摩托车，我们的计划就是以这台发动机为基础，不但要开发弯梁摩托，还要开发踏板摩托，充分满足东南亚顾客的需求。”
　　“太好了，”育他萨·素帕颂闻言，顿时喜形于色：“张先生，我可以体验一下你们搭载了这款发动机摩托车吗？”
　　“当然没问题，”张起航痛快的点头：“除了我们的产品之外，我们还可以提供竞争对手的产品，让大家能够将我们的产品与竞争对手的产品进行充分的了解和对比。”
　　颂撒·素帕颂惊喜的道：“张先生，您的意思是您这还有本田、铃木的产品？”
　　“铃木GS125、铃木AX100、本田CG125、本田CB125-T、雅马哈80……”张起航随口说了几个摩托车品牌的型号，一脸自豪的说道：“基本上你们暹罗能够见到的125CC以下排量的摩托车，我们这里全都有，欢迎大家对比试驾，看看我们的产品到底怎么样。另外，我们的HT150虽然还没有正式上市，但也可以提供给大家体验一下。”
　　“真的？”
　　“太好了。”
　　“佛祖保佑……”
　　…………
　　一群暹罗人闻言，顿时喜形于色：能够对这些车型对比试驾，那就再好不过了。
　　在接下来的试驾环节，这些之前还有些目中无人的暹罗人算是彻底领教了华腾公司在摩托车发动机领域的实力：不说那台150CC的摩托车发动机，就算是那台搭载了HT60-B型发动机的小踏板，都给了他们一种“没看出来啊，这个不起眼的小绵羊竟然还有点小暴力、小乐趣”的感觉。
　　刚刚从那辆150上下来的育他萨·素帕颂更是兴奋的脸上有些发红，此刻的他也顾不得什么形象了，一屁股坐在张起航的面前，先是咕咚咕咚的喝了一大杯水之后，这才开心的对张起航说道：“过瘾！真的太过瘾了！张先生，现在我非常确定，与您合作是我做出的最正确的选择。”
　　张起航笑着点头：“希望我也没有选择错合作伙伴……这么说来，你们是6家人一起做这个项目？”
　　“你看出来了？”育他萨·素帕颂的语气有点惊讶，但也只是微微的惊讶，在他看来，如果张起航连这一点都看不出来，那也没资格成为自己的合作伙伴了：“不错，我们是6家一起合作。”
　　“那你觉得你们一年能够卖掉多少台摩托车？”
　　育他萨·素帕颂没有马上回答，而是向张起航反问道：“你觉得我们6家人能够卖掉多少台？”
　　张起航皱着眉头想了想，不是很确定：“三四万台？”
　　“三四万台？哈哈……”育他萨·素帕颂得意的笑了：“张先生，您可真的太小瞧我们这几家的能量了。”
　　这么说我还小瞧这几个家伙了？张起航扬了扬眉毛：“愿闻其详。”
　　“五万辆！”育他萨·素帕颂冲张起航伸出巴掌晃了晃，得意的道：“我给你说，以我们六家人在暹罗的人脉和能量，一年最少能够卖掉5万辆摩托车！”
　　五万辆？
　　育他萨·素帕颂的这句话，将张起航给镇住了：这家伙开玩笑的吧？
　　育他萨·素帕颂似乎对张起航的震惊格外的得意，看到张起航一脸惊讶的表情，他开心的说道：“而且我给你说，这还是第一年，我们需要开拓市场，等到明年，我们将市场开发出来之后，我认为10万辆也不是一个没办法实现的目标。”
　　张起航是彻底的震惊了：10万辆！这家伙竟然认为第二年他可以一年在暹罗卖掉10万辆摩托车！
　　当然，对于一个年销量超过120万辆摩托车、并且一直在持续增长的市场来说，卖掉10万辆摩托车并不是什么太难的是，但对于华腾公司来说，这其中的意义可就太不一般了：哪怕以1000美元一辆的均价来算，10万辆那就是一个亿！美元！
　　如果华腾公司真的能够做到每年为国家工薪一个亿美元的外汇，张起航都不敢想象到时候会是什么样的场面，不客气的说，华腾公司不仅是琅琊地区的眼珠子、官员们升职进步的火箭，甚至对于省里的领导来说，也是需要重点关注和呵护的存在，这其中蕴藏的各种好处简直多的数都数不过来！
　　强忍着心中的激动，张起航用尽可能平淡的语气对育他萨·素帕颂说道：“10万辆？那确实是很厉害了……素帕颂先生，你们暹罗对于通用汽油机的需求量也不少吧？”
　　“嗯？”听到张起航这话，育他萨·素帕颂的眼睛猛然一亮，连忙问道：“张先生您的意思是……”
　　“有没有兴趣做我们华腾汽油机发动机在暹罗的代理？”张起航笑眯眯的说道：“你也看到了，我们华腾公司有着非常大的发动机产能，虽然你们暹罗不能自己生产汽油机，但需求总归是有的吧？”
　　“当然有！”
　　育他萨·素帕颂两眼放光的连连点头：“张先生，我保证，如果你愿意将汽油机的代理权给我，我一定帮你卖个好价钱！”

第332章 不能被人抢了
　　已经是晚上11点40多了，张起航却并没有休息，刚刚从彭城回来的他，没有回公司，而是直接去了地委。
　　不但张起航没有休息，琅琊地区的两位老大也同样没有休息，他们都在等着张起航向自己汇报今天的情况。
　　见到张起航，赵德清的第一句话就是：“小张，情况怎么样？和客人们谈的如何？”
　　也不怪赵德清这么着急，实在是在老王和老李被育他萨·素帕颂攻势给怼了之后，从早晨到现在，赵德清和闫宝平的心就一直提在嗓子眼里，各种患得患失：客人们对华腾公司的接待是否还满意啊？他们谈的怎么样？有没有达成什么意向？
　　各种患得患失之下，一天下来，两人连饭都没吃多少，不是不想吃，实在是吃不下啊。
　　在赵德清和闫宝平焦急的注视下，张起航微微一笑，说道：“两位领导，你们该想办法给我们拨钱。另外想想如何让彭城以及苏省同意将钱分给咱们了？”
　　赵德清和闫宝平马上反应过来，两人惊喜的道：“有眉目了？”
　　如果不是事情有眉目了，张起航这小同志能这么说？
　　倒是一旁陪同的马少军，闻言，顿时急了，连忙瞪了张起航一眼，说道：“都什么时候了，还卖关子？”
　　张起航苦笑着道：“老局长，不是我卖关子，实在是如果不想办法说服彭城和苏省的领导，咱们拿不到钱啊，难不成您们都忘记了么，华云摩托车公司是在苏省，而且华云摩托还有彭城S政府以及彭城监狱的股份。”
　　张起航这话一出口，不但是马少军，赵德清和闫宝平两人更是齐齐色变：糟糕！竟然把这件事给忘记了！
　　马少军迟疑着道：“这个……不管怎么说，你们华腾公司持有华云摩托70%的股份，苏省那边不能……”
　　不等马少军说完，张起航就苦笑着道：“这可是外汇啊，这可是每年上千万乃至几千万美元的外汇啊，这是多大的政绩？”
　　马少军顿时无言以对。
　　闫宝平和赵德清更是眉头紧皱：张起航说的没错，这可是每年上千万美元乃至数千万美元的外汇啊，这是多大的政绩？
　　张起航则是接着说道：“育他萨·素帕颂公使今天跟我说，他们家族拉上了暹罗的6个家族一起做这个生意，即便是最保守的估计，第一年他们六家人也能够卖掉四到五万辆摩托车，第二年他们甚至有把握卖掉10万辆摩托车，按照这个来算，这第二年就是上亿美元的外汇，如果咱们不从一开始就和苏省方面达成协议，到时候不但扯皮是个大@麻烦，影响出口、影响外汇才是最要命的。”
　　“张起航同志你说什么？！”张起航的话音一落，赵德清的脸色都变了，他咬牙切齿的道：“你说你们公司一年能够出口价值上亿美元的摩托车？为国家创造上亿的外汇？”
　　不止是赵德清，闫宝平的脸色也没好看到哪里去：在每年上亿美元的外汇面前……嗨！别说是苏省了，就算是国家都没办法无动于衷。
　　“是，”张起航说道：“起码育他萨·素帕颂公使是这么对我说的，另外他还希望做我们的汽油机在东南亚的代理，我没同意……”
　　张起航的话还没说完，听到张起航竟然拒绝了育他萨·素帕颂的马少军，就再也淡定不能了：“你没同意？你竟然没同意？你是不是傻了？这种事情你怎么拒绝？”
　　如果不是当着领导的面，他真的要揪住张起航的衣领子狠狠的喷他一脸的口水！
　　倒是赵德清，他摆摆手：“少军同志，让小张把话说完……”
　　说完，他转头看向张起航：“小张，你没同意育他萨·素帕颂公使的要求，一定有你的理由吧？”
　　张起航点点头，解释道：“我了解过育他萨·素帕颂公使家族的情况，育他萨·素帕颂公使的父亲是暹罗国家旅游局的前副局长，要说他们家族能量肯定是有的，将咱们的发动机在暹罗境内销售，那肯定没问题，但要说想要将这种小型汽油机在整个东南亚铺开，我觉得可能会有点难。
　　所以我有些担心，给他东南亚的代理权没问题，可如果他在暹罗之外的其他国家打不开市场怎么办？因为他手里有代理权，咱们还不能自己去开发这些市场。
　　所以我的想法是，暹罗的代理权可以给他们，但暹罗之外的市场，咱们完全可以交给咱们开发这些国家的摩托车市场时认识的朋友……”
　　说到这，张起航有些不好意思的对马少军说道：“老领导，当时比较仓库，我也是过于小心了，如果有做的不对的地方，您尽管批评。”
　　马少军还没说话，赵德清就连连点头道：“这就对了嘛，我看小张同志考虑的很周到，这件事就这么定了吧……至于你说的和彭城市、和苏省方面沟通的事情，这确实是个问题，你有什么想法，也一起说说吧。”
　　张起航才不接这口锅，他连忙说道：“领导，对于这个事情我真的没什么想法，我就是觉得既然华云公司在彭城，如果钱少也就罢了，可面对这么大一笔钱，彭城和苏省的领导肯定不会……不会……”
　　“哈哈……你是想说他们肯定会眼红是吧？”张起航的话还没说完，赵德清就笑了。
　　“这个……呵呵……”张起航讪讪的道：“可能是我的觉悟不够高，小人之心了……”
　　赵德清却是摆摆手说道：“小张你担心的很有道理，面对这么大一笔钱，如果彭城和苏省那边没什么反应，那才是有问题……你放心，这事情，地委和行署会和那边沟通好的。”
　　他其实很想埋怨两句：你们华腾公司跟华云公司搞什么合作？现在好了，一块大肥肉得让人咬两口，如果一开始你们就将工厂放在咱们琅琊，不就什么事都没有了？
　　可赵德清心里也明白，这个工厂根本就不可能凡在琅琊，毕竟华云摩托车制造公司一开始只是彭城监狱的三产单位，只能说，该死的轻骑！如果你们从中作梗，何至于要被人分去一杯羹？！

第333章 揩地区的油
　　去省里告状、求省领导撑腰那是过几天的事，但现在么，对于给地区里放了这么大一个卫星的张起航，赵德清当然是不吝赞誉之词……
　　“小张，你这次做的不错，非常好！”赵德清笑容满面的对张起航说道：“你觉得在这次的出口创汇当中还有没有什么问题或者困难？如果有，你尽管说，地区里一定全力帮你解决！”
　　“没错，”闫宝平面带笑容的将话接了过来：“小张啊，不管是什么困难，不论是你们工作当中的还是生活当中的，任何困难，你都尽管提。”
　　这个时候不提要求更待何时？
　　张起航也不客气吗，直接说道：“两位领导，要说困难还真有。”
　　“哦？”
　　听到张起航说有困难，赵德清和闫宝平非但没有生气，反而眼睛一亮：这就对了嘛，如果你小子把什么困难都解决了，那岂不是意味着所有的功劳都是你小子的了？我们这些人就只能在一边看着、不能分润一点功劳？
　　有困难？有麻烦？
　　有困难和麻烦好啊，地委和行署帮你解决了困难和麻烦，那就意味着这次的出口创汇，地委和行署也就自然而然的能够从中分得一杯羹——别说有困难了，在这种时候，那必须是“有困难要解决困难，没有困难创造个困难也要解决困难！”
　　赵德清立刻道：“有什么困难，你尽管说！地区一定竭尽全力帮你们解决！”
　　“首先就是电力供应，”张起航说道：“几位领导您们都是知道的，咱们地区的电力资源供应有些紧张，我们公司也经常被限电，这严重影响了……”
　　电力供应紧张是全国普遍存在的情况，琅琊地区作为全国都知名的革命老区，础设施十分落后，电力供应、尤其是工业用电的供应自然是更加紧张，虽然自改革开放这些年来一直在大力进行基础设施建设，但奈何历史欠账太多，再加上私营经济和小集体经济发展的飞快，整个琅琊地区的电力供应一直都是个问题，华腾公司自然也不例外，经常被限电。
　　但今天，这个情况不是问题了，张起航的话还没说完，赵德清立刻就说道：“从今天起，你们公司就是咱们琅琊地区列在第一的电力供应保障单位，除非是咱们地区的所有发电站的机组全都坏了，否则就算地委、行署用不上电，也要保障你们的出口创汇！”
　　开玩笑，一个每年能够为地区创造几千万美元的外汇收入、未来甚至能够实现每年上亿美元创汇的企业，谁敢不保证他们的用电？
　　电业局敢叽歪一声，赵德清就敢让人砸了电业局！
　　“谢谢领导，谢谢领导们对我们工作的支持，”有了这个保障，张起航顿时眉开眼笑：“不过领导，我觉得其实最好还是我们自备一个电厂，否则我们单位的用电对地区电力系统的压力太大了。”
　　嗯？
　　张起航的话让赵德清和闫宝平愣了一下：张起航这小子竟然想要自建一个自备电厂？
　　很多用电大户比如说钢铁厂、电解铝厂之类的企业都有自建自备电厂的习惯和传统，虽然自建一个发电厂不便宜，但却可以以平价向自己的工厂提供电力，是从源头降低整体生产成本的有效办法之一，所以赵德清和闫宝平在一愣之后，倒也理解了张起航的选择。
　　迟疑了一下，闫宝平向张起航问道：“你们认为有这个必要？”
　　“领导，我们华腾公司现在还没有自建自备电厂的需要，但等我们的二期和三期项目完工之后，每年能够生产上百万台各型发动机，生产发动机需要将铝锭熔成液态铸造成需要的形状，这其中需要消耗大量的电力，”张起航诚恳的道：“我们计算过，如果要满足我们的需求，以咱们地区现有的装机容量而言，我们一家公司就要用掉整个地区差不多十分之一的电力，所以就算我们不建电厂，电力系统也得建电厂，再考虑到电力系统的拖沓和审批的麻烦，我觉得还是我们自建电厂的速度更快一些，也能降低很多成本。”
　　是这样的吗？
　　赵德清和闫宝平对视了一眼，却也不得不成承认张起航说的好像也有道理：这么大的产能自然需要消耗相当大的电力，自备一个电厂的话确实是个不错的选择。
　　在出口创汇的大旗下，什么都好说，什么事情都要为创汇让路，赵德清几乎没怎么犹豫，就点头同意了下来：“这样，你回去打一份报告上来。”
　　这话的意思就是：你的报告打来了，我就给你们批了。
　　“谢谢领导，”张起航连连点头，然后厚着脸皮道：“这个领导，地区里能不能支援我们一部分建设资金？”
　　“你们建自备电厂，竟然还要地区给你们钱？！”
　　“领导瞧您说的，地区里可是我们华腾公司的大股东啊，每年都有分红的，您不能分红的时候笑呵呵的，到了该出钱出力的时候就皱眉头了啊。”
　　分红？！
　　呵呵……
　　不说分红也就罢了，一说分红，闫宝平真想吐张起航一脸的唾沫星子：话虽然是这么说没错，但地区拿到华腾公司的那40%的股份这才几个月？合着我们一分钱的分红还没见到，反倒是需要先掏钱了呗？
　　可问题是闫宝平也不得不承认张起航的话有道理，地区可是华腾公司的股东，持有华腾公司40%的股份，分红的时候可以拿总分红的40%，可到了该出钱出力的时候就不能装看不到。但问题是……
　　“你这话倒也没错，”闫宝平点点头：“既然我们是股东，该出钱的时候我们肯定要出钱，可现在地区财政的资金都是有安排和去向的，没有可以支配的资金了，小张你说怎么办？”
　　地区财政拿不出钱来，我也没办法啊。
　　“这简单啊，”张起航立刻说道：“地区可以用年底的分红当抵押，向银行借钱。”

第334章 精神米国人
　　用分红做抵押只是一句玩笑话，当华腾公司具备了每年为地区创造数千万美元的外汇收入的能力的那一刻，华腾公司就成了整个琅琊地区所有官员的心尖尖，被所有人捧在手心，含在嘴里怕化了、顶在头上怕吓着的那种。
　　想要建一个自备电厂？应该的；
　　建设资金不足？你早说嘛，地区里帮你协调贷款，而且是超低息、带有国家扶持政策的那种；
　　想要研发新车型但研发人员有点不够用？你说吧，整个琅琊地区教育、科研系统的人，你说要谁就给谁……
　　总之，在出口创汇的这面大旗下，只要华腾机械制造公司有需要，所有的一切都要优先满足华腾公司，如果有冲突的，那就给华腾公司让路！
　　两个月后，好消息传来，颂撒·素帕颂带回暹罗送检的那几款摩托车全都符合暹罗的要求，正式获得了向暹罗出口的资质，消息传来，整个琅琊一片欢腾，只用了一个星期，首批经过严格检测的500辆HY110摩托车、HY60-A摩托车和HY60-B踏板车就被装上了船，与此同时，在遥远的暹罗首都曼谷，相应的宣传计划也开始启动。
　　……………………
　　巴温·昌尼巴萨是一个去年才毕业的年轻人，和这个时代的暹罗年轻人一样，刚刚毕业的巴温·昌尼巴萨在努力工作之余，最大的梦想就是买一辆属于自己的摩托车，这样一来，自己就可以骑着自己的摩托车上下班、并且在周末的时候带着自己的女朋友去想去的地方玩了。
　　但对于暹罗的年轻人来说，摩托车这个东西是个让很多人可望而不及的奢侈品，巴温·昌尼巴萨的工资只有5500泰铢，在当前这个年轻人的工资只有3500至4200泰铢的时代，5500泰铢已经足以让很多年轻人羡慕巴温·昌尼巴萨了，但即便是如此，对于巴温·昌尼巴萨而言，想要拥有一辆属于自己的摩托车仍然是压力巨大。
　　原因很简单，一辆暹罗年轻人最喜欢的本田100弯梁摩托车则需要差不多65000泰铢，加上缴税、牌照以及保险的费用差不多要小80000泰铢，差不多相当于巴温·昌尼巴萨15月的收入才能买一辆，而且还需要巴温·昌尼巴萨不吃不喝、不租房子不买东西的那种。
　　不过好在巴温·昌尼巴萨也有开心的地方：只要再过两个月，自己就能够攒够买摩托车的首付款了，到时候自己就可以首付三成买一辆心爱的摩托车……
　　“先生，天马110摩托登陆暹罗，现在预定可以赠送50%的税和保险，您想要了解一下吗？”就在巴温·昌尼巴萨心里盘算着再紧一下肚皮、过俩月就买一辆摩托车的时候，一个好听的声音在他耳边响起。
　　嗯？
　　天马摩托？
　　巴温·昌尼巴萨听的一愣：什么天马摩托？我怎么没听说过这个摩托车的品牌？
　　一抬头，就看到明显是兼职的学生举着一份传单递到了自己的面前。
　　虽然有些惊讶，可对于这段时间来一直在努力凑钱买摩托车的巴温·昌尼巴萨来说，他几乎是下意识的接过了对方递过来的传单，同时好奇的问道：“请问，你们这个天马摩托是怎么回事？我怎么没听说过这个牌子？”
　　按照老板之前培训的话，小姑娘立刻说道：“我们天马摩托车是华夏进口的产品……”
　　华夏啊……
　　巴温·昌尼巴萨顿时有些失望，他当然知道华夏，更知道在上半年前，华夏曾经还是暹罗的宗主国，但那又怎么样呢，听说现在的华夏可是穷的很，很多老百姓连饭都吃不饱，不说跟有“亚洲四小龙”之称的东瀛、南韩相比，就算是与有着“亚洲四小虎”之称的暹罗相比也是远远不如……
　　只是在失望之余，巴温·昌尼巴萨的心里还有一些说不清道不明的滋味：连这么穷的华夏当能够生产摩托车了，可更富裕、更有钱的暹罗却不能生产自己的摩托车……
　　倒是小姑娘，接受过培训的她，面对巴温·昌尼巴萨的反应倒是一点都不觉得意外，她接着说道：“天马摩托车是华夏从米国引进了摩托车技术，采用了和哈雷一样的OHV配气结构……对了，本田CG125的发动机也是使用的这个OHV配气结构……”
　　“你等一下！”巴温·昌尼巴萨连忙打断小姑娘的话，急切的问道：“你说这个天马摩托的技术，是华夏从米国引进的技术？”
　　“是的，”看到巴温·昌尼巴萨的反应，小姑娘笑的越发甜美了：“如果不是这样，我们公司怎么可能从华夏进口摩托车？我们看中的，就是这款摩托车上面的米国技术。”
　　如果是这样，那就没问题了，去掉了心中的疙瘩的巴温·昌尼巴萨，心中也不禁有些憧憬：米国的摩托车技术啊……
　　要知道，曼谷也有米国的哈雷摩托，而这些哈雷摩托的车主无一不是非富即贵，或者又富又贵，如果这些来自华夏的摩托车是用的米国的摩托车技术，那自己算不算是变相的拥有了米利坚的摩托？
　　巴温·昌尼巴萨急切的问道：“那你们的宣传单上有这个摩托车的介绍吗？”
　　“有的，”小姑娘探过来一点身子，指着传单上的一辆红色的摩托车给巴温·昌尼巴萨看：“先生你看，就是这辆摩托车，这款车采用了一台110CC排量的四冲程发动机，最大功率高达6.3千瓦，比目前市面上常见的100CC的摩托车的排量大了10CC，功率还要大出来1千瓦，但现在是市场推广期间，价格比本田、雅马哈的100CC摩托车还要便宜4500泰铢……”
　　“你说什么？”巴温·昌尼巴萨惊讶的望着眼前这个小姑娘，眼睛都瞪圆了：“你说这个摩托车，不但功率更大，还更便宜？”
　　“是的先生，”看着巴温·昌尼巴萨一副无比心动的模样，小姑娘笑的越发开心了：“我们现在是新产品推广嘛，所以价格肯定要便宜一点，另外我刚刚说了，我们还赠送50%的税和保险……”
　　不等小姑娘说完，巴温·昌尼巴萨已经忍不住了：“你们的店在哪？”
　　如果价格便宜4500泰铢，店家还赠送一半的税和保险的话，自己的钱也差不多够了。
　　——————————
　　PS：兄弟们不好意思，今天周末，俩小家伙都在家闹腾，只有两更了，明天给大家补上今天欠的一章。

第335章 花样翻新的促销手段
　　“就在前面，不到100米，”见眼前这人似乎有比较强烈的购车意愿，小姑娘越发开心了：“先生，需要我带您去看看吗？”
　　“当然！”
　　巴温·昌尼巴萨忙不迭的点头。
　　和发传单的小姑娘来到店里，巴温·昌尼巴萨一眼就看到了摆在店面正中央的一辆大红色、车身高大的摩托车。
　　巴温·昌尼巴萨惊叹道：“这车……这么大啊。”
　　看图片还看不出来，可看到实车，巴温·昌尼巴萨就觉得这车是真的大，颇有种高头大马的感觉，像极了自己心仪却根本买不起的本田CB125-T，比街上常见的那些90CC、100CC排量的弯梁气派和大气的太多了……当然，这大概也与巴温·昌尼巴萨那只有一米六几的的身高有关。
　　“是的先生，”小姑娘笑着点头：“我们的天马摩托不但车身大，坐垫也比普通弯梁摩托车要长一些，坐下一家人也没有问题……当然，先生您或许用不着，但大一点总不是坏事，对吧？”
　　这倒是实话！
　　巴温·昌尼巴萨点点头，作为暹罗人，他见多了街上那些一辆摩托车上面坐着一家人的情况：男主人是司机，油箱上坐个孩子，媳妇坐后面，媳妇的背上或许还背着个孩子……这辆车比那些100CC的车看上去更加高大，坐垫也更长，说不定可以坐五个人。
　　“而且您看，我们的车不但车身更大，轮胎也更粗壮，后轮的宽度达到了100毫米，比125摩托的后轮都要宽的多，更宽的轮胎可以让这车有更好的负重能力，而且加宽的后脚踏也能够提供更舒适的乘坐感，同时我们的仪表的功能也更齐全，可以提供发动机转速、速度、里程、油量、档位以及灯光等几乎所有的信息，非常的人性化……”
　　顺着小姑娘手指的方向，巴温·昌尼巴萨一一看去，可不是么，相比于现在市面上那些摩托车，眼前这辆天马摩托的仪表，能够显示的功能真的太全面了。
　　巴温·昌尼巴萨心动了！
　　他没办法不心动！
　　一辆车身大小相当于大型125、价格却与普通100CC摩托车差不多、人性化方面考虑的还更加周到的摩托车，他怎么可能不心动？
　　只是，在心动之余，巴温·昌尼巴萨还有些犹豫：“这个车真的有6.3KW这么大的功率？”
　　对于巴温·昌尼巴萨的反应，小姑娘早有预料，她立刻道：“先生，您有驾照没有？如果您有驾照，我可以安排您进行一下试驾，我们有试驾车。”
　　“有有有，”巴温·昌尼巴萨立刻点头：“我有驾照。”
　　早在去年，巴温·昌尼巴萨就已经考取了摩托车驾照们，现在听说可以试驾，他顿时大喜：如果可以试试，那就再好不过了。
　　………………
　　一圈试驾下来，巴温·昌尼巴萨此前的担忧尽去，心中更是对这款车满意到了极点：车子非常有劲，而且发动机的声音也很好听，车身高高大大的，看上去就威武气派，巴温·昌尼巴萨彻底放心了，面对漂亮的店员，他就只剩下了一个问题……
　　“你之前说现在是在市场推广期间，价格比本田100CC的车还便宜了4500泰铢？”巴温·昌尼巴萨向对方确认道：“那就是六万泰铢了？”
　　“是的先生，这车的价格就是六万泰铢，”眼见巴温·昌尼巴萨似乎心动，小姑娘越发开心了：“首付3成，就是18000泰铢，再加上税和保险减半的优惠，您差不多只需要付26000泰铢，这辆车就是属于您的了……”
　　只要26000泰铢！
　　巴温·昌尼巴萨的心里头痒痒的厉害：26000泰铢，就可以将一辆比125还要高大威猛、而且动力也不差的摩托车带回家！
　　一想到这，巴温·昌尼巴萨的心里就痒痒的厉害，只是他还有些犹豫，毕竟这个牌子之前没听说过……
　　倒是将巴温·昌尼巴萨拉过来的这个小姑娘，见巴温·昌尼巴萨似乎有些犹豫不，她抿了抿嘴，接着说道：“先生您也知道的，我们之所以能够给出现在这么优惠的价格和政策，其实是厂家在亏本占领市场，但这种情况肯定是不能长期持续的，等过段时间，我们的市场打开了，价格就会重新恢复到正常状态，这些补贴可就没有了……”
　　对啊！
　　听到这话，巴温·昌尼巴萨猛然反应过来：天马摩托车现在的价格便宜可不意味着一直会便宜下去，人家现在属于为了占领市场赔本赚吆喝，等人家有一定的市场占有度了，届时还会有这样的优惠吗？
　　肯定没有了啊！
　　所以说，不占便宜，不就等于吃亏吗？
　　想到这，巴温·昌尼巴萨不再迟疑：“那我要一辆！”
　　至于这个天马摩托车是否存在质量问题的事情，巴温·昌尼巴萨压根就没考虑过：一个能够在市场上销售的摩托车产品，怎么可能存在质量问题呢——在这一点上，张起航必须感谢日系摩托车品牌在暹罗市场上多年的耕耘，让暹罗民众直接将摩托车与“质量过硬”这四个字画上了等号。
　　“先生，不好意思，”小姑娘一脸歉意的道：“我们没有现车，如果您确定需要，只能预定。”
　　“没有现车？”
　　“对，我们的车现在还在海上呢，现在各个销售商那里只有展车和试驾车，”小姑娘歉意的道：“如果您确定想要，可以现在预定，等车子到了之后我们按照预定的先后顺序通知大家来取车。”
　　“这样啊……”巴温·昌尼巴萨犹豫了一下，问道：“那预付款是多少？”
　　“只需要1000泰铢。”
　　“1000泰铢啊……”
　　巴温·昌尼巴萨有些犹豫：这可是1000泰铢……
　　“现在预交定金的，届时可以再优惠500泰铢，等于您现在预交1000泰铢的定金，等到提车的时候就可以抵扣1500泰铢，”小姑娘笑吟吟的道：“当然，如果您觉得不安全，三天后您再来我们车行也是一样的，不过就没有这500泰铢的优惠了。”
　　现在交1000泰铢，可以当1500泰铢使用？
　　还有这样的好事？
　　巴温·昌尼巴萨二话不说，摸出钱包，从里面掏出1000泰铢：“我预定了！”

第336章 令人惊喜的首日销售数据
　　颂撒·素帕颂站在销售经理的背后，实在是忍不住了，焦急的催促道：“各个经销商的预定统计结果出来了？”
　　在几个与素帕颂家族的实力相差无几的家族的通力协作下，大家一次就在暹罗各大城市开了24家天马摩托车销售店，拜这些天的广告和宣传所赐，暹罗老百姓们对天马摩托的印象还不错，今天是各家经销商试营业的日子，尽管在颂撒·素帕的颂心里，他不觉得能够各家经销商接到太多的订单，但在结果没出来之前，他还是有些紧张。
　　可现在，随着总部销售经理对各个经销商汇总上来的信息统计的时间越来越长，颂撒·素帕颂的心里也越发的紧张和期待起来：莫非今天接到的订单很多？否则怎么需要统计这么长的时间？
　　“马上就好，马上就好……”销售经理擦着鼻头的汗，整个人确实兴奋的一片潮红：“先生，可能实际预定的数量会多的超乎您的想象……”
　　销售经理的话还没说完，就被眼睛瞬间亮了起来的颂撒·素帕颂给打断了：“什么？你说预定出去了很多？”
　　“呃……好了，”就在这个时候终于完成了最后一笔统计的销售经理，兴奋的对颂撒·素帕颂说道：“先生，我们24家店面，总计预定出去了104辆HY110，46辆HY60-A和72辆HY60-B踏板摩托，总计是222辆，平均每个店预售出去了将近10辆车，这还是只是第一天……不行，我得再重新统计一下，怎么会有这么多？”
　　兴奋的一张脸都通红的销售经理，面对这个好到超乎她想象的数字，开始忍不住怀疑是不是自己统计错了：这一批船总计就500辆车，可第一天就预定出去了222辆，船还有三天才能到货，从现在到到货的这几天，又能预定出去多少辆？
　　销售经理充分体会到了什么叫做幸福的烦恼。
　　颂撒·素帕颂却是一把将统计报表从销售经理的手中抢过来，瞪大了眼睛仔细看了一下各店的统计情况，然后，他仰头哈哈大笑起来：“哈哈……哈哈哈……”
　　他当然有理由开心，在没什么知名度、在总计只有24家店面的情况下，只靠着预定就卖出去了222辆摩托车，等将来初步构成了一个覆盖暹罗县级以上城市的销售网络之后，一年能够卖掉多少辆摩托车？
　　这一刻，他真真切切的感受到了哥哥曾经对自己说过的话：将来的某一天，自己的家族和盟友们甚至有可能占领10%的暹罗摩托车市场！
　　这是真的有可能实现的，这不是在做梦！
　　颂撒·素帕颂在高兴，销售经理却不敢高兴，他想要将统计报表从颂撒·素帕颂的手中抢过来重新统计一遍，可看到颂撒·素帕颂高兴到忘形的样子又不太敢，只好恳求道：“先生，先生，能让我再复核一下吗，我怕出了什么差错……”
　　颂撒·素帕颂却是一摆手，大咧咧的道：“不用复核了！就算有差错，又能有几辆摩托车的出入？10辆顶天了吧？”
　　“……”
　　销售经理无言以对：确实，就算自己的统计再怎么有出入，有10辆的出入也就顶了天了。
　　而且，销售经理对自己的数学水平十分的自信，错非222辆摩托车涉及到的金额实在是太大，单单以“222”这个数字而言，销售经理相信自己绝对不会统计错数字……
　　算了，自己还是用各店面传真过来的原始数据再重新复核一遍好了。
　　就在销售经理开始重新对各店面传真过来的预订情况进行复核的时候，颂撒·素帕颂已经开始打电话了，首先第一个就是自己那个在暹罗驻华大使馆担任商务公使的哥哥育他萨·素帕颂：“哥哥，告诉你一个好消息，我们的销售成绩出来了，只是第一天，我们就预定出去了222辆摩托车，您当时的决定是对的……您放心，我一定会看好这份产业，不会让您和父亲失望的……好的好的，我这就给咱们的合作伙伴们打电话，将这个好消息告诉他们……”
　　重新统计了一遍，确认没有任何错误之后，销售经理这才松了一口气。
　　既然预订数据没有问题，那就不得不考虑另外一个问题了：这才第一天就卖出去了222辆摩托车，那么很明显，第一批总计500辆摩托车肯定是不够卖的，需要立刻向华夏的合作伙伴下订单了，另外，既然民众这么认可，招募新的经销商、新的合作伙伴的计划也必须赶紧启动……
　　不过，抬头看了一眼正在兴奋的和其他股东们打电话的颂撒·素帕颂一眼，销售经理还是很明智的决定等自家老板打完了电话再说。
　　好容易打完了电话，望着望着自己欲言又止的销售经理，颂撒·素帕颂这才开口问道：“尼鲁，你想说什么？”
　　销售经理也不跟颂撒·素帕颂客气，他直接说道：“素帕颂先生，按照现在的这个销售速度来看，咱们这500辆摩托车只够两天卖的啊，之后怎么办？您即便是现在就下单，等到下一批货抵达，最少也得两个星期之后才能到货了吧？这……您看……我担心客户等不了这么久……”
　　刚刚还兴奋的不行的颂撒·素帕颂傻眼了。
　　他这才意识到麻烦这才开始呢：没错，这第一批500辆摩托车虽然马上就到，但这500辆摩托车销售一空之后，第二批货从组织的生产到运送到各家经销商那里，怎么着也得半个月的时间，也就意味着，在长达半个月的时间里，各家经销商那里除了能够接预定的订单之外，其实是没车可卖的。
　　虽然颂撒·素帕颂相信只要优惠措施到位，肯定会有人愿意预付定金，但更多的人其实还是更习惯于“一手交钱、一手交车”的购买方式，发现店里没有库存车，那些原本有购车意愿的人说不定转身就走了，这没丢失一个客户，就意味着自己至少损失260美元！
　　而且，那些为了留住预定的客户而付出的优惠，其实相当于变相的从自己的包里掏钱啊！

第337章 上级领导被震动了
　　“什么？第一天就预定出去了222辆，其中HY110就有104辆？”
　　接到颂撒·素帕颂的电话的时候，张起航有些意外，但当听到颂撒·素帕颂在电话里说的信息的时候，张起航顿时就高兴了：不管是总销量还是利润最高的HY110的销量，都出乎了张起航的意料。
　　如果第一天就能卖掉222辆，那么简单的计算一下，一年365天岂不是能够卖掉81000多辆？这还是在只有24个店面的情况下，如果能够在暹罗初步建立起一个全面覆盖的销售网络，有四五百家经销商……
　　算了！
　　还是不要往下想了，这么算下去，天马摩托一家就可以独霸整个暹罗市场，现在来看，天马拖车之所以能够在第一天就取得这么好的销售业绩，与巨大的让利幅度是分不开的。
　　“是的，张先生，”电话那头的颂撒·素帕颂似乎很激动：“您没听错，确确实实就是222辆，而且只是一天！”
　　“那确实是一件大喜事，素帕颂先生，”张起航笑道：“恭喜你们挖到了一座金矿！”
　　“呵呵……哈哈……”一听张起航说道这个，颂撒·素帕颂顿时情不自禁的笑出了声：“同喜同喜！大家同喜！”
　　现在可不是同喜的时候，张起航眉头一皱，接着说道：“不过我没记错的话，我们发过去的第一批货只有200辆车吧？这第一天的订单就是222辆……”
　　听张起航主动提到了这个问题，颂撒·素帕颂在为张起航的直觉之敏锐感到惊讶的同时，赶忙说道：“张先生，我给您打电话，除了告诉您这个好消息之外，就是想要和您商量一下接下来的订单的，下一批货，您看最快什么时候能够发出来？能发多少?”
　　张起航皱起眉头：华云摩托在暹罗如此受欢迎，这当然是好事，但如何在保证国内市场供应的前提下还能够保证出口，这确实是个大问题。
　　沉吟了片刻，张起航这才对颂撒·素帕颂说道：“素帕颂先生，我们的原材料和零配件件的准备并不是很充足，毕竟在这之前，我们谁都没想到华云摩托在贵国的销售情况竟然会这么好……”
　　“……”
　　颂撒·素帕颂听的也是无言以对：何止是张起航啊，连自己不也是这么想的么，在尼鲁的统计数字出来之前，自己还想着这24家销售商能够预定出去80辆摩托车就已经很满足了，谁想到竟然预定出去了整整222辆！
　　但现在不是说这个的时候，听到张起航的话里面似乎有推诿的意思，颂撒·素帕颂赶忙说道：“张先生，这些摩托车可是关系到贵国的外汇储备啊！”
　　拜有个在驻华大使馆当商务参赞的哥哥所赐，颂撒·素帕颂算是知道了对于这个时代的华夏而言，“外汇”这俩字意味着什么了，所以这会儿，听到张起航的话里面似乎有推诿的意思，颂撒·素帕颂赶紧将“外汇”这个大杀器给搬了出来。
　　“这……”
　　听颂撒·素帕颂这么说，张起航似乎也无奈了，他叹了口气，说道：“素帕颂先生，你是知道的，出口你们暹罗的摩托车，都是使用的特定型号的零配件，好在这些天来我们也生产了一些，大约有1000辆的库存……这样，我马上就安排人将这1000辆的库存先给你们发过去。”
　　“您现在有1000辆车？好的好的，太感谢了，都给我发过来吧，”听张起航说他哪里现在有1000辆的库存可以马上给自己发出来，颂撒·素帕颂顿时大喜，连忙向张起航道谢，然后问道：“张先生，这批货到了之后，我需要您每天为我们生产200辆摩托车。”
　　“每天200辆？”
　　张起航皱起眉头。
　　此前在为暹罗设计产能的时候，张起航是按照每天100辆设计的，每天100辆，一年就是36500辆，基本上能够满足此前育他萨·素帕颂给出的“每年销售三到四万辆摩托车”的市场判断了，对于这个产能，育他萨·素帕颂以及他们家族的其他几个合作伙伴也表示赞同，可现在，颂撒·素帕颂竟然表示要将这个产能提升到200辆，天知道这一刻的张起航有多崩溃！
　　“是的，最少200辆！”颂撒·素帕颂激动的道：“张先生，我甚至怀疑每天200辆都未必能够满足暹罗市场的需求，您是不清楚，通过这段时间的了解。我才知道暹罗的摩托车需求量有多大，只是一直以来被价格压制住了需求，现在我们只是稍微降低了一点价格，这需求马上就上来了，我和几个股东们分析了，每天要至少500辆车才能够满足我们的需求。”
　　颂撒·素帕颂的话有道理吗？
　　有道理，但张起航并不准备顺颂撒·素帕颂的话去说，等颂撒·素帕颂说完，张起航才说道：“素帕颂先生，我完全能够理解您此刻的心情，但请你稍稍放松一下，你要明白，今天才是第一天，第一天的情况有很大的偶然性，并不具备太高的参考价值，或许明天的预定量就只有100呢……所以我建议你不要着急，先平静下来，观察一段时间再说。
　　当然，我也尽可能的帮你备货，你看这样？”
　　“这个……”
　　听张起航这么说，颂撒·素帕颂也不由得犹豫了起来。
　　事实上在这之前，销售经理尼鲁也是这么跟他说的，说尽管第一天的销售数据非常鼓舞，但只有一天的销售数据并不具备太高的参考意义，最少要经过半个月的观察和分析才能够初步得出一个相对靠谱的结果。
　　之前尼鲁的话，颂撒·素帕颂就当他是在放屁，可现在，连张起航也这么说，他就不能不当一回事了——在暹罗驻华大使馆当商务参赞的哥哥，已经告诉了颂撒·素帕颂，现在的华夏对于出口创汇有多么重视，可现在，在明知道这么做有助于他出口创汇的情况下，张起航还是现在谨慎，颂撒·素帕颂觉得自己就不得不小心一点了。
　　————————————
　　PS：兄弟们不好意思，原本说今天要还昨天的欠账的，可妈妈说要带孩子们去游乐园……所以昨天的那一章咱们只能明天还了。

第338章 接连而来的好消息（兄弟们，求月票，求订阅）
　　见颂撒·素帕颂有些犹豫，张起航接着说道：“素帕颂先生，你看，有了我这边库存的这1000辆摩托车打底，我这边再加班加点的给你组织生产，然后每隔三天给你发一次货，我相信你无论如何都能顶一段时间了，而你正好借着这段时间确定市场的需求量。
　　我这边增加产能其实没什么问题，最多就是新上两条生产线而已，但如果生产出来的摩托车卖不出去……素帕颂先生，我是按照你的要求组织的生产，这产品卖不出去，压力可就全都在你身上了。”
　　张起航的话说服了颂撒·素帕颂，尤其想到几千上万辆摩托车全都堆积在仓库里是自己家族面对的巨大的资金压力，颂撒·素帕颂顿时就怂了：“张先生，你说的没错，虽然我们今天开了个好头，但在今后能否依旧保持这样的势头还有待观察，就按照您说的做吧，还请您这段时间尽可能的多增加一下库存。”
　　张起航笑着应道：“你放心，回头我马上就安排。”
　　结束了和颂撒·素帕颂的通话，张起航沉吟了片刻，给罗汉文打了过去：“老罗，现在仓库那边有多少辆出口型的摩托车？”
　　罗汉文对这些数据可谓是了若指掌，闻言，他立刻回答道：“截止到今天下班的时候，有1156辆。”
　　说完，他才意识到张起航不会无缘无故的问这个问题，这才小心翼翼的问道：“经理，您这是……”
　　“嗯，”张起航应了一声，笑着对罗汉文道：“告诉你个好消息，咱们的暹罗朋友今天总共预定出去222辆车，其中单单是华云110就有104辆。”
　　“真的？！”电话那头的罗汉文闻言，简直狂喜：“真是太好了！”
　　第一天就预定出去了222辆摩托车，在罗汉文看来再没有比这更好的消息和兆头了。
　　“嗯，兆头确实不错，老罗你辛苦一下，安排一下，将这1156辆摩托车准备装车、装船，尽快的送到客户的手里，我随后就赶过去，”说完，张起航接着吩咐道：“另外，老罗你稍稍调整一下各车型的生产比例，稍微增加一下出口型产品的产能。”
　　“好的，我马上去安排，出口的事我亲自盯着，那……您看每天增加多少辆比较合适？”罗汉文立刻应了下来，对于张起航要赶过来这件事，他也没觉得有什么不妥：这批货价值200多万美元，他张起航是公司总经理，更应该要亲自过来盯着。
　　“现在咱们每天要生产100辆出口型摩托车，不过话说回来，虽然今天的销售情况很让人开心，但这只是第一天而已，参考的意义不大，所以……每天先增加50辆吧，”张起航说道：“等暹罗那边的情况明确了再说，如果暹罗那边的销售情况能够保持稳定，那我再通知你。”
　　“好。”
　　罗汉文自然没什么意见。顿了顿，他试探着向张起航问道：“经理，要不要将这个好消息向领导们汇报一下？”
　　“暂时先不上报了，万一接下来的几天，增长情况没这么理想，岂不是让领导白白高兴了一场？”张起航摇摇头，说道：“等过几天之后，销售情况稳定下来了，情况确实比较理想，咱们再向领导们报喜也不迟。”
　　罗汉文心头一惊，连忙说道：“您说的是。”
　　他这才反应自己差点儿犯了个错误：这个时候向领导报喜，听到这个消息的领导当然很高兴，可如果过几天之后，暹罗那边的销售情况没有第一天好，领导岂不是白高兴了一场？连带着领导会怎么看待自己？会不会觉得自己不够稳重？
　　想到这，罗汉文就觉得还是张经理说的对，先观察几天，看看情况再说，也免得给领导留下了一个自己不够稳重的印象。
　　“对了，”就在准备挂电话之际，张起航忽然想起来另外一件事：“我没记错的话，咱们的新生产线应该马上就可以投入使用了吧？”
　　“快了，”虽然不太明白张起航为什么问起了这件事，但罗汉文还是赶紧回答道：“已经进入最后的调试了，最多再有个星期就可以进行试生产。”
　　“还是慢了点，”张起航咂咂嘴：“这样，你和对方的带队工程师联系一下，让他们在保证质量的前提下加快进度，给他们说好，每提前一天，我给他们的调试团队每人200块钱的奖金。”
　　“提前一天，每个人就给他们200？”罗汉文闻言，有些不解：“就这么几天，没有这个必要吧？”
　　张起航也说不上来自己为什么会有这个想法，不过他的理由也很强大：“老罗，说到这，我就要批评你了：不说国外，单单是国内，咱们现在就积攒了多少订单了？生产线早一天投入使用，咱们就早一天赚钱，相比于多给出来的那点奖金，你没算过如果咱们的生产线早一天投入使用，能多赚多少钱？都到了这个时候了，你还在舍不得那每个人200？”
　　罗汉文重重的一拍脑瓜皮：“瞧我这脑子！总经理您放心，我马上去安排！”
　　他也是这个时候才猛然一下子反应过来：是啊，张总经理说的没错，相比于给出的这点奖金，生产线早一天投入使用，能多赚多少钱？自己怎么就干了件拣了芝麻丢了西瓜的事了呢？
　　……………………
　　张起航觉得第一天的情况应该是特例，之后应该不可能重复第一天的热销，但很快，张起航就被打脸了：第二天的预定数据确实并没有第一天的那么高，但也有193辆。
　　从222辆到193辆，算是微跌，张起航觉得这种情况是正常的，按照正常的逻辑来说，第三天应该继续保持这种微跌的石头才对，但第三天的预订数据竟然达到了惊人的316辆！
　　听到这个数字，张起航有点不明白：“怎么就会有这么多？”
　　颂撒·素帕颂兴奋的道：“因为今天有很多人是跟着自己的朋友、也就是前两天下订单的人一起来提车的……在亲自看了咱们的产品之后，他们也跟着下了订单！”
　　————————————
　　PS1：兄弟们，这一章是补周六的哪一章欠更。
　　PS2：兄弟们，求订阅，求月票，求支持，求鼓励，再不给就满地打滚嘤嘤嘤了o(╥﹏╥)o

第339章 战果
　　原来如此！
　　张起航恍然：我竟然把这个给忘记了！
　　他已经能够想象的到当时的情况是什么样的了：那些前两天在那些天马摩托车经销商那里支付了预付款的意向客户们，回去之后自然要把自己遇到的事情和自己的亲人、朋友说一下，亲人和朋友们知道了这件事之后，面对这么一个从未听说过的品牌肯定是有质疑、有疑惑，说不定还会劝那些支付了定金的人取消订单，说不定还真的有人在亲人、朋友的劝说下犹豫了……
　　这个时候，首批500辆摩托车到了，面对经销商打来的电话，这些客户的亲人、朋友肯定会跟着一起来看看，说不定他们的心里也会有些好奇：这个车到底是有多好，竟然能让这家伙这么坚持？
　　俗话说的好，百闻不如一见，在亲眼看到了天马摩托的样子、配置以及价格之后，对比目前暹罗市场上同价位能够买的到的产品，又有几个人不心动？
　　这个时候，恐怕跟着一起来的朋友也都相信了那些车主们的话：人家天马摩托车的技术很厉害，这个就不说了，单单说现在，他们为什么会给出这么大的优惠力度，110CC排量的摩托车竟然比100CC的摩托车还便宜了5000泰铢，甚至还送一般的税和保险？不就是因为他们现在没什么名气，需要打开市场么，你试试等他们有名气了，还会给出这么大的优惠力度不？
　　大概也就是这个时候，这些和亲人、朋友一起来，同时带着帮亲人、朋友把把关心思的人，也跟着下了订单……现在下订单，1000泰铢能当1500泰铢用，就算取消订单，这1000泰铢也全额退还，既然能退，那自己还有什么好担心的？
　　“这可是个好消息啊，”明白了是怎么回事的张起航，笑着对颂撒·素帕颂说道：“素帕颂先生，现在看来，在这之前，咱们大大低估了贵国老百姓对于摩托车的需求，只是因为本田、雅马哈、铃木这些摩托车的价格太高，导致老百姓们买不起摩托车，这才让暹罗每年只有100万辆出头的销量，可现在咱们稍稍让利，整体上只便宜了差不多一万泰铢，这个需求量瞬间就上来了。”
　　“是的是的，”电话那头的颂撒·素帕颂连连点头：“我的哥哥和父亲也是这么说的。”
　　这一刻，颂撒·素帕颂的内心一团火热！
　　就在前几天，自己家族的目标还是每年卖掉三四万辆摩托车，可现在看来，如果能够保持这个石头，每年卖掉二三十万辆都不是没有机会，自己家族挖到了一座金矿啊！
　　知道颂撒·素帕颂这个时候打来电话的意思，张起航也没有跟他绕圈子，直接对他说道：“素帕颂先生，我们的新生产线已经进入了最后的调试环节，再有两三天就可以投入使用，到时候这条新的生产线专供给你们使用。
　　另外，我们马上再次安装两条新的生产线，一定在最短的时间内解决你们的产品供应问题，放心吧，最多两个月，我保证你们有卖不完的摩托车。”
　　“谢谢，谢谢谢谢，”颂撒·素帕颂闻言，果然是长长的出了一口气：“张先生，太感谢您了。”
　　“客气了，我们是朋友、是合作伙伴嘛，”张起航笑眯眯的道：“你们赚钱了，我们也跟着一起赚钱，所以就不要说的这么客气了。”
　　电话那头的颂撒·素帕颂，闻言，眼泪都要下来了：还是跟华夏朋友做生意心里更舒服啊，跟东瀛人做生意，该死的东瀛混蛋恨不得骑到你的头上拉屎拉尿！
　　……………………
　　这边，张起航挂了电话之后，沉吟了一下，眼睛渐渐的亮了起来：轻骑大哥不好意思了啊，当兄弟的接下来可要有点对不住了……
　　“姐，忙着呢？”
　　张起航手里拎着俩大西瓜，站在王芳所在的大办公室的门口，笑吟吟的道。
　　看着手里拎着俩大西瓜的张起航，王芳的眼睛一亮，赶忙起身迎了上去：“哎呀，你来就来吧，怎么每次都带东西？弄的好像姐图你这点东西似的。”
　　一边说着，王芳顺势将俩大西瓜接过来，笑的格外开心。
　　现在的张起航和以前不同了，现在的张起航不但是地区工业局的大红人，甚至是在地委大老板、行署专员面前那也是挂上了号的人，如果说以前还是张起航求着王芳在局领导面前多给他说说好话的话，那么现在，张起航已经完全求不着王芳什么了。
　　但也正因为如此，张起航每次来市局的时候还像以前那样给自己带点东西，从不空手，这在王芳看来就尤为可贵：虽然东西不贵，但张起航有这个心，那就太难得了。
　　张起航笑眯眯的道：“不是姐你图我的东西，是我图姐在领导面前帮我说点好话呢。”
　　王芳笑的越发开心了：“呵呵……我弟弟说话就是好听……”
　　只是在笑的同时，王芳心里却是叹了口气：小张这个人什么都好，对谁都客客气气的，就是在挑女朋友这件事上眼光忒高，局里这么多的小姑娘，愣是没有一个能入了他的眼的，甚至连自己那个在地委工作的小外甥女都看不上，也不知道他到底想要找个什么样的……
　　郁闷归郁闷，和张起航简单的聊了几句之后，不等张起航开口询问，王芳就主动开口说道：“局长这会儿正在办公室呢，应该没什么事，你这……”
　　迎着王芳征询的目光，张起航轻轻点点头：“是来向局长以及局领导们报喜的，仅仅三天时间，咱们的摩托车在暹罗就卖掉了700多辆，总价值差不多80万美元……”
　　张起航的话还没说完，王芳的眼睛都瞪圆了：“那岂不是说你们三天就为国家创造了80多万美元的外汇收入！？”
　　现在毕竟是1993年了，和前些年不同，80万美元的外汇收入说少不少，但要说多行业绝对不能算多，可如果考虑到这只是三天的结果，那意义就截然不同了！

第340章 滴水之恩，涌泉相报
　　在马少军进入地委工作之后，大概是为了保证工业局的稳定，地区并没有搞个“空降兵”过来，而是由原来的常务副局长严自立顺势接班担任工业局的一把手兼党组书记。
　　严自立之前曾经对华腾公司有些想法，但自打张起航与马少军一起将华腾公司40%的股份送给了地区之后，他就什么想法都没了，而此刻，面对张起航汇报上来的这个消息，他除了高兴之外，更多的是震惊和难以置信：“小张，你确定？”
　　三天就卖出去了700多辆摩托车，这听上去怎么这么玄乎呢？
　　迎着严自立探寻的目光，张起航肯定的点头：“局长，这些都是我们公司在暹罗那边的合作伙伴在电话里告诉我的，这几天我们也一直都在通话，他们第一天就预定出去了222辆摩托车，今天连交付的再加上新拿到的订单，三天的销量和预定量加在一起确实是700多辆摩托车……哦，对了，我跟他打过招呼了，详细的销售情况他马上就通过国际传真给我发过来，到时候可以具体到某款车型卖了多少。”
　　有了张起航的这句话，严自立顿时放心了：张起航敢这么说，那就意味这件事稳了！
　　放心之后，严自立的心思就开始活泛起来：这才仅仅三天时间啊，就卖出去700多辆摩托车，为国家贡献了80多万美元的外汇收入，这说出去是一件多么提气的事情？这里面又蕴藏着多大的政绩？
　　不行！
　　这么长脸的事情，我必须亲自向地委、行署的领导们还汇报，在领导们的面前好好地露个脸！
　　想到这，严自立不在迟疑，他对张起航吩咐道：“小张，你收拾一下，跟我去地委，咱们一起向马书记汇报这个好消息。”
　　马少军虽然进入地委了，但分管的工作还是地区工业发展这一块，还是他严自立的上级，而且由马少军直接对接华腾公司的出口创汇事宜是地委、行署的联合决定，这件事再是好事，他严自立也不能越过马少军向地委、行署的其他领导汇报情况。
　　“好，”张起航赶忙应了下来，说完，略一迟疑，借着我说道：“局长，一直以来，王芳同志都在负责局里与华腾公司的协调工作，您看，要不要让王芳主任一起跟着去？有些事情，王主任也可以帮着解释一下。”
　　张起航觉得，以自己给工业局争取来的这个面子，严自立应该也会给自己这么电子。
　　张起航这话一落，陪着张起航一起进来的王芳顿时愣住了，她完全没想到张起航会跟严自立提出这么一个要求。
　　严自立也愣住了，但很快，他就笑了，看了王芳一眼，严自立点头道：“王芳同志帮了你们很多的忙，这个我是知道的……嗯，王芳同志也跟着一起来吧。”
　　王芳不敢怠慢，连忙道：“谢谢局长。”
　　说完，她这才感激的看了张起航一眼，虽然王芳不知道张起航为什么坚持带自己去见老局长，但以这小子的聪明，想来他不会做没有意义的事情。
　　……………………
　　即便是向领导汇报好消息，也知道领导就想要听这种好消息，但也不能就这么傻乎乎的冲过去，该走的程序是必须走的。
　　好在，听严自立在电话里说是华腾公司出口创汇的好消息，电话那头的马少军也很高兴，当即表示自己有时间，他们随时都可以过来。
　　张起航、严自立以及王芳赶到地委的时候，马少军已经在特意等着了。
　　在听了张起航的汇报之后，马少军很开心，他连连点头道：“小张，你们不错，做非常好！”
　　说完，他转头看向严自立，接着说道：“自立，作为你的老领导，看到工业局在你的领导下发展的越来越好，我就放心了。”
　　别看严自立在局里的时候从来都是板着一张脸，表情严肃的一塌糊涂，可这会儿，在马少军面前可不改怠慢，连忙说道：“老局长，您是知道的，其实我们也没做什么，华腾公司能取得今天的成绩，主要还是张起航同志个人努力的结果。”
　　在别人面前也就罢了，但在熟悉华腾公司情况的马少军面前，严自立可不敢居功。
　　严自立的话音一落，马少军还没说话，张起航就抢在了他前面说道：“局长，您这话我就不赞同了。”
　　嗯？
　　对于张起航的这番抢白，马少军和严自立都没有生气，尤其是马少军，他眉毛一扬：“小张，这话是怎么说的？怎么，你还想拍拍你们严局长的马屁？”
　　“不是我拍领导的马屁，实在是局里对我们公司的支持是实实在在的，”说到这里，张起航看了王芳一眼，说道：“老局长，局长，您两位是不知道，这段时间，王主任几乎每隔两三天都要给我打个电话，询问有什么问题需要她帮忙和协调的，而只要有问题，王主任都是竭尽全力的帮忙……这么说吧，这次的摩托车出口之所以这么顺利，王主任不敢说居功至伟，却也是功臣之一。”
　　马少军立刻看向王芳：“小王，这是真的？”
　　这一刻，王芳的心里感动的厉害！
　　在这之前，他还有些疑惑张起航为什么要坚持带自己过来向老局长汇报工作，可现在她才明白，张起航是在借用这种方式来感谢自己对他的照顾。
　　强忍着心中的激动，王芳说道：“老局长，我是做了一些工作，但这些都是严局长交待给我的工作，这个……”
　　严自立原本确实是有些不太高兴：张起航你搞什么？
　　可现在听王芳这么说，他心里哪还有什么恼火？连忙说道：“老局长，说到这个我就惭愧了，我其实就是给小王吩咐了一声，是真没想到小王竟让做了这么多工作……说起来还是我对华腾公司那边的关心不够……”
　　马少军摆摆手：“你能将这个事情交给小王，那就说明你是知人善任的嘛……”
　　说到这，他沉吟了一下，向严自立问道：“自立同志，我没记错的话，小王在办公主任的位置上也干了四五年了吧？”

第341章 知恩图报张起航
　　明明只有三年多好不好？
　　严自立心里吐槽着，表面上却是在略一思索之后，点头：“应该差不多。”
　　到了这会儿，他哪里还不明白张起航今天特意将王芳喊过来的意思？
　　“嗯……”
　　马少军点点头，说道：“小王这几年来负责局办公室的工作，将局里的日常工作梳理的井井有条，表现还是很出色的，对于工作出色的同志，我觉得该提拔的时候就提拔……局领导班子里面不是正好还有一个空位么，不如就让小王上去试试，自立同志你觉得怎么样？”
　　严自立高升进了地委之后，严自立顺序接班，原本以为排名中游的同志就顺势成为了地区工业局常务副局长，这么一来，这位负责地区化工行业管理的副局长的位置就暂时空了下来。
　　当然，在没有新的副局长任命之前，原来的工作还是由这位刚刚上任的常务副局长兼任，但这种情况肯定不能成为常态，局里的几位有望成为副局长的调研员为此可是没少活动，可没想到啊，张起航竟然想要将王芳推上去？
　　惊讶的看了张起航一眼，严自立缓缓的点点头：“我觉得可以，王芳同志的能力是有目共睹的，而且班子里有位女性成员也有助于践行党的号召。”
　　“既然这样，那回头我和德清同志提一下这件事，”马少军闻言，也是笑着点头，同时深深的看了王芳一眼：“小王，这段时间你该准备的就准备一下啊。”
　　“我……局长，我……”
　　王芳已经慌了。
　　在这之前，他以为张起航带自己来地委的目的就是在老局长面前露个脸，可没想到这下子竟然想要帮自己争取副局长的位置。
　　在这之前，王芳知道有个副局长的空缺不？
　　她当然知道，但知道归知道，她压根就没想过那个位置能够与自己什么关系，更没想过自己能够走到那个位置上去，可自己压根就没敢想的事情，张起航这个一直以来自己都当做是弟弟照顾的小子，竟然如此拼命的帮自己谋划……
　　想到这，王芳的眼睛都红了：这个傻弟弟啊……
　　“好，就这样吧，”看到王芳心中的情绪激荡的厉害，马少军就微笑着颔首道：“小王，你也不要过于紧张，你的能力我是看在眼里的，既然你能够做好办公室的工作，那么我就相信你能够胜任新的工作……嗯，多的我就不说了，加油吧。”
　　说完，马少军再次看了张起航一眼。
　　严格说起来，张起航的做法不太合适，可为什么张起航一个括弧享受正科级待遇的副科级小干部敢在这个时候说这种话？
　　原因其实很简单，华腾公司今年够为地区创造上千万美元的外汇收入，就是他最大的底气：一个能够实现大笔创汇的企业的负责人，这点“特权”还是有的。
　　至于这件事的两位直接“当事人”严自立和马少军，其实他们非但没有生气，反而对张起航的做法心中暗赞。
　　原因也很简单，自打张起航分配到工业局以来，王芳就对张起航挺照顾，这是局里很多人都知道的事，尤其是马少军，在他担任工业局局长期间，王芳可是没少在他跟前给张起航说好话。
　　现在张起航想要借着这个机会回报一下一直以来都对自己很照顾的大姐姐，这不但说出去是一桩雅事，甚至马少军和严自立心里都对张起航有些另眼相待了：这个小家伙很不错啊，知恩图报，别人帮了他一把，只要有机会了，他就想着回报人家……
　　不管是什么样的领导，不管这个领导如何的跋扈，可谁不希望自己的下属是这样知恩图报的人呢？有个这样的下属，就算将来你退休了，可你找他帮点忙，他还能不帮？
　　不可能的。
　　就冲着这一点，马少军和严自立就不约而同的做出了同样的决定：给这小子这个面子。
　　不过话说回来，领导不是这么好算计的，在答应下来这件事之后，马少军看着张起航，笑眯眯的道：“小张啊，你看，你的要求我们给你办到了，你是不是也要有所表示？”
　　严自立虽然没说话，但通过眼神也将自己的意思也表达的相当到位：说吧，你准备付出什么样的代价？
　　张起航也知道两位局长这面子给大了，要知道，严格来说，自己的这个举动颇有几分“挟洋自重”的味道，所以面对老局长和现任局长的“威胁”，他当即表示：“领导，我正要向您汇报我们下一阶段的工作设想呢。”
　　“哦？”马少军眼睛一亮，连忙道：“你说。”
　　自己之所以如此纵容这小子，为的不就是这个吗？
　　“是，”张起航赶忙说道：“华云公司那边新建的一条摩托车生产线这两条就能够投入使用，鉴于暹罗市场对于摩托车价格的敏感程度，我决定将这条生产线专门用来生产出口型的摩托车，并且抽调技术熟练的工人以保证产品质量。
　　同时，借着这件事，让我深深的意识到了东南亚市场的潜力之巨大，所以我准备继续深耕东南亚市场，为国家赚取更多的外汇收入。”
　　听说张起航并没有满足于暹罗市场，反而在受到了暹罗市场的鼓舞之后准备大力开拓东南亚市场，赚取更多到底外汇，这让马少军和严自立当真是又惊又喜：这不说多，哪怕再开发出一个和暹罗差不多消费能力的市场，自己就赚大了，这是多大的一份政绩？与真政绩相比，提拔王芳当副局长真的是什么都不算。
　　马少军当即笑着连连颔首：“不错，不错，你有这样的想法，我非常高兴……嗯，你觉得这其中有没有什么困难，需要组织帮你解决的？”
　　严自立也是跟着说道：“小张，有什么问题或者困难你就直接说，我们就是给你解决问题、解决后勤的。”
　　马少军和严自立只是随口这么一说，却不成想张起航却是认真的说道“领导，还真有。”

第342章 巨大的隐患
　　嗯？
　　听张起航这么说，马少军的表情一肃：“什么问题，你说。”
　　“这个问题其实不是在我们身上，而是在我们行业内部，”迎着马少军和严自立疑惑的目光，张起航说道：“两位领导，我们华腾公司的摩托车出口暹罗为国家赚到了大笔的外汇的事情，肯定瞒不住人，对吧？”
　　“嗯。”
　　马少军点点头。
　　华腾机械制造公司现在是地方性国有股份制公司，而且出口还是走的官方渠道，面对这么大一笔外汇收入，根本就不可能瞒的了谁，而且这么大的事，琅琊地区必须尽快向省里汇报，这都是必须的组织程序，他只是一时间还有些没想明白，张起航说这番话是什么意思？
　　“领导您想啊，”张起航说道：“看到了我们生产摩托车，出口暹罗为国家赚到了这么多的外汇，省里的领导们在高兴之余，难道就没有些其他的想法？别忘了，舜耕可是有个省里的亲儿子的。”
　　马少军原本是想要批评张起航两句的，可听张起航提到了“省里的亲儿子”，他顿时就皱起了眉头：轻骑摩托啊……
　　确实，相比于华腾机械制造公司，轻骑摩托那真是亲儿子才能有的待遇，但问题是话不是这么说的……
　　“小张，这个我就要批评你两句了，你这个思想可有些狭隘了，”马少军说道：“不管是你们华腾司还是轻骑公司，只要能够为国家带来外汇，对国家来说那不都是好事么？”
　　“领导您批评的是，”张起航当然不会直接说“领导您说的不对”，而是先点头承认了马少军的说法，然后才说道：“但是我担心，轻骑公司为了能够出口摩托车、努力赚取外汇，会做出大幅降价的举动来。，这么做，短期来说似乎是为国家赚取了大量的外汇，但从长期来说，却是鼠目寸光、竭泽而渔。”
　　“嗯？”
　　马少军闻言，眉头忍不住一皱：“你仔细说说，怎么就鼠目寸光、竭泽而渔了？”
　　严自立也是跟着说道：“我没觉得这有什么不妥啊。”
　　“如果只是正常的竞争，那当然没问题，”张起航叹了口气，说道：“但咱们国内的企业有个很不好、或者说很坏的习惯，就是看到一个行业赚钱了，大家就一窝蜂的往里面扎。
　　如果只是扎堆那倒也罢了，偏偏还恶性压价、跟自己的国内同行抢市场，您看，我们现在向暹罗出口一辆110CC的摩托车的价格是1250美元，可如果轻骑公司发现了向暹罗出口摩托车能赚大钱，他们为了抢占市场，一定会将价格压低到1100美元、1000美元甚至900美元……”
　　“小张，我明白你的意思了，”严自立皱着眉头道：“但这有什么不对吗？即便是900美元一辆，咱们还赚钱啊。”
　　“可局长，您就没想过吗，如果不压价，向暹罗出口10万辆摩托车，咱们国家就能增加1.25亿美元的外汇收入，可如果加压到900美元一辆，同样是出口10万辆摩托车，那咱们国家的外汇收入就只剩下9000万美元了啊，凭空少了3500万美元的外汇收入，这难道不是损失吗？”
　　“呃……”
　　面对张起航的反问，严自立不由得愣了一下。
　　在这之前，他还从来没有从这个角度考虑过问题，可现在听张起航这么说，他忽然觉得张起航说的有道理：对啊，同样是出口10万辆摩托车，一边是赚了1.25亿美元，一边是只能赚9000万美元，虽然9000万美元也不少，但相比于1.25亿美元那可是实打实的少了3500万美元啊。
　　3500万美元就这么没了……
　　之前从来没想过这么做有什么不妥的严自立，忽然觉得好心痛！
　　马少军的表情也没比严自立好到哪儿去，之前他没细想过着里面的问题，可现在听张起航怎么一说，在结合国内这些企业就喜欢扎堆、喜欢竞相压价的坏毛病：张起航说的没错，这么做，看上去国家是赚到了9000万美元外汇，可实际上国家应该赚到的外汇收入从之前的1025亿美元生生的减少了3500万美元啊……
　　张起航接着说道：“这还没完呢……”
　　听张起航这么说，严自立和马少军顿时就是一惊：还有？
　　“这还只是在只有我们华腾公司和轻骑公司两家单位做摩托车出口的情况，”张起航说道：“可您两位也知道，这几年来国内各地疯狂的引进摩托车技术、上马摩托车生产线，根据国家摩托车行业协会提供的数据，到后年，国内的摩托车生产能力将达到和超过700万辆，摩托车的生产厂家超过150家，如果这么多的摩托车生产厂家在看到出口赚钱之后全都蜂拥而知，摩托车的价格将极有可能在极短的时间内，从现在的1250美元被我们自己人给压低到300美元甚至是200多美元……
　　反正就算厂家赔钱，可只要能够出口创汇，地方政府也会将这部分损失给企业补回来，可问题是，原本只需要出口10万辆摩托车就能赚到1.25亿美元，现在的情况是咱们需要出口30万辆乃至40万辆摩托车才能够赚到这个1.25亿美元，可如果好好操作的话，这40万辆摩托车明明可以为国家赚到5亿美元的外汇收入啊。”
　　说到这里，张起航叹了口气，说道：“领导，您说，这到底算是好事还是坏事？”
　　马少军和严自立深深的皱起了眉头。
　　张起航不说，两人还真不会往这个角度去想，但现在听张起航这么说，他们立刻就明白，国内新出现了这么多的摩托车生产厂家，一旦大家发现东南亚的市场赚钱，大家必然会蜂拥而至，这简直是一定的！
　　而为了拿到东南亚的订单，这些大大小小的摩托车生产厂家也必然会彼此相互压价：
　　你出1250美元？我1200美元就行；
　　我不要1200美元，我只要1100美元……
　　这么一番恶性压价之下，最终的结果必然像是张起航所说的那样，最终一辆摩托车的价格被压低至300多乃至200多美元一辆，反正地方政府有补贴嘛，可结果却是张起航说的那样，明明可以为国家的外汇贮备增加5亿美元的额度的，结果却只增加了1.25亿美元乃至更少……

第343章 偶然当中的必然
　　“有道理啊，”终于，马少军长长的出了一口气，感慨的道：“小张，如果不是你的提醒，可能到时候咱们的很多同志还沉浸在出口创汇的喜悦当中，没想到在无形之中咱们竟然吃了这么大的亏。”
　　严自立跟着附和：“谁说不是呢。”
　　张起航却是苦笑着道：“其实在我看来，这种情况还不是最严重的。”
　　这还不是最严重的？
　　在张起航说了之前的这番话之后，马少军就再也不敢小觑张起航在这件事上的眼光，他沉声道：“起航同志，你还有什么担心的问题，都一道说出来吧……这个时候说出来，对咱们国家的摩托车出口其实是好事。”
　　“好的，”张起航点点头，也不客气：“如果只是单纯的压价倒也罢了，怕就怕这些企业在压价之后，为了保证利润，开始偷工减料，比如说缩减某些工序，比如说在制造齿轮的时候用价格便宜的低标号钢材用来取代原本标准的钢材、比如采用低几个规格的密封胶……
　　这种偷工减料的方式，短时间内看不出有什么问题，但会导致摩托车在使用个一两年、两三年之后就开始出现漏油渗油、动力严重下降等问题，到时候很有可能在东南亚这些国家给当地民众造成一种‘华夏摩托的质量就是不行’的恶劣印象，导致咱们国家出口过去的摩托车直接没人买……结果就是原本一条可以稳定的为国家提供外汇收入的渠道，就这么被自己人给作死了。”
　　张起航这话可不是危言耸听，当年某个时期，国内摩托车工业大举进军交趾摩托车市场的时候就是这做的，当时的各大摩托车厂家，因为没有一个中间协调机构，导致大家彼此大打价格战，最惨烈的时候，一辆摩托车的出口价格仅为170美元，而在这个价格下，其质量也就可想而知。
　　马少军的表情很严肃，严自立的表情也很严肃。
　　两人虽然觉得张起航的话虽然有些危言耸听，但也不是没有道理，对于国内企业为了出口而竞相压价的行为，他们可是太熟悉了，也就是说，理论上，张起航说的这种情况确实很有可能出现。
　　到了这会儿，马少军哪还不明白张起航这次来找自己的目的？他忍不住笑了：“说说你的想法吧，你到底是怎么想的？唔……你不会是想要地区出面，让除了你们公司之外的其他摩托车制造公司都不许出口摩托车吧？我给你说，我们可没这么大的本事。”
　　“就知道什么都瞒不了您，”张起航挠挠头，一副不好意思的模样：“我的想法是，咱们地区和省里的领导沟通一下，然后由省里组织一个摩托车件行业的出口协调机构，规定大家可以竞争，但必须将价格控制在一个幅度范围之内，比如说10%甚至是5%。
　　另外最重要的就是必须保证产品的质量，不能将市场做砸了。
　　如果有效果，再将这个办法推广到全国，这样也能将这门生意长久的做下去……领导您觉得怎么样？”
　　面对张起航期待的目光，马少军没有马上说话，而是点上了一根烟，好一会儿，他才缓缓的开口说道：“小张，你的想法是好的，但实际做起来可能很麻烦。”
　　“这样啊……”
　　张起航闻言，心中有些有些失望。
　　倒是严自立，他叹了口气，对张起航说道：“小张，我明白你的意思，但你要明白，这里面涉及到很多方面的利益，尤其是对于很多地方政府来说，这直接关系到他们的政绩，所以……”
　　张起航沉默了片刻，终于点点头：“谢谢领导，我明白了。”
　　马少军有些惊讶：“你真明白了？”
　　“真的明白了，”张起航点点头：“其实这个实际上从来不缺少聪明人，这个问题，就算有些人看不到，但同样有人能够看到，但如果这简直最终真的朝着那个最糟糕的情况发展过去了，那么这其中肯定有某种必然的理由。”
　　“你能这么想就对了，”听张起航这么说，马少军笑了，他颔首说道：“其他人我们不管，既然你们公司走在了前面、吃到了第一口肉，那就一直走在前面，只要你们一直走在前面，别人就影响不到你们。”
　　张起航咂咂嘴：我怎么觉得您这话里面有话呢？
　　“好了，既然你觉得这种情况有可能发生，那就回去琢磨一下，怎么做才保证你们公司在这种冲击下还能够为国家带来外汇……”说到这里，马少军凝望着张起航，一脸深意的道：“当别人为了一点钱都打出狗脑子来的时候，你们却能够给国家带来急需的大量外汇，你说到时候领导们会怎么看你们？”
　　张起航连忙点头，心里头确实砸死感慨：这些家伙，没有一个简单的啊。
　　……………………
　　严自立被马少军留下来了，从马少军的办公室里一出来，王芳就连忙向张起航道谢：“起航，今天你……”
　　“姐，你可千万别这么说，”不等王芳说完，张起航就连忙拦住她的话，说道：“我给你说，我也是有私心的。”
　　“哦？”听张起航这么说，王芳顿时乐了：“那我倒是要听听，你有什么私心？”
　　“姐您想啊，一个副局长帮我说话的分量大，还是一个办公室主任帮我说话的分量大？”张起航笑眯眯的道：“您之前是办公室主任，帮我说话也只能算是‘位卑言轻’，可您进了局领导班子，那就不一样了，您说话，谁敢不当一回事？到时候有您护着我，我看谁还敢给我穿小鞋。”
　　“给你穿小鞋？”王芳像是听到了什么好笑的笑话，登时笑的花枝乱颤：“你张大经理现在可是在赵书记和闫专员那里都挂上了号的人，多少人想要巴结你都来不及呢，谁敢给你穿小鞋，那就是破坏咱们琅琊地区赚外汇的大事，他不要命了？”
　　与此同时，她默默的在心里对张起航说了一声：谢谢你，我的弟弟。
　　王芳很清楚，在自己这一步的台阶上来了之后，以后自己的眼前就真的天高地阔了。

第344章 转移
　　一切都如张起航此前所担心的那样，一个月后，华腾公司向暹罗出口摩托车的数量已经稳定在了230台每天，平均每天可以为国家赚到将近30万美元的外汇。
　　这么大的事情根本就瞒不住人，自然更加瞒不住和华腾公司在同一个省的轻骑摩托，而轻骑公司看到华腾公司这个之前被自己压制几乎抬不起头的小兄弟竟然另辟蹊径、在暹罗赚到了这么多钱，眼睛都红了：你们华腾公司能出口摩托车，难不成我们我们轻骑就不能出口？
　　对于省外贸厅、省外事委来说，华腾公司赚到了钱，他们其实并不是很高兴：所有的事情都是你们琅琊地区自己搞成的，那岂不是显得我们这些部门很没用？
　　所以轻骑摩托已找上门来，省外贸厅、省外事委等相关部门顿时喜出望外：给自己正名的机会来了啊！
　　在省各部门的齐心协力下，只用了一个多月的筹备，轻骑公司的首批1000辆摩托车装上了船，而出口的目的地和华腾公司的华云摩托一样，也是暹罗。
　　张起航知道这件事的时候，还是颂撒·素帕颂打电话告诉他的……
　　“张，有个事情我必须告诉你，”电话里，颂撒·素帕颂对张起航说道：“你们国家的一个叫轻骑的摩托车品牌也来我们暹罗了，我的朋友告诉我，他们的摩托车的售价只有1500美元。”
　　张起航的心里咯“咯噔”一下：轻骑也去暹罗了？什么时候的事？
　　惊讶归惊讶，此前那早就想过了这种可能的张起航，倒也没有太惊讶，他皱着眉头想了想，说道：“轻骑公司我知道，他们的产品不错，但1500美元……颂撒，如果我们猜错的话，他们这次出口到你们暹罗的摩托车，应该是一款叫做K90的摩托车吧？”
　　对于轻骑K90这款摩托车，张起航并不陌生，与雄风K100一起，是轻骑公司在90年代中期之前的两款台柱子级别的摩托车，两款摩托车搭载的都是东瀛铃木技术的二冲程汽油发动机，其中野马K90的功率为4.4千瓦，整体造型比较中庸，在95年之后，是琅琊地区那些走村串巷收羊的羊贩子们的最爱。
　　而雄风K100则在K90的88CC的基础上将排气量扩大到了95.5CC，最大功率也提升到了5.49千瓦，在造型上比较偏向于跑车，车头位置还有个类似赛车的半包围整流罩，看上去相当之唬人，备受的这个时代的有钱小年轻们的喜爱。
　　考虑到轻骑出口暹罗的这批摩托车更多的应该是试水，张起航觉得以章家岭的谨慎，他不大可能选择更拉风的雄风K100，而应该是更中庸的野马K90。
　　“您知道这款车？”
　　电话的那头，颂撒·素帕颂有些惊讶。
　　“当然知道，”张起航笑眯眯的道：“这款车搭载了一款实际排量88CC的二冲程发动机，虽然是一台二冲程发动机，但最大功率只有4.4千瓦，比我们的华云110小了将近3千瓦……颂撒，你该不会是在看到了这款车在你们暹罗卖1500美元，就认为我们的华云110也只能卖1500美元吧？”
　　颂撒·素帕颂确实有借着这个机会试试能不能压压价的想法，可听张起航这么说，他就没办法开口了，因为张起航一下子指出了问题所在：我们的发动机，是更先进、更复杂的四冲程发动机，有6.3千瓦的功率，而轻骑公司出口到你们暹罗的摩托车搭载的则是落后的二冲程发动机，而且最大功率只有4.4千瓦，它卖的比我们便宜不是应该的吗？
　　但是现在，他只好说道：“当然不是，张，我是想要告诉您，暹罗百姓对于这种便宜的摩托车还是很喜欢的，根据我打探到的消息，因为价格便宜，这批摩托车只用了不到5天就全部卖光了，所以，我觉得我们或许加大华云60摩托车的引进数量，并且将价格压的第一点。”
　　张起航立刻明白了颂撒·素帕颂的意思：“你是想用价格更低的华云60来和轻骑K90抢占市场？”
　　“没错，我就是这个意思，”颂撒·素帕颂兴奋的道：“我的想法是，我们用华云60来作为冲量的类型，让华云110作为利润的担当，而华云150则用来树立我们的高端形象，您觉得这个办法怎么样？”
　　这样操作吗？
　　张起航沉吟起来。
　　一个无法否认的事实就是，随着国内摩托车行业的飞速发展以及人民群众生活水平的不断提高，50CC、60CC的这类小排量摩托车已经越来越不受老百姓们的欢迎了，这一点，从自己的合作伙伴们的订购量上就能够给看得出来，现在的这些50CC、60CC的摩托车发动机，主要被用于动力推车、小型农药机等设备上，作为摩托车动力的已经越来越少，等再过个几年，排气量50CC、60CC的摩托车就已经彻底的被时代所淘汰，在这个情况下，如果能够让公司的这批发动机再发挥一次余热……
　　“可以，”没用多久，张起航就痛快的点头道：“另外，颂撒，我还可以答应你，只要你能够保证从现在开始的今后半年时间里，也就是到年底，能够卖出去两万台60CC的摩托车，我就将这款发动机的技术转让给你。”
　　颂撒·素帕颂没想到张起航居然这么大方，顿时大喜：“张，你说的是真的？”
　　“当然是真的，”张起航笑眯眯的道：“你知道的，我出国不太方便，所以你现在就可以带人过来跟我谈合同。”
　　虽然这只是一台60CC的二冲程摩托车的发动机的技术，最大功率才只有4.5马力，但这也是暹罗人自己掌握的第一台小型汽油机的生产和制造技术啊，一旦暹罗能够自己生产这种小型汽油机，不但能够满足暹罗人自己的需求，我们还可以将搭载这台发动机的产品出口到暹罗周边的其他国家！
　　一想到，颂撒·素帕颂的眼眶都湿润了：不就是两万台摩托车么，老子又能把握！真到了后面，大不了老子不赚钱！

第345章 被人忽视的女士摩托车市场
　　对于张起航来说，传承自嘉陵CJ50的HT60二冲程发动机真的是太简单了，不管是加工精度还是零部件的数量都是简单的令人发指，如果与现在的四冲程发动机做个对比的话，那么大概就是HK416突击步枪与AK47之间的对比……嗯，HT60是AK47。
　　所以，在颂撒·素帕颂过来与华腾公司签订了合作协议之后，仓库里积存的HT60发动机的数量迅速开始减少，与此同时，暹罗市场上也出现了两款款天马牌摩托车——其实就是搭载三档变速系统的华云HY60-A跨骑式摩托车和搭载无级变速系统的华云HY60-B。
　　两款摩托车的售价分别是1299美元和1350美元，折合成泰铢分别是40500泰铢和42100泰铢。
　　而让张起航和颂撒·素帕颂都没有想到的是，跨骑式的天马60-A也就罢了，踏板央视的天马60-B在宣布降价的那一刻，迅速就得到了暹罗女孩们的喜爱，这款踏板摩托车在短短的一个月时间内就卖掉了3000辆！
　　看上去不多是吧？
　　但在天马摩托车的各个经销商那里，积攒的订单已经达到和超过了8000辆！
　　这个情况，将张起航给吓到了，他特意打电话向颂撒·素帕颂了解情况：“颂撒，为什么你们会有那么多的踏板摩托车订单？难道你们的暹罗没有女装踏板摩托车出售吗？”
　　颂撒·素帕颂同样也是一脑袋的雾水，面对张起航的这个问题，他皱着眉头道：“有啊，虽然踏板摩托车不常见，但大街上也是能够看到的。”
　　不常见？
　　张起航闻言，忍不住皱起了眉头，他沉思了片刻，对颂撒·素帕颂说道：“颂撒，我觉得我们可能忽略了一个市场。”
　　听张起航这么说，颂撒·素帕颂顿时很好奇：“我们忽略了什么市场？”
　　“女装摩托车市场，也就是踏板摩托车市场，”张起航说完，他顿了顿，对颂撒·素帕颂说道：“颂撒，你安排个人去市场上调查一下，看看在你们暹罗，女装踏板摩托车排量已经对应的价格是多少。”
　　颂撒·素帕颂终究不傻，他马上反应过来：“您的意思是，我们的天马60-B之所以卖的这么好，是因为在我们暹罗，这种女装踏板摩托车的价格偏贵？”
　　张起航点点头：“除了这个，我觉得没有其他的理由可以解释这一点。”
　　颂撒·素帕颂二话不说，当即道：“我马上安排人去调查。”
　　………………
　　调查的结果印证了张起航的猜测。
　　三天后，在于张起航的通话中，颂撒·素帕颂对张起航说道：“张，根据我们的调查结果，在暹罗，女装踏板摩托车的数量不但较少，而且女装踏板摩托车的价格比同排量的跨骑式摩托车的价格要高25%左右，比同排量的弯梁式摩托车要贵30%左右。”
　　女士踏板摩托车比同排量的男士跨骑式摩托车要贵25%，比同排量的弯梁式摩托车更是要贵差不多30%？
　　这个答案让张起航大吃一惊！
　　要知道，东瀛四大摩托车在暹罗的售价已经够高了，还是以100CC摩托车为例，弯梁摩托车的售价在2000至2100美元，而跨骑式摩托车的售价则在2150至2300美元，如果以这个为参考的话，那岂不是意味着在暹罗，一台100CC的女装踏板摩托车的售价要高达2600至2700美元？
　　折合成暹罗本国货币要81000到84000泰铢，再算上税、保险以及上牌的费用，差一步到要奔着10万泰铢去了！
　　10万泰铢啊！
　　在这个人均收入只有三四千泰铢的时代，对于普通暹罗百姓而言，买一辆普通的100CC万辆摩托车都要全家人节衣缩食好几年才能够买得起，这辆摩托车也会作为家庭最宝贵的财产，而现在，一辆专门给女人骑的摩托车竟然要10万泰铢……
　　难怪街上很少见女式踏板摩托车，因为在暹罗，这种类型的摩托车只有那种富裕家庭才能够买得起，而一辆踏板摩托车也成了女孩们彰显自己家庭财富最好的工具：看看吧，老娘一辆摩托车就要10万泰铢，想要追老娘，你先问问你自己，配吗？
　　如此一来，对于女孩们来说，一辆女装踏板摩托车除了是交通工具之外，还拥有了名牌鞋子、名牌衣服、名牌宝宝之类类似于奢侈品的作用，这反过来也就可以理解为什么天马60-B踏板摩托车为什么这首暹罗女孩们的欢迎：原来一辆踏板摩托车要差不多10万泰铢，我们当然买不起，现在只需要40000多泰铢就可以拥有一辆，老娘当然要买买买！
　　想明白了这些，张起航心中格外的庆幸：幸好老子没把60-B这个表明发动机排量和型号的贴纸贴在车身显眼的位置。
　　搞明白了是怎么回事，张起航的心里有数了，他沉声对颂撒·素帕颂说道：“颂撒，看来咱们都忽略了年轻女孩这个群体啊，如果我们好好宣传一下，可能单单这一款车就能够实现超过3万辆的年销量。”
　　暹罗是一个女性地位比较低下的国家，颂撒·素帕颂之前还从没有注意过女性摩托车消费者，可现在听张起航这么说，颂撒·素帕颂顿时心动了：哪怕卖三辆女装摩托车赚的钱相当于一辆HY110赚的钱，可架不住数量多啊……
　　想到这，颂撒·素帕颂立刻点头：“先生，您说吧，需要我怎么做？我全都听您的。”
　　张起航等的就是颂撒·素帕颂的这句话！
　　颂撒·素帕颂的话音一落，他立刻说道：“考虑到我们这边的产能短时间上不来，所以我的想法是，我这边将华云60-B摩托车的发动机总成、车架以及各种零配件整体发到你们暹罗，在你们暹罗组装，也就是CKD，但问题是，你能在什么时间内弄出来一座组装工厂？”
　　这么一来，华腾公司这边只需要生产发动机就行了，华云摩托那边也只需要生产车架，至于其他的零配件，都不用华腾公司经手，直接让厂家发到暹罗，还给了这些厂家一个出口创汇的机会。

第346章 各自欢喜
　　什么？
　　华腾公司准备将华云60-B踏板摩托车的全套散件运送到暹罗，直接在暹罗本土组装？
　　颂撒·素帕颂不懂什么叫CKD，但“全套散件组装”可太熟悉了，闻言，他一下子激动了，连忙向张起航确认道：“张先生，您说的是真的吗？您真的决定将飞马60-B以全套散件的形式运送到暹罗来组装？”
　　相比于整车进口，以全套散件的方式进口到暹罗的摩托车，不仅税率更低，而且价格也更低。
　　价格能低多少呢？
　　这么说吧，如果张起航真的同意将华云60-B踏板摩托车以CKD的方式在暹罗生产，那么在暹罗完成了组装之后，即便是去掉暹罗的人工以及税费，素帕颂家族赚的仍然比整车进口要多。
　　当然，这么一来，华腾公司这边也要在前期派遣专门的技术人员来暹罗，对暹罗的工人进行技术指导，不够这就是另外一回事了。
　　既然做了决定，张起航自然不会后悔，他笑着道：“当然！但我说了，前提是你们能够在短时间内搞定从工厂到熟练工人在内的配套，这个你们有没有问题？能不能做到？”
　　顿了顿，他接着说道：“这是前期，我们没有培养出自己的供应商，等后期我们能够稳定的发展了，除了发动机之外的其他零配件，都可以交给暹罗的企业。”
　　有些话不妨现在就答应出去，吊在驴子前面的胡萝卜嘛，但到时候能不能交给暹罗人，那就是另外一回事了，什么环保啦、人性化了……反正只要想找理由，那是一找一大堆，而且都是国际通用、谁也不敢说你是故意找茬的那种。
　　但这话停在颂撒·素帕颂的耳朵里，颂撒·素帕颂却是狂喜！
　　在颂撒·素帕颂看来，张起航的这个动作说明了什么？说明了给他是尊重之前与自己家族达成的诺言的，你看，之前他说的“三步走”计划，现在第一步才走了几个月呢，这就因为姓氏的变化而不得不提前走第二步了，这难道还不能说明对方合作的诚意吗？
　　太能了！
　　到了这个时候，颂撒·素帕颂哪里敢怠慢？他立刻表态：“张先生，您就放心吧，我保证，这一切我在两个月之内都给您办妥！”
　　面对颂撒·素帕颂的表态，张起航痛快的点头：“好，颂撒，我相信你，你现在就可以筹备工厂事宜了。”
　　…………
　　结束了和张起航的通话，颂撒·素帕颂激动的立刻将这个情况打电话告诉了自己的父亲。
　　听到颂撒·素帕颂说张起航准备提前凯奇“第二步”，将飞马60-B踏板摩托车以CKD的方式在暹罗生产，阿努霆·素帕颂也是激动的不行。
　　作为素帕颂家族的当家人，他太清楚了，在这之前，素帕颂家族在这桩合作当中其实没有什么核心竞争力，只有当张起航启动了“三步走”计划当中的第二步之后，素帕颂家族打牢根基的机会才算是真的来了。
　　“颂撒，这件事对咱们家族很重要，我亲自来抓，必须确保整个过程不出现一丁点的失误，”阿努霆·素帕颂郑重的对颂撒·素帕颂说道：“至于你，你就跟在我身边学习，在筹备这个工厂的过程当中的学习，对你的正常至关重要，你明白吗？”
　　“是的父亲，我明白。”
　　颂撒·素帕颂恭敬的应道，心里头更是没有一丁点的不满。
　　他当然明白自己的为什么要亲自主抓这件事，原因就像是他所说的那样，这次的这个CKD项目对于素帕颂家族太重要了，不允许出现一丁点的失误，为了确保万无一失，必须是由自己的父亲这样经验丰富、人脉深厚的人来抓负责才行，而自己，确实没有这样的能力。
　　而且自己的父亲将自己呆在身边，其实就是在培养自己，这一刻，颂撒·素帕颂的心里对自己的父亲只有感激。
　　“很好，”对于小儿子能够理解自己的做法，阿努霆·素帕颂十分欣慰：“就这样吧，我需要将这个好消息告诉你的哥哥，也让他有所准备。”
　　…………………………
　　这边，张起航在和颂撒·素帕颂通完了电话之后，也将自己的决定告诉了公司的几位副总经理，并且解释了自己为什么要这么做：“我之所以决定将华云60踏板摩托的组装工作放在暹罗，有两个原因，第一个是我低估了暹罗的女性对于价格低廉的踏板式女装摩托车的喜爱程度，或者说，在这之前，我压根就没想到踏板式摩托车居然在暹罗有这么大的市场，在这里，我要向大家道歉，这都是因为我前期工作的不仔细才会出现这样的失误……”
　　虽然这件事和张起航没有一点关系，但该表明的态度还是一定要表明的。
　　果然，张起航的话还没说完，李革新就说道：“经理，您别说了，暹罗国内的情况谁能想得到？连咱们在暹罗的合作伙伴都没想到的事情您怎么能想的到？您在这件事上一点责任都没有。”
　　“对对，”李革新的话音一落，其他几位副总经理立刻就跟着附和：“总经理，这件事绝对不能怪您。”
　　“不管怎么说，这是我们前期调研方面的工作没做好，”张起航也不坚持，一句话盖过去之后，他接着说道：“这第二个原因就是咱们国内的市场淘汰HT60发动机的速度超出了我之前的预料，导致咱们仓库里积攒了大量的HT60发动机，而如果借着这个机会让华云摩托那边生产华云踏板摩托车，不但可以消耗掉这些库存，甚至还可以在接下来的一段时间内保住我们的产能。
　　此外，我大致的计算了一下，华云公司那边的产能已经达到了极致，短时间内没有能力再分配产能用来生产华云60，所以总的来说，我认为将整体利润比较低、技术含量也比较低的华云60踏板摩托车的组装转移到暹罗，并且在之后某个合适的时间、以合适的价格将HT60-A和HT60-B这两款发动机的技术转让给咱们的暹罗合作伙伴，是最符合公司利益的……”

第347章 疯狂扩张的产能
　　“经理，您就不用跟我们解释了，”张起航的话还没说完，刘江就大大咧咧的道：“您是咱们华腾公司的老总，您觉得将咱们的踏板车交给暹罗人组装更合适，那就交给暹罗人去组装，我们还不相信您？”
　　“对！就是老刘说的这个理儿，”刘江的话音一落，谢海强也紧跟着表示：“经理，我们还能不相信您？您不用跟我们说这些，反正不管您是什么决定，我们肯定支持。”
　　李革新、杨志军等人也是纷纷点头，表示支持。
　　大家对自己的信任让张起航很开心，但该表明的态度还是要表明的：“大家对我的信任是一回事，但也正因为对大家对我的信任，我才更加不能辜负了大家对我的这份信任……唔，老罗，你是怎么想的？没关系，你尽管放心大胆的说，如果你们那边想要将产能留下来，也没问题，至于暹罗那边，我去和他们沟通。”
　　作为子公司的负责人，罗汉文虽然没能亲自赶过来，但却通过电话全程参与了本次的会议。
　　罗汉文闻言，立刻说道：“别！张总，您可千万别这么说，我们华云公司这边现在已经是满负荷生产、工人已经是三班倒了，再把这个产能给了我们，工人们就真的受不了了……就这样，车身大架还得在我们这边焊接呢……您放心吧，对总公司这边的决定，我们分公司这边完全支持和赞同。”
　　罗汉文说的是实话，现在的华云公司真的已经处于满负荷生产的状态，没办法，生产任务太多了啊，虽然两条新建设的生产线以及刚刚完成了培训的工人也已经进入了使用状态，但架不住订单纷纷而至，罗汉文已经向总公司这边申请新建厂房和生产线了，但生产线和新厂房又怎么可能是一两天内能够建成的？
　　与生产线和厂房先比，反倒是工人更好解决一些，这两年，地方上的国有企业们越发不景气了，彭城自然也不例外，像是什么毛巾厂、床单厂、暖瓶厂之类的单位多数都只能够靠财政拨款维持，地方政府对此头大不已，现在彭城市的劳动部门一天到晚的盯着华云摩托车制造公司，恨不得直接搬到华云公司住着：只有华晕公司这边才能够为地方上提供大量的就业岗位，帮着政府解决就业问题……
　　“既然你们华云公司这边也没问题，那就暂时这么安排吧，”张起航应了一声，说完，他顿了顿，接着说道：“老罗，这次的产能扩张计划，你们直接按照年产100万辆摩托车的规模来制定。”
　　“年产100万辆摩托车的规模？”电话里面，罗汉文被张起航这个激进的发展计划给吓到了：“经理，这个产能规模……会不会太大了点？”
　　“不大，”张起航接着说道：“这100万辆的产能，其中有50万辆是给国内的，另外50专攻国外尤其是东南亚市场。”
　　这样啊……
　　听到张起航这么说，罗汉文顿时没有意见了。
　　以前他还觉得年产二三十万辆摩托车已经是多的不能再多的新产能了，年产上百万辆？那根本就不敢想，可现实确实随着经济的不断发展而产生着变化，比如截止今年上半年，单单轻骑公司一家，上半年的总产能就达到了48万辆，差一点突破50万辆，下半年考虑到国庆、元旦以及新年这几个最重要的节日，轻骑公司的年产辆突破100万辆几乎已经没有了丝毫的悬念，甚至连轻骑公司自己都喊出来了，要然今年成为轻骑公司摩托车年产量突破100万辆的元年。
　　轻骑公司一家的年产能都能突破100万辆，华腾公司现在的产能才不到30万辆，再加上这100万辆，多吗？
　　不多！
　　别忘了新规划的这100万辆的产能当中还有一半是出口的产能，50万辆的产能听上去是很吓人，但仔细一想，单单一个暹罗，现在就能够消化掉至少5万辆的产能，而暹罗只是“亚洲四小虎”之一，整个“亚洲四小虎”又能够消化掉多少产能？
　　再加上亚洲其他的国家呢？
　　再加上非洲、南美洲的一些国家呢？
　　这么一盘算，罗汉文甚至觉得50万辆的产能一点都不多，唯一需要考虑的，就是这总计100万辆的产能需要分几期、总计用时多长时间完成建设。
　　对于罗汉文来说，他需要盘算着这100万辆的产能应该如何、用何种方式才能够实现，但对于李革新来说，身为华腾公司主管生产的副总经理的他，则需要关注另外一个问题：如何为这100万辆摩托车提供足够的发动机。
　　“这么一来，咱们的发动机的产能的缺口可就比较大了，”李革新皱着眉头对张起航说道：“而且张总您是知道的，一直以来，咱们对外销售的发动机占到了咱们发动机总产能的6成以上，现在您要将摩托车的产能增加100万辆，这个发动机的产能的增加计划应该如何制定？”
　　“我决定对咱们公司的发动机产能进行一些调整，”张起航说道：“今后，在咱们华腾公司，考虑到有了HT60发动机之后之后HT50发动机的市场需求量已经近乎于零，所以除了库存一部分HT50的零配件保证未来一段时间的维修之外，HT60发动机就是咱们入门级发动机。”
　　“我没有问题，”张起航话音一落，李革新立刻说道：“考虑到咱们的HT60其实就是嘉陵CJ50，我甚至觉得库存零配件都没有必要，有需要维修的情况下，直接推荐咱们的客户去购买嘉陵50的零配件嘛？”
　　“这个办法也不错，就这么办吧，”听李革新这么说，张起航顿时就笑了，他点点头接着说道：“除了工农业用途以及出口方向保留一部分HT60的产能之外，在摩托车方向，我的建议是将110CC定位为咱们在国内销售的摩托车的入门排量，老李你觉得呢？”
　　将110cc作为在国内销售的摩托车的入门排量？
　　李革新琢磨了好一会儿，方才缓缓的点点头：“可以是可以，但这么一来，咱们就需要压压价了。”
　　————————————
　　PS：兄弟们不好意思，今天欠了大家一更，明天给大家还上。

第348章 江河想做电动自行车
　　压压价？
　　压什么价？
　　当然是压发动机的成本，同时也压摩托车的整体售价，作为一款入门级的摩托车，那价格肯定不能太高。
　　张起航应了一声，说道：“这个不急，等产能上来了再说，那起码也是半年之后的事了。”
　　李革新轻笑了一声：“倒也是。”
　　是啊，对于一家工业企业、尤其是从事精密工业加工的工业企业来说，产能的扩大和爬坡是需要一个过程的，既然这样，那么暂时就不用着急。
　　见李革新没有什么话要说了，张起航略略一顿，问道：“谁还有什么要说的没有？”
　　张起航的话音刚落，江河立刻就道：“经理，我这有个事。”
　　听到江河的话，张起航有些惊讶：“老江，你们蓄电池厂这边有什么事？你们蓄电池公司的产品应该不愁销路啊。”
　　“是，”听张起航说起这个，江河的脸上顿时露出了笑容，他连连点头道：“拖张总您的服，我们蓄电池厂靠着给咱们公司提供摩托车用蓄电瓶和手提灯，截止上个月，已经实现了20万的盈利，估计这个月的盈利会超过50万，尤其是我们的充电式手提灯不但已经在省内热销，甚至已经卖到了省外。”
　　听江河这么说，张起航笑着点头：“老江你做的不错……你想说什么？”
　　江河说道：“前两天我听一个京城的朋友说，华清大学那边正在研制用蓄电瓶做动力的电动自行车，我一琢磨，这东西跟咱们搭界啊，咱们公司不就生产蓄电瓶么？”
　　莫非江河要搞电动自行车？
　　张起航的兴致顿时来了，他点点头：“嗯，你接着说。”
　　“为此我特意找人打听了一下，发现这个电动自行车这个东西不难，最核心的就是电瓶、电动机以及电控系统这三大块，既然只有三大块，我琢磨着我们自己能够生产蓄电池了，那岂不是意味着已经能够解决三分之一了？所以……”
　　“所以你想要搞电动自行车？”江河的话音未落，张起航就问道。
　　“嗯！”
　　江河重重的点头。
　　这家伙真的想要搞电动自行车啊……
　　张起航的心中心潮澎湃，对于张起航来说，他太清楚这电动自行车行业的发展潜力有多大了，靠着这个行业，诞生了多少家年产值上百亿的电动自行车制造企业和蓄电瓶生产企业？
　　要知道，人这一辈子无非就是“衣食住行”四个字，而电动自行车就占住了一个“行”字，这里面可供工作文章的地方实在是太多了。
　　其实，即便是江河不提这个，张起航也准备在合适的时候进军电动自行车领域，否则他当初怎么会这么痛快的同意地区的要求，答应收购朝阳蓄电池厂？但是现在么，既然江河先开了这个口，那就好办了……
　　“那你说说你的想法，”张起航不动声色的道：“说说你为什么要搞电动自行车？以及你的目标群体是谁？你觉得这个市场有多大？能够给咱们公司带来多大的回报？最重要的是，你需要总公司这边给你什么样的支持？”
　　张起航的话音一落，众人都有些诧异的望着张起航：什么意思？张总为什么会这么说？
　　甚至连江河都是格外惊讶，他忍不住向张起航问道：“张总，您也看好这个行业？”
　　张起航不置可否的道：“先说说你的想法吧。”
　　“哦……”
　　张起航都这么说了，江河也不再追问，他接着说道：“其实电动自行车这个东西并不新鲜，早在1985年的时候，永久自行车厂就搞出来了一个电动自行车叫做永久DX-130，这个自行车最快能够跑到20公里的时速，据说最远能跑60里……”
　　“什么？”江河的话还没说完，刘江就坐不住了：“老江，你的意思是早在差不多10年前，咱们国家就能够生产电动自行车了？”
　　不止是刘江，会议室内的其他人也是惊讶的不得了。
　　甚至于连张起航也是如此：这个老刘，为了这个电动自行车，他可是做了不少功课啊。
　　“是，”众人的惊讶并没有让刘江表现的很得意，他平静的点点头：“不但生产了，而且这款电动自行车总共卖了三万多辆。”
　　刘江这话一出口，大家更加惊讶了，经验原因很简单，因为大家都没有听说过这款电动车，一开始的时候还下意识的意味着不过是一款厂家的工程样车或者带有某种政治暹粒意义的产品，可如果能够卖到三万多辆，那意义就截然不同了：这已经可以说是一款比较成熟的商业化电动自行车了。
　　“那不对啊，”刘江闻言，眉头皱的更加厉害了：“既然已经卖了三万多辆，那为什么我们从来没听说过？莫非是因为价格太高停产了？”
　　其他人的表情也都跟刘江差不多。
　　“都不是，”江河摇摇头，他也没有卖关子，直接说道：“实际上但是这款永久DX-130电动自行车的售价只有700块钱，远低于嘉陵50和轻骑15这两款50CC排量的摩托车，这款产品之所以只卖了三万多辆，不是因为价格太高，也不是因为存在严重的质量问题，而是因为电池的性能跟不上，电池用个半年左右，容量就衰减到不足原来的一半，所以……”
　　明白了！
　　江河这么一说，大家顿时恍然：只用半年，蓄电瓶的电池就衰减了一半，原来能跑60里的距离，现在只能跑30里，那怎么还能卖得动？
　　张起航觉得自己明白江河的心思了：“所以，你打算想办法改进电池，让蓄电池更耐用，是吧？”
　　“我之所以这么做，主要还是看中了电动自行车可以在相当程度上取代摩托车，”江河认真说道：“摩托车好是好，可一辆100CC的跨骑式摩托车就要四五千、五六千，一辆国产的125也要一万大几，一般的老百姓根本用不起，可他们又需要一个能够取代自行车的、具有动力的交通工具，我觉得，电动自行车正合适。”

第349章 这样的一个产品，谁会不喜欢？
　　电动自行车能够取代自行车吗？
　　作为过来人，张起航太清楚电动自行车这东西的生命力有多么旺盛了：电动自行车不禁取代了自行车，甚至还取代了摩托车！
　　但这一点，张起航清楚，不代表黄腾公司的其他几位副总就清楚，尤其是罗汉文，作为华腾公司控股的华云摩托车制造公司的总经理，通过电话参加本次会议的他，听到江河这么说，他顿时就不干了：“江经理，您这话恕我无法赞同，我虽然不是很了解电动自行车，但既然这个东西跟‘自行车’能扯上关系，那就说明这个东西跑不快，再加上还是电动的，那就肯定跑不远，一个跑不快、跑不远的东西，谁会买它？”
　　罗汉文这话一落，众人不自觉的纷纷点头，对罗汉文的话表示赞同。
　　因为大家确实这么想的，一辆摩托车能跑多远？
　　以华腾公司的华云110为例，这款车有一个容量为12升的油箱，45公里的等速油耗为1.8升每百公里，实际上正常使用的油耗在百公里2.1升、2.2升左右，也就意味着一箱油最少可以跑500公里；除了跑的远，最重要的是跑的快，这款摩托车的最快速度能够达到90公里每小时。
　　那么问题来了，什么样的电动自行车能够跑到90公里每小时的时速，同时最大续航里程还能超过500公里？
　　甚至于别说能跑500公里了，能跑50公里吗？
　　一个连50公里都跑不了的玩意儿，谁会花钱买？
　　真当老百姓们傻啊。
　　张起航也是满心好奇的望着江河，很好奇他会怎么回答。
　　而江河同志，“面对”罗汉文的刁诘，他只是眉头一皱，就说道：“罗经理，我承认你说的有道理，但我也有我的理由，”说到这，江河转头看向张起航：“总经理，我的理由，正好能够回答您刚刚的那个问题。”
　　张起航笑着道：“好，你说。”
　　张起航都这么说了，罗汉文还能说什么？他也只好闷声闷气的道：“好，你说，我听着呢。”
　　江河说道：“我一开始就说了，电动自行车这个东西并不是用来取代摩托车的，而是用来取代自行车的，既然是取代自行车，按我们就先来分析一下老百姓们是怎么用自行车的：基本上，就是上下班、接送一下孩子、周末去个商场买点东西之类的，单趟行驶里程几乎很少超过10公里；哪怕是在农村地区，也几乎很少有人骑自行车单趟跑个20公里的，一旦超过了这个里程，大家几乎都选择做班车，因为太累了，也太耽搁时间，对吧？”
　　这是事实，谁也没办法否认，大家都是点头，甚至连电话那头的罗汉文也不得不不情不愿的应了一声。
　　江河这才接着说道：“有了老百姓们对于自行车使用用途的确定，那电动自行车的适用范围就很好划定了：老百姓们之所以买它，就是为了取代自行车的，目的是保证以自己的家为圆点、20公里的距离为半径的出行距离。
　　那么，如果有一辆电动自行车，他最远可以跑50公里，最快具备三十公里左右的时速，价格在3000至3500元之间，基本上满足了人们日常99%的出行需求，最重要的是每公里的使用成本只有差不多一分钱，几乎不怎么需要保养，您说，这样的一个产品，老百姓们会不会喜欢？能不能接受？”
　　什么？！
　　江河的话音一落，会议室的几个人顿时就炸了！
　　嘶……
　　江河的话，让会议室内的人以及电话线另外一端的某人全都不约而同的在心底里暗吸了一口凉气：一辆最远可以跑50公里、最快可以跑到30公里每小时、价格在3000在3500块之间的电动自行车？
　　尼玛！
　　如果真有这样电动自行车，谁还要自行车？
　　甚至于别说自行车了，有相当一部分准备摩托车的潜在客户也会掉转头去买这个电动自行车了吧？
　　要知道，就像是江河这家伙所说的那样，这么一辆电动自行车，真的涵盖了一个普通工薪阶层日常99%的出行需求了，最重要的是，这个东西不用人蹬，自己就能走，而且不但购买价格便宜，使用价格更便宜，平均每公里的使用成本还不足一分钱……这不要钱有什么区别？！
　　“不可能吧？”好一会儿，李革新才一边撮着牙花子一边说道：“怎么可能有这样的电动自行车？如果有这样的电动自行车，谁还会买摩托车？”
　　“是啊是啊，”被江河的这番话给冲击的不行罗汉文闻言，也赶忙说道：“怎么可能会有这样的产品？”
　　“现在没有，不代表将来没有，”一直没怎么说话的张起航，这个时候开口了，在众人的注视下，他缓缓的说道：“就像汽车一样，212吉普就是40年代的西方汽车技术，看看212吉普，再看看今天的奔驰、凯迪拉克这些车，大家想一下，这些年来技术发展进步的多块？所以啊，现在没有这样的电动自行车，但谁敢保证几年后没有？”
　　可惜，张起航都已经暗示的这么明显了，众人还是没有反应过来，罗汉文苦笑着道：“可技术的进步也没有这么快吧？”
　　“你们把技术想的过去复杂了，”张起航摇摇头说道：“现在的汽车用蓄电瓶，严格来说叫做启动型蓄电瓶，基本上也就使用的那一下会大电流放电，而永久的那个DX-130电动自行车用的蓄电瓶之所以会这么快就性能衰减，最重要的原因就是没有针对蓄电池进行优化，只要解决了蓄电池频发大电流放点的问题，电动自行车的技术也就基本成熟了。”
　　对于张起航的话，大家忍不住皱起了眉头：原来是这样的吗？
　　反倒是江河，他一脸惊讶的望着张起航：“张总，您早就考虑过发展电动自行车了是不是？”
　　如果不是这样，张经理怎么会说出这番话？
　　他分明是对电动自行车用蓄电瓶进行过仔细的研究，才能够说出这番话。
　　————————————
　　PS：兄弟们不好意思，今天儿子学校里有亲子活动，上午就出去了，不但没有还昨天欠大家的，反而又欠了大家一章，实在对不住了，明天还一章，后天再还一章。

第350章 躺着赚钱的日子没有几天了
　　众人闻言，顿时也反应过来：对啊，如果不是研究过，张起航怎么可能说出这些东西来？
　　张起航能说出这番话，就证明他不但考虑过发展电动自行车，甚至还下过相当深的功夫！
　　意识到了这一点，大家看向张起航的眼神都有些不一样了：此前在全力发展摩托车的时候，张经理已经意识到要发展电动自行车了吗？这就是所谓的“走一步看三步”？
　　尼玛！
　　这何止是走一步看三步啊，这简直就是走一步看十步！
　　面对大家震惊当中混合着难以置信的目光，以及江河惊喜的目光，张起航并没有否认，他点点头道：“我确实考虑过。”
　　哇……
　　尽管在这之前大家心里已经有了猜测，可现在亲口听到张起航承认了这一点，大家还是忍不住惊讶：他想的也太远了吧？
　　罗汉文更是忍不住向张起航问道：“张总，您也认为电动车是未来发展的主流？”
　　罗汉文这话一出口，大家全都不约而同的竖起了耳朵，想要听听张起航怎么说。
　　张起航笑道：“老罗啊，谁告诉你摩托车和电动车这俩东西是个非此即彼的？”
　　“啊？”听张起航这么说，罗汉文愣住了：“不是这样吗？”
　　不但罗汉文愣住了，与会的众人也愣住了：难道张总对这件事还有不一样看法？
　　对于大家的想法，张起航并没有感到意外，他说道：“你们总觉得电动车出来之后就一定会取代摩托车，但你们怎么就没看到摩托车的优势？
　　电动车固然优势很大，但摩托车也有摩托车的优势，之前老罗你也说了，摩托车跑得快、续航里程长，这些都是摩托车的优点，而且你们有没有想过，就算是真有一个能跑50公里、时速能够达到30公里每小时、电池也耐用同时价格只要3000块钱的电动车出现了，可老百姓们不也需要一个接受的过程？”
　　“有道理，”听张起航说完，罗汉文若有所思：“张总您说的对，是我们狭隘了，即便是真有您说的这种电动车出现了，摩托车也会是老百姓们的选择之一，就像您说的那样，摩托车的优点是电动车没办法取代的。”
　　“你说的没错，”张起航颔首道：“另外我在补充一点，电动车出现了，也会倒逼摩托车生产厂商压低成本、将利润保持在一个相对合理的水准上……为问大家一句，大家觉得现在摩托车行业的利润合理吗？”
　　张起航这话一出口，大家都忍不住笑了起来。
　　摩托车行业的利润合理吗？
　　这么说吧，在大多数行业，利润率普遍在10%至20%之间，这也是全球公认的工业制造行业的合理利润范围，但在这个时代的华夏，摩托车行业的利润超过100%！
　　你觉得不可能？
　　华腾公司现在已经将HT60-B踏板车专用动力总成的成本压到了750元，这个价格不但包括发动机，还包含化油器、整套的空滤组建以及传动系统，而市面上一辆轻骑木兰50的售价是多少？
　　2700元！
　　这还是在华云公司推出了一系列的踏板摩托车之后，轻骑公司不得不降价之后的价格。
　　那么问题来了，在去掉动力总成之后，轻骑木兰50剩下的外观覆盖件、前后避震、大线束、灯光系统以及大线束的成本能有多少？
　　撑死了也不会超过500元！
　　超过100%的毛利！
　　就算是轻骑公司是国企，他们整体生产成本更高一些，再怎么算，也有70%以上的毛利！
　　否则你以为全国各地为什么拼了命的想要上马摩托车项目？
　　还不是因为摩托车行业的利润太丰厚、造摩托车太赚钱了。
　　大家都在笑，惟独华云摩托车制造公司的经理罗汉文笑不出来，张起航的意思他已经很清楚了，电动车的崛起是必然的，电动车不可能完全取代摩托车，但这话反过来理解，是不是也可以理解成电动车会从摩托车的手中抢走相当一部分的订单？
　　想想这也是正常的，买摩托车的人多数都是工薪阶层，用来替代自行车当做日常出行的代步工具的，就像是此前江河经理说的那样，日常出行半径几乎不会超过20公里，对于这些人来说，在电动自行车没有出现之前，摩托车是他们除自行车之外唯一可选的交通工具，可现在有了电动自行车，摩托车还是他们唯一的选择吗？
　　电动自行车不就是慢点么，慢点就慢点呗，反正不用自己蹬；
　　电动自行车慢点就慢点呗，虽然慢了点，但省钱啊；
　　电动自行车慢点就慢点呗，慢点安全……
　　电动车虽然跑的不远，但如果是走亲戚的话，单程40多公里也不是不可以跑，大不了到亲戚家充会电呗，难不成亲戚还会问自己要钱咋滴？
　　罗汉文心中敢肯定，在巨大的价格优势面前，老百姓们有一百种说服自己放弃摩托车去选择电动自行车的理由。
　　想到这，罗汉文再也忍不住了，向张起航问道：“张总，您觉得电动车对摩托车的冲击大概会在什么时候到来？”
　　罗汉文这话一出口，会议室瞬间陷入了寂静。
　　大家当然明白罗汉文问这个问题的原因，不过他们也理解，摩托车以及小型汽油机制造先可是咱们华腾公司最大的利润来源啊，您竟然认为它们撑不了几年了？
　　张起航笑了，他哪能不知道罗汉文是怎么想的？
　　“罗经理，我这么给你说吧，在我看来，即便是30年后，市场上仍然会有摩托车治安熬夜的一席之地，但最多三五年，摩托车行业就再也不能像现在这样躺着就把钱赚了……唔，你可以参考彩电行业，在我看来，彩电行业的过去和今天，就是摩托车行业的今天和明天。”
　　彩电行业吗？
　　张起航的话，让包括罗汉文在内的众人都是若有所思。
　　虽然大家与彩电行业不是还有个行业的，但彩电行业这两年折腾出来的动静不小，大家也有知道一些，那个时候的外国彩色电视机企业真的是如张总所说的那样，躺着可就把钱给赚了，可现在呢？
　　情况不一样了。

第351章 走，咱们去京城淘宝去！
　　会议一结束，江河就快步追上张起航：“张总，您有时间吗？”
　　对于江河追上自己，张起航并没有意外，他点点头：“想和我聊聊电动自行车？”
　　“是，”江河跟在张起航的身后，亦步亦趋：“我没想到您居然已经考虑发展电动自行车了，而且已经考虑的这么深……”
　　“咱们边走边说吧，”张起航做了个“请”的手势，对江河说道：“你想问什么？”
　　江河也没跟张起航客气，直接问道：“对于电动自行车上面使用的蓄电池，除了提升寿命，改善频繁大电流冲放电之外，您觉得还有哪些改进方向？”
　　“还有就是蓄电瓶的养护，”说到这，张起航向江河问道：“老江，有种从传统铅酸蓄电池技术当中发展出来的胶体蓄电池，你听说过没有？”
　　“胶体蓄电池？”江河的脸上有些迷茫，他摇摇头：“我没听说过……”
　　“没听说过也正常，”张起航对此也没感到意外：“我也是偶然在一份资料上看到的，简单的说，这种胶体蓄电池算是铅酸蓄电池的一种，不过胶体蓄电池的电解液不是咱们常见的蓄电瓶常用的这种看上去和水差不多的、容易蒸发的电解液，而是在里面添加了一种凝胶剂，让电解液看上去像是凝胶……嗯，就像是果冻那样。”
　　“那这种胶体蓄电池有什么好处？”
　　江河立刻问道。
　　“首先一个最大的好处就就是这种胶体蓄电池的电解液几乎不会蒸发，也就意味着这种蓄电瓶基本上可以实现免维护……”
　　“免维护？！”张起航的话还没说完，江河就惊叫起来：“您的意思是说这种胶体蓄电瓶不用定期添加电解液以保证电池的性能？”
　　“差不多就是这个意思吧，”张起航点点头：“除了基本上可以免维护之外，可以说在可靠性、寿命、对高低温的适应能力、长时间放电能力、循环放电能力、深度放电及大电流冲放电能力方面，几乎是全方位的优于现在的水电瓶，在我看来，只要对这种胶体蓄电瓶进行相应的优化，这东西简直就是天生为电动自行车而量身定制的。”
　　“……”
　　江河听的哈喇子流出来了都没发觉。
　　在这之前，在听了张起航说的永久自行车厂搞的那个DX-130电动自新车是因为蓄电瓶的问题才导致最终没能完全成功之后，他就敏锐的意识到了想要解决电动自行车的完全成熟，核心问题就是要解决蓄电瓶的问题，可蓄电瓶的问题要怎么才能解决，这又让江河颇为头疼，因为根据他的了解，这个问题似乎是无解，现在市面上广泛应用的这种“水电瓶”在大电流冲放电能力、循环放电能力以及在高低温下的储电能力等等，距离应用在电动自行车上似乎还有很遥远的距离。
　　可现在，自家经理居然说有种胶体蓄电瓶可以解决这个问题？！
　　他并不怀疑张起航的话，如果自家总经理不是对这种胶体蓄电瓶有过相当的了解，他也不可能给出这个答案。
　　现在，他好奇的是：“那……张总，哪家单位有这种这种胶体蓄电池的技术？他们肯不肯对外转让？”
　　“这个我也不知道，”张起航上哪回答江河的这个问题去？他无奈的推搪道：“我都忘记只是在什么地方看的这篇文章了，不过咱们咱们公司不是与有色金属工业总公司有合作嘛，他们单位有个电池技术研究所，或许你可以问问他们……”
　　“瞧我这脑子！”
　　张起航的话还没说完，江河就一拍脑袋：“您之前还让我从他们那引进镍铬电池技术，生产大哥大的电池，对吧？”
　　“没错。”
　　张起航立刻点头：你想起来了就好。
　　“对啊，我怎么就么想到有色金属工业总公司的电池研究所呢，”感觉自己瞬间找到了门路的江河，激动的搓着手：“您说的没错，他们那说不定就有胶体蓄电瓶的技术……张总，我……”
　　江河的话还没说完，张起航就笑眯眯的点头：“你想去看看？”
　　“呃……是……”
　　“那就去吧，”张起航很好说话：“既然你要去京城，那就多跑几个地方看看，不止是有色金属工业总公司电池研究所那边，科学院下属的单位里面不也有专门搞电池的电池研究机构？你也去去看看。
　　另外，顺便看看能不能从有色金属工业总公司那边引进镍铬电池的技术……”
　　“我知道了，”江河连连点头：“既然我去了，那肯定是要去看看的……不过科学院那边可能没那么好进吧？”
　　张起航立刻说道：“这个好办，我和我的导师打个招呼，肯定能找到科学院里面的熟人，有人带你，你还怕办不成事？”
　　说到这，张起航咂咂嘴：“干脆，我跟你一起去算了，说不定能够从科学院那边淘弄点好技术、好产品出来。”
　　说到这里，张起航想起来了，这个时代的国内科研机构，有个非常坏的毛病，那就是产学研三个环节严重脱节，可能科研部门早就研究出了某个技术，但在研究出来之后发表了文章，就将这个技术束之高阁，压根就没想将和这个技术产业化，可与此同时，极有可能国内的工业界被这个技术卡的头疼不已，不得不花高价从国外引进相关的技术或者设备……
　　这不是夸张，类似的情况和例子已经不知道出现过多少次了。
　　既然如此，张起航就觉得自己顺便去一趟京城也没错，他担心以江河的见识和阅历，可能好东西从他眼前划过他都没发现——以科学院现在窘迫的经济状况，现在去科学院跟白剑有什么区别？
　　江河可不知道张起航还有这么“阴险”的心思，听张起航说他也准备去京城，顿时就高兴了，连连点头道：“不瞒您说，我自己还去的话心里还真有些发憷，您要是能跟我一起去，那就再好不过了。”

第352章 叫过来问问？
　　见到张起航，张德松开心的不得了：“你嫂子知道你要来的消息，从前天就开始准备了，今天晚上你哪里都不能去，咱们必须回家吃饭！另外趁着这两天天气不错，你嫂子也顺便帮你们把房子收拾了一下，你就踏实的睡家里，咱们兄弟俩好好的喝一杯。”
　　当初张起航只买了两间西堂屋的那个大杂院，现在已经被张起航整个给买下来了，大杂院的其他家也都很开心：一套二环外的二室两厅换一套自己的房子，这还有什么不满足的？
　　在张起航买下西堂屋之后不到一个月，大杂院的其他家就搬走了，而整个大杂院也就变成了正宗的四合院，只住着张德松一家。
　　张德松两口子也是会做人的，虽然房子是张起航借给自己一家子住的，每个月还要收30块钱的房租，但在大杂院的其他人家搬走之后，五间正堂屋、东西各两间厢房以及南边还有三间南厢房，足足12间房子，这么大的一个院子，一个月只要30块钱的租金，这跟白住有什么区别？
　　两口子一合计，人家这么够意思，咱们也不能坦然受着啊，干脆，帮张起航收拾一下吧，以后张起航来京城之后也能有个落脚的地方，不用去酒店——自家在京城就有房子，还要住酒店，这说出去像什么话？
　　结果就是为了表示对主人的尊敬，三间东堂屋被收拾了出来，张德松一家只住了西堂屋、东厢房以及三间南厢房中的一间，其中两间西堂屋是作为张德松两口子的卧室和客厅，两间东厢房是餐厅和厨房，而另外的一间南厢房则是孩子的卧室兼书房，剩下的三间东堂屋、两间西厢房以及两间南厢房都给主人留着。
　　张起航在知道了情况之后，二话不说，给几间房子装上了空调以及带有化粪池的卫生和下水系统。
　　确定张德松不是跟自己客气，张起航也没犹豫：“那也成，就这样。”
　　“这就对了，”张德松哈哈大笑：“对了，这次你来京城是办什么事？有什么我能帮忙的吗？”
　　张起航也不客气，说道：“要说起来，还真的麻烦老哥你帮一下忙。”
　　“哦？你说。”
　　“我们公司准备跟你们单位下属的电池研究所合作开发个新型电池，能不能麻烦你帮忙牵个线？”
　　张德松想了想，问道：“你说的是有色金属研究总院下属的301所？”
　　“嗯，就是他们。”张起航点头。
　　“这个好办！”一听说就是这么点事，张德松当即拍着胸脯对张起航保证道：“别的事我不好说，但如果就这个事的话，我给你保证绝对没问题！”
　　……………………
　　有张德松这个有色金属工业总公司的中层干部出面，有色金属研究院那边很给面子，在接到张德松的电话之后，那边当即表示欢迎华腾机械制造公司的朋友前来考察——张起航其实将事情想的过于复杂了，华腾机械制造公司作为国内数得着的用铝大户之一，他们在有色金属工业总公司内部也是挂了号的，即便是没有张德松帮忙打招呼，有色金属研究院那边也必然是慎重对待，不过话说回来，有了张德松，事情就更好办了，尤其是为了保险，张德松还亲自陪着张起航、江河一起过来了……
　　“张主任，您这么忙，怎么还亲自过来了？”研究院的王副院长笑容满面，对张德松客气的说道：“你张主任的朋友，我还能然他们吃了亏？”
　　张德松笑眯眯的道：“张经理是我的朋友，这次张经理过来了，我当然要尽一尽朋友谊……王院长，我给你介绍一下，这位就是华腾机械制造公司的总经理张起航同志，起航，这位就是咱们研究院的王副院长，负责研究院的日常工作，你们有什么事情都可以找他。”
　　王副院长顿时被张德松的介绍给吃了一惊：这个看上去似乎还没有自己研究院里那些硕士研究生大的小年轻，竟然就是华腾机械制造公司的总经理？
　　在这之前，他当然看到了张起航，但他一直都认为张起航身后的那个江河才是华腾机械制造公司的老总，至于张起航，很明显就是个秘书，心里还在好奇呢：这个秘书怎么这么不懂事，还站到了他们老总的前面？
　　心里甚至一度在怀疑这个秘书会不会是华腾机械制造公司老总的什么亲戚家的孩子，现在才知道自己差点儿闹了笑话！
　　惊讶归惊讶，能够担任有色金属工业总公司最重要的研究院的副院长，王副院长的能力自然毋庸置疑，根本没有将自己惊讶表现在脸上，立刻微笑着道：“张经理你好，听总公司那边的朋友提到您很多次了，一直想要见见你，没想到这个机会竟然还是张主任分给带来的。”
　　是个人才啊，张起航心里感慨着，同样面带微笑着道：“王院长您客气了，我们公司能够有今天，其实多亏了领导以及各位老大哥的照顾，否则单凭我们，那怎么可能……”
　　双方一番寒暄之后，张起航这才说明了自己的来意：“王副院长，不知道咱们研究院这边对胶体蓄电瓶有没有研究？”
　　至于为什么张起航改口叫“王副院长”而非表示尊敬的“王院长”，这是王副院长坚持的结果，倒也可以理解，这里毕竟是京城嘛。
　　“胶体蓄电池？”王副院长皱了下眉头。
　　张起航立刻解释道：“这个东西属于传统的铅酸蓄电池的一个分支，将一种凝胶取代了传统铅酸蓄电池的电解液，我之前看过一份文献，说相比于传统的铅酸蓄电池，这种胶体蓄电池几乎是拥有全方位的性能提升。”
　　“这样啊……”
　　王副院长心中了然了：说到底，这就是一种新技术的前悬蓄电池嘛。
　　想到这，他缓缓地说道：“我们研究院到底有没有这个技术，我还真不清楚，不如这样，我把301室的同志叫过来问问？他们就是专门搞电池的。”

第353章 王家福：不复杂，很简单
　　301室的负责人很快就来了……说是叫“室”，其实正确的说法是有色金属工业总公司研究总院电池技术研究所，来人个子不高，一张胖乎乎的小圆脸，进来就跟王副院长客气的打招呼：“院长，您找我？”
　　看到来人，张起航好悬一口茶水喷出来：要不要这么巧啊？！啧啧……现在的小王还真年轻……
　　“不是我找你，是这位同志找你，”王副院长笑呵呵的指着来人对张起航等人说道：“我给大家介绍一下，这位就是我们研究院电池研究所的副主任王家福同志，大家别看王主任年纪轻轻，可他在电池上的造诣却是我们单位有目共睹的……
　　小王，我给你介绍一下，这位是咱们总公司重要的客户，他们有些问题想要向你了解一下，你一定要知无不言、言无不尽，明白了吗？”
　　王家福同志一怔，随即点头：“院长您放心，能回答的我肯定认真回答。”
　　王副院长这才满意的点头：“张经理，你们有什么问题尽管问小王吧。”
　　将思绪从遇到了名人的震惊中收回来，张起航客气的对王家福道：“王主任，我们公司准备搞电动自行车，需要一款合适的动力电池，但在对市面上的蓄电池进行了分析之后，我们发现目前的蓄电池都不是很适合作为动力电池使用，倒是有一种胶体电池比较合适，不知道咱们所里面有没有胶体电池的技术？如果有的话，你们是否愿意对外有偿转让？”
　　“胶体蓄电池？”王家福闻言，几乎不假思索的点头：“有啊。”
　　“真有？”
　　张起航惊讶了：不会这么巧吧？
　　“真的有，”王家福肯定的道：“不过我们开发的胶体蓄电池的技术是以汽车蓄电瓶为基础的，并不是很适合作为动力电池，不过你说的没错，胶体蓄电池确实是非常适合作为电动自行车的动力电池，如果你们需要，我们可以帮你们改进一下配方和生产工艺，这就可以了。”
　　张起航一时间不知道该说点什么：听你这么一说，感觉好简单的样子……
　　犹豫了一下，张起航还是忍不住问道：“那这个改进……复杂吧？”
　　“不复杂啊，这有什么复杂的，”小王同志一脸的憨厚：“这个东西，说到底也是个铅酸电池，无非就是改进电池的大电流充放电、深度放电以及循环寿命而已，都很简单。”
　　张起航：“……”
　　江河：“……”
　　张德松：“……”
　　王副院长：“……”
　　大家都是无语，听你这么一说，怎么感觉非常简单的样子……
　　倒是王家福，被大家的眼神看到的心里有点发毛，忍不住在心里嘀咕：相比于镍铬和镍氢电池，这东西确实很简单啊，这玩意儿说破天，也就是个老掉牙的铅酸电池嘛……
　　张起航轻咳了一声，说道：“王副院长，王主任，是这样的，既然咱们研究所这边有这个能力和技术，不知道能不能接受我们的委托，帮我们开发胶体动力蓄电池？”
　　王副院长没有马上回答，而是皱着眉头向王家福问道：“小王，你这边能不能接受这个委托？”
　　“这个……”王家福同志显然是有些为难：“院长，您知道的，院里准备让我在南边成立一家电池工厂，现在正是筹备期，这个……”
　　在南边成立一家电池工厂？
　　张起航一下子想起了起来：王家福的公司的前身比格电池公司，不就是在今年10月份成立的吗？
　　这么说来，有色院这边已经开始酝酿着在南边搞电池工厂了！
　　想到这，张起航立刻说道：“之前我和咱们总公司那边的同志聊天的时候，听说咱们研究院准备在南边成立一家以镍铬电池为主要产品的电池工厂，不过在资金方面有点压力，有些领导比较犹豫，是不是这样？”
　　王家福闻言，惊讶的看了张起航一眼，心里头奇怪的不得了：这家伙怎么知道的？
　　倒是王副院长，对于这种情况一点都没感到奇怪：政府部门嘛，都是这样的，有一点风吹草动就传的满世界都是。
　　当然，承认没钱那也是不可能的，堂堂央企附属研究机构的脸面还要不要了？
　　“张经理，那位和你说这件事的同志肯定不太了解情况，”王副院长脸色不变，对张起航说道：“我们倒不是有资金方面的压力，而是上面给我们的拨款一时间还没下来，不过我已经向总公司那边了解情况了，等下个月资金到位之后就给我们拨款。”
　　“这样啊……”
　　张起航也没有反驳，笑眯眯的说道：“不过话是这么说，但咱们研究院的资金压力还是不小吧？”
　　说到这，张起航语气一转，说道：“王副院长，王主任，不如咱们两家合作一把？”
　　“合作？”
　　张起航的话音一落，王副院长和王家福先是一怔，随即，整个人看上去都显得精神起来，尤其是王副院长，他强忍着心中的激动，矜持的道：“合作的话……倒也不是不行？但怎么合作？”
　　“简单！”张起航说道：“就是咱们联合成立一家电池公司，你们出技术、我们出资金，咱们一起把这家公司搞起来。”
　　王副院长心动了！
　　不但王副院长心动了，王家福也心动了！
　　情况其实压根就不是王副院长说的那样，什么总公司那边的拨款还没到位，事实上是总公司把根本就不给拨款，所以尽管研究院这边看到了镍铬电池的发展前途，但却限于手中的资金而没办法行动。
　　现在研究院这边有两种声音，一种是不做这个项目，大家就老老实实的做科研；另外一种就是研究院这边使劲勒勒裤腰带，想办法挤出一点钱来交给王家福，让他去南边做电池生意。
　　可问题是第二种声音是目前的主流，想想也能理解，所谓的“勒紧裤腰带”，无非就是从大家的奖金、福利甚至工资里面抠钱出来，这可是关系到自己切身利益的事情，这玩意儿谁能同意？
　　偏偏在这个时候，张起航跳了出来，表示我有钱、我可以投钱……
　　王家福和王副院长不心动才怪！

第354章 就他？我不信！
　　“这样的话倒也不是不行……”
　　强忍着心中的激动，王副院长摆出一副有些为难的表情对张起航说道：“可张经理，我也跟您实话实说，我们需要的资金可不是一个小数目……是吧小王？”
　　“啊？”王家福先是一愣，随即赶忙点头：“是的是的，我们需要的资金量比较大……”
　　看着演技拙劣的王副院长和王家福两人，张起航几乎要笑出声来：这么实在的吗？你们干脆直接一点，说“我们想多要点钱”就好了，至于这么婉转……
　　就在张起航刚要开口之际，一直没怎么说话的张德松忽然开口说道：“王院长还不知道吧，张经理现在是哈工大的在读研究生，他的老师是汽车工程学院的徐教授。”
　　“啊？”
　　王副院长愣了一下，一时间没太明白张德松说这话是什么意思：你跟我说这个干嘛？
　　这些人啊，搞研究搞的脑子都坏掉了……
　　张德松原本是想要用这种方式委婉的提醒王副院长一下，可既然自己已经把话说到了这个份上他还不明白，张德松也就只好说的再明白一点，他笑眯眯的说道：“哈工大汽车工程学院和张经理他们的华腾机械制造公司现在正在进行‘产-学-研’的深度联合，此前他们的第一个合作成果就是一台110CC排量的单缸汽油机，这台汽油机被现在市场上非常受欢迎的华腾公司的华云110型摩托车上面的那台发动机。
　　另外，现在华腾机械制造公司与哈工大汽车工程学院合作的第二款产品：一台150CC排量的摩托车发动机也进入到了路试的阶段，如果路试通过马上就要上市销售，用来与市面上的这些125CC排量的进口摩托车进行竞争……”
　　说到这，张德松饱含深意的望着王副院长，说道：“靠着之前的那个110CC的发动机项目，哈工大汽车工程学院可是赚了不少钱，现在不单单是汽车工程学院，整个哈工大都对与华腾机械制造公司合作这件事可是上心着呢。”
　　“……”
　　王副院长的情商再怎么不足，也不至于到欠费的程度，张德松都已经把话说到了这个份上，他哪里还不明白张德松的意思：我相信你们研究院在电池的研究上确实是挺厉害，但华腾机械制造公司也不是离开你们就玩不转了，人家背后的关系硬着呢，你们如果没有跟人家合作的意思那也就罢了，可如果当真打算跟人家合作，就别在这里端着了，人家不是找不到技术。
　　他心中顿时有些尴尬。
　　但是，领导嘛，不会“斗转星移”这种神通，当什么领导？他立刻扭头看向王家福。语气也格外的和蔼：“小王，之前单位准备让你来挑这个担子，现在你对张经理的提议怎么看？”
　　“这个……”王家福犹豫了一下，向张起航问道：“张经理，您的公司能拿出多少钱来合作？”
　　张起航不假思索的道：“你需要多少，我们就能够拿出来多少。”
　　一听张起航这话，王家福就有些不服气了：你小子这么狂妄？他的目光中不免就带上了几分挑事的味道：“如果我说需要1000万呢？”
　　“1000万是吧？没问题，”张起航二话不说，当即点头：“如果你确定的话，我保证一个星期内能够到账。”
　　王家福有些不敢相信，觉得张起航是在吹牛：一个星期内就能将1000万划到我们的账上来？你确定不是给我开玩笑？那可是1000万，不是1000块！
　　看到王家福的样子，张德松叹了口气：什么叫坐井观天？这就叫坐井观天，在研究所里呆久了，这些人还真就意味着天就井口那么大呢……
　　“小王，你是对华腾公司不了解啊，”张德松给王家福解释道：“现在的华腾公司，年产各类汽油机超过70万台，年产摩托车超过15万台，你猜猜他们公司有多少钱？”
　　王家福顿时傻了眼。
　　他虽然不知道华腾公司的摩托车一辆能卖多少钱，但参考现在市面上的国产摩托车，一辆怎么着也得卖个四五千，意味着出厂价至少也要三千多块钱，15万辆摩托车的总价值至少也有5个亿；这还只是摩托车，除此之外还有那么多的摩托车发动机……
　　也就是说，华腾公司现在是一家年产值超过10个亿的大型企业集团？！
　　对于一家年产值超过10个亿的大型企业来说，拿1000万出来，算个事吗？
　　偏偏张德松的话还没说完：“而且现在，他们华腾公司正在扩大他们的发动机生产线和摩托车生产线，等完成这一轮的产能扩张后，他们华腾公司将会具备年产200万台各类汽油机、年产摩托车超过100万辆的能力，你觉得1000万很多？可在咱们张经理看来，这点钱根本就是毛毛雨……对吧张经理？”
　　“不能这么说，不能这么说，”张起航连连摆手：“1000万还是挺大的一笔钱……”
　　王副院长和王家福全都一脸无语的望着张起航：你装！你接着装！
　　在无语之余，王副院长的内心里对张起航的态度也发生了翻天覆地的变化，张德松刚刚的这番话他可是听的清清楚楚的，也将华腾公司的实力算的清清楚楚的，如果张起航是一家名不见经传的小企业的负责人，他当然不会正眼相待，但如果张起航是一家年产值超过10个亿的企业的负责人……
　　唉，不对啊！
　　王副院长忽然反应过来：就这个看上去还没有自己院里那些研二、研三的研究生大的毛头小子，是一家年产值超过10个亿的企业负责人？
　　这怎么可能？！
　　王副院长平日里也没少跟那些国企领导人打过交道，别说年产值10位数的国有企业的领导人，就算是那些年产值几千万的国有企业的领导人，又有哪一个不是50多岁的年纪，挺胸叠肚、气度俨然？
　　再看看这个小子，清清爽爽的跟个学生似的，说他正在上学也不会有人怀疑，现在你告诉我他是个年产值超过10亿的企业的掌门人？！
　　————————————
　　PS1：兄弟们，昨天四更，其中有一更是还之前的欠账，今天还是四更！
　　PS2：谢谢各位兄弟姐妹的支持，只是千年还是厚颜无耻的想问问，大家还有月票没？有点话，投给千年好不好？另外那些没订阅的兄弟，恳请大家订阅一下，千年连粥都快喝不起了，跪求订阅啊各位兄弟姐妹。

第355章 我只是一只风口上的猪
　　不过心中不信归不信，王副院长也不会傻到直接反驳张德松的话。
　　王副院长虽然没直接反驳，眼神当中的不信却是瞒不了人的，看到王副院长的眼神，张德松哪里会不明白他心里在想什么？直接笑着说道：“我知道我这个小兄弟看上去不像是一家年销售额超过10个亿的企业的负责人，说实话，要不是我亲眼看着他们公司一步步走到现在这个程度的，我自己其实也不信。”
　　“哦？”
　　听张德松这么说，王副院长虽然还是不信，可心里却是忍不住开始犯嘀咕了：莫非这其中还另有内情？
　　倒是张德松，他看了张起航一眼，笑道：“老弟，我能说吧？”
　　“这有什么不能说的……算了，还是我自己说吧，”张起航摆摆手说道：“说起来只能说是我运气好……”
　　说到这，张起航也不客气，将自己去年刚刚分配下去之后如何遇到了单位内部的困难，自己又如何去了当时还叫空压机厂的华腾公司、之后如何去山城从浦陵机器厂引进了技术、推出了动力推车、又如何侥幸取得了成功等等，有选择的说了出来——当然，给农用车加装电启动这事儿就算了，有些出乎张起航意料的是，这个项目虽然没有之前那么赚钱了，但迄今为止，仍然有相当数量的小四轮拖拉机生产厂家在出厂的时候没有配备电打火，这个项目现在仍然源源不断的为华腾公司创造着利润，既然这个项目这么赚钱，就没有必要说出来给别人知道了。
　　王副院长和王家福听的目瞪口呆：还有这样的事？
　　说到动力推车，研究院这边还有好几辆呢，不管是仓库部门还是研发部门对这个东西给予了高度好评——有色金属研究院这边整天里跟金属打交道，而只要是金属就没有几个轻的，搬起来很费劲，自打研究院这边买了几辆动力推车之后，大家搬东西就轻松的太多了。
　　不过听着张起航说的这些话，两人倒也从一开始的完全不信逐渐变的半信半疑，原因也很简单：起码从逻辑上来说，张起航说的这些是自洽的，另外还有个张德松在对张起航的话表示赞同。
　　张德松可是有色金属工业总公司的中高层领导干部，就算他和张起航的私交再好，也不可能和被人一起坑自己的单位吧？否则他以后还要不要在单位里干了？
　　倒是张起航，说完这些之后，末了，他一脸不好意思的道：“其实华腾公司发展到现在的规模和程度，真的就是运气好，赶上了好时候，再一个就是我遇到了一些好领导，您应该也听说过，在一些地方上，遇到一个赚钱的企业，地方上的领导就如同遇到了一个下金蛋的母鸡，根本等不得母鸡把鸡蛋下出来，恨不得直接下手去母鸡的肚子里掏，我们就比较幸运了，遇到的领导都是很关心我们的，否则也不会有华腾公司的今天。”
　　等张起航说完，张德松这才把话接了过去：“我知道这听上去确实挺离奇的，就跟传奇小说差不多，不过没关系，如果大家有合作的机会，到时候大家去琅琊看看就知道了。”
　　张德松这话一出口，王副院长和王家福就明白，尽管华腾公司的发家史听上去确实很离奇，但张起航说的这些大概就是这样了——如果说对方是为了骗自己，那对方图个啥？
　　自己单位只是个科研机构，又没有钱，而且刚刚张起航也说了，他与张德松的结识就始于两家公司的合作，而华腾公司给总公司的订单是骗不了人的，自己找个人查一下就能从总公司查到这家华腾机械制造公司的订单情况。
　　这么一来，是否与这么一家实力雄厚的企业进行合作、以及如果合作的话以一种什么样的方式进行合作，就成了王副院长必须考虑的问题。
　　王副院长也是个聪明人，他一脸感慨的道：“张先生当真是年轻有为，这要不是听您亲口说，谁敢相信？”
　　张起航连连摆手，表示自己不敢居功：“这其实就是被我赶上国家改革开放的好时候了，而且话说回来，哪怕提前五年，这种事情也不可能发生，当时的大环境也不允许；再晚五年也不行，我正好赶在了国内摩托车行业即将爆发的这个点上，只能说，华腾机械制造公司鞥能有今天的成就，时代的因素和运气占了九成九，剩下那一分才是大家努力的结果。
　　我觉得，我就是赶上了国家经济起飞的一个风口，在这个风口上，别说是我，就是一头猪也能飞起来。”
　　听到张起航这番不居功不自傲且幽默风趣的话，王副院长心中对张起航的评价又高了一层，他笑着道：“我觉得张经理你说的对也不对。”
　　“哦？”张起航一副好奇的样子：“这话怎么说？”
　　“说你说的对，是因为就像你说的，你正好赶在了这个点上，在最好的时候做了最合适的事；说不对，是因为全国这么多人都赶上了这个好时候，为什么就只有张起航同志你在这个时候做出了最正确的选择？”说到这，王副院长的眼中已经满是欣赏之色：“所以啊，小张你就别谦虚了，华腾公司能有今天的样子，固然是你说的，是时代给了你们这个机会，但你这个一把手也绝对是功不可没！”
　　一开始没往这个角度去想的王家福，闻言，顿时愣住了。
　　一开始的时候，随着张起航一再强调他是运气好，王家福就下意识的真的以为这家伙是运气好，可心中听副院长这么一说，他才反应过来：对啊，别看这家伙一直强调自己的运气多么多么好，强调自己赶上了好时候、赶上了风口，还说什么在这个风口上猪都能飞起来，可全国那么多人，为什么就他赶上了这个风口？
　　这就是人家的能力！
　　这就是人家眼光毒辣的地方！
　　想到这里，王家福忽然觉得，选择与这么一个眼光毒辣的人合作才是最正确的选择。

第356章 好久不见啊，夏记者
　　虽然没有给张起航一个明确的答复，但在大致确定了华腾公司的实力之后，王副院长也表明了自己的态度：“张经理，301室和你们公司合作的事情，虽然我个人觉得不错，但你也知道，这么大的事情不是这我一个人说了能算的，需要上会讨论。”
　　张起航心中顿时了然，连忙向王副院长道谢。
　　王副院长摆摆手表示不用客气，接着说道：“当然，如果咱们最终没有达成合作，你们依然可以跟301室谈技术合作的事情，不过真到了那一步，张经理你和小王谈就行了……小王，回头你们301室自己决定，把结果给所里报备一下就行。”
　　王家福急忙应了下来。
　　……………………
　　有色金属研究院这边做出做出决定需要一些时间，趁着这段时间，张起航决定再约交趾驻华大使馆的那位黎青阳黎参赞见一面。
　　见面的地点还是上次的长城饭店，只是让张起航没想到的是，刚进入长城饭店的大厅，一个充满了惊喜的声音就在他耳边响了起来：“张起航？你怎么在这？”
　　听到这个声音，张起航一愣：这个声音……很熟悉啊……
　　连忙顺着声音传来的方向看过去，就看到夏慕青正俏生生的站在自己侧前方不远处。
　　看到了老朋友，张起航也十分惊喜，连忙快步走过去：“夏记者，你怎么在这？”
　　听到张起航居然叫自己夏记者，夏慕青顿时有些不快的撅起了嘴：“你叫我夏记者？”
　　“瞧我这脑子，”张起航的反应多快啊，闻言，他赶紧一拍脑袋：“慕青，你怎么在这？”
　　“我来这儿吃饭啊，”夏慕青笑眯眯的望着张起航，眼中满是喜悦：“你给我写的那些歌，我们昨天才完成制作，为了感谢大家，我请各位制作老师来吃一顿。”
　　张起航闻言，忍不住睁大了眼睛，惊讶的道：“那张专辑，现在才完成制作？”
　　之前夏慕青想要出专辑，为了感谢她给自己帮的忙，想着自己也没指望着靠自己记忆里的那些歌曲转圈，张起航可就老实不客气的给夏慕青抄了几首歌，只是自那之后一直没在街上听到过自己给她写的那些歌当中的任何一首，张起航还以为要么夏慕青最终没有找到制作和发行渠道，这件事就这么不了了之了，要么就是因为这几首歌还不能被这个时代所接受，最终在发行了之后没掀起什么浪花……
　　心里还挺惭愧，没想到自己没帮上人家的忙，再加上自那之后的这段时间来夏慕青都没怎么和自己联系，张起航还以为这小丫头在生自己的气，可任凭张起航如何想，也没想到竟然是夏慕青还没完成制作！
　　“是啊，”夏慕青连连点头，整个人都眯起了眼睛，开心的不得了：“你给我的那些歌曲，我找人帮忙看了，大家都说这些歌很不错，既然歌不错，就应该找个好的制作团队、用心的把这些歌做出来。
　　不过好的制作团队不是那么好找的，我托了很多人、等了好长时间才等到人员就位，一直等到现在才完成制作……”
　　说到这里，夏慕青开心的道：“知道吗，那些制作老师们对你的这些歌的评价都很高呢，不止一次的跟我说过想要见见你这个词曲奇才呢，这下子正好……嘻嘻……”
　　词曲奇才？
　　张起航感觉自己的脸有些发烧：自己是什么料，自己不知道吗？他连连摆手道：“我算什么词曲奇才？都是随便乱写的……对了，你的朋友们呢？怎么还没来？”
　　张起航这才发现，夏慕青的身后并没有其他人，就只有她自己。
　　“他们还没过来呢，”说到这里，夏慕青抬头看了张起航一眼，然后又赶紧底下头：“对了，你这次过来是请谁吃饭？要不要和我们一起吃？”
　　“哦……我准备请交趾大使馆的黎青阳参赞。”
　　“交趾的驻华参赞？”夏慕青闻言，顿时有些惊讶：“你们这是准备将生意做到交趾去？”
　　对于华腾公司的业务，夏慕青当然不陌生，在张起航说到他要请的客人是交趾驻华大使馆的参赞的时候，他马上就想到了这一点。
　　见张起航点头，夏慕青更加好奇了：张起航竟然准备跟交趾人做生意？他们有钱跟咱们做生意吗？听说前两年咱们的部队往回撤的时候，连电线杆子都给他们拔走了，那么穷的地方，他们有钱买你们公司的摩托车？
　　不过生意方面的事情她也不懂，既然张起航觉得可以跟交趾人谈，那就肯定有可以谈的地方，只好点头：“既然你要接待的人是外国使节，那我就不耽误你们了……对了，”
　　说到这里，夏慕青猛然反应过来，从包里取出一盘磁带脸色微红的递给张起航：“这是我们刚刚录制好的，你听听，多提提意见。”
　　张起航赶忙接过，连连点头道：“一定一定！不过提意见就算了，以我的那点儿音乐水平，怎么敢给那么多高手制作的精品提意见？我给你说，这点自知之明我还是有的……”
　　“咯咯……”
　　听张起航说的有趣，夏慕青但是笑了起来，笑了两声，她低头小声的向张起航问道：“这次你要在京城呆几天？有没有地方住？如果没有地方住的话，我家亲戚倒是有个空着的房子，你可以过去住几天，也不用花什么钱……”
　　“起码四五天，说不定还要更长一些，”张起航说着，感觉有点不太对劲：“至于房子……嗯，谢谢你，不过不用麻烦你那个亲戚了，我前段时间刚刚在京城买了个小院子，你什么时候有空的话，可以过来坐坐啊。”
　　“你在京城买了个小院子？”
　　夏慕青闻言，忍不住瞪大了眼睛，张起航的这个回答可是出乎了他的意料：京城的四合院可不便宜啊。
　　“嗯，”张起航应道：“其实是我爸出钱买的，不过写的我的名字。”
　　不知道为什么，夏慕青听到张起航的解释之后顿时就松了一口气，开心的道：“那好啊，回头我给你打电话，去你的房子看看，你欢不欢迎？”
　　张起航立刻表态：“欢迎！必须欢迎！”

第357章 穷人的摩托车
　　知道了张起航今天要招待客人，尽管在这里偶遇张起航让夏慕青很是欢喜，也很想和张起航多聊一会儿，但在和张起航聊了一会儿之后，她还是很懂事的让张起航先去忙——交趾的驻华参赞，那也是外国驻咱们国家的使节不是？
　　并没有让张起航等太久，交趾驻华大使馆的黎青阳参赞就来到了长城饭店，和黎青阳寒暄了几句之后，张起航客气的问道：“黎参赞，要吃点什么？”
　　“我什么都可以，”黎青阳很客气：“张先生，我的时间比较紧张，所以我就直说了吧，上次你和我说的事情我考虑过，我和我的家族都很心动，但问题是我们家族能够拿出来的钱，折合成你们的RMB也只有不超过30万……”
　　说到这个，黎青阳一脸的苦涩。
　　现在的交趾，那是真的穷，穷到什么程度呢，在刚刚过去的1992年，交趾全年的出口总额只有不到20亿美元，其中还包括与华夏之间1.8亿美元的进出口，贸易往来。
　　而且从交趾的进出口贸易的构成来看，交趾对外出口的产品以粮食尤其是大秘和原油为主，这两种产品占据了交趾对外出口交易总额的80%以上，而进口的产品则包括汽油、柴油、钢铁、化肥、农药、医疗设备……
　　这么说吧，现在的交趾，就是一个彻头彻尾的农业国和原材料出口国，但凡是需要工业加工才能够生产出来的东西，他们全都靠进口。
　　对于黎青阳以及他的家族来说，之前张起航的提议确实是很有吸引力，但还是那句话，没钱啊，能够被交趾派到华夏来担任交趾驻华大使馆的参赞，黎青阳的家族在交趾也算是有些份量了，但在不对家族造成太大影响的前提下，他们家族能够调动的资金只有区区30万RMB……
　　穷！
　　是真的穷！
　　张起航闻言，也忍不住皱起了眉头，好一会儿，他才说道：“也就是说，在你们交趾的话，摩托车这个东西应该不太好卖？”
　　“相比于摩托车，我认为自行车在我们交趾的销售情况会更好一些，”黎青阳实话实说：“您应该能够知道，我们国家的外汇非常紧张，国家对外汇的管理也非常严格，有限的外汇必须拿来进口那些对国家发展十分重要的物资……”
　　说到这里，黎青阳忍不住抬头看了张起航一眼，终于还是憋住了心中的话：如果不是你们华夏，我们交趾又何至于过的这么凄惨？
　　黎青阳的那点眼神没有瞒过张起航，单张起航也没有假惺惺的来一句“抱歉”之类的话：大家都是成年人了，路是你们选的，既然你们自己选择了这条路，那就要接受自己选择的结果……你们是世界第三大军事强国是吧？我们打的就是老三！
　　咳咳……扯远了！
　　自行车？
　　张起航沉吟起来：他当然是不想向交趾出口自行车的，自行车有毛线的意思？不过……嗯？！
　　他的眼前猛然一亮，对黎青阳说道：“黎参赞，要说自行车的话，我们公司之前还真有一款产品非常适合你们交趾，最重要的是价格也不贵。”
　　“嗯？”听张起航这么说，黎青阳的眼睛一亮：“是什么东西？”
　　“燃油助力车，”张起航一边说，一边干脆从包里掏出纸笔来画给黎青阳看：“这东西大致上就是在传统自行车的基础上加装了一个小型的摩托车发动机，这样一来，就可以实现自行车的自主行走……”
　　燃油助力车不是什么稀罕的东西，早在1990年，魔都开始搞浦东大开发的时候，因为有大量工人需要进行远距离的通勤，当时的魔都自行车四厂就推出了一款飞达牌燃油助力车，大致上就是在自行车的车梁下面、脚蹬子上面的三角区域加装一台小排量的二冲程摩托车发动机，并且受到了当时魔都工人的大力欢迎：虽然上下班的距离有点长，但这自行车不用等、它自己就能跑啊，和摩托车根本就没有什么区别。
　　这款燃油助力车卖的还不错，只是受限于发动机的供应没有大规模的推广开，但此刻，在听了黎青阳的话之后，张起航顿时就觉得，这个东西简直就是为现在的交趾量身定做的。
　　张起航一边画，一边对黎青阳说道：“我们这个东西是一整套的，你可以进口完整的燃油助力车，也可以只进口这套发动机总成，然后在你们交趾对自行车进行改装……”
　　黎青阳看的眼睛发亮：好东西！真是好东西啊，给自行车上面装个小发动机，这岂不是就变成了摩托车？当然，自行车上面没有减震，座椅也不如摩托车舒服，这东西和摩托车肯定是没法比的，但不管怎么说，起码不用费劲巴拉的去蹬了啊！
　　就它了！
　　强忍着心中的激动，黎青阳向张起航问道：“张先生，你们这个发动机的功率有多大？油耗情况怎么样？多少钱一套？”
　　看到黎青阳的样子，张起航就知道有门，他笑吟吟的道：“这个发动机是我们华腾公司的HT60型发动机，最大功率能够达到4.5马力；
　　至于油耗，这个东西你也知道，不同的路况和负载下的油耗差别很大的，但如果是一个成年男子以45公里每小时的速度在平路上行驶，百公里油耗在1.8个左右；
　　至于价格，如果是燃油助力车，我给你800元一辆的批发价，如果不要自行车只要包含改装配件在内的全套动力总成，不贵，只要550元。”
　　550元？
　　这个价格让黎青阳顿时又是一喜：买一辆摩托车的价格可以买好几套这个燃油助力总成了！
　　深吸了一口气，黎青阳定定的望着张起航说道：“张先生，自行车就算了，我想要做你们的这个燃油助力总成的交趾总代理，您说说您有什么样的条件吧，对了，我没有办法向您支付美元或者日元，所以您必须帮我想一个结算办法，如果您能解决，我们现在就可以谈谈了。”

第358章 被“油纸包”给骗了
　　这特么的是无赖啊，你们没钱，还想赚钱，现在还要我给你们一个结算办法……
　　张起航听的满心无语：如果不是哥们此前早就有了计划，这次还真要抓瞎了。
　　故意犹豫了好一会儿，张起航才沉声道：“易货！易货贸易怎么样？”
　　“易货贸易？”黎青阳一愣：“你想要石油？我实话给你说了吧，石油不是我们家族能够染指的……”
　　原油和大米是交趾对外出口当中最重要的两类物资，在张起航提出双方进行以货易货的贸易方式之后，黎青阳就下意识的认为张起航想要的不是原油就是大米，再考虑到华夏的粮食似乎并不是很紧缺，他就觉得张起航应该是想要原油。
　　“不是原油，”张起航摆摆手：“我要木材，我给你提供动力总成，你们以木材跟我结算，黎参赞你认为如何？”
　　木材？
　　黎青阳顿时就松了一口气：木材好啊，对于交趾来说，他们最不缺的就是木材，尤其是对于自己的家族而言，甚至可以以极低的价格获得木材。
　　在确定了贸易方式之后，接下来的事情就简单了，双方很快就达成了一个贸易框架，其中包括木材的种类、价格、交易方式以及华腾公司这边的供货方式等等，而在谈妥了这些之后，黎青阳也表示他们家族很快就会派个人过来和张起航接洽，就接下来细节进一步跟详他谈。
　　又打开了一个市场，张起航的心情大好，送走黎青阳之后，他拨通了颂撒·素帕颂的电话，一番寒暄之后，张起航说明了自己打这个电话的目的：“颂撒，我有个事情需要你帮忙。”
　　“你说，”颂撒·素帕颂答应的格外痛快：“有什么我能帮的上忙的，你尽管开口。”
　　张起航说道：“是这么回事，我开发了一个交趾的客户，不过你也知道交趾的情况，他们很穷嘛，所以希望用木材跟我结算，所以我想问问你，有没有木材出口东瀛的渠道？我想将这些木材卖到东瀛去。”
　　听到张起航的话，电话那头的颂撒·素帕颂沉默了好一会儿，才开口道：“张先生，如果我没理解错的话，您是准备将交趾的代理商结算给您的木材出口到东瀛，然后换成你们国家最需要的日元，对吧？”
　　“差不多吧。”
　　颂撒·素帕颂叹了口气，说道：“那您知不知道，东瀛其实是木材出口大国？”
　　“什么？”
　　张起航闻言，简直不敢相信自己的耳朵：东瀛是木材出口大国？这怎么可能？
　　“是的，东瀛是木材出口大国，”颂撒·素帕颂说道：“早在第二次世界大战刚刚结束那会儿，木材出口就成了东瀛赚取外汇的最大途径，自那之后木材出口就一直是东瀛的传统行业，如果我没记错的话，早1977年的时候，东瀛的年度木材出口总额就达到了370亿日元……那可是1977年的370亿日元啊，啧啧……相当于今天的多少钱？”
　　此时此刻，张起航只觉得自己的脸上火辣辣的……
　　和很多人一样，张起航也是听人说过这么一个故事，大致就是东瀛人非常非常珍惜他们的资源，所以他们自己有煤矿也不开采，都是从华夏买煤，买了还不用，都倒在海里攒着，等着将来华夏的煤炭资源开采完了之后再高价卖给咱们华夏；
　　东瀛人十分爱护他们的环境，他们从来不砍伐自己的木材，在东瀛人几十年如一日对森林资源的保护下，东瀛的森林覆盖率高居世界第一！
　　为了保护自己的森林，东瀛人甚至从来不用自己国家的木材生产一次性筷子，他们使用的一次性筷子都是从中国进口的，因为这样就可以早保护自己国家的森林资源的同志消耗华夏的森林资源，达到了保住自己同时消耗对手的目的，总之，这是极其有战略眼光的做法，而我们虽然一时间赚到了一点点出口筷子的钱，但消耗的却是子孙后代的资源，属于标准的鼠目寸光，蠢的简直无可救药……
　　对于东瀛人在华夏买了煤炭倒在海底的说法，张起航当然是嗤之以鼻的，就像是对琴岛下水道里德国人藏的油纸包一样嗤之以鼻，但对于东瀛从华夏进口一次性筷子以保护自己国家的森林这件事，张起航一直以来都下意识的以为是真的，可谁能想得到呢，出口木材竟然是东瀛的悠久传统！
　　千防万防还是没防住啊……
　　张起航感觉自己的肚子里有一万句MMP想要讲！
　　就在张起航羞臊的满脸通红之际，颂撒·素帕颂接着说道：“不过如果你想要解决这些木材的话，我倒是有个办法帮你解决问题。”
　　张起航立刻道：“你说！”
　　“你可以将木材卖给我，我用美元跟你结算。”
　　“你要木材？”张起航闻言，忍不住有些惊讶：“你要木材干什么？”
　　如果自己没记错的话，似乎素帕颂家族并没有木材相关的生意。
　　“告诉你也没关系，”颂撒·素帕颂也没藏着掖着，他并不担心自己将原因告诉了张起航之后对方会来抢自己的门路：“我的父亲认识一个大马的大型造纸企业的负责人，这是一家生产高档木浆纸的企业，我可以通过我们家族的关系，将你的这些木材出口到大马，出售给我父亲的这个朋友。至于价格方面你放心，我给你市价。”
　　张起航二话不说答应下来：“没问题，就这么办！”
　　张起航没指望颂撒·素帕颂能够将他们家的这个门路无偿介绍给自己，人家既然有这样的门路，为什么不自己去赚这笔钱？
　　这样就很好。
　　至于颂撒·素帕颂给自己的这个所谓的“随行就市”的价格，他肯定要有的赚，而赚头还不小，但在张起航看来这根本不是问题，虽然大家是合作伙伴，但人家也没有无偿帮助自己的义务，反倒是这种大家都有得赚的合作模式更好一些。

第359章 不相亲怎么办？总不能单身一辈子吧
　　当天晚上，夏慕青给张起航打来了电话，电话里，她客气的问道：“起航，你明天有没有安排？”
　　张起航还真没想到夏慕青会给自己打电话过来，还以为她当时就是这么客气了一下，心里有些惊讶，可惊讶归惊讶，他还是立刻说道：“没呢，慕青同志有什么安排尽管吩咐。”
　　强忍着心中的忐忑和羞涩，夏慕青轻声道：“正好明天我也休息，要是你明天也没事的话，一起出来走走啊？”
　　“好啊，没问题，”张起航当然不会拒绝：“不过我对京城这边不熟，可就只能交给你来安排了。”
　　“交给我就好了，我在这里上了四年学，对京城可熟了，”张起航答应了，夏慕青松了一口气，一直紧张攥着的小拳头也终于松了开来，她开心的道：“既然你明天也没什么事，那我就当一次导游，带你好好逛逛。”
　　“那太感谢了，”张起航笑眯眯的道：“作为感谢，明天的费用我包了……”
　　听电话那头的夏慕青有和自己争辩的意思，张起航赶紧说道：“你也知道，我还是挺有钱的，你要是实在觉得过意不去，那就等你的专辑发行之后赚到了钱再请回来。”
　　原本想要和张起航争论一下的夏慕青，听到张起航这话，立刻将已经到了嘴边的话咽了回去，开心的道：“好啊，那就这么说定了。”
　　………………
　　第二天早晨，见到夏慕青的第一眼，张起航就觉得眼前一亮。
　　已经是夏天了，夏慕青穿了简单的白色短袖T恤，一条浅米色的短裙外加一双矮跟的真皮凉鞋，黑亮的长发扎了一个丸子头，清清爽爽的看上去就让人觉得舒服。
　　看着张起航一下子亮起来的眼睛，夏慕青心中也不禁开心起来，她背着手、脑袋微微一侧，大大方方的道：“怎么样？好看吧？”
　　“好看！”张起航大拇指一挑，赞道：“一想到这么漂亮的姑娘，最终不知道便宜了谁家的小子，我这心口啊就疼的厉害……”
　　张起航这句话里面通篇没有一个字是夸奖夏慕青漂亮的，但这话比任何夸奖的话都有效果，夏慕青哪听到过这种话？一张脸微微泛红，忍不住低下了脑袋：“真的啊？你真是这么想的？”
　　“这还能有假？”张起航故意严肃的点头：“我给你说，这种事情不能想，越想心口就越疼……”
　　“那……”夏慕青抬头看了张起航一眼，又马上将脑袋低了下去：“你有没有想过自己将来要找个什么样的女朋友？”
　　“一说到这个事情，那就很让人头疼了，”张起航立刻就叹了口气，像模像样的说道：“你看我，整天忙的跟条狗似的，人家工人上班还有周末、还有休息，下了班之后和兄弟出来转转、和女朋友逛逛街，再看看我，每天睁开眼睛就是工作，周末？我都多久没过过周末了……我给你说，对于我的女朋友，别说我自己了，我爸跟我妈都不报希望，都不觉得我能自己找个女朋友，我妈都已经开始张罗着给我相亲了。”
　　“啊？”听张起航说他的妈妈已经开始张罗着给张起航相亲了，也不知道为什么，夏慕青的心里顿时紧张起来，一句话完全没有思考的脱口而出：“这个……这不是包办婚姻么？这怎么可以？”
　　说完，夏慕青这才意识到自己的这句话不妥当，连忙给张起航解释道：“我没有别的意思，我就是……就是……”
　　“我明白你的意思，”张起航叹了口气：“咱们是新时代的年轻人嘛，因为追求爱情自由和婚姻自由，怎么能包办婚姻呢。”
　　张起航这话一出口，夏慕青顿时松了一口气，连忙点头：“对对对，我就是这个意思……那你是怎么想的？”
　　“我还能怎么想？”张起航再次装模作样的叹了口气：“以我现在这个情况，你觉得我有时间去头认识一个女孩么？这种情况下，不相亲还能怎么办？总不能打一辈子的光棍吧？”
　　“啊……这……”
　　夏慕青一时间也是不知道该怎么说话：是啊，张起航说的没错，在没有时间认识其他女孩的情况下，不相亲就要打光棍，可总不能真的打光棍吧？
　　“再说了，到了年纪早晚也是要结婚的，”张起航接着说道：“不过还好，我们领导也挺关心我的，已经好几次说要给我介绍对象了……”
　　不假思索的，一句话直接从夏慕青的嘴里冲口而出：“啊……那女孩怎么样啊？”
　　“我推了，”张起航说道：“我给我们领导说，我现在还不想结婚，再过两年再说。”
　　“……”
　　夏慕青不说话了，她明白张起航的意思：这两年就是他就给自己的最后时间，如果在这两年内还不找不到对象，他就要接受组织的好意，跟其他姑娘相亲了。
　　说实话，夏慕青对张起航确实是有些好感，一个这么优秀的男孩怎么可能会不吸引女生？可有好感归有好感，但也之局限于有好感而已，可不知道为什么，这一刻，张起航的话让夏慕青的心里慌慌的……
　　倒是张起航，他忽然笑了两声，不好意思的说道：“嗨！我跟你说这个干什么，今天你向去哪儿？”
　　听张起航这么说，夏慕青也连忙收拾了一下心情，说道：“其实我也没什么想去的地方，就是一直在忙，这一下子停下来了，就想到处走走、逛逛，你要是问我想去哪，我一时间还真说不上来……你想去哪儿？要不我陪你逛逛吧？”
　　张起航沉吟了一下，说道：“你在京城上了四年的大学，那些比较著名的景点应该早就去过了吧？”
　　“嗯，”夏慕青应了一声，虽然不知道张起航这话是什么意思，但还是点头应道：“基本上都去过了。”
　　张起航道：“既然这样，不如你就带我在京城这小巷子里转转吧，找点那种藏在小巷子里的美食……我给你说，等你的专辑发行之后，到时候你成了大明星，这样的机会可就没有了。”

第360章 操心的母亲
　　夏慕青显然还没意识到自己成为明星之后，自己的生活会有什么样的变化，她惊奇的向张起航问道：“为什么说我没有这样的机会了？”
　　张起航道：“你见那些个出了名的明星，哪个不是把架子端的高高在上的？”
　　“他们是他们，我是我……”
　　“不是那么说的，”张起航摆摆手说道：“就算你还想要保持之前的样子，可你的经纪人、你签约的公司为了能够多赚钱，也会对你进行很多限制……”
　　“那我就放心了，”不等张起航说完，夏慕青就松了一口气：“我给你说，这种事情绝对不会发生在我身上，就算我出了名，我该吃的还得吃。”
　　？？？
　　张起航的脑中闪过三个问号：这话什么意思？
　　反倒是夏慕青，似乎不想在这件事上多说，她连忙岔开话题：“我给你说，要说到京城大街小巷的那些小吃，我可是熟悉的很，首先距离咱们最近的就是小肠陈卤煮，我给你说啊，小肠陈卤煮可是有100多年的历史了，他们家陈老爷子做了一辈子的卤煮，现在都80多了还在店里忙活，要说来了京城，小肠陈卤煮可绝对不能错过，谁知道陈老爷子那天就没了？陈老爷子一走，那小肠陈卤煮的味道还正不正宗可就不好说了……快走快走……”
　　说道小肠陈卤煮，夏慕青已经是两眼放光，嘴里还时不时的吸溜两下，拉着张起航的胳膊就往前面走。
　　显然，这丫头想吃这东西已经想了很久了。
　　…………
　　就在夏慕青拉着张起航的胳膊快步往前走的时候，夏慕青的妈妈温婉正在给自己的闺蜜打电话：“李晴，我家那丫头去你那了没有？”
　　“没啊，”李晴、也就是帮夏慕青制作这张专辑的那位中旅负责这个集团音像出版业务的领导闻言，随口说道：“婉婉，不是我说你，孩子现在都这么大了，人家也该有自己的隐私和小秘密，你虽然是当妈的，但该放手的就放手，不要管太多……”
　　“你说的这些我都懂，”温婉叹了口气：“可你是不知道，今天早晨出门之前，那死丫头收拾了大半个小时，你说这……”
　　不等温婉说完，已经明白了自己闺蜜话里面的意思的李晴，顿时两眼放光：“你是说慕青这丫头谈朋友了？这是好事啊，闺女都这么大了，也该谈朋友了……”
　　“我哪知道是什么情况？”听到闺蜜兴奋的语气，温婉气的不行：“这死丫头是到了谈对象的时候了，可我也没说拦着不让她谈吧？可谈归谈，对面那个小伙子是什么情况她是不是该给我说一声，我心里也好有数？你说这丫头脑子死笨死笨的，万一被人骗了怎么办……”
　　“这倒也是……”
　　听温婉说到这个，李晴的表情也严肃起来，夏慕青这丫头小的时候，自己也没少照料，再加上自己与温婉这么些年的关系，自己对夏慕青这丫头是当成自己的闺女一样疼的，虽说孩子大了，也到了该谈婚论嫁的时候了，可这种事情你是不是应该跟家长说一声？起码让我们知道男孩的情况吧？不过想到闺蜜此刻紧张的样子，她只好言不由衷的说道：“可能是孩子觉得现在还不到该给你说的时候吧……”
　　“屁的还不到该给我说的时候，”向来温婉贤淑的温婉，这一刻也难得的说了句脏话：“我可是她妈！我还能害她吗？”
　　“我可是她妈！”这句话的威力太大了，再加上之前温婉说的夏慕青在出门之前收拾了小半个小时的话，李晴立刻点头：“说的没错……不过你打算怎么办？打传呼让她回来？”
　　“这个……”一说到给夏慕青打传呼让她回来，温婉又迟疑起来：“如果我给她打传呼，她会不会认为我在干涉她的私生活？”
　　“……”
　　对自己这个闺蜜，李晴无语了：让你打电话你又不打，让你好好呆着你又不放心，我能怎么办？
　　想了想，李晴劝道：“你啊，我觉得你就是关心则乱，我觉得等丫头回来之后，你直接问问她不就行了？”
　　“直接问？”温婉想也不想，直接拒绝：“这不行，这怎么能行……”
　　“这怎么就不行了，”李晴不服气的说道：“你呀，这就是关心则乱，丫头回来之后你直接跟她说明白，就说你不反对她谈恋爱，她这个年纪也到了谈婚论嫁的时候，你们的家庭也不需要男孩家里多么有钱有地位，只要男孩的人品好就行，现在你就是关心男孩的人品怎么样，如果可以的话，希望能够见一见那个男孩，帮她把一下关……以咱们家丫头的性格，你觉得她是那种听不进去话的性子吗？”
　　有道理啊……
　　温婉被李晴这番话说的心动了：没错，我又不是反对女儿谈恋爱，女儿到了谈婚论嫁的时候了，她想要找个对象，我完全支持啊，我这个当母亲的想要做的无非就是帮女儿把把关而已，只要那个男孩不是什么二流子、小流氓之类的，我就不会反对，既然这样，那为什么不能跟女儿好好沟通一下呢，就像是自己闺蜜说的那样，慕青这丫头也不是那种听不懂好赖话的人啊。
　　想到这，温婉不由自主的点头：“你说的也有道理，回来我就跟闺女好好谈谈。”
　　“这就对了……”
　　…………
　　“啊湫……啊湫……”
　　看着连打了好几个喷嚏的夏慕青，张起航有点担心，在给夏慕青递了一张手绢的同时关心的问道：“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　“没有没有……谢谢，”夏慕青急忙摆手，在接过张起航递过来的手绢的同时，她自己也在疑惑：“我没觉得哪里不舒服啊……你看，这就没事了。”
　　“……也是，”看到不再打喷嚏的夏慕青，张起航放心了，他笑着点头道：“说不定是谁在想你呢。”
　　“有可能哟，”听张起航这么说，夏慕青也乐了，她看了一眼手表，说道：“时间我记下来了，回头我就去问问。”

第361章 绝佳好女婿
　　“妈，您怎么在家？”
　　推开门，夏慕青看到自己的母亲正坐在沙发上看书，完全没防备的她，顿时被吓了一跳。
　　温婉抬头看了自己女儿一眼：“我怎么就不能在家了？”
　　“不是……您不是说今天你们学校有个活动吗？”
　　“是啊，”温婉放下书，笑眯眯的道：“这不是我女儿出去和别的小伙子约会去了，我这个当妈的心里不放心，就早点回来了吗？”
　　没想到自己的妈妈竟然会说的这么直接，夏慕青的一张脸瞬间羞的通红：“妈……您说什么呢，谁出去约会去了？”
　　面对一脸羞涩的女儿，温婉温和的说道：“你现在也参加工作了，到了谈婚论嫁的年纪，有喜欢的男孩子这是很正常的，妈妈之前就和你说过，你谈恋爱，妈妈不反对，妈妈也希望你能够拥有一份完美的爱情，也希望能有个优秀的男孩能够代替妈妈照顾你，这些话妈妈之前都跟你说过的，你还记得吗？”
　　没想到自己母亲忽然提到了这些，一时间，夏慕青不知道该怎么应对，只好低头应了一声：“嗯……”
　　“所以说啊，如果你有喜欢的男孩子，该接触的就接触，男大当婚女大当嫁嘛，这很正常，”温婉接着说道：“咱们的家庭情况你也知道，所以妈妈不要求他们家必须达到什么样的条件，只求他能够对你好就行……妈妈的这个要求不过分吧？”
　　“呃，不过分……可是妈妈你说这些干什么？”
　　“所以啊，”温婉温和的道：“你看，妈妈并不是反对你谈恋爱，只是好奇你现在接触的那个男孩是个什么样的人，值不值得你托付终身，你是不是也可以将这个男孩的情况跟妈妈说一下，让妈妈帮你参详一下？”
　　“这个……”夏慕青忸怩了一下，终于开口了：“现在八字还没一撇呢……”
　　听到自己的宝贝女儿的话，温婉不由睁大了眼睛：“你是说……我还以为你们谈了很久了呢。”
　　“不是您想的那样，”温婉越发的不好意思了，脸通红通红的：“我都不知道人家有没有那个意思，他那么厉害……”
　　不会吧？
　　夏慕青的话让温婉简直难以置信：听女儿话里面的意思，现在他们两个人之间还是女儿剃头挑子一头热？
　　自己的女儿有多优秀自己清楚，自己的家庭条件怎么样自己也清楚，听了夏慕青的话之后，温婉不再为女儿找男朋友这件事而担忧了，反而是在心底里涌现出了一些不快：还有人看不上我温婉的女儿？
　　眉毛一扬，温婉说道：“哦？听你这么一说，我倒是对那个小伙子真有些好奇了，你给我说说呗。”
　　对于张起航，夏慕青是很满意的，甚至于在她看来，张起航比很多长辈口中“不错的年轻人”还要优秀，既然母亲问起了，她也就不再藏着掖着，大大方方的道：“其实也不是别人，我之前和和您说过的，就是那个给我写歌的那个人，他这才来京城和有色金属工业总公司那边谈合作，正好遇到了。”
　　一说这个，她的脸上满是自豪。
　　对于女孩来说，除非是男孩不够优秀，她才会扭扭捏捏的不肯和父母交代情况，只要男孩足够优秀，女孩根本不担心来自家里的阻力：我找了个这么优秀的男朋友你们都还不满意，你们想要个什么样的女婿？
　　原来是那个小伙子……
　　一说起给女儿写歌的那个男孩，温婉就有印象了，她皱着眉头想了想，说道：“是那个孩子啊……我记得他们单位是生产发动机的，对吧？”
　　“他们公司现在不但生产发动机，还生产摩托车，而且他们的摩托车已经出口到暹罗了，迄今为止已经给国家创造了几百万美元的外汇收入，”说起张起航，夏慕青的语气中满满的都是自豪，尽管这些都是她今天才从张起航的口中听到的消息：“而且现在他们正酝酿着打开东南亚其他国家的市场，为国家赚取更多的外汇。”
　　“这么厉害？”
　　去年的时候，因为张起航给自己的女儿写了一张专辑的缘故，温婉是特意找人打听过张起航之前的情况的，对于张起航这个孩子也很满意，尤其这孩子还是在体制内工作的，这更是加分项，在知道女儿今天去见的那个小伙子就是张起航之后，温婉其实就已经对女儿的这段恋情没什么意见了，可现在听女儿说张起航的那个公司不但在生产摩托车发动机，甚至已经开始生产摩托车、并且出口暹罗给国家赚外汇了，顿时大吃了一惊：去年自己找妯娌帮忙打听张起航那孩子的情况的时候，他们公司还只能生产摩托车发动机呢，而且还只是仿制的嘉陵CJ50的发动机，这会儿就已经可以生产摩托车、并且向暹罗出口为国家赚外汇了？
　　这孩子的成长这么快的吗？
　　“是啊，妈妈您是不知道，他们公司还跟哈工大汽车工程学院合作了，现在他正在读哈工大的硕士生，对了，他现在已经转正了，是享受正科级待遇的副科，现在他们单位在整个琅琊地区都是挂了号的……”
　　说起这些，夏慕青一脸的与有荣焉。
　　她当然有骄傲的理由：看看我选择的这个恋爱对象，优秀吧？厉害吧？
　　只是一想到自己现在还是剃头挑子一头热，夏慕青的心里就有些尴尬。
　　而温婉在听到这些之后，心中愈发的吃惊了。
　　她是知道张起航去年还是在见习期，今年才转正的，那么，一个普通农村家庭出身、刚刚转正的小伙子竟然立刻就能上到实职副科，而且还是享受正科级的待遇，身为大学教授的她也算是身在体制内，当然知道这意味着什么。
　　那么问题来了，这么有出息、有能力的小伙子，很多吗？
　　当然不多！
　　不但不多，而且极其罕见！
　　哪怕是在京城这种到处都是人尖子的地方，像是张起航这么接触的年轻人也找不到几个，如果再加上夏初颜他爷爷那边的帮助，这孩子的前途简直不可限量！这样的女婿，又怎么可能轻易放手？
　　————————————
　　PS：兄弟们不好意思，千年低估了俩娃周末都在家之后家里的闹腾程度了，这两天孩子在家，千年白天根本没时间码字，现在吸取了教训，周末咱们2更，还请兄弟们理解，从今天开始恢复三更。

第362章 主动一次，给他一次机会
　　“这样啊，那确实挺厉害的，”温婉也不隐瞒自己对脏器和的欣赏，点点头道：“你刚刚说他这次来京城是和有色金属工业总公司那边谈合作？”
　　“嗯，是的。”
　　温婉想了想，说道：“这样，你把这位张起航同志带来家里吃顿饭吧，感谢他为我女儿写了这么多好听的歌，另外，我还有几个朋友和学生就在有色金属总公司工作，如果他的事情办的不顺利，我可以帮帮忙。”
　　夏慕青闻言，心头就是一喜。
　　她当然明白，在自己的妈妈这番表态的背后，其实是对自己和张起航的默许：妈妈已经同意了自己和张起航之间的事情了……
　　高兴之余，她又有些不好意思：自己和张起航之间还没开始呢。
　　“妈，不用了，”终究是女孩的羞涩占据了上风，夏慕青急忙摆手道：“再说我们还没到那一步……”
　　“那成吧，”女儿不同意，温婉也不勉强，而是叮嘱道：“那你是怎么想的？我刚刚听你话里面的意思，那孩子对感情似乎是……有点木？”
　　一说起这个，夏慕青也是头疼不已，可女孩的羞涩让她不好意思说出自己的心里话，女孩子嘛，哪有不矜持一点的？眉头一皱，夏初颜道：“顺其自然呗，能成就成，不成就算了，总不能我一个女孩子主动追他吧……以您女儿我的条件，难不成还找不到对象？”
　　“糊涂！”
　　夏慕青的话音一落，温婉就皱起了眉头，面对女儿有些惊愕的表情，她叹了口气，说道：“傻丫头，如果这个孩子当真有你说的那么优秀，你觉得以他这样的条件，你觉得他会找不到对象？就算他找不到，组织上也会给他介绍吧？”
　　“……”
　　夏慕青闻言，就不说话了。
　　她当然知道自己妈妈说的是实话，像是张起航这种优秀的男孩子根本就不愁找不到对象，他是个木木的呆瓜？没关系，组织会主动帮他介绍对象的，而且以张起航的条件，组织给他介绍的对象绝对不会差，基本上都是在机关上班的、某位领导家的闺女。
　　在这种情况下，就算张起航对感情是个木木的呆瓜又怎么样？都到了介绍对象的地步了，傻瓜也知道双方认识一下、如果觉得合适，接下来就要结婚了啊。
　　一想到这一层，夏慕青忽然有点慌，心里很有种自己心爱的东西被别人给抢走了的感觉。
　　温婉接着说道：“丫头，你得明白，这个世界上是不缺男人，可缺的是这种有本事的男人，对咱们女人来说，碰到这么一个合适的男人简直就跟在野外碰到一个野生大熊猫差不多，遇到了就千万不能错过，他不解风情有什么关系，大不了你追他呗……”
　　夏慕青顿时觉得自己的脸上挂不住了，扭了扭身子表示不依：“妈，您说什么呢？您就这么担心您女儿嫁不出去？”
　　“呵呵……好好好，妈妈表示了，”看到自己女儿羞涩的模样，温婉不仅莞尔：“至于他对感情木木呆呆的，你不觉得这反而是一件好事么？他对你木木呆呆的，对于其他那些扑上来的女人不也一样木木呆呆的？这么一个人，你们将来的生活中能够省去多少麻烦？你说是不是这个道理？”
　　“……”
　　夏慕青不说话了，她不得不承认自己的妈妈说的确实有道理。
　　出生在这样的家庭，她从小见多了那些男人面对的各种各样的诱惑，对于张起航的不解风情，她去确实是有些恼火，但反过来想一下，一个这样木木呆呆的结果，在结婚之后面对各种美色@诱惑的时候，他岂不是也同样是木木呆呆的？
　　一想到这，夏慕青不禁犹豫了：“妈，那您的意思是……”
　　“算那小子运气好，既然你都知道那小子是个什么性子了，那你就给他一个机会、主动追他一次呗，”说到这，温婉语气一转：“不过话说回来呢，以我女儿的条件，什么样的对象找不到？就算没他有本事，可也不会比他差哪儿去，所以啊，给他机会归给他机会，可如果最终他真的没那个缘分跟我女儿在一起，那也是他的损失。”
　　是这个道理！
　　一开始还觉得自己主动去追张起航有点脸上挂不住的夏慕青，顿时被自己妈妈的话给说动了：没错，看在你小子也算是有点前途的份上，姑奶奶大不了放下面子主动追你一回，给你个面子，可如果你小子不懂事，没能跟姑奶奶在一起，那是你小子的损失！
　　以想到这，夏慕青感觉自己整个人都舒畅了，连连点头：“妈，我知道了该怎么做了。”
　　“那就好，”见女儿被自己说服了，温婉笑眯眯的点头：“反正这两天你没什么事，就跟他到处走走吧。”
　　“嗯……”
　　夏慕青应了一声，点点头，整个人都有些雀跃。
　　女儿的样子看的温婉都忍不住眯起了眼睛：女儿果然长大了啊……
　　……………………
　　有色金属研究院那边并没有让张起航等太久。
　　在张起航和江河走了之后，他们立刻就通过有色金属工业总公司的关系了解了一下华腾机械制造公司的情况，在知道了华腾机械制造公司的情况之后，研究院这边彻底放心了：华腾公司确实是一家很有实力的公司。
　　既然这样，那还有什么好说的，请过来聊聊合作的事呗。
　　看到跟在张起航身边的夏慕青，王副院长一愣：这姑娘……有些面熟啊。
　　他皱着眉头望着夏慕青，不是很确定，只是还没等他开口，就见夏慕青试探着开口问道：“您是……王伯伯？我妈妈是人@民大学的温婉，我叫夏慕青。”
　　“你是小慕青？”听到夏慕青的话，王副院长的眼睛猛然亮了起来：“没错没错，你是小慕青，我就说怎么看上去这么眼熟呢……”
　　王副院长和温婉是大学同学，而且因为两人都在京城工作的缘故，两家有些往来，夏慕青小的时候，还经常被温婉带着去王副院长家里串门。

第363章 有关系就是不一样
　　看到和张起航出现在一起的夏慕青，王副院长就忍不住开始多想了：老夏家是什么身份？那么他们家的长房嫡女竟然公然与一个小年轻一起出现在这里，那这意味着什么？
　　还能是什么！
　　考虑到张起航的身份也能够拿得出手，两人之间的关系已经呼之欲出，张起航这小子竟然成了老夏家的毛脚女婿！
　　一想到老夏家在部队的深厚影响力，王副院长忽然觉得之前之前制定的合作方镇需要重新考虑一下了，毕竟，来自琅琊地区的一家市属企业的负责人是一回事，老夏家的女婿那又是另外一回事……
　　心里这么想着，王副院长表面上却是不动声色，一脸惊喜的连连点头：“慕青丫头啊，怎么来了京城也不赖伯伯家做客？你妹妹可没少跟我念叨你。”
　　“是，”夏慕青乖巧的向王副院长道歉：“我也一直想要去王伯伯您拜访，又怕耽误了您的工作……”
　　倒是张起航，看着夏慕青的目光有些惊讶：难怪这丫头之前死活坚持要跟自己来有色金属研究院呢，莫非他早就知道了万副院长是他们家的老关系？
　　张起航也不傻，当然知道夏慕青坚持要陪着自己一起来的目的，这是仗着私人关系来帮自己拿到更好的合作条件呢……丫头有心了。
　　“耽误什么工作，”不等夏慕青说完，王副院长就用力一摆手：“工作是做不完的，工作之余，我们也得生活、也得休息嘛……”
　　两人说了一阵，王副院长这才转头看向张起航，说道：“张经理，对于你们上次提出来的事情，我们研究院这边讨论了一下，觉得大家还是可以合作的，总的来说，是你们出钱，我们出技术，大家一起合作生产镍铬电池，至于股份的分配，我们的意思是大家五五开。”
　　有些话根本不用说，大家彼此都心知肚明。
　　之前这个“股份五五开”，可以讨价还价的余地不大，但现在么……
　　有这么好的关系，如果不知道利用一下那就太傻了！张起航立刻说道：“王院长，我觉得您的提议有些不妥。”
　　“哦？”王副院长闻言，也不奇怪，而是点头道：“怎么不妥了？”
　　“问题在于，我们出多少钱占这50%的股份？”张起航说道：“比如同样是一个镍铬电池工厂，根据产能的不同，花200万可以建起来一座，花1000万也能建起来一座，甚至花2000万也能建起来一座，区别无非就是产能的大小嘛，难道我们出200万是占50%的股份，出2000万同样也占50%的股份？这不太合适吧？”
　　王副院长也不得不承认张起航说的有道理：“那张经理你的意思是……”
　　张起航也不客气，说道：“我的建议是估值，对贵院301所的镍镉电池的技术进行价值评估，给出一个我们双方都能够接收的价格，到时候以这个评估价格并入合作当中去，假设这个镍铬电池技术的价值是50万，而我们新建一个工厂需要投资100万，那么这个项目的总投资就是150万，而贵院则可以拥有新公司三分之一的股份……大致就这么计算，您觉得如何？”
　　“这样啊，倒是可以，”王副院长连连点头，觉得张起航的这个建议不错，但与此同时，他也提出了还有个新的问题：“可如果咱们对镍镉电池的技术价值的认知差距太大呢？比如评估后我们认为这个技术价值100万，但你们坚持认为只值50万，到时候怎么办？”
　　“这个就更简单了，”张起航笑了起来：“如果分歧当真有这么大，达到了无法弥补的程度，那咱们就不合作呗……贵院手里掌握着镍铬电池的技术，还怕找不到合作伙伴？同理，国内从事镍铬电池研究的也不止是咱们院一家，如果我们认为贵国对镍镉电池以及相关技术的价值评估严重超出了我们的认知，我们就去找别人合作就是了。
　　不过话说回来，我觉得这其实是好事，因为有外部的压力，贵所不可能给出一个与镍铬电池的实际价值偏差太大的价格，但与此同时，因为贵所在镍铬电池方面的研究最早，技术也是最成熟的，我们与其他研究机构合作还需要一段不确定的时间，而对于我们做企业的来说，时间就是金钱。”
　　王副院长当然听明白了张起航这番话里面的意思，但他并不介意，反而觉得张起航说的有道理，遂点点头道：“我觉得挺好，那就这么做吧……对了，小王他们部门已经同意帮你们开发胶体电池了，不过具体的价格需要你们去和他们沟通。”
　　张起航笑着点头：“好，那我们直接去找王主任谈。”
　　也就是说，今天的会谈到这儿也就差不多结束了。
　　等了两三天，谈了不到半个小时，看上去似乎是有色金属研究所这边在逗人玩，但实际上根本不是这么回事，今天的这个会谈就是在为接下来的谈判和合作定基调，接下来双方合作的谈判全都是以今天这次见面达成的意见为基础的，甚至于如果没有夏慕青的出现，王副主任又怎么可能这么轻易松口？
　　这一切，都在不言中。
　　………………
　　见到王家福，看上去有点腼腆的王家福给出了一个价格：“50万，张经理，如果你们希望我们帮你们开发出符合你们要求的胶体电池技术，我们要50万。”
　　只要50万？！
　　张起航用了莫大的毅力才忍住自己狂笑的冲动：赚大了！
　　这个时代的人，绝对不会知道电动车用动力电池的市场规模能有多大，要说这行业能够酝酿出好几家年产值大几百亿乃至上千亿的企业，这个谁敢相信？可事实就是这样，电动自行车市场上的几个比较著名的动力电池品牌，比如超威、天能、旭派……等等，这些企业，哪一个的年销售额不在几百亿以上？
　　而在这几家电动车用动力蓄电池的头部企业之下，还有一大批的大型电池制造企业。
　　50万能够获得胶体蓄电池的全部技术，华腾公司赚大了！

第364章 电动自行车动力电池，搞定！
　　不过，高兴归高兴，张起航还是强忍着心中的高兴，皱起了眉头表示不满：“王主任，50万是不是有点高了？”
　　王家福连忙说道：“张经理，我给你说，这50万的价格绝对不高，您要明白，我们不但要帮您找出胶体电解液的配方，而且还要帮您找出最适合作为动力蓄电池的电池配方以及相应的制造工艺……您要明白，虽然都是铅酸蓄电池，但不同用途的蓄电池的配方以及制造方法也是有很大区别的。”
　　张起航闻言，表情有些松动了：“这样啊……”
　　“对，就是这样，”见张起航似乎有松动的意思，王家福连忙说道：“而且这个价格是包含研发经费在内的，也就是说，包含研发经费以及给我们的劳务费，总共50万，所以这个价格真的不高。”
　　这50万还包含了研发经费在内？
　　张起航闻言，用了莫大的力气才强行将大笑的冲动忍住，但江河就不一样了，他皱着眉头说道：“王主任，这个价格太高了吧？不管怎么说，这终究也只是一个铅酸蓄电池啊。”
　　一个高度成熟的铅酸蓄电池的技术，哪怕是什么免维护的胶体蓄电池，但这价格也还是有些高了，在江河看来，这未免有些不值。
　　王家福到底年轻，被江河这么一唬，心里不免就有些发慌，连忙解释道：“江河同志，话不是这么说的，这个东西虽然就是一个胶体蓄电池，但为什么当年的DX-130电动车的蓄电池最多就只能用半年？就是因为他们的电池配方不合适，不适合作为动力电池，所以说您别看到是铅酸蓄电池，和铅酸蓄电池和铅酸蓄电池的差别大了，另外您这个还要做到免维护，就更麻烦了……”
　　对于电池这个东西，江河现在其实也是一瓶子不满半瓶子晃荡，所以闻言，他觉得王家福的话似乎也有道理，忍不住看向张起航：总经理，是这样的吗？
　　张起航之所以没有立刻答应下来，其实就是为了避免因为自己答应的太痛快、让301所有种“操！老子还是胆子太小，价格要的便宜了”的心理，实际上能够用50万得到免维护性胶体动力蓄电池的技术，他心里早就已经偷笑了，所以面对江河眼神的询问，他犹豫了一下，说道：“摸索新配方总是需要做试验的，而做实验总要有点试验成本，再加上301所的同志们不是在完成上级领导布置的任务，总要有点赚头才行，所以……”
　　张起航的话音未落，王家福顿时就松了一口气，连忙说道：“谢谢张经理您的理解。”
　　不止是王家福，他身后的几位同志顿时也是一脸的喜色：50万啊，去掉试验成本，301室最起码可以净赚30万，去掉交给院里的，301室起码还可以留下10多万，到时候大家一分，每个人起码可以分到上万块，简直不要太美滋滋……
　　“先别忙着感谢我，”张起航连忙摆摆手，说道：“王主任您总要告诉我，我花了这50万，大概需要多长时间才能拿到我想要的东西吧？另外既然这个技术是我花钱搞出来的，那专利是不是应该归我所有？”
　　我当时是什么事呢，敢情就这个？
　　王家福没怎么犹豫，立刻说道：“既然是您花了钱，专利方面自然应该归您，至于时间……三个月吧，三个月应该差不多。”
　　江河闻言，又忍不住幽怨的看了张起航一眼：老板，只要3个月的时间他们就能搞定，说明这个胶体电池的技术不复杂，他们竟然敢问咱们要50万，这钱咱们给亏了啊，总经理您要不是再试着砍砍价？
　　对于江河幽怨的眼神，张起航就当没看到，接着说道：“另外，王主任，等这个配方出来之后的试生产环节，您是不是安排几位咱们室的同志过去帮忙指导一下？当然，对于这些来帮忙的同志，我们不但负责往来的交通和食宿费用，另外每天还支付200元的技术指导费。”
　　这下子，不仅是王家福，他身后的那几位同志的眼睛瞬间就亮了：负责往来的交通和食宿费用也就罢了，竟然每天还有200块钱的技术指导费？那一个星期不就是1400块钱？
　　天！
　　对于301室这些月工资也就500多块钱的研究人员来说，出一个星期的差就能赚相当于自己两个半月多的工资，这事儿上哪儿找去？
　　大家顿时热切的望着王家福，就差薅住王家福的脖领子让他快点答应下来了。
　　之前那么多的要求都答应下来了，面对这个小小的条件，王家福自然不会拒绝，而且几位同事的表情也没有瞒过他的眼睛，自然是痛快的答应了下来：“这是应该的，既然这个技术是我们提供的，我们就应该提供技术指导。”
　　……………………
　　从有色金属研究院出来，江河就再也忍不住了：“经理，我看这意思，似乎这50万咱们给的有点多了，您为什么还答应他们啊。”
　　江河这话一出口，夏慕青也是一脸疑惑的望着张起航。
　　不止江河看出来了，她也看出来了，从301室那几位研究人员的表情来看，夏慕青甚至觉得说不定有色金属研究院301室已经开展了胶体铅酸动力蓄电池的研究，甚至还有了一定的技术成果，而根据自己的观察，张起航应该也看出了这一点，在这种情况下，张起航为什么还是答应了301室的条件，只是稍微讲了讲就同意了对方50万的报价？
　　张起航没有立刻回答，而是向江河饭问道：“老江，你觉得50万给多了？”
　　“这个……怎么说呢，”没想到张起航会这么回答的江河，先是一愣，然后吭哧吭哧的说道：“我就是觉得……稍微有点多……”
　　“呵呵……”张起航闻言，顿时笑了：“那老江，我再问你，咱们为什么要搞电动自行车？”
　　这一次，江河回答到倒是很快：“因为要替代传统的自行车。”
　　“很好，”张起航点点头道：“那你有没有计算过时间成本？”

第365章 借机教学
　　江河一愣：时间成本？
　　张起航说道：“我们是可以跟对方使劲的讲价，但老江你别忘了，这不过是个总价值才50万的项目而已，可能你磨蹭两个星期也不过谈下10万块钱。
　　但这10万块钱不仅仅是耽误了两个星期的时间，还直接导致了对方的心里不痛快，对方心里不痛快，那么在接下来的研究当中必然不会将咱们的这个项目排在前面……他们301室那么多的工作等着做，先做哪个后做哪个其实差别不大，可如果后做咱们的这个，导致原本应该三个月之后交给咱们的胶体电池的技术推迟到半年之后，这就是小四个月的时间，如果再之后的生产指导环节他们再找借口推辞两次，你信不信，因为这10万块钱，可能直接导致咱们的胶体电池的问世时间比现在推迟半年？
　　你有没有算过，这半年咱们能够多赚多少钱？几个、十几个10万都不止了吧？”
　　“这……这……”江河听的呆住了，喃喃的道：“这不能吧……”
　　说是这么说，可他心里却是情不自禁的相信了张起航的话。
　　他其实也明白，自家总经理的这番话，至少从逻辑上来说是可行的：试验总是要成本的，而这个项目包含所有的开支也不过才50万而已，最终落在他们301室头上的“净利润”可能也就20万左右。
　　自己是觉得301室三个月净赚20万赚的太多了，可总经理的话也是正确的：如果赚的不多，人家凭什么对你的事情上心？人家手头又不是没有上级布置的工作，如果项目赚的够多，他们可以稍微压一下上级布置的工作优先来完成华腾公司的胶体电池项目，可如果就只能赚仨瓜俩枣，人家自然不会冒着被领导批评的危险先做你的活儿。
　　那么问题来了，就像是自家经理说的那样，如果因为这10万块钱导致这个胶体电池项目耽搁了小半年才能完成，这期间的损失、这期间与301室的沟通成本又会增加多少？
　　想到这，江河情不自禁的低下了头：我是为公司省钱啊，难道我真的错了？
　　张起航仿佛知道江河的心里在想着什么一般，他看了江河一眼，接着说道：“老江，你是不是觉得你是在为公司节省开支？”
　　“呃……这个……”
　　江河一开始确实是这么想的，但现在，他觉得似乎错了。
　　张起航其实也明白江河都是问题出在哪里，华腾公司崛起的速度太快了，直接导致公司管理层的管理才能跟不上公司发展的角度，所以张起航倒也没有生气，而是借着这个机会教导他：“所以你要明白，管理一家企业跟操持一个家不一样，操持一个家很简单，我这个月400块钱的工资，去掉各种各样避免不了的开支，还想攒点钱，等到了年底买辆摩托车，那我这个月可以少买两斤鸡蛋、做菜的时候稍微少放一点点油；
　　但管理一家企业不是这么回事，你必须用发展的眼光来看问题，在审核一个项目的开支的时候，你不要只看一个环节省不省钱，而是要将眼光放的长远一点，甚至不能看整个项目的整体开支，还要看项目的开支和盈利。
　　比如这个胶体蓄电池项目，我们现在是多花了10万没错，但如果在多花了这10块钱的情况下却能够让咱们的电动自行车项目能提前几个月问世，这又能多赚多少钱？”
　　“经理，我明白了，谢谢您告诉我这些。”
　　江河重重的点头，脸上没有一点不满的意思，反而是满心的庆幸——他又不傻，当然知道自家总经理是在借着这个机会教自己如何管理好一家公司。
　　张起航这才满意的点头，自己的好心没有被人当成驴肝肺就好，他略略一顿接着说道：“还有，既然是合作，你就要考虑到合作伙伴那边的情绪和反应，就不要想着一个人占尽了所有的便宜，这样的合作是长远不了的，也没有人愿意跟这样的人合作，哪怕咱们是站在优势地位，也必须主动考虑到合作伙伴的利益，必须保证他们的利润水平，如果条件允许的话，甚至可以让他们拿到稍微超出行业平均水平的利润，明白了吗？”
　　说到这个，江河倒是立刻反应过来，眼睛顿时一亮：“就像是咱们公司推广那个电……动力推车一样？”
　　本来想说电打火系统的，想到还有夏慕青在场，江河语气一转，就说到了动力推车。
　　张起航笑着点头：“你觉得，如果咱们没有给那些合作伙伴留下那么大的利润空间，咱们的动力推车以及之后的这些项目，咱们会这么快的打开局面吗？”
　　江河闻言，不假思索的说道：“那不可能！”
　　说完，他略略一顿，有些不好意思的对张起航说道：“经理，以后我知道该怎么做了。”
　　毕竟这么大的人了，在有第三者在场的情况下向一个比自己小了十多岁的小年轻承认自己受到了教育，江河的一张老脸还是发红。
　　张起航就笑着点头。
　　…………………………
　　看着眼前的遥控直升机，张起航有些哭笑不得的望着夏慕青：“这个……我这个年纪玩这个东西，是不是有点不太合适？”
　　京城的事情已经告一段落，接下来与有色金属研究院进行镍镉电池项目合作的谈判，张起航也交给了江河，张起航准备回去了，只是让张起航没想到的是，夏慕青这丫头竟然给自己送来了一架六通道的遥控直升机作为礼物，这让张起航有些不知道该说点什么好：妞啊，哥都这么大年纪了，还在公司里玩遥控飞机，哥这老脸还要不要了？
　　“谁说这是给你的，”夏慕青没好气的白了张起航一眼，说道：“这是你你弟弟妹妹的。”
　　给我弟弟妹妹的？
　　张起航愣了一下，说道：“我没给你说过吗？我爸妈就我一个孩子，没有哥哥姐姐，也没有弟弟妹妹。”
　　夏慕青吃了一惊：“不会吧？”
　　像是自己和张起航这种70年代出生的孩子，谁没有几个哥哥姐姐或者弟弟妹妹？

第366章 老子能造发动机啊
　　夏慕青的吃惊确实有道理，计划生育政策是从不80年代初开始的，而像是自己和张起航这种70年代出生的孩子，谁没有几个哥哥姐姐或者弟弟妹妹？
　　自己之所以没有兄弟姐妹，是因为自己家的情况特殊，父亲牺牲的早，否则自己怎么着也应该会有几个弟弟妹妹的。
　　自己家的情况特殊，可张起航是父母都在的，按照常理来说，他怎么着也应该有个弟弟或者妹妹的，遥控直升机这个东西送给十几岁的孩子正合适，可谁能想得到呢，张起航在家里竟然是独苗。
　　“这个……”这才知道张起航是独生子的夏慕青，不由的尴尬的道：“要不我去退了好了……”
　　让张起航这么一个副科级干部玩遥控飞机，这确实是有点不合适哈……
　　好歹也是曾经活了40多岁的人，张起航又不是真的傻，人家小姑娘是什么意思他怎么可能不明白？而说实话，张起航对夏慕青的印象也不错，觉得试着接触一下也无妨。而面对夏慕青展现出来的好意，张起航自然不会拒绝，当即笑着道：“别介啊，我忽然觉得这个东西好像还挺有意思的。”
　　至于自己刚刚说的“我玩这个东西不合适”的话，他早就丢到了脑后去。
　　“啊？这个……”
　　听张起航话里面的意思，似乎是他想要玩这个遥控飞机，夏慕青有些惊讶，又有些窃喜：难怪妈妈说男人不管多大，都是个长不大的孩子……
　　张起航却是一把将装着遥控直升机的硕大的盒子从夏慕青的手中接过来，打量了一番就连连感慨道：“这个遥控飞机还是东瀛的进口的？应该很贵吧？”
　　确实不便宜，但夏慕青哪好意思说这个东西的实际价格？含糊的道：“也没多贵，真正贵的是那些采用燃油发动机的，那种其实应该叫航模了，这个其实是用充电电池的，也就只能飞一小会儿……”
　　说到这，夏慕青感慨的道：“我听人家说东瀛那边都已经把遥控飞机用在农业上了，咱们国家现在却连个遥控玩具都做不好……”
　　夏慕青的话还没说完，张起航就愣住了，不等她说完，张起航就连忙问道：“你说什么？东瀛那边已经把遥控飞机用在农业上了？”
　　用在农业上的飞机能用什么用途？
　　以这个时代的技术条件而言，除非就是给农田打药之类，尼玛……这不就是无人植保机吗？！
　　但张起航有些不敢相信，这个时代的东瀛就已经有了无人植保机？
　　在张起航的印象当中，国内的无人植保机应该是在大疆崛起之后才发展起来的，张起航对农业技术的发展不了解，但大致上应该可以是2015年前后的事，可现在，夏慕青这丫头竟然告诉自己说东瀛已经有了无人植保机？
　　夸张了吧？！
　　“嗯，我也是听我朋友说的，”夏慕青点点头，说道：“她说早在好几年前，东瀛的雅马哈公司用摩托车发动机作为动力，改装了一架无人直升机，然后将药桶装在这个无人直升机上面，用遥控器控制着飞机给农田打农药，一个小时可以给好几十亩农田打药呢。”
　　张起航的心中震撼无比：还能怎么操作？
　　但下一秒钟，他就反应过来，怎么就不能这么操作了？
　　这个东西本质上不就是一个载重量比较大的直升机航模么！
　　很多人都还以为国内的航模发展很落后，实际上情况并不是这样，八九十年代，国内掀起了一股航模热，甚至这股热潮现在都还在，这个航模热不仅仅是用橡皮筋作为动力的入门级航模，还有采用二冲程发动机的燃油航模，甚至于国内还有好几家微型航模发动机制造工厂，生产不足一个巴掌大的小型航模用发动机。
　　这种燃油航模发动机的动力有限，但转速却是极高，多数采用二冲程的设计，转速可以达到一万多转的转速，一般都是使用甲醇作为燃料，曾经的张起航对这种航模狂流口水，男孩子嘛，谁不喜欢玩点牛X的玩具呢，哪怕将来年纪大了，钓鱼啊、盘珠子啊，其实本质上也是玩具，但当时的张起航玩不起航模，可现在么……
　　老子怎么就没想到现在就把无人植保机搞出来呢？
　　老子能造发动机啊！
　　华腾公司目前排量最大的就是150CC的HT150，这个发动机的自重虽然有点大，达到了将近30公斤，但航模发动机不需要变速箱，去掉两组变速齿轮和整套离合系统，再对发动机进行一些轻量化的改造，起码能够让发动机减轻10公斤的自重吧，这么一来，一台最大功率可以达到9.3KW的发动机就有了，包含润滑油的自重也不会超过20公斤。
　　虽然和动力伞、动力三角翼上面使用的专用发动机相比还是要重的多，但没关系，哥们又没准备带人上天，自重大点就大点好了，这么一来，无人直升机的底子不就有了么，至于直升机的技术，这不还有哈工大以及紧挨着哈工大的哈飞么，一个最大起飞重量几十公斤的遥控大号直升机航模而已，如果集合了哈工大和哈飞还搞不定，那就真的是大笑话了……
　　看到张起航忽然愣住了神，夏慕青不由的一愣，连忙问道：“起航，你怎么了？”
　　“哦，没事，”张起航摆摆手：“我就是居然想到了我们公司的一个新业务。”
　　“这样啊，”听张起航这么说，夏慕青倒也没有多想，她点点头道：“你路上慢点啊，到了琅琊记得给我打个电话。”
　　“好的，”张起航连连点头，然后说道：“对了，有个事情要麻烦你一下。”
　　夏慕青立刻说道：“你说。”
　　“是这样，你能不能帮我找些东瀛那边发展无人植保机的资料？”
　　夏慕青一愣：“无人植保机？”
　　“可就是你刚刚说的东瀛的那个给农田打农药的那种无人机，”张起航说道：“我忽然觉得我们公司似乎可以做这个东西。”
　　————————————
　　PS：兄弟们，这一章是补昨天的一更。

第367章 我们真的能行
　　听张起航这么说，夏慕青愣住了：“你们能造这种农用无人直升机？”
　　东瀛这么先进的东西，华腾公司也能造？
　　“嗯，”张起航点点头，说道：“我琢磨了一下，觉得既然是无人机，那么体积、最大起飞重量、以及载重量应该都远小于有人飞机，再考虑到雅马哈完全没有研制载人直升机的经验，我估摸着这个无人植保直升机的最大载荷应该不超过20公斤，起飞重量应该不超过60公斤。”
　　夏慕青皱着眉头想了想，终于点头：“有道理。”
　　“顺着这个思路接着往下想，”张起航接着说道：“米国有款超轻型双座直升机叫罗那边下R22，这个直升机能座两个人，最大起飞重量是超过600公斤，采用一台133马力的活塞式发动机，以此类推，一台最大起飞重量60公斤左右的无人直升机，只要有一台最大功率13马力的发动机就足够了。”
　　夏慕青再次点头，表示对张起航这个说法的认可：既然一台133马力的发动机可以让一架超过600公斤的直升机飞起来，那么一台13马力的发动机让一台最大起飞重量60公斤的无人直升机飞起来，这个逻辑没毛病，甚至于说不定一台12马力的发动机就能让一台自重60公斤的无人直升机飞起来。
　　“巧了，我们公司现在有款150CC排量的摩托车发动机，这个发动机的最大功率有12.6马力，很接近13马力了，”说到这，张起航自己都笑了：“在去掉离合器、变速箱对一些部件进行重新设计和减重之后，这个发动机的最大重量可以控制在20公斤以下，加上减速器、以及其他的部件，整架直升机的空重应该可以控制在32公斤左右，再加上4升的燃油，空余的24公斤的重量正好用来装喷洒的农药。”
　　夏慕青闻言，忍不住说道：“24公斤的农药能喷洒多大面积的农田啊，我也去过农村、见过农村里打农药，似乎两桶谁配比出来的药水连半亩地都不太够用，那两桶水的重量怎么着也超过30公斤了。”
　　“农药可以配比的浓一点，”张起航说道：“你想啊，新J建设兵团以及东三省那些国营大农场用飞机喷洒农药，一架运5飞机一次携带的农药才几百公斤，却可以给几百亩的农田喷洒农药，平均下来一亩农田的亩均农药用量也就一公斤左右，从这个角度来理解，用飞机喷洒的应该就是高浓度配比的农药。
　　以这个为参考，假设一公斤的农药当真可以满足一亩地的喷洒要求，这个无人直升机24公斤的载荷可以满足24亩地的喷洒需求了。”
　　张起航举的这个例子太有说服力了，夏慕青当即被说服了：“有道理，但既然是无人机，安控制系统应该很难吧？”
　　夏慕青觉得如此，否则国内为什么没有东瀛这种无人植保机？但张起航却摇摇头：“应该不难。”
　　夏慕青惊讶的道：“不难？”
　　“嗯，”张起航点点头，说道：“咱们国内有挺多人玩燃油航模，这个你知道吧？”
　　“嗯，我见过，”夏慕青点头：“我妈他们院子里有几个孩子就喜欢玩这个，听说一个燃油航模挺贵的……”
　　说到这里，夏慕青猛然反应过来，惊喜的道：“对啊，航模的无线电控制系统，直接用这东西就可以了啊，我怎么就没想到？”
　　张起航笑着点头：“所以啊，现在这么一分析之后，其实这个无人植保机也没什么，反正这个飞机又不载人、也不要求飞行速度，本质上就是一个大号航模，难的地方就在于我们公司的HT150的轻量化改进、研制配套的减速器和旋翼系统，以及无人机与控制系统的精密匹配。
　　不过这两个地方我想与我的母校哈工大合作……以哈工大的研发水平，这应该不是问题。”
　　其实严格来说，到了这一步只是有了一个可用的平台，距离真正的无人植保机还有很大的距离。
　　20多年后的智能无人植保机是什么概念？
　　可以实现全自主作业，具备各种地形下的工作模式，可以一键返回，具备全向感知能力实现自动躲避障碍，而自己现在准备搞的这个，充其量就是一个必须人工操控的大型直升机航模而已，整体气动布局上无比靠近传统载人直升机而非后世的多旋翼无人植保机，飞手还需要经过专门的培训才能确保操作好这个平台，甚至于飞手与飞机之间的距离还不能太远，否则遥控器与飞机之间就失联了。
　　但问题是，如果这个平台问世，确确实实的具备了植保的能力，张起航甚至觉得，雅马哈推出的无人植保机估计也就是这样的一个大号直升机航模，道理很简单，这个时代的科技水平就这个水平了，能怎么办？
　　反倒是夏慕青，在听了张起航的话之后，当真是又惊又喜：张起航的公司，竟然可以研制当今世界上最先进的无人植保机？
　　她心中不禁满是自豪！
　　想到这，也猛然想起张起航刚刚说的让自己帮他找东瀛那边无人植保机的资料的问题，连忙问道：“你让我帮你找东瀛那边的无人植保机的资料，就是为了这个？”
　　“是啊。”
　　张起航点头。
　　“那需要哪方面的资料？”
　　在问的同时，夏慕青已经打定了主意，一定要想尽办法帮张起航找到他想要的东西。
　　“主要是东瀛政府出台的关于无人植保机方面的相关文件，”张起航说道：“此外就是找找东瀛现今市面上出售的无人植保机的整体技术处于一个什么样的水平上，比如一次可以携带多少农药、可以连续工作多长时间、一个小时可以完成多少亩农田的喷洒之类，”
　　想了想，张起航又补充了一句：“也不用太准确，能让我知道东瀛农业植保机现在处于一个什么样的技术水平上就行，当然，如果能够卖到一两台样机，那就最好了。”
　　“那没问题，我尽快帮你把资料找到。”夏慕青痛快的应了下来。

第368章 单价：980万日元！
　　夏慕青的动作很快，一个星期后，她就将东瀛无人植保机的发展资料给张起航传真了过来。
　　张起航这才知道，早在1983年的时候，东瀛农林水产省就提出的发明单旋翼无人直升机用作农业植保的要求，接到要求的雅马哈用了四年时间，研发了一款最大载荷为10公斤的无人直升机R-50，雅马哈R-50采用了一台专门研发的98CC的水冷二冲程双缸发动机，最大功率8.8KW，最大起飞重量达到了68公斤，尽管当时全球其他国家也在研究类似产品，但雅马哈R-50却是第一款真正意义上投入农业喷洒实践的无人植保直升机。
　　到1991年，东瀛农林水产省专门出台了一份名叫《推广植保无人机在稻田中应用》的文件，旨在推广植保无人机在农业当中的广泛应用，而截止到去年，东瀛注册的无人植保机的数量已经达到了200多台（架）。
　　之所以这么少，是因为在东瀛，无人植保直升机的价格非常昂贵，昂贵到什么程度呢？
　　一架雅马哈R-50无人植保机的售价就高达980万日元，以当前日元与美元之间115:1的汇率来算，一架R-50的售价相当于8.5万美元，约合71万RMB！
　　电话里，夏慕青很是不好意思的对张起航说道：“这个价格太高了，而且东瀛政府还将无人植保机列入了‘限制对华出口’的产品名单，不允许咱们购买，所以……”
　　什么叫被欺负的脸？
　　这就叫被欺负的脸啊，所谓无人植保直升机，说白了就是一个大号的航模，但你没有，人家就不卖给你！
　　张起航心里感慨着，嘴上却是惊讶的道：“折合成RMB竟然要71万？这么贵？”
　　“就是这么贵，”夏慕青叹息道：“否则整个东瀛的无人植保机的数量也不至于只有200架出头了。”
　　说实话，当初听朋友说到东瀛竟然已经开始用无人机进行农药的时候，夏慕青还惊叹不已，觉得东瀛人真的太厉害了，不愧是发达国家，咱们还停留在挥舞小镰刀的阶段呢，人家竟然已经开始使用无人机了，可有了张起航之前的那番话之后，在知道了东瀛无人植保机的售价之后，她满心思就一个念头：小鬼子的心真特么的黑！一个大号航模而已，竟然敢卖71万？！难怪没人买！
　　其实张起航也是同样的念头：一个无人直升机而已，小鬼子竟然敢卖到71万，这在国外都比一辆奔驰S级还贵了，话说回来，一架只能座一个人的“蚊子”直升机也不过才不到3万美元而已，尼玛小鬼子真黑！
　　……………………
　　第二天早晨的例会上，大家刚进会议室，一眼就看到了张起航作为面前的那架直升机模型，心里不禁有些奇怪：张总弄这么个东西干什么？
　　会议一开始，张起航就指着自己眼前的这架直升机对大家说道：“大家在商场里见过这个东西吧，一个遥控直升机。”
　　“见过。”
　　“没见过。”
　　“见过。”
　　“见过。”
　　…………
　　见过不知道自家总经理为什么忽然“不务正业”的说起了这个，但大家还是纷纷回答。
　　张起航点点头，接着说道：“之前我从朋友那边无意中听到了一个消息，说雅马哈公司在东瀛推出了一款无人直升机用于农药喷洒，这个无人直升机的样子就跟我眼前的这个遥控直升机差不多，最大可以一次携带10公斤的农药对农田进行农药的喷洒作业……大家猜猜这么一架无人直升机，雅马哈公司卖多少钱？”
　　张起航说到了这儿，大家顿时去人了心中之前的猜测：自家总经理果然是盯上了新项目。
　　刘江没有马上回答这个问题，而是问道：“雅马哈公司的这个无人直升机，也是用摩托车发动机搞出来的？这个飞机的最大起飞重量有多大？”
　　“这个问题问到了点子上，”张起航点头道：“R-50的最大起飞重量是68公斤，发动机的最大功率是8.8千瓦，约12马力。”
　　刘江闻言，立刻说道：“如果是这样的话，怎么着也不能超过两万块吧？我甚至觉得单单以成本而论的话，应该不会超过一万块。”
　　一个使用摩托车发动机的、最大起飞重量68公斤、载重10公斤的遥控直升机而已，能有多少成本？刘江心里甚至觉得一万块钱的成本都是自己多说了，实际上的成本可能只有几千块。
　　张起航不置可否，点点头又看向众人：“大家都是怎么看的？是不是和老刘差不多？”
　　“是，我的看法和刘江同志差不多。”
　　“我的看法和刘江同志一样。”
　　“我也是……”
　　…………
　　与会的几人纷纷点头，大家的看法都一样：这么简单的一个东西，最多也就卖两万块钱，实际上的成本可能也就几千块钱。
　　张起航对这个结果并没有感到意外，他点点头，说道：“那如果我告诉大家，雅马哈的这款R-50遥控农业植保机在东瀛的售价高达980万日元，折合成RMB是71万，大家又有什么想说的？”
　　张起航的话音一落，大家顿时就炸了……
　　“71万？！”
　　“这不能吧？”
　　“小鬼子这是疯了吗？”
　　…………
　　也不怪大家的反应这么激烈，实在是这个价格根本不在大家的预料范围之内，按照正常的逻辑，一款成本价在几千块钱的东西，你卖一万多是合理的，卖两万多也是可以理解的，哪怕卖到三四万，虽然觉得有点黑，但也能理解，谁让人家是来自东瀛的高端货呢，可一个成本几千块钱的东西你竟然卖到71万，你这已经不是心有点黑的问题了，这是你整个人的心肝脾肾都黑透了！
　　“这……”刘江犹豫了一下，试探着问道：“经理，会不会是咱们算错了雅马哈这个飞机的成本，实际上这个飞机的成本有三四十万呢？”
　　对啊！
　　也不是没有这种可能啊……
　　刘江的话音一落，大家顿时反应过来：对啊，会不会是雅马哈这个遥控直升机的成本就要好几十万呢，所以他们卖71万其实也没赚多少钱。

第369章 这般思路
　　有人会提出这个问题，张起航其实并没有觉得意外，因为这个时代的人就是这么的单纯。
　　咱们国家的商品是怎么定价的？
　　一个东西的所有成本是一块钱，大致上，就是再加上15%的利润出厂以保证厂家的利润，之后经过各级经销商最终到了用户的手里，最终的零售价也就是2块钱左右。
　　但西方国家的定价原则从来都不是这个东西的成本，而是看市场需求：哪怕我这个东西只有一块钱成本呢，但如果市场上就只有我在卖这个东西，而这个东西又是必不可少的，那我就敢根据客户的购买力将价格定在从100块到100万不等，还必须摆出一副“你爱买不买”的高傲嘴脸来，让对方求着自己买……反正不买不行不是？
　　比如神车宏光mini EV在海外的售价是4500美元，可以坐4个人，续航里程170公里，最高速度可以跑到105公里每小时，被海外用户认为是短途代步无可匹敌的车型而受到欧洲消费者的追捧。
　　巧的是，欧洲也有一款小型电动车即雷诺汽车制造的雷诺TWIZY，这个车只有区区100公里的续航，单人单座，在欧洲属于不能上高速的低速电动车，配置就不用提了，连个车门都要选装，就这么一个坑爹货，竟然敢卖1.2万欧元！
　　不过这种以后发生的事情，张起航自然不会给大家说，他微微颔首道：“大家都是这么认为的？”
　　刘江点点头：“我觉得可能是上面有我们不了解的高科技部分，小鬼子既然敢定这么高的价格，肯定是有原因的，说不定这个无人机的成本真的很高。”
　　张起航微微颔首，没有赞同也没有反对，而是看向其他人：“大家也是这么看的？”
　　自家总经理这话一出口，大家顿时就觉得不对了，冯国庆试探着问道：“起航同志，难道不是？”
　　张起航笑了笑，没有回答，而是说道：“我给大家说个故事吧，早在80年代的时候，咱们国家从东瀛富士通公司引进了一批程控电话交换机，这个事情应该有很多人知道吧？”
　　迎着张起航的目光，冯国庆点头道：“嗯，我听说过。”
　　他等着张起航继续往下说。
　　“当时从富士通公司引进的这批程控电话交换机，每台的单价是5万美元，而在咱们国家的华为公司也能生产程控电话交换机之后，每台交换机的价格是3000块钱，”说到这，张起航看向众人：“难道之前东瀛敢将程控电话交换机卖给我们5万美元一台，是因为东瀛的交换机真的需要一两万、两三万美元的成本吗？”
　　“……”
　　张起航这话一出口，偌大的会议室里谁都不说话了。
　　谁都明白了自家总经理这番话里面的意思：既然我们的售价才3000块钱，那么以东瀛的科技水平，他们的实际制造成本只会比我们更低，但他们偏偏敢卖到5万美元的高价。
　　那么推而广之，雅马哈公司这个敢卖71万RMB的遥控直升机，实际成本又要多少呢？可能还是自己之前猜测的那个，只要几千块钱吧？
　　“在米利坚，有个直升机品牌叫罗宾逊，”张起航接着说道：“这个罗宾逊直升机公司是个小公司，他们公司只有一款产品叫罗宾逊R22，这是一款双座的、采用活塞式发动机的、最大起飞重量只有600多公斤的超轻型直升机。
　　这款直升机在米利坚的市场售价是七八万美元，而罗宾逊公司就靠着这么一款产品，一年只卖几十架R22，就可以养活几十个工人，而且活的滋润无比。
　　而雅马哈这款R-50遥控直升机的售价折合成美元是8.5万美元，比一款重量是它10倍、还能座两个人的、拿到了米利坚联邦航空局认证的飞机还要贵，你们觉得这可能吗？”
　　大家无言以对。
　　这个问题非常好回答，哪怕是傻子都知道飞机这个东西是个头越大、重量越重整体成本就越高昂，P-51“野马”战斗机比C-47运输机的成本便宜的多，而C-47运输机的成本又比B-29轰炸机的成本便宜的多。
　　而无人机不需要坐人，很多专门为了坐人才需要考虑的安全要求以及相应的控制系统自然也就必要了，也就是说，雅马哈R-50的成本折合成RMB也就几千块钱……撑死了一万块，不能再多了。
　　但与此同时，大家的眼睛也亮了起来：这玩意儿的利润竟然这么高吗？
　　冯国庆也是如此：“起航同志，我明白你的意思了，你是说用于农业的遥控无人机的利润非高是吧？您说了这么多，是不是以咱们公司目前的技术条件，可以做出这种给农田喷洒农药的遥控飞机？
　　嗯，我想您既然决定这个做个项目，肯定是经过认真思考的，惭愧的是我们都没想过这个问题，那您能不能给我们说说您认为这个市场有多大？”
　　冯国庆的话音一落，大家全都齐刷刷的望着张起航。
　　这就对了嘛……
　　张起航对大家的反应很满意，微笑着点头：“我还真考虑过，以米利坚的这个罗宾逊R22直升机作为参考，这个飞机的动力是一台133马力的活塞式汽油机，可以带动600多公斤的飞机飞起来，我们只需要做一家最大起飞重量60公斤左右的遥控飞机，发动机的功率大概也就13马力左右，咱们的HT150基本上就够了。
　　至于这个无人机怎么搞，我的想法是还用老办法，和哈工大合作，以哈工大的科研实力，我不信他们还搞不定一台不载人的、还不到100公斤的遥控飞机。
　　当然，最重要的还是市场，我琢磨着在前期，大家对无人机喷洒农药这件事应该心怀疑虑，所以我没打算大面积的铺开，而是准备在做出来之后，少批量的生产一些，然后跟国内的国营农场合作，算是培养市场。
　　与此同时，咱们可以试着看看能不能走出去，尤其是东瀛那边，毕竟他们已经有这个东西了嘛，接受起来更容易，而且咱们的飞机更便宜，大家觉得这个思路可不可行？”

第370章 国内目标：国营农场！
　　李革新皱着眉头说道：“可行是可行，可咱们的发动机是摩托车发动机，和航空发动机不能比吧？”
　　哪怕同为单缸风冷式汽油发动机，但摩托车用发动机和飞机用发动机还有很多不同，最大的一个区别就是耐用性：以一辆铃木GS125摩托车的发动机为例，这款发动机的最大转速是12000转，红线转速是10000转，但对于普通用户来说，实际上的日常使用转速基本上不会超过5000转，甚至到5000转的时候也不过就是偶尔加速超车的那一下子、几秒钟的功夫，基本上都维持在4000多转以下，也就是说，基本上只用前三分之一的转速。
　　但活塞式航空发动机就不一样了，起飞和爬升阶段的油门开度在95%至100%，基本上就是油门全开的程度，而且这个过程要持续几分钟至十几分钟，即便是在进入平飞阶段之后，发动机的油门开度也在65%至70%以上，类比的话，就相当于一辆GS125全程转速都在8000转以上。
　　这么高的转速，自然就对发动机的各部件的强度、可靠性以及散热提出更高的要求，这也是为什么活塞式航空发动机看上去并不复杂，但在2010年之前，除了运-5的活塞5星形气冷发动机之外国内并没有其他的航空发动机，就是技术要求更高。
　　当然，除了技术要求高之外，也与市场有关系，国内基本上没有使用这类活塞式航空发动机的航空飞行器，市场约等于无，既然没有市场，谁会去花钱研究这玩意儿？如果确实有需要，随便弄两台莱康明或者大陆的发动机也就够用了。
　　张起航点点头，他自然明白李革新说的意思：“这个问题我考虑过，现在这个状态的HT150确实不行，但我的想法是和哈工大那边一起专门对这个发动机进行一些强化和减重设计，比如使用强度更高的曲轴、使用更轻的锻造活塞和连杆……
　　如果这样还不能满足需求，就在HT150的基础上嫁接一个HT150的汽缸组件上去，用两台发动机拼成一台300CC排量的V2发动机，到时候怎么着也够用了，动力不够排量来凑嘛，虽然发动机重了点，但大不了就是飞机的最大起飞重量提高一点、最大载重降低一点，但我觉得这个影响不大……到时候这个V2发动机还可以改一下装在咱们的摩托车上。”
　　李革新听的眼前金星直冒：还能这么玩？你说的倒是简单，但咱们有这个技术能力这么折腾么？
　　但一想到HT150发动机还是张起航一手折腾出来的，李革新也就没什么意见了：大概对于张起航来说，这真的不是问题吧？遂点点头：“既然发动机没问题，那我没意见。”
　　不过，既然发动机不是问题了，那这个无人机的市场能有多大？
　　这个问题不仅是李革新关心的，也是会议室的其他同志所关心的，大家都伸长了脖子，竖着耳朵听张起航的回答。
　　“至于市场，我是很看好的，”张起航接着说道：“但我瞄准的国内市场不是咱们老百姓，虽然现在已经实行包产到户，但我们村为例，人均一亩一分地，这些土地还不是连在一起的，可能村东头三分，村西头半亩，零零碎碎的，根本用不着无人机去喷洒农药，估计老百姓们也舍不得，我瞄准的是那些国营农场。”
　　国营农场？
　　对啊，国营农场！
　　张起航的话，让大家的眼睛猛的亮了起来。
　　之前大家最担心的问题就是：技术上的问题或许不大，但这个问题是这个无人机搞出来之后，有没有市场？
　　可张起航这么说，大家一下子反应了过来：对啊，自己怎么把国营农场给忘记了？
　　华夏有着大量的国营农场，尤其是在东三省以及与东三省毗邻的内蒙的一部分地区，那里的农场几乎全都是机械化作业的大型国营农场，而在西北的疆省，国家甚至有个建设兵团！
　　普通老百姓用不着无人机喷洒农药，但这些国营农场难道也用不着？大家在电视里可没少看到类似于“XX农场使用飞机进行农药喷洒作业”的新闻。
　　嗯？
　　农场使用飞机进行农药喷洒作业？
　　谢海强一愣，向张起航问道：“那些国营农场不都是使用飞机进行农药喷洒作业的吗？飞机的作业效率应该比咱们这个小家伙的作业效率高的多了吧？那那些农场为什么不用飞机而是用咱们的这种遥控小飞机？”
　　“这个问题问的好，”张起航大拇指一挑，笑着道：“首先我给大家介绍一下咱们国家对农田进行农药喷洒的飞机，这个飞机就是运-5运输机，运-5运输机一次可以携带800公斤农药，对上千亩农田进行农药喷洒，作业效率极高，一天的时间可以完成对数千亩农田的农药喷洒作业。那么问题来了，既然那些国营农场可以使用运-5飞机喷洒农药，那为什么还要使用咱们的小飞机呢？”
　　对啊，为什么？
　　大家顿时竖起了耳朵，等着张起航的回答。
　　张起航说道：“首先一个，使用运-5运输机进行农药喷洒作业，需要提前向航空管理部门申请路线、进行报备，即便是最快的情况，也是今天申请、明天才能批下来，即时性方面有所欠缺；
　　第二个原因，运-5运输机是固定翼飞机，喷成一次喷洒作业之后再次执行作用任务，需要返回距离农场一定距离之外的机场，重新进行加油、检查以及农药加注，之后才能回来重新作业，所以虽然运-5运输机的单次作业效率很高，但这个来来回回折腾和检查的功夫，极大的限制了整体作业效率，也就注定了运-5运输机每天最多也就是完成四五千亩的农田作业面积；
　　除了这两个原因之外，还有就是大家想想有运-5运输机的都是什么部门？农田想要执行一次喷洒作业得求着对方，并且收费还不便宜……”
　　说到这里，张起航竖起三根指头：“需要提前申请和报备、收费高、脸难看，这就是国内目前有人飞机进行农药喷洒作业的现状，而这，也正是咱们的无人机的机会和优势。”

第371章 无人机的优势太大了
　　“需要提前申请和报备这个就不用说了，咱们的遥控无人机只需要用皮卡车、面包车或者卡着带到农田边上就可以直接作业，而且因为作业高度也不会超过四五米，完全不需要向航空管理部门申请和报备。至于作业效率……”
　　张起航接着说道：“虽然无人机比不了有人飞机，但根据东瀛那边的经验，一架无人机的作业效率大约为每分钟2亩地，也就是说一分钟可以完成对2亩农田的农药喷洒作业，如果是大片连在一起的农田，每小时的作业面积在150亩至180亩，单日作业面积在1500亩以上，基本上，4架无人机的作业效率就相当于一架运-5运输机改装的农用飞机。
　　至于收费高和脸难看的麻烦……”
　　说到这里，张起航自己都笑了：“所以，同志们，大家还觉得这是个问题吗？运-5运输机造价是多少？起飞一次又要烧多少油？可咱们这就是一台摩托车发动机啊，一小时6升汽油，顶天了！我虽然没有仔细核算成本，但我觉得即便是咱们一个作业小组4架飞机只收取运-5一天作业费用的一半，也赚的比他们多得多，大家觉得呢？”
　　这下子，不止是张起航笑了，大家都笑了。
　　根据张起航之前的说法，大家对于这种无人机的整体成本已经有了一个大致的印象：不算研发成本的话，单机制造成本怎么着也不会超过2万块钱，一个作业小组4架飞机的总成本也才8万块钱。
　　一个小组才8万块钱，一架运-5运输机多少钱？怎么着也得几百万吧？
　　一架飞机一小时耗油6升，以一个小组每天作业10小时来算，也就消耗240升汽油，燃油成本四百多块钱；至于运-5运输机，那么大的飞机，一次作业最少也得消耗大几百乃至上千升燃油吧？以一天执行五次作业来算，那就是需要消耗燃油四五千升，燃油消耗是我们的几十倍！
　　从这个角度来说，哪怕我们一架飞机配三个人，一个作业小组12个人，可即便是只收取相当于运-5运输机一半的作业费用，也是赚的不能再赚！
　　这个生意太可以做了！
　　看着大家笑的开怀的样子，张起航接着说道：“这还只是国内，大家别忘了，在东瀛，一家无人植保机的售价可是达到了8.5万美元啊，咱们的售价即便是只有雅马哈的60%，那么一架出口到东瀛的无人机也能卖到4万多美元的价格；
　　而且东瀛只是小头，在非洲、在南美、在北美……可是有着大量的私人农场的，如果咱们能够将飞机卖给这些农场，哪怕只是过去执行喷洒作业，这又是多大的市场？一年可以创造多少外汇？！”
　　这下子，不用张起航多说，所有人的眼睛都亮了：对啊，除了国内市场之外，全世界范围内都有多少农场？这是一个多大的潜在市场？
　　“干了！”
　　冯国庆脸色通红的道：“经理，这个项目咱们必须干了！干好了，咱们一年说不定能够给国家赚到几千万美元的外汇！”
　　几千万美元的外汇，这已经是他们想象的极限了。
　　“就是！干了！”紧随冯国庆之后，刘江也大声表示赞同：“经理，我支持这个项目！”
　　这就对了嘛，对于大家的反应，张起航很满意，他笑眯眯的再一次抛出了一块砖：“其实在我看来，除了农业上的应用之外，这种无人机在其他行业也有广泛的应用……”
　　张起航的话还没说完，李革新就连忙问道：“经理，您说这个东西在其他行业也有应用？”
　　“嗯，”张起航点点头：“我给你举个例子吧，比如电力行业的山区架线，很多时候这些电线塔需要假设在两个山头之间、两条河之间或者山谷之间，这个时候，线路的架设非常的麻烦，建设成本非常高。
　　但大家想一下，如果有咱们的这个无人机，先带着一捆细绳飞到对面，细绳的后面栓上一捆粗一点的绳子，粗一点的绳子后面再栓更粗一点的绳子或者电线，到时候对面的同志轻轻松松的就将电缆拽到了对面，大大减少了作业时间……你们说，电力系统会不会喜欢这个东西？”
　　会不会喜欢？
　　简直太喜欢了！
　　大家经常出差，在路上的时候也不是没见过那种建设在山间、大河两岸的那种电塔，当时也为这些工程刚到惊叹，感慨电力系统的同志不容易，现在顺着自家经理的话想一想，如果有了这个无人机，对于山区电力线路的架设能够起到多大的帮助？电力部门的同志怎么可能不喜欢？
　　一想到这，大家就忍不住的感慨：张总的脑子到底是怎么想的？怎么这种机会他们都能想得到？
　　张起航接着说道：“再有就是电影和电视当中的航拍镜头，租直升机贵不说，还要提前向航空管理部门报备申请，可如果有咱们的这个无人机，再执行类似拍摄任务的时候是不是就简单多了？不但不用提前申请报备、不需要等，价格也便宜的多……所以说啊，我认为，无人机这个东西，在国内国际上都是大有可为！”
　　还真是！
　　顺着张起航的思路往下一想，众人顿时就觉得张起航说的太有道理了，那么，除了农业、电力行业、媒体行业之外，那其他还有没有需要用到无人机的行业呢？
　　肯定有！
　　而且还不少！
　　那么问题来了，既然咱们发现了一个这么大的这么大的市场，而且自己又有在这个市场里做出一番作为来的能力，那应该这么做，还用多说吗？
　　党组书记冯国庆当即表态：“起航同志，我支持公司发展无人机项目，并且我认为应该将这个项目作为重点保障的项目。”
　　“我也是，这个项目的前景巨大，应该重点保障！”
　　“我也是这个态度……”
　　…………
　　众人纷纷表态。
　　张起航对这个结果很满意，微笑着点头道：“既然这样，那这个项目就有我亲自来抓，咱们争取尽快拿出产品推向市场。”

第372章 老师大力支持
　　对于张起航来说，无人植保机这个项目对于目前的华腾公司而言是踮踮脚就能够得着的，而且项目的盈利也极其可观，是以在公司内部达成一致之后，张起航也没耽搁，立刻起身去了冰城，直接和自己的老师面谈。
　　和张起航预想的差不多，对于张起航的到来，徐青武教授很高兴，但听张起航说他们准备做一款植保用途的遥控无人直升机，顿时有些惊讶：“你觉得这个东西有前途？”
　　张起航说道：“老师，我觉得这个东西的市场前景非常大，咱们的邻居东瀛早在87年就已经开始研制植保无人机了……”
　　听张起航讲述的东瀛雅马哈公司的植保无人机的发展情况以及在植保领域无人机与国产运-5运输机的对比情况，徐青武教授惊讶的不得了。
　　就在刚刚，他已经听张起航说了，他们公司准备做的是一款最大起飞重量在70公斤至100公斤、载荷在20公斤左右的遥控无人直升机，在他的看法当中，这种小飞机在农业当中的用途无论如何也没办法与运-5这种最大起飞重量五吨多的飞机相提并论，但在听了张起航的仔细阐述之后，他这才发现情况还真的如同张起航说的这般，四架载荷20吨的遥控无人直升机的作业效率竟然和一架运-5差不多！
　　从来没细想过这两者之间竟然也能有可比性的徐青武教授，一边摇头一边叹气道：“没想到啊，没想到啊，这个小东西的作业效率竟然这么高。”
　　“谁说不是呢，”张起航笑道：“大家习惯上都是直接对比装药量，一边是20公斤，一边是800公斤，根本没有可比性，可大家都忘记了固定翼农用飞机是需要返回机场重新进行燃料和农药的补充的，这一来一回，单单花在路上的时间最少就是一个多小时，可无人机直接就是在田间地头作业，省去了来回奔波的麻烦。”
　　“还不止于此呢，”徐青武感慨的道：“一架运-5多少钱？让一架5吨多的运-5飞这么长时间要烧掉多少油？可你们这就简单了，最大起飞重量才六七十公斤，一天才烧多少油？”
　　一边说，徐青武教授一边摇头，神情之间感慨的厉害。
　　“老师，我也是怎么想的，”张起航笑着道：“我大致算了一下，咱们国家有几千万亩的国营农场，而使用运-5进行农药喷洒作业又不是那么方便，这个时候就给了我们机会，哪怕在前期，各大农场对于使用无人机进行农药喷洒作业心有疑虑，我们也可以自己组建一个农药喷洒队帮他们进行农药喷洒，等他们见到了实际效果，心头的疑虑自然也就消失了。等他们看到使用无人机进行农药喷洒不仅效率和使用有人飞机差不多，而且成本极低、还不用担心航空管制，这个时候我们的市场就来了。
　　另外不仅如此，我们还可以想办法将无人植保机卖到国外去，卖给国外的那些农场主，给国家赚外汇，另外还可以拓展其他行业的用户，比如电力行业、影视行业……我认为无人机这个行业，前途一片光明。”
　　“对啊，还可以卖到外国去，”徐青武教授的眼睛顿时一亮，笑呵呵的连连点头：“只要你们别像小鬼子的定价那么黑，这个东西肯定有市场……成吧，这次你们打算怎么合作？”
　　张起航说道：“老师您也知道的，我对内燃机还懂一些，但直升机这一块就完全不懂了，所以我的想法是，这一次是我们公司与咱们哈工大所有能够参与的上的院系一起合作，尽快的将这个项目搞定，如果可能的话，最好在拉上省农业装备研发部门一起，由他们负责研制农药的喷洒系统。
　　另外，考虑到国内的很多农场那边还需要借助咱们学校的，我的想法是，咱们学院在这个项目当中占20%的股份，您觉得怎么样？”
　　徐青武教授瞪大了眼睛：“还给学校20%的股份？”
　　这个项目已经超出了汽车工程系的能力范畴，起码还需要航天学院、电子与信息工程学院的参与，甚至说不定还需要材料学院那边的配合，当然，省农业装备发展部门的配合也少不了，在徐青武教授看来，这个项目对于整个哈工大而言已经是一块大蛋糕了，毕竟通过这段时间来与华腾公司合作的HT110、HT150这两个项目，不单单是参与项目的教授们拿到了不菲的“顾问费”以及项目奖金，连带着参与这些项目的学生们也拿到了一步数额不小的奖金。
　　教授、老师们靠着顾问费和项目奖金，现在的小日子过的那叫一个舒坦，可现在，张起航竟然还准备给学校股份？
　　这是在自己曾经最落魄的时候帮助过自己的老师，所以张起航也没瞒着他，说道：“老师，单靠我们华腾公司，哪那么容易敲开那些国营农场的大门？可如果咱们哈工大愿意帮我们一把，这件事就简单了，可就算哈工大是我的母校，我也不能让母校白白的帮我们的忙吧？所以我就想了，把这个无人机项目20%的利润拿出来给咱们学校，也算是帮咱们学校改善一下经济状况。”
　　“这个……这个……”
　　徐青武教授激动的一时间不知道该说点什么才好。
　　多年来形成的思维告诉他，这样不合适，可学校的财务状况他也是清楚的，财务非常紧张，这20%的股份哪怕每年能够给学校带来几百万的收益，也能够帮学校缓解一下紧张的财务，起码，可以保证老师们的工资和奖金如额发放，可是……
　　倒是张起航，看到徐青武教授脸上纠结的表情，他笑着道：“老师，这种事情就不是您能做决定的了吧？您是不是请赵副院长过来？”
　　徐青武教授闻言，重重的一巴掌拍在自己的脑门上：对啊，瞧我这脑子！
　　这种事情是自己一个教授能够说了算的吗？起码也得赵副院长来啊。

第373章 我用两台HT150拼成了一台V2的HT300
　　不同于徐教授，赵院长听了张起航的想法、尤其是他对全球无人植保机市场的判断之后，他沉吟了片刻，首先问道：“怎么合作咱们先不说，单单说这个无人机上面，最重要的子系统就是发动机，你们能找到合适的发动机？”
　　在赵副院长的记忆中，国内似乎压根就没有这种发动机出售。
　　徐教授闻言，也是立刻转头看向张起航：自己竟然将这么重要的事情给忘记了。
　　“我用两台HT150发动机拼成了一台90度夹角的V2发动机，并且对行程和缸径进行了重新设计，”张起航却是早有准备，他一边说一边从自己的包里掏出一份设计图，摊在桌子上给徐教授和赵副院长看：“相比于HT150的长行程设计，这个HT300发动机采用了大缸径、短行程的设计，更强调功率的输出；
　　另外，考虑到可靠性和耐用性，曲轴、连杆以及活塞等内部核心部件都将采用高强度的锻造材料；
　　考虑到发动机会长时间工作在高转速，发动机的散热就必须重点考虑，为此我加大了散热鳍片的总面积并且可以外接机油散热器，进一步为发动机降温，在整体强度方面您两位也尽管额可以放心，在设计之初我就想到了这一点，这个航空版本的HT300甚至可以满足将来加装涡轮增压系统的需求……”
　　赵副院长和徐教授看的目瞪口呆：就在自己还在为这款无人机的动力系统发愁的时候，张起航这小子竟然已经完成了发动机的设计？
　　但仔细一想，这似乎也确实是可行的，严格来说这台HT300就是将两台HT150拼在了一起，自然会有大量的零部件通用，对于已经协助华腾公司先后做出了HT110和HT150发动机的汽车工程学院来说，将两台HT150“拼”成一台HT300确实是可行的，难度也不大，只是……
　　徐教授忍不住问道：“你这个发动机的最大功率是多少？能够满足需求吗？”
　　“根据我的计算，这个发动机的最大输出功率是28马力，至于动力够不够的问题我也想过了，”张起航说道：“米利坚罗宾逊公司有一款双座民用直升机叫罗宾逊R22，这个直升机的最大起飞重量是620公斤，采用了一台133马力的活塞式航空发动机，我对直升机气动这一块完全不懂，但我觉得动力和起飞重量同比缩小10倍应该没问题……”
　　同比缩小10倍？
　　也就是最大起飞重量60多公斤，动力给道13马力左右呗？
　　赵副院长和徐教授也不懂直升机空气动力学以及应该如何计算直升机所需的动力，但他们也觉得张起航的这个逻辑没问题：既然一台133马力的发动机可以让一台最大起飞重量620公斤的直升机顺利起飞和飞行，那么一台13马力的发动机自然也能让一架60公斤的无人机顺利起飞。
　　既然之需要13马力就能够让一家60多公斤的直升机飞起来，那么由两台HT150频在一起的HT300自然就更加不是问题了，不过这么一来，徐教授也疑惑了：“既然这台HT300的动力是28马力，那么反过来说，你已经可以做到将航空版本的HT150的功率提升到14马力了对吧？”
　　“嗯，是这样的。”
　　徐教授问道：“那你为什么不直接用HT150，而是将两台HT150拼成了这个……嗯，HT300？”
　　这个问题不仅是他疑惑的，也是赵副院长所疑惑的。
　　张起航解释道：“因为我听说航空发动机即便是在相对省油的平飞阶段，也需要发动机输出百分之六七十的功率，如果是14马力的HT150，那转速就会拉的非常高，HT150的底子毕竟不是航空发动机，这么高的转速对发动机的寿命损耗非常大；
　　但如果是HT150就没问题了，28马力的最大功率保证了飞机有充足的储备功率，即便是需要15马力的功率，发动机的转速也不过在6000转左右，是发动机动力输出的‘绿区’范围。”
　　坐公交车的时候，如果你站在司机旁边，注意一下发动机的转速表，就会发现发动机的转速表对应着白区、绿区、黄区以及红区四个转速阶段，白区就不用说了，发动机转速如果处于绿区，就意味着这是发动机运转效率最高、同时也是对发动机最友好的转速阶段，而黄区就有些危险了，意味着不能长时间在这一区间范围内运转，而红区更不用说，属于“充刺”转速，需要尽快将转速降下来、否则会对发动机造成不可逆的损伤的那种。
　　有了这四个转速区，司机就一目了然，而自己要做的就是让发动机尽可能的工作在“绿区”范围。
　　现在张起航说HT300居然能够在输出15马力的时候仍然让发动机工作在“绿区”，这已经非常了不起了，因为这意味着这台发动机在使用过程当中不会被过度“摧残”，可以使用较长的时间。
　　徐教授一脸的感慨：“这就厉害了。”
　　“当然，这么做也不是没有毛病，”张起航苦笑着道：“就是根据我的计算，哪怕我采用了很多办法给发动机减重，但这台HT300发动机的湿重仍然有接近30公斤，而同等重量的航空发动机的最大功率已经可以达到60马力以上了，所以我估摸着，这架无人机的净重量大概要超过60公斤，在满载燃油和农药之后，实际的起飞重量得超过90公斤，甚至很有可能要往100公斤去靠了。”
　　所谓湿重，就是包含了机油的重量，一台28马力的航空发动机竟然有将近30公斤的湿重，这个功率重量比简直能让一众活塞式航空发动机们笑掉大牙，但话说回来，如果华腾公司不想花钱从国外买昂贵的专用航空发动机的话，这却是唯一的办法。
　　要知道，即便是动力伞后者动力三角翼专用的那种三四十马力的小型航空发动机，也要大几千乃至上万美元一台。
　　价格倒也罢了，但华腾公司如果当真要做这个项目，那需要进口的发动机的数量最少是两三百台，这就是上百万美元，这笔钱可不是个小数目。
　　————————————
　　PS：之前一直没找到雅马哈R-50的资料，网上能够查到的都是雅马哈RMAX系列无人植保机的资料，就以为R-50的载荷也是20公斤，刚刚无意中才查到R-50的载荷以最大起飞重量等数据，才知道搞错了，R-50的载荷是10公斤，前面章节的错误已经修改了，还请兄弟们见谅。

第374章 这东西对我们来说太简单了
　　在1993年的当下花上百万美元买发动机……
　　张起航觉得算了，发动机这个东西还是自己搞吧，不提上面能不能同意，就算能同意，从申请到同意再到买回来以及后期的维护保养，那都是很大的麻烦。
　　徐教授自然也没明白这一点，但他却很激动：“发动机重一点就重一点呗，这个不是问题，大不了就是飞机的最大起飞重量从80公斤增加到100公斤，这就顶天了，但以刚刚听到的安格R22直升机的数据来看，哪怕是最大起飞重量80公斤，所需的功率也不过就是十六七马力，这个时候发动机转速还在黄区，问题不大。
　　而且你们是喷洒农药的无人机，不用像载人飞机那样飞到几百上千米的高空，最多三五米的作业高度，这个时候，发动机的转速不又落回绿区了么。”
　　“是，老师，我也是这么想的，”张起航笑着道：“现在问题的问题，就是需请咱们航天学院的老师们帮我们计算一下，这个动力到底够不够，毕竟这都只是咱们自己盘算的。”
　　“对对对……”
　　徐教授这才反应过来，然后转头看向赵副院长。
　　赵副院长同样是一脸的振奋，点头道：“我这就打电话……”
　　徐教授急不可耐的道：“打什么电话啊，咱们直接过去！”
　　…………………………
　　华腾公司的总经理过来了，整个航天学院这边顿时热闹了起来。
　　说实话，看到汽车工程学院那边和华腾公司合作之后，那些教授、副教授以及讲师们一个个赚的盆满钵满，每个月光是固定的顾问费就是2000块，其他学院的老师们怎么可能不眼红？
　　可眼红也没办法，人家华腾机械制造公司是生产摩托车的，和自己搞航空航天技术的没什么交集，自己就算是再怎么眼红也只有干看着的份儿，可谁能想得到呢，就在这个时候，张起航居然登门了！
　　在听说华腾公司准备学习东瀛那边，开发一款遥控的无人直升机用于农业植保、希望得到航天学院这边的支持之后，航天学院这边的领导、教授们顿时就乐开了花：赚外快的机会来了……
　　对于计算一台起飞重量80公斤的直升机需要多大的动力以及如果这台发动机的重量为30公斤的情况下，这架直升机的重量会上升到多少并且额外需要多少动力的问题，对于张起航和徐教授来说是两眼一抹黑，但对于航天学院这边的教授来说，这跟和让数学系的本科生做小学的数学题没什么没区别。
　　航天学院副院长、同时也是哈飞那边的特聘顾问的安国庆安副院长很快给出了答案：“如果你们就只有这么一款发动机、并且坚持必须有20公斤的载荷的话，不考虑燃油，这款飞机包含载荷在内的最大起飞重量大约在90公斤上下；
　　假设你们安装一个4升的燃油箱，同时将载荷定在25公斤左右的话，那么最大起飞重量正好是100公斤上下，此时飞机起飞需要的功率为18马力左右。”
　　只要18马力，就可以拥有一个最大起飞重量100公斤、25公斤载荷的遥控直升机？
　　这个答案，让张起航、徐教授以及赵副院长又惊又喜：这么一算，张起航高度这个28马力的V2发动机的动力岂不是绰绰有余？
　　倒是安副院长，兴奋当中又夹杂着意思忐忑：“小张同学，你的这个东西对于我们航天学院来说完全不是问题，这个……”
　　张起航自然不可能只听安副院长的这一面之词，很认真的问道：“安院长，我知道接下来的话对您、对咱们学院可能有些不够尊重，但在飞行器这一块我是个纯粹的外行，所以有些问题您别生气……”
　　张起航这话一出口，安副院长顿时就笑了。
　　他当然知道张起航是徐教授带的研究生，而一个不懂航空、尤其是直升机的年轻人问出一些在业内人士看来很傻很天真的问题，这也完全理解，当即笑着点头道：“有什么问题，你尽管问。”
　　“好的，”张起航真的才开口道：“安老师，如果咱们能够合作，这架无人机除了发动机之外，飞机整体的布置方案、主减速器、副减速器、以及旋翼系统、尾桨以及相应的传动系统我可都是要交给你们来做的，甚至于我还会提出一些其他的要求。
　　但我听说直升机的主减速器以及旋翼的研制难度非常大，比如哈飞那边到现在都没办法完全量产直-9的主减速器，我们这个虽然是个遥控飞机，但也是一架直升机，而我听说咱们国家在材料方面的水平比西方差很多，这个……所以……”
　　尽管张起航语焉不详，但安副院长怎么可能不明白他的意思？无非就是担心哈工大这边搞不定呗。
　　张起航有这样的想法，他也不奇怪，而是点点头道：“我明白你的意思了，这个你尽管放心，咱们学院这边完全可以开发出满足你们需求的减速器以及配套的桨毂、旋翼。”
　　说到这，看到张起航的眼神有些怀疑，安副院长倒也没有生气，反倒是笑了：“小张同学你们单位是做发动机的，难道不知道力与材料之间的关系？”
　　听到这话，张起航就猛的一拍脑袋，一脸的不好意思：亏的自己还是做摩托车的呢，竟然把这个给忘记了。
　　力越小，对材料的要求就越低，比如同样式齿轮组，小朋友玩的玩具车上面的发条齿轮，用塑料就能做，可直升机的主减速器的齿轮，那对材料的要求就大了去了……
　　减速器、旋翼这些东西也是如此，同样是减速器和旋翼，遥控直升机玩具的旋翼用塑料就能做，可对于直-8、直-9这种最大起飞重量好几吨乃至十好几吨的直升机来说，减速器、旋翼的加工制造难度那就要了老命了。
　　而自己公司这次要做的无人机，最大起飞重量只有100公斤，所需的功率也不过才18马力，这么点功率能用到多高级的材料？
　　是特种合金还是万吨水压机压出来的锻压件？
　　别开玩笑了，根本用不着那么好的材料，稍微好点的材料就完全满足需求了。

第375章 敲定
　　既然材料和设计方面都不是问题，那么股份的事情就可以谈谈了。赵副院长主动开口：“小张同学，你刚刚说的那个股份的事情是怎么回事？”
　　张起航也不客气，直接说道：“老师，我是怎么想的，这个无人植保机做出来之后，面对的客户是国内的国营农场以及国外的中小型私人农场主，国外就不说，单单说国内的这些国营农场，以我们公司的名气，就算做出来了这个无人植保机，这个市场也不好打开，但如果咱们学校愿意帮我们一把，这就简单了。”
　　原来如此！
　　赵副院长瞬间明白了张起航的意思，也明白了这20%的股份不是白拿的，毫不客气的说，张起航之所以肯将这20%的股份给哈工大，看上的就是哈工大的关系，有哈工大庞大的关系和人脉，不敢说国内所有的农场，起码能够跟一半的农场搭上关系，而对于华腾公司来说，这就够了。话说回来，如果不是因为这，人家凭什么要给你20%的股份？
　　从这个角度来说，赵副院长觉得这20%的股份拿的理直气壮！只是问题在于，这20%的股份能够有多少收益呢？
　　赵副院长想问的清楚一点，可知识分子的矜持又让他有些张不开口……
　　倒是张起航，看到赵副院长那想张嘴又不好意思的模样，心中一转，顿时明白了他纠结的地方，顿时忍不住好笑：这个时候的知识分子真是单纯啊……
　　“我手中有些数据，可能不太准确，但大致上可以当做参考，”张起航说道：“目前咱们国家的国有农场的面积应该是超过1000万公顷，也就是超过1.5亿亩，当然，这包含农作物农场和棉，茶等经济作物农场。
　　目前运-5飞机的农药播撒价格大概是25至30元一亩，这是大田的价格，茶园增加30%，果园翻倍，而且这个价格只是单纯的服务费价格，不包含农药在内，不过国家对此有相应的农业补助，去掉补助之后的价格大概在15元至20元一亩。
　　不过这些都与我们没关系，就以我们最终收到的价格为15至20元一亩为例，我们以4到5架飞机组建一个作业小队，日作业4000亩、每年作业90天来计算，一个小队一年就可以拿到540万至720万的营业额，这里面有超过一半是净利润……”
　　听到这，赵副院长和徐教授齐齐的“咕咚……”咽了口唾沫：一个小队一年就能有六七百万的营业额……
　　看你们那没见过世面的样子……
　　张起航心中暗笑，接着说道：“这还只是最保守的数据，实际上我认为每年的作业时间怎么着也能用120天，如果是120天，那一年就是近千万的营业额，只要有哈工大这边的协助，我们组建二三十支乃至更多的作业小队全国巡回作业，我们甚至可以组建队伍出国作业，到时候赚的都是美元……”
　　“咕咚……”
　　张起航说的太美好，但即便是最保守的数据，以每亩地收费15元、每天作业3000亩、每年作业90天来计算，一只作业小队一年的营业额也有405万，按照张起航说的，弄上他几十支作业小队全国各大农场巡回作业，那这20%的利润就是……
　　这一刻，赵副院长和徐教授的左眼是“$”，右眼是“¥”：有了真多钱，学校能办多少事？老师们的收入能够改善多少？
　　……………………
　　钱是社会前进的动力，在这么巨量的资金的推动下，赵副院长立刻带着张起航去拜访了校领导，面对如此海量的收入，校领导也激动了，当即做出了指示，要求哈工大各院系全力协助华腾公司做好这款无人植保机的研制工作，同时任命赵明新为研发小组常务副组长，直接向校领导负责，研发过程当中有任何问题都可以直接向校领导请示。
　　有了校方的全力支持，剩下的事情就简单了，而面对由哈工大数个院系的专家、教授们组成的团队，张起航也提出了自己对这个无人直升机的一些要求：“各位老师、各位领导，对于直升机这一块我完全不懂，飞机怎么设计就拜托了，我就提一些我们公司的要求，如果大家觉得这些要求当中的某些是做不到或者为难的，尽管说。”
　　张起航的话音刚落，安副院长就笑着说道：“小张同志，你也不要有什么顾虑，这次的合作对咱们双方来说都是好事，现在你们是客户，有什么要求你尽管提，千万不要客气。”
　　安副院长话音一落，其他领导就纷纷点头称是，表示让张起航千万别客气。
　　话都这么说了，张起航自然不会客气：“首先就是安全设计，虽然飞机还是要由飞手使用遥控器操作的，但我希望飞机具备一键断油功能，当发生危险的时候，飞手按下一键断油按钮，飞机立刻断电断油，保证飞机以及周围人员的安全，这个没问题吧？”
　　“没问题。”
　　安副院长当即点头。
　　“好的，那第二个要求，就是关于机身设计方面的要求，”张起航接着说道：“机身设计，我对飞机设计不懂，但我了解用户，所以我希望各个重要的子系统采用模块化和快拆设计，以方便维修。
　　比如飞机的发动机坏了，我希望能够在10分钟之内将备用发动机替换上去，不能耽误正常的喷洒作业；比如为了方便转运和办理飞机托运，如尾梁、旋翼这些部件，要么是可折叠的，要么是可以快速拆解、组合安装的，必须保证在抵达现场之后的5到10分钟之内安装或者拆卸到位；此外要设计专用的、具备防震功能的转运箱，这个可不可以做到？”
　　机身子系统要采用模块化设计和快拆设计？
　　张起航不说，大家谁也没往这儿想，可现在听张起航这么一说，大家立刻就觉得张起航说的有道理：是啊，从用户的角度来说，能够快速更换发动机等核心部件，这确实是有必要的，而尾梁、旋翼等部件采用折叠或者快拆技术也确保了转运时的方便，这些要求都是从实际使用出发的。
　　————————————
　　PS：各位兄弟姐妹，千年今天要和老丈人去趟贵@州办点事，大概要周五回来，我尽量不请假，努力做到每天2更，但每天3更的话确实够呛，所以还请各位兄弟姐妹见谅啊，实在是突发情况。

第376章 旗舰的底子
　　安副院长也是如此，听了张起航的话之后，他心中一震，随即看了众人一眼：“我觉得小张的话很有道理，唔……大家谁觉得这些要求实现起来有困难的？现在可以提出来。”
　　众位教授们纷纷摇头：开什么玩笑啊，如果是一架载人飞机提出这样的要求，大家摇头还有话可说，可这不过是一架最大起飞重量100公斤左右的无人遥控直升机，说白了就是一个大号的遥控飞机，如果连这点要求都做不到……
　　我这个教授不要面子的啊？
　　被其他同事听到了自己叫苦叫难，他会怎么看自己？会不会觉得自己的能力不轻，其实是徒有虚名？
　　不干！
　　这种事情坚决不能干！
　　又提了几个要求比如研制一个简单的飞控系统、充分考虑拓展其他行业的用户等等，诸位教授们也都答应了下来，纷纷表示没问题。
　　张起航也没有提太多，比如未来电动多旋翼植保机上面常有的自动保持飞行高度、喷洒路线自动选择功能等等，张起航觉得那都是以后的事了，一开始不用搞的太复杂，先把这个平台的基础打好再说。
　　既然没问题，合作方案也就敲定了下来。
　　……………………
　　敲定了合作方案，张起航再一次笑嘻嘻的敲开了徐教授办公室的门。
　　看到张起航，徐教授很开心，热情的招呼张起航坐下：“知道你要回去了，你师母今天特意去菜市场买了几个硬菜，我还说给你打电话呢，没想到你就过来了……这次说什么也得吃了饭再走啊。”
　　感受着老师话语中浓浓的关心，张起航抽了下鼻子，连连点头：“一定一定……对了老师，我又给您找了活儿，接下来您和我的师兄师姐们可有点忙了。”
　　“嗯？”听张起航这么说，徐教授顿时乐了：“说吧，什么活儿？你又不是不知道，你的师兄师姐们现在对你们华腾公司的活儿那叫一个望眼欲穿。”
　　“其实就是HT300的民用版，”张起航也没卖关子，说道：“不同于航空版本，民用版本的HT300是真的将两台HT150拼成了一台300CC排量的V2发动机，两者在汽缸直径、活塞行程方面都是完全一致的，完全可以与现款的HT150共享活塞、连杆到中缸、缸盖、气门组件在内的大部分组件。”
　　连着帮华腾公司做了两台发动机，徐教授对摩托车市场也有些了解了，闻言，忍不住好奇的道：“所以，你们公司准备跟小鬼子的太子车掰掰腕子？”
　　徐教授所说的“和小鬼子的太子车掰掰腕子”，指的就是雅马哈“天王”XV250以及本田“马格纳”250这两款巡航车，这两款车在国内市场的定价都在4万上下，从1993年开始一直到21世纪初，雅马哈“天王”XV250和本田“马格纳”250这两款车堪称是国内摩托车市场上的“车神”，是60后、70后以及80后们的梦想之车，其拉风的程度和回头率丝毫不亚于后世的法拉利以及兰博基尼。
　　听到徐教授的话，张起航有些惊讶：“老师您知道雅马哈天王和本田马格纳？”
　　“我当然知道，之前我还想买一辆天王250来着，可惜你师母不同意，你师母说我都多大年纪了，还学小年轻骑摩托车……年纪大点怎么了？年纪大点就不能骑摩托车了？我看米利坚那些骑哈雷的，很多都是一大把白胡子，不也一样骑摩托车吗，他们能骑我怎么就不能骑？还说我老不修……”
　　说到这个，徐教授的脸上有些唏嘘，还有些愤愤不平，就像是没得到喜欢的玩具的孩子。
　　张起航看的心中暗笑：果然啊，男人至死都是个少年……
　　暗笑归暗笑，张起航还是劝道：“话是这么说，其实师母也是为了您的安全着想，您现在开车多好？”
　　徐教授哼哼了两声，这才道：“倒也是……”
　　说到底，在1993年的华夏，四个轮子的汽车才是正义，摩托车？要想死得快，快买一脚踹！
　　“我们公司现在这么大的年产量，总要有一款真正可以撑得起场面、可以被称之为旗舰的产品吧？”张起航接着说道：“我就准备用HT300打造出一款可以被称之为旗舰的摩托车，有了这款旗舰，我的很多想法也就可以实施了。”
　　“成，我明白了，”徐教授倒也干脆：“你把图纸留下吧，剩下的工作交给我了，应该用不了太长时间就能够帮你搞定。”
　　有了之前开发HT150的经验，面对这个“二合一”的HT300，徐教授觉得这根本就不叫个事。
　　张起航顿时喜笑颜开：“谢谢老师。”
　　“滚蛋！”徐教授一摆手：“记得多给你师兄们发点奖金就行。”
　　看到张起航的身影已经到了门口，他又连忙叮嘱道：“记得下午来家里吃饭啊！”
　　“记得呢。”
　　……………………
　　张起航回来了。
　　他回来的正是时候，刚回来没两天，黎青阳的弟弟黎万进就抵达了琅琊。
　　作为客人，张起航热情的带黎万进参观了华腾公司的发动机生产工厂，看着这个庞大的工厂，在知道了这家工厂的产能之后，黎万进的嘴巴都张成了O型：“张先生，您说这家工厂现在的年产能是70万台发动机？”
　　“是的，”张起航笑眯眯的说道：“而且我们还在追加产能，新的产能上来之后，我们的产能可以达到年产各类发动机200万台。”
　　200万台！
　　200万台……
　　这个数字让黎万进简直发自内心的感到绝望：这还只是华夏的一家摩托车工厂啊，而现在的交趾只能生产自行车，连一台摩托车发动机都不能生产……
　　“我知道你们交趾也实行改革开放了，”张起航继续拍着黎万进的肩膀笑道：“如果我们接下来的合作足够愉快，我可以考虑向你们家族转让摩托车以及发动机的相关技术。”
　　他再一次祭起了当初忽悠育他萨·素帕颂的技巧。
　　而听到张起航这番话，黎万进的眼睛一下子亮了……

第377章 它来了，它来了
　　交趾首都，河内。
　　一群闲人正围在一家自行车修理铺门口指指点点、啧啧称奇……
　　看着正在往自行车大梁下面的空间装一台小发动机的修理铺老板，有人好奇的问道：“老板，你这是在干什么？”
　　交趾嘛，大家都知道的，妇女才是干活的主力，男人每天闲着没事就溜达，所以但凡是哪儿有点热闹，立刻就能围拢上来一大群闲的无聊溜达的男人。
　　看到围拢过来的人，修理铺的老板也颇有人来疯的架势：“这个啊，这个当然是发动机！”
　　旁边立刻有人说道：“我当然知道是发动机，可你把发动机装在自行车上有什么用？难不成给自行车装上发动机，你这自行车就能当摩托车骑了？”
　　这话一出口，周围的人顿时轰然大笑！
　　对于几乎没有什么工业的交趾来说，摩托车和汽车这个东西已经是大家日常能够看到的最尖端的工业产品了，即便是市长也未必能够有一辆摩托车可用，摩托车这玩意儿在交趾的地位，大概就与六七十年代的时候，212吉普在国内的地位相当，那是县团级的领导干部才有资格使用的东西。
　　别说摩托车了，在交趾，即便是自行车那也不是什么人都能拥有的，私人拥有的自行车的比例，大概和这一时期咱们国内私人拥有轿车的数量差不多，如果谁家能有一辆自行车，那真的就牛X上天了。
　　老板闻言，也没生气，而是认真的点点头：“没错，给自行车装上发动机，这就是一辆简易摩托车了。”
　　围观的吃瓜群众们闻言，顿时又是一阵轰然大笑！
　　开什么玩笑啊……
　　在这些交趾人的眼里，自行车是自行车，摩托车是摩托车，这两者完全不搭界，现在，修理铺的老板竟然妄图给自己的自行车装上一台小发动机就让自行车变成一辆摩托车，这件事是天下最好笑的事情！
　　面对这种情况，本来就无聊的交趾男人们干脆不走了，就站在这里看热闹，等老板最终弄好了之后却发现根本不可能实现让自行车自己走的时候，再狠狠的嘲笑他。
　　可随着修理铺老板将一个个的零部件安装到位，周围围观的人渐渐的笑不出来了：他们忽然发现，这个东西似乎还真是专门为自行车而研制的，看看那加大的后轮压盘以及专用的托链轮、看看那可以悬挂在自行车大梁下方的油箱……莫非在装了这个小发动机之后，自行车真的能够当自行车用？
　　意识到这一点，围观的人忽然有些激动了：如果真的可以通过加装一台小发动机就让自行车变成摩托车，那……
　　“好了！”
　　就在围观的人开始打着自己的小算盘的时候，修理铺的老板拍拍手：“把送的配比桶和机油给我拿过来。”
　　看到小学徒飞快送过来的一个怪模怪样的塑料桶，有人忍不住问道：“阮平明，这个桶是干什么的？”
　　“真是没文化，”被这些家伙嘲笑了这么长时间，阮平明要说心里一点都不生气那是不可能的，现在听人这么问，他顿时有些扬眉吐气的感觉：“摩托车发动机是要烧汽油与机油的混合油的，只有这样才能够保证发动机内部的润滑，这个桶就是发动机的生产厂家送的专用配比桶，有了这个配比痛，就再也不同担心机油和汽油的混合比出错了。”
　　是这样的吗？
　　但围观的人谁也没有提出疑问。
　　作为交趾的首都，虽然大家平日里没少在路上看到那些官员和当兵的骑着摩托车驶过，但摩托车这么高级的东西都都没有接触过，自然更不知道只有二冲程的汽油发动机才需要在汽油内混合一定比例的机油以保证发动机的润滑，四冲程的发动机是完全不需要的。
　　修理铺老板阮平明按照说明，按照1:15的磨合期的混合比配比好了汽油，小心的倒进油箱里，又给发动机加好机油，稍等了两分钟，等汽油开始顺着油路走好之后，在反冲了几次之后，重重的按下了反冲——这款发动机其实就是从CJ50发展而来的CJ60，所以保留了反冲启动。
　　“啪啪啪……”
　　伴随着二冲程汽油机清脆的运转声，周围围观的人顿时惊讶的大叫……
　　“哇……”
　　“它启动了！他真的启动了！”
　　…………
　　伴随着众人的惊叫，一个在这之前从未有过的念头浮现在了他们的脑海：难道在装了这个发动机之后，自行车真的可以变成摩托车？
　　看着周围的人惊讶的表情，阮平明心中颇有些得意：让你们之前嘲笑老子！
　　阮平明颇有些人来疯的性子，在发动机启动之后，他立刻翻身上车，轻轻加了一下油门，不用脚蹬，自行车立刻飞快的向前跑了过去。
　　看到这辆加装了发动机的自行车竟然真的可以自己走，围观的人瞬间哗然！
　　与此同时，也有人心动了：按照阮平明的说法，这就是一辆简易的摩托车啊……
　　等阮平明回来，立刻有人大声向他问道：“阮平明，我有一辆自行车，如果我想改，你要多少钱？”
　　阮平明也不客气：“168万！”（以1997年1元RMB兑换1400越南盾计算，即整套该转套件的零售价为1200元RMB）
　　168万？
　　听到这个价格，有人觉得归，但也有些人不由的心动起来。
　　168万交趾盾的价格当然不便宜，一个交趾工人的月收入才多少钱？
　　可话说回来，只花168万交趾盾就可以让一辆自行车变成一辆简易摩托车，这个似乎又太划算了，即便是最便宜的西蒙斯摩托也要差不多2000万交趾盾呢，现在只要不到一辆西蒙斯摩托车十分之一的价格就能拥有一辆可以自己行走的简易摩托车……
　　就在有人犹豫着是否花这笔钱的时候，忽然有人问道：“阮平明，我的这种三轮车能不能装？”
　　顺着声音传来的方向看过去，阮平明就看到了一辆在交趾非常常见的载客三轮自行车停在自己前面不远处，就是那种类似于华夏东北的“倒骑驴”、人可以坐在前面的那种载客三轮自行车。

第378章 交趾“出租车”们的春天
　　“倒骑驴”是交趾一种非常常见的特色交通工具，不同于华夏东北地区主要用于货物运输的“倒骑驴”，交趾的“倒骑驴”有货运和客运两个版本，货运版本自然不用多说，就是个拉货的人力货物运输工具，客运版本就比较有意思了，车主在后面蹬车，客人以半躺的方式坐在前面。
　　这种设计最大的好处就是不用像传统的正三轮那样，坐在后面的客人必须得看着车主在前面撅着屁股、咬牙切齿、汗流浃背、吭哧吭哧的蹬车，客人只需要坐在前面欣赏风景就行了。
　　而“得益于”交趾那近乎于无的工业基础，这种“倒骑驴”三轮就成了交趾最重要的“出租车”，不过客运型“倒骑驴”和货运型“倒骑驴”其实并没有多么严格的划分，因为交趾的“倒骑驴”主要是客运型的，但你经常能够在河内的街头看到一辆载客的“倒骑驴”三轮车前面装着一包货、临时充当一下货运三轮，又或者有人和一大包货物同时坐在“倒骑驴”上面，给你来了个“客货混装”。
　　阮平明对于交趾的这种“倒骑驴”当然很熟悉，而和自己说话的这人也是偶尔会来自己这儿修车和保养的常客，彼此都认识，所以闻言，他顿时大喜，连忙点头道：“可以可以，当然没问题，怎么？阮大明，你想要给你的车子装一个吗？”
　　阮大明点点头，只是神情之间又有些犹豫：“我倒是想要装一个，可我又担心客人会不会嫌发动机太吵了。”
　　阮大明的担心是正常的：万一我装了发动机之后，客人嫌吵、不坐我的车了怎么办？那岂不是白花了钱还耽误了生意？
　　阮平明也觉得阮大明的担心有道理：是啊，毕竟给三轮车装发动机这种事情此前从未有过，谁也不知道顾客会是什么样的反应……
　　但阮平明又不甘心放弃自己这么一笔主动送上门来的生意：自己可以是一次进了5套这个改装套件呢，这要是能够借着这个机会打开三轮车的市场，自己岂不是能够卖出去好几十套？一套自己可以赚30万交趾盾，如果能够卖出去三四十套，那自己可就赚大了！
　　想到这，阮平明飞快的脑筋，回忆着自己从总代理那里学来的话术，对阮大明说道：“阮大明，你的担心也不是没有道理，但我觉得，你的三轮车装了发动机之后一定会帮你赚到更多的钱，不信你听我说。”
　　阮大明听阮平明这么说，还真有些好奇：你凭什么说我装了发动机之后可以赚更多的钱？他点头道：“好，你说。”
　　阮平明立刻说道：“首先第一个，发动机可比人有劲，如果你装了这个发动机之后，你的三轮车就摆成了一辆机动三轮车，人就不说了，咱们先说装货，别人一次可以运一包货，你却可以一次运两包、三包，你一次就赚别人两三次的钱。
　　而且最重要的是，人会累，机器却不会累，你现在的三轮，可能一天只能干4个小时，可装了发动机之后却可以干七八个小时，一天赚的是以前五六倍的钱，可人还不会累，因为你只需要坐在车上掌控好方向，完全不用蹬车嘛，你说我说的有没有道理？”
　　咦……还真是这么回事啊！
　　阮大明想了想，觉得还真是这么个道理：有了发动机，即便是运货，自己也比别人运的多、干的时间长啊。
　　想到这，他顿时有些心动了，只是还有些犹豫：“这么说倒也没错，但如果是运送客人呢？”
　　“你傻啊，”阮平明说道：“需要打车的那些顾客，除了外国来咱们交趾旅游的，谁不是大包小包的一大堆？说不定还要坐两个人，你蹬车蹬慢了还嫌弃你偷懒，谁会嫌弃发动机吵？但如果你装了发动机，你不但可以又快又好的将客人和货物运送到目的地，说不定客人觉得你的车有发动机、装的东西多，甚至还会主动找你呢。”
　　是这样的吗？
　　阮大明觉得阮平明的话似乎是有些道理，可他还是有些担心：“万一客人嫌我的车子的发动机太吵怎么办？”
　　“你觉得咱们交趾人会觉得你的发动机太吵？”阮平明反问道：“你还不熟悉咱们交趾人？他们只会觉得你蹬的太慢、觉得你在偷懒，他们只会觉得往你车子上装的东西太少、让你赚了他们的便宜，发动机太吵？他们怎么会有这样疯狂的想法？
　　至于可能嫌你太吵的外国客人……大不了你不做他们的生意就是了，交趾国内客人的生意还不够你做的吗？”
　　想到总代理那边给出的扶持政策，阮平明犹豫了一下，终于一咬牙：“这样吧，如果你装了发现发动机耽搁你做生意了，你可以在一个星期之内你来找我退货，我退给你150万交趾盾，怎么样？”
　　一个星期之内退货，可以拿到150万交趾盾？
　　这下子，阮大明不再犹豫：“成交！”
　　…………………………
　　骑着不用自己下力气去蹬的三轮车，这感觉确实是很爽，可一想到现在烧的是油，阮大明就有些心疼：汽油可不便宜啊……
　　就在阮大明犹豫着是否先将发动机关闭以节省燃油，等有客人来了的时候自己再启动发动机的时候，他忽然看到路边有人招手：“三轮车！三轮车！”
　　在这人的旁边，还有一大堆的货物。
　　阮大明立刻靠过去，满脸堆笑的道：“同志，您要把这些货送到哪里去？”
　　招手的这人没有马上回答，而是有些好奇的望着阮大明这辆“突突……”作响的三轮车，有些诧异的道：“你这个车……”
　　尽管心中忐忑，可阮大明还是按照阮平明教自己的话，用力拍了拍车把，得意的道：“我请人专门给我的车装了一台发动机，有了这个发动机，我不但比别的三轮装的多，跑的还快，可以又快又好的把客人送到目的地……同志您要去哪儿？”

第379章 卖疯了
　　仿佛雨后春笋一般，华腾公司的这款“自行车燃油助力系统”飞快的出现在了河内那些“倒骑驴”三轮车上。
　　车主们很喜欢，装上这个小发动机之后，自己腰部酸了、腿不疼了，一天能干之前三天的活儿，晚上回家不再是累的哼哼唧唧的连婆娘都没有没有心情去摸，可以和婆娘做点喜欢做的事情了；
　　顾客们对于这些三轮车也很满意，以前打辆三轮，路远了不愿意去，人多了不愿意拉，货物多了还是不愿意拉……自打这些人在三轮车上面装了发动机之后，路程远点没关系了，人多了也没问题，甚至货物多一点也可以商量，唯一让这些人有些不爽的是，这些三轮车的车主要价还是和以前一样的黑，简直是抢劫，你们现在都用发动机了，不再需要您们下力气去蹬车，价格难道不应该便宜一点吗？
　　过分！
　　而在两轮自行车市场，这款发动机受欢迎的程度甚至远超三轮车，只是花168万交趾盾就可以让家里的自行车变成一辆可以自己走的简易摩托车，这种好事上哪儿找去？
　　就像是当年魔都自行车四厂推出的那款燃油助力车被疯抢一样，河内也吹起了一阵旋风但凡是手头允许的，都选择给自己的自行车加装发动机，一时间，在继自行车是个人财富和家庭富裕程度的象征之后，能不能给自己的自行车加装发动机忽然就成了衡量一个家庭是否富裕的象征：你说你有钱、你家条件好？有本事你给你的自行车加装一个发动机啊，连个发动机都装不起，装什么有钱人？！看看老子的发动机，昨天刚刚装好的！
　　而因为自行车的后座太硬，随着这股热潮，一股改装自行车后座的热潮也开始兴盛起来，简单来说，就是给自行车的后座装一个带海绵的软垫子，可以让坐在自行车后座上的人在乘坐的时候更舒服一些。
　　这个东西一出来立刻就受到了欢迎，不但那些加装了发动机的自行车车主们几乎人手一个，即便是那些暂时没有加装发动机的车主也纷纷买一个装上，至于为什么暂时没有加装……
　　“卖疯了！”
　　电话里，黎万进激动的大声对张启航喊道：“张先生，咱们的发动机现在卖疯了！现在我的手里头就只有不到200台发动机，您赶紧再给我发2000台发动机过来吧，我这里马上就要断货了！”
　　说完，不等张启航开口，他就接着说道：“木材我这边已经开始准备了，最多一个星期就可以准备好，但是张先生，您能不能先发货？”
　　交趾很穷，实在是太穷了，即便是黎青阳和黎万进这样在交趾算的上是“大富之家”的家庭，在不影响家庭正常生活的情况下，他们也只能一次进1000台发动机，原本，不管是黎青阳还是黎万进乃至他们的父亲，都觉得这1000台发动机怎么着也能卖两个月，甚至三个月也未必能够全部卖掉，毕竟在这之前，根本就没有人弄过这个玩意儿啊，这东西在交趾到底能不能得到认可、能不能受欢迎，这都在两可之间。
　　可谁能想到呢，短短不到半个月，准确的说只是11天，首批1000台“自行车燃油助力系统”就被卖掉了800多台，现在手里只剩下了不到200台。
　　在知道这个消息之后，整个黎家顿时就疯了：这个东西在交趾竟然这么受欢迎？那还犹豫什么，赶紧进货、赶紧赚钱啊！
　　至于黎万进，也没少被父母抱怨：你这傻孩子，怎么就没想到时时刻刻盯着销量、盯着库存呢，现在咱们家多么被动？
　　面对父母的责备，黎万进心里也委屈啊：您都说了这些发动机怎么着也得卖三个月，我当然就不着急了，我不就玩了几天吗，怎么一下子就快卖完了？
　　只是委屈是委屈，但委屈只占很小的一部分，更多的还是兴奋：我们黎家，终于找到了一个支柱！
　　而面对催货的黎万进，张启航也很高兴：1000台发动机，这么快就要卖光了？看来自己之前低估了交趾的消费能力了啊。
　　心里这么想着，面对黎万进提出的先发货的要求，他沉吟了一下，说道：“这样，我联系一下我的朋友，如果他说他的人已经看到你们开始采伐了，我这边就开始给你备货。”
　　“好的，好的，谢谢，谢谢……”黎万进闻言，激动的有些无语伦次：“张先生，真的太感谢您了……”
　　张启航笑着道：“应该的，我们是合作伙伴嘛……”
　　说到这，他略一沉吟，向黎万进问道：“黎先生，既然这个产品在你们国家这么热销，其他家族看到你们家族这么赚钱，会不会眼红，然后做出一些……嗯，不太好的事情？”
　　在这之前，黎万进还真没考虑过这个问题，可现在听张启航这么说，他顿时愣住了。
　　这种事情有可能吗？
　　当然有可能！太有可能了！
　　交趾穷啊，即便是自己家族这种在交趾算是富裕之家的家族，可到了华夏也不算什么，也正因为穷，交趾人才不放过任何一个能够赚钱的机会，至于能够让自己赚大钱的机会，他们自然更加不会错过，那么问题来了，自己家族是河内市场上的发动机供应商，这种事情能够瞒得住人吗？
　　瞒不住！
　　肯定瞒不住！
　　可瞒不住的话，那怎么办？
　　尽管知道接下来会很麻烦，但黎万进还是咬着牙说道：“他们敢？我看他们谁敢！我们黎家也不是好欺负的，谁敢来抢我们的生意，我跟他们没完！”
　　听到黎万进的话，张启航有些无语：这孩子，咋就这么实诚呢……
　　“话不能这说，”张启航劝道：“小黎啊，你们黎家首先进入了这个行业，赚钱了，自然应该分到最大的一杯羹，但那些准备进来分一杯羹的可能是你们家以前的朋友甚至是盟友，你真的因为一点钱就打算跟他们没完？”

第380章 江湖不是打打杀杀
　　“呃……”听张启航这说，黎万进也愣住了：“那我应该怎么办？”
　　“我们华夏人有句话叫做‘江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故’，”张启航说道：“你们黎家如果想要尽快的将发动机卖到你们交趾的每一个城市，如果有人来找你们、想好分一杯羹，这其实是你们黎家做大做强的最好的机会，你把这句话告诉你父亲，他就知道该怎么办了。”
　　对张启航的话，黎万进半信半疑，但鉴于张启航在彼此合作当中的分量，他也不敢隐瞒，挂了电话之后立刻去了自己父亲的办公室，把张启航的话跟自己的父亲说了一遍。
　　果然，一开始，听了儿子都话，黎勇的脸上有些不愉，可听了张启航的那句“江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故”以及“这是你们黎家做大做强最好的机会”的之后，黎勇就皱起了眉头，若有所思……
　　看着自己老父亲眉头紧锁的样子，黎万进大气都不敢出一口。
　　片刻后，黎勇忽然一拍桌子，大声的赞叹道：“有道理！不愧是华夏，这话说的太有道理了！”
　　看着一脸喜色的父亲，黎万进一愣：什么意思？莫非是父亲觉得张启航的话说的很对？
　　“江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故，管是做生意还是在官场，这话都是人生至理！不”黎勇一脸赞叹的道：“老二，我告诉你，只要你能悟透这个道理，咱们黎家今后就发达了，而且还能长盛不衰……不行，我要将这句话作为咱们黎家的家训，咱们黎家的后代子孙，不但好牢记这一点，还必须时时以这一点要求自己！”
　　黎万进听的整个人都有点懵：我觉得这话没什么大不了的啊，怎么老头子居然对这话这么认可，甚至要将这番话作为家族的家训？
　　但黎勇却等不及了，拿起电话就拨了出去，少顷，电话接通，他笑意盈盈的说道：“庭勇，是我，黎勇啊，在忙什么呢……没事没事，就是有段时间不见了，打个电话联系一下……对了，知道最近河内卖的挺火的那个装在自行车上的发动机吧？那是我家老二无意中碰到的，我琢磨着你在咱们交趾中部地区不是挺有能量的么，要不要一起合作一把？对对对……”
　　在给这人打完电话之后，黎勇并没有闲下来，而是再次将电话拨了出去——有点冷落儿子了，但以后有的是时间慢慢教育儿子。
　　————————————
　　杨志军满面红光的走进了张启航的办公室，开心的说道：“张总，交趾那边又来新订单了，这次他们要5000套发动机。”
　　“5000套？好家伙！”张启航闻言，很是有些惊讶：“算上这5000套，这俩月来咱们给交趾发了差不多18000套发动机了吧？都说交趾穷，可现在看来，交趾也不穷嘛。”
　　虽然这个改装套件的价格不贵，单套的价格是100美元，可架不住数量多啊，现在就已经月销9000套了，如果月销一万套，那么每个月就可以实现100万美元的创汇收入，一年就是上千万美元，对于交趾这么一个堪称一穷二白的国家来说，真的很不容易了，现在想来，也亏得自己想出了那个“以物易物”的贸易方式。
　　想到这，张启航不禁有些沾沾自喜。
　　“是啊，”听张启航这么说，杨志军也是连连点头，赞同的道：“以前都说交趾那边穷的不行，根据咱们掌握的情况来看也确实是这样，可谁能想到呢，一个这么穷的地方，现在每个月竟然能够卖掉将近一万台发动机，依我看啊，再多一段时间，说不定能达到月销两万台的程度。”
　　说到这，杨志军一脸憧憬的道：“如果一个月卖两万台，那就是200万美元，一年就是2400万美元，再算上咱们出口东南亚的摩托车，那岂不是一年能够为国家创造上亿美元的外汇收入？一年上亿美元的外汇收入啊，国家得怎么奖励咱们？”
　　不止是杨志军，张启航其实也很好奇：对啊，如果华腾公司一年能够为国家创造上亿美元的外汇收入，国家该怎么奖励华腾公司？
　　领导干部提拔一级？
　　不是没有可能，在这之前，琅琊地区一整年才不过创汇几百万美元，这一下子从几百万来到了上亿，简直就是跑步进入了共产主义，那么，怎么可能不对华腾公司进行重奖？不过……
　　“说这些做什么，”张启航摆摆手：“做好咱们的工作，到时候谁也不能忽视咱们的成绩，可如果在这个时候掉了链子……”
　　听到张启航话中的警告之意，杨志军急忙点头：“张总您放心，我们一定努力做好自己的本职工作……”
　　话音未落，张起航的电话忽然响了，接起电话一听，原来是市里已经知道了华腾公司在交趾那边首先了100多万美元的创汇，领导很高兴，让张启航过去汇报一下工作。
　　知道了张启航要去地区的消息，杨志军皱了下眉头，说道：“张总，我觉得领导可能不止是想要让您过去汇报工作，很有可能是希望您能够给地区的企业介绍一下经验。”
　　张启航点点头：“嗯，不排除这个可能。”
　　“……”
　　杨志军没说话，但他的担忧却通过表情表达的显露无疑：如果地区给咱们公司加担子，那咱们到时候可怎么办？
　　“先看看情况再说，”张起航说道：“或许领导就真的只是单纯的听到了咱们的消息之后，想要鼓励、勉慰一下咱们呢。”
　　听到这话，杨志军就知道自家老板的心里已经有底了，遂不再多言。
　　反倒是张启航，他刚上车，就接到了自家老爹打来的电话：“起航，你这几天忙不忙？”
　　张启航微微一怔，连忙问道：“爸，您有事吗？”
　　“倒也不是什么大不了的事，就是有个事我有点拿不定主意，想要你帮我参谋参谋。”
　　张启航闻言，二话不说：“爸，我今晚就回去。”

第381章 小张啊，你们能不能带动更多的企业去交趾？
　　到了行署，果然如之前所料，行署专员闫宝平同志是特意想要了解一下华腾公司开发交趾市场的情况，在听说马上就要在往交趾发5000台发动机、可以为国家创造50万美元的外汇收入，并且算上这5000台，这两个月来累计已经往交趾发送了超过18000台HT60发动机改装套件之后，闫宝平同志很高兴，对张启航以及华腾公司提出了表扬，然后和颜悦色的说道：“张启航同志，你们华腾公司现在已经成了咱们琅琊地区出口创汇的一面旗帜，地委、行署一定为你们做好后勤保障工作，你们现在有没有什么困难？有的话，一定要说出来，地委、行署这边一定尽力帮你们解决。”
　　对于整个琅琊地区而言，现在的华腾公司就是全地区的宝贝疙瘩，必须小心的伺候着，大家伙儿的未来就全看华腾公司了呢。
　　张启航才不当老实人，闫宝平这话一落，他就开口说道：“要说困难，也确实是有一些。”
　　闫宝平立刻说道：“有什么困难，你说。”
　　“首先有个就是税收这一块，”张启航说道：“据我所知，在其他地方，当地政府对那些出口创汇大户都有不少的税收优惠减免，目的是保证出口企业的竞争力，但我们公司这边不知道是什么情况，相关部门从来没有按照国家相关政策和规定，给我们减免过税收。
　　还有，政府这边是不是应该再组织一次严打了？现在我们公司周围，是不是的有些小流氓在转悠，搞的我们公司的女同志在下了班之后都不敢单独一个人回家，就算不组织一次严打，公安局是不是考虑在我们我们公司那边搞一个派出所？毕竟一旦真出了什么事，影响的可是全地区出口创汇的大事……”
　　听着张启航的抱怨，闫宝平不禁有些尴尬。
　　如张启航所说，各地政府为了让当地企业创汇，那是什么招都用上了，别说什么减免税收、退税之类，甚至有些地方政府给给企业拍着胸脯保证：只要你们能够给政府赚来外汇，你们亏多少钱都没关系，亏多少，政府给你们补多少！
　　至于像是在子女上学、家属安排工作等等方面，更是想尽一切办法对出口创汇企业进行照顾，这一切都可以归于一句话：只要你们努力给国家出口创汇，其他的你们什么都不用管！
　　可到了华腾公司这边就不是这么回事了，别说各种特殊照顾了，连正常的税收减免这种应该享受的待遇都没有享受到。
　　当然，这一切也有地方政府的私心在内：反正你们华腾公司的生意这么赚钱，就算不给你们税收减免你们不也一样大把大把的赚么，既然你们也不差这一点，那就别减免了吧，地区的财政这么紧张，你们自己又不吭声，有这些多出来的钱，咱们干点什么不好？
　　闫宝平的心中未尝不是没有这种想法，可现在听张启航这么说，他也觉得脸上有些发烧：这事儿办的不地道啊……
　　这种事情，张启航不说也就罢了，但既然张启航提出来了，地区里就必须给予解决，闫宝平当即向张启航承诺，一定尽快在华腾公司附近新成立一家派出所，同时在华腾公司附近进行一次严打活动，严禁任何人干扰华腾公司的出口创汇。
　　至于税收减免，闫宝平也明确的向张启航承诺，地区里回头就讨论这件事。
　　大概是觉得有些尴尬，在说完这件事之后，闫宝平向张启航问道：“起航同志啊，你们公司现在也算是初步打开了交趾的市场了，你对交趾那边的外贸情况怎么看？能不能带动地区的其他企业一起出口创汇？”
　　听到闫宝平的问题，张启航这才了然：原来是为了这个……
　　也是，华腾公司现在固然是为琅琊地区贡献了大量的外汇收入，已经成了整个地区毫无疑问的创汇龙头，但哪个领导会嫌弃自己治下的创汇企业多呢？
　　哪怕一家企业一年只能够创造10万美元的外汇收入，但如果有100家这样的企业，一年也能够为地区创造1000万美元的外汇，“去年，我地区出口创汇的形势一片大好，共有100多家出口创汇企业，实现出口创汇X亿美元”这样说的话出去也好听不是？
　　张启航也没有藏着掖着，给闫宝平同志介绍道：“因为之前多年的战争，交趾那边的工业基础几乎为零，可以说是一个彻头彻尾的农业国家。
　　而作为一个人口数千万的中等规模的国家，交趾其实对各种工业制成品都有很大的需求，这就导致交趾从大到钢铁、机械小到毛巾、暖瓶这类日用品都有庞大的需求，偏偏他们自身又没有什么生产能力，所以在我看你来，不管是出口到交趾还是在交趾设厂都能够赚到钱，像是地区棉纺厂之类的企业都能够去交趾出口创汇。”
　　“真的？”
　　闫宝平的眼睛顿时亮了起来，这简直是他最想要听到的答案。但闫宝平也不傻，问道：“那么交趾的问题出在什么地方？”
　　既然交趾对各类轻重工业品的需求那么大，那为什么国内的企业几乎没有往交趾出口的？闫宝平觉得这其中的某个地方一定有问题。
　　“确实是有些问题的，”张启航点头道：“第一个是国内对交趾的认识误区和畏惧心理……”
　　张启航刚刚开了个头，闫宝平立刻就说道：“认识误区和畏惧心理？仔细说说。”
　　他有种感觉，张启航说的这个应该才是打开交趾市场的关键所在。
　　“好的，”张启航也不藏着掖着，说道：“您也知道，咱们之前狠狠的教训了交趾一顿嘛，一直到前年年底，两个国家才算是正式恢复了正常的国家关系，满打满算，咱们和交趾恢复正常关系也就一年半多一点而已，很多人、很多企业在选择外贸国的时候都不会考虑交趾，他们的理由很简单：虽然咱们和交趾恢复邦交了，可咱们之前把交趾揍的那么惨，交趾的老百姓不得恨死咱们呀？谁会跟咱们做生意？谁会买咱们的东西？”

第382章 儿子，组织让我当村长，你觉得怎么样？
　　是这个道理！
　　闫宝平觉得张启航说的没错，因为其实在张启航与黎青阳谈合作的时候，他也同样不看好，他甚至觉得张启航有点飘了，正准备等张启航在交趾栽个大跟头之后借机收拢一下张启航手中的权利，可没想到这事儿还真就让这小子给做成了……
　　点点头，闫宝平示意：“你接着说。”
　　张启航这才接着说道：“可能很多人不会往这儿想，但他们的潜意识就是这样的，所以在选择外贸伙伴的时候，他们第一个就将交趾给排除了，但实际上如果我们反过来想一下：一个从二战的时候就开始打仗、到现在也没过过几天和平日子的国家，他们的工业基础得糟糕到什么样？他们对物资的需求得紧迫到什么程度？如果这个时候和他们做生意，给他们带来了最紧缺的物资，你觉得他们会不要吗？”
　　顿了顿，张启航补充道：“就算在老百姓群体当中存在着比较浓烈的敌视我们的心态，但在交趾的高层呢？”
　　听了张启航的话，闫宝平整个人都愣住了：对啊，这么简单的道理，我怎么就没想到呢？一个打了大半个世纪的仗的国家，这个国家的经济得糟糕到什么程度？他们国家的各类工业制成品得稀缺成什么样？
　　这么一个国家，那简直就是做生意的风水宝地啊，不过这么一来，问题也就来了……
　　“那你觉得，和交趾人做生意，最大的的问题在哪里？”
　　张启航也不客气，说道：“我觉得最大的问题就在于交趾人没钱，或者说他们外汇奇缺。他们有巨大的物资需求缺口，但拿不出钱来买，我们公司也只能是通过以物易物的方式与交趾的合作伙伴进行结算，等拿到交趾给咱们抵账的物资之后再想办法处理掉物资换成美元，但相比于工业制成品，原材料与农产品的价格实在是太低了，而且对于咱们来说，交趾的很多原材料咱们国家也有很多，还得想办法将这些原材料换成国家最紧缺的美元或者日元、德国马克。”
　　“这样啊……”
　　闫宝平的眉头皱成了川字型。
　　在这之前，在知道张启航成功的打开了交趾市场之后，他确实是很兴奋的，觉得守着一个巨大的、几乎空白的市场，只要做好了，一年可以为国家创造数亿乃至十几亿美元的外汇，凭借着这份巨大的政绩，自己完全可以被上级领导破格提拔。
　　要知道，截止到去年，整个华夏的外汇储备总额也不过才190多个亿美元而已，就算交趾再穷，可好歹也是一个有着几千万人国家的中等规模的国家，而自己管理的只是一个地区，以一个地区和一个国家做生意，这其中的利益总能把自己往上推一把吧？
　　可没想到啊，自己竟然将这么重要的一件事给忽略了……
　　闫宝平有些不甘心，他试探着向张启航问道：“小张，你觉得还有没有别的办法加大咱们对交趾出口的规模？”
　　“这个，我暂时没想到什么办法，”张启航老老实实的说道：“交趾的底子实在是太薄了。”
　　闫宝平闻言，也不禁是一声叹息：“是啊，交趾的底子实在是太薄了……”
　　倒是张启航，他顿了顿，接着说道：“不过，虽然是这么说，但实际上交趾也在搞改革开放，他们的经济也是在飞速向好的，去年一年，交趾的外贸进出口额是有20多亿美元，根据咱们国家外贸部门的预计，交趾今年的外贸进出口总额有望突破30亿美元。
　　咱们多了不好说，可趁着国内外贸企业的目光还没有聚集到交趾上之前，除了我们华腾公司之外，地区的那些轻工业企业在其中分个几百万、上千万美元的外贸贸易额，应该还是有希望的。
　　如果地区这边确实有开发交趾市场的想法，我们华腾公司可以给大家介绍一下经验，也让大家对交趾市场有个初步的印象和了解，有些该忌讳的地方、该主意的点，可以提醒一下大家，免的大家踩了坑。”
　　当然，如果别人不信，那就不关我的事了。
　　闫宝平的眼睛再一次的亮了起来，他：“小张，你真的会将开发交趾市场需要注意的地方都告诉大家？”
　　大概是觉得自己的这番话有问题，说完，他就解释道：“不是我不相信你，实在是……这些东西不都是你们费了好大的力气和精力才得到的吗？你怎么会这么轻易的告诉别人？”
　　张启航笑着反问：“领导，您觉得就算我告诉了大家，谁又能对我们形成威胁？”
　　“……”
　　闫宝平无言以对。
　　现在整个琅琊地区，就没有一家在科技含量上能够与华腾公司相比的企业，这么一来，张启航的傲气也就可以理解了：就算我告诉了你们又怎么样？难不成你们还能威胁到我们华腾公司的出口创汇不成？
　　当然不会，那么我将一些该注意的地方告诉大家，又有什么关系呢？反正大家都是本乡本土的企业。
　　明白了张启航的意思的闫宝平，心里默默的点头，同时开始琢磨着什么时候组织一个座谈会，请张启航跟琅琊本地的企业说说这些注意事项，也好更好地出口创汇。
　　……………………
　　从地区行署出来，看看时间已经不早了，张启航懒得会公司，干脆直接驱车回了家……他还在好奇呢，老爷子到底是遇到了什么事，竟然在电话里就直接说明了想要听听自己的想法，站在一个父亲的立场，这是承认儿子的能力比自己这个当老子的强啊，这么一来，自己这个当老子的脸面往哪儿搁？
　　见到张启航，父子俩说了几句之后，张家林就说道：“这次让你回来，有两个事情想要问问你的意思，第一个，是前两天的时候，乡里的领导去县里找我了，他们希望我写入党申请书，同时表示咱们村明年的换届选举，希望我去竞争村主任，并且保证村支书会配合我的工作，你觉得怎么样？这事儿能不能干？”

第383章 心态有点飘
　　张启航皱了皱眉头，问道：“爸，乡里肯定有条件吧？”
　　他觉得不大可能有这种天上掉馅饼的好事儿。
　　“有，”张家林点头道：“他们希望我把工厂搬回咱们乡里。”
　　“我说呢……”
　　张起航就笑了：“乡里的小算盘打的不错啊，如果能够拿一个村的村主任换一个一个年产值上千万的企业，这可太划算了。”
　　张起航家所在的这个乡，现在还没有与隔壁的那个镇子合并，还是一个纯粹的农业乡，几乎没有任何工业，仅有的一些工业就是一些家庭小作坊式的私人罐头厂，乡财政全靠农民的“三提五统”来支持，以至于本乡的初中以及镇中心小学的老师的工资经常被拖欠，老师们甚至发明了一句顺口溜，叫“乡里有钱买摩托，老师没买萝卜”。
　　如果自家的这个工厂能够搬回来，有自己在，倒是不用担心谁敢给自己家的工厂上眼药，但乡里一年可以赚多少税？
　　对于乡财政来说，有了这些税可以做多少事？
　　顿了顿，张起航接着说道：“不过乡里给出的筹码太小了吧？而且以您现在在县里的知名度，如果您说自己想要入党，县里的领导难不成还能拒绝？恐怕大把的人争着想要做您的入党介绍人吧？”
　　“倒也是这么回事，”在说这句话的时候，张家林的脸上带着一抹得意和傲然，现在的自己，在县里也算是一号有头有脸的人了，但随即，他就嘴巴一撇：“这不是乡里的领导找的是你妈么，也不知道乡里的领导给你妈灌了些什么迷魂汤，她就心动了。”
　　明白了！
　　张起航瞬间明白了是怎么回事。
　　不同于自己这个头脑精明的老爹，小学还没上完的老娘的心里多少还有些“富贵不还乡，犹如锦衣夜行”的朴素想法，或者说是有着比较强烈的小农意识，总觉得既然自己赚了钱就得回村好好炫耀炫耀，要是能够在村里盖上一栋谁家也比不了的漂亮小楼、走到哪儿都有人投来羡慕的目光，那人生就圆满了。
　　这个想法就跟几年后的很多在外面打工的年轻人，赚了钱之后不是想着用这点钱作为本金，在城里做点小生意，而是必须得将钱拿回去，在村里盖上几间漂漂亮亮的大瓦房乃至二层小楼、而且小楼的外墙是上面必须贴上瓷砖的人的心态一个样。
　　明白了是怎么一回事的张起航，转头看了一旁的李金梅一眼，笑着道：“妈，您要这么想，咱们家工厂的规模越来越大，按照现在这个发展势头，最多到后年，咱们家工厂的年销售额就要上亿，一年至少给给国家上缴上千万的税费，到时候别说我爸了，哪怕是您，想要入党还不就是一句话的事？我觉得别说是入党了，只要您想，省里的代表不好说，市里的代表肯定是稳的。”
　　嗯？
　　听到张起航这话，李金梅的眼睛顿时就亮了：“儿子，你说的是真的？这事你可不能跟妈开玩笑。”
　　张起航心里有点惊讶：没看出来了啊，自己这老娘竟然还有点官迷。
　　惊讶归惊讶，他还是点头道：“当然了，不信您问我爸。”
　　李金梅立刻转头看向张家林。
　　迎着自己老婆的目光，张家林也没犹豫，点头道：“如果咱们家公司真的能够做到年销售额上亿，儿子说的事，不敢说百分之百吧，百分之七八十的把握还是有的。”
　　一听到这话，李金梅顿时就开心了：“好，那咱们就不会村了。”
　　倒是张起航，笑着说道：“妈，等咱们工厂进一步发展壮大了，肯定要回馈地方、回报父老乡亲，用国家的话来说就是‘允许一部分人先富起来，然后先富带后富’，但咱们现在不是还没到那个程度么……再说了，在咱们家工厂上班的人，咱们村的人占了差不多得有五分之一了吧？咱们都做到了这个份上了，还要怎么样？”
　　听张起航这么说，李金梅就不说话了，不过脸上却是一脸的得意，她干脆的起身：“你们爷俩先聊着吧，我去给你们做饭去。”
　　看到李金梅出了客厅，张家林整个人都瘫在了沙发上，苦笑着道：“还是你小子有办法，这几天我都让快让你妈给烦死了……也不知道乡里的那些人跟她说了些什么，整个人就跟被鬼迷了心窍似的。”
　　张起航安慰道：“爸，其实没什么，您想一想，之前我妈就是个普通农村妇女，充其量过的比村里的那些人家好一些，可咱们家现在一下子来到了这么高的位置，她心态一时间适应不过来，这太正常了，”
　　顿了顿，张起航接着说道：“您在新闻上、报纸上甚至是显示当中应该都看过一些乍富起来的老板各种狂、各种飘、各种目中无人的举动，我妈这种情况其实本质上就是和他们一样的，但跟他们一比，我妈这点情况压根就不算什么。”
　　张家林仔细想了想，不得不承认儿子说的有道理，自己老婆的这个反应还就是这么一回事，不说自己老婆，就算是自己，前一段时间不也有些飘？还是被儿子说了一通之后才收敛了的，自己这个当家的都是这样，别说她一个没什么见识的农村妇女了。
　　想到这，张家林的心态顿时平和了许多。
　　喝了口水，张家林接着说道：“还有个事，我想听听你的意思。”
　　“你说。”
　　“和南方的客户喝酒聊天的时候聊过，他们觉得传统的手扶拖拉机还是太大太重了，说要是有一种比现在的手扶拖拉机更小、更轻的小手扶，能够轻易的在山间梯田里走，那就太方便了，可现在市面上马力最小的手扶拖拉机也有8个马力，车头就有差不多300公斤重，没有更轻更小的了。
　　我跟你四大爷琢磨了一下，觉得可以试试，这个东西在南方、尤其是以梯田为主的那些省份应该比较有市场，你对这个东西怎么看？”

第384章 微耕机
　　重量轻一点、个头小一点的手扶拖拉机……
　　张起航咂咂嘴：这特么的不就是微耕机么？！
　　对于微耕机，张起航第一次见到的时候是在2010年，当时回国看望外婆的他，在看到镇子上看到有人卖这个东西，感觉很好奇啊，特意买了一个拆了玩，反正也不贵。
　　微耕机这个东西，完全可以看做是一个微型版本的手扶拖拉机车头，手扶拖拉机能干的事儿它全能干！
　　用作园艺，可以进行旋耕、剪草、清雪、粉碎、短距离运输等用途；
　　用在农业作业领域，可以翻地、旋耕、起垄、铺膜、开沟、播种、水田平整、施肥培土、抽水、喷药及短途运输作业，配上收割机还可以收割小麦、水稻、，最重要的是可以水田旱地两用，此外还可以进行粉碎、水稻、小麦、辣椒、玉米、苜蓿、高粱等农作的收割以及根茎收获等20多项作业；
　　此外，还可以进行果园、菜地、温室大棚及其他小块地的作业，可以说别看这东西个头不大，性能也一般，但却是一个全能选手，以至于这个东西在国内出现之后，就迅速被农民所接受，到了2018年张起航再次回去参加外婆的葬礼的时候，甚至连本村的小卖部里都有代售的微耕机了，若非微耕机这个东西极度受农民兄弟的欢迎，又怎么可能出现在农村小卖部？
　　至于微耕机这个东西是什么时候出现的、国外有没有，张起航还真不知道，但并不妨碍他看好这个产品：未来已经证明了嘛。
　　想到这，张起航肯定点头：“爸，我也看好这种小型的手扶拖拉机。”
　　听儿子这么说，张家林顿时高兴了：“你也看好？”
　　“是，”张起航应道：“至于配套的发动机……嗯，您让我想想应该怎么搞，我觉得这个东西难度不大。”
　　微耕机配套的发动机是什么发动机？
　　多为风冷式汽油和柴油发动机嘛，尤其又以风冷式柴油机为佳，当初张起航在好奇之下拆解微耕机的时候，还特意买了几台国内不同品牌的微耕机专用柴油机，有常柴的，还有航天巴山的，对这玩意儿实在是熟的不能再熟。
　　张家林倒是相信自己儿子的能力，他是知道的，华云110摩托和华云150摩托的发动机都是自己儿子设计、请哈工大帮忙完善的，所以听儿子说他准备帮自己搞配套的柴油机，又是欣喜，又是关心：“你平常工作那么忙，有时间吗？会不会累着？”
　　张起航顿时就笑了：“爸，工作是工作，可这个事儿可是关系着咱们家能不能发展壮大的大事，哪头轻哪头重我心里还没数么？”
　　工作当然要好好做，但自己家的事情那当然要排在第一位，万一哪天来个强力人物把自己一脚踢开，自己也不至于天天啃白菜帮子不是？否则那也太凄惨了。
　　听张起航这么说，张家林挠挠头，也笑了。
　　……………………
　　张家林以为儿子说的“想想”怎么着也得两三个月，但没想到只用了三天，他就带着一堆图纸回了家，指着图纸上的东西对自己说道：“爸，这是我按照你的‘更轻、更小’的理念设计的微型手扶拖拉机，可以使用小型汽油机或者柴油机，可以配套一个装东西的拖斗，但我觉得这个东西叫‘微耕机’更合适一些。”
　　“微耕机？”
　　看着眼前这个整体结构看上去和手扶拖拉机车头几乎一模一样，但个头要小得多的东西，张家林兴致勃勃的道：“给我说说，除了小之外，这个……嗯，微耕机和手扶拖拉机有什么区别？”
　　“小就是最大的区别啊，”张起航解释道：“这个微耕机采用了一台8马力的强制风冷柴油机，最大重量只有七八十公斤，重量只有传统手扶拖拉机的三分之一还不到，不但可以在农田、水田里作业，甚至可以进果园、蔬菜大棚。”
　　“只有七八十公斤？”张家林被张起航的话给震惊了：“真的假的？怎么会这么轻？”
　　“之所以会这么轻，主要原因就是发动机，”张起航解释道：“比如咱们村的那几台手扶拖拉机，用的都是常柴的10马力水冷柴油机，这个柴油机的自重就要超过100公斤，另外还可以再加至少20公斤的冷却水，这就是120公斤了，然后加上配套的变速箱、车架以及其他零零碎碎的东西以及柴油、机油，自重最少两百六七十公斤。
　　可我重新设计了一台8马力的强制风冷柴油机，包含润滑油在内的重量只有五十多公斤……喏，就是这个。”
　　说着，张起航找出自己设计的那台单缸、汽缸直径为86mm、按照国内的标准应该命名为186型柴油机的图纸、准确的说应该叫示意图，递给自家老爹看：“在保证缸径不变的情况下，通过增加活塞行程，这个柴油机的最大功率可以提升到10马力，自重却增加不了几公斤。”
　　“这样啊……”
　　张家林一边看，一边点头，但马上，他就想到了些什么，一脸震惊的道：“我之前和你说这件事的时候才是三天前，三天你就把这些都设计好了？”
　　虽然张家林知道自己的儿子很厉害，但三天时间就把一台微型手扶拖拉机给设计出来了，这还是我儿子吗？
　　“三天时间谁能将整套图纸搞出来？”张起航连忙解释道：“爸，这只是个示意图，或者说是效果图，但整体思路是没问题的，剩下的工作无非就是在这个思路的基础上继续完善而已。”
　　“这样啊，那我就明白了。”
　　听张起航这么说，张家林的心里舒服多了：嗯，还行，我儿子聪明归聪明，到底不是个妖孽。
　　张起航则是继续说道：“回头我继续完善图纸，等发动机和变速箱的图纸弄的差不多了，您就直接去找我老师，让哈工大帮您把这个微耕机搞出来，到时候不但可以在国内销售，还可以出口创汇，到时候咱们家也是创汇企业了。”

第385章 逮着一只羊薅
　　张起航的话，让张家林惊讶的不得了：“你说这个东西还能出口创汇？”
　　“怎么就不能出口创汇了，”张起航给自家老爷子解释道：“这两天我也托人查了一下相关资料，其实这种微型农业机械在欧洲非常普遍，主要是用于园艺以及果园管理方面……在欧洲，这种微耕机的车把是可以调节高度的，再加上个头小，所以非常方便进行果园以及园艺作业，还能兼做小批量物资的短距离运输。”
　　“原来是这么回事，”张家林一脸的恍然，同时又有些失落：“我还说这个东西是咱们家独创的呢，敢情人家国外已经有了？”
　　“这不是正好？”张起航说道：“正因为这个东西在国外已经有了成熟的市场了，咱们过去之后才避免了需要重新推广的麻烦不是？”
　　“倒也是这个道理，”听张起航这么说，张家林顿时就高兴起来，一想到自己一个农民生产出来的东西竟然也可以出口创汇，他顿时就得以起来，连连点头道：“如果真的可以给国家赚外汇，那我这辈子就知足了。”
　　“爸，微耕机其实好办，但配套的农业设备，这个就需要您和农业机械部门联合开发了，”张起航说道：“根据我从国外找来的资料来看，微耕机这个东西，除了翻耕土地之外，还可以除草、起垄、覆膜……可以在果园、农田、水田等各种地形下工作，这么一来，配套的农具的开发就很重要了。”
　　“我明白，”张家林闻言，立刻点头：“省农机研究所那几位同志的联系方式我都留着呢，他们跟我说了，有事就找他们。
　　如果这个东西真的能搞出来，价格也能接受，我回头就联系他们，等咱们这边的样机出来了，立刻就开始配套农具的研究，不过儿子，哈工大那边真的能给咱帮忙搞这个东西？”
　　张家林的心里有些发虚。
　　他当然知道华腾公司的HT110和HT150这两款发动机都是华腾公司出资、哈工大帮忙研究的，之前儿子甚至还说过一嘴，说是现在正在哈工大一起联合研制无人直升机，用来给农田打农药。
　　虽然张家林不认为这个东西有什么用，但话说回来，儿子华腾公司可是市属国有股份制公司啊，自己家的这个农机具制造厂不过是一家私人单位而已，哈工大能正眼瞧咱一眼？
　　听到自家老爹语气中的担心，张起航哭笑不得：“爸，您放心吧，不说我现在就在哈工大读研究生，单单说我们公司，现在给哈工大贡献的研究费用可不少……”
　　“你那也好意思叫‘读研究生’？”张家林闻言，一个劲的撇嘴：“你那还不够丢人的……不过你的意思是，只要研究费用给够了，问题应该不大？”
　　爸，您这叫欲盖弥彰啊您知不知道？
　　张起航心中颇为无语，却不得不接着说道：“爸，您不知道，国家其实是鼓励有科研能力的院校积极与地方企业进行有偿合作的，这不是什么丢人的事儿，学校的培养学生的目的是向社会输送有价值的高级人才，而对于社会来说，什么才是‘有价值的高级人才’，肯定就是社会急需的啊。
　　比如我们汽车工程学院吧，如果没有我们之前的HT110和HT150这两款摩托车发动机，我的那些师兄弟们没有这两个项目用来练手，就只能靠以前的老办法，可现在有了这两个项目的锻炼，您是不知道，像是一汽、二汽这类单位，连我那些正在读研二的师兄都开始预定了。
　　像是您这个微耕机项目，对哈工大来说只是小菜一碟……最起码，帮着评估一下很轻松吧？”
　　“倒也是，”听张起航这么说，张家林顿时就点头：“有这样的专家帮着评估，我心里就有数多了……他们帮忙评估，收费高不高？”
　　张家林同志的心里有些忐忑，担心哈工大的评估收费太高。
　　没办法，“国家重点大学”的光芒实在是太盛了，夺目璀璨，在这种国家重点高等学府的面前，张家林心中敬畏之意不是张起航几句话就能说服的。
　　见状，张起航也懒的多说，干脆直接掏出电话给徐教授打了过去。
　　听到张起航说他帮自己家的企业设计了一款轻量化的186强制风冷柴油机以及一台微耕机、希望哈工大帮忙评估一下这个产品的成本以及可行性方案的时候，徐教授痛快的答应了下来：“这个好说……对了，顺便告诉你一个好消息，咱们那个无人直升机的整体布局方案已经初步敲定了，还有那个HT300发动机也搞出了一台样机，你看看你什么时候过来一下？”
　　“整体布局方案和发动机样机已经出来了？”张起航闻言，也是惊喜不已：“这么快？”
　　“那个发动机基本上就算是成熟方案了，我们基本上没改动多少，你小子啊……”徐教授的语气貌似遗憾，实则开心：哪个老师看到自己的学生有出息了，会不开心呢？：“至于飞机的整体布局方案，现在直升机的方案就是‘主旋翼+尾桨’这种方案，也折腾不出什么花来，难不成你还想学卡莫夫的共轴双旋翼方案不成？”
　　徐教授的语气中充满了理所当然。
　　话说回来，这年头，即便是在专业做直升机的人的脑子里，成熟的直升机方案里面也根本没有“多旋翼”这个选项，除了“主旋翼+尾桨”这种经典布局，其他的都是异端！
　　张起航仔细一想，还真是：就这么一个最大起飞重量还未必有100公斤的遥控无人直升机，谁会傻到放着经典的“主旋翼+尾桨”这种经典布局不用，转而去寻求多旋翼或者共轴双旋翼方案？这不是脑子有病么，而且以国内直升机的整体技术水平来说，最擅长、掌握的最好的也就是“主旋翼+尾桨”这种方案了。
　　倒是徐教授，他接着说道：“对了，你来的时候，带着你父亲一起过来吧。”
　　有了HT110、HT150以及HT300的珠玉在前，徐教授高度怀疑张起航口中所说的新型柴油机也是出自张起航之手，一想到这，他的心里头对这款强制风冷186柴油机就格外的期待起来。
　　————————————
　　PS：兄弟们，千年回来了，说什么也三更一下。

第386章 青眼有加
　　见到自己的爱徒，徐教授开心的不得了，简单的聊了几句之后就催促道：“快把你设计的那个发动机拿来我看看。”
　　张起航连忙将微耕机和186柴油机的图纸交给徐教授。
　　看了图纸和说明，徐教授这才恍然：“原来是全铝的啊，难怪能做的这么轻。”
　　现在的柴油机，从拖拉机、三轮车上用的小型单缸柴油机到卡车上面用的多缸柴油机，全都是采用铸铁材质，从缸体、缸盖到内部的零件，不是铸铁就是合金钢，自然沉重无比，而张起航设计的这个186柴油机，除了内部的少数几个核心部件以及缸套采用了合金钢材质之外，其他的零部件全部采用了铝合金，而且整体厚度也有所降低，最重要的是，还将单缸柴油机那个用于蓄能的巨大的铸铁飞轮精简到只有15.5厘米，再加上还是采用了强制风冷，如此多管齐下，整台发动机能不轻么？
　　看看这个发动机，再看看这个“小手扶”，徐教授疑惑的问道：“这个小手扶拖拉机，能有市场？”
　　“老师，我给这个东西叫做微型耕耘机，最早兴起于东瀛、南韩、意大利以及法国等国家，其中在意大利和法国是以园艺以及果园作业为主，在东瀛和南韩则是以小面积的农业作业为主，”张起航给徐教授解释道：“之前有我们家的生意伙伴和我爸提出过，希望我们家的农机具厂能够开发针对南方那种面积只有几分地的、尤其是山间丘陵小地块进行作业的小型收割机……”
　　“你等一下，”徐教授胡打断张起航的话，饶有兴致的问道：“你们家还有一家农机具公司？”
　　看着自己老师的样子，张起航有点意外，他没想到自己的老师对这个竟然感兴趣，意外归意外，张起航还是立刻点头：“有的，不过规模很小，目前我们家公司就一款产品，是一款可调间距的小型收割机，可以收割小麦、水稻、玉米秆、高粱杆、辣椒、苜蓿、大豆、小茴香、芝麻等多种农作物和经济作物。”
　　“还有这样的产品？”徐教授越发的感兴趣了，他转头看了张家林一眼，好奇的问道：“张同志，你带你们公司这个产品的介绍了吗？”
　　张家林没想到徐青武堂堂的哈工大教授，竟然会对自己公司的一个产品感兴趣，顿时有种受宠若惊的感觉，连忙点头道：“有的，有的……”
　　说话的功夫，他连忙将自己公司的宣传单从包里掏出来，递给徐教授，同时有些不好意思的说道：“徐教授，这就是我们公司的产品，我们公司规模比较小，目前就这么一款产品，不过我们有做大做强的愿望，所以就开发了这款适合小型地块使用的微型耕耘机。”
　　看着宣传彩页上面的收割机的照片以及相关的介绍说明，徐教授恍然，连连点头道：“原来是这么回事……你们的这个小型收割机确实是个好东西啊，很适合农民，销售情况应该不错吧？”
　　图片上的这款小型收割机自然不能与大型的联合收割机相提并论，这个小型收割机一次最多只能收割四垄小麦或者水稻，并且只有收割和自动打捆功能，并不能对水稻和小麦进行脱粒作业，
　　徐教授当年也是在农村呆过的，对农业不敢说精通，但多少知道一些，也知道农民兄弟需要什么样的农业机械产品，知道对于农民来说最劳累的就是收割作业，至于后续的打捆和运输反倒是轻松的多……人工收割小麦的时候，需要弯着腰挥舞镰刀进行作业，一干就是一整天，一天下来，腰都要断了，可有了这个东西就方便了，按照上面是说明，几分钟就能完成一亩地的收割作业，对于那些已经包产到户、但地块零散的农民来说，这种小型收割机确实是个好东西。
　　听到徐教授竟然夸奖了自家的产品，张家林顿时满面红光、倍感光荣：“呵呵……感谢国家的包产到户政策，我们这款产品的销售情况还行，因为是今年小麦夏收之前才完成定型的，所以卖的不错，只卖了几百万，等明年，我有把握创造几千万的营业额。”
　　徐教授被张家林的话给吓了一跳：就这么一个简单的的农业机械，竟然能够有几千万的营业额？不过……
　　看了张起航一眼，徐教授道：“小张，这个东西也是你设计的吧？”
　　张起航连忙摆手：“老师，这个真不是我设计的，农业机械这一块我也不懂啊，这是我提供了一个想法、我爸与我们省的农机研究所一起搞出来的。”
　　倒也是！
　　徐教授仔细一想，也觉得张起航说的有道理，农机具和内燃机虽然都属于机械，但要说一个精通内燃机设计的人就能精通农机具的设计，那未免也太扯淡了，这是两个截然不同的学科。
　　不过张起航能够想到设计专门针对小户农民的小型收割机这个主意，也足以说明这小子头脑灵活、不简单了，话说回来，这小子能够在短短一年多的时间内将一家濒临破产的小企业发展到今天这个程度，他给自己家出这么一个好主意一点也不稀奇。
　　想到这，徐教授就点头：“那么你们这个微耕机，也是针对南方的农业特点开发的？”
　　“是的，”张起航说道：“老师您可能没去过南方，但您应该看过南方农田的一些照片，都是小地块，尤其是山间的水稻梯田，别说大型的农业机械了，就算是现在的手扶拖拉机，很多地方也都没办法进去作业。
　　而我们这个微耕机，只要有50公分的地面宽度就能行走，特别适合那些传统拖拉机和手扶拖拉机都不能进行作业的地方进行作业。
　　当然，微耕机只是一个平台，围绕着这个平台，我们还需要设计一系列的配套农具，这些配套农具就只能找专门的农机具设计单位进行合作了。”

第387章 要保持技术优势
　　“你们很有想法啊，瞄准的也是市场空白，”徐教授赞许的点点头，望着张家林和张起航的目光就有些感慨：“对于这些地区的老百姓来说，此前可没有这种农业机械，如果你们这个微耕机的价格合适，想不赚钱都难。”
　　张起航连忙说道：“这个还得学校多帮忙。”
　　“这个好说，合作对大家都有好处嘛，”徐教授一摆手，转过头对张家林说道：“不过张家林同志，在这个合作正式开始之前，我还是建议你去国外考察一下微耕机的发展情况，如果能够借鉴一下国外的先进经验那就最好了；
　　还有，国外的东西到了国内也未必能行，在去国外考察完了之后，我建议你去南方和拜访考察一下、和农民亲自沟通，了解一下他们的需求以及他们能够承受的价位，如果这些都没有问题了，咱们再正式的合作。”
　　张家林当然知道徐教授这番话是肺腑之言，连忙说道：“谢谢徐教授，您的提醒太及时了，我回头就出去考察一下。”
　　徐教授就笑着点头。
　　聊了一会儿，徐教授有点忍不住了：“走，我带你去看看你们的那个直升机，还有你们的那两个版本的HT300发动机也在那儿，说到你那个航空版本的发动机，你猜猜我们现在把重量控制到了多少？”
　　莫非发动机的重量有了大幅度的下降？张起航大喜，连忙问道：“老师，是多少？”
　　“24公斤！”徐教授的脸上满是得意：“而且是包含了机油、化油器以及强制风冷器的全重！”
　　“24公斤？”张起航整个人都呆住了：“怎么会下降了这么多？”
　　根据张起航的计算，航空版本的HT300发动机的自重大约在29.5公斤至30公斤左右，之所以会有这样的误差，是考虑到设计与加工、工艺之间的误差，而且自己的这个设计本身就只是一个概略性的设计，还需要哈工大这边继续帮自己完善，在这个过程当中，考虑到哈工大这边或许会采用更好的工艺和材料，发动机的自重进一步降低也是有可能的，但无论如何，张起航也没想到发动机的自重会降低24公斤的程度，这可是整整降低了5公斤的重量啊！
　　看到自己爱徒的样子，徐教授越发的得意了：“在发动机外壳以及缸体材料上，我们使用了更高级的活塞式航空发动机上才会用到的航空级7系铝合金材料，还在壳体表面设计了加强筋，这样一来在，保证强度的前提下，我们将发动机外壳的厚度降低到了2.8毫米。
　　另外，活塞、曲轴以及连杆这些部件，我们大量采用了高强度的锻造合金，有了更高强度的锻造材料，就可以想办法减轻这些部件的重量……
　　总之结果你也看到了，在采用了大量的办法进行减重之后，发动机的自重只有24公斤，不过好处就是可以将发动机减轻下来的这部分重量分配给载荷，这架无人机的最大可以携带30公斤的农药。
　　当然，为了降低这几公斤的重量，发动机的整体制造成本也上了许多，根据计算，现在单台发动机的制造成本大约在3000元左右，所以现在就是想要问问你的意思，是采用老方案，还是新方案？”
　　张起航皱起了眉头。
　　单单从方案的角度来说，新方案肯定是好的，在飞机的最大起飞重量不变的前提下，最大载荷从不到25公斤提升到了30公斤，这是多么牛X的方案？
　　但从市场开拓的角度来说，这不是一个好方案，雅马哈R-50的最大载荷才10公斤而已，自己整个24.5公斤的载荷已经很牛X了，如果直接上载荷提升到30公斤……以后再升级可怎么办？
　　想到这，张起航就觉得这事儿没什么好犹豫的。
　　“暂时先采用老方案。”
　　“啊？”
　　徐教授愣了一下，没想到在明明已经有了更先进的方案的前提下，张起航竟然还坚持使用老方案。
　　不仅是徐教授愣住了，跟着听了全程对话的张家林也愣住了，他忍不住问道：“既然新方案更好，那为什么不用新方案？是因为发动机的成本上升的太多吗？”
　　“不是因为这个，而是处于商业推广的考虑，”当着自己的老爹和老师，张起航觉得没什么好隐瞒的，面对一脸疑惑的老师和张家林，张起航直接说道：“比如现在雅马哈的R-50，最大载荷是10公斤，所以我们华腾公司的植保无人机的载荷就是15公斤，载荷比雅马哈还要高50%，同时价格还更便宜；等雅马哈推出15公斤载荷产品的时候，我们就推出20公斤载荷的……
　　以此类推，这样一来，可以保证即便是以我们现在掌握的技术，也可以在未来的10年内一直保持着对雅马哈的优势，毕竟植保无人机这个玩意儿的升级换代的速度没那么快。”
　　原来如此！
　　徐教授当然不傻，立刻就明白了张起航的做法无可指摘，人家是完全从商业的角度出发的，只是尽管如此，他心中还是不免叹息：“可惜了。”
　　“老师，一点都不可惜，”张起航笑着道：“虽然这个方案我们暂时不用，但我们公司会出钱买下来，作为未来的技术储备，不会让老师和师兄弟们白费功夫的。”
　　有了张起航这句话，徐教授顿时就开心了，笑着点头：“这样就好。”
　　既然学生们的努力没有白费，该给的钱和奖金一分不少，徐教授还有什么不满意的？
　　…………
　　和徐教授来到实验室，看到张起航，给为师兄弟……其实全都是张起航的师兄……纷纷和张起航打招呼，张起航也开心的一一回应，聊了一会儿之后，才和大家一起去看无人机。
　　相比于夏慕青送给张起航的那个直升机航模，眼前这架并没有装外壳的遥控无人直升机的个头要大太多了，长度有两米出头，虽然没有装外壳件，但看上去就让人觉得格外的威武雄壮，只是看到药箱的布局，张起航却皱起了眉头……

第388章 崇洋思想要不得
　　“李老师，你们这个无人机的布局……”看着眼前的这架无人机的布局，张起航无奈的摇头：“连药箱的位置都没有调整。”
　　大概是因为目前世界上就只有雅马哈R-50这么一款可用的商用无人植保机的缘故，眼前这架只是用来展示飞机的整体布局方案的模型，在整体布局上极度接近雅马哈R-50，甚至连药箱的位置都没有调整。
　　面对张起航的不满，负责无人机的整体布局的航天学院的孙教授有点尴尬，但他也有自己的理由：“小张，我明白你的意思，但雅马哈将药箱安装在发动机下面、起落架中间是有科学道理的，这样的布局会让整架飞机的重心更稳，我们认为这样的药箱设计更加科学，这不是抄不抄的问题，而是我们认为这样的设计更合理。”
　　“是的，从飞机的角度来说，这样的设计更加合理，”张起航点头认可这个意见，但与此同时，他也提出了自己的意见：“可是李老师，您不能只从设计以及飞机本身的角度来出发啊，您还得考虑到咱们这款无人机的用途……你看这个飞机的起落架之所以设计的这么高，就是因为需要为药箱腾出空间吧？”
　　眼前这款无人机的起落架非常类似于UH-1“休伊”直升机的起落架，也就是缩成的滑橇式起落架，没有轮子，就是一左一右两个杆子用来支撑机身，去X宝上搜索遥控直升机，几乎清一色的都是这种滑橇式起落架。
　　只是一般而言，为了机身的重心，这种滑橇式起落架的高度都不会太高，大概也就只有机身五分之一到七分之一的样子，可眼前这架用来展示机身布局的模型，起落架的高度甚至已经相当于机身三分之一的高度了，目的，自然是为了为布置在机腹的药箱留出足够的离地空间。
　　李教授的脸色有些不好看：“既然你觉得药箱放在机腹不合适，那你说这个要怎么安置？”
　　对于张起航，他的心态有点复杂，既羡慕这个学生取得的成就和财富，觉得跟这个学生一比，自己这个老师简直白活了这么些年；又觉得“你丫一个研一的毛头小子，也敢质疑我的决定？”，但问题是张起航还是金主爸爸：华腾机械制造公司的总经理，不是普通意义上的研一狗，他只好忍着心中的郁闷说道：“没错，我们在进行方案设计的时候是借鉴了R-50，但既然雅马哈R-50是当今世界第一款真正意义上成熟的商用无人植保机，他们的方案肯定是经过反复优化之后的最优结果，我们为什么不能直接用？”
　　言外之意，雅马哈R-50的药箱布局方案是最科学合理的，咱们直接借鉴一下，有什么问题吗？
　　尽管李教授没说这些话，但张起航又不是傻子，怎么会看不出来李教授心里在想什么？到了这个份上，如果自己不提出一些有价值的建议，那就真的被人给看扁了。所以他也不客气，直接说道：“简单！降低起落架的高度，然后将药箱直接安置在机身两侧，如果可以的话，药箱甚至可以设计成快拆的，这样一来，地面人员就可以趁着飞机执行喷洒任务的时候配比农药，等飞机执行完跑喷洒任务回来之后换上药箱立刻就能起飞执飞。”
　　张起航的话音一落，不但是李教授，站在周围的航天学院的其他教授、学生们都愣住了：还能这么玩？
　　但是下一秒钟，大家的眼睛就集体放光：为什么不可以这么安排？
　　首先，如果将药箱以一左一右的方式放在两侧，就完全没有必要设计这么高的起落架，而起落架的高度降低了，整机的重心自然也就跟着降低；
　　其次，地面至机腹的这段距离是有限的，还要留出一定的安全距离，所以药箱的大小、形状以及尺寸都严格受限，可如果是可以将药箱安置在机身两侧，那就不一样了，有大把的空间可供利用……
　　尼玛啊，这么的办法我之前怎么就没想到？
　　但也有人不服气，表示：“话是这么说，可如果安置在机身两侧，风阻会比较大吧？”
　　“风阻？”张起航立刻就笑了：“咱们这个飞机就是个撒农药的飞机，进行农药喷洒的时候的作业速度不会超过20公里每小时，你觉得这个速度下还要考虑什么风阻？”
　　张起航这话一出口，刚刚提出质疑的这位老兄顿时脸红耳赤。
　　而汽车工程学院的几位张起航的师兄们则是笑成了一团：是啊，对于一款作业速度不超过20公里每小时的无人机来说，考虑什么风阻？！
　　华腾机械制造公司的这个无人直升机项目虽然是哈工大内部多个学院一起合作和参与的项目，但显然是以航天学院这边为主，所以在项目的进展过程当中，航天学院这边不免有些傲气，其他如汽车工程学院、电子与信息工程学院等负责协助和配套的学院没少受航天学院的气，现在看到航天学院这边被张起航给狠狠的怼了一顿，大家非但没有觉得恼火，反而觉得心情舒畅了许多……张起航也是哈工大的学生嘛，那就是自己人，既然是自己人，那么怼一怼眼睛长在头顶上的航天学院的人，大家自然也就乐见其成了。
　　张起航倒也不为己甚，转头又对电子与信息工程学院的师兄们说道：“各位师兄，来之前我忽然有个想法，大家听一听，看看能不能做到？”
　　“你说。”
　　张起航说道：“能不能给飞机增加一些简单的可编程功能，比如在遥控器上增加一个‘一建设定飞行高度’的功能，按下这个按钮之后，飞机的飞行控制系统就自动控制飞机飞行在某个高度，以保证飞机的安全，不会因为操作不当而坠机。
　　同时这个飞行高度是可以通过飞行控制摇杆进行调节的，方便根据不同的作物设计不同的飞行高度……大家觉得能不能行？”

第389章 厉害
　　一键设定飞行高度？
　　而且飞行高度可调？
　　这个想法一出来，电子与信息工程学院的几位教授和研究生的眼睛顿时就亮了：这个办法妙啊！
　　包括雅马哈R-50无人植保直升机在内，现在的燃油航模只有最基本YCS飞控，这种飞控系统只能够实现最基本的增稳控制，飞机的飞行姿态全凭飞手的手感和经验，所以飞手的培训很困难，但如果能够让飞机自动保持一定的飞行高度，这就是YACS飞控了，或者说是半YACS，简单的说，飞手只需要控制好飞机的飞行方向和速度就行了，飞机的姿态和高度则是有飞控系统来进行控制。
　　电子与信息工程学院的一位教授想了想，皱着眉头道：“可以是可以，但如何确保飞机与地面的距离？”
　　“这个简单啊，”张起航不假思索的道：“我们完全可以借鉴一下雷达或者声呐的基本工作模式，搞一个小型的雷达或者无线电探测设备，探测距离不需要太远，功率也不需要天大，只需要有10米的探测距离就可以了。”
　　“一个小功率的雷达或者声呐？这个办法不错，”而这位电子与信息工程学院的教授的眼睛顿时一亮：“不过这么一来，研发的成本就又要增加了啊……”
　　“这个好说，”张起航知道这位教授的意思，立刻跟着表态：“回头我会跟大家签订一份补充协议。”
　　这个东西将来还可以将功率进一步缩小之后装在汽车上，就是倒车雷达，简直完美！
　　倒车雷达这个东西是什么时候出现的，张起航不是很清楚，但他知道的是，反正国内现在在售的豪华汽车，包括自己的那辆丰田大霸王、省外贸局的一辆凯迪拉克Fleetwood都没有倒车雷达，既然现在的汽车还没有倒车雷达，那自己完全可以借着这个机会将这玩意儿搞出来嘛。
　　教授的脸上顿时满是笑容：“那我就没问题了。”
　　倒是张起航，他的灵感忽然来了，接着说道：“既然能够设定飞行高度，那么能不能设定飞行距离？”
　　“设定飞行距离？”教授有些疑惑：“有什么用？”
　　“我举个例子您就明白了，”张起航说道：“另外，是否可以内置集中飞行路径，比如我们设定让飞机在飞行多少米之后就自动拐一个多少度的弯、拐过这个弯之后再飞行多少米之后再直飞多少米……这样一来，岂不是就可以实现飞机自动进行农药喷洒作业了？
　　嗯，考虑到土地面积的不一样，这些参数可以通过外接笔记本电脑进行调节，反正程序都是一样的，差别就是个别参数的调整嘛，孙老师您觉得可不可行？”
　　“没问题。”
　　孙教授痛快的应了下来，他已经明白了张起航的意思，觉得这玩意儿完全没难度：在已经知道了飞机当前速度的前提下，设定各个参数的飞行时间，比如以当前速度，飞20秒然后右转90度、之后再飞行2秒再转90度，之后再飞20秒……
　　循环几次之后，就可以完成对一块地的喷洒作业，而只要对这些时间参数、速度参数进行一些调整就可以对不同大小的地块进行喷洒作业，简直太适合这种农业植保机了。
　　真的是，这么简单的办法，我之前怎么就没想到呢？
　　孙教授有些懊恼。
　　…………
　　哈工大到底是哈工大，除了药箱的布局这种无伤大雅的小问题之外，总的来说，对于这款无人机，张起航也挑不出什么毛病，甚至于有些自己没想到的地方他们也想到了，比如选来选去，遥控器的控制距离也只有300米，这个距离还是有些小了，但考虑到如果单纯的增加遥控器的功率会很麻烦，通讯工程的两个研究生干脆提出了一个信号中继放大的方案：直接在200米之外安装一个进行信号中继的接收和放大器，而有了这个信号接受和放大器之后，遥控器对飞机的控制距离达到了1000米，这个遥控距离，哪怕是给东北地区的大型国有农场进行喷洒作业也足够了。
　　现在，只剩下了一个张起航最关心的问题：“老师，按照现在的进度，最快什么时候能够完成原型机？”
　　徐教授信心满满的说道：“年底吧，年底之前应该差不多了。”
　　“这么快？”张起航惊讶的道：“我看雅马哈研制R-50都用来4年……”
　　同样是无人直升机，雅马哈用了4年，自己这边只需要半年？
　　“在飞行器领域，一个造摩托车的也配和咱们哈工大比？”
　　一说起这个，徐教授就牛起来了：“小张我给你说，你们的这个无人机，最大的难点就在HT300发动机上，除了发动机之外，像是整机的结构设计、气动、控制系统这些，对于咱们来说真的跟玩没什么区别。
　　你觉得雅马哈用了4年时间做成了这么一款无人机，觉得他们很厉害？可你没想过雅马哈此前没有任何飞机制造方面的技术积累么，可咱们哈工大这些年来协助哈飞、昌飞这些单位搞直升机，有多少经验和技术积累？他们一家公司凭什么跟咱们比？”
　　是这个道理！
　　张起航瞬间醒悟过来，这才意识到自己范了经验主义错误：雅马哈在内燃机领域确实厉害，但在直升机领域，雅马哈凭什么跟哈工大比？
　　这就像是在二战时期米利坚只用了70多天就研制出了P-51“野马”战斗机一样，这一切都是深厚的技术底蕴和经验在支撑的，对于雅马哈来说，他们必须要用到4年的时间才能够完成R-50的设计，而对于哈工大来说，半年时间已经是比较慢的了……
　　不过，一想到半年之后这款飞机就能完成设计定型工作，张起航也兴奋起来：“这么说来，咱们的飞机甚至能够赶上明年的春播？”
　　“差不多，”说到这个，徐教授也有些开心：“我给你说，学校的领导可都一直在盯着这个项目呢，大家的胃口可都被你之前说的话给吊起来了。”
　　张起航闻贤音知雅意：哈工大这边是被钱给愁坏了啊。
　　他立刻说道：“既然这样，我们这边立刻开始招募飞手，老师您看看什么时候能够制造两架用于人员培训的飞机出来？咱们可以趁着这段时间对飞手进行培训。”

第390章 解决困难，安排就业
　　果然，听到张起航这么说，徐教授顿时就开心了：“可以吗？这会不会给你们公司带来比较大的压力？”
　　张起航当然不能说“没事吧，我不觉得有什么压力”，他颔首说道：“压力肯定是有一些的，但把准备工作做在前面也不是什么坏事，不过老师，咱们哈工大这边……”
　　“我明白，我明白，”不等张起航的话说完，徐教授就立刻点头：“我会尽快让大家做出两家用于技术培训的飞机。”
　　只是，说到这，徐教授整个人忽然有些不好意思起来：“对了，小张，对于这个作业小队的人选，你有没有什么要求？这个作业小队的薪资待遇怎么样？”
　　张起航看了徐教授一眼，有些奇怪：您竟然关心这个的问题？
　　也不跟徐教授绕圈子了，张起航说道：“考虑到各个作业小队需要全国各地到处跑，很辛苦，大家的待遇肯定不会差，而且为了调动大家工作的积极性，我还准备给作业小队一定的业务提成……老师，您有什么要求就尽管说，只要是我能做到的，我一定尽力安排。”
　　听张起航这么说，徐教授也不客气了：“这个……小张你也知道，咱们学校也办了一些三产，不过这些三产单位的效益都不是太好，你能不能……”
　　“这样啊……”
　　张起航闻言，顿时皱起了眉头。
　　他明白自家老师的意思了，是希望自己能够从哈工大的那些效益不好的校办三产单位里面挑选一些人来做飞手，这件事本身不是问题，但问题在于，哈工大这些校办三产单位的从业人员，几乎都是哈工大教职工的子女和家属……
　　想到这，张起航也不犹豫，直接将自己的担心说了出来：“老师，我明白您的意思，能够帮学校解决一部分教职工子女和家属的就业是我的荣幸，只是目前我有两个比较关心的问题。”
　　听到张起航并不是特别排斥，徐教授寻头顿时就是一喜，张起航的话音一落，他立刻就说道：“有什么担心的，你说。”
　　“首先就是飞手们工作很辛苦，一旦忙起来，他们可能每天工作要超过10个小时，甚至吃饭也只能是在田间低头将就着吃了，农时不等人嘛，到时候农场方面要求必须在多长时间内将这片农田给我完成农药喷洒，大家就必须加班加点的干，我担心大家是否能够吃得了这份苦，”张起航说道：“而且这个工作毕竟是与农药打交道，也有一定的危险性。”
　　尽管张起航说的很委婉，但徐教授都能够走到哈工大的教授这一级别，脑子怎么可能不够用？他立刻就明白了张起航这番话里面真正的意思：虽然哈工大校办三产的待遇是差了点，但绝对没这么辛苦，我接收一部分人来飞手队工作没问题，但他们平日里一个个娇生惯养的，能否吃得了这份苦？
　　以及再进一步，如果他们吃不了这份苦，是否会回来说我的坏话，进而影响我们华腾机械制造公司与哈工大之间良好的合作关系？毕竟，这些人可都是学校教职工的亲人，亲的不能再亲的那种。
　　张起航的担心有没有道理？
　　太有道理了！
　　徐教授非常理解张起航的担心，毕竟校办三产里面的个别人是个什么德行他再清楚不过了，都是一群干啥啥不行吃啥啥不剩的家伙，是公司臭虫、工作氛围的破坏者，被人工作他偷懒不说，还在一边冷嘲热讽。
　　有这么一两个家伙在一个飞手小队，用不了多久，整个小队的气氛和工作态度指定就被他给带坏了。
　　但理解归理解，想到学校的领导们对自己说过的那些话，以及学校教职工们面临的工作压力，徐教授只好说道：“小张，你说的这些我都明白，你的担心学校也都理解，这样，人手的挑选工作交给你，你说用谁就用谁，说不用谁就不用睡，不管你拒绝了哪个人，学校这边绝对不会说一句话，你看这样行不行？”
　　“这样啊……”张起航想了想，没有说行，也没有说不行，而是问道：“大约需要安排多少人？”
　　徐教授的老脸顿时一红：“差不多四五十个。”
　　四五十个？！
　　张起航顿时瞪大了眼睛，连连摆手道：“怎么会有这么多？”
　　“这个……怎么说呢，这几年来咱们国家的经济形势一直不怎么好……”
　　“吁……”
　　张起航深吸了一口气：“四五十个有点多了，老师您看这样行不行，咱们把这些人分成两批，第一批先招十几个，等打开局面之后再让后面的人进来……主要是咱们的飞手队伍一开始也不可能搞太多……”
　　不等张起航说完，徐教授就问道：“为什么不能搞太多？”
　　张起航解释道：“无人机喷洒农药这事儿毕竟没有过啊，那些国营农场也需要有个接受的过程……”
　　听张起航这么说，徐教授登时就笑了，他用力的一摆手：“嗨，我还当你在担心什么呢，原来只是这个……你忘了咱们学校叫什么了？只要你能将将这些人安排了，咱们校长和书记能直接冲到农业部去给你弄个试点，到时候农垦局那边敢不给你这个面子？”
　　张起航一拍脑袋：我竟然把这个给忘记了！
　　哈工大是在国内什么地位？
　　哈工大的校长和书记又是什么身份？
　　徐教授说着两位直接去主管农业的部门给无人植保直升机弄试点，还真就是一句话的事，农业主管部门必须给面子，就算领导对无人机喷洒农药这种事儿有些担心，到时候这两位一句“这个也简单，咱们先随便在京郊附近找个农场，撒个药看一下结果就可以了嘛，能行，咱们就推广，不行，我二话不说直接走人，您看成不成？”
　　只要有了这句话，农业主管部门以及国内所有国营农场的主管部门：农垦局就必须给这个试点！
　　华夏的国有农场面积超过1.5亿亩，到时候哪怕只是试点，也足以支撑上百架无人机、也就是上百个飞手小队了。

第391章 低估了
　　第391章
　　明白这一点的张起航，当即表态：“如果咱们学校愿意支持我们，那没说的，都是应该的。”
　　“这就对了，”徐教授笑眯眯的道：“你莫非是忘记了，你们公司搞的这个农业服务公司里面还有咱们哈工大20%的股份呢，你以为学校会白要你们的股份？”
　　言外之意，既然学校拿了股份，那就肯定是要出力的。
　　张起航瞬间心动了，他试探着问道：“老师，我一开始的想法是第一批只生产100架左右的无人直升机，既然学校这么支持我们的工作，你看，我们是不是多准备一些？”
　　徐教授闻言，诧异的瞪大了眼睛：“第一批你只准备生产100架飞机？”
　　“呃……是的……”
　　“为什么不多准备一些？”
　　“这不是怕那些农场负责人不认无人机这个东西、接不到那么多活儿么，”张起航不好意思的说道：“如果接不到那么多活儿，飞手们自己没办法养活自己，只能靠公司拨款维持，人数太多了，给公司的压力也太大……”
　　“幸亏你现在就说了……”徐教授闻言，顿时哭笑不得：“咱们哈工大是在哪儿？黑省冰城啊，黑省可是有着咱们国家最大的农垦单位：黑省农垦总局……你知道黑省农垦总局有多大吗？”
　　张起航老老实实的摇头：“不是很清楚。”
　　“我给你说，黑省农垦总局的辖区总面积超过5.5万平方公里，有110多个农牧场，耕地4300多万亩、林地差不多1400万亩、另外还有草原500多万亩、水面将近400万亩，干部职工以及家属子女超过110万人，”说到这，徐教授恨铁不成钢的说道：“它的前身是黑省建设兵团，级别和疆省建设兵团的级别是一样的！
　　背靠着咱们哈工大，以咱们学校与省农垦总局的关系，单单这一块就够你们吃到撑！”
　　张起航被惊呆了：What？！
　　单单一个黑省农垦总局就有4300多万亩的国有农场，另外还有差不多1000万亩的草原和水面？
　　如果自己的记忆没错的话，似乎疆省建设兵团的面积比黑省建设兵团……哦，不，是黑省农垦总局的面积还要大的多，也就是说，单单黑省农垦总局和疆省建设兵团用用的农田总面积就超过了1亿亩？
　　一直以来，自己都下意识的认为国内国有农场的面积在1.5亿亩左右，可现在看来，单单黑省农垦总局和疆省建设兵团的农场面积就超过一亿亩了，似乎是自己都低估了国内国有农场和林场的面积？
　　但很快，张起航就兴奋起来：疆省建设兵团且不说，可老师说的没错，单单一个黑省农垦总局就够自己折腾的了，而且别忘了，东三省都有国营的大型农垦部门……
　　想到这，张起航立刻点头：“老师您说的对，100架确实是太少了，回头我就考虑一下应该组建一个多大规模的机队。”
　　“这就对了，”徐教授笑眯眯的道：“找活儿干的事情你都不用担心，只要做好你的事情就成，至于其他的，只要你这边的产品质量过硬，学校给你撑腰！”
　　张起航连连点头，心里头却已经开始琢磨着到底应该生产多少架飞机比较合适了：100架肯定是不行的，但考虑到国内没有大规模组织无人机进行植保作业的经验，机队太多了也不行，或者200架？
　　对了，刚刚老师不是说了么，黑省农垦总局有110多个农牧场，总面积超过4300万亩，虽然农垦系统有自己的农用飞机，但哪怕只能拿下来十分之一的面积进行无人机植保作业，那也是430万亩。
　　而自己的无人机已经将药箱缩小到了15升，以每架无人机平均每天1000亩的面积来算，每个小队每天的作业面积就是4000亩，那也是需要1300架无人机。
　　当然，账不是这么算的，没人要求你在一天内给这么多的农田完成农药喷洒作业，但哪怕将作业天数延长到5天，也需要260多架无人机……
　　260架无人机啊，这还只是黑省农垦总局一家……
　　以哈工大的人脉和关系，哪怕只拿下东三省农垦部门以及疆省建设兵团的无人植保试点，也最少需要五六百架无人机……
　　想到这，张起航的口水顿时哗啦啦的流。
　　至于这几十号哈工大准备安排进来的人，张起航顿时就觉得“毛毛雨啦”，甚至于考虑到这么大的利益，他已经决定让校方在公司领导层安排个人进来了，监督嘛，关系到这么大的利益，有个自己人在看着，对大家来说都是一件好事……
　　………………………………
　　“张总，告诉你个好消息，咱们与有色院的谈判接近完成了。”电话里，正在京城与有色金属研究院进行谈判的江河，通过电话向张起航汇报了一个好消息：“有色院这边已经基本上没问题了，咱们以今后全部的建设资金和投入入股，占股70%，有色院这边以现有的镍铬电池技术以及今后的技术支持入股，占股30%，现在就剩下了一些细枝末节方面的东西，不过最多半个月咱们就能够达成最终的协议。”
　　“这样啊，”张起航对这个结果非常满意：“不错不错，老江你辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，”江河连忙说道：“不过现在有个小问题。”
　　“嗯？什么问题？”
　　“在这次的合作中，有色院301室的负责人王家福同志原本是要作为有色院一方派出的技术负责人来公司担任总工程师的，但王家福同志找到了我，说他准备辞职，希望能够以技术入股，要求拿10%的股份。”
　　“哦？”张起航不动声色的道：“那你是怎么看的？”
　　江河闻言，立刻说道：“王家福同志是301室的核心，他在电池方面的造诣和水平非常高，他不但在镍铬电池方面很厉害，对镍氢电池以及锂电池也都非常有研究，如果他愿意辞职下海来咱们公司，我觉得这其实是好事，这意味着今后有了自己的技术负责人，有色院这边对咱们的牵制就没那么大了，基于这一点，我觉得可以同意他的条件。”

第392章 人尽其用
　　根据张起航看过的一些王家福的资料，张起航是知道王家福有个很有钱的表哥的，他这个表哥不但是王家福起步时的贵人，而且现在就已经很有钱了，但现在，王家福在知道自己能够得到表哥的帮助的前提下，竟然还愿意跟自己合作，这多多少少的有些出乎张起航的意料。
　　所以张起航没怎么犹豫，痛快的道：“你告诉王家福同志，就说我原则上对他的条件没意见，另外我现在在冰城，办完这边的事情之后我想要和他聊聊。”
　　谈什么，张起航没说，江河也没问，而是立刻应道：“好的，我马上就告诉王家福同志。”
　　略略一顿，张起航接着说道：“对了，老江，还有一件事我想听听你的意思。”
　　“啊？您说。”
　　“是这样，你觉得王家福同志怎么样？”
　　“王家福同志？”江河不假思索的道：“我觉得不错啊，人家可是硕士呢，又是有色金属研究院的部门负责人，那本事当然是没的说的，”说到这，江河试探着问道：“总经理您的意思是……”
　　江河当然不傻，在听了张起航的这句话之后，他就意识到自家总经理对王家福有想法了。
　　“嗯，”张起航应了一声，说道：“我看王家福在专业方面的科研水平不错，说明他的科研能力不错；有色院301室也让他管理的井井有条，说明他的管理能力不错；此外整个有色院的领导们对他的印象也都不错，说明他的协调能力和沟通能力不错。
　　有科研能力，有管理能力，还有协调组织和沟通能力，这家伙是个人才啊，我想让他担任和有色院搞的这家电池公司的总经理，你觉得怎么样？”
　　“我觉得可以，”江河怎么犹豫，立刻说道：“这段时间来我和王家福同志打过好几次交道，对他的能力我是很佩服的，如果您打算让他担任电池公司的经理，我没意见。”
　　张起航很高兴：“那好，那就这么说定了。”
　　……………………
　　见到张起航，王家福明显的有些拘束。
　　这倒也可以理解，今年只有27岁的他，在很多人的眼里已经算是事业有成、前途远大了，但如果与张起航相比显然又差了许多，偏偏眼前这个人又是能够决定自己前途的人，此时此刻，他怎么可能不紧张、不拘束？
　　看到青涩的王家福一脸拘束的模样，张起航心中暗笑，亲自给他倒了杯水，说道：“家福同志，放松一些，今天的这个见面，咱们就是随便聊聊……嗯，你的要求，江经理已经告诉我了，我认为没什么问题，以家福同志你的能力、在电池方面的造诣，没有人比你更适合来担任公司的技术总工，你拿10%的股份也完全应该。”
　　张起航的肯定，让王家福的心态放松了许多，他连忙说道：“谢谢张总的信任，我向您保证，一定做好电池的开发工作。”
　　“但是家福同志，我可不希望你只负责公司的技术开发工作，”望着王家福，张起航说道：“我特意向你们有色院的同志了解过你的情况，你在你们有色院的威信很高，尤其是在你们负责电池技术开发的301室，大家都信服你……”
　　张起航刚说到这，王家福的脸色就变了，他连忙摆手：“张总我……”
　　“你先让我说完，”张起航摆摆手打断王家福的话，沉声说道：“你不要误会，你知道大家对你的评价意味着什么吗？”
　　王家福的表情有些迷茫：“意……意味着什么？”
　　就在刚刚，他还以为张起航对自己有些不满，但现在看来，似乎不是这样？
　　张起航说道：“这意味着你有不错的团队管理能力。”
　　“……”
　　王家福：你这么严肃，就是为了跟我说这个？
　　不管王家福的表情如何纠结，张起航接着说道：“家福同志，你应该是明白的，作为总公司负责人，我可能没有太多精力照顾到你们这边……”
　　王家福没有说话，默默的点头。
　　拜这次的合作所赐，这段时间来，他已经对华腾机械制造公司现在的情况有了一个充分的了解，知道华腾公司现在已经是一家年产大几十万台摩托车发动机和近20万辆摩托车、产品出口东南亚、年销售额十几二十个亿的大型企业了。
　　这样的一个大型企业的一把手，当然没有太多的时间和精力放在一家刚刚成立的、主要业务与总公司的业务还没有太多关联的分公司的身上，但他说这话到底是什么意思呢？
　　张起航则是接着说道：“江河同志也有自己要负责的一摊子，也没有太多的精力照顾到你……”
　　说到这，张起航微微一顿，然后凝望着王家福：“所以我想问问你，你敢不敢挑起这个担子？”
　　正微微低着头的王家福，闻言，猛地抬起头来，吃惊的望着张起航道：“张总您的意思是……是……”
　　迎着王家福震惊又不敢置信的目光，张起航肯定的点点头：“就是你想的那样，我准备让你来担任这家电池公司的经理，负责公司的日常工作，你敢不敢挑起这个担子？”
　　若干年后，王家福是这么对自己的朋友表述自己此刻的心情的……
　　“当时，我整个人都是懵的，不骗你，我真的是懵的，脑子里嗡嗡的，真的是完全没想到张总居然对我这么信任，出钱出力的帮我将公司弄好，然后直接就将整个公司交给了我，你知道吗？就在那一刻，在确定张总不是再跟我开玩笑之后，我脑子里就有了一股子‘士为知己者死’的冲动。不骗你，我当时真的是这么想的，即便是现在，我也是这么想的，而且话说回来，我也是公司的股东不是？”
　　但在这一刻，王家福只是在短暂的错愕之后，就谨慎的问道：“张总，您说的‘负责公司的日常工作’，是‘只是负责公司的日常工作’，还是将公司全部交给我来管理？”

第393章 进入电机制造行业的机会？
　　问：一位曾经在09年以350亿的身价成为华夏首富的人，他的经营能力和战略眼光这么样？
　　答：这还用说吗？人家可是早在09年就推出了第一款真正商用的插电混动汽车F3DM的，并且坚定的认为汽车行业的未来属于新能源汽车，并且是全球范围内第一家新能源汽车总产销量达到了100万辆的品牌，你说这样的人牛X不牛X？他的战略眼光和经营能力还有什么值得怀疑的地方吗？
　　张起航也是如此，他很清楚，自己如果不是占了个重生的优势，在战略眼光方面，自己根本没办法和王家福相提并论。
　　所以面对王家福的这个问题，张起航给出了王家福最希望听到的回答：“公司的日常经营管理、人事、财务、销售、业务拓展以及技术研发等等所有的工作，都是由你来负责，总公司这边只派驻财务人员对公司的财务工作进行必要的监管。
　　至于企业经营方面，除了在关系到公司未来的重大战略事项方面之外，总公司不会对你们进行干涉。
　　另外，考虑到对公司管理层的激励，我甚至可以特意拿出一部分股份作为奖励，这个答案，你满意吗？”
　　王家福满意吗？
　　他当然满意了，满意的不能再满意。
　　这么好的条件，不赶紧答应下来那就是真的傻了。
　　————————————
　　舜耕，聚丰德饭店。
　　对着眼前满脸黯然的李长明，张起航也是默默的叹了口气。
　　就在上午，张起航和王家福聊完之后接到了李长明打来的电话，电话里，李长明询问张起航在不在舜耕，想要和张起航喝一杯。
　　虽然李长明在电话里表现的很平常，可张起航却不这么认为，这家伙又不是不知道自己有多忙，最重要的是他不是一个没有数的人，一个知道自己有多忙、而且心中有分寸的人忽然给你打电话说想要和你喝一杯，那铁定有事啊。
　　张起航二话不说答应下来，并且一路疾驰，傍晚的时候就从京城赶到了舜耕。
　　到了之后，张起航才知道发生了什么事：李长明现在工作的单位，也就是舜耕市第二电机厂要进行股份制改造了。
　　他也终于理解了李长明找自己喝酒的原因：现在身价不菲的李长明是不靠舜耕市第二电机厂的那点儿工资和福利过日子了，但好歹这也是自己从刚刚参加工作以来就一直上班的地方，可以说这里汇聚了自己的青春和汗水，当年的舜耕市第二电机厂是多么红火，现在的舜耕市第二电机厂又是多么的凄凉？看到厂子变成了这个模样，李长明的心里特别不是个滋味。
　　和李长明碰了一杯之后，张起航疑惑的问道：“你们单位不是好好地么，怎么忽然就要进行股份制改造了？”
　　“你是不知道，”李长明叹了口气，苦笑着道：“从去年下半年开始，我们单位的产品就开始积压了，另外就是三角债，到了今年春天之后，我们单位就只能发70%的工资，奖金、福利什么的更是想都别想。”
　　这种情况太普遍了，张起航能说什么？只有默默的点点头，然后再次和李长明碰了一杯。
　　倒是李长明，他接着说道：“你是不知道，之前我们单位的那些人对我出来自己做生意这件事是很瞧不起的，可从春天开始到现在，我差不多二十个我以前的老同事晚上拎着东西来了我家，就是想要让我帮他安排一份工作，真的是……一文钱难倒英雄汉啊。”
　　张起航却是摇摇头：“李哥，你要这么想，幸亏去年你出来了，如果去年我来找你的时候你没同意，这会儿你可能拎着猪头都找不到庙门。”
　　“啧……”听张起航这么说，李长明也乐了：“听你这么一说，好像还真是这么回事。”
　　“本来就是这么回事，”张起航笑了笑，问道：“李哥，你特意把我喊过来，不会只是为了请我喝酒的吧？”
　　“当然不是，”说到这个，李长明整个人都精神起来，尽管是在包厢里，但他还是压低了声音：“张总，你觉得我把我们单位买下来怎么样？”
　　“你想要买下来你们公司？”
　　张起航扬了扬眉毛，但却没怎么惊讶，在李长明提到他们单位要进行股份制改造的时候，张起航就已经大致明白李长明请自己过来的原因了。
　　“是，”李长明点头道：“我想好了，如果我能够入股我们单位，我的产能立刻就能再上一个台阶，这是我的机会。”
　　李长明的话让张起航有点感慨：之前刚刚开始给华腾机械制造公司配套做启动电机的时候，李长明还想着赚一笔钱、给孩子们买套房子，家里再有个几十百八万的存款就满足了，单靠这笔钱存在银行里吃利息，自己一家人也能够过的滋润无比，这才过去多长时间啊，这家伙就开始琢磨着做大做强了。
　　李长明有这样的想法，张起航不会反对，他只是点点头：“如果这么做对你的事业有帮助，我当然支持你，但你刚刚说过，你们单位现在的压力很大啊，有多少工人要养活？有多少应收账款和负债？最重要的是，在接手你们单位之后，你打算怎么让你们单位扭亏为盈？如何降低成本、保证你们的产品偷人买？”
　　“这就是我来找您的原因，张总，不如咱们合作吧，咱们一起把第二电机厂买下来。”说到这，李长明目光灼灼的望着张起航：“有了华腾公司的订单，我们厂一定会发展的越来越好。”
　　原来如此！
　　张起航顿时恍然：敢情这家伙在这儿等着自己呢。
　　甚至于张起航很怀疑，鼓动自己将舜耕市第二电机厂买下来的主意到底是出自他李长明还是电机厂的意思，亦或者是舜耕市相关单位和领导意思？
　　不过，现在么……
　　张起航一脸无奈的道：“李哥，我对你们单位的情况一点都不了解啊，你让我怎么回答你的这个问题？”

第394章 拉人不成反被拉
　　听到张起航这话，李长明立刻说道：“你要是想了解，我现在就可以带你去我们单位看看。”
　　“还是不了，”张起航却是摇摇头，他望着李长明认真的说道：“李哥，你给我说句实话，你之所以有入股你们第二电机厂的意思，是不是因为你看到咱们现在的生意的行情开始下降了？”
　　农机的电打火的市场确实是藏不住了，那些三轮车、拖拉机以及手扶拖拉机生产单位也不是傻子，在经过了前期的忽视之后，现在已经有越来越多的农机生产公司反应了过来，开始给自己的拖拉机、三轮车以及手扶拖拉机原厂装备电打火系统。
　　如果只是原装装备电打火系统也就罢了，在意识到有人做后期改装之后，也有越来越多的人开始跟着有样学样……
　　一句话，在赚钱面前，有的是聪明人，让他们开辟新财路或许有些麻烦，但比着葫芦画瓢真的太简单了，而且为了抢市场，这些人已经无师自通的学会了最有杀伤力的一招：压价！
　　彼此竞相压价之下，现在农机后期加装电打火系统的价格堪称一个星期一个价，整套系统利润率已经从之前的超过100%降低到了现在的不足15%，并且按照现在的发展趋势，很有可能进一步压价。
　　张起航已经把话说到了这个份上了，李长明就知道自己不好再含糊了，他犹豫了一下，终于点头：“是，我感觉现在的生意做不久了……”
　　说到这，李长明也终于不再藏着掖着，苦笑着道：“我记得去年刚刚开始做这个生意的时候，我还跟你说过，说赚个几十百把万就满足了，将来就躺着吃，可现在才知道根本不是那么回事……”
　　“随着财富、地位的提高，再也接受不了当一个平庸的普通人，对吧？”
　　“……仔细一想，还真是这么回事。”
　　李长明苦笑着点头：话都说到这个份上了，还有什么好不承认的？其实仔细一想，自己之所以打算入股第二电机厂，不就是想要借着这个机会再往上走一步么？
　　既然话都已经说到了这个份上了，张起航不再藏着掖着，他伸手给李长明续上啤酒，这才说道：“李哥，你听说过电动自行车吗？”
　　“电动自行车？”李长明皱着眉头想了好一会儿，才不是很确定的说道：“好像有那么一丁点的印象，可一时间想不太起来……”
　　“早在80年代中期的时候，魔都永久自行车厂就搞出了一个电动自行车，卖的还不错，听说卖了三万多辆……”
　　“永久的电动自行车？”张起航的话音未落，李长明就一拍脑袋，恍然的道：“我想起来了，是有这么回事……不过既然这个电动自行车卖的那么好，那为什么后来没听说哪里还有卖了？”
　　“因为永久电动车用的蓄电池不行，”张起航说道：“永久电动车用的就是普通的铅酸蓄电池，这种电池对于瞬间大电流充放电、长时间充放电的上下限都不高，所以这批电动车只用了半年左右，用户就发现电池的性能衰减的厉害，不行了。”
　　“这样啊……”
　　李长明眼中的光芒暗淡了下去：在张起航刚刚提到电动自行车的时候，他已经大致想到了张起航想要跟自己说什么，可现在听张起航说可以反复充放电的铅酸蓄电池放在电动自行车不耐用，他心中顿时陷入了失落……
　　“嗯，”张起航点点头：“能够作为动力电池的专用铅酸蓄电池必须要解决大电流充放电、充时间放电以及低温下的电池性能衰减等问题……好在这个问题我们已经基本上解决了。”
　　“什么？！”
　　李长明惊讶的长大了嘴巴：电动自行车的动力电池的问题已经基本上解决了？这家伙是在逗自己开心的吧？
　　看着李长明的样子，张起航心中暗笑，嘴上却是认真的说道：“说来也巧，前段时间我去京城出差的时候，无意中认识了国家有色金属工业总公司下属研究院的某位从事电池研究的领导，和他说起了这件事，这位领导告诉说这件事解决起来很简单，铅酸蓄电池当中有一个特别的类型叫做胶体蓄电池，这种蓄电池就是用一种类似于果冻一样的胶体来充当咱们蓄电瓶当中的电解液。
　　这种胶体蓄电瓶在各项指标上都比传统蓄电池要好的多，对配方和工艺进行改进之后特别适合作为动力电池使用……”
　　说到这，在李长明震惊到难以置信的目光的注视下，张起航说道：“现在，我们公司已经委托他们开发动力型胶体蓄电池，按照目前的进度，最多再有两个月就能完成所有的开发工作。
　　而一辆电动自行车，最核心的部件无非就是电池、电机和电控三个部分而已，现在电池的部分快解决了，剩下的就是电机和电控……”
　　说到这，张起航望着李长明，认真的说道：“李哥，我可以肯定的说，咱们华夏现在有多少辆自行车，将来就有多少辆电动自行车，这是一个庞大到不可估计的市场，而咱们如果能够提前一步进来，就能从这个市场当中分到最大的一块蛋糕……”
　　听懂了张起航这番话里面的意思的李长明，声音都哆嗦了：“你的意思是……是……”
　　“就是你想的那样，”张起航点头道：“你应该听说过我们公司兼并我们地区的一家蓄电池厂的事情，而我之前之所以答应我们地区领导的要求，就是要在源头上控制住电池的供应，除了电池之外，电机和电控这两个核心部件自然也不会例外，我们也会分别成立相关的子公司。
　　以咱们哥们的交情，李哥，既然你也不想从此当个收租的富家翁，那你过来帮我怎么样？以你在电机行业的工作经验和人脉，如果你愿意过来帮我，我给你这架电机厂10%的股份，另外允诺你一个公司副总兼技术总工的位置，怎么样？”

第395章 主动
　　李长明的心里有点乱：“我……你让我想想……”
　　这倒也正常，自己明明是想要来人的，怎么人没拉成，反倒是被人拉了呢？
　　但实话实说，在心中有些乱的同时，他还是有些窃喜的：因为张起航给他的条件并不差，公司副总兼技术总工，这就意味着自己虽然并不是一把手，但在公司内部却有着很重的发言权，这一点，对于在舜耕市第二电机厂工作了20多年的李长明来说非常的清楚，单单一个副厂长好说，单单一个技术总工也好说，但如果是副厂长兼副总工，那就吓死人了，不但是排在书记、厂长之后的第三号人物，而且书记、厂长必须尊重他的意见。
　　对于自己来说，一旦自己答应了张起航的条件，自己之前最担心的问题也就没有了，只是，李长明多多少少的还是有些不甘心：自己也是身价上千万，银行账户上躺着几百万的人啊……
　　迟疑了一下，李长明试探着向张起航问道：“张总，如果华腾公司准备新建一个电动自行车专用的电机工厂的话，我这一年多来跟着你也赚了不少点钱，能不能入点股？”
　　不只不觉间，李长明就已经改变了对张起航的称呼。
　　张起航眉头一皱：“你还想入一部分股？”
　　“是，”李长明应道：“另外我还能带一部分熟练工人过来，你知道的，我手下现在的那些工人都已经锻炼出来了……”
　　你以为我为什么肯给你股份？
　　还不就是看中了你手下那批被锻炼出来了的熟练工人？
　　张起航心中暗笑着，嘴上却是迟疑着道：“你说的这个我当然知道，但我的想法是将这个电机工厂设我们琅琊地区的，要是按照你说的这么办，那岂不是意味着我得将这个工厂设在舜耕？这……”
　　张起航的表情很纠结，显然，将电机工厂设在舜耕这件事让他不是很情愿。
　　但对于李长明来说，张起航没有一口拒绝，这就足够了。
　　他连忙说道：“张总，话是这么说没错，但实话实说，你们琅琊地区也没有一家专门做电机的工厂吧？这也就意味着你门公司没有了通过兼并一家电机厂迅速生产出合格产品的可能，你们只能从零开始搞起来。
　　可如果是跟我合作，那就不一样了，我手下不但有一批成熟的电机生产工人，而且最重要的是我手下的这批人不是国企工人，而且我也懂技术、懂管理，另外这一年多来的生意坐下来。对于如何管理一家公司我也有了一些经验。
　　最重要的是现在交通多方便啊，工厂说是在舜耕，可舜耕和琅琊有直达的航班，就算不坐飞机，开车过来的话，现在京沪高速也已经开通了，开车只需要四个小时左右，这点距离算什么啊，我觉得完全不是问题。”
　　张起航的眉头一会儿皱起，一会儿舒展开，看的李长明心里纠结的厉害——显然在此刻，张起航的内心正在进行着激烈的斗争。
　　“罢了！”
　　好一会儿之后，张起航终于一咬牙：“你说的也有道理，唔……李哥，说说你的想法吧。”
　　李长明心中一喜，连忙说道：“首先，我觉得咱们可以把工厂放在凤凰山那边，你知道的，你二姐她老公是凤凰山街道办的副主任，有他在，不管是官面上还是街面上都有人照应着。”
　　见张起航点头，李长明这才接着说道：“至于我的股份，嗯，我出50万，占到20%，你看成不成？”
　　张起航有些惊讶：出50万，只占20%的股份？
　　他惊讶的不是李长明要的太多了，而是要的太少了，要知道，在这之前自己就已经向他允诺了10%的股份了啊，现在他自己掏了50万之后，竟然只增加了10%的股份？
　　惊讶之余，张起航再次问道：“你哥，你想好了？真的只要20%？没有其他的条件了？比如你来担任这个工厂的厂长之类？”
　　“20%的股份足够了，至于厂长的位子还是算了吧，”李长明摆摆手，坦荡的道：“张总，我很明白，你们公司才是控股股东，厂长就应该让你的人来当，至于我，既然我都是二股东了，我相信你派来的厂长也应该给知道咱俩的关系，既然他知道了咱俩的关系，那就肯定不会给我小鞋穿。对我来说，只要一把手不故意找我别扭，这就足够了。”
　　顿了顿，他接着说道：“另外，该派驻的财务人员、人事人员之类的人，你该派的尽管派，不用有什么顾忌，我就是对现在的情况不甘心，想要做点事，管理工厂该有的那些规矩我都支持，也理解。”
　　李长明的这番话让张起航不仅刮目相看：很多人在有了钱之后就开始发飘，这家伙倒是挺厉害的，有了钱之后不但没飘，竟然还长了这么多的心眼？！
　　望了李长明一眼，张起航点点头：“也好，那就这么说定了。”
　　“谢谢，”没想到张起航竟然这么痛快的就答应了自己，李长明心中顿时一喜，连忙端起酒杯来对张起航说道：“张总，谢谢你肯在这个时候拉我一把，我敬你一杯。”
　　看着一脸认真地李长明，张起航也连忙站起身：“李哥，真不用这么客气，如果不是当初你帮了我，现在的华腾公司是个什么情况还不好说呢，说实话，就冲着你在我们华腾公司起步阶段提供的帮助，今天这个忙我也得帮……”
　　李长明倒是没想到张起航居然对自己看的这么重，愣了一下，想要说点什么，但还没等他开口，就见张起航摆摆手：“你先别说，听我说完，李哥，这件事就这么定了，这个电机厂我一定尽快搞起来，另外你们第二电机厂这边也麻烦你帮我盯着点。”
　　“第二电机厂？”李长明一怔，随即眼睛猛的亮了起来：“你的意思是？”
　　张起航笑着点头：“你们第二电机厂的负担虽然很重，可底子在这儿摆着，再撑一段时间问题不大，所以暂时不着急……”

第396章 一切顺利
　　李明亮微微一怔，随即明白了张起航的意思：第二电机厂虽然说是要股改了，但这才遇到几天的困难啊，虽然现阶段的日子不好过，但从厂领导到下面的工人都还是非常乐观的，大家都有种意识，就是觉得第二电机厂好歹也是市属国有企业，那么市里的领导们肯定不会坐视第二电机厂这么困难下去，既然有国家兜底，那我们还有什么好担心的呢？
　　从这个角度来说，张起航现阶段确实是没有必要着急，就算去跟第二电机厂、跟舜耕市的领导们去谈，也谈不出一个好的条件，最好就是等再过一段时间，第二电机厂撑不住了，舜耕市也撑不住了，这才是下手的最好时候……
　　道理是这个道理没错，只是……
　　“你的意思我明白，”李明亮叹息道：“就是接下来这段日子里，大家的日子可就不太好过了。”
　　李明亮只是随口这么一说，或许并没有其他的意思，但这一次，张起航的话不怎么客气：“既然日子难过，那就去找市里的领导去啊，会哭的孩子有奶吃的道理难道还不知道？你们自己都不着急，当领导的自然更不着急。”
　　咦？
　　李明亮听的一愣：会哭的孩子有奶吃？
　　明白了张起航的意思的他，张了张嘴想要说点什么，可最终，他什么都没说——能说什么呢……
　　“还是说说咱们的电机吧，”张起航把话题饶了回来，对李明亮说道：“李哥，之前我和哈工大的老师们讨论过，我们都觉得，电动自行车用的电机最好还是永磁电机，效率更高一些，而且最好是直接将电机和轮毂整合到一起，做成轮毂电机，你回去之后也考虑一下，想想这个电机应该怎么搞，如果有必要，直接与哈工大那边合作一起搞也可以，咱们公司与哈工大那边一直有着良好的合作。”
　　李明亮也觉得之前的话题有些尴尬，所以听到张起航说到这个，他立刻点头：“好的好的，回去之后我就好好考虑一下这个电机到底应该怎么搞。”
　　……………………
　　对于张起航准备与李明亮成立一家专门做电机的股份公司的事情，华腾公司没有人反对，大家都觉得由李明亮来担任电机公司的技术负责人是个不错的主意。
　　华腾机械制造公司同时发展摩托车和电动自行车、实行两条腿走路的战略是公司集体表决通过和同意的，所以这段时间来，公司的一众领导们对于电动自行车都是狠下了一番功夫去了解其中的难点在哪儿，而对于李明亮，这一年多来，他给华腾公司提供的启动电机的质量从来都在华腾公司要求的范围之内，有这么一个大家彼此熟悉、还精通电机的工程师来担任电机厂的技术负责人，大家也都放心，所以这件事就这么定了下来。
　　接下来的几个月里，对于华腾公司来说可谓是好事连连……
　　首先是电机厂，因为李明亮的要求并不过分，所以只用了一个月，华腾电机厂就正式成立了，前期的产品是农机用启动电机以及摩托车用启动电机，而电动自行车专用永磁电机的研发也正式启动，为了尽快拿出产品，李明亮不但从自己的老东家拉来了几位电机方面的技术高手，还在张起航的建议下与哈工大建立了合作关系，新型电动自行车专用永磁电机的研发过程一切顺利，按照李明亮的说法，最多到明年春天，这款电机应该就能够完成研发工作；
　　电机厂成立之后不到一个月再次传来了好消息，王家福带领有色院301室的点出专家们研究出了第一代可用的动力型胶体铅酸蓄电池，电话里，王家福喜气洋洋的对张起航说道：“张经理，根据我们测试的结果，这款电池的性能完全满足你们对于电动自行车专用动力蓄电池的要求，；另外在衰减性方面也表现出色，2年内电池充放电的衰减不会超过20%。”
　　两年内，电池的性能衰减不会超过20%？
　　也就是说，2年之后，使用这个电池之后，新车可以跑50公里，两年后还能有40公里的续航能力？
　　张起航闻言，顿时大喜，他连忙说道：“真的？太好了，王主任，麻烦你帮我谢谢大家，就说回头我请大家吃大餐，另外，嗯……为了表示我的谢意，也为了感谢大家帮我们研发出了这么优秀的电池，我再给咱们项目组2万的奖金，回头我就让江河经理给大家带过去，到时候麻烦王主任给大家分一下。”
　　竟然还多赚了2万块钱的奖金？
　　王家福没想到张起航竟然这么大方，也是惊喜的不行：“张经理您没开玩笑？”
　　“当然是真的，这种事情我能拿来开玩笑？”
　　“呵呵……倒也是……”
　　王家福闻言，顿时就信了，想到2万块钱的奖金，他顿时充满了干劲，说道：“这样，我们不是还要去你们琅琊帮你们对生产线做一些调整以及指导你们生产出合格是新型电池么，这样，我和大家商量一下，先不休息了，直接过去帮你们调试。”
　　张起航闻言，很开心：这就是2万块钱的威力啊，如果不是这两万块钱，人家怎么着也要休息一段时间，但有了这两万的奖金，休息什么休息？！
　　王家福都已经这么说了，他也不矫情：“王主任，既然你都这么说，客气的话我就不多说了，您也明白，我们公司对于尽快掌握这种新型蓄电池的生产技术求之若渴，所以我也不跟你客气了，就麻烦你转告大家，为了表达我们公司的谢意和歉意，每天我再给大家加50块钱的指导费！”
　　还有这样的好事？
　　除了多给了5万块钱
　　在原来之前商定的价格的基础上，自己一句话都没说，张起航就主动给大家伙儿每天再多加了50？
　　王家福闻言，激动的话都都说不利索了，他现在心里只有一个念头，必须将改造生产线这件事给办的漂漂亮亮的，否则这钱拿的都没脸见人……

第397章 自家的产品滞销了
　　“儿子，这你这会儿忙不忙？能回来一趟不？”
　　电话里，张家林的声音听上去竟然颇有些开心。
　　开心？
　　张起航有些惊讶，连忙问道：“忙倒是不忙，爸，什么事？”
　　电话里，张家林的嗓门越发的洪亮了：“咱们家的建筑机械定型了，你回来一趟，商量一下咱们家这个产品该怎么推广啊？”
　　原来是这个！
　　之前自己建议家里搞的那个小型建筑机械，比如一次只能搅拌三四百升混凝土的、可以挂在拖拉机后面拖着走的小型混凝土搅拌机，比如一次起吊重量只有几百公斤的小型吊车，比如用拖拉机改装的混凝土输送车……等等这些小型建筑机械。
　　自打那次张起航和张家林、张家功兄弟俩说了这个建议之后，兄弟俩就心动了，觉得收割机这个东西的销售季节性太强，自家除了做收割机之外也确实是需要做点其他的东西，以维持工厂的运转，兄弟俩一商量，觉得张起航的建议不错，既然建议不错，那就干吧！
　　在忙活了几个月之后，终于定型了。
　　几个月的时间听上去有点短，但技术都是成熟的技术，又是直接花钱请的省里建筑机械设计单位的高手帮忙设计的，而且像是那个拖挂式搅拌机，单次的最大搅拌量才几百升，不管是对材料的要求还是对设计的要求都很低，又是有高手出售，速度当然就快了。
　　张起航闻言，赶忙点头：“没问题，爸，我这就过去。”
　　反正公司也没什么大事，张起航二话不说，和杨志军打了声招呼直接翘班。
　　赶到县城自己家的那个工厂，就看到自己老爹和四大爷正站在院子里，满面红光的对院子里的那两台建筑机械指指点点，看到张起航来了，张家功立刻冲张起航招招手示意他过来：“起航，快过来看看，这就是咱们做生产的产品，怎么样？还不错吧？”
　　语气中满是骄傲。
　　这两台机械，一台是电动吊机，一台是敞口式混凝土搅拌机，从技术含量上来说真的没什么，但到底是自家的娃，也不知道是不是错觉，张起航就看的格外顺眼，连连点头道：“不错不错，四大爷，这俩东西的性能怎么样？进行性能测试了吗？”
　　“当然要测试啊，这可是要上市场上销售的东西，不测试怎么样？”张家功的脸上又是骄傲，又是自豪，他首先伸手指了指眼前的这个混凝土搅拌机，说道：“我和你爸亲眼盯着看的，这个搅拌机，连续工作了12个小时，没一点问题；还有这个吊车，也是连续工作了12个小时，也是一点问题都没有……”
　　只是进行了12个小时的测试？
　　张起航皱了下眉头，说道：“四大爷，只是这一个测试项目可不行啊，咱们国家应该有相应的测试标准……”
　　张家供连连点头：“你说的这些我都知道，后来我们也都按照相应的标准测试了，都没有问题……也正是确定了没有问题，我才让你爸喊你过来，商量一下该怎么推广、怎么把这些东西卖出去。”
　　张起航看了眼前的这两台设备一眼，没有马上回答，而是略一沉吟之后，向张家林和张家功问道：“爸，四大爷，推广不是问题，我想知道的是，咱们家现在的产能与多大？就这两个产品，一年能生产多少？
　　还有，爸，四大爷，您两位别怪我问的直接，我就想知道，您两位对今后咱们家今后业务的发展是怎么考虑的？是以轻型建筑机械为主，农业机械为辅，还是同时并重？”
　　张家林和张家功对视了一眼，竟然没有立刻开口。
　　看到这种情形，张起航立刻意识到：有情况。
　　果然有情况……
　　“这件事，我和你爸还真考虑过，”张家功开口了：“也认真的一起讨论过，咱们家现在也算是有点底子了，那么今后的路到底要怎么走？是建筑机械和农用机械二选一，还是同时并重？”
　　张起航点点头，等着张家功继续往下说。
　　“后来我们讨论出来的结果是顺其自然……”
　　“顺其自然？”
　　张起航有些惊讶。
　　“对，就是顺其自然，”张家林把话接了过去：“农业机械的发展前景我和你四大爷都看好，可建筑机械的发展前景，我和你四大爷也都比较看好，既然这样，那我们就顺其自然，你不是说一家公司的产品不能太单一么，否则抵御风险的能力太低。
　　我和你四大爷也认同你的话，同时我们也觉得，既然单一产品抵御风险的能力太低，那就干脆两个都做，订到将来做大做强了再考虑这些，真到了哪一天，大不了咱们将公司拆分成两家，然后交叉持股。这样一来，就算一个行业不行了，但靠着分红，也能保证另外一家子衣食无忧。”
　　厉害了呀！
　　张起航没想到自家老爹和四大爷竟然商量出来这么一个办法，心里当真是钦佩不已。
　　“至于产能，”张家林接着说道：“之前我们采购了几台剪板机、折弯机以及切割机，所以效率提高了很多，我和你四大爷大致的计算了一下，如果全力开工的话，大概每年能够生产5000辆搅拌车和12000辆小吊车。
　　当然，这是在不生产收割机的情况下的产能，不过我和你四大爷商量了，如果这些小型的建筑机械卖的好，大不了以后我们再扩大产能就是了……现在在咱们村和你姥姥他们村，不知道有多少人求到了咱们的头上，想要进咱们家的厂子干活呢。”
　　说起这个，张家林一脸的自豪。
　　张起航就连连点头，对于这种情况并没有感到意外。
　　这些年来，自己父亲和四大爷在村里也算是有头有脸的人物，接人待物都是没的说的，又是本村的人，所以只要能进来，工资什么的就有保障，而且七拐八拐的也都能扯上亲戚关系，所以，对于去张家的工厂工作，村里的人不但没有什么排斥心里，反而还是巴不得呢：难不成张家林和张家功还好意思坑自己村的人？他们在村里的名声还要不要了？

呜呜呜……才知道今天已经是2号了……
　　伤心了，这段时间陪老丈人拿个项目忙晕头了，以为今天才是30，结果特么的今天是1号了，此时此刻，千年肚子里有一万句MMP不知道对谁讲……
　　保底月票啊！
　　可爱的保底月票啊，就这么没了！
　　不过，千年不甘心啊，上个月虽然没做到月初承诺的更新数量，但总更新字数也有15.5万，而且还没请假，按说也是有些底气求一点点月票的，可自己记错了日子……
　　真想抽自己两个大嘴巴子！
　　所以，兄弟们，看在千年这么可怜，想要问问大家手里还有保底月票吗？有的话，给千年一张好不好？
　　另外给大家说一下7月份的更新情况，因为五六号要起身回山东，东西有点多，就决定开车回去，为了确保路上的安全，初步拟定是路上走三天，为了确保这三天不断更，月初的这几天就每天2更了，还请各位兄弟见谅啊。
　　最后，再次非常没脸的问一句，各位兄弟姐妹，还有月票吗？有的话，赏千年一张好不好？

第398章 三条路
　　“这倒是，”张起航应了一声，这才问道：“那么……爸、四大爷，您两位之前应该有讨论的推广办法吧？要不先听听你们的办法，咱们一起集思广益？”
　　“那我先说吧，”张家林没有拒绝，说起来惭愧，自己和四哥将张起航这臭小子叫过来，就是因为自己兄弟俩对之前讨论的办法有些不自信，另外，还需要张起航的配合：“我的办法和你之前做的差不多，第一个就是在报纸、电视上打广告，考虑到咱们现阶段的产能有限，我的想法是暂时只在咱们省以及周边的几个省份的打一下广告，再远的暂时就不考虑了；
　　至于第二个办法，我的想法是，咱们家到现在不还是你们那个动力推车的代理商么，虽然现在你们自己不做动力推车、只做动力包了，可你们当初发展出来的代理渠道，绝大多数代理商都还是要与建筑行业打交道的，如果能够跟这些代理商合作，那就再好不过了……”
　　到了这个份上，看着自家老爹有些闪烁的眼神，张起航哪里还不明白自家老爹和四大爷的意思：儿子，把你们的动力推车的代理商名单以及联系方式给我一份呗？
　　明白了这一点，张起航哭笑不得：什么让自己回来商量推广方式，敢情是冲着自己手中的动力推车的代理商名单和联系方式来的……
　　不过哭笑不得归哭笑不得，张起航也承认，这貌似确实是最好的办法。
　　“我知道了，”张起航点点头，尽管院子里就自己三个人，但张起航还是没有多说什么，而是接着问道：“除了这两个办法之外，你们还有其他的办法吗？”
　　“其他的办法？”
　　张起航这话一出，张家林和张家功都是一愣。
　　在这之前，这堂兄弟俩都觉得有了张起航提供的动力推车的代理商名单，再加上在电视、报纸上打打广告，就已经足够了，可现在张起航竟然说还有其他的宣传和推广办法？
　　仗着自己是张起航的老子，张家林也不跟张起航客气，直接说道：“有什么想法你就直说吧，别套圈子了。”
　　张起航有些无奈，可还是老老实实的点头说道：“其实也很简单，你们就没想过去参加一些建筑类或者机械类的展览会吗？”
　　张起航的话，把张家林和张家功给吓到了，兄弟俩不由的面面相觑……
　　好一会儿，张家林才说道：“参加展览会？我们这样的公司也能参加这种专业的展览会？”
　　张起航一拍脑袋，明白自家老爹和四大爷为什么没想到通过参加展览会这种方式来寻找合作伙伴了：这都是广交会之类的国家举办的大型展览会给闹的啊……
　　虽然现在已经是1993年了，改革开放也进行了10多个年代，但即便是现在，经济体制也仍然是“国有经济为主，私营经济为辅助”的经济模式，更别说就在前几年，私营经济还经历了一场倒春寒，所以在相当一部分私营经济体的老板们看来，既然是展览会，那就一定是国家举办的、国家级的活动，这种活动，自然只有那些大型的国有企业或者是被政府点了名的企业才有资格参加，像是自己这种私营企业，怎么可能会有参加国家级展览会的机会？甚至于他们连想都不敢想！
　　既然连想都不敢想，自然也就没有通过展览会来寻找合作伙伴、代理商的念头了。
　　拍完了脑袋，张起航这才对自家老爹以及竖着耳朵等着自己回答的张家功说道：“展览会其实没有您两位想的那么神秘，即便是由国家组织的广交会，也是允许私营企业参加的，只要你能够给国家创造外汇！”
　　张家林和张家功的眼睛顿时就亮了：“这样啊……”
　　“嗯，”张起航点点头，接着说道：“当然，像是广交会这类主要是对外、目的是为出口创汇的展会，私营企业想要参展，手续肯定不是那么好拿，但除了类似于广交会这类主要是对外、以出口创汇为目的的国家主办的大型展览会之外，还有一些对内的展览会，比如在机床行业就有专门的机床转，我没记错的话，第一届华夏国际机床展是在4年前搞的。
　　建筑行业的展览会或者机械行业的展览会是什么时候开始的，这个我不清楚，不过四大爷，您找一下建筑部门或者工业部门的朋友，应该很容易就打听的到这类信息，到时候将相关资料要过来一看，报名条件、报名要求什么的，一看就知道了。”
　　“啪！”
　　张起航的话音一落，张家功就重重的一巴掌拍在了脑门上。
　　什么情况？
　　张起航和张家林惊愕的看过去，迎着这父子俩惊愕的目光，张家功哭笑不得的说道：“我记得之前……也就是一个星期左右……我和建设局的朋友喝酒的时候，他似乎还提过一嘴，当时我和几个朋友还笑话他，说以咱们县的情况，这不是多以一举么，没想到啊……”
　　张起航闻言，也是有些哭笑不得：这么巧的吗？
　　哭笑不得归哭笑不得，张起航立刻说道：“既然这样，那四大爷你就问问你这个朋友，咱们家这个公司能不能参加。另外，如果能参加的话，就给咱们的这些设备包装一个高大上的称呼……”
　　“知道，‘小微型建筑企业整体解决方案’嘛，”不等张起航说完，张家林就说道：“还有你之前说过的那个用拖拉机车头改装的运送灰浆的翻斗车，也是我们下一步开发的重点。”
　　张起航点头道：“既然您都想到了，那我就不说了。”
　　张家功则是兴奋的道：“我这就联系！”
　　说完，他直接冲进了办公室。
　　片刻后，从办公室里冲回来的他，兴奋的对张起航和张家林说道：“起航，家林，我刚刚问清楚了，是建筑机械展，具体的时间和地点是在11月份的津门，只要是做建筑机械的单位，不管是民营企业还是国营企业都可以参加！”

第399章 去东瀛参展
　　“那就报名试试吧，”张起航点头道：“我估计咱们县里乃至市里应该都没有报名参加的企业。”
　　反正以张起航的了解，迄今为止，在琅琊地区范围内，除了自己家之外，自己还没听说过第二家专门做建筑机械的企业。
　　张家林看了张家功一眼：“四哥，那咱们试试？”
　　“试试！”张家功用力的点头：“不就是报个名么，组委会同意让咱们去咱们就去，不让咱们去咱们就不去呗，大不了就是被拒绝嘛。”
　　是这个道理。
　　倒是张起航，目光不经意间落在四大爷张家功手中捏的那分传真上，有些惊奇：怎么好像是东瀛文字？
　　他惊讶的道：“四大爷，你那个传真上怎么有日文？”
　　“日文？”
　　听了张起航的话，张家功连忙看了一下传真，也有些惊讶：“还真是日文……这是传错了？”
　　除了发传真的时候发错了，张家功也找不到其他的原因。
　　不过他也没在意，既然是日文，那跟自己有什么关系？
　　倒是张起航，看到上面的内容，下意识的念了出来：“第十届东瀛国际农业机械展？”
　　“你看得懂小鬼子的字？”
　　听到张起航念了出来，张家功和张家林都有些惊讶。
　　张家功更是顺手将这份传真递给了张起航。
　　“懂一点，”张起航点点头，面对自家老爹和四大爷惊讶的目光，解释道：“我大学的时候不是学的发动机么，小鬼子在发动机方面的水平很厉害，很多资料都需要看东瀛原版的，后来觉得学点日文方便一些，就学了一点。”
　　这样啊……
　　张家功和张家林倒也没有多想，顿时觉得理解：小鬼子在汽车和发动机方面确实是挺厉害的。
　　张家功顺口问道：“这个农业机械展是干什么的？卖拖拉机的？”
　　“不止是拖拉机，各种农业机械都有，”张起航解释道：“在欧美那些大型农场，从播种前的土地翻耕到最后的收割，几乎实现了整个农业生产全流程的机械化作业，比如说大型的土地翻耕机，大型的播种机，大型的联合收割机，挖土豆、地瓜、胡萝卜等根茎作物的收割机以及采摘水果的农机等等……”
　　说到这，张起航张起航心中一动：农业机械？
　　尼玛！
　　老子搞的那个无人植保机不也是农业机械么？！
　　既然其他农业机械能去参展，那为什么老子的无人机不去参展？——作为全球首款无人植保直升机，雅马哈想必一定会带着自己的R-50植保机去参展的，老子不去，那多亏啊。
　　倒是张家林和张起航，听张起航说在外国那些大农场，居然从前期的翻耕到最后的收获都可以用机械作业，顿时感慨的厉害……
　　张起航却是忍不住了，他跟自家老爹和四大爷说了一声，直接冲到张家林的办公室里打了个电话，电话一接通，张起航立刻说道：“老师，我是张起航，我问一下，在不追求量产、只追求载机平台的情况下，多长时间能够拿出一架可以飞的的无人机？”
　　“是有什么事吗？”
　　徐教授有些奇怪，张起航这么着急干什么？
　　张起航言简意赅的道：“东瀛在下个月有个农机展，这是东瀛最大的农机展，也是一个面向国际的国际农机展，我觉得这对宣传咱们的无人植保机来说是一件好事，想带着咱们的无人机去参加。”
　　徐教授顿时明白了是怎么一回事，他有些兴奋，也有些担心，兴奋的是，虽然没听说过“东瀛国际农机展”的名字，但既然能够办到第十届，而且还能挂上“国际”的名字，那就肯定是一个面向国际的大型农机展，如果能够去这样的国际级的农机展览会上亮个相、最好在寻找到一些代理商，那国际市场不就打开了么？；担心的是，时间这么紧，距离开战只有这么点时间，现在报名还来得及吗？
　　“这样啊……”徐教授连忙问道：“现在报名还来得及吗？还能能参展？”
　　张起航说道：“应该没问题，回头我就去找人问问，现在问题的关键，在于咱们学校这边能不能在这之前将无人机搞出来？不需要完成定型，起码要做到能携带载荷飞起来这种程度才行。”
　　“这样也可以？”
　　徐教授闻言，大是惊讶。
　　“当然可以，咱们可以直接说整个项目正在开发中，并且项目流程已经走完了90%，现在正在做最后的测试和标定，”张起航说道：“如果谁不信，咱们可以直接现场试飞嘛……展览会组委会也没要求一定要拿出彻底定型的在售产品来参展吧？像是这种国际级的展览会，本身就是一个参展商对外展示实力的舞台，别说这种即将定型的产品了，有些厂家甚至直接将概念产品拿出来参展。”
　　“还有这样的事？”徐教授闻言，大为惊叹！搞清楚了是怎么一回事的他，也不迟疑，立刻说道：“这样，我马上把大家叫过来了解一下情况，看看能不能行……回头就给你打这个电话？”
　　张起航连忙点头：“对，就是这个电话。”
　　……………………
　　终于等到张起航打完电话的张家林，连忙问道：“你们公司要去东瀛参加国际农机展？”
　　如果不是亲耳听到了儿子与他老师打电话的内容，张家林是无论如何也不敢相信，可这一切就是在自己的眼皮子底下发生的，由不得他不信。
　　张家功和张家林的心情差不多，他实在是没想到，当自己还在犹犹豫豫的去参加国内的展览会的时候，自己这个本家侄子竟然已经牛X到雄心勃勃的准备去东瀛参加国际展览会了，真的是……现在的小孩的胆子都这么大的吗？
　　“是，”知道自己的老爹和四大爷此刻的心情，张起航给他们解释道：“我们公司和哈工大联合研制了一款给农田喷洒农药的无人直升机，到现在为止，我们公司这是全世界第二款农业植保无人机，我觉得应该有市场，就准备去看看。”

第400章 参展？可以，但是要自费
　　“这样啊……”
　　张家林和张家功也不知道无人机喷洒农药是怎么个弄法，但没关系，只要知道这是世界上第二款能够进行农药喷洒作业的无人直升机就行了，堂兄弟俩连连点头：“要是这样的话，那你们是该去参展，说不定就能把无人机卖到国外了呢？”
　　聊了没一会儿，张家林办公室的电话再次响了起来，电话一接通，徐教授就说道：“小张，刚刚我和大家对接了一下，如果不要求飞机的寿命、不要求实际喷洒的结果、只是用于飞行展示的话，一个月之内我们能够做出一架样机。”
　　“一个月可以做出来一架样机？”张起航顿时大喜，连忙道：“老师，那麻烦您给各位老师和师兄弟、师姐们打个招呼，辛苦大家了，回头我给大家包个大红包。”
　　“这个好说，”徐教授笑呵呵的道：“我给你说，听说了咱们这个东西能去东瀛参展，同学们现在可是激动的不行，大家现在都是一身的干劲呢……”
　　说到这，徐教授微微一顿，接着问道：“小张，这个事情我刚刚跟学校的领导做了个汇报，校领导也十分支持，表态说有什么需要学校这边帮忙的，你尽管开口。”
　　既然老师都这么说了，张起航也不客气，直接说道：“老师，还真有个事情需要学校这边帮忙。”
　　“你说。”
　　“我看了一下，展会报名的截止日期就是这两天，而我们华腾机械制造公司又不是专门的农机生产单位，如果报名参加的话，报名审批都需要时间，可现在偏偏马上就要报名截止了，所以……”
　　“我明白了，”张起航还没说完，徐教授已经明白了他的意思：“学校方面帮你协调这个事情，你放心就好了。”
　　“谢谢老师。”
　　张起航松了一口气，他刚刚最担心的就是这件事，现在有了哈工大出面帮忙打招呼，哪个单位敢不卖这个面子？
　　“谢什么，应该的。”
　　为了保险，张起航又补充道：“对了，老师，如果上面说名额已经满了，那么这样也行，咱们就只要一个出国资格，相关的费用我们可以自己承担，我们自费参展。”
　　听说不用将被人的参展资格挤下来，徐教授也是松了一口气：“如果是这样，那就更简单了。”
　　对于当今社会的现状他多少也知道一些，知道很有一些人将这种事情看做是难得的出国旅游的机会，华腾公司的做法相当于是在火车即将开车的时候硬上车，如果是要将被人的名额给挤掉，那必然会有人心怀不满，但如果只是“拼”个团，所有的费用都由华腾公司这边自费，不用挤掉别人的名额，那就不是问题了。
　　…………………………
　　有哈工大出面打招呼，参展的产品又是无人植保直升机这种高端的产品，不会与国内参展企业形成竞争，并且参展单位还表示可以自费，就只是要一个参展名额，可以说方方面面都考虑到了，也没有损害任何人、任何单位的利益，自然不会有人使绊子，事情就好办了，但也正因为报名的时间太晚，也会有些麻烦事，比如今天一大早，张起航就接到了一个电话：“张起航同志你好，我是国家农业部负责本次去东瀛参加农机展工作的工作人员，我姓谢，你叫我谢同志就好，给你打电话，是有些情况需要和您沟通一下。”
　　电话里是个年轻的女声，感觉刚刚参加工作不久的样子，但张起航却是一点都不敢怠慢，他连忙客气的道：“谢同志您请说。”
　　“是这么回事，”对面的小姐姐也不跟张起航客气，直接说道：“因为你们报名的时间太晚了，在这之前我们已经订好了机票，接到你们的参展申请之后，我们和航空公司那边联系了一下，当天的航班已经没有机票了，所以眼下这个情况有点棘手……”
　　不等对方说完，张起航已经明白对方的意思了：没有机票了，要不你们自己想办法？
　　对于这种情况，张起航也完全能够理解，就像是电话对面的那位姓谢的小姐姐说的那样，自己这边报名的时间实在是太晚了，名额倒是好说，可机票是早就预定好的，航空公司那边的机票也已经卖完了，咋办？
　　这应该就是事实情况，现在已经是1993年了，华夏的经济连续多年向好，对于堂堂的国家部委来说，几张机票钱真的没人在乎，这才几个钱？但航空公司那边没票了就是没票了，飞机这个东西总不能卖站票。
　　对于组织单位来说，解决这个问题的最好的办法就是华腾公司自己去东瀛——反正你们自己也说了，是自费嘛。
　　张起航立刻道：“谢谢谢同志通知了我们这个消息，”顿了顿，张起航接着说道：“那您看这样，我们自己选择合适的航班去东京行不行？”
　　对面等的其实也是这个回答，闻言，立刻说道：“那当然没问题，嗯……有什么需要的开的手续，你可以直接打我这个电话，我给你发传真。”
　　张起航连忙道谢，他很清楚，如果不是有哈工大出面，对方绝对不会有这么好说话。
　　又说了几句之后，张起航这才挂了电话。
　　挂了电话，张起航的心思就活泛起来了：既然自己这边可以单独出行，那这是不是就意味着自己这边可以单独组个团？
　　对于出国这件事，前世就生活国外、而且常年出差的张起航压根没感觉，但他也清楚，在这个时代，很多人还是将出国、尤其是因公出国看做是一件非常值得的炫耀的事情：我在单位里很受重用啊，否则领导怎么会安排我出差？
　　对于这种情况，张起航没什么好说的，等再过一些年，国家的经济发展起来了，大家可以随意的出国旅游、学习的时候，自然也就没有人在乎这些，但是现在么，张起航忽然有了想法……

第401章 奖励
　　有了想法，张起航想了想，起身直接去了冯国庆的办公室。
　　大家已经很熟了，冯国庆更知道组织上为什么将自己这个快要退休的老家伙安排来华腾公司做这个书记，说实话，就是给张起航保驾护航的，所有客气了几句之后，冯国庆也不跟张起航客气了，直接询问是怎么个情况。
　　张起航自然也不跟冯国庆客气，直接说了：“冯书记，是这么回事，我刚刚接到了国家农业部的电话……”
　　在将电话内容说了一下之后，张起航接着说道：“挂了电话之后我就琢磨着，既然咱们都已经要自己想办法去东瀛了，能不能接着这个机会，把这次去东瀛弄成一个奖励？”
　　“你的意思是……”
　　冯国庆有点明白，又有点不明白。
　　都是自己人，张起航也不藏着掖着：“华腾公司能够走到今天，大家都辛苦了，其中不少同志付出了许多，我准备将这次去东瀛的机会弄成一个旅游团，在公司内部组织一批优秀员工以现场工作人员的名义去东瀛，让大家去东瀛玩几天，冯书记你觉得怎么样？”
　　冯国庆顿时瞪大了眼睛：公款去东瀛旅游？
　　公款出国考察这件事，冯国庆当然不陌生，但他无论如何也没想到这种事情竟然会发生在自己单位，一时间有些恍惚，下意识的问道：“这……需要不少钱吧？”
　　“钱没问题啊，”张起航立刻说道：“咱们单位也算是出口创汇单位，按照国家固定是有返汇的，现在咱们的账上趴着几百万美元的外汇呢，借着这个去东瀛参展的机会带大家出去放松一下，谁能有意见？”
　　“是这个道理，”冯国庆点头表示赞同：“公司发展到现在的规模，大家都付出了很多，借着这个机会奖励一下先进和典型、让大家在今后以更加饱满的热情投入道工作当中，这个我完全赞同，不过……嗯，你打算安排多少人？又准备给局里和地区多少个名额？”
　　给局里和地区名额？
　　张起航先是一愣，随即就反应过来：时代特色啊。
　　现在才90年代初，即便是对于政府部门的领导来说，出国也不是一件容易的事情，所以随着时代的发展，逐渐的就发展出了一条特色道路：当某家企业因为业务需要出国考察的时候，需要将考察队伍搞的大一点，留出几个富裕的名额，以“方便”他人。
　　当然，受到了照顾的政府部门的同志，在今后的工作当中自然也会投桃报李……交情嘛，就是这样有来有往产生的。
　　张起航知道这种社会现象，但对于这种事情该如何操作，他是完全不懂。不懂没关系，他也不会不懂装懂，立刻向冯国庆问道：“老冯，你也知道，我对这种事情没什么经验，要不……这件事由你来抓总？”
　　“我来抓总？”冯国庆有些惊讶的看了张起航一眼：“你确定？”
　　张起航坦率的道：“老冯，你也知道，我去年才毕业，你觉得我懂这里面的弯弯绕绕？这要是因为不懂里面的弯弯绕绕导致咱们钱花了、还得罪了人，那才叫郁闷呢，您说是不是？”
　　“呵呵……”
　　听张起航这么说，冯国庆顿时就笑了，一边笑，他一边点头：“倒也是这个道理，虽说这种事情看上去挺简单，可里面的弯弯绕绕深了去了，不明白这里里面弯弯绕绕的人，确实像你说的这样，钱花了不说，还得罪了人。”
　　说完，冯国庆略略一顿，接着说道：“那些人情的事情你交给我，我保证给你办的妥妥的，不过你先给我说说除了人情之外，你准备怎么安排？尤其是跟着出去的人，都有什么样的要求和条件？”
　　张起航没有回答这个问题，反而问道：“像是这种情况，国内的大型企业，一般会搞一个多大的队伍？”
　　明白张起航为什么会问这个问题，冯国庆立刻说道：“一般都不下二三十人。”
　　略略一顿，他接着说道：“而且这种团一般没有普通员工。”
　　张起航明白冯国庆这番话的意思，这其实是委婉的劝告：没有普通员工，一个出国团都要二三十人，这要是一个奖励普通员工的出国团，那得多少人？
　　“我明白了，”张起航沉吟了一下，做了决定：“咱们去年年底不是搞了个优秀员工和劳动模范的评选么，总共20个人，就让这20个人去；领导层再安排5个人，优先照顾老同志。
　　对了，哈工大那边也要过去三四个人，这样的话……给局里和地区10个名额，搞个40个人的团，老冯你觉得怎么样？”
　　冯国庆想了想，委婉的提醒道：“咱们这边跟哈工大的合作一直很愉快，如果不照顾局里和地区也就罢了，既然地区和局里都照顾了，哈工大那边是不是也照顾一下？”
　　是这个道理！
　　张起航一拍脑门：“是我疏忽了，哈工大那边再给他们三四个名额？”
　　“三四个名额可以了，”冯国庆当即点头：“不过翻译人员怎么办？是从省里请个懂东瀛话的老师，还是请哈工大那边帮忙？”
　　张起航想了想，说道：“这个简单，咱们到了东瀛之后，直接找两个在那边留学的国内留学生去帮忙，也算是给国内出国留学的孩子一个赚外快的机会，另外我也懂东瀛话，够用了。”
　　冯国庆瞪大了眼睛，有些难以置信：“您也懂东瀛话？”
　　张起航点头，眼睛眨也不眨的撒谎：“大学时候自学的……东瀛在发动机和汽车方面的水平很厉害嘛，有时候必须翻看东瀛那边的文献资料，后来就自己学了东瀛话，水平一般，也就是日常对话的程度。”
　　“……”
　　冯国庆听的一阵无语：您的东瀛话都能进行日常对话了，还“一般”？
　　无语归无语，冯国庆还是道：“对了，还有一件事，要不要请夏记者跟着我一块去，也算是积累一点素材？”

第402章 又能出口创汇了？（兄弟们，求订阅啊）
　　张起航和省台的夏慕青夏记者正在谈朋友的事情，冯国庆是知道的。
　　他不但知道张起航正在和夏慕青谈对象，还知道张起航之前帮“老板娘”做了一张音乐专辑，现在火的一塌糊涂，满大街小巷都是“我还是曾经那个少年”，现在好么，这么多人都跟着张总一起去东瀛了，“老板娘”怎么可以不去？
　　冯国庆觉得，这大概是张起航年轻，没有想到这一点，或者想到了不好意思提，这倒也完全能够理解，到底是年轻人嘛，脸皮波，而自己这个负责协助张总的人就是在这个关键时刻发挥作用的……我们请的不是张总的女朋友，而是省电视台的记者，跟我们一起去东瀛收集素材的，至于这位记者正好是张总的女朋友这件事，只能说是纯属巧合。
　　没想到听到自己的话，张起航却是笑了，他首先向冯国庆道了声谢，然后才说道：“我和慕青说过了，不过咱们的日程和她这段时间的活动安排有冲突。”
　　冯国庆有些遗憾：“这样啊……”
　　“嗯，”张起航点点头，随即对冯国庆说道：“没关系，不过是去一趟东瀛而已，没什么大不了的。”
　　冯国庆只当张起航是在安慰自己：这可是去东瀛旅游啊，怎么能说是没什么大不了的？
　　他这么说，一定是在安慰自己。
　　倒是张起航，看出了冯国庆的想法，主动对他说道：“老冯，我真的不是安慰你，之前我已经和慕青说好了，等忙完这阵子就去东瀛玩一个星期，也算是补偿一下她，”
　　顿了顿，张起航半是玩笑半是认真的说道：“再说了，这次去了这么多人，就算去了，也需要考虑到方方面面，很可能玩不尽兴，可如果将我们两个人出去玩，不比跟着一大群人出去玩强多了？”
　　倒也是这个理！
　　听张起航这么说，冯国庆也就不再坚持，点头道：“那成吧，小张你都这么说了，那就按照你的意思来。”
　　他是知道张起航每年都能够从华腾公司拿到一笔部分的奖金的，与此同时更知道张起航的家里也在做生意，夏慕青这张专辑卖的这么火，应该也能分到不少钱，俩年轻人不差去东瀛旅游的那点钱。
　　顿了顿，他接着说道：“这件事你放心好了，我保证给安排的妥妥当当的，让大家都满意。”
　　张起航就笑着点头。
　　……………………
　　一个月的时间转瞬即过。
　　趁着公司的人和哈工大的老师们正在布展的空档，张起航拉着冯国庆在展区里转悠起来，看着现场的那些重型拖拉机、大型联合收割机等等高度自动化的大型、重型农业机械设备，冯国庆看的眼睛都直了，当路过久保田的展位的时候，看到里面的大型洋葱收割机和大型甜菜收割机，冯国庆实在是忍不住了，对张起航说道：“真的是……我一直以为农业机械设备就是耕地、收割的设备，我对农机的概念还停留在拖拉机和联合收割机的程度，没想到竟然有这么多的细分种类，连收割洋葱、胡萝卜、土豆、甜菜这些东西都有专门的大型设备……”
　　眼前的这些不同用途的农业机械设备，不但大大出乎了冯国庆的意料，何尝不是也大大出乎了张起航的意料？听到冯国庆这么说，张起航也跟着点头：“是啊，‘现代化’这话真的不是随便说说的，咦……”
　　“怎么了？”
　　冯国庆惊讶之余，脑中的好奇让他的目光由自主的顺着张起航所看的方向看过去，然后……
　　冯国庆就更好奇了，他实在是不明白，这个展位上不都是些平平常常的东西吗？有什么好惊讶的？
　　张起航的表情却很认真：“老冯你看，这个展位上都是些什么产品？”
　　冯国庆连忙看过去，仔细看了一会，他摇摇头，又点点头，老老实实的说道：“小张，不怕你笑话，这些东西我没几个认识的。”
　　连认识都不认识，自然也就不明白张起航为什么这么惊讶。
　　对于冯国庆的回答，张起航也不奇怪，他应了一声，说道：“那有没有你认识的？”
　　“有一个，”指着其中的一个东西，冯国庆不是很确定的道：“就那个，好像是个砍树用的油锯？”
　　“嗯，没错，那是个油锯，”张起航点点头，指着这些东西挨个向他介绍：“第一个是个手推式的剪草机，专门用来修剪草坪的；
　　第二个叫割灌机，也是用来割草的，不过你看它的基本结构是背负式的设计，前面还有一个割盘，所以这东西主要是用来修剪那种不平整地形的草坪的；
　　再下面的那个东西叫绿篱机，专门用来修剪那些景观树或者绿化灌木的，比如冬青丛之类……”
　　在将这些设备挨个的给冯国庆介绍了一遍之后，张起航这才说道：“这些东西有个有个统一的名称，叫‘园林机械’，老冯，我之前没想到，在看到这些东西之后我才意识到园林机械是个巨大的市场，这东西在国内国外都有巨大的需求，而且最核心的零部件就是发动机，咱们自己就能生产。
　　如果咱们进入园林机械这个领域，不但能够打开一个全新的市场，还能够凭借着咱们国家的成本优势出口创汇啊。”
　　冯国庆只觉得自己的脑袋里嗡嗡的响：张总不过是来转了一圈，就又发现了可以出口创汇的项目？
　　这年头，为什么从上面到下面拼了命的想要出口创汇？因为出口创汇难啊，可怎么到了张总这儿，出口创汇就跟喝水一样简单？
　　不敢相信的再看眼前的这些东西，冯国庆不得不承认张起航说的没错：对啊，这些园林机械的核心设备不就是发动机么？比如那个油锯和绿篱机，公司的HT50和HT60两款发动机足够用了，还有那个手推式的草坪割草机，虽然不知道配套的是个多大的发动机，但想来HT110也足够用了，既然如此，那我们为什么不能生产出来、拿到国外的这些展览会上出口创汇？
　　——————————
　　PS：呜呜呜……兄弟们，求订阅，求月票，这几天订阅掉的太惨了，既然大家不想看这个，那咱们这个故事尽快收尾，求不抛弃啊

第403章 好大的市场
　　心中有了疑问，冯国庆立刻就问：“这个东西……能出口创汇？”
　　张起航想了想，说道：“老冯，你也看过一些米利坚的电视剧和电影，应该知道大多数美国人住的房子，都是前面有草坪的那种吧？”
　　“呃……好像是这样的，”冯国庆有点羡慕：“那就是小别墅啊。”
　　“不敢说所有的米利坚家庭，但起码六七成的米利坚家庭都是这种小别墅，在英语中叫做house，”张起航接着说道：“在米利坚，这种小别墅住着是很舒服，但管理也是很严格的，比如屋子前面的草坪必须定期修剪，比如不能在院子里随便私搭乱建……如果违法，那是要罚款的……”
　　张起航的话还没说完，冯国庆的嘴巴已经张大了，他从来没听说过不修剪自家的草坪竟然还要罚钱，不敢置信的道：“不修剪草坪还违法？”
　　“你以为电视、电影当中的米国家庭前院的草坪为什么这么整齐？”张起航好笑的道：“你该不会以为是米利坚人特别勤劳、看到草坪生长的比较茂盛了就自动自觉的去修剪了吧？”
　　“……”
　　冯国庆，没说话，就是脸上有些尴尬——他倒是没想那么多，但在他的潜意识当中，还真的认为是米利坚人比较勤劳呢。
　　张起航接着说道：“当然，说是要罚钱，但不会马上就罚钱，一般情况下都是先下个通知让你整改，如果这个时候你自己把草坪修剪一下，或者雇人帮你把草坪修剪好，这就没事了，但如果给你下达了整改通知之后你没有在规定的时间内修剪草坪，那就没说的，必须要罚款了。
　　所以啊，在米利坚以及枫叶国，家用草坪剪草机就跟农村里的锄头一样，属于必备的家庭工具，而且在米利坚的家庭当中，这东西基本上也就用个四五年、七八年，之后差不多就要换掉买新的了。
　　所以在米利坚，单单是修剪草坪用的家用剪草机，每年的销量就在上千万台以上，如果再算上公园、学校、政府机关单位等公共部门，各类园林机械的年销售量是一个非常客观的数字，对于咱们来说，这其中大有可为。”
　　“……”
　　冯国庆张着嘴，好一会儿，他才道：“张总，这么大的一个市场，你之前怎么没想着去开发？”
　　张起航有点尴尬：“我之前没想到……这是在这里看到这些园林机械了，才想到之前在大学里看过的这片文章……”
　　“……”
　　冯国庆再一次的无语。
　　不过很快，他就调整好了心情，激动的压低声音向张起航问道：“张总，您说的这个东西，真的有前途？”
　　张起航冲着眼前的各类园林机械努了努嘴：“你看看价格，再盘算一下如果咱们来生产的话，大概要多少钱的成本？”
　　冯国庆闻言，连忙向产品上面标注的价格看过去，上面标注的价格是148750日元，大概是担心客户不会换算，旁边还贴心的将单位从日元换算成了米元，价值是850米元。
　　就这么也破玩意儿，就卖850美元？！
　　冯国庆的眼睛都瞪大了，他心里飞快的计算起来：当前RMB对米元的汇率大概是1:8.3，1米元兑换8.3元RMB，850米元就是7055块RMB！
　　就这么一台割草机，除了发动机之外，其他的成本撑死了也不会超过800块钱的玩意儿，在这里的售价竟然是7000多块RMB？那么实际的成本的，自家就是做发动机的，很清楚即便是这台手推式割草机采用HT110发动机作为动力，整体成本也不会超过1500块，成本1500块，以2500块也就是大约400美元的价格出售，也有大把的利润，而既然没有人盯上这块市场，哪怕是将价格定在500、550美元的价格上似乎也有很大的竞争力……
　　除了家用割草机，还有绿篱机、油锯、园林用的小型打药机等等，这是一个多大的市场啊……
　　想到这，冯国庆的眼睛都红了，他当即压低声音对张起航说道：“张总，我完全赞同您的意见，我认为我们回去之后就应该成立一个园林机械部门，尽快完成设计定型、争取出口创汇。”
　　如果能够实现大量的出口创汇，冯国庆太清楚这对于华腾公司来说意味着多大的好处了。
　　“我也是这么想的，”张起航点头：“之前被束缚了视角了，以后我们应该经常出来看看，这里面到处蕴藏着大量的商机。”
　　冯国庆连连点头，赞同不已：之前他还没觉得，更觉得张起航花费这么多宝贵的外汇来东瀛参展是一种巨大的浪费，但这一刻，他彻底服气了，什么叫花小钱赚大钱，这就叫花小钱赚大钱。
　　…………………………
　　一圈转下来，张起航和冯国庆都发现适合华腾公司的项目不多，目前来看，就是小型园林机械这些，但即便是如此，两人也觉得自己收获满满、不虚此行。
　　回到自己的展位，张起航扫了两眼，忍不住就皱起了眉头，向杨志军招招手，低声问道：“老杨，怎么回事？怎么不把咱们的展品摆出来？”
　　“这个……”犹豫了一下，杨志军低声说道：“张总，摆出来真的没事吗？咱们一架飞机可好几万啊，又不像是那些大型的联合收割机一样不怕偷，万一被人偷走了怎么办？”
　　你想的还真远！
　　张起航有些哭笑不得：“就算是空机也是好几十斤重呢，谁会偷这玩意儿？”
　　“那……好吧，”杨志军犹豫了一下，终于还是点头：“我仔细盯着点。”
　　“你放心就是，今天在会场的，不是展会组委会的工作人员就是各家参展商的工作人员，不会有人偷的……”
　　“张总，您说的这些我都懂，可咱们这可是在别的国家啊，”杨志军小声的道：“我觉得小心一点没大错。”
　　听杨志军这么说，张起航也不好说什么了，说到底，杨志军其实就是小心谨慎过头了，不过在张起航看来这问题不大，等他多跟着自己出来参加几次展会就好了。

第404章 来吧，展示：上
　　向工作人员出示了一下门票，元荣太一郎大摇大摆的走进了展会。
　　作为北海道的农机经销商，自打1984年的第一届东瀛国际农机展开始，几乎每一届的东瀛国际农机展他都会来看看，在元荣太一郎看来，这里是东瀛向全世界展示自己在农业技术方面的实力的机会，看看久保田株式会社展出的全新一代大型联合收割机、看看洋马株式会社的水稻收割打捆一体机、看看……
　　嗯？
　　看着眼前的企业，元荣太一郎愣了一下：我看错了？
　　不敢置信的揉了揉眼睛，元荣太一郎仔细看了一下，终于确定了，自己没看错，那条横幅上写的东西非常清晰：15公斤载荷！日喷洒面积800亩！全球载荷最大、作业效率最高的农业植保无人直升机！
　　15公斤载荷？
　　日喷洒面积800亩？！
　　元荣太一郎被这家企业宣传的内容给震惊了，作为农机行业的从业人员，他很清楚，即便是先今东瀛最成功、同时也是载荷最大的农业植保无人机雅马哈R-50，最大载荷也不过是10公斤而已，而日喷洒面积则只有300至400亩，眼前这家来自华夏的企业，他们的无人植保机竟然有15公斤的在和和800亩的日喷洒面积？
　　元荣太一郎有些惊讶，又有些难以置信：华夏不是很贫穷很落后吗？怎么他们能够研制出比雅马哈R-50还要先进的农业植保无人机？或者……他们在吹牛？
　　带着四分怀疑和四分审视，元荣太一郎来到了这个叫华夏华腾机械制造公司的展位面前，问道：“请问，你们的无人机，真的可以达到15公斤的载荷和800亩的日喷洒面积吗？”
　　“是的，”面对眼前这个面带审视和挑剔的家伙，张起航丝毫没感到意外，淡定的点头：“这是我们实际测试得出的数据。”
　　说完，不等对方说话，张起航接着说道：“如果您不相信，我甚至可以给你做现场测试。”
　　元荣太一郎震惊了：“现场测试？”
　　“是的，就是现场测试，”张起航点头道：“喷洒面积不好测试，但载荷这个东西很容易就能够测试出来，如果我们的无人机可以携带15公斤的载荷飞起来，是不是就证明这款无人机可以携带15公斤的载荷？”
　　虽然不知道眼前这家伙是什么来头，但这完全不重要，在张起航看来，这个忽然冒出来的家伙显然是一个绝佳的捧哏：如果不是这家伙冒了出来，自己怎么才能够向认展示这款植保无人机优异的性能呢？
　　元荣太一郎可没想到张起航竟然已经给自己安排好角色了，他想了想，不由自主的点头：还真是这么回事，如果这家无人机真的可以携带15公斤的载荷飞起来，那就证明这款飞机的载荷是15公斤……至于日喷洒面积800亩这种事情，虽然确实有些震惊，但如果载荷是真的，相信日作业面积这个数据应该也不会撒谎……
　　如果这真的是一架载荷比雅马哈R-50多50%、日作业面积比雅马哈R-50高一倍的无人植保机，再考虑到这是来自华夏的产品，而华夏的产品一直比较便宜……
　　意识到这一点，元荣太一郎顿时激动了，他立刻点头：“可以吗？真的可以测试一下吗？”
　　“当然没问题，”张起航笑着点头，同时向正在看热闹的那位哈工大的师兄招手：“李师兄，麻烦你向这位东瀛朋友展示一下咱们的无人机的性能……对了，先生您怎么称呼？”
　　似乎直到这个时候，张起航才意识到自己还没有请叫对方的姓名。
　　“叫我元荣太一郎就好。”
　　元荣太一郎说道，并没有介绍自己身份的意思。
　　张起航点点头，既然对方不愿意自我介绍，张起航也不追问——一个主动跳出来配合演出的小角色而已，问什么问？
　　飞机很快准备好了，看着那个姓李的家伙将一桶10升装的水以及一桶5升装的水倒入了飞机的机载水桶……药桶，然后加好了油，在一番检查之后，启动了发动机。
　　片刻后，看着眼前这架悬停在一米多高的空中的无人机，元荣太一郎的眼睛都直了：真的飞起来了！眼前这个小家伙，竟然真的带着15公斤的载荷飞起来了！
　　不止是元荣太一郎很震惊，周围看热闹的人同样震惊。
　　看热闹几乎是全世界所有人的天性，就在刚刚元荣太一郎和张起航说话的时候，他们身边就聚拢了一些看热闹的家伙，而随着小李在对飞机进行调试，周围看热闹的人就更多了，当飞机平稳的悬停在空中之后，现场已经聚集了上百号人！
　　而看着眼前的这架携带着满满15升水还能够平稳的悬停在空中的无人直升机，很清楚这意味着什么的人，脸上全都是震惊。
　　能够出现在这里的，无一例外的都是各国农业机械领域的从业人员，当即就有人问道：“先生，你们这个飞机多少钱一架？”
　　张起航高声道：“很便宜，只需要4万美元。”
　　只需要4万美元？
　　元荣太一郎听的差点儿咬到自己的舌头：雅马哈R-50的售价是8.5万美元，而眼前这架无人植保机，载荷比雅马哈R-50大、作业效率比雅马哈R-50高，价格竟然还不到雅马哈R-50的一半……
　　这一刻，元荣太一郎的心里有些不太舒服。
　　但有人不太服气，立刻说道：“4万美元似乎并不是很便宜吧？一架农用固定翼飞机才二三十万美元，而一架农用飞机的作业效率比你这个无人机的作业效率高的多了。”
　　“您说的有道理，”张起航并不会傻乎乎的直接反驳对方的话，而是先对对方的话表示赞同之后，才接着说道：“但有人驾驶的飞机有有人驾驶的飞机的优点，同样也有缺点；无人机有无人机的缺点，但同样也有优点，这也是为什么东瀛农林水产省大力推广植保无人机的原因。”
　　说话的那人似乎是没想到张起航这么说，愣了一下才有些不服气的说道：“哦？那你说说有人驾驶飞机的优点和缺点是什么，无人机的优点和缺点又是什么？”

第405章 来吧，展示：下
　　上哪儿去找这么好的捧哏啊……
　　张起航心里感慨着，微微一笑，说道：“有人驾驶飞机的优点正如您刚刚所说的那样，作业效率高，但缺点也很明显，首先，有人飞机需要专门的飞行员，并且飞机的日常保养和维护的成本很高，而这些都是要最终的用户、也就是农场主承担的……以小麦、水稻这类农作物为例，我没记错的话，在米利坚，每公顷的小麦或者水稻的农药喷洒作业费用是150美元，平均每亩要10美元，每英亩要差不多61美元，即便是有农业补贴，农场主仍然需要支付至少60%，没错吧？”
　　为了方便周围的人理解，张起航特意用了公顷、亩和英亩三种在欧洲、东瀛以及米利坚最常用的面积单位。
　　果然，听到张起航这么说，周围的人不由自主的纷纷点头，在北美，用飞机进行农药喷洒的实际价格差不多就是这样。
　　见周围的人都点头，张起航就笑了，他接着说道：“但无人机就不一样了，无人机最大的优势就是购机价格便宜、人员培训成本低、日常维护的成本低以及燃油成本低，这些集中在一起，就是单位面积的作业成本低。
　　购机的成本低这个就不说了，我们的无人机只需要5万美元，而且是装备了全套农药喷洒系统的整机；
　　此外，我们的无人机只需要对人员进行简单的培训就可以上手，不需要专门的飞行员，最重要的是我们的发动机的保养成本很低，只需要每飞行20个小时更换机油、每飞行100个小时更换火花塞即可，相比于有人飞机，成本几乎等于零。
　　因为成本低，所以我们的作业费用就很低，刚刚我说过了，不算补贴的话，有人飞机的作业成本差不多要10美元每亩，而如果采用无人机进行农药喷洒作业，这个成本可以下降的作业费用低至6美元每亩！”
　　6美元每亩？
　　听到张起航的话，周围的人顿时哗然：如果是这样，那么去掉政府的农业补贴，几乎等于没有成本了。
　　不少人顿时心动了。
　　但之前说话的那位显然有点不太服气，说道：“但是你的作业效率太低了。”
　　“您说的没错，”张起航点头：“我们单机的日作业面积最大才有800亩，但这不是问题啊，因为我们这种飞机本身就是针对亚洲的小户农民以及美洲的小型农场设计的，中等规模以上的农场可以用有人飞机，提高作业效率，小型农场就可以用我们的无人机，以降低成本、提高利润……如果觉得单日作业面积800亩不够，那就再买两架飞机嘛，这肯定够了。”
　　周围的人闻言，下意识的点头：是啊，一架飞机的单日作业面积只有800亩，确实有些不够，但没关系，如果是两架、三架乃至四架飞机同时作业呢？那么日作业面积就是1600亩、2400亩乃至3200亩，农场主可以根据自己的实际情况灵活搭配，这无论如何也够了，这位厂家人员不是说了么，这种无人机的用户本身就是小型农场。
　　听到这里，元荣太一郎则是再也忍不住了，他向张起航深深的鞠了一躬，说道：“先生您好，我是北海道元荣农机株式会社的社长，我对您的这款植保无人机非常感兴趣，我们可以谈谈啊？”
　　这家伙竟然是一家农机株式会社的社长？
　　张起航有些惊讶，惊讶归惊讶，张起航当即点头：“当然，这是我的荣幸。”
　　张起航的话音刚落，立刻又有一个金发碧眼的家伙开口说道：“先生，我对你们的这款产品也非常感兴趣……”
　　“欢迎任何一位有意于合作的朋友，”张起航点头道：“不如大家进来，我们一边休息一年聊吧。”
　　………………
　　“什么？你们这款植保无人机还没有完成最后的定型？”
　　在坐进来之后，张起航就向这几人介绍了这款植保无人机的进展情况，听说这款植保无人机还没有彻底定型，元荣太一郎以及另外两个对华腾机械制造公司的这款植保无人机感兴趣的、来自米利坚的客商惊讶无比。
　　张起航连连摆手：“不不不，准确的说是没有完成最后的测试，最核心的部门如发动机、减速器、旋翼等核心部件已经完成了，整个项目的进度已经完成了90%，事实上按照现在的进展情况，最多再有两个月，我们这款植保无人机就可以完成所有的测试，正式上市销售。”
　　“这样啊……”
　　元荣太一郎等有意代理华腾机械制造公司这款植保无人机的家伙，心里头立刻开始盘算起来：这可是一个压价的好机会啊……
　　这些家伙的表情变化没有瞒过张起航的眼睛，立刻猜到了这些家伙在打着什么算盘的他，不等几人开口就缓缓的说道：“先生们，有一件事我必须告诉大家……”
　　在几人的注视下，张起航缓缓的说道：“我们华腾机械制造公司是华夏最大的小型汽油机生产公司和摩托车生产公司，年销售额超过3亿美元，而这款植保无人机是我们华腾机械制造公司与我们华夏在航空技术方面最厉害的一所高校联合研发的产品，我们的合作单位在华夏政坛有着深厚的人脉，目前我们已经取得了总计50个国营农场、总计200万亩土地的无人植保机合作试点资格。
　　目前，我们公司已经与我们的合作伙伴联合成立了一支拥有100架植保无人机的农田作业公司，现在正在对无人机操作人员进行培训……大家都是做农业机械的，我相信大家很清楚这个面积、这个作业人数意味着什么。”
　　果然，听到张起航这么说，元荣太一郎等人顿时色变，他们同时意识到自己之前想差了。
　　在这之前，大家还以为这家华腾机械制造公司是一家规模不大的公司，急于将他们的无人机出口变现，所以在这之前，大家已经形成了默契，必须压价，可如果华腾公司的情况当真如这家伙说的这样，是一个年销售额数亿美元的企业，那就另当别论了。

兄弟们，不好意思，请假两天
　　兄弟们对不住，千年低估孩子们在家闹腾的程度了，没攒下稿子，今天起身，接下来的两天要请假了，还请兄弟们见谅，对不起。

第406章 组建农业服务公司？
　　元荣太一郎最先反应过来，脸上顿时现出敬佩的表情，客气的道：“这样的啊……贵公司还真是一家实力强大的企业呢，不知道我是否可以去贵公司参观一下？”
　　说到底，还是元荣太一郎对张启航的话半信半疑，就决定用这种方式进行试探——如果华腾机械制造公司真的如张启航所说的那般实力强大，那么采取的合作方式自然要进行调整，但如果这家伙是在吹牛，那么……呵呵……
　　“当然没问题，”张启航痛快的点头：“我们华腾公司热烈欢迎各位朋友前来考察、合作，另外……”
　　说到这里，张启航环视了一圈，缓缓的说道：“我们还设计了多种合作模式，比如与大家一起组建飞手公司，除了开拓植保无人机的市场之外，还可以一起开拓本国的无人植保作业市场。”
　　元荣太一郎眼中精光一闪：“张君，您能详细说说这一点吗？”
　　他迷迷糊糊的有种预感，觉得这一点似乎是大有可为，但脑子里却又模模糊糊的，看不清楚。
　　不止是元荣太一郎，周围其他的人也是如此，有人眉头微皱，也有人貌似恍然。
　　“当然没问题，”张启航微微颔首，然后看向元荣太一郎，说道：“元荣先生，请问，方便请教一下您是做什么行业的吗？”
　　“这么没什么不能说的，”元荣太一郎爽快的道：“我在四国经营着一家农机会社。”
　　“原来元荣先生是一位尊敬的社长，”张启航向元荣太一郎微微颔首表示致意之后，这才接着说道：“元荣先生，恕我冒昧，据我所示，在贵国，植保无人机的保有量似乎并不多，只有一两百架，请问您认为是什么原因导致的这种情况？”
　　“这个……”
　　元荣太一郎沉吟了一下，这才说道：“我怕认为大概有两个原因，一个是无人机太贵了，不但采购价格贵，服务费用也很贵；至于第二个原因，我认为是无人机植保技术才刚刚出现，农民对使用无人机进行农药喷洒还有些怀疑，认为在灭虫方面，无人机不如传统的农药喷洒方式。”
　　顿了顿，元荣太一郎接着说道：“我认为最重要的是第一个原因。”
　　东瀛的农药喷洒方式确实是有些贵，每公顷20000日元、折合每亩将近10美元的服务费确实是让人望而却步！
　　要知道，这只是服务费的价格，不包含农药的价格，如果算上专用的航空喷洒农药，每公顷的农药和服务费的总价格大概要去到30000至35000日元了。
　　一次就这么高的成本，如果从播种到收获期间需要播撒三次农药，单单农药一项的成本就要10万日元左右，问题是农产品的价格才多少钱？
　　这么高的价格，自然是直接导致植保无人机在东瀛的推广十分不顺利。植保无人机在东瀛的保有量不多。
　　张启航就缓缓的点头，说道：“现在在东瀛，植保无人机之所以推广不开，最大的问题就是无人机的采购成本太高，但如果我们双方以我们公司生产的植保无人机为基础，联合组建一家合资农业服务公司，并且一线员工尽可能使用我们华夏的员工，就能够解决这个问题，比如服务费，我们可以将补贴前的成本降低至每亩5美元。”
　　“每亩5美元？！”元荣太一郎惊呼出声：“张君，你不是在跟我开玩笑？”
　　不止是元荣太一郎，周围的人也是差不多的反应，大家都被张启航给出的这个报价给吓到了。
　　也不怪大家这么激动，每亩5美元的补贴前服务费价格，别说是传统的有人飞机植保了，就算是传统的机械式农田打药机的补贴前服务费价格也比这个价格高一些，可自行式农田打药机的作业效率怎么能跟无人机相提并论？
　　张启航肯定的点头，对元荣太一郎说道：“当然不是开玩笑，元荣先生，我是很认真的，”
　　顿了顿，张启航接着说道：“无人机的价格不便宜，一架动辄八九万美元，算上对飞手的培训费用，总成本可能超过10万美元，而且对于一个农场来说，一架两架的无人机根本不够用，最起码也要四五架，再算上对飞手的培训，总成本可能需要四五十万美元，但如果可以像是那些农业服务公司一样，向那些农场提供无人机农药喷洒服务，那就变成一件多赢的好事了：
　　对于各位的这些农业机械行业的朋友们来说，组建一家专业的农业服务公司也是好事，卖产品哪有卖服务挣钱？；
　　对于那些农场主来说，他们可以用更低廉的价格享受到效率更高、更便捷的农药喷洒服务，相比于之前大幅度降低了农业生产的成本，在其他各方面没有发生变动的情况下，成本的降低就意味着利润的提升，那么无人机农药喷洒自然能够尽快的推广和普及开来；
　　而对于们华腾机械制造公司来说，我们成功的将产品卖给了农业服务公司，同时在这个农场主普遍对无人机不是很信任、心有疑虑的时候，借着这种方式培育了市场，所以我认为，这是一桩农场主、生产商和经销商三方共赢的合作模式，不知道元荣先生您怎么看？”
　　元荣太一郎很是心动，但心动归心动，他还是问道：“我有个问题。”
　　“您请讲。”
　　“为什么一线员工必须用你们的人，为什么不能用我们东瀛的员工？”元荣太一郎有些不太高兴。
　　“因为我们的人力成本更便宜，”张启航说道：“而且可以做到每天工作至少10个小时以上，如果东瀛的员工也可以做到类似的程度，我当然不会反对使用东瀛籍的员工。”
　　在说这话的时候，张启航的心里其实是一直在叹气的，谁愿意一直出卖廉价劳动力？但没办法，对于现在的华夏来说，这种出国劳务的出卖劳动力方式，已经是一份高薪的工作了。
　　不过也有让张启航高兴的地方，那就是元荣太一郎在问出这番话的时候，就已经表明他倾向于与华腾公司合作了。
　　————————————
　　PS：兄弟们，千年到家了，从今天开始努力更新。

第407章 不是出事了吧？
　　对啊，人力成本！
　　元荣太一郎一拍脑袋：我怎么把这个给忘记了。
　　这其实倒也不怪元荣太一郎，实在是这家伙不过是一个区域性的农机经销商，实力一般，一年的利润折合成美元也就几十万的样子，根本没有这种深入与国外企业进行合作的经验，自然就没有考虑过这一点。
　　但是现在，既然张启航点出来了，反应过来的元荣太一郎立刻问道：“张君，您这边的人力成本大概是什么程度？”
　　张启航看来元荣太一郎一眼，再看看周围围拢过来的人，一个个全都竖着耳朵，心里顿时就有数了：不但是元荣太一郎，这些家伙也很关心这个问题。
　　张启航笑了笑，说道：“人力成本是一家企业的核心竞争数据，元荣先生，在正式合作之前，您觉得我会告诉您这个吗？”
　　“呃……”
　　元荣太一郎顿时有些尴尬：说的没错啊，这可是一家企业的核心数据。但虽然如此，他也不是没话说：“那我怎么知道与您合作是能不能赚到钱？”
　　张启航微微颔首道：“嗯……确实，这个问题很严肃，但如果我可以向您保证，即便是5美元一亩的服务费，我们这家服务公司也有至少25%的利润呢？”
　　元荣太一郎的眼睛都瞪圆了：“至少25%的利润？”
　　在机械制造也高度发达的东瀛，经过这么些年的发展，农机行业的利润已经比较固定，大约10%至15%左右，可现在，眼前这家伙竟然说能有25%的利润，而且还是“至少”？
　　他不是吹牛的吧？
　　因为太过激动，元荣太一郎瞪大了眼睛望着张启航，嘴皮子都有点哆嗦。
　　张启航则是一脸的自信：“元荣先生，您必须要明白，对于农业来说，无人植保技术是颠覆性的，现在我们没有签订任何的保障性合作协议，所以我没有办法向您透漏太多，但如果您确实有与我们合作的兴趣，我们十分欢迎您来我们公司考察，在亲眼看到了植保无人机的超高作业效率以及低廉成本之后，您就会明白我为什么敢向您承诺‘至少25%的利润’了。”
　　张启航越是不肯说的太详细，元荣太一郎反倒越是信服。
　　现在已经是1993年、不是10年前了，现在的东瀛，到处流传着某某企业与华夏合作，然后狂赚多少钱的消息，这让很多东瀛的商人有了一种错觉，似乎只要去华夏就能够赚到钱，元荣太一郎不是没想过去华夏发展，但自己一个区域性的农业机械经销商，压根就没有那么强大的实力，可现在，听到张启航的这番话，他连连鞠躬：“嗨！好的，我明白了，对于接下来的考察，我十分期待。”
　　“那么，元荣先生请您留下联系方式吧，”张启航心里松了一口气，笑眯眯的对元荣太一郎说道：“在本届的农机展结束之后的某个时候，我们会向您发出邀请函，诚挚的邀请来参观我们的植保无人机的测试……唔，对了，为了确保合作伙伴的利益，原则上，一定范围内我们只会寻找一家合作伙伴，性质类似于独家代理商。”
　　果然，听到张启航的这句话，之前就一直在关心这个问题的元荣太一郎立刻满脸的笑容，连连的点头的同时，恭敬的将自己的名片双手递给张启航：“好的好的……张君，这是我的名片，您可以直接通过这张名片联系到我。”
　　很快，张启航的手中迅速积攒了一叠名片。
　　………………………………
　　作为整个农机参展团的团长兼负责人，农业部的赵主任还是很负责的，他带着部里的工作人员在会场来回走动，一方面是借着这个展会了解当今世界最先进的农业机械方面的的发展情况，另一方面也是在华夏的展团遇到困难的时候，能够以参展团团长的身份与组委会人防门协调和斡旋，尽量别让自己的同志吃了亏。
　　只是一边走一边看，赵主任的心情也越来越沉重：在农业机械领域，咱们和世界先进水平的差距真的是太大了，比如在久保田的展位，久保田展示的最新的多功能联合收割机，只需要通过更换割台，就可以实现水稻、小麦、豆类、苜蓿、荞麦等多种农作物的收获作业，实现一机多用，不但更好的保障了农机机主的利益，而且也实现了效率的最大化，而在咱们国家呢，小麦联合收割机就是小麦联合收割机，想要收割水稻、大豆这些农作物，就要采购专门的大型联合收割设备，没办法实现一机多用……
　　再比如芝浦株式会社展出的丘陵牧草收割和自动打捆机，可以完成对倾斜的丘陵地形的牧草的收割和自动打捆工作，而在这之前，丘陵地区的牧草收割和打捆一直都是个大难题，所以芝浦株式会社的展位前面围满了人。
　　而当走到华夏展团的战区的时候，展位里面冷冷清清……
　　只是冷冷清清的没人进来参观也就罢了，偏偏这些企业也是小气小气吧啦的样子，比如刚刚路过的一拖的展区，国家花那么大的力气帮他们弄了个展位，结果一拖楞是连台拖拉机的样品都没舍得带过来，偌大的展区里面就摆着两张桌子，上面放着一摞资料。
　　问他们为什么不带参展的产品过来，人家还振振有词：“将展品运过来的话，运费太贵了，不划算！”
　　赵主任气的肝疼！
　　也就是在这个时候，陪同在一旁的秘书小李忽然惊讶的“咦……”了一声。
　　恼火归恼火，可听到小李惊讶的声音，赵主任还是赶紧问道：“怎么了？出什么事了？”
　　小李皱着眉头，语气有些疑惑和不确定：“主任，那个展位是咱们国家的展位没错吧？怎么那个展位里面那么多人？”
　　不用小李再多说，顺着小李手指的方向，赵主任已经看到了小李所说的那个展位里面的情况：虽然和“红旗招展、人山人海”不搭界，但里面的人确实不少，和之前自己经过的那几个华夏参展企业的展位里面冷冷清清的模样完全不一样。
　　看到这，赵主任心头一颤，第一反应就是：什么情况？不是出什么事了吧？

第408章 参展团唯一的亮点
　　可怜赵主任，看到国内参展单位里面门可罗雀，心里痛的厉害，可当他看到国内参展单位里面太热闹的时候，心里更加紧张……
　　倒是秘书兼翻译小李，仔细看了看里面的情况，似乎并不是很乱，这才小心的对赵主任说道：“主任，里面的情况看上去并不坏……”
　　嗯？
　　听到这话，赵主任仔细看过去，这才发现小李说的没错，这个展位里面的人虽然不少，但气氛却是很热闹、很和谐，并没有发生了什么事之后那种紧张和剑拔弩张的感觉。
　　意识到不是坏事，赵主任的第一反应就是松了一口气，而紧随其后，他就激动起来：既然不是坏事，而这个展位里面又有那么多人，那是不是意味着是好事呢？
　　如果是好事，那就太好了，这意味着展团回去之后有了可以向领导汇报的成绩，意味着国家的钱没有白花……
　　嗯？
　　华腾机械制造公司？
　　一抬头，赵主任这才看到这家参展单位的名字，忍不住眉头一皱，扭头向小李问道：“小李，这个华腾机械制造公司是什么情况？他们的主营产品是什么？”
　　“……”
　　小李努力的想了想，也没想起来这架华腾机械制造公司是主营什么业务的，不过作为秘书，博闻强记是他的基本功，这番思索也没有白费功夫，还真的被他想起来一点东西：“主任，您还记得之前有家单位，在快要报名结束的时候通过哈工大的关系报上来、想要参展的那件事不？”
　　赵主任怎么可能不记得？
　　他可是记得很清楚，当时自己也跟着同志们抱怨“这个时候才想到报名？早干什么去了！”之类的话，好在对方的参展只是要求个名义、在国家这边挂个号，参展费用以及来往的交通、食宿费用都是他们自理，鉴于此，部里也就同意了。
　　也因为对方是自费参展，所以赵主任对这家公司也并没有上心，可现在听小李这么说，他顿时有些惊讶：“这家华腾机械制造公司就是那家单位？”
　　“应该就是了，”小李秘书点点头：“这一路走来的那些单位，我都有些印象，惟独对这家华腾机械制造公司没什么印象，所以……”
　　赵主任点点头：既然对其他来参展的国内农机单位都有印象，惟独对这家华腾机械制造公司没印象，那就没跑了。
　　倒是小李秘书，看到自家主任的表情，立刻提议道：“主任，要不咱们过去看看？嗯，不管怎么说，这家单位也是通过咱们的关系来参展的，作为组织单位，咱们有责任、有义务帮他们解决问题。”
　　把小李秘书的这番话反过来理解，就是：既然这家华腾机械制造公司是在农业部这边挂了名的，哪怕只是挂个名，但只要有这个名义，他们取得的成就也能算是华夏参展团的成绩，这个谁也说不出什么不是来。
　　“嗯，说的没错，”赵主任当即颔首道：“虽然华腾机械制造公司只是在咱们团里挂了个名，但既然挂了名，那就是咱们团里的人，该帮忙的还是要帮一把……对了，这家单位的负责人叫什么来着？”
　　“叫……”小李秘书立刻手忙脚乱的翻公文包，好不容易找到参展团的目录和信息：“找到了，全称是鲁省琅琊地区华腾机械制造公司，公司负责人叫张启航，本次带团来东瀛参展的负责人也是张启航，他们的参展商品是植物保护无人直升机。”
　　“植物保护无人直升机？那是什么东西？”
　　“这个……”小李秘书低着头：“我也不是很清楚……”
　　实在是“植物保护”这个名字太高大上了，再跟无人直升机联系在一起，小李顿时觉得这东西很神秘、很厉害、很高科技。
　　赵主任倒也没有批评小李，而是点点头：“这大概就是有这么多人围观的原因了，走吧，进去看看。”
　　说完，他率先抬脚走了过去。
　　小李连忙跟上。
　　来到华腾机械制造公司的展位，两人立刻就被拜访在展位里面的两架足足有两米多长的无人直升机给吸引了：就是这个东西吸引了这么多人？
　　趁着人多、没有人注意到自己的功夫，赵主任指着树在无人直升机旁边的易拉宝对小李说道：“小李，上面说的是什么？”
　　小李看了一下，低声向赵主任介绍道：“主任，这上面说，华腾公司的植保无人直升机是当今世界载荷最大、作业效率最高的农业植保无人直升机，最大载荷有15公斤，也就是一次可以携带15公斤专用的航空喷洒农药，根据农作物种类的不同，可以对10至25亩的农田进行农药喷洒，作效率最高可达每分钟2亩，日最高作业面积可达800至1000亩。”
　　听着小李说的东西，再结合易拉宝上面的一些数据，赵主任很容易就可以判断出小李说的没错，易拉宝上面的宣传内容就是这些，但他仍然惊讶的不得了：“这是真的假的？这个华腾公司可不能乱说。”
　　“这个……”小李一时间也不知道该怎么说，犹豫了一下，他才说道：“看了这家公司的宣传，我越觉得听让人惊讶的，但这家华腾公司的领导应该不至于这么分不清轻重才对，而且……”
　　说到这，小李压低了声音，说道：“华腾公司可是走的哈工大的关系啊，哈工大在航空技术方面的水平，领导您也是知道的……”
　　赵主任闻言，微微一怔，随即点点头：“唔……也有道理……”
　　是了，如果这家华腾机械制造公司是一家不知道从什么地方冒出来的公司，那他们的宣传内容十有八九可能会引来一些麻烦，但如果这家公司和哈工大那边关系不错，那就不好说了，毕竟在航空技术方面，哈工大在国内是有口皆碑，如果这家华腾机械制造公司得到了哈工大的支持，那么这个易拉宝上的宣传内容虽然很让人不可思议，但似乎也不是不可能。

第409章 推你一把
　　倒是赵主任，在说完这番话之后，他一拍脑袋，忽然转头向小李问道：“我没记错的话，刚刚咱们经过雅马哈的展台的时候，看到雅马哈的展台上也摆放了两架无人直升机？”
　　“是有这么回事，”小李的脑中立刻回想起了之前路过的雅马哈株式会社展位的情况，然后立刻点头：“当时围观的人挺多，我没记错的话，雅马哈那款无人直升机的标价是八万多美元。”
　　“八万多美元啊……也不知道华腾公司的这款无人直升机的价格是多少。”
　　赵主任在感慨和好奇的同时，心里未尝不是没有一些遗憾：可惜了，华夏参展团每次来参加北海道国际农机展都只是作为一个看客出现的，基本上拿不到什么订单，如果这次能够拿到个几百万美元的订单，那就太好了……
　　正在赵主任感慨的时候，张启航不经意间从人缝里看到了正站在展位入口处的赵主任，心中有些惊讶：他怎么来了？惊讶归惊讶，张启航还是连忙迎上前去，客气的打招呼：“赵主任，欢迎领导来指导我们的工作。”
　　赵主任当即笑着摆手说道：“我可不是啦指导你们的工作的，我那就是来转转、看看，如果大家遇到了什么麻烦和困难，我尽量帮大家协调一下……”
　　说到这，赵主任微微一顿，随即好奇且貌似不经意的问道：“小张，我看你们公司的客人比较多，却只有一款产品，怎么？这些客人都对你们的无人直升机感兴趣的吗？你们有没有希望拿下一笔订单？”
　　指望着一拖那些单位能够拿下一笔订单，现在来看希望是不大了，但如果看上去挺热闹的华腾公司能够拿下一笔订单，这也是一件好事嘛。
　　张启航并不知道赵主任心里是怎么想的，但这并不妨碍他摇头说道：“主任，这可能要让您失望了，我们这次展示的这款植保无人直升机还没有完成最终的设计定型，只是来寻找对这款产品感兴趣的客户的。”
　　“这样啊……”
　　赵主任闻言，瞬间没了兴趣：一个连最终定型都没有完成的半成品而已，没指望了……
　　但还没等赵主任的话说完，张启航就接着说道：“不过在了解了我们的产品的基本性能之后，东瀛、米利坚、非洲以及南美的一些农机产品的代理商都对我们的植保无人直升机表示出了浓厚的兴趣，不但留下了联系方式，而且在知道我们这款产品马上就要完成设计定型之后，还非常明确的表示希望能够参观我们这款植保无人直升机的测试过程。”
　　嗯？
　　你这么说，我可就不想走了啊……
　　原本有些意兴阑珊、决定再说两句就要走人的赵主任，瞬间就来精神了，他立刻问道：“小张你这话是什么意思？你是说你们的产品其实非常受欢迎？”
　　“是的，”张启航二话不说，痛快的点头，同时招呼人将今天收到的名片以及统计下来的对植保无人直升机感兴趣的客户资料送过来给赵主任看：“主任您看，这些都是对我们公司的产品感兴趣的外国企业，不但如此，这些企业还有兴趣与我们在他们所在的国家合资成立一家专业进行无人机植保服务的农业服务服务公司，这样一来，我们公司除了可以卖无人机之外，还可以以对外劳务输出的方式占外汇。”
　　“……”
　　赵主任惊讶了，这一次，他是真的惊讶了：这个小张，能力似乎有点强啊。
　　沉吟了一下，他不是很确定的问道：“你的意思是，你们可以通过卖飞机赚一笔外汇，在卖飞机的同时，还可以与这些外国的农机代理商成立合资的农业服务公司，在外国进行无人机的植保作业？”
　　“没错，”迎着赵主任惊讶的目光，张启航肯定的点头：“就是这样。”
　　“怎么会？”赵主任越发惊讶了：“他们怎么会同意你们的条件？”
　　作为农业部的主管领导，赵主任也不是没跟外国的农机代理商们打过交道，对这些外国农机代理商的德行再清楚不过了，可现在，张启航竟然用一个还没有完工的半成品就拿到了这么好的合作条件？
　　赵主任总觉得这事儿听上去真的太玄乎了。
　　“这个其实也简单，因为跟我们合作的都是一些规模不大、实力不强的小型农机代理商，有些甚至根本就是地方性的经销商，他们一年的利润可能也就只有几十万美元，”再说这些的时候，张启航的脸色没有一点尴尬，相反，他的表情十分坦然：“但也正是这样，我才认为有合作的可能，也能够争取到一个对我们比较有利的合作条件……可话说回来，只即便是我们与一家伙伴合作一年只能给国家赚百八十万美元的外汇，可要这种小型合作伙伴的数量够多，聚沙成塔之下，能够为国家赚到的外汇也不是一个小数目。”
　　赵主任恍然的一拍脑袋：原来如此！
　　是了，华腾公司选择的这些合作伙伴的实力都很弱小，属于即便是国内的农机企业也不会正眼看一下的那种，但用这小子自己的话来说，完全可以聚沙成塔嘛，蚂蚁多了还能咬死大象呢，一个合作伙伴，一年卖他们几十万美元的货，这要是能发展出几十个合作伙伴，一年给国家赚个上千万美元乃至几千万美元的外汇还真不是不可能的。
　　转瞬间，赵主任又想到了另外一层可能：虽然华腾公司暂时没有与这些外国的经销商签订任何的采购协议，但这完全是因为华腾公司的情况特殊嘛，人家的产品都没有完成最终的定型，这让外国客户怎么签协议？
　　但我们完全可以将这件事特事特办，继续跟踪下去嘛，只要这事儿成了，一样可以算作是农业部的成绩！
　　而且理由也是现成的，华腾公司可是通过农业部的渠道来参加本届东瀛国际农机展的，作为国内主管农业系统的部门，我们全程跟踪、确保这次合作的顺利进行，谁又敢说着有什么不对？
　　越想越觉得这件事可行的赵主任，当即打定了注意，不过在这之前，自己必须先向张启航确定一件事……
　　“小张，”赵主任一脸严肃的望着张启航，沉声说道：“这次合作的事情，你有多大的把握？”
　　“这个……”
　　张启航原本想说“谁不想赚钱？”，可看到赵主任那满脸认真的表情，他心里瞬间就明白了这位赵主任在关心什么，略一沉吟，张启航说道：“主任，您看这样行不行，回头我联系一下这些有意跟我们合作的外国伙伴，大家一起举行一个合作意向签约仪式，由您作为咱们国家的官方代表出面主持一下，也算是增加彼此的互信。”
　　嗯？
　　搞一个合作意向签约仪式？
　　赵主任瞬间就兴奋了。
　　尽管他很清楚这种合作意向不具备法律效力，只是表示双方对某某合作感兴趣、有持续了解的意愿，即便是在将来的某天，某家企业反悔了也不用承认任何的责任，可话是这么说没错，这终究是一份合作文件，能够签署这么一份合作意向，本身就说明了彼此有着强烈的合作意愿，而对于华夏参展团来说，完全可以将这些合作意向书当做自己的成绩对外宣传。
　　兴奋之下，赵主任还是保持着基本的谨慎，他连连点头道：“如果能够签订一个合作意向，那当然是最好了，但你们的这些意向伙伴他们能同意吗？”
　　“应该问题不大，”张启航把握十足的说道：“而且如果您能参加这个活动，也意味着这次的合作得到了华夏政府的官方信用背书，能够给他们更多的信心……毕竟在这之前，这些经销商可能压根就没有对外合作的经验，如果能够得到所在国国家官方的认可，对他们的利益也是一种保障。”
　　也是这个道理！
　　赵主任立刻点头：“既然这样，那你先和大家联系一下吧。”
　　张启航明白，这就是默许了，当然，也要看自己这边能够拉来多少人签这份合作意向，肯来签协议的人越多，上面自然也就越重视。
　　……………………
　　“张君，您的意思是，贵国农业主管部门的领导会出席本次的合作意向签约仪式？”
　　接到张启航的电话，元荣太一郎在第一时间就匆匆的赶到了华腾机械制造公司的展位，一番简短的寒暄之后，元荣太一郎就迫不及待的向张启航问道。
　　东瀛是儒家文化圈的一员，对于政府信用他们也同样十分重视，在元荣太一郎看来，自己对华腾机械制造公司的了解完全是基于张启航的介绍，哪怕华腾机械制造公司是通过华夏政府组织的参展团来东瀛参展的也一样，必须小心谨慎的对待，但如果这家公司能够让华夏政府的官员亲自出面给他们站台，那情况就截然不同了。
　　“是的，”迎着元荣太一郎激动而又有些忐忑的表情，张启航给了他一个肯定的答复。，他自豪的说道：“我这次邀请的人是我们华夏参展团的团长、同时也是我国农业部的主要领导，具体职务大概相当于贵国农林水产省办公厅负责人……元荣先生，您应该明白，这样的大人物可不是随便什么人都能够请的动的，我也是花费了很大的力气、用了很多的人情才推动的这件事，我想，您应该能够明白这其中的难度，也应该明白我们通过这个动作所展现出来的诚意……”
　　不出张启航所料，听到张启航这么说，元荣太一郎立刻点头：“是的是的，我明白，我完全明白……那么我请问一下，这份协议，是否就是您电话里说的那种，只是一份单纯的合作意向协议……”
　　“没错，就是一份意向协议，或者说是合作备忘录，只是明确我们双方的合作意愿，不具备任何法律效力、如果其中一方对另外一方感到不满随时可以中止的那种，”迎着元荣太一郎期待的目光，张启航肯定的点头：“在这之前，我们肯定要向贵方提供标准的协议文件，贵方审阅过文件就明白了。”
　　“如果是这样，那么我没有疑问了，”元荣太一郎向张启航鞠了一躬，客气的说道：“张君，请您放心，能够参加这个签约仪式是我的荣幸。”
　　紧随元荣太一郎之后，在接到张启航的电话之后，多家来自世界各地的中小农机经销商、代理商们纷纷表示愿意和华腾机械制造公司签订这份合作意向协议，而且让张启航有些哭笑不得的是，在得知本次签约仪式竟然得到了华夏政府的官方背书之后，之前还有些犹豫的那些经销商、代理商当即二话不说答应了下来，让张启航深深的体会到了国家信用的力量。
　　……………………
　　“什么？有12家代理商、经销商说要参加你们的这个签约仪式？”接到电话的赵主任，激动的声音都在哆嗦：“小张，我给你说，这种事情你可不能开玩笑……”
　　“主任，这种事情我能开玩笑么，”张启航说完，语气一转，半开玩笑的说道：“主任，我给您说，大家可都是冲着您能出现在这个华夏参展团团长才来签约的，现在我担心的不是大家来不来，而是您会不会忽然不来了……”
　　“我怎么可能不去？”
　　张启航的话还没说完，赵主任当即就说道：“小张，我给你说，你们公司的事情就是咱们团接下来最重要的活动，你们有什么需要我们这边配合的，我们一定全力配合！”
　　赵主任当然不傻，他知道，整个参展团最大的政绩来了！
　　非但如此，要知道，这才是正式开展的第一天，整个展览活动要持续一个足足星期，这第一天就有十多家企业愿意与华腾公司签订合作意向，等整个展会结束，能够有多少企业？
　　运做好了。这是多大的一份政绩？！

第410章 官方背书
　　激动归激动，赵主任还是谨慎的道：“不过话说回来，小张，这么大的事我肯定是要向国内的领导汇报的，可这种事情不能光凭我的一张嘴……”
　　“主任，我明白，”明白了赵主任的意思，张启航立刻点头：“我与这12家合作伙伴都已经签署了合作备忘录，如果您这边有需要的话，我可以提供备忘录的复印件。”
　　“你们已经签订了合作备忘录？”
　　赵主任顿时一喜：如果有备忘录，那么领导那里就好说了。
　　“是，”张启航微笑着点头道：“我们也总要拿出点真东西来让领导们相信吧？”
　　为了取信于赵主任，在这之前，张启航与这些有意与华腾公司合作的企业草签了一个备忘录，相比于合作意向协议，备忘录是个更加没有法律效力的东西，这东西是什么意思呢，大概就是“我们接触过了，有合作的意愿，愿意就接下来的合作继续深谈”。
　　有些人可能搞不清合作备忘录与合作意向书之间的区别，觉得这两者都是一个东西，但实际上这两者的区别还是挺大的，大致上，就是双方刚刚开始接触、有了初步的合作意愿，就签署合作备忘录，再进行了深入的接触之后，双方有了比较强烈的合作意愿，这个时候就签署合作意向书。
　　但毫无疑问，在这个时候，有了这些合作备忘录，赵主任就完全可以向部里的领导们报喜了，他也不跟张启航客气，直接说道：“那么给我一份复印件。”
　　看完了复印件，赵主任长出了一口气：成绩有了！
　　……………………
　　回到酒店的赵主任，在第一时间就拨通了相关主管领导的电话，电话一接通，赵主任就用喜气洋洋的语气对对方说道：“领导，我要向您汇报一个好消息，今年的东瀛国际农机展，咱们展团取得了非常好的成绩，知道领导您非常关注这次的活动，我先给您打个电话报喜。”
　　“哦？”听到赵主任这么说，这位领导有些惊讶，但更多的还是高兴：“真的？是哪家单位取得了这么好的成绩，能让老赵你特意给我打电话过来？”
　　因为这个消息是在是太好，往日里小心谨慎的赵主任都敢在领导面前卖关子了，他呵呵的笑道：“领导，要不您猜一猜？”
　　“你这家伙……”听到老赵的这番话，领导也乐了，不过倒也没有生气，而是在略一阴沉之后，说道：“是一拖？”
　　“不是。”
　　“是……”
　　在领导陆续说了两家单位的名字之后，赵主任不敢再让领导继续往下猜了，他有些怕领导的脸上挂不住：“领导，就是您介绍过来的那家华腾机械制造公司。”
　　“华腾机械制造公司？”领导愣了一下，想了想才想起来：“就是哈工大那边……”
　　如果不是赵主任主动提及了这家公司，领导都快将华腾机械制造公司给忘记了，现在听赵主任提到了这家公司，他才想起来之前自己的老朋友跟自己要了一个名额的事。
　　“对，就是哈工大那边介绍过来的那家公司，”这一次，赵主任不敢买关子了，他用激动的语气说道：“领导，您是不知道这家华腾机械制造公司在展会上有多么受欢迎，今天才是展会正式开展的第一天，甚至还没有闭馆，但已经有12家来自世界各地的农机代理商、经销商和他们签订了合作备忘录，等整个展会结束，说不定他们能在全世界发展出上百家的合作伙伴！”
　　说到这，赵主任故意用钦佩的语气说道：“这家单位真的是太厉害了！”
　　华腾机械制造公司表现的越是优秀，作为介绍人的领导的脸上就越有光，对于这一点，赵主任把握的相当到位。
　　嗯？！
　　果然，听到赵主任说这家在东瀛国际农机展上表现出色的华夏企业竟然是自己动用关系塞进去的关系户，领导顿时就开心了。
　　当初自己的老同学找上自己的时候，自己其实是有些不情愿的，可老同学说了，只是要个参展资格而已，不用挤占原定的名单，这家公司愿意自费参展。
　　考虑到对方只是希望获得一个参展资格，其他的费用自理，看在老同学的面子上，领导也就答应了下来，但对于这家叫华腾机械制造公司的企业却兵没怎么上心，可完全没想到，这家华腾机械制造公司竟然在东瀛国际农机展上表现的这么出色，这顿时让领导觉得自己脸上有光、对方没有给自己丢人。
　　只是与此同时，领导的心里也就不免好奇起来：这家华腾机械制造公司到底是干什么的，竟然能够跟全世界上百家的农机代理商合作？
　　仿佛知道自家领导心里在想什么一般，不等领导开口询问，赵主任就接着说道：“领导，这家华腾机械制造公司的产品是植保无人直升机，这款植保无人直升机有15公斤的最大在和，在当今世界植保用途的无人直升机当中是载荷最大的；
　　一架飞机的单日作业面积可以达到七八百亩，也是作业效率最高的植保无人直升机，根据我与华腾机械制造公司的负责人沟通的结果，这款植保无人机是他们与哈工大联合开发的、当今世界范围内最优秀的植保无人直升机。
　　而且这么优秀的产品，价格却只有国外同类产品的一半左右，所以这才如此受国外客户的欢迎……”
　　原来如此……
　　领导的心里总算是搞明白了到底是怎么一回事：难怪自己的老同学会出面帮一家名不见经传的企业说情，原来这个项目有他们哈工大的一份；另外话说回来，既然有哈工大出手帮忙，以哈工大在航空技术方面的水平和造诣，搞出一个15公斤载荷的无人直升机，那还真是问题不大……
　　嗯，回头必须敲老同学一顿好酒！
　　想到这，心情应愉悦起来的领导，笑眯眯的说道：“很好啊老赵，说明你的工作做的不错……唔，你打这个电话，应该不止是要跟我说这个吧？”
　　“嘿嘿……”
　　赵主任很是不好意思的笑了两声，一副“领导您真是睿智，这么轻易的就把我给看穿了”的音调，接着说道：“领导，是这么回事，华腾机械制造公司预计到展会结束，与他们有合作意向的外国农机代理商、经销商可能会超过上百家，所以他们希望可以在部里的见证下，组织一个大规模的集体签约仪式……”
　　“签约仪式？”领导有些惊讶。
　　“是合作意向书签约仪式，”赵主任连忙解释道：“因为参加的人比较多，所以华腾机械制造公司希望能够得到咱们的官方背书。”
　　“这样啊……”
　　涉及到这么多的企业，就由不得领导不慎重了，他沉吟了片刻，才缓缓的开口向赵主任问道：“能确定吗？”
　　这个“能确定吗？”有好几层意思：
　　首先是“老赵你能不能确定这件事的真伪？别别人骗了，你被人骗了没关系，但如果部里被人骗了，那就丢人丢大了”；
　　其次是“咱们好歹也是华夏的部级政府机构之一，可不能被人当了枪”；
　　再次，说是有上百人，但如果到时候连一半的人都达不到，那怎么办？
　　赵主任当然明白领导的这几层担心，他立刻说道：“就在刚刚，华腾机械制造公司的张经理已经给我提供了12份合作备忘录的复印件，我马上就将这些文件传真回去。”
　　“……”
　　领导闻言，马上知道了赵主任这话的意思：今天才是开展的第一天，这个华腾机械制造公司就已经签订了12份合作备忘录，这是实实在在的东西，这才是第一天没结束，等整个展会结束，等整个展会结束，这家华腾机械制造公司会取得什么样的成果？说不定这个华腾机械制造公司会成为本届展会上华夏展团最大的亮点。
　　有备忘录，到时候组织的也是签署合作意向书的活动，这家华腾机械制造公司之所以搞这么一个活动也不过是希望获得政府的信用背书一边给自己未来的客户们增加一些互信，领导左思右想也想不出来哪里会出什么问题，但谨慎起见，他还是说道：“这样，你先观察一下，有什么情况立刻向我汇报。”
　　不但你要观察一下，我还要向老同学了解一下这个华腾机械制造公司的情况、看看他们到底是怎么回事呢。
　　赵主任自然不会觉得这有什么问题，连忙答应了下来。
　　……………………
　　三天后，赵主任手中的合作备忘录的复印件已经超过了50份，而赵主任的领导，不但通过老同学了解了一下华腾机械制造公司的情况，还谨慎的通过机械制造部门的关系对自己得到的信息仔细验证了一番。
　　这番验证让领导吃了一惊：这个此前名不见经传的华腾机械制造公司竟然还挺厉害！
　　不过，既然这家华腾机械制造公司没有问题，那领导就没有什么可担心的了，既然没有什么好担心的，领导的心思就活动起来了：毫无疑问，华腾机械制造公司会成为本次华夏展团最大的亮点，既然如此，那是不是可以将这个活动安排在国内？
　　安排在国内的好处当然多多，最大的好处就是宣传方面的优势：如果活动是在国外举办，国内这边最多能够得到活动当时的录像，而且录像的内容未必是自己想要的，但如果活动是在国内举办的，那在宣传这一块可以做文章的地方就多了……
　　“在国内进行签约仪式？”
　　当赵主任带着领导的命令来找张启航的时候，张启航闻言，表情很是为难：“主任，倒不是我不愿意配合部里的安排，而是如果现在北海道我们就地进行，也就只需要一个场地的租赁费用，但如果是在国内举行活动，这么多家合作单位，单单是往来的交通费用和食宿就得多少钱？上百家单位呢，哪怕一家单位一万美元，到时候也是上百万美元……”
　　言外之意，为了这么一个活动花费这么多钱，值得吗？
　　而这话的另外一层意思就是：反正我们公司是不会出这笔钱的。
　　赵主任被张启航的话给吓到了：竟然需要这么多钱？
　　再回过头来仔细一想，赵主任马上反应过来：可不就是需要这么多钱么，领导光想着在国内组织这个签约仪式的好处了，可钱从哪儿出是大问题啊，而显然，华腾机械制造公司是不愿意出这笔钱的。
　　华腾机械制造公司不愿意出这比钱，农业部门肯定也不愿意出这笔钱、这可是上百万美元、折合成RMB近千万呢，实际支出可能超过千万，花这么多的钱就为了这么一个签约仪式，想想都觉得不可能……
　　但就在赵主任一脸沮丧的准备回去的时候，张启航忽然若有所思的托着下巴：“不过，这件事倒也不是完全没有可能……”
　　赵主任顿时等大了眼睛：“还有可能？”
　　张启航点点，他望着赵主任说道：“主任，我没记错的话，现在民众大会堂那边是可以对外租赁、用于举办商业活动的对吧？”
　　在国家活动之余，民众大会堂是可以对外租赁、举行商业活动的，民众大会堂最早可以举办商业活动的时间，张启航已经记不清了，但他知道大概是在80年代中期的时候，当时号称“世界三大男高音”的帕瓦罗蒂就在民众大会堂举办过演唱会，这几年来也听说过一些企业在民众大会堂举办过商业活动。
　　但即便是如此，对于90年代中早期的绝大多数的国人以及外国人来说，民众大会堂仍然是神秘的，有着巨大的象征意义，如果能够在这里举办活动，天然就有巨大的光环加成。
　　赵主任立刻明白了张启航的意思：“你准备在民众大会堂举行这个签约仪式？”

第411章 利益均沾
　　第411章
　　“您觉得有可能吗？”张启航将皮球踢给了赵主任。
　　这件事有没有运作的可能？
　　赵主任的大脑飞快的转动起来，答案是：当然没问题！
　　民众大礼堂已经不是第一次举办商业活动了，虽然想要在民众大礼堂举办商业活动，不管是审批流程还是对企业的影响力都有着严格的要求，但要求再高，那也是打开了这道门，而毫无疑问的是，如果能够在民众大礼堂举办这个签约仪式，农业部门的政绩立刻就获得了金灿灿的加成。
　　想到这里，赵主任不再犹豫：“这个……在民众大礼堂举行商业活动倒也不是没有先例，但现在的问题是时间比较紧，可能会比较麻烦……”
　　他这是在委婉的向张启航表达“即便是我们，要推动这件事，也是需要费一些功夫”这么一层意思。
　　却不成想等赵主任说完，张启航就立刻说道：“倒也是这个道理，既然这件事很麻烦，那就算了。”
　　没想到张启航居然会很回答，赵主任顿时一愣：什么情况？这小子怎么这么轻易的就放弃了？
　　在赵主任看来，张启航的做法这可不像是他这个年纪的人会做出的选择。
　　就在赵主任犹豫着是否应该找个借口将这件事拉回来的时候，就听张启航接着说道：“您的到来倒是提醒了我，我们琅琊地区一直以来在创汇工作方面的表现都不是很好，领导们对创汇这件事也很是焦虑，现在有了这么一个机会，我倒是可以问问我们地区领导们的意思……”
　　不等张启航说完，赵主任心头已是大急！
　　在这之前，他还不觉得这是一件多大的事，可听了张启航的话，他才猛然反应过来：外汇！
　　对了，这个项目赚的可是外汇！
　　国家有多缺外汇、对于创汇企业会有什么样的政策支持和鼓励、地方政府对于能够创汇的企业会开出什么样的条件，赵主任见到的、听到的真的太多了，毫不客气的说，一家能够出口创汇的企业，那就是地方政府眼中的香饽饽、眼珠子，别说你的要求不过分，就算是有点过分，只要你能创汇，那就什么都好说。
　　而琅琊地区是什么情况？
　　那可是知名的革命老区，革命老区的另外一层意思就是穷、就是穷山恶水，这样的地方的经济自然不会太好，而在这样的一方，一家能够出口创汇的企业对于当地领导的官帽子有多么重要，那就更不用说了。
　　所以此刻，猛然间反应过来的赵主任敢毫不客气的说，只要张启航将这个情况向他们地区的领导作了汇报，面对这么一个每年可以创汇上千万乃至数千万美元的项目，别说花个百万美元在民众大礼堂举办个签约活动了，就算是让领导们去卖血，他们也不会犹豫！
　　如果是搁在其他时间，赵主任当然不会在乎，但现在看来，华腾机械制造公司可能会成为农业部门在本届东瀛国际农机展上的门面担当啊，同时也是部门的政绩和遮羞布，怎么可以被排除在外？
　　这种事情绝对不能接受！
　　他当即面带微笑的道：“小张经理，你不要着急嘛，我是说有些困难，可我也没有不答应不是？你们的表现我也是看在眼里的，这样，我马上给领导打个电话，向领导申请一下特事特办。”
　　赵主任想着特事特办，可张启航却是一下子反应过来，头上直冒冷汗：自己之前还真的将地区的领导们给忘记了！
　　是的，尽管就在刚刚，张启航还将琅琊地区的领导们拉出来向赵主任施压，但就在这之前，他还真的忘记了将这件个好消息向地区的领导们汇报一下。
　　相反的，如果张启航在这个时候想到了，就会有一大串的人跟着受益，而既然大家都跟着受益了，自然也就少不了张启航的那一份……
　　是以，之前没想到也就罢了，现在想到了，张启航立刻就明确无比的对赵主任说道：“主任，我们华腾机械制造公司能够有今天，离不开我们琅琊地区领导们的支持和帮助，所以这件事我必须通知我们地区的领导；
　　还有，这个项目是我们与哈工大一起联合研发的，哈工大还在这个项目当中持有一定的股份，这么大的事情也必须通知我们的合作单位。”
　　赵主任顿时就明白了张启航的意思，眉头不由的微微一皱。
　　说实话，站在赵主任个人的本心来说，他自然是不乐意让别人进来分一杯羹，吃独食不好吗？可在张启航说出这番话、并且明确的表达了自己的态度之后，他对张启航的看法发生了不小的变化。
　　在这之前，别看他这么捧着张启航，但心里对张启航很是有种“幸运的小子”的观感，但好运气不可能一直陪伴着你。
　　可现在，在见到张启航在意识到自己的失误之后立刻开始补救，在不开心之余，他也忍不住对张启航另眼相看起来：这小子，很有前途啊。
　　不过尽管如此，他还是打算试探一下：“小张，这个代表团可是我们农业部门组织的，你这样……不合适吧？”
　　张启航的态度很坚决：“代表团确实是你们组织的，我们也是靠着领导们的支持才取得了今天的一点小成绩，但这个项目我们只自费的，而且作为地区的企业，我们就必须考虑地区以及股东们的利益。”

第412章 集体行动起来
　　琅琊地区。
　　接到张启航的电话，马少军有些意外，但意外归意外，对于自己的这个爱将能够在东瀛出差的时候给自己打电话，他还是很开心的，但还没等他开口，就听张启航说道：“老局长，有个好消息要告诉您，我们的植保无人直升机在这次的东瀛国际农机展上十分受欢迎，到现在已经有大几十家来自全世界各地的农机经销商和代理商希望与我们合作，预计到本届展会结束，有兴趣跟我们合作的国外农机经销商和代理商的数量很有可能超过100家……”
　　政绩！
　　这是一份天大的政绩！
　　外汇！
　　伴随着这个项目的，必然是大量的外汇收入！
　　张启航的话还没说完，马少军的脑中立刻就掠过了这两个念头，他当即开心的说道：“很好！小张，我没看错你，我就知道你一定能够取得一个好成绩……嗯，有什么需要地区帮忙的你尽管开口，地区里全力支持你的一切决定！”
　　“领导，还有点事需要地区的帮助……”
　　“你说！”
　　张启航也不客气，将自己准备在民众大礼堂举办一个具体的合作意向的签署活动、并且这个活动已经得到了国家农业部门支持的想法和马少军说了一下，末了，他大义凛然的说道：“老局长，华腾机械制造公司是在地区领导们的关心和爱护下才正常到今天的，这个项目也是多亏了哈工大的帮助才能够顺利推动，作为华腾机械制造公司的股东，地区里能不能支持一下我们的这个想法？尤其是在外汇方面和组织方面给我们提供一些帮助？另外哈工大那边我也想要请过来。”
　　马少将顿时喜出望外：还有这样的好事？
　　在这之前，他只是下意识的觉得地区里又多了一笔外汇收入，这是一件大好事，但除此之外也并没有多想，但有了张启航的这番话，他猛然反应过来：除了外汇收入之外，这个签约仪式搞好了，也同样是一桩好事！
　　不止是对自己，对整个琅琊地区，都是一件大好事！
　　马少军当即表态：“小张，我向你保证，地区里一定全力支持你们的宣传活动和签约仪式，你们需要什么，地区就提供什么！”
　　略略一顿，他接着说道：“我马上就去向德清同志汇报这件事，我相信在这种关系到全地区发展大局的大是大非的问题上，德清同志的立场不用怀疑！”
　　马少军连“大是大非的问题”都用上了，可见他对这件事的重视！
　　事实上情况的发展也真的和马少军说的一样，在听了马少军的汇报之后，哪怕琅琊地区已经有华腾机械制造公司向暹罗和交趾出口产品、为地区贡献了大量的外汇了，但在90年代初的今天，哪个地方的领导会嫌弃自己领导下的地方的外汇收入太多？
　　当着马少军的面，赵德清同志当即通知班子成员召开了紧急会议，在将情况向大家做了通报之后，明确的做出了指示，表示要全力支持华腾机械制造公司的计划，并且全地区的全体领导干部必须统一思想，将这次在民众大礼堂举行的签约仪式当做接下来本地区最重要的工作局来抓。
　　知道这次的这个活动对于自己、对于整个地区而言意味着什么的各位领导们，也是当即表态，表示全力支持地区的决定。
　　而赵德清则是接着说道：“并且表示考虑到在接下来的一段时间里，外汇工作在地区当中你的分量越来越重，我考虑成立一个临时性的、只增加牌子不增加编制的地区外汇管理工作小组，大家觉得怎么样？”
　　“我支持。”
　　“我同意。”
　　“我也支持……”
　　…………
　　大家纷纷同意，既然只是增加了一块牌子，而且这个外汇管理工作小组也只是一个兼职性质的机构，人员都是从现在在职的领导同志当中选出，大家自然没有反对的理由。
　　“我也同意德清同志的建议，另外我再提个建议，”地区行署专员闫宝平适时的说道：“为了表示对外汇工作的重视，这个外汇工作管理小组的组长由德清同志来兼任，我就当仁不让，当个副组长。
　　另外考虑到华腾机械制造公司在地区外汇工作当中的特殊情况，我提议特别批准张启航同志进入这个小组，德清同志您觉得怎么样？”
　　“我觉得挺好，”赵德清自然不会反对，不顾他也有些疑问：“不过这么一来，张启航同志的级别问题……”
　　尽管赵德清只把话说了一半，但大家都明白他的意思：张启航现在只是一个享受正科级待遇的副科级小干部，而这个外汇管理小组的正负小组长则分别是琅琊地区的地委一把手和地区行署专员，小组的级别之高可想而知，这么一来，张启航如果不进这个小组，以华腾机械制造公司的外汇能力自然是说不过去，可如果他进来了，级别怎么处理？
　　“这个……”
　　赵德清也觉得有点棘手，他略一皱眉，随即转头看向马少军：“少军同志，你是张启航同志的老领导，你怎么看这件事？”
　　马少军想了想，说道：“不如让张启航同志担任地区工业局局长助理或者地区下属某个区的区长助理？”
　　在体制内，“X长助理”实在是一个充满了灵性以及政治智慧的岗位，很多时候领导想要提拔一个人，但限于这位同志现在的行政级别或者其他方面的资历差了点儿，貌岸提拔有些不合适，可能有些同志对此不是很服气。
　　这是时候，就让这位同志在“X长助理”的位子上工作一段时间，积攒一点工作资历，而有了这段“X长助理”的工作资历之后，再次提拔的时候就谁也说不出什么话来了，毕竟，在很多时候、很多地方，“X长助理”其实就是排名最后的“副X长”，但排名最后的“副X长”那也是“副X长”，领导要提拔，谁能说不合适？
　　马少军为了栽培张启航，也真是煞费苦心。

兄弟们，停电了。
　　兄弟们，不好意思，老家这边电闪雷鸣，停电了，之前都是在台机是写的，这下子停电了，没招，只能向大家请假了，还请兄弟们见谅。

第413章 升官了
　　让张启航做地区工业局的局长助理或者地区下面某个区的区长助理？
　　与会的领导们不用交换眼神，已经明白了马少军对张启航的提携之意，不过，谁也没明确的提出反对。
　　首先，马少军是地区的班子成员之一，虽然排名比较靠后，但正好是工业系统的主管领导，在这件事上，他天然有发言权，而如果谁在这个时候表示反对，未免有插手别人地盘的嫌疑，这种事情不管是在官场还是在企业，都是极为忌讳的；
　　其次，张启航是国家重点大学哈工大毕业的本科生，而且现在还是哈工大的在读研究生，和哈工大的关系深厚，去年年底哈工大汽车工程学院的领导和教授们亲自来琅琊考察、以及这次与哈工大联合研制的这款植保无人直升机就是最好的证明，在这件事上，也必须考虑到哈工大方面的态度——千万不要觉得哈工大虽然妞X，但也不过只是一所高校，能对与琅琊地区的决定有什么影响？话不是这么说的，哈工大虽然只是一所高校，但你是否确定省内组织系统里面就没有哈工大毕业的、并且与哈工大的某些老师保持着良好关系的领导？
　　第三点，这同时也是最重要的一点，就是即便是没有这个项目，华腾机械制造公司每年为国家创造的外汇收入也有望突破一亿美元，这么一个出口创汇大户，市里怎么才能够表现出对这家企业的重视？毫无疑问，除了提高企业的行政级别之外，破格提拔这家企业的领导人也是一个好办法。
　　当然，还有一个原因就是这次提议张启航担任的也只是一个处级单位领导的助理，层次太低了，和大家几乎没有交集，在没有太大的利益冲突的前提下，如果这个时候反对，有点故意打脸、故意得罪人的意思了。
　　赵德清也是眼睛一亮，当即点头对马少军的这个提议表示支持：“我觉得少军同志的这个建议不错，华腾机械制造公司已经是咱们地区最大的出口创汇大户，更难得的是这家企业还是地区控股的国有股份制企业，不管是示范作用还是其他方面的效果都是非常好的，对于这样工作能力突出的同志，我们就就应该破格提拔……嗯，就让张启航同志去王晓辉同志身边锻炼一段时间，保平同志，你觉得怎么样？”
　　王晓辉同志是兰山的区政府一把手，而兰山则是地区行署和D委所在地，王晓辉在地区行署和地委领导眼中的分量可见一斑，赵德清决定让张启航去王晓辉身边做个助理，虽然这个助理更多的还是挂名，但其中的意思，在座的所有人都懂。
　　闫保平自然没意见，他笑着点头：“我觉得这个安排很妥当。”
　　赵德清对这个结果很满意：“那就这么安排吧……”
　　略略一顿，赵德清接着说道说道：“同志们，张启航同志从东瀛回来还需要一段时间，但我们的时间依旧很紧迫，各个相关单位和部门必须紧密的团结起来，打赢这场硬仗！”
　　………………………………
　　会议结束，回到自己的办公室，马少军立刻就给张启航打了个电话，将会议的结果以及地区的决定告知了他。
　　“……所以啊，小张你尽管放心的放手去干，地区全力支持你的想法，”在说完这些之后，马少军开心的对张启航说道：“另外再告诉你一个好消息，在我的提议下，地区的领导决定让你担任王晓辉同志的助理。”
　　“让我担任王晓辉同志的助理？”张启航愣了一下，没反应过来：“老局长，我怎么不记得这位王晓辉同志是局里的哪位领导？”
　　“哈哈哈……”
　　听张启航这么说，马少军顿时就笑了起来，笑的格外开心：“王晓辉同志不是咱们局里的领导，是区里的领导。”
　　区里的领导？
　　张启航平日里也没少就和区里打交道，他脑筋一转，立刻想到了这位王晓辉同志到底是何许人，顿时惊讶的道：“是……王区长？”
　　“没错，就是老王。”
　　张启航惊讶的语气让马少军很是开心。
　　倒是张启航，在得知地区准备让自己去区里担任王晓辉同志的助理的消息后，顿时皱起了眉头，犹豫了一下，他还是说道：“这个……老局长，如果我去了区里，公司这边谁来负责？”
　　“还是你负责，”马少军觉得张启航刚刚参加工作不久，对这些东西未必就懂，遂耐心的给张启航解释道：“让你担任晓辉同志的助理其实是对你的鼓励，你今后的工作重点还是在华腾公司，嗯……德清同志也会给晓辉同志那边打好招呼，没事的不会找你。”
　　明白了！
　　马少军都说的这么清楚了，张启航还有什么不明白的？
　　这个所谓的让自己去王晓辉同志身边担任助理，其实这个助理就是挂个名而已，不过这也是好事，挂名的助理那也是助理，有了这个挂名，该有的级别和待遇是绝对不会少半分，而且实话实说，有了这个挂名，对华腾公司来说也是好事。
　　老局长连梯子都给自己搭好了，自己岂有不赶紧顺杆爬的道理？张启航当即表态：“谢谢老局长！老局长您这么培养我，我绝对不能给您丢了面子，您放心，这次的事情我一定办的漂漂亮亮的，不给您丢脸。”
　　电话另外一端的马少军的心里颇为欣慰。
　　随着张启航表现的越来越出色，这小子已经渐渐的成了一面“马书记慧眼识人”的招牌，可以说张启航表现的越好，这块招牌就越闪亮，张启航身上的“马家军”的标签也就越明显，鉴于此，马少军对张启航也是越来越重视，对他的培养自然也就越来越不遗余力。
　　但自己对张启航的重视和培养是一回事，可不管是谁，也不希望自己栽培的人是个不知道感恩的家伙，而张启航此刻的表态，让马少军的心里格外的熨帖。
