本书名称: 超凡机械城
本书作者: 盲候
本书简介: 睁开眼，这是一个神秘新世界。
蒸汽锅炉熊熊燃烧，一座座黑暗风的钢铁巨城在迷雾掩盖的荒原上移动着，掠食、收集能源、寻宝...
这是一片充满未知的土地，这里埋藏着上古时期无数辉煌文明留下的遗迹和传说。
机械文明、魔法文明、武道文明、超凡文明...猎荒者们探索远古遗迹，挖掘出了各种古文明留下的传承和宝藏，也因此杂糅出了一个精彩绝伦的蒸汽机械时代。
......
某龙骑士：“那家伙不是外科医生么？他怎么力量会比我还夸张！”
某大神官：“我神术都没救活的人，那家伙居然用手术刀救回来了...”
某邪神狂信徒：“难道他是也是神的信徒，居然拥有不死之身？”
雷恩：“大力才能出奇迹...我，死亡外科医生，肉搏系奶妈！”
PS.蒸汽朋克、基因魔药、深渊恶魔、机械师、超凡医生...
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024139689

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 鼬鼠怪盗团
　　冰脊荒原，午夜，大雾弥漫。
　　一辆锈迹斑驳的蒸汽动力运兵车在浓雾和夜色的掩护下悄然前行，钢铁履带翻滚，在冻土上留下了一路深深犁痕。
　　车厢最后一节，二十多个盗贼装束的男人拥挤在这里。
　　空气中弥漫着汗液和烟草混杂的浑浊怪味儿。
　　“S...S级任务？！”
　　“不会吧...我们怎么会参与这么高等级的任务？”
　　“泰格队长，有没有弄错啊，这次的任务居然是潜入‘燃钢堡’暗杀一位帝国男爵？”
　　“听说‘燃钢堡’的领主巴莱特侯爵...可是觉醒了四段基因锁的【大猎魔师】，没有人敢在他领地里闹事儿...”
　　“是啊，队长。而且那个目标莫林医生虽然只是一个男爵，可毕竟是帝国册封的正式贵族，杀了他，帝国裁判所就会直接介入调查...我们【鼬鼠怪盗团】会不会惹麻烦？”
　　“...”
　　车厢里，“鼬鼠怪盗团”的见习刺客们怎么也没想到，他们执行的第一次任务就遇到了团里危险等级最高的“S”级任务！
　　听说...这种任务超凡者死亡率都极高，更甭说他们这些还没觉醒的菜鸟新人。
　　听到这消息，角落里一个眉清目秀的褐发少年微微眼皮一跳。
　　果然啊，穿越以来的运气一如既往的糟糕。
　　......
　　诸天穿越军团中，总有“位面之子”，也有“倒霉蛋”，雷恩觉得，他是后者。
　　一年前，连续半月加班到凌晨的他，一觉醒来就来到了这个陌生的世界，魂穿到了一个逃难的十五岁少年雷恩·赫尔墨斯身上。
　　本以为否极泰来，彻底摆脱了社畜的命运。可不曾想刚来这个迷雾世界的第一天，他就差点在这无边无际的荒原上，被一只满嘴狗牙的“大兔子”给咬死了！
　　后来他才知道，这是荒原上食物链底端的生物之一——犬兔，一种草肉杂食性兔子。
　　他这才明白，自己来到了一个凶残无比的魔幻世界。
　　然后，在被兔子咬死之前，他看到了令他终身难忘的一幕。
　　伴随着剧烈轰鸣声，一辆有着夸张金属履带和车轮，靠着蒸汽机驱动的钢铁城堡，像是怪兽一般从迷雾中粗暴地闯入了视野。
　　城堡上，一个兜帽刺客从十几层楼高的哨塔一跃而下，一刀割断了那只牛犊大小恶兔的脖颈子。
　　雷恩获救了。
　　原本他以为他要时来运转了，却没想到是噩梦的开始。
　　这个恶贯满盈的“鼬鼠怪盗团”，完全就是一个无恶不作的强盗集中地！
　　他们从四处找来孤儿，以毒药控制，培养成冷血的职业盗贼和刺客...
　　就这样，雷恩在“鼬鼠怪盗团”的基地接受了将近一年的残酷训练，成了一名【见习刺客】。
　　今天，他第一次出新训基地执行任务。
　　嗯...灭门任务。
　　......
　　十九番队队长兼新训教官的泰格大喝了一声:“喂喂喂...小鬼们，安静一点！”
　　这次任务的等级达到了最高的S级，确实超出了所有人的预料。
　　车厢里的见习刺客们渐渐变成了惊恐。
　　泰格瘪了瘪嘴，又说道：“你们放心好了，这次任务虽然有一定风险，但奎恩首领也会一起参与，不会有什么问题的...你们这群小鬼，好好跟着混功勋积分就好。”
　　听到教官说出这话，新人们大喜过望，终于松了一口气。
　　“噢，真的么...奎恩首领也会参与这次任务？”
　　“那这下肯定没问题了。有首领那么强大的存在，什么任务都不是问题的。”
　　“我就说嘛，不可能让我们这些新人参与这么重要的任务的...”
　　“...”
　　雷恩听着这话，微皱的眉头也松了下来。
　　终于，心头那股“霉运缠身”的阴云也一散而空，他也不再觉得这是一趟通往死亡的列车了。
　　奥玛帝国皇室悬赏1600万里索的通缉犯——【独眼狼】奎恩，确实强的离谱，给人的“安全感”十足。他可是亲眼看着那家伙从几百米高的悬崖上跳下安然无恙，还能用匕首轻松穿刺钢板...
　　这时候，又有新人好奇道：“泰格队长，您说那个莫林男爵到底有什么特别啊，值得委托人花这么大价钱，请我们潜入‘燃钢堡’里灭门？”
　　不仅仅是旁人，这也是雷恩心中的疑惑。
　　这次任务确实有些异常。
　　按理说，他们这种在荒原上捕猎的怪盗团，绝对不会冒险潜入大型领地去暗杀一个贵族。
　　不说任务难度会极高，就是成功了，也会遭到奥玛帝国皇室无休止的追杀。
　　即便是雇主愿意付出高昂的代价委托，有理智的怪盗团都不敢接。
　　可这一次，首领奎恩不仅接了任务，还亲自参与了，这便显得格外异常。
　　雷恩推测到，恐怕那个“莫林男爵”身上定是藏着什么不得了的大秘密，才会让奎恩冒险行事...
　　“谁知道呢？听说是个挺有钱的外科医生...”
　　泰格一脸不以为意地回答到，像是杀谁都没区别。
　　耸了耸肩，他又补充道：“而且，对我们来说，管他仇杀还是谋财，又有什么区别。反正不都是拿钱办事儿？”
　　“噢，也是...”
　　“嘘...别说话了，带上防毒面具，准备下车！”
　　“是，队长。”
　　“...”
　　话音刚落，车厢里再没有多余的声音。
　　这群穿轻装皮甲的刺客正整理了身上皮套里别着的匕首和火枪，然后迅速带上了各式防毒面具遮住了脸庞。
　　角落里，雷恩也面无表情地戴上了黑色皮革制成的尖嘴乌鸦形防毒面具。
　　转瞬间，这些戴着浓浓黑暗风防毒面具的年轻人就变成了一台台冰冷的杀戮机器般，车厢里弥漫着一股着浓浓的肃杀之气。
　　......
　　不多时，蜈蚣蒸汽运兵车抵达预定地点。
　　“所有人下车，潜行靠近城墙。记住，莫林庄园里的人，一个不留！”
　　“是，奎恩首领！”
　　“...”
　　今夜有“雾潮”，大雾弥漫，能见度很低。
　　一行人趁着夜色悄然潜行。
　　雷恩对这种含有轻微毒素的迷雾已经习以为常。
　　这本就是一个常年被浓雾笼罩的神秘世界，处处都隐藏着危机和未知。
　　冒着浓雾走了不多远，原本被浓雾掩盖巨大的城池豁然清晰可见了。
　　然后，他再一次被这个世界的建筑给震惊了。
　　“这...就是这个世界的人类城池？！”
　　虽然早有耳闻，可雷恩望着眼前的钢铁城堡依旧震撼不已。
　　“还真是夸张的钢铁奇迹啊，这么大的城池居然是蒸汽机为动力的钢铁城堡...”
　　哪怕是前世见惯高楼大厦的他，也被眼前的景象震惊的不轻。
　　穿越到这个陌生世界快一年了，他还是第一次见到人类聚集的大型城池。
　　“燃钢堡”内灯火通明，一盏盏巨型探照灯驱散了大片迷雾，让人瞧清楚了眼前这座张牙舞爪的钢铁巨兽。
　　城池很大，规模大致相当于雷恩前世的一个县城，但建筑更为密集。
　　哥特风的尖顶参差林立，鳞次栉比，足有三十层楼高的城墙将整个城池严实地包围在其中。城中高楼耸立，有蛛网般的廊桥和管道相连...
　　巨型战锤铁臂，攻城撞角，直径数十米的金属切割机...还有那短则数米，长则数十米的大口径火炮显得格外打眼。
　　密集的铆钉将一块块厚重的钢板拼接在一起，巨大而夸张的履带和车轮将整个巨城都托了起来。
　　最奇异的是...那黑色城池中的建筑头顶，矗立着一根根高耸入云，还冒着滚滚浓烟的烟囱。
　　这是大型蒸汽锅炉的标志！
　　整座巨城都流露着浓浓的粗犷工业风，像是一头钢铁刺猬，给人的视觉冲击非常强烈。
　　这是一座蒸汽钢铁城堡，真正的移动战争堡垒。
　　这钢铁壁垒也是这个世界人类，能在这个凶兽横行、怪物遍地的荒原上生存繁衍的最大倚仗！

第二章 僵尸药剂
　　城中有内应，“鼬鼠怪盗团”将近百名刺客很顺利就通过绳索攀上了高墙进入了城里。
　　燃钢堡里的建筑很密集，像是鱼鳞一般排布在狭窄的街道旁。
　　钟楼上指针显示已经是凌晨两点，街道上已经没了行人。
　　盗贼团众人按照预定线路悄然穿过贫民区，径直来到了一处院里种植了玫瑰花的庄园前。
　　庄园的铁栅栏旁，挂着一块表明庄园主身份和爵位的铭牌。
　　这是帝国男爵，莫林·班德拉斯的府邸。
　　今夜。
　　庄园里将血流成河，没人能活下来。
　　确认了目的地，首领奎恩单手一挥，一众刺客瞬间消失在了黑暗之中。
　　幸运的是，雷恩不用去参与正面战斗。
　　他和另外两个新人抽签抽到了一个相对轻松的任务。
　　他们没有去莫林庄园参与暗杀，而是跟着新训队长泰格掀开了街道上的一处井盖，钻入了地下。
　　这座钢铁城市底部有着蛛网般密集的下水道管网，他们在这里负责外围警戒和截杀，防止有幸存者逃出来。
　　......
　　不多时，穿过了狭窄的下水管，雷恩四人来到一处宽敞的主管道处停了下来。
　　虽然带着防毒面具，可下水道里的腐水味道依旧不太好闻。
　　执行暗杀任务对于泰格来说已经轻车熟路。
　　他找了个干燥的地儿坐下，朝着三个新人说道：“一会儿万一莫林庄园有人从下水道逃跑，这里是必经之路。我们的任务就是守住这里，杀掉任何一个想要从这逃走的家伙。”
　　“是，泰格队长！”
　　闻言，雷恩和另外两个新人立正，恭敬地回答到。
　　这是新训团学的规矩。
　　泰格看了看紧张兮兮的三个新人，讪笑一声：“呵呵，你们不用那么紧张，找个地儿躺着，等行动结束就好。这次的行动，用不着咱们的。”
　　一个新人面露不解，问道：“啊...那泰格队长，我们要布置陷阱么？”
　　泰格不以为意地摆摆手，“用不着。”
　　听到这话，那个人又问道：“可是一会万一有敌人来，我们来不及应对怎么办？”
　　“意外？呵，首领都亲自来了，还能有什么意外？”
　　泰格略带不屑地摇了摇头，仿佛觉得这是一个荒谬的说法。
　　顿了顿，他又懒洋洋地解释道：“这次的目标...那个莫林医生也就是个突破了二条基因锁的【进阶者】罢了，奎恩老大可是三段基因觉醒的【猎魔人】！何况，哪怕是阶位相同，一个非战斗系的医生和一个猎魔刺客，你们觉得谁有胜算？这次让你们这些新人跟着来，不过是让你们来涨涨见识罢了，不会有机会让你们动手的...”
　　“哦...原来是这样啊。”
　　那个新人眼露恍然，听到这话后，摸着腰间匕首的手也放了下来。
　　“何况，真遇到事儿，老子不是还在么？也用不着你们这几个新人小鬼动手的...”
　　泰格冷笑了一声，摘了防毒面具。
　　说着，他从怀中掏出了一个银质酒壶，咕噜咕噜灌了一口酒，眯着眼小憩起来。
　　任务不让喝酒，可泰格这老油条不在乎，新人也不敢嚼舌根。
　　“哦...”
　　见队长这般轻松的神态，另外两个新人的戒备也松懈了下来，就地坐了下来。
　　而角落里，始终没有说话的雷恩多走了几步，找了个通道口坐下。
　　出于谨慎，他选择的是一个隔透风口较远的下水通道口，能进能退。
　　......
　　队长泰格是团里的老人，性格狂妄，嗜酒好色，实力在团里也排不上号。
　　因为资历老，才混了个新人教官的身份。
　　不过即便如此，雷恩却半点不敢小觑这家伙。
　　因为...这看上去病恹恹的酒鬼，却是个突破了一阶基因锁，拥有超凡力量的“觉醒者”！
　　（备注：一阶超凡专属称谓【觉醒者】，二阶【进阶者】，三阶【猎魔人】，四阶【大猎魔师】...）
　　虽然这次外出行动是逃离这个土匪窝的最好机会，可雷恩却丝毫不敢妄动。
　　他百分百确定，只要自己稍有异动，这个泰格会轻而易举地将自己杀掉。
　　这是一种来绝对实力碾压的本能直觉。
　　哪怕他这一年经历了地狱一般的刺客训练，练就了一身飞檐走壁的盗贼技能，可他依旧是个普通人。
　　在这种觉醒了超凡力量的“觉醒者”面前，犹如稚童和壮汉的差距。
　　这是一个人类可觉醒超凡力量的神秘世界，人类可通过服用基因药剂突破基因潜能，获得超强的能力。
　　哪怕是最普通的一阶黑铁级基因魔药，也能让人拥有高出普通人3-10倍的能力增幅。
　　那是速度、力量、韧性、感知、细胞活性、神经反应...等等的全方位增幅。
　　（魔药品质：黑铁级、白银级、黄金级。）
　　单从绝对力量来说，这个进阶超凡多年的泰格，膂力至少是雷恩的五倍以上。
　　所以说，他现在的战力想从泰格眼皮下逃走，绝对是痴心妄想！
　　......
　　显然，想逃走的不止是雷恩一个人。
　　不多时，泰格喝的有些微醺，他瞧着另外新人的目光望着下水道那些黝黑通道有些飘忽，像是猜到了什么，一声冷笑。
　　“呵呵...”
　　他突然开口道：“第一次离开基地出任务，9554、9623...你们两个家伙是不是想逃跑啊？”
　　“...”
　　被人点破了心中小秘密，那两个新人神情中闪过了一抹慌乱。
　　“别以为老子不知道你们再想什么。想当年，我也是这么过来的...”
　　泰格却不以为意，摇摇头道：“小鬼们，我知道你们不甘心，可也死了那条心吧。不说你们在老子手里过不了一招，就是让你们逃了，解不了【僵尸药剂】的毒，你们一个月内也必死无疑。”
　　听到这话，两个新人像是霜打的茄子，瞬间就萎靡了下来。
　　“瞧瞧人家9527，安安心心等任务结束不就好了。何必有那些不切实际的妄想？”
　　这时候，泰格又指了指一旁默不作声的雷恩。
　　这个少言少语的新人，虽然资质平平，可好管教，也省心。
　　听到这话，另外两个新人却瘪了瘪嘴，目露不屑：呵呵，一个懦弱的吊车尾罢了。
　　9527是雷恩的在新训团里的代号，没成为“鼹鼠怪盗团”正式成员之前，新人没资格有名字。
　　毕竟，有七成以上的新人活不到觉醒超凡的时候。
　　没人会去用心记住一个死人的名字。
　　听到泰格“夸”自己，雷恩依旧没说话，继续扮演好他的“小透明”人设。
　　但听到【僵尸药剂】的时候，他眼底掠却过了一抹不易察觉的阴沉。
　　“智脑”投射在视网膜上的状态栏中，持续显示着一个倒计时：【未命名毒素侵蚀，预计26天19小时44分后会致命。】
　　这便是怪盗团高层控制新人的手段，慢性毒药！
　　甚至所有新人都亲眼见过一个没有按时服用解药的家伙，毒性发作，然后被一股神秘力量瞬间抽干了浑身血液，当场变成一具干尸...
　　“咕噜噜”又灌了一口酒。
　　泰格也不想自己手下的新人闹出什么逃离事件，便用一副过来人的语气说道：“你们这些新人好好表现，等立了功，积分兑换一支基因药剂进阶‘觉醒者’之后，才是你们吃香喝辣的时候。嘿嘿...到时候金钱、女人、修炼资源绝对不会少的...”
　　终于，听到这话，那两个新人眼中这才冒出了一丝希冀的光泽。
　　进阶超凡，才是真正强者之路的开始。
　　而“鼬鼠怪盗团”里就有一个血腥的奖励机制。
　　想要获得解药，又或者进阶超凡的基因魔药，就得拿积分去换取。
　　所谓的积分，其实就是不断地参与杀人、抢劫的任务...
　　等你筹够了积分，就会发现自己心中已经杀人如麻，也就再也离不开这个靠烧杀掠夺的土匪团伙了。
　　雷恩不想变成那种被人操控的冷血的杀人工具，
　　他想找机会逃离这个“鼬鼠怪盗团”。
　　而泰格的监视和体内的【僵尸药剂】却成了锁住他致命咽喉的两道枷锁。
　　可他也没想到...
　　第一次出任务，机会就来的这么快！
　　这次计划周密的刺杀任务，居然出了意外...

第三章 摸尸
　　距离暗杀行动开始，已经过去了约莫一刻钟。
　　头顶的庄园大概已经血流成河，这下水道里反而一片安宁，除了脏水的潺潺流动声，就偶尔有几声老鼠的吱吱声。
　　......
　　“鼬鼠怪盗团”都是职业刺客，暗杀行动大都会在悄无声息间结束。
　　可这一次，没想到却出了意外。
　　“轰隆隆！”
　　突然，一声剧烈的爆炸声响了起来。
　　火光炸穿了地板，气浪狂暴地了灌进了地下。在这密闭的下水道管道里，这动静越发震耳欲聋。
　　突如其来的变故，使得泰格像是被踩到尾巴的老狗，“嗖”的一声就弹了起来。
　　这个前一秒还像是醉汉的家伙，瞬间变成了一头黑暗中阴冷的恶犬，目光犀利地盯着管道深处。
　　他望着下水管道被炸穿的那个大洞，自言自语地嘀咕了一声：“咦...奇怪了，老大他们怎么会弄这么大的动静...莫不是出了什么意外？”
　　不待他说什么，新人们也都立刻警戒了起来。
　　雷恩也掏出了皮套中的匕首，指着爆炸声传来的源头，神情严肃。
　　他瞥了一眼潜行隐藏在了黑暗中的泰格，暗自庆幸，果然的没有轻举妄动才是正确的选择。
　　而就这时候，突然“智脑”又响起了提示音。
　　【叮！警告！发现致命未知神经毒素侵袭，方向→...轻微麻痹，即将陷入昏迷，请立刻注射解毒药剂。】
　　【叮！浓度持续升高，预计1.3秒后达到致命浓度，请及时撤离危险区域！】
　　1.3秒，完全没有给人反应的时间。
　　“不好！”
　　几乎没有任何犹豫，雷恩变戏法一般从手里拿出了一支解毒药剂，然后猛地扎在了大腿上。
　　这是他在新训的时候偷偷攒下的，现在正好派上了用处。
　　扎针的同时，他毫不犹豫地就朝着那毒素提示的方向抽身猛退。
　　他现在还是带着防毒面具，那毒素都毫无阻隔地侵入了呼吸道，可想那毒素何等致命？
　　本能让他顾不得暴露底牌，第一时间选择了逃走！
　　......
　　“9527，你干什么！”
　　而另一方面，泰格看着雷恩突然暴退的身影，瞳孔猛地一缩。
　　他不仅是惊愕这个新人的诡异行为，更是惊叹这家伙表现出来惊人速度。
　　【暴步疾走】是盗贼必修的基础位移技能，整个“鼬鼠团”所有人都会，一瞬息间能爆发超高速度。
　　可泰格却发现此刻这个新人刚才爆发的速度竟然高出了他印象中的太多。
　　这绝对不是普通新人能办到的程度！
　　这批新人是他一手带出来的，这个在他印象中资质平平的9527，平日考核“疾步”的爆发速度也就11、12米/秒左右，刚刚及格的水准。
　　而此刻，他居然爆发出了将近15米/秒的超高速度！
　　这水准...虽不如觉醒者，但却远远超了同阶所有新人！
　　而另外两个新人同样大惊失色，明明训练考核都是“吊车尾”的家伙，怎么会突然变得怎么厉害了？
　　难道那家伙是想抓着爆炸的时机逃走？
　　.......
　　“这竟然身法如此熟练...难道那小子平日藏拙了？”
　　泰格瞬间明白了什么，自己看走眼了！
　　这少言寡语新人，恐怕才是藏得最深的那个狠角儿。
　　虽然惊讶，可他同时冷笑一声：即便如此，想在老子手里逃走，也根本不可能！
　　但转瞬间，泰格心中又掠过了一抹疑惑：“新人携带的物资都是标配，他那支药剂从哪儿摸出来的？难道是什么储物空间？”
　　很明显，泰格刚才也留意到了雷恩往自己身上注射了一支药剂的奇怪举动。
　　“那好像是训练中心的解毒药剂，那家伙什么时候偷偷藏起来了一支...”
　　但现实没给他多思考的时间。
　　突然，一股危机感袭上泰格心头。
　　经验老到的他面色大变，立刻意识到了什么。
　　可惜，已经晚了。
　　待得泰格看着一个踉跄的人影从爆炸口窜入了下水道，刚想要逃离，可一股强烈的眩晕感袭上脑颅。
　　他才明白，这是致命毒气！
　　毒素漫延极快，泰格眼中惊悚的表情甚至都没完全舒展在脸上，尸体就无力地瘫倒在地。
　　另外两个新人更是连反应的机会都没有，翻着白眼，瞬间暴毙。
　　......
　　“什么情况，还真有人从下水道逃下来了？！”
　　另一方面，雷恩一路疾跑想要避开毒素气浪，心中一边又觉得不可思议。
　　没想到“鼬鼠怪盗团”的这次暗杀行动，居然真出了意外。
　　他看着身后那个“紧追不舍”的人影，心中咯噔凉了半截。
　　很显然，那不是泰格，也不是另外两个新人...刚才那恐怖的毒素随着爆炸气浪急速漫延，那三个家伙没来得及反应，此刻必定已经凉了。
　　“来人不是超凡者？又或者是受了重伤...”
　　跑了几百米，雷恩突然觉得有些奇怪。
　　这家伙居然没追上自己？
　　然后，不待他多想，身后那踉踉跄跄的家伙，居然轰然倒地了，匍匐倒在了污水中。
　　“死了？”
　　瞧到这一幕，雷恩愣住了。
　　他停下了脚步，紧握手中匕首。
　　他脑中瞬间闪过了思考：如果对方是个超凡者，想杀自己易如反掌，没必要用这种欲擒故纵的算计。但如果这家伙不是超凡者，怕是他也根本不可能从一众刺客围攻下逃到这下水道中。
　　唯一的可能，就是这家伙真的重伤不治了。
　　那人...到底是谁？
　　脑中只权衡了一瞬，雷恩选择了靠近查看。
　　四周的毒雾浓度显示在安全范围内，他小心翼翼地朝着倒地人走了过去。
　　这倒地的家伙口鼻半浸在污水中，显然已经气绝。
　　尸体后背有大片血污，还插着一柄黑色流光匕首。
　　显然，这是致命伤。
　　“这是...首领奎恩的附魔匕首【黑脊狼牙】？”
　　雷恩一眼就认出了尸体后背插着的那柄黑光熠熠，还带着恐怖三线血槽的匕首。
　　这就是“鼬鼠怪盗团”首领奎恩的专属超凡武器。
　　也就意味着，这一刀，这是首领奎恩亲自下的杀手！
　　“居然能在解开了三阶基因锁的奎恩手下逃走，这家伙到底是谁...”
　　雷恩可是见识过首领奎恩的厉害，寻常二阶超凡者，在他手里过不了一招。
　　能活着逃走的，就说明这家伙实力不简单。
　　雷恩怀着疑惑，侧脸翻看了一下尸体的脸庞，待得看清了那张大胡子脸，瞳孔却猛地一缩。
　　“这不就是这次刺杀的目标，莫林男爵？”
　　这张脸他再熟悉不过，这次行动之前，目标的照片早就被“鼬鼠团”每个人记得烂熟于心。
　　看到这具尸体就在自己眼前，雷恩的心扑通扑通地跳了起来。
　　潜入大型领地灭门袭杀帝国贵族，这可违背了一般怪盗团的办事范畴。
　　“鼬鼠怪盗团”的上层们这次既然敢冒这么大的风险，那么就意味着，这个莫林男爵身上绝对有大秘密！
　　爆炸通道的毒气还很浓郁，上面的人想下来，大概得等一段时间。
　　雷恩看了一眼不远处的爆炸口，第一时间就闪过了一个疯狂的念头。
　　“摸尸！”
　　虽然他有些眼馋尸体上的那柄削铁如泥的匕首【黑脊狼牙】，可却没敢妄动，而是小心翼翼的摸着莫林男爵的尸体。

第四章 疯狂的计划
　　雷恩在基地受过专业【偷窃】技能训练，摸尸只需要三两秒。
　　但除了一块纯金怀表，雷恩没在尸体的衣兜里发现任何其他有价值的东西。
　　转眼，他余光落在尸体左手的无名指上看到了一颗黑黝黝的储物戒指，又猛地一喜。
　　“这家伙居然有...空间储物戒指！”
　　这种空间装备在这个世界有市无价，是贵族和高阶超凡者的专属的储物宝物。
　　有这种东西，就意味着戒指里有价值连城的宝贝！
　　没有任何犹豫，雷恩触摸了那枚黑色戒指，像是前世点开了一个电脑文件夹，然后琳琅满目的物品展现在了眼前。
　　这个约莫一立方米左右的储物空间中，储存着大量的贵金属钱币，金克朗、银纳尔，还有奥玛帝国银行发布的大面额纸币。
　　再有就是一些医生系超凡的职业典籍，一些奇奇怪怪个的材料和成排的药剂...
　　这是一笔能让任何人眼红的巨额财富！
　　......
　　“发达了！这家伙居然把家当都放在储物戒里...”
　　雷恩看到储物戒指中的这么多东西，立刻就意识到这是他的“大机缘”。
　　但瞬间，脑中又思绪飞转起来。
　　“这家伙逃了下来，上面的‘鼬鼠团’的人肯定还没死完。一会他们下来，必定会追踪到尸体，即便是我拿着东西跑，在解开三段基因锁的奎恩追踪下，逃掉的可能性极低！而且现在泰格死了，可我体内的【僵尸药剂】毒素还在...不弄到解药，现在逃走也活不了多久。”
　　略微一思索，雷恩就意识到这不是最佳的逃走时机。
　　而同一瞬间，他脑又闪过了一个更疯狂的计划。
　　只要计划能成，极大可能摆脱这“鼬鼠怪盗团”的控制，还能一夜暴富！
　　“富贵险中求，干了！”
　　情势紧迫，容不得有都的世间考虑。
　　权衡了一瞬，他眸光一凛，便毫不犹豫地行动了起来。
　　雷恩没有去细细清点储物戒指中的东西，甚至连戒指也没动，而是一股脑地的将这些东西收入了“智脑”携带的折叠空间中，留下了一些衣物钱币之类，看上去没什么价值的东西。
　　而莫林男爵的尸体，依旧保持着原样。
　　下水道中污水横流，留下的痕迹不多。
　　刺客的新训科目里就有痕迹追踪和反追踪，他小心翼翼地处理了一下自己留下的痕迹，然后就循着原路返回了。
　　虽然还有一些细小的破绽，可雷恩料定“鼬鼠团”高层即便是发现了疑点，短时间内也绝对不会怀疑到他头上。
　　抓贼拿脏，那些家伙不会在意莫林男爵的死，而只会在意他身上的东西。
　　没人会想到，他有一个二十一世纪顶级科技“智脑”携带的折叠空间，藏东西无踪无迹！
　　没有了贼赃，给他狡辩和给旁人遐想空间就大了。
　　......
　　做完这一切，雷恩立刻回到了之前的下水道路口。
　　再一看，泰格队长和另外两个新人果然都已经被毒气杀掉。
　　四周的毒气浓度已经因为空气流通降了不少，可依旧有致命危险。
　　脑海中，“智脑”不停地响起危险提示。
　　“这毒气能轻易秒杀一个超凡者，毒性还真是剧烈啊...”
　　雷恩不敢大意。
　　他在智脑浓度提示下，小心翼翼地选择了一个距离泰格尸体稍远的顺风口，避免自己被毒气杀死。
　　然后，他猛地吸入了两口足以致人昏迷，却不致命的毒气。
　　刹那间，那股像是氨气的刺激性气味灌入呼吸道，他立刻就觉得眼前一黑，彻底失去了意识。
　　现在逃跑被抓住的可能性极大，但...最危险的地方反而最安全！
　　没错，他打算装作中毒，然后浑水摸鱼，再回到基地谋取【僵尸药剂】的解药！
　　......
　　也不知过了多久，意识渐渐恢复。
　　隐约的，雷恩听到了耳边有人在说话。
　　“那些东西还没找到么？”
　　“没有...”
　　“奎恩首领，莫林男爵的储物戒指里只有一些钱币衣物之类，不太重要的东西。这情况，要么是那家伙逃没把东西随身携带；要么就是他死后，有人偷走了那些东西...”
　　“储物戒指还在，那么被人偷走的可能性不大。除非偷东西的人也有储物戒指，否则即便是拿走几件，也藏不住。现在看来，最大的可能还是在莫林男爵留了后手，早在出事之前就把东西藏了起来，没带在身上...”
　　“我也没料到那家伙居然会藏着那一手毒气炸弹。行动的动静搞得太大，吸引了‘燃钢堡’的城卫军，我们也不得不匆忙撤离。如果东西还在庄园里，那最后极有可能是落入了巴莱特侯爵手里。如果真是那样，就麻烦了...”
　　“可惜，泰格已经死了，下水道里只有那个吸入毒气昏迷的新人还活着，也没人知道发生了什么。而且，我已经亲自搜过几人的身，附近也搜查过了，没有藏东西的痕迹...”
　　“等9527醒来再问问吧。但估计也得不到什么有用信息的，毕竟那毒气触之即死，他能侥幸留一条命，也是走运了...”
　　“哎...这下麻烦了，那位大人可是动用了潜伏在‘燃钢堡’的暗子才让我们潜伏进去。现在东西没拿到，该如何交差...”
　　......
　　雷恩看了看“智脑”的时间提示，自己昏迷了三天。
　　再一看四周的环境，他立刻确定自己现在已经回到了“鼬鼠怪盗团”的大本营。
　　“基地的医疗实验室！果然回这儿来了...”
　　这是预料之中的事情，雷恩躺在医疗床上，看了看四周密闭的舱室，心头一舒。
　　如预料的那般，就在雷恩清醒了没多久，首领奎恩和几个怪盗团的高层就亲自过来询问了。
　　毕竟，下水道里就他一个活口，所有人都想知道那个莫林男爵逃入下水道后发生了什么。
　　可惜，雷恩的回答自然是什么都不知道。
　　他说他吸入了一口呛人的毒气后，就晕了过去。
　　旁人看来，他这说法也完全没有破绽。
　　碰巧处在顺风通道口和毒气爆炸的边缘，这是9527幸存下来的唯一合理解释。
　　毕竟作为解开一阶基因链的“觉醒者”泰格都死了，一个新人能活下来，绝对就只可能是运气。
　　按照正常情况来说，雷恩如果没有“智脑”的提醒，早就该如泰格和另外两个新人一样，来不及反应便被毒气杀死在下水道里。
　　而且，谁也不会想到，他再偷拿了储物戒指中的东西后，还胆大地回到了毒雾区，把自己给毒晕了。
　　......
　　接下来，雷恩要在这里拿到体内【僵尸药剂】的解药！

第五章 贪婪的皮西斯
　　首领奎恩和几个高层询问无果，离开后，一个穿着白大褂的医生面无表情地走了进来。
　　山羊胡，腊肉一般的脸色，看上去整个人都很阴沉。
　　雷恩认得这家伙。
　　这阴鹫老者就是“鼬鼠怪盗团”的首席医生，奇兹·皮西斯。
　　这家伙的虽然只是一个二阶觉醒的“进阶者”，战斗力非常一般。但在怪盗团里，他的地位极高，哪怕是首领奎恩见了他都十分客气。
　　因为，他还有一个十分高贵的身份，魔药师工会认证过的二星魔药师！
　　整个怪盗团的超凡进阶魔药，几乎都是出自他之手...
　　当然，还有那个控制新人的慢性毒药【僵尸药剂】，便是他的独门配方。
　　雷恩想获得解药，必须从这老东西身上打主意。
　　......
　　皮西斯走进了医疗室，目光落在雷恩身上，淡淡地说道：“你醒了...”
　　雷恩连忙起身，做足了作为新人的恭敬姿态，躬身感谢道：“谢谢你，皮西斯先生，也只有您能把我从地狱的边缘拉回来。”
　　“呵...”
　　皮西斯不置可否地哼了一声，那双浊眸突然掠过一抹精芒，看上去像是毒蛇一般咄咄逼人。
　　他盯着雷恩看了看，这才意味深长地说道：“现在这里没其他人了，你能给我说一说，当时下水道里发生了什么么？”
　　很普通的询问，但这语气听起来阴森森的，让人有种毛骨悚然的感觉。
　　仿佛要是说谎，便会被毒蛇吞掉一般。
　　“啊？”
　　雷恩面露诧异，心中却是一喝：果然来了。
　　他脸上却流露出了一抹不太自然的神色，说道：“我刚才已经给首领他们说过了，当时昏迷了，什么都不记得了...”
　　“哦？是么...”
　　皮西斯冷笑一声，一脸你这点小把戏骗不了我的诡异笑意。
　　顿了顿，他嘴角溢出了一抹讥讽，说道：“之前他们送你过来，我抽检了你的血液。但奇怪的是...除了解析出那种未知致命毒素，还有解毒药剂的成分。如果我没猜错，你就是因为及时注射了解读药剂才能活下来...”
　　听到这话，雷恩表情猛地一怔。
　　在旁人看来，这就是故作镇定的伪装。
　　皮西斯敏锐地捕捉到了雷恩面目表情的异色，眸光一亮，更觉得自己猜对了。
　　随即他用恐吓的阴沉语气质问道：“那么，你能解释一下，那支解读药剂是谁给你注射的么？”
　　“啊...这...”
　　被这突如其来的一问，雷恩眸子震颤了一瞬，表现出了像是正常人秘密被发现后的惊慌。
　　可他在昏迷之前就已经料到，自己留下了一个无法消除的“破绽”。
　　解毒药剂注射后，在体内会残留好几天。
　　这个“破绽”能瞒过别人，但绝对瞒不过这个精通药剂学的皮西斯！
　　奎恩那些高层之前的询问并没有提及这个情况，那就说明这个皮西斯并没把这个情报汇报给他们。
　　目的也显而易见...这贪婪的老家伙，果然想独吞莫林男爵的宝藏！
　　可这也是...正中下怀。
　　因为，这也正式雷恩最想看到的一种情况！
　　之前首领奎恩问话的时候，他发现那些家伙没提及“解毒药剂”的事儿。雷恩就猜到自己赌对了。
　　这个在团里老人们都私下称作“傲慢的皮西斯”的家伙，果然做出了贪婪的选择。
　　当然，换做是谁知道莫林男爵留下了多么大的一笔财富，恐怕都想独吞！
　　而雷蒙也很清楚，这家伙虽然是怪盗团的供奉，可他这高贵的魔药师大人从来都瞧不起这些肮脏的盗贼，不屑为伍。
　　只要这皮西斯有私心，雷恩就能用“筹码”换取更多的利益，解药...还有自由！
　　当然，即便是皮尤是没有私心，把这情况告知了首领，雷恩也早就想好了应对的说辞。
　　......
　　现在，雷恩完全掌握着事情主动权。
　　毕竟，没人会想到那些消失的东西，此刻就藏在他身上。
　　可是，他也很清楚，和皮西斯这种老奸巨猾的家伙打交道，一下交出了筹码，自己的价值就没了！
　　这老东西既然打算独吞宝物，但得到了想要的东西后，又岂会留活口？
　　“那个...”
　　雷恩故作挣扎了片刻后，像是想通了什么，也不再隐瞒，直接问道：“皮西斯先生，如果我说了...您能给我什么？”
　　“哦...不打算狡辩了？”
　　听到这话，皮西斯眼底掠过了一抹犀利的精芒。
　　那些遗失的宝物，这小子果然知情！
　　能让奎恩那种大盗贼都紧张无比的宝物，到底会是什么呢？
　　这老家伙心中大喜，脸上却表现的阴冷无比，冷冷道：“呵呵...你该知道团里的规矩的。如果让奎恩知道了你隐瞒不报，九条命都不够死的...”
　　“哼！”
　　听到这话，雷恩也一副破罐子破摔的神情，目光一横道：“不能觉醒超凡，又没有解药，反正我不是死在训练中，就是死在任务中...又有什么区别么？”
　　刀口舔血的盗贼生涯，能活几年是几年。
　　一个“吊车尾”的新人，活下来的几率确实不大。
　　有这反应，再正常不过。
　　“小鬼，你到是有些小聪明。”
　　听到这话，皮西斯非但没觉得意外，眼底反而闪过了一抹意料之中的神情。
　　贪婪是人类的本性。
　　当然，原本他也没打算拿奎恩能唬住这个在他看来有些小聪明的新人。
　　他也没在多啰嗦，直接问道：“所以，你想从我这里得到什么？”
　　雷恩直接说道：“我想要【僵尸药剂】的解药！”
　　“就这？”
　　闻言，皮西斯抬了抬眉，意料之中。
　　可顿了一瞬，他听着雷恩又说道：“还有...我希望皮西斯先生您收我为正式弟子！”
　　“唷？”
　　皮西斯听到这话，眸光中掠过了一抹不易察觉的流光，似笑非笑地感慨了一句：“你小子倒是聪明。”
　　正常情况来说，这是利益最大化的选择。
　　成为他皮西斯的弟子，便摇身一变成了医生又或者是魔药师学徒。那么在怪盗团李的地位就会直线升高，再也不用去参与什么死亡训练和危险的任务，生命安全自然得到了保障。
　　毕竟，这个残酷的世界，无论是魔药师还是医生，地位都极高。
　　一个十五六岁的少年，能有这份心机已属不易。
　　而且，也只有成为自己的弟子，交出了秘密，或许才不用死。
　　若是平常，多了这么一个还算机灵的打杂学徒，用些手段也能控制，倒也不无不可。
　　可现在这“鼬鼠怪盗团”就要覆灭了...
　　他可没心思收什么弟子。
　　反正是空头支票，早就起了杀心的皮西斯自然一口应了下来：“可以！我可以给你解药，也会给奎恩说，收你为弟子。”
　　闻言，雷恩故作受宠若惊，道：“皮西斯先生，您真答应收我当弟子了？”
　　“嗯。”
　　话说到这里，这老家伙一脸“和善”地看着雷恩，问道：“那么...现在你可以给我说，当时在莫林庄园的下水道里，发生了什么了吧？”
　　闻言，雷恩同样会心一笑，开始了自己的表演：“那时候我在下水道...”

第六章 莫林男爵的宝藏（求推荐）
　　交出宝物？
　　自然是不可能的。
　　交了，九成九几率会被杀人灭口，这点毋庸置疑。
　　一番互飙演技，雷恩和这老家伙谈妥了缓兵之计的条件，这才开口说出了早就准备好的说辞，道：“皮西斯老师，那个当时我在下水道里...”
　　可他编的故事才刚开头，就这时候，医疗室外却有人敲响了铁皮房门。
　　......
　　笃！笃！笃！
　　铁皮房门闷响，屋外又有人大喊了一句：“皮西斯先生，奎恩首领请你立刻去一趟，有要事相商...”
　　皮西斯听着眉头一皱，“知道了。”
　　现在有了外人，再谈这绝密又有些不太合适。
　　反正条件已经谈好，莫林男爵的秘密迟早都是自己的，也不着急这一时了。
　　他看了雷恩一眼，说道：“你体内的毒素还没完全排除干净，或许还有危险。你就在医疗室里好好休息，等我回来再说...”
　　毒素未清？
　　我信你个鬼。
　　雷恩心中吐槽了一句，表面却很乖巧地应道：“好的，皮西斯先生。”
　　说完，这老家伙转身出了门。
　　“哐当”的铁锁声，医疗室的房门从外锁了起来。
　　雷恩看着密闭的医疗室，脸上刚挂着的兴奋缓缓冷了下来，心中嘀咕了一句：“老家伙这是怕我跑了啊...”
　　这是基地高层才能享受的医疗室，四周的钢板能防火炮轰击，他一个超凡都没觉醒的普通人，想要逃出去根本不可能。
　　现在看来，和牢房无异。
　　不过，也在情理之中，雷恩瘪嘴耸了耸肩。
　　左右无事，他想着便开始清点起折叠空间中的战利品来。
　　这一看，大喜过望。
　　他才终于明白，为何“鼬鼠怪盗团”高层会冒着这么大的风险，强行潜入城去袭杀莫林男爵。
　　原来...因为这个莫林男爵身上居然藏着一个惊天大秘密！
　　......
　　原来莫林男爵本名叫做舍伍德·安德烈。
　　他曾是敌国“希德帝国”的猎荒者。
　　雷恩翻到了遗物中的一本日记，立刻明白了这次暗杀行动的前因后果。
　　事情的起因，还得从六年前，莫林男爵得到“大秘密”的那次猎荒行动说起。
　　【战锤团猎荒日志】内容如下：
　　“蒸汽历1123年，9月10日。团长在猎荒者工会接取了一个报酬不菲的开荒任务，我们要去探索‘黑暗森林’附近的一个峡谷，听说那附近发现了一些上古遗迹的痕迹...”
　　“14日，我们遇到了一阵非常奇怪的浓雾，迷失了方向。防毒面具已经失去了作用，团员们陆续发现了中毒现象，人心惶惶...”
　　“15日，我们不知道走到哪儿了，到处都是迷雾。团员们一个个倒下，中毒而亡。我分析尸体血液样本后发现，这浓雾中有不止一种的高致命未知毒素...”
　　“20日，九成团员都已经中毒死掉，再找不到离开迷雾的方向，我想我们都会死在这里...”
　　“26日，带来的高级解毒药剂已经消耗一尽，团员只剩下了我和团长两人...”
　　“...”
　　日记的前半部都很正常。
　　写的是一个猎荒团队去开荒一个未知之地，然后在大雾中迷了路。
　　这个迷雾世界本来就充满了无数危险，魔兽、荒原巨兽、毒雾、食腐者...都是致命的危机。
　　每天都有无数猎荒团在荒原中团灭。
　　这个叫“战锤猎荒团”的团队有此遭遇，再正常不过。
　　莫林没死，很显然他活下来另有隐情。
　　雷恩再看到后面日记的内容时候，这才像是发现了新大陆一般，越看越是惊奇。
　　“27日...临死之前，我们在山谷里找到了一艘很奇怪的钢铁机械城残骸...它没有履带和车轮，设备尖端超出了我们的认知。而且，它像是从天空中坠落的，在地面砸落了一个大坑！天啊，这世界上难道有会飞的蒸汽机械城？可惜，团长已经撑不住了...”
　　“我的意识也开始模糊...我仿佛在残骸中捡到了一支像是解毒药剂的东西，本能地，我将药剂注射入了体内。大概，我也要死了...”
　　这个世界对飞行机械完全没有概念，雷恩看到这里，却大概知道他们是遇到“蒸汽动力飞艇”一类的东西了。
　　但他也很意外。
　　他穿越来异界一年，了解不少信息。
　　虽然这世界科技树点歪了，出现了这种奇迹般的蒸汽动力钢铁城。
　　可这迷雾中的人类两个大帝国，无论是“希德帝国”还是“奥玛帝国”，都没有任何飞行科技的存在。
　　难道这迷雾世界的别的地方，还有更高科技文明的未知人类国度？
　　显然，日记中的那“蒸汽飞艇”残骸证实了这一点。
　　这个世界，比看到的更大。
　　......
　　日记写道这里，字迹已经变得很凌乱。
　　像是执笔的人已经渐渐失去了意识，字迹无力而歪歪曲曲，最后几笔甚至已经完全变了形。
　　如果没有下文，大概这就是绝笔了。
　　然后，下一页，突然字迹又变得苍劲有力了！
　　“我醒了，我还活着...天啊，伟大的‘灰雾之主’庇佑，我居然突破了第二条基因锁链！噢，这种感觉太神奇了，那药剂居然是一支进阶基因魔药！”
　　“我感受到了前所未有的强大力量，我从来没听说二段基因魔药会有如此夸张的增幅...药效还在持续发酵，我感觉到了恐怖的属性增幅。天啊，这究竟是什么品质的基因魔药？”
　　“虽然我没见过黄金品质的基因魔药，但我确定，我服用的那未知药剂的药效远超过了黄金药剂！难道，它是传说中的‘传奇药剂’？”
　　“我听到残骸中有恐怖的动静，似乎藏有什么怪物，我没敢再靠近深处探寻。四周的毒雾也突然变得很浓郁，怕是会有‘雾潮’。我没敢久待，找到了一些宝物，不得不离开了...”
　　冒险日记到这里就结束了。
　　看到这里，雷恩的目光也变得灼热起来。
　　他突然觉得，折叠空间中的那些宝物中，恐怕有什么非常不得了的宝物！
　　......
　　至于刺杀...那是后半截故事。
　　这个莫林男爵有写日记的习惯。
　　多翻看了几本日记，雷蒙很容易就了解到了事情后来的发展。
　　后来这个安德烈活着逃出了迷雾，然后带着从飞艇残骸中的一些高科技文明宝贝回到了家乡。
　　“山德鲁曾经是我最好的朋友...”
　　看到这段文字的时候，雷恩就预料到了后面会有什么狗血续集。
　　原来这安德烈出去猎荒，常年不在家，家里的美娇妻和他最好的朋友勾搭在了一起。
　　然后他回来后把自己的秘密分享给了妻子，却遭到了朋友和妻子背叛，合伙打算谋财害命。
　　幸运的是他逃掉了。
　　然后，心灰意冷的安德烈来到了奥玛帝国，改名莫林。
　　又捐献了一份从飞艇上得来的黄金品阶的基因魔药配方，换取了一个男爵的爵位。
　　“如果你看到了我的日记，就说明我已经死了。唯一知道我秘密的人，就是山姆和那个贱人，必定是他们害我...假如可以，我希望你能帮我杀掉那对狗男女。当然，是看在我给你留下了这份足以让两大帝国打破头争抢的宝藏份儿上...”
　　笔记没了下文。
　　雷恩合上了日记本，神色变得有些古怪。
　　这次刺杀很突然，日记上没有任何记录。但莫林男爵却早有预料自己暴露的唯一可能，便是那对狗男女。
　　......
　　“大概是那个叫山德鲁的家伙追查到了安德烈的新身份，然后买凶委托“鼬鼠怪盗团”杀人夺宝？”
　　雷恩想到这里，又摇了摇头。
　　就日记中的内容来看，那对狗男女肯定是没这么大的能量跨国找人，还付出那么大代价买通怪盗团潜入“燃钢堡”杀人。
　　最大的可能，便是狗男女卖掉了这个秘密给某个有权有势的大人物（又或者是谈合作）。
　　然后，那位大人物才买凶杀人的真正幕后黑手？！
　　......
　　看完日记，整个刺杀事件的来龙去脉，突然就清晰了。
　　“这些宝贝，有点烫手啊。那幕后买凶之人，恐怕不会这么轻易放弃的...”
　　雷蒙看着空间里的宝物，突然觉得事情超出了预料。
　　单单里面的一张不起眼的基因配方就换取了贵族爵位，可想莫林手中的这批宝藏价值何其惊人。
　　而且，这里不仅仅有当初莫林男爵带出来的宝物，更有去往那飞艇残骸的地图！
　　按照日记所述，那飞艇残骸还有大量未曾探知的秘密...
　　超越“机械师工会”现有的超尖端蒸汽科技、高级超凡知识、功法武技...
　　若真如日记所言，那绝对是足以让两个大帝国都眼红的惊天宝藏！
　　......
　　仔细清点完标签分类，雷恩也大致明白了莫林遗物中那些瓶瓶罐罐是什么东西。
　　当然，他最关心的是能让他立马提升战斗力的战利品！
　　比如，基因魔药！
　　只有突破第一道基因锁，进阶超凡者，他才有更大的机会在这残酷的世界活下去。
　　然后，雷恩找到了自己想要的。
　　一支进阶“觉醒者”的基因魔药。
　　还是一支不说见过，甚至连听都没听过的...卓越黄金品质魔药！
　　“这下...真发达了。”
　　雷恩看着莫林写的魔药功效说明书，仿佛捏着一张中了头奖的彩票，眸光猛颤。

第七章 缝尸匠
　　“这就是莫林男爵按照残骸中的找到配方，炼制出来的那支卓越黄金品质的魔药——【缝尸匠】？”
　　雷恩看着空间中那支绿油油的一阶段基因魔药，眉头皱在了一起，心中疑惑道：“还有，这‘战斗医生’的超凡序列又是个什么鬼...”
　　显然，这支魔药的介绍，超出了他有限的知识储备范畴。
　　就他了解的超凡体系中，外科医生职业都该觉醒的是偏辅助的奶妈序列超凡。而那些什么巫医、巫毒祭司之类的奶妈分支，又偏施法者序列。
　　可这说明书上说，这【缝尸匠】却是一种肉身增幅的魔药？
　　还出现了一个新名词，“战斗医生”超凡序列。
　　肉身增强，像是格斗家一样近身肉搏，这还是外科医生的定位？
　　但当雷恩看清楚说明书上，关于这支基因魔药的说明后，目光立刻就僵直在了那里。
　　数据是最为直观的比较。
　　【缝尸匠（卓越黄金）】
　　力量+（220-285）%；韧性+（113-145）%；神经反应+115W；五感增强+3N；细胞活性+300%；等杂属性区间+（21-24）%...
　　“怎么会有这么强的增幅，这还只是一支一阶的基因魔药？”
　　雷恩激动的有些发颤。
　　单一不知道这药剂的厉害，但举个对比例子，差距便一目了然。
　　在“鼬鼠怪盗团”的仓库中，新人能用积分兑换出最好的黑铁基因魔药属性如下：
　　【神偷（黑铁）】
　　敏捷+32；力量+（110-130）%；感知+1N；夜视+1K；神经反应+70W；等杂属性区间+（36-41）%...
　　（备注：W、N、K皆为不可名状的异界度量单位；“杂属性”指的是非该序列魔药需要的鸡肋属性增长。比如：力量系基因魔药的智力、元素亲和...杂属性数字越低，魔药纯度和药效就越高。）
　　同样是一阶基因锁魔药，二者对超凡者的增幅简直云泥之别。
　　这些也就意味着...
　　假如雷恩现在有100公斤极限臂力，他服用【缝尸匠】魔药进阶，力量在短时间内就会增长到至少320公斤。
　　如果身体力量成长天赋够好，甚至越能接近魔药的理论极限，385公斤！
　　而如果服用【神偷】，力量就会变成210-230公斤，少了一大截。
　　同样是一个人，同样的天赋，同样是开启一阶基因锁，二者服用不同品质魔药，立刻就能有将近一倍的力量差距增幅！
　　何况，在服用基因魔药突破后，在未来很长一段时间内药效持续发酵，这个属性增长还会有（100-650%）阶梯增幅潜力...
　　战力差距会如滚雪球一般，越来越大！
　　......
　　“怪不得一份黄金魔药配方能换取一个帝国男爵的爵位。原来不同品质的魔药，效用差距会这么大！”
　　之前雷恩对魔药品质区分没什么概念，现在这一看，才知道基因魔药里的品质差距会这么大。
　　一般平民超凡者接触的魔药都是黑铁品质，少有些大势力才有一两张白银配方都示作传家宝。
　　至于黄金配方，那仅仅是掌控在帝国王室和各大高等贵族手里的专属“战略性物质”。
　　“也难怪这个世界贵族阶层已经固化，单单是这魔药的差距，平民超凡者想翻身就很难...”
　　雷恩看着手中的绿色药剂，激动地身躯都微微颤抖了起来。
　　首领奎恩就是因为进阶三阶【猎魔人】的时候，偶然得到了一支白银魔药，这才让他拥有了超出同阶超凡者一大截的实力。
　　现在如果雷恩自己服用了这“卓越黄金品质”的魔药，单论身体属性，他立刻就能和一些老牌【觉醒者】抗衡。
　　魔药药效完全吸收后，他甚至有绝对有碾压同阶超凡者的实力！
　　.......
　　单单就是这支卓越黄金品质魔药的收获，这次冒险就值了！
　　“按照的莫林笔记中记载，那个飞艇残骸中，可能还藏别的高阶魔药配方，甚至可能是高级魔药师的传承？”
　　雷恩眼中的精芒越来越亮。
　　很显然，这个“战斗医生”序列在两大帝国没有传承，那么后续的进阶配方也只能从那个飞艇残骸里去找...
　　雷恩看清了【缝尸匠】这支魔药的潜力，立刻意识到了莫林男爵遗物中真正的宝藏，不是眼前这点“蝇头小利”，而是那艘飞艇残骸！
　　只要找到那残骸，或许他就能得到后续二阶、三阶、四阶...黄金级，甚至品质更高的基因魔药。
　　有这么强的属性增幅，“战斗医生”这个超凡序列若是进阶到高阶位，想想都让人激动！
　　大力出奇迹，肉搏外科医生...未必不是一条超强序列！
　　“这次真的发达了...”
　　雷恩眼中神采奕奕。
　　苦逼了一年，终于...主角光环降临了！
　　第一次，他看到了一个成为顶尖强者的希望，也越发对那个飞艇残骸里留下的宝藏有了极大的兴趣！
　　现在通往残骸的线路地图就在自己手里，只要能解决毒雾的问题，他就能拿到那个宝藏！
　　......
　　虽然这支【缝尸匠】没有敏捷属性的增幅，并不太适合盗贼线路。
　　可对于雷恩来说，进阶盗贼系序列也并非第一优先选择。
　　这个“战斗医生”听上去，怎么都更有诱惑力。
　　为了不被皮西斯那老家伙看出异样，雷恩并没有立刻服用基因魔药进阶超凡。
　　而当他放下魔药，清点其他物品的时候，却又发现那些战利品中，还有一个被莫林男爵用秘银铁匣郑重装起来的东西。
　　打开一看，却是一张泛黄的纸。
　　摸着材质，有点像是羊皮卷，又或者某种兽皮。
　　一股古朴神秘的气息扑面而来，显然有些年生，像是某个古文明遗迹出土的东西。
　　“能被莫林男爵如此慎重地保存，肯定不是一般的东西...”
　　雷恩一看，便被那些像是前世楔形文的古怪文字吸引，眉头立刻皱了起来，“好像是某种古文字啊...”
　　而第一时间，“智脑”也响起了提示音。
　　【叮！检测到未知文字/图案，系统自动扫描记录...】
　　“智脑”会自动纪录数据，这种提示音已经习以为常，雷恩也没多在意。
　　他拿起羊皮卷，又在银匣里又看到了一些笔记，上面记录着羊皮卷的来历和一些古文字资料。
　　果然，莫林男爵这个“写日记”的习惯，还真省了雷恩不少功夫。
　　“这几年，我研究了从残骸中得到的宝物，发现那残骸里的人除了使用‘尼莫尔通用语’，还会用这种古文字记录一些高端隐秘的内容...”
　　“这份古卷是我在残骸里一个碎裂保险柜里找到的，当然，还有救我命的那支基因药剂一起。看样子，它大概是对机械城主人非常重要的东西。”
　　“我推测它极大可能是一种品阶极高的基因源力修炼法门，品阶还会很高...而且是【战斗医生】的专属修炼功法...”
　　“来到奥玛帝国这几年来，我一直没放弃想要翻译出这些文字的内容。我利用帝国男爵的身份，在‘燃钢堡’的贵族图书馆里查阅了很多古籍，发现这种文字曾经在一处上古遗迹中出现过，那个是被博学家们称作‘蒙克尔文明’的古文字，是古恶魔语的一种分支...”
　　“可惜，资料太少，翻译的进度很慢...”
　　“...”
　　雷恩看了看莫林留下的笔记，再一看，这份羊皮卷，脸色微微变得有些奇怪。
　　一种古恶魔语分支？
　　这羊皮卷，似乎牵扯了某些远古魔神的秘密啊...
　　可惜，破解不了。
　　这个迷雾世界的文明历史有无数年，埋葬在尘埃中的古文明不计其数。
　　单单是从各种遗迹中发掘的古文字，据奥玛帝国官方不完全统计，就超过了五百种。
　　除了几种靠近古文明留下了较完整的文字传承，绝大多数断代文明留下的文字存世都很少。
　　说是文字，更像是不能破解的神秘符号罢了。
　　而这个“蒙克尔文字”，就是未曾破解的古文字之一...
　　两大帝国官方都没解读这种文字，莫林男爵又不敢把东西暴露给那些【博学家】们，所以只能自己慢慢解读，进度才极慢。
　　破解断代文明古文字这份工作，不仅仅需要各地时去收集散落各地的遗迹资料，还需要核对大量的文字资料，需要对文字有非常敏锐的解读能力...
　　这份艰巨的工程，对于那些觉醒博闻强识能力的【博学家】们来说，也大概要究其一生精力，又或者需要数代人的积累和努力才可能完成翻译。
　　而对于普通人来说，更是一种不可能完成的工作！
　　但是...
　　对拥有“智脑”雷恩来说，这工作却像是呼吸一样容易！

第八章 智脑（求推荐票）
　　解读古文字对于这个世界的人来说很难。
　　可对于拥有“智脑”的雷恩来说，只要数据够多，根本不用自己动脑子。
　　而当他目光扫过那些资料的时候，“智脑”也再次响起了提示音。
　　【叮！检测到未知文字/图案，系统自动扫描记录...】
　　......
　　“智脑”是二十一世纪末的高科技产物，它能实时监测人的身体状况，也是辅助人类学习的重要科技产品。
　　它就像是随身携带的一个搜索引擎，只要资料库里的储备够多...它就能在人们需要任何信息的时候，从资料库里调出来。
　　学习语言，文字翻译，就是它最基本的功能之一。
　　只要雷恩眼睛看过的画面，智脑便能自动记录下来。根本不需要他自己去细读、记忆和理解，能省下太多功夫。
　　如果他愿意，便能在极短的时间内，“背”完一座图书馆。
　　......
　　“既然那个‘飞艇残骸’上的人用这种古文字书写隐秘，那就意味着这‘蒙克尔文’存世资料绝对不少。只要能找到足够多的样本，或许智脑就能解读出来...”
　　雷恩摩挲着手中的羊皮卷，心中无比期待。
　　这份疑似“【战斗医生】专属高阶基因源力修炼法门”的羊皮卷，或许和那份【缝尸人】魔药一样，能给自己带来大惊喜。
　　一般来说，某个成熟的超凡序列都有其对应的专属技能，那是历经无数代人磨合、创造出最符合这种基因魔药的技能和功法。
　　有匹配的专属法功，会发挥1+1＞2的效果，战斗力会几何倍增长。
　　（备注：“超凡序列”指的是经前人认证已经成熟的经典进阶途径，进阶魔药属性能互补最佳，激活最大潜力。
　　比如：刺客序列一阶魔药【神偷】，对应二阶专属【幽影刺客】，三阶【神行盗贼】...走的是敏捷刺客序列；也可走【神偷】→【潜行者】→【诡影】...走暗杀者序列。
　　只要魔药锲合度够高，也能混杂进阶，但效果会不可预料，下阶晋升难度也会难很多。
　　相应的，每个经典序列，都有一些专属的侧重武技和功法。）
　　这个世界，有无数种超凡序列，有专属、有杂糅，也因此使得人们觉醒出了许多千奇百怪的，甚至奇葩的超凡能力。
　　......
　　莫林男爵收集的“蒙克尔文字”的古文资料有限，智脑显示解读率17%，还远远没达到能解读羊皮卷上内容的程度。
　　日后还需要收集更多古文的样本。
　　虽然有了“智脑”的傻瓜式翻译功能，可翻译古文字这事儿需要机缘，雷恩也明白急不来，便将羊皮卷又放回了盒子里。
　　......
　　“现在看来...原本的计划，还得变一变了。”
　　雷恩清点完战利品，欣喜收获的同时，危机感也袭上了心头。
　　若是普通宝物，或许胡诌几句，就能蒙混过关。
　　可他明白，现在自己手中接了一个绝对不会让那个幕后买凶人放弃的“惊天宝藏”。
　　“必须得尽快拿到【僵尸药剂】的解药，然后逃离‘鼬鼠怪盗团’，否则恐怕会生变故...”
　　思虑过后，雷恩心头危机感便挥之不去了。
　　自己是靠近莫林尸体最近的一个活口，那幕后之人若要寻找“丢失的宝物”，肯定不会放弃从自己身上找线索。
　　而现在他能靠一张嘴胡诌蒙混过关，全然是因为这个怪盗团都些物理系刺客，没人能分辨他说谎。
　　可这个却是一个拥有奇奇怪怪超凡力量的世界，想要一个人说真话，并不难。
　　就比如，施法者序列中擅长精神力控制的超凡者【催眠师】和【拷问家】...
　　他们擅长精神力催眠，任何谎言都无所遁形。
　　虽然神秘系超凡者数量万中无一，可就有限的线索分析来看，那个幕后买凶人绝对是个有大能量的家伙。
　　雷恩觉得就自己这穿越就差点嗝屁的待遇，绝对不是什么“天命之子”。
　　抱着侥幸，怎么死的都不知道。
　　万事...苟命为上！
　　......
　　“鼬鼠怪盗团”拥有一座自己独立的移动蒸汽城堡，像是八爪螃蟹，锈迹斑驳。规模也就与一座小镇相仿，常驻人口不超过三千人。
　　这种“食尸鬼级”小型钢铁城机动性能强，行驶速度很快。
　　（机械城规模大致分级：食尸鬼级、战象级、比蒙领主级、龙城霸主级...）
　　怪盗团为了追求极限的行驶速度，除了必要的建筑，便摒弃了所有为了“舒适”而存在的东西。住所简陋得像是铁皮集装箱，餐厅甚至没有座椅，也没有安装大型火炮...
　　也因此，才让这个老牌怪盗团能在荒原上猖獗多年，而没被帝国军队剿灭。
　　它们像是荒原上灵活的犬兔，总能逃掉饿狼的抓捕。
　　此时此刻，这铁螃蟹锅炉正冒着滚滚黑烟，在冰脊荒原上全速行驶着。
　　而就在雷恩清点战利品的时候，皮西斯也和几个高层商议完出了会议室。
　　他往回走自己实验室的时候，突然被一个穿着斗篷的家伙拦住了去路。
　　“皮西斯大人，这是您要调查的资料。还有，这是十日后的行动计划，请您过目后焚烧...”
　　斗篷男递过了一份卷轴，然后就悄无声息地隐没在了舱室的阴影中。
　　“十日后的黑市交易会，展开围剿行动...”
　　皮西斯面无表情地看了看卷轴上的加密情报，眉头微微一挑，略有喜色：“三年了，终于要收网了啊。”
　　谋划多年，终于，他再也不用在这种肮脏的怪盗团里卧底下去了。
　　完成这次任务的功勋，足够让他拿到三星魔药师的进阶知识和基因配方了...
　　三星魔药师啊，那是跨入高等贵族的门槛了。
　　“咦...”
　　不过，再看到后面的情报时，皮西斯眼中的神色又变得越来越阴沉。
　　情报内容如下：莫林男爵，原名舍伍德·安德烈，原希德帝国猎荒者，因给皇室捐献了一份黄金魔药换取了男爵爵位...
　　这赫然是奥玛皇室才有资格调取的贵族绝密档案。
　　“黄金配方？这个莫林居然是靠这样的手段获取的爵位...”
　　皮西斯看着情报，双眸频频转动。
　　他仿佛知道更多的内情，心中推测道：“看样子，是幕后资助奎恩的德古拉家族出手了。怪不得有这么大的能量，让奎恩敢在‘燃钢堡’内杀人灭口...”
　　上次的行动属于绝密，除了首领奎恩，没人知道雇主的信息。
　　事情的反常，让皮西斯多留了一个心眼。
　　现在看来，果然钓到了大鱼！
　　而且，皮西斯却通过这份情报，分析出了一个非常惊人的真相。
　　能用黄金魔药配方换取爵位，还引来了希德帝国皇族“德古拉家族”的垂涎...那就说明这个莫林医生手里绝对有不得了的宝物！
　　想到这里，皮西斯一双浊眸突然迸射出了精芒，“现在看来，那小子手里或许还真握了一个大秘密呢。哼，还是一个挺狡诈的小家伙...”
　　想了想，他朝着的黑暗中某处说道，“给组织传讯，说我还需要一个【催眠师】协助任务，请尽快给我派来！”
　　“是。”

第九章 卓越黑铁
　　皮西斯神色如常地回到了医疗室，看着雷恩乖巧地等待的，也松了一口气。
　　见着房门打开，雷恩便一脸期待地主动上前打招呼。
　　“皮西斯先生，您回来了...”
　　“嗯。”
　　这老家伙点了点头，直接说道：“我已经给奎恩说过了，以后你就跟着我，先在实验室里打打杂吧...如果你真有当医生的天赋，我再传授你魔药学...”
　　“真的啊？！”
　　雷恩一听，故作欢喜无比，说道：“谢谢您，皮西斯先生。”
　　两个各怀心思的家伙，就这么飙起演技来。
　　......
　　“既然你成了我的弟子，我也送你一个见面礼吧。”
　　而这时候，让雷恩意外的是，皮西斯这个老家伙居然没直接问下水道发生的事情，反而主动示好，递出了一支黑乎乎的魔药来！
　　雷恩：“见面礼？这是...”
　　“我看你也到了觉醒的超凡的临界点，正好我手新炼制出一支成品基因魔药...”
　　说着，皮西斯又颇为自豪地介绍到自己的作品，道：“这支魔药叫【诡行者】，是刺客序列的基因魔药，它对敏捷属性加成很高。我敢说，整个‘鼬鼠团’也找不出第二支比这还好的一阶基因魔药了...”
　　雷恩也顺着他的话题，故作惊愕道：“啊？这魔药...比【神偷】还好么？”
　　“【神偷】？呵呵...”
　　皮西斯一脸不屑的样子，又指着试管道：“这支【诡行者】可不是普通黑铁品质，而是‘卓越黑铁级’的魔药！哪怕是大型拍卖行这支药剂都是珍品商品，价值不低于三十万里索。还难得一见会有人舍得拿出来拍卖。”
　　雷恩也对这个物价有些惊讶，惊叹道：“三...三十万里索？这么贵！”
　　（物价单位：铜里索10000=100银纳尔=1金克朗）
　　要知道，哪怕他们是强盗，执行一次普通抢劫任务也就奖励一两万里索...而这个世界的，五万里索就足够这个世界平民一年生活费所需了。
　　而且，卓越黑铁魔药就值这个钱了，那他手里那支卓越黄金级【缝尸匠】呢？
　　隐隐的，雷恩觉得自己发现了这异世界暴富的一条路。
　　原来，当魔药师这么挣钱的？
　　“那是当然！越是品质好的基因魔药，价格就越昂贵。”
　　皮西斯很满意雷恩此刻表现出的那种没见过世面的震惊，又高傲的说道：“【诡行者】的敏捷属性增幅，甚至比一般的白银魔药还强，后续进阶选择也很广...这可是用来觉醒敏捷刺客序列超凡最理想的选择之一！”
　　“噢，天啊，卓越黑铁品质的魔药？！皮西斯先生，您...这是要送给我么？”
　　雷恩一脸受宠若惊的激动表情。
　　若非得到了莫林男爵的遗物，他或许还真眼馋这支不错的黑铁魔药。如这老家伙所言，真要用这魔药进阶，他立刻就能压倒性超越同阶的新人们。
　　但实际上，他心中却像是弹幕一样滚动着九个字：无事献殷勤，非奸即盗。
　　这老东西这么舍得下鱼饵，莫不是知道了什么？
　　不过，这魔药也来的正好。毕竟进阶超凡变化很大，正好可以掩盖他要服用【缝尸匠】觉醒的事实。
　　“嗯。”
　　皮西斯饶有深意地瞥了雷恩一眼，“既然答应收你为弟子，这魔药当然是给你的...”
　　这种老阴逼，自然明白舍不得孩子套不到狼的道理。
　　他既然猜到这雷恩嘴里藏有大秘密，便想给他尝尝甜头，掌握主动权。
　　不待这老家伙主动开口，雷恩也很上道儿。
　　他一副大恩无以为报的激动神情，直接说道：“噢，老师，我要给你汇报当时小水道发生的事情！”
　　.......
　　终于进入正题了。
　　皮西斯等的就是这一刻，眼里掠过了一抹不易察觉的精芒。
　　可他脸上，却依旧表现的很淡然，“哦？说来听听...”
　　“那个...当时在下水道里，我和泰格队长他们正在戒备...”
　　然后，雷恩就说出了编造的故事。
　　他说，爆炸响起后，自己莫名其妙就中了毒，迷迷糊糊中，似乎有人给他打了解毒药剂...然后，脑子里不知道是幻觉还是真实发生过，脑子里多了一些碎片记忆。
　　瞧那戏精附体的模样，像极了前世宿醉后断片，努力想回忆的样子。
　　总得就是一句话：有一点印象，但细节记不清了。
　　至于莫林男爵为什么要这样做，谁知道呢？
　　一个破绽需要十个谎言去弥补，越说破绽越多。
　　反而一句“记不清了”，还能轻松敷衍过了。
　　这本来就是一个超凡世界，有一些奇奇怪怪的能力太正常不过。
　　或许是莫林临死前糊涂认错人了？又或者是其他...
　　但都不重要。
　　反正死无对证。
　　......
　　“听这小子的所述，应该是‘精神传念’。莫林是个魔药师，会这手段也正常...可他为什么要怎么做呢...”
　　听完雷恩的断片故事，果然，皮西斯自行补脑了很多细节。
　　他虽有不解故事里莫林的动机，可更关心的却是宝物，又问道：“你是说...莫林男爵在‘燃钢堡’枫叶街88号还有一处秘密房产，那里藏有他留下的东西？”
　　“是的！”
　　雷恩点了点头，一脸诚挚。
　　半真半假的谎言才最能让人信服。
　　因为这话也不全是胡诌，而是莫林男爵的日记中确实就记录着有这么一处房产。
　　当然，那里储藏着一些不太重要的东西罢了。
　　反正除了他自己，再没人看到那日记本。谁都不清楚莫林到底留下了一个什么惊人宝藏，先糊弄过去就好。
　　果不然，皮西斯听到这话，嘴里反复呢喃着那个地址：“枫叶街88号...”
　　他本以为能直接知道那个“大秘密”是什么，没想到却得到了这个结果。
　　现在他想要验证雷恩说话的真实性，就必须去燃钢堡里确认一遍。
　　但这样一来，就需要花费至少好几天的时间。
　　直觉让皮西斯觉得眼前这个小子没说实话，至少还有所隐瞒。
　　但他又不好逼迫。
　　可雷恩没给老家伙多问的机会，又接着说道：“老师，我中毒后记忆有些混乱，仿佛莫林男爵还告诉了我一些其他的信息，但记不太清楚了。或许休息几天，我就能想起更多的东西...”
　　说这话，自然是为了怕老家伙脑袋一热就过河拆桥，杀人灭口了。
　　也给眼前皮西斯一种“故作聪明”的暗示。
　　雷恩毕竟是重生者，他很清楚，有利益交换，才有活着的价值。
　　“哦？”
　　皮西斯听着，浊眸中掠过了一抹玩味儿，也不慌不忙地说道：“那你以后又想起了什么，记得给我说。”
　　毕竟，他手里也握着一张底牌。
　　【僵尸药剂】的解药，就是最大的筹码。
　　主动权，始终在自己手里！

第十章 会说话的蝙蝠（求推荐票）
　　睁眼说完瞎话，雷恩知道，他该开口索要【僵尸药剂】的解药了。
　　这是他回到基地的最重要的目的。
　　他见这老家伙正等着自己开口上钩，便主动问道：“那个...老师啊，【僵尸药剂】的解药，您那儿...”
　　果不然，皮西斯挑了挑眉，故意露出了一抹为难。
　　“这个解药有点小麻烦呢...”
　　再没证实“枫叶街88号”这个消息真实前，他自然不可能轻易将解药拿出。
　　虽然已经决定杀人灭口了，可只有毒药掌控，才能确保这新人不会弄出什么幺蛾子。
　　顿了顿，他又解释道：“那个解药配置起来相当麻，保存不易。而且现在我手里还缺一味关键材料，可能要过几天才能炼制出成品...”
　　这段时间，也正好印证一下那个“枫叶街88号”是否真藏有宝贝。
　　而且，再过几日，上头派来的【催眠师】也该到了，就由不得这小子胡说八道了！
　　雷恩急切地问道：“啊？缺哪一味材料呢？”
　　这也算在意料之中，哪怕是他真把所有秘密都交出去了，这个生性多疑的老家伙恐怕也不会立马给他解药。
　　皮西斯随口说道：“【千年木乃伊的头骨粉末】。”
　　这是一种比较稀有的黑魔法材料。
　　冰脊荒原地底木乃伊不少，千年的虽然挺难寻，可雷蒙并不觉得这老家伙手里真缺。
　　这只是一个借口罢了。
　　皮西斯看雷恩神情不对，他又宽慰道：“不过你也放心，最多十天，这解药材料就能筹齐，到时候我给你炼制一支就好。这是小问题...”
　　这话也没毛病，毕竟十天后这个“鼬鼠怪盗团”就要覆灭了，到时候自然不会留任何活口。
　　“哦...那到时候材料筹齐了，就麻烦老师您了。”
　　雷恩没掩饰自己失望的神情。
　　皮西斯似笑非笑地看着雷恩，又若有所指地说道：“既然你体内毒素还没清除，这几天就好好休息。等想起了什么，记得给我说...”
　　“嗯。”
　　雷恩点了点头，突然眸光一转，又问道：“那老师...我这几天能跟您一起学习么？”
　　“嗯...可以。”
　　皮西斯也觉得这个要求，自己当“老师”的不该拒绝，便说道：“这几天你就跟在我身边打打下手，我先教你一些外科医生和魔药的基础知识...”
　　雷恩隐隐一喜：“好。”
　　......
　　皮西斯走后，雷恩又被“囚禁”在了这医疗室中。
　　不过，唯一的好消息是，他的活动范围变大了。医疗室旁边，皮西斯的实验室也成了被允许活动的范围。哪里储存着大量的医学基础典籍和实验器械。
　　“这老家伙大概是一直想把解药的事儿拖着呢...看样子是铁了心要杀人灭口呢。”
　　雷恩心中琢磨了刚才的对话。
　　虽然他也没指望皮西斯能痛快地交出解药，可也觉得有些不对劲的地方。
　　“魔药师的关系网都很广，皮西斯真认识几个精神系的超凡者，也不是不可能。这老家伙故意拖时间，恐怕还有别的坏心思...”
　　想到这里，雷恩觉得自己必须警惕起来。
　　而且，他现在既然知道那买凶的幕后之人必定不会放弃“莫林男爵的宝藏”，他想苟命，就必须得尽快离开“鼬鼠团”这个土匪窝。
　　绝对不能坐以待毙，奢望皮西斯发善心主动给他解药。
　　他必须掌握主动权！
　　如此境况，旁人或许束手无策，可拥有“智脑”的雷恩，却有一个让人绝对想不到的计划！
　　既然拿不到成品解药，所以他才把目标打到了实验室里。
　　只有拥有实验室的使用权，他才能尝试另一个可能主动获取解药的计划！
　　......
　　“解药的事儿还需慢慢来...当务之急是要先成为超凡者，提升自保能力！”
　　雷恩心中有了大致谋划，也没太急切。
　　实施那个计划，需要时间。
　　再看看手中皮西斯刚留给他的那支【诡行者】基因魔药，他还是决定今晚就尝试突破突破第一条基因锁，进阶“觉醒者”！
　　现在有了两支魔药，哪怕进阶失败，他也有了两次尝试机会。
　　雷恩如实告知了自己想进阶超凡的计划，皮西斯没有任何意外。
　　毕竟，在老家伙想来，任何人拿到了【诡行者】那种高品质魔药，怕是都会迫不及待要进阶。
　　甚至，为了自己这个“弟子”安心进阶，老头还特意把实验室里的封闭舱留给了雷恩，让他进阶过程中不被外人打扰。
　　......
　　入夜后，雷恩怀着忐忑而期待的心情，服下了那支【缝尸匠】基因药剂。
　　幸运的是，这支魔药因为纯度高，药力顺利融入了他的身体之中。
　　像是喝下一口烈酒，那液体灌入体内后，药效渐渐灼烧起来...仿佛有一股暖流在体内经脉横冲直撞，摧毁着原有的一切。
　　雷恩觉得自己的身体就像是一座堤坝，被那股裂缝撞出了一丝裂缝后，滔天洪水轰然溃堤而出，灌入了那如潺潺小溪的经脉，扩宽成江河...
　　这是一个让人痛苦无比，却又充满期待的过程。
　　......
　　足足在煎熬中度过了七八个小时后，大部分药力才融入了身体中。
　　雷恩跨入超凡，他终于突破了一条基因锁，成为了一名的【觉醒者】！
　　此时此刻，他只觉得自己浑身上下的肌肉都有种鼓胀感。
　　魔药让他一夜增长了将近两倍多的力量，让他瞬间觉得自己跳跃就能飞檐走壁，发力就能手撕虎豹！
　　不仅仅是力量，【缝尸匠】对五感都有大幅度提升。
　　目力增强，视野清晰了太多；听力增强，排风管道里蟑螂爬动声都逃不过耳朵；嗅觉增强，能轻易辨别实验室里的空气不再是一股，而是各种魔药材料散发的复合气味；触觉增强，让他...
　　肌肉皮肤韧性十足，直觉敏锐如狐...
　　这种感觉非常奇妙，让他看到了一个崭新的世界。
　　“这就是超凡的感觉么...”
　　终于，雷恩明白了，这就是超凡者和普通人的区别。
　　山脚皆蝼蚁，只有站在了山巅，才能看到云海之上的风景，那里...还有更广阔未能触及的天空！
　　超凡力量，才是这个迷雾世界人类在恶劣环境、凶残异兽下生存的最大倚仗！
　　......
　　就在雷恩进阶超凡的的深夜，一只黑色蝙蝠悄然落在了“鼬鼠怪盗团”首领奎恩的卧室窗边。
　　听着动静，敏锐而警觉的奎恩立刻惊醒。
　　待得他看到这巴掌大小的蝙蝠时，却像是老鼠见了猫，身形猛地一颤。
　　然后，这位堂堂三阶【猎魔人】的怪盗团首领连忙起身，居然恭敬朝着蝙蝠躬身行礼，还一脸忐忑地问候道：“威廉大人，您...您怎么来了！”
　　诡异一幕发生了。
　　那蝙蝠一双蝠眼红的诡异，流露一种嗜血的冷漠寒光。它居然口吐人言，冷冷道：“呵呵...你还敢问本王怎么来了？”
　　被这目光一瞪，奎恩连忙低下了头，不觉冷汗袭了一背。
　　显然，他也知道这位大人的来意，连忙解释道：“威廉大人，我...您交代的任务我确实按照计划去办了。可是...那莫林手段根本不是寻常二阶【进阶者】，而且那个毒气炸弹连我都差点着了道...”
　　“哦？”
　　红眼蝙蝠的语气越来越冰冷，“你是想说，没拿到东西，都怪本王的情报不够详尽么？”
　　听到这话，奎恩觉得自己仿佛被深渊里的恶魔盯着，往前一步，就要坠入无尽深渊。
　　他连忙吞了吞口水：“不敢！一切都是属下的错...是属下太过大意，让目标离逃离了视线，这才导致没找到他手里的‘东西’...”
　　“哼！”
　　红眼蝙蝠似乎没打算多追究过程，冷哼一声道：“‘燃钢堡’那边我已经确认，东西没有落入他们手里。本王这次是有秘事前来，暂时还不能露面。东西不见了，必定是有人偷偷拿走了。你把所有人参与任务的人看好了，等我派人过来搜魂...”
　　听到这话，奎恩摸了摸额头冷汗，如蒙大赦，“是！威廉大人！”

第十一章 金手指的正确打开方法
　　雷恩进阶了超凡，也不用藏着掖着。
　　天亮后，他听着隔壁实验室里有了动静，便走了出来。
　　实验室挺大，约莫一百多平米，这已经是“鼬鼠团”基地最奢侈的建筑。
　　室内分成了两部分，一半是有着各种试管、坩埚、蒸馏壶...这些瓶瓶罐罐的魔药操作间；还有另外一半就是摆着各种手术刀、止血钳、针筒...各种医疗器械手术间。
　　房间四周还摆放着密密麻麻的环形书架，大都是医学和魔药学的基础典籍。
　　头顶有白炽灯，光线很明亮。
　　此时此刻，早起的皮西斯正在解剖着手术台上的一具“锯齿鼠尸体”。
　　无论是医生还是魔药师，都需要大量的实际操训练。这是一个不比其他战斗系超凡更轻松的职业。
　　老家伙看着雷恩走了出来，余光瞥了一眼那鼓胀虬结的肌肉，眉头微微一挑，问道：“你成功进阶超凡了？”
　　雷恩点了点头，没掩饰喜色：“是的！全靠老师赐予的高品质魔药，我才能进阶成功...”
　　“嗯。”
　　皮西斯面无表情地点了点头，眼角不觉一抽。
　　浪费了一只优质魔药给一个将死之人，还没得到自己想要的，这就有点小郁闷。
　　这时候，皮西斯看着雷恩，又说道：“既然你是我的弟子，那么从今天开始我就先教你医学专业知识...”
　　顿了顿，他指了指解剖台上血淋淋的大老鼠，又说道：“外科手术所有操作的基础都是建立在对生物解剖结构的认识上的。所以，解剖和缝合是一个医生必须掌握的基础的技能...”
　　这家伙想着，既然答应收这新人当弟子，那么总该做做样子。
　　医学和魔药学都是如星辰大海般浩瀚的学问，随便一个解剖基础就够医生学徒钻研几个月的。
　　他想着，这几天随便教点东西糊弄过去便好，“生物解剖”这种一切就是一天的入门知识就很合适。也不会让这小子觉得没事儿干，胡思乱想闹出什么别的幺蛾子...
　　“你看好了...”
　　“哦。”
　　听到这话，雷恩走到了解剖台旁，看着那被开膛破肚的大老鼠，神色如常道：“请老师赐教...”
　　技多压身心不慌，既然以后是走“战斗医生”的序列，医学知识自然是要学的。
　　老家伙愿意教，他自然愿意学。
　　而这时候，“智脑”的系统提示也不断响起。
　　【叮！自动记录‘基础解剖技能’，画面细节记录中...】
　　......
　　越是情况危急，就越是不能表现的急切。
　　就这样，雷恩乖巧地扮演着皮西斯弟子的身份，在实验室里活跃了起来。
　　实验室就那么大，皮西斯无论是配置药剂，还是搞魔药研究都在雷恩的眼里。
　　这老家伙也不怕被偷师，什么操作都不避讳。反正在他眼里，这个新人都已经活不了几天了。
　　何况，一个刚刚入门的学徒，连手术刀怎么握都要新学，又能偷学什么？
　　可他也没想到，“智脑”将一切都记录了下来。
　　皮西斯在实验室的时候，雷恩就表现的像一个合格的学徒，打打下手，递递材料，任劳任怨。
　　当然，雷恩也没忘记自己的目的。
　　他之所以成为皮西斯弟子，便是为了能光明正大地使用实验室！
　　虽然皮西斯也有一枚储物戒指，不过那种一立方米的空间的戒指并不能将所有东西都装下去。
　　实验室里还存有大量的药剂材料和职业典籍。
　　然后趁着皮西斯离开实验室的时候，雷恩就开始疯狂地翻阅起书架上的典籍来！
　　一本拳头厚的职业秘典一两分钟就能翻阅完毕，只要他眼睛看过的画面和文字，“智脑”就会自动扫描记录下来！
　　不过大半日功夫，皮西斯收集多年的上千本医学和魔药基础典籍，就尽数被雷恩“看”完了！
　　《基础解剖学》、《入门药剂学》、《外科医生技能》、《十万魔兽物种详解》、《魔药学入门》、《魔药材料炼制基础技能》...
　　按照正常情况来说，这些就是“外科医生序列”的职业典籍，偏辅助和治疗，几乎没有任何战斗武技。
　　这些典籍分门别类，十分详尽，囊括了奥玛帝国“魔药师协会”和“皇家医学院”编撰的各种基础典籍。
　　这不仅仅是些书籍，更是一套近乎完整的医学/魔药学入门学习体系。
　　就像是教科书，由浅入深，能让人快速入门。
　　雷恩也不知道...这还是皮西斯作为皇家二星魔药师和高级医生的典藏，可不是外面那些野路子，不成体系的职业秘典能比拟的！
　　这原本就是专供皇家学院学生和贵族们的专属知识，是在世面上根本就买不到的医生职业秘典。
　　而此刻，他却如鲸吞一般，将它们全都记录了下来。
　　......
　　雷恩没刻意掩饰自己的“翻书”行为，皮西斯自然也轻易发现了自己书籍被动过的痕迹。
　　但即便是发现了被翻动的痕迹，这老头也觉得无所谓。
　　不说雷恩在他眼里是个将死之人，就是看完这些典籍，也需要大量的时间和精力。
　　正常情况下，学徒想要看完这些典籍至少都要一年半载，想要完全理解这些书籍中的知识，需要几年甚至几十年的苦心钻研。
　　很显然，书柜上所有的书都被翻过，只是随意地被翻阅了一遍。
　　这老家伙想着，雷恩大概是想找【僵尸药剂】解毒之法。
　　呵呵，天真的想法。
　　........
　　“果然啊，这些典籍里没有【僵尸药剂】的任何信息...”
　　有智脑搜索功能，雷恩不需要自己动手查阅，只需要翻一遍，就很容易就发现这上千本典籍中根本没有任何关于【僵尸药剂】的记录。
　　当然，这也是意料之中。
　　他“阅读”这些典籍可不仅仅是为了找解药线索，最主要的也是为了真的学习！
　　因为，作为二十一世纪最伟大发明的“智脑”，还有一个BUG一般的能力，那就是...深层记忆识学习功能！
　　这也是它作为前世人们必备科技产品的最重要功能。
　　研究表明，人在深度睡梦中的时间流逝和现实中的时间比例大概是1:20！
　　充分利用这个梦境时间，就能让人的生命横向延长将近二十倍。
　　但绝大多数时候，你醒来后会不记得梦中发生的事儿。那些记忆不是真的消失了，而是储存在了大脑的深层记忆层中。
　　而“智脑”的作用，就是能主动干预人的深层梦境，激活“消失的记忆”！
　　预先设定程序，宿主陷入深度睡眠后，“智脑”会引导其进入规划好的梦境内容，比如：学习知识！
　　然后，等你醒来后，智脑会将深层记忆力的内容激活，让人记起自己昨晚梦里到底发生了什么。
　　这也是为什么雷恩在“鼬鼠怪盗团”里新训一年，将几乎所有基础盗贼技能都练到“满级”的原因。
　　白天他跟着教官训练，“智脑”会自动记录教官的展示的武技招式、角度、肌肉发力顺序...
　　再在夜里的时候，雷恩会在梦境中继续练习。
　　全程有智脑录影的视频，系统自动对比纠错，相当于时时刻刻都有教官手把手指导。
　　清晨起床，深层记忆再被唤醒，他脑子里就掌控了比别人多出了二十倍时间的理论经验。
　　现实中，你只需稍微练习一下，让自己肌肉再熟悉一下大脑得到的“经验”，很快就能形成肌肉记忆，变成自己真正掌握的武技！
　　举个例子：你曾是一名游泳健将，魂穿一具旱鸭子身体。下水后，你除了动作会觉得生涩，可依旧掌握着游泳这个技能。只需肌肉稍微熟悉一下脑子里的动作，就能熟练地在水里畅游。
　　多出二十倍的学习时间，哪怕是个傻子，成效也是旁人的数倍！
　　这也是雷恩从那个死亡率超过六成的新训团中活下来的最大“金手指”，因为他所有的盗贼基础技练习经验，都是旁人的十几二十倍。
　　一年苦修不曾懈怠，时至今日。
　　抛开实战经验不说，单论武技技巧而言，不说同批新人，他甚至不比团里的任何一个教官差。
　　若不是刻意藏拙，雷恩绝对是“鼬鼠新训团”里一枝独秀的超级天才，而不是旁人印象中那个少言寡语的“小透明”！

第十二章 半截配方（求推荐票）
　　“智脑，设定阅读典籍...”
　　入夜，雷恩设定好智脑的程序，平躺入睡，很快就进入了深层梦境中。
　　莫林男爵在那飞艇残骸上只得到了【缝尸匠】的配方，却没找到相应的专属传承。
　　但想来“战斗医生”序列的专业知识必定和医术有关，皮西斯的这些藏书正好是他急缺的医学入门书籍。
　　掌握必要的“奶妈技能”，也能给他日后逃出“鼬鼠团”，在冰脊荒原上行走多几分保命的能力。
　　何况，除了这些入门书籍，折叠空间还有莫林储物戒中的进阶知识...至少很长一段时间，雷恩的工作都是消化这些职业知识。
　　......
　　梦境记忆中，雷恩坐在了自己意念创造的图书馆中。
　　而他四周的书架上，正摆着“智脑”记录下来的一本本典籍。
　　随手拿下一本《药剂学入门》翻开，上面的文字内容和真实的书籍一模一样，触感也十分真实...
　　梦境中虽然时间比例有扭曲，可感官中的时间流速和现实相同。
　　虽然不饥不渴，但看书是件很枯燥的工作，特别是医学这种专业书籍。
　　一晚等于二十晚，确实有时间优势，可普通人能耐得住连续看二十天的书的寂寞？
　　这...需要莫大的毅力去克服。
　　所以，哪怕是前世有这种高科技产品，地球上也没有科学家遍地走的景象。
　　拥有“智脑”的普通人们，更愿意创造一些活色生香的美梦去享受放纵。因为，梦里可以满足人在现实中不能得到的一切欲望...
　　好在穿越这一年，待在每天都会死人的“鼬鼠新训团”中，雷恩被逼的早就习惯了这种枯燥的入梦学习生活。
　　他也明白，现今每恶补些一点知识，都是为了日后多增加一丝活命的机会。
　　......
　　清晨，雷恩从睡梦中醒来。
　　“智脑，激活昨夜深层记忆...”
　　虽然不记得昨晚梦中发生了什么，可他也习惯性每天清晨激活记忆。
　　【叮！正在激活深层记忆...】
　　下一瞬，密密麻麻的文字和符号灌入了脑海中。
　　“智脑”反馈的大量记忆让雷恩瞬间觉得脑袋里像是被链接了U盘，一瞬传输了海量数据，涨的头晕眼花。
　　“卧槽，好像一次看得内容多了一点...”
　　眩晕了片刻，雷恩心中吐槽了一句，许久才将脑袋里那股不适感给消停下去。
　　这是“智脑”为数不多的副作用之一，特别是做“美梦”后会有种身体被掏空的空虚感...
　　......
　　不多时，门外的实验室已经有了动静，早起的皮西斯又开始了一天的实验工作。
　　这老阴逼的算盘算是彻底落空了。
　　他觉得雷恩就是接翻看了自己的典籍，也不可能短时间内有什么提升。
　　可一天确实看不了多少，那么二十天呢？
　　仅仅是一个晚上，雷恩就用别人二十天的时间翻看了大量的书籍，了解到了大量的基础医学和魔药知识。
　　他认识了很多魔药材料，熟悉了详细的人体解剖结构图...
　　也了解如何炼制魔药，炼制疗伤药剂...
　　虽然实际操作经验为零，可理论知识也算是学徒入门了。
　　新的一天。
　　皮西斯给雷恩讲解了几句解剖要领，就没工夫再多搭理。
　　而雷恩则拿起了手术刀，第一次开始尝试着揭破那只锯齿鼠...
　　割开皮肉、脂肪层、筋膜、内脏、神经、血管...
　　然后再尝试者把它们缝合起来，穿线、打结...
　　脑子说：我会了。
　　手说：不，你不会。
　　雷恩发现，书本上记下的基础理论运用到了实际中，还有很长的路要走。
　　“开刀”不是随便划一刀，而是要熟悉机体组织结构，避开某些血管和神经；“缝合”也和缝衣服不一样，要求解剖层次对合整齐，针距和间距整齐划一。缝合的组织不同，对于操作的技术、针法要求也不相同...
　　学了外皮缝合，再有高难度的连接神经、血管...
　　也幸亏雷恩是超凡者，目力感知什么的比正常人高处太多，否则要入门，还不知道得切死多少只大老鼠...
　　实践方能出真知，永恒真理。
　　......
　　就这样过了很多天。
　　夜里学习理论，白天就上手练习，偶尔看偷师一下皮西斯配置药剂。
　　雷恩的进步一日千里。
　　他猜到皮西斯对自己严防死守，这几天也从没尝试过任何想逃走的举动，仿佛真的安心当一个学徒了...
　　然而，就在他大概把七八头从荒原上抓来的小兽，和不知道从哪里来的几具人尸体解剖得血肉模糊后...
　　他知道自己要等的机会来了！
　　......
　　自从雷恩被皮西斯收为弟子后，他就再没去过大食堂吃饭。
　　可这点，也引起了首领奎恩的一些疑心。
　　毕竟，雷恩是靠近莫林尸体最近的活口。
　　虽然皮西斯这个高贵的魔药师得罪不起，可奎恩迫于压力，还是来找雷恩反复询问了那天在“燃钢堡”的行动细节。
　　这一天，皮西斯回到了实验室。
　　首领奎恩趁着他不在场，而来讯问，这是一个很不好的信号。
　　如果不是雷恩已经成了他的弟子，估计奎恩现在已经把人调走了。
　　皮西斯问道：“首领今天来，有问什么？”
　　雷恩一边在桌子上写写画画，一边回答道：“哦，首领问的还是那那天燃钢堡的任务...”
　　皮西斯：“你怎么说的？”
　　雷恩：“还是像上次说的一次。”
　　“嗯，做的不错。”
　　沉吟了一瞬，皮西斯这才又说道：“枫叶街88号哪里我已经派人去过了...”
　　后半句他没说出来，在哪里没找到任何堪称“宝物”的东西。
　　说着，这老家伙盯着雷恩，想要从他的神态中发现一些破绽。
　　雷恩故作不知，抬头惊讶地问道：“啊...那老师您找到莫林男爵的宝物了么？”
　　“那里确实是莫林的一处秘密房产，不过没什么有价值的东西...”
　　皮西斯没瞧出端倪，眼中阴晴不定。
　　他不知道自己是被忽悠了，还是那些找到看上去没什么价值的东西，实际藏着什么隐秘。
　　雷恩故意引导道：“啊？可是莫林男爵好像很在意那个地址呢...会不会是宝物被藏了起来？”
　　他早就猜到了这个结果，这个说辞也是早就想好的。
　　没找到宝物？
　　那每块砖你都敲开看了？
　　每本书里的文字都核对了，确认没有暗藏藏宝图？
　　反正我都交代了，没找到宝贝，肯定是你自己姿势不对...
　　“嗯，或许吧。”
　　皮西斯有些不悦。
　　见着这老头一脸便秘的难看表情，雷恩没再刺激他，而是继续“唰唰”地书写着纸上的笔记。
　　这举动很容易吸人的目光。
　　果不然，皮西斯随意瞥了一眼。
　　他本以为自己这个“弟子”是在做什么基础知识笔记。
　　但当他看清了雷恩在桌面上写的东西时，突然大惊失色，急声问道：“你...你在写什么？！”
　　“我也不知道这是什么，看上去像是一张配方...”
　　雷恩耸了耸肩，露出一抹自己都很疑惑的表情，回答道：“我脑子里突然冒出了这些奇怪的文字，好像是当初莫林男爵留下的。我想试着把它记录下来，可是那些符号有太多我不认识的。我都快要被逼疯了...”
　　他很清楚自己写的是什么。
　　这是莫林男爵交给奥玛皇室换取爵位的那份“黄金基因魔药配方”！
　　这个世界的基因魔药配方不仅仅是记录的魔药材料，还有整个炼药的详细过程。
　　这有点像是前世的化学方程式一样，有很多特殊符号，加热、蒸馏、过滤、提纯、融合...都是以符号的形式存在。
　　像是∬、ଘ、੨、∮、∂、∇、꒦、ິ...诸如此类的符号...
　　还有很多反应过程，时间、温度、浓度...密密麻麻写下来一大片，就像是几十个复杂的化学方程式连一起，看得人眼花缭乱。
　　不是专业魔药师，看得绝对像是天书。
　　当然，这是“黄金配方”。
　　普通的黑铁配方就没这么复杂，越是品质高的配方，材料越多，配方就越复杂...
　　......
　　雷恩说他看不懂，可皮西斯这种二星魔药师哪里看不懂这写的什么？
　　他一看到雷恩写的半截方程式，立刻就明白，这是一份高品质的基因魔药配方！
　　皮西斯眼中难掩激动，呼吸都变得微微有些急促，说道：“这确实是一份魔药配方。你现在才入门，看不懂也正常...”
　　说着，他眼里隐隐期待起来。
　　他手里就有两份白银品质的魔药配方，但从配方公式的复杂程度来看，眼前这份配方还要远超他手里的白银配方太多。
　　难不成是...黄金配方？！
　　这可是他都没见过的稀有配方啊！
　　联想到莫林换取爵位就是用一张黄金配方换取爵位的情报，皮西斯眼里的神采越来越亮。这种东西...可是奥玛皇室和顶级贵族们都视若战略宝物的无价之宝啊！
　　可是...
　　这才写了半截，就很难受了。
　　就像一个大美女在面前晃悠，不脱衣服还好，这脱了一半，眼见关键部位就要一览无余了，结果没下文了。
　　皮西斯看着雷恩，追问道：“后面的内容呢？”
　　雷恩眼底闪过了一抹不易察觉的精芒，“那个啊...我有点忘了...”
　　他瞧着这老家伙的灼灼目光，就知道自己的目的...成了！

第十三章 不爽又干不掉的样子
　　“啊...是真魔药配方？”
　　雷恩故意装傻，又一脸苦涩道：“后面的...老师，因为有太多不认识的符号，我记忆有些混乱了...”
　　如果换做几天前，他确实看不懂这么复杂的配方。
　　可现在的他，加上梦境里的时间，足足有常人两三个月的理论学习基础。虽然弄不懂炼制魔药的实操，可这些方程式符号和材料简写他还是认识的。
　　皮西斯有些心痒痒的，可又不好逼迫，面色难看到：“后面的...你记不清了？”
　　魔药配方对于魔药师来说，简直就是命根子！
　　这就好比前世家里有几套房，属于绝对的“硬通货”，坐着就能挣钱那种。
　　不论是考核进阶，还是炼制魔药挣钱，魔药师掌握的配方数量，都是魔药师手里的“核心竞争力”。
　　寻常一张黑铁魔药配方都能卖出天价，何况，一种能直接换取贵族爵位的黄金配方？
　　......
　　雷恩一脸无辜的表情，回答道：“啊...抱歉老师。那些符号实在太奇怪了，很多我都没见过...我甚至不知道怎么准确去把它们书写出来。”
　　“...”
　　皮西斯一听，脸皮猛地一抽。
　　说好高清无删减AVI，我他麽裤子都脱了，你才给我说是圣光骑兵和谐版？
　　但回过神来一想，这屋子里确实只有些基础典籍，这才几天，他这便宜弟子甚至连入门都算不上，能懂多少魔药知识？
　　何况像是魔药配方那种重要的东西，都在自己的储物戒指中，没见过配方的反应方程式，想要写出来确实不现实。
　　宝贝就在眼前，显然没人能会这么轻易放弃。
　　“哎...”
　　想了想，皮西斯微微一叹，便从储物戒中拿出了一张写的密密麻麻的羊皮卷。
　　摊开一看，赫然是一阶基因魔药【神偷】的详细配方。
　　这上面，就记录着一个完整的反应方程式。
　　他想拿这个成品给雷恩做参照。
　　皮西斯指着配方，讲解道：“魔药配方的标准方程式后面一般是这样的。这个符号是‘提纯’，后面是‘萃取’和‘加热’...最后是‘融合’...你那配方上应该还有些这样的符号...当然，你那张应该要复杂很多...”
　　说着，他现场开始教授起雷恩如何解析方程式，想要帮助他“想起来”补全配方。
　　果不然，这一说，雷恩一脸恍然大悟的的表情，“噢，老师，我想我又记起了一部分了！”
　　然后，他又顺利地将配方补全到了七八成的样子。
　　当然，系统提示音也在响起。
　　【叮！发现全新魔药配方，系统已经自动记录...】
　　就差一点了！
　　眼见完整的配方就在眼前了，哪怕皮西斯老谋深算，此刻也不能继续装淡定了：“还有呢...后面的你还能记起来么？”
　　性感的女郎终于脱得只剩下最后一缕遮羞的布片了。
　　雷恩却吊足了胃口，故作一脸难色：“老师，我脑袋里的配方实在太复杂了，它很多地方写的和您这一张配方不太一样...”
　　“...”
　　听到这结果，皮西斯老脸又是一抽。
　　犹豫了一瞬，他索性一股脑从储物戒指中掏出了三张配方。
　　定睛一看，赫然是一阶【诡行者】和【元素学徒】，甚至还有一张二阶的白银配方【刑徒】。
　　这三张分别是刺客序列，施法者序列和格斗家序列的配方，价值连城！
　　三张配方上的特殊符号，几乎涵盖了魔药学九成以上的特殊符号。
　　他不敢确定雷恩笔下的黄金配方究竟是那种类别，索性就一并拿出来了。
　　反正，这么复杂的配方，不逐字逐句的抄录，根本别想剽窃。
　　再说了，一个将死之人，剽窃又能如何？
　　这配方一拿出来，三声系统提示接连在雷恩脑海中响起。
　　【叮！发现未知魔药配方，已经记录...】
　　【叮！发现未知魔药配方，已经记录...】
　　【叮！发现未知魔药配方，已经记录...】
　　“噢...我又想起了一些...”
　　雷恩不动声色，仿佛真记起了什么，又在纸上补充了一部分。
　　写着写着，一旁的皮西斯眼珠子都快瞪出来了。
　　这老家伙心中不断祈祷着，差一点，就差一点了...一定要完全写出来啊！
　　事已至此，雷恩知道，时机来临了。
　　......
　　见了三张新配方，雷恩果然“想起了”不少。
　　他埋头补全着配方，可突然，又像是临时想到了什么，停下了笔。
　　“？？？”
　　皮西斯心里像是猴抓一般，看了他一眼。
　　难不成又忘了？
　　这时候，却听着雷恩意味深长地问了一个的问题：“那个...皮西斯老师啊，您说【僵尸药剂】的配方，是不是也和魔药配方一样复杂啊？”
　　终于，他说出了自己的目的。
　　想要快速拿到解药离开“鼬鼠团”，这是必须冒险的选择。
　　而且，哪怕是此刻撕破脸，他也料定皮西斯绝对不会立刻下杀手，还会好吃好喝把他供起来...
　　毕竟，贪婪的本性，不会让这老家伙就因为拿到一张黄金配方就满足。
　　“...”
　　解药成品可以找借口说没有，但总不能说配方都不让人看吧？
　　仿佛下棋被人将了一军，皮西斯瞳孔猛地一缩，却又巧妙地隐藏了起来。
　　原来，这小子是这个目的。
　　小狐狸终于露出了尾巴，他也瞬间明白雷恩今天写这黄金配方的用意了。
　　呵呵，果然是个有些自作聪明的年轻人呢。
　　不过，这也仅仅是有些惊讶罢了，还不足以让他觉得事情超出了掌控。
　　何况，眼前的局势也很明显了，一张黄金配方换一张解药配方，这怎么都是自己赚了。
　　“呵呵...”
　　阴狠一闪而没，皮西斯果然如雷恩所料那般没有暴怒发难，反而笑盈盈地拿出了一张配方，说道：“解毒药剂的配方远远没有魔药复杂。喏...你看看，这就是【僵尸药剂】的解药配方...”
　　呵，愚蠢！
　　当真以为药剂学这么简单，拿到配方就能配药了？
　　给你看了又如何？
　　皮西斯很自信，没有一年半载的基础实验训练，哪怕是材料和配方摆在眼前，任何天才都不可能把药剂炼制出来。
　　在他看来，现在雷恩这“小动作”除了显示出他的愚蠢短见，没有任何作用！
　　......
　　见到解药配方，如愿以偿。
　　雷恩微微一笑，心中莫名舒畅。
　　这种敌人看你不爽，却又不能干掉你的样子，果然让人很愉悦。
　　但下一刻，让皮西斯意外的是，雷恩只瞥了配方一眼，就再没多看，仿佛完全没兴趣一样。
　　这让皮西斯就有些怀疑自己的判断，难道是猜错了？
　　这小子真只是想看看？
　　“噢，老师，我想起来了！我记起完整的配方了！”
　　系统记录好了【僵尸药剂】的解毒配方，雷恩也没在这家伙吊胃口，直接将整张完整的配方写了出来。
　　这种在对于其他魔药师来说视若至宝的黄金配方，对他现在的处境来说，就是一张废纸。
　　“这...真的是一份黄金配方！”
　　皮西斯看着完整的配方，心中刚起的疑色瞬间烟消云散，取而代之的是如获至宝的狂喜。
　　他冒险来这肮脏的怪盗团卧底，不就是为了功勋换取三星魔药进阶知识么？
　　现在眼前这张黄金配方，足够他从高阶魔药师手里换取更多的资源。
　　发达了！
　　同时，他再瞥向雷恩的目光变得有些古怪了。
　　显然...这小子脑袋里还有别的配方，又或者更有价值的东西！
　　这小子虽然总给人一种别有用心的感觉，但现在自然是不能杀了。
　　呵呵，再等两日...
　　就该是算账的时候了！
　　......
　　就这时候，雷恩像是想起了什么，又开口说了一句：“哦，老师，还有一个好消息。”
　　皮西斯挑眉：“什么？”
　　难不成还有配方？
　　老家伙刚有所期待，就听着雷恩说道：“之前首领来的时候，问我生活怎么样，缺些什么...然后，我就把老师您缺一些【千年木乃伊的头骨粉】炼药的事儿给他说了...”
　　如遭背刺！
　　听到这话，皮西斯的脸一下就冷了下来。
　　他把雷恩囚禁在实验室，外人根本没有接触他的机会，自己说缺什么就缺什么。可偏偏这个首领奎恩能来...
　　这下好了，百密一疏。
　　雷恩仿佛对老家伙的脸色全然无视，又没心没肺道：“首领说好像有库存，找到就会派人给我们送来...”
　　“哦？”
　　皮西斯眼角一抽，之前话都说出去了，现在总不能再找借口吧。
　　他神色如常地说道：“那...那真是太好了。等首领送来材料，我就帮你炼制一支解药吧...”
　　虽然知道被二次算计了，可拿到黄金配方的皮西斯心头依旧没多少怒火。
　　毕竟，距离“鼬鼠团”覆灭也没几天了。
　　即便拿到了解药，这小子也别想活着离开。
　　“哼！等再过两日，等问出了秘密，我必要将你扒皮抽筋！”

第十四章 细思极恐的毒药（求推荐票）
　　谁都猜不到莫林男爵的宝物都就在自己手里。
　　雷恩知道奎恩找不到东西，那个幕后买凶人肯定不会善罢甘休。
　　奎恩会再来找他询问情况，这在意料之中。
　　不过，这也就意味着，危机越来越近。
　　那个幕后买凶人没放弃寻找宝物，再得不到，必定会想其他法子。那种有大能量的人带来的威胁，可不是一个皮西斯能比拟的。
　　所以，雷恩很清楚一点。
　　他必须得尽快拿到解药，离开“鼬鼠怪盗团”！
　　逼皮西斯亮出配方只是第一步，关键是...还要拿到解药成品。
　　.......
　　奎恩这位首领的神助攻，让事情顺着雷恩的剧本在发展。
　　就在询问过后不久，这位首领就派人送来了不少的【千年木乃伊的头骨粉】。这还是某次抢劫掠夺来的成品材料，不用自己拿着干尸头骨研磨、提纯，到手就能使用。
　　材料送来了，皮西斯也再没借口。
　　这老头还沉浸在得到黄金配方的喜悦中，虽然不爽被算计，可也不得不配置解药。
　　而整个炼药过程，雷恩则是很乖巧地全程在一旁打杂观摩。
　　皮西斯也没有刻意回避什么，毕竟【僵尸药剂】的解毒配置虽然比基因魔药简单很多，但也不是一般的药剂学徒能炼制的。
　　就看看，能看出个什么名堂？
　　其中的手法、融药时间、温度掌控...这些细节才是真正难的地方。
　　这也是正式魔药师和学徒的最大区别。
　　没有一年半载的实操训练，药剂学徒连材料的药性都记不清，何况真正上手配置成品药剂？
　　想当初，他皮西斯天赋不差，也是在皇家学院学了一年多的基础，老师才让他开始接触成品药剂配置...
　　.......
　　分拣、提纯、蒸馏、加热...一气呵成。
　　配药的每个步骤都无比流畅，这就是一个经验老到的二星魔药师的药剂水准！
　　“药剂的配置切记要‘稳中求细’。前期的材料提纯萃取决定了药剂的最终药效，而后期的反应、融合、冷却又是影响成药率的关键...不达到一星魔药师，想这药剂的成功率几乎为零...”
　　皮西斯完全不避讳雷恩目光灼灼的盯着，反而一边配置着药剂，一边口吐大量的专业术语讲解。
　　这话里还包括了很多进阶药剂学知识，不说魔药学徒，就是一星魔药师来了都不见得能完全听得懂。
　　这老家伙自然也不是有心教授雷恩药剂学，除了炫巧，更多是讽刺其自不量力。
　　呵呵...看了配方，又看炼药过程，就会药剂学了？
　　就凭你这个才当了几天学徒的家伙？
　　哼，天真，愚蠢！
　　老家伙嘴角的讽刺像是针扎一般刺眼，雷恩倒是神色如常。
　　“噢...老师，您说的太高深了，您真是一个伟大的魔药师！”
　　“天啊，老师您的手法太高明了...”
　　“...”
　　他一边口是心非地拍马屁，一边全神贯注地听着皮西斯的讲解。
　　这些深奥的药剂学内容，他自然是听得一头雾水，老头口中说的专业词汇倒是每个都在书籍上看过，可连在一起，就完全弄不明白那是什么意思了。
　　换句话说，你认识阿拉伯数字，就能解得了高级方程式了？
　　魔药学可是这世界最复杂的学问之一。
　　虽然理解不了，但他会“背”啊！
　　此时此刻，“智脑”已经将所有整个配药过程都记录了下来。
　　材料投放顺序、加热温度、反应时间、浓度...甚至是皮西斯摇晃试管的角度，和频率...所有的细节都一一记录了下来。
　　之前观看配方，只是雷恩的第一道“保险”。
　　他怕皮西斯在解药上做什么手脚，现在看他现场配药，也终于松了一口气。
　　至少在他看来，这老头是跟着配方上的程序在进行，没有耍什么手段。
　　“终于要拿到解药了么...”
　　雷恩隐隐有些期待，只要拿到了解药，他才真能安心计划下一步的逃跑行动。
　　......
　　【僵尸药剂】的解药算不太复杂，特别是对于一个经验老道的二星魔药师来说。
　　约莫大半个时辰后，皮西斯配置好了那支紫色药剂。
　　“这就是解药，你服用后体内的毒素就会彻底清除。以后就好好跟在我身边学习药剂学吧...”
　　“是，老师。”
　　“...”
　　两人还没完全撕破脸，戏还得继续演下去。
　　雷恩没多想，拿着那支药剂咕噜灌了下去。
　　可不多时，他满怀期待的心情立刻一凉。
　　因为“智脑”投射在视网膜上的状态显示，他体内的毒素并未被完全清除，而只是延长了爆发时间！
　　【警告：未知毒素侵蚀，预计1094天23小时44分后致命。】
　　“怎么回事，不是说好解除毒素么？怎么会...还有毒素提示！”
　　雷恩看着系统上显示的倒计时，心中咯噔一声。
　　难不成皮西斯这老家伙在解药上动手脚？
　　不对啊...整个配药过程都是按照配方来的，他什么时候搞的鬼？
　　何况，这老家伙也没动机啊。
　　之前的毒药是一个月发作一次，现在变成了三年，有什么意义？
　　搞这种小动作，不怕自己发现后“翻脸”把秘密告诉首领奎恩，鸡飞蛋打？
　　这种昏招，绝对不像是这老阴逼的手段。
　　难不成另有隐情？
　　.......
　　这突如其来的变故打乱了雷恩的计划。
　　自己处心积虑弄来的解药，居然还是一个暂缓毒性发作的“缓刑药”？！
　　皮西斯看着雷恩的表情微微有异色，疑惑道：“怎么了？”
　　雷恩收敛了神色，故作不知地试探道：“老师，这真是【僵尸药剂】的解药？我怎么感觉服用后没什么特别的变化啊...”
　　如果他没有“智脑”，还真不能发现解药有问题。
　　“呵呵...你还想要什么变化？”
　　皮西斯抬了抬眉。
　　被人怀疑也让他有些不满，说道：“你现在已经觉醒了超凡，应该感受得到体内那股寒劲儿消失了吧？那就是毒药已经解除的表现。”
　　他琢磨着是雷恩习惯性多疑，怕生事端，又多解释了一句：“你若是不信，可以问问团里其他老人，他们都是服用的同一种解药...”
　　“老师，您误会了，我没有其他意思。只是觉得惊喜来得有些太突然...”
　　雷恩瞧着皮西斯不像是说谎样子，好像真不知情这解药只是暂时控制毒性。
　　虽然不排除这老家伙故意使诈，演技高明...
　　但一细想，雷恩觉得这老家伙如果想控制自己，肯定能有更高明的手段，没必要再在解药上玩阴招。
　　可毒性未除又是事实，这到底怎么回事？
　　.......
　　毒药发作期是三年？
　　咦...好像皮西斯当初来“鼬鼠怪盗团”就是三年前？
　　突然，雷恩脑中灵光一闪而过。
　　再把重重线索一联系起来...
　　细思极恐！
　　如果所有人都服用的这是种解药，也就意味着，整个“鼬鼠怪盗团”绝对大多数人体内的【僵尸药剂】并没有解除，而是暂时冷冻了起来，包括那些老团员！
　　现在三年期将满，第一批服用解药的人就会陆续暴毙，事情肯定要藏不住了...
　　隐隐的，雷恩觉得这事儿没那么简单，处处透着一股阴谋的气息。
　　可...这皮西斯到底想干嘛？！

第十五章 黑市交易会
　　“好了，解药也给你了，现在你就安心在实验室练习解剖吧。有空看看书架上的入门典籍，等你熟悉了基础知识，我再教你药剂学的入门实验...”
　　皮西斯不知道雷恩此刻正在纠结什么，但解药也给了，他现在要提防的就是雷恩逃走。
　　“好的，老师。”
　　雷恩点了点头，也没再去挑战皮西斯耐心。
　　两人没多说话，老家伙继续研究起他新到手的那张黄金配方来。
　　而另一方面，计划被大乱的雷恩陷入了沉思。
　　他隐隐觉得事情有些不太对劲儿...
　　得知了【僵尸药剂】真相的他，突然就觉得皮西斯出现在“鼬鼠怪盗团”的时机很微妙，但又想不出他到底有什么目的。
　　而且...这个“鼬鼠团”的背景也有些耐人寻味了。
　　可不是谁都有胆子在“燃钢堡”那种大型领地去暗杀一个帝国贵族的...碰巧买凶杀莫林男爵的幕后黑手，必定是有大能量的家伙。
　　或许，这首领奎恩本来就和那个幕后黑手有牵连？
　　但显然，皮西斯和奎恩又不是一路人。
　　啧啧...这可有意思了。
　　虽然想不通这里面到底有什么阴谋，可雷蒙心中一个念头很坚定。
　　此地...不能再久留了！
　　......
　　“既然这药能三年后才发作，至少这段时间性命无忧。奥玛帝国这么大，高阶医疗系超凡不少，不见得找不到能解开这种毒素的人....”
　　体内的毒药不会再一个月内爆发，至少也解了燃眉之急。
　　权衡了利弊，雷恩心中也已经有了决断。
　　他要按照原计划逃离“鼬鼠怪盗团”！
　　三年时间不短，足以让他去尝试各种解毒之法。
　　即便这期间没找到解毒之法，他现在有解药配方，再炼制出几支解药不难。哪怕药效有抗性，至少也能再缓上几年。
　　想到这里，雷恩便像是没事儿人一样，转到了解剖台上，拿起手术刀，平静地开始着日常的解剖练习来。
　　皮西斯余光瞥到了恢复正常神色的雷恩，挑了挑眉。这狡诈的小子，绝对不能再掉以轻心了。
　　突然，他像是想到了什么，扭头开口道：“哦...差点忘了。”
　　“怎么了，老师？”
　　瞧着雷恩看了过来，老家伙这才又说道：“这两天你就待在实验室别乱跑，两天后有‘暴风湖’那边一个大型黑市交易会。到时候几乎整个奥玛南部怪盗团都会在那里碰头聚会...”
　　雷恩听着微微有些诧异：“黑市交易会？”
　　这名词他到是听过，可也没什么准确概念。
　　说好听是交易会，说难听点就是怪盗团碰头集中销赃集市。
　　那种聚会上，各大怪盗团会将抢劫来的脏物，偷盗来的贼货，还有一些见不得光的东西拿出来“互通有无”...
　　听说会很热闹，物美价廉，还往往会有出现很多让人惊艳的好东西。比如受帝国管制的高威能枪械、军用蒸汽装备和稀有材料...
　　可穿越这一年雷恩都在基地集训，根本没资格出门，自然也没见识过。
　　“嗯。”
　　皮西斯点点头，继续说道：“这次的黑市聚会是近十年规模最大的一次，拍卖行里肯定会出现很多好东西。各大怪盗团的魔药师也会碰头交流，到时候我会带你去见识一下，顺便认识一下同行...”
　　那种聚会确实是散修魔药师的天堂，因为抢劫来的魔药材料价格会低的让人像是买大白菜。
　　甚至还有机会买到一些帝国拍卖会中，被高等贵族们包揽了的魔药配方和高阶知识秘典...
　　这也是混迹怪盗团的野修魔药师们，为数不多可以获得进阶知识的途径之一。
　　“谢谢老师。”
　　雷恩听得眸光一闪，随口就点头应下。
　　正愁找不到借口离开基地，两天后的黑市交流会人潮涌动，岂不是最好的逃离机会？
　　这老家伙良性发现了？真打算把自己当自弟子培养，带自己去见世面了？
　　显然，不太可能。
　　“看样子，这老东西是打算两天后动手了啊...”
　　直觉让雷恩心中冒出这个念头，越想越觉得可能。
　　老家伙现在恨不得天天把他囚禁在实验室，现在又说要带他出门...这意图就很明显了。
　　他很清楚，皮西斯这家伙现在得到了黄金配方，便更不会放弃得到“莫林男爵宝藏”。之所以这么淡然，唯一解释就是他已经胸有成竹吃定自己了。
　　比如...他请来了【催眠师】之类的精神系超凡帮手！
　　而在“鼬鼠怪盗团”的基地有奎恩在，肯定不方便动手。
　　所以，两天后的“黑市交易会”，才是和援兵碰头的最好机会！
　　......
　　“鼬鼠怪盗团”的蒸汽机械城在冰原上全速行驶着，他们的目的地是几百公里外的“暴风湖”。
　　显然，皮西斯也不担心雷恩瞧出端倪，他自然也猜到这个新人得到解药后会想着逃跑。
　　之所以提前告之“黑市交易会”的事情，也是怕这新人想逃的时候闹出什么动静，被奎恩给怀疑上。
　　要逃跑，人流如潮的交易会才是最合适的时候，这是皮西斯的暗示。
　　雷恩也不得不承认，这确实是最好的机会。
　　......
　　距离“黑市交易会”开幕还有两天，而雷恩进阶【缝尸匠】后，五感增强极多。
　　他之前尝试着找机会逃走，可也发现，实验室外多了一个若有若无的气息。
　　那是一个潜伏的很好的超凡盗贼。
　　若非进阶后的超强感知，雷恩绝对发现不了他的存在。
　　显然，皮西斯在团里还有帮手。
　　“卓越黄金品质”的魔药给雷恩身体带来了超强的增幅，让他拥有了不逊于老牌【觉醒者】的身体素质。
　　这让他有了几分把握，在那“监视者”手底下闯逃走。
　　但风险极大。
　　这冰脊荒原上人烟罕见，地形障碍物也少，很容易被人追踪。哪怕是他杀了“监视者”逃下了机械城，弄出的动静，也绝地会惊动三阶【猎魔人】的奎恩。
　　“鼬鼠团”这群职业刺客，可是拥有极强的追踪猎物的能力，一旦惊动，雷恩逃掉的可能性很低。
　　反而，等两日后皮西斯带他名正言顺地走出基地，才是最好的机会。
　　那时候，这老家伙必定会找某个人少的地方“动手”。对付一个老家伙和一个不擅长近战的神秘系超凡，可比应付整个“鼬鼠团”的职业刺客轻松太多。
　　等那时候，才是真正各凭手段的时候...

第十六章 十大传奇猎魔人（求推荐票）
　　雷恩制定好了逃跑计划，便没再去理会屋外监视自己的那个潜行刺客。
　　哪怕是皮西斯故意离开实验室留他一人，他也没有选择贸然逃离。
　　何况，距离“黑市交易会”还有两天，雷恩也必须要提前做些准备。
　　......
　　深夜，进入梦境。
　　“智脑”创造的梦境不再是图书馆的场景，而是1:1还原的皮西斯魔药实验室。
　　操作台上，不仅仅各种设备齐配，甚至储物柜里的药剂材料也和真实世界一模一样。
　　接下来，雷恩没干别的，而是直接走上了才操作台，拿起了试管和量杯，开始尝试起配置【僵尸药剂】的解药来...
　　在外人看来，一个刚入门几天的魔药学徒就开始配置成品药剂，这绝对是一个不自量力的举动。
　　哪怕是奥玛帝国最顶尖的学府，“皇家魔药学院里”里的天才学员，提纯、萃取、融合...每一个基础步骤都需要至少数月苦练，才能到达尝试融合成药的程度。
　　哪有刚入门几天的学徒，一上来就开始配置成品药剂的？
　　可雷恩，却是一个特例。
　　.......
　　这个世界魔药师地位崇高，数量还特别稀少。其原因不是因为想学的人少，而究其根本还是因为这门学科的门槛...极高！
　　魔药入门，除了需要像【博学家】那样海量而枯燥的专业理论知识，更重要的是必须要“氪金”。
　　一个魔药师学徒想要进阶正式魔药师，需要大量的实操训练。
　　这个过程浪费的材料，绝对是一笔让普通人瞠目结舌的数字。即便是很多贵族家庭，倾家荡产都不见得能培养出一个正式魔药师...
　　并且，“氪金”了还不一定有回报，这就是劝退绝大多数人的第二个门槛。
　　天赋、苦修、机缘、师承...
　　这是第二、第三、第四、第五道门槛...
　　缺一不可。
　　也因为这些个高门槛，使得“魔药师”本来就是一个只有贵族和欧皇才玩得起的职业。他们入门的起点，往往是普通人奋斗一生的终点，地位注定比其他超凡职业更高。
　　可雷恩却完全不用担心“氪金”的门槛。
　　拥有智脑的他，就有一个“天胡”的优势！
　　因为梦境中，他有无限材料可以浪费。
　　只要是智脑记录过的魔药材料，药效、特性、药理...都能转化成精确数据，在梦境中百分百地模拟复原出来。
　　失败了可以无限从来，而且哪怕操作失误，也没有“炸膛”的生命危险。
　　这就是雷恩直接上手炼制成品药剂的最重要原因。
　　......
　　梦境中，雷恩开始忙碌起来。
　　左手边是解药的配方，面前投影播放的是白天皮西斯炼药的整个过程。
　　他甚至根本不用去动脑子，跟着投影一步一步去尝试。
　　皮西斯拿什么材料，他就拿什么...
　　皮西斯下一步做什么，他就跟着做什么...
　　加热多少度、提纯多少次、融合时间精确到毫秒...这些数据智脑都精确记录了下来。
　　这毕竟只是一种初级药剂，还没涉及到一些需要高难度超凡能力操控的复杂反应过程。可以这么说，只要完全复刻了投影的动作，即便是学徒也能顺利完成配药。
　　可即便如此，雷恩也失败了无数次。
　　单单是十多种材料的提纯萃取，想要达到标准可用的程度，他就失败了不下数百次。
　　而配置药剂就是如此，一个环节的细小失误，就能导致整支药剂的配置失败。
　　好在梦境中二十倍的时间流速，还有和无限量的虚拟材料供应，让他有宽裕的时间去做这种奢侈的尝试。
　　换做旁人，不说耗费精力，单单是拿这些高级材料练手，怕是顶级贵族学徒都不敢这么奢侈。
　　......
　　夜晚，雷恩在梦境中反复练习；
　　白天，等皮西斯离开实验室，他就直接上手实验。
　　终于，功夫不负有心人。
　　有“智脑”这个超级外挂的雷恩，尝试多次失败后，终于成功炼制出了这支只有正式魔药师才能配置的解药！
　　那么...雷恩的药剂学水准达到了正式魔药师水平了？
　　不，还差的很远。
　　甚至，他的基础还不如一个普通的药剂学徒。
　　对于普通学院派的魔药师学徒来说，从药剂学入门到炼制出这种成品解药，大概需要一两年的基础学习累积。
　　可拥有“智脑”辅助的雷恩，直接跳过了这个过程。
　　正式魔药师考核就像是高考，需要全面考核各科成绩。而他只是一个严重偏科，还只会解一种题型的“怪才”。
　　他不用去理解整个配药过程中牵扯的庞大理论基础。单一材料的特性是什么，药性融合的原理是什么，温度波动会对药效有什么影响...
　　这些完全不用他去过脑子。
　　雷恩只需要全程复制“智脑”留下的影像资料，偷师皮西斯的一举一动即可。
　　两个整夜，相当于旁人一个多月的苦练，他专攻一种药剂。
　　然后，才成功配置出了这种理论上只有一星魔药师才能配置的成品药剂。
　　......
　　当然，精明的皮西斯也发现了实验台有被动过的痕迹，而储物柜里也少了一些明显属于【僵尸药剂】解毒剂的材料。
　　在这老头看来，雷恩这行为，自然是不自量力地的想要配置药剂。
　　呵呵，还没学会爬，就想飞？
　　多么愚蠢的行为啊...
　　顶多是损失了一点材料罢了，皮西斯也全然没放在心上，也装作没看见，任由雷恩折腾。
　　就这样相安无事地过了两天。
　　终于，目的地到了。
　　.......
　　奥玛帝国南部匪患是存在了数十年的顽疾，帝国军队前来剿灭了无数次，都不曾剿灭这些滑溜的怪盗团。就这上百怪盗团的战力，甚至能攻陷一些大型领地。
　　而这次的大型“黑市交易会”选址也一如既往的谨慎。
　　暴风湖畔地势开阔，一旦发现帝国军队，怪盗团们能从四面八方逃走。想要彻底围剿，根本不可能。
　　今日，难得的好天气。
　　大地上的迷雾轻轻薄薄，能见度挺高。
　　“鼬鼠怪盗团”抵达暴风湖畔的时候，那里已经聚集了超过百个大大小小的怪盗团。
　　篝火绵延数十里，人声鼎沸，热闹非凡。
　　各种规模不一，造型奇怪的蒸汽机械城驻扎在湖边，像极了草原上集体饮水的野牛群。
　　一根根烟囱高耸，黑烟直上青云。鬣狗、螃蟹、铁桶、八爪鱼、刺猬...这些机械城造型稀奇古怪，充满了浓浓的黑暗工业风。
　　而一众蒸汽机械城中，有三座“战象级”城堡鹤立鸡群。
　　它们的黑漆装甲上各自喷涂着一头狰狞的独眼狼头标志，格外显眼。
　　这赫然是这次交易会的号召方，号称奥玛帝国三大怪盗团之一的“白狼怪盗团”。
　　而其首领，赫然是曾经的“十大传奇猎魔人”之一，怪盗天花板级别的传奇人物，解开了五阶基因锁的顶级超凡者，被奥玛和希德两大帝国联合悬赏一亿八千万里索的...【白狼】巴泽尔·古斯塔夫！
　　这种热闹的黑市交易会，悬赏过千万的大通缉犯比比皆是。哪怕像是“鼬鼠团”这种恶名昭著的大团队到来，也没有激起丝毫波澜。
　　这是一次怪盗团的巅峰聚会，强盗们的狂欢。
　　......
　　“还真是热闹啊...”
　　雷恩感慨了一句，他看着眼前的火热集市，眼中精芒颤动。
　　这一刻，他终于看到了“自由”的曙光。
　　闻言，身前皮西斯嘴角扬起了一抹不易察觉的诡笑，没回头道：“走吧，我带你去见识一下魔药界的同行们...”
　　“是，老师。”
　　闻言，雷恩乖巧地跟在皮西斯的身后，一步步走下了机械城。

第十七章 冰霜剑姬
　　早来的怪盗团已经在临时搭建的坊市里摆好了长达几公里的摊位。
　　摆着琳琅满目火枪的军械铺、锅炉冒着滚滚黑烟的铁匠铺、溢散浓郁药味的魔药铺、蒸汽装备铺...
　　更多的是一张破麻布铺成的地摊。
　　街上人流如织，大都是别着火枪和利刃的冒险者装扮。
　　这些都是各大怪盗团的成员，隔得老远都能感受到他们身上溢散出的那股子亡命之徒的凶煞劲儿。
　　今日天气不错，毒雾没那么浓郁，也有些没戴防毒面具的家伙，露出他们皮肤上恐怖的刺青和狠狠的目光。摩旧的皮裤、汗臭的亚麻衫、烟熏妆、鼻环、小脏辫、彩色鸡冠头、发条齿轮外露的机械臂...
　　入眼慢慢浓浓的重金属黑暗朋克风。
　　......
　　“快来看啊...精良火枪，三百米超远射程，高精准瞄准镜，无烟火药...批发价一万三里索，一百支起售。”
　　“火元素附魔兵刃，名器【巴吉尔的赤蛇弯刀】，拉斐特家族的传家宝...只要五百万里索！”
　　“打包出售一吨魔药材料，刚劫来还热乎着呢，一口价三万金克朗...”
　　“上等姿色的战争奴隶，富商小姐、大家闺秀、侯爵府的女骑士...都来看看咯...”
　　“帝国制式蒸汽机械外附骨骼，皇家禁卫军团现役款，量少速来...”
　　“...”
　　一路走来，叫卖声不绝于耳。
　　一众看上去就不是正经商人的强盗，正摆着地摊叫卖着。
　　那些价值不菲的商品，就随意摆在地上，看上去像是杂货店一般混乱无序...
　　神情麻木的女奴身上只有片缕遮掩关键部位，像是牲口一般被铁链拴着成排在展台上售卖。而台下，一群目光淫亵的买家正指指点点...
　　还不时有零星的枪炮声，那是黑市里的军火贩子再推销他们的火枪和蒸汽装备...
　　露天角斗台上，两个光着上身的精壮汉子正在亡命搏杀，台下的赌徒们兴奋地嗷嗷叫唤...
　　当然，最热闹的还是门口有风**郎拉客的风月酒馆和赌档。
　　那些和怪盗们暗中有勾结的投机商人可不会放弃这样的好机会，他们早就准备好了美酒和女郎，等着把怪盗们兜里的金币都“洗劫”个干净...
　　这些刀口舔血的家伙，才是最舍得花钱享受放纵的人。
　　......
　　这是一场混乱、无序、血腥的“黑市交易会”...
　　可雷蒙看在眼里，心头某种情绪却越发按耐不住了。
　　穿越一年来，每日在生死边缘徘徊，这是他觉得自己距离“自由”最近的一次。
　　这次近十年来最大规模的“黑市交易会”，恐怕聚集了超过十万人！
　　这是最好的逃走机会，他必须把握住。
　　当然，某个老家伙也是这样想的。
　　“走吧，街面上没什么好东西。这种交流会，真正好的东西都有私下的小圈子交流...”
　　“是，老师。”
　　“...”
　　皮西斯装模作样地的领着雷恩的逛了逛，然后越走越偏僻，来到了一个叫“风信子酒馆”的清酒馆。
　　这种黑市交易会，没有应召女郎的酒馆很少有好色嗜酒的怪盗们光顾，但却是那些高傲的魔药师们最喜欢碰头的地方。
　　这是一间高档酒馆，位置很偏，适合做一些隐秘的事情。
　　比如，杀人越货。
　　......
　　“哐当”蝴蝶弹簧门从外向内推开，门上挂着的风铃身清脆响起。
　　入眼一片西部牛仔风格的装潢，不同的是屋里多了很多蒸汽锅炉的黑色管道和气阀。
　　也不知道是因为是不是时间尚早，雷恩二人进来的时候，酒馆里没有什么客人。吧台的八字胡酒保，正百无聊赖地反复擦拭着高脚杯。
　　皮西斯这个二星魔药师似乎还名气不小，酒保见他来了，热情地打着招呼。
　　“嘿~皮西斯先生，我的老朋友，又见面了！”
　　“嗯。”
　　皮西斯不冷不淡地点了点头，又问道：“汤姆老板，‘花蛇团’的约瑟夫他们有来过么？”
　　酒保耸耸肩，回应道：“没见着呢，皮西斯先生。但交易会还没开始，我想约瑟夫先生大概还在路上...”
　　“哦...”
　　皮西斯抬了抬眉。
　　他丝毫没有吝啬，屈指弹出了一枚金克朗，稳稳落在了吧台上，“老规矩，替我们准备一间安静的大房间。”
　　这可是足足一万里索。
　　酒保拿着金币，喜笑颜开：“好勒...高贵的魔药师先生光顾鄙人的小酒馆，这是我的荣幸。”
　　听二人对话，似乎没什么可疑的地方。
　　雷恩全程没有说话，余光却将整个酒馆的情景都尽收眼底。
　　他在寻找机会，也时刻提防着皮西斯突然发难。
　　笃、笃、笃...
　　木质楼梯走起来有轻微的脆响。
　　雷恩谨慎地跟着皮西斯上了楼，这才发现不远处的角落里还有一座不起眼的客人。
　　“咦...刚才怎么没看到还有客人的...”
　　他瞥了一眼。
　　客人是一男一女。
　　男的是个络腮胡壮汉，魁梧的像是人熊般，大概是个格斗家序列的超凡者。
　　女的身段婀娜，亚麻色的波浪秀发披肩，但她戴着只露出了眼睛的半覆盖式防毒面具，让人瞧不清她的面容。
　　两人似乎在交谈着什么秘密的事儿，哪怕专注去听，也听不到他们再聊些什么。
　　“这两个家伙...有点可疑啊。”
　　雷恩心中琢磨了一句。
　　这一刻，屋里的每一个人都可能是“敌人”。
　　瞥了一眼后，他很自然地收敛了目光，不动声色地跟着皮西斯上楼。
　　全然不知他在观察旁人，而自己的一举一动，也都落在了角落里两人的眼里。
　　......
　　酒馆突然来了两个外人，角落那两人脸上同时闪过了一抹警惕。
　　可待得感知清楚来人的实力，那警惕又一闪而没了。
　　这种层次的超凡者，根本不可能对他们造成任何威胁。
　　怎么看，都只是两个碰巧来酒馆的客人罢了。
　　等着雷恩二人上楼后，那络腮胡壮汉这才开口，朝着对面的女人说道：“殿下，我们继续谈合作的事儿吧...条件可以谈，但我得先看到你的诚意...”
　　带着半脸防毒面具的女人开口有种拒人千里之外的冰冷，从容道：“巴泽尔先生，你该清楚，我一个人来这里和你会谈，已经给足了阁下诚意。”
　　“嘿嘿...”
　　壮汉笑着耸耸肩，语气丝毫不掩饰自己的赞美，道：“尤弥尔殿下确实是我见过最有胆色的高等贵族，可比那些虚伪的小人强太多。也罢，奥玛皇室我信不过，但我决定信你，合作的事儿可以谈...”
　　闻言，女人目光淡然地点了点头。
　　恐怕谁都不会想到，酒馆角落里的两个不起眼的酒客会是奥玛帝国两位名声贯耳的大人物。
　　一个是“白狼怪盗团”的首领【白狼】巴泽尔·古斯塔夫；而另外一个却是奥玛皇族的长公主，同样是顶级高手的【冰霜剑姬】尤弥尔·斯普格林！

第十八章 换刀杀人（求推荐）
　　就在雷恩和皮西斯走入“风信子酒馆”的不久前。
　　数里外的某间小屋里，一个全身重甲的骑士正全神贯注地关注着酒馆的方向。
　　重甲骑士浑身散发着一股顶级强者的浑厚气息，若是有外人再次，定能一眼就认出...他赫然是奥玛帝国皇家供奉团特级供奉，兼宫廷骑士长的【魔剑士】莱茵·鲁特！
　　这是奥玛皇室的顶尖战力之一。
　　不知为何，莱茵总觉得今日有些心神不宁。
　　被誉为宫廷第一骑士的他，直觉准确的可怕。
　　“公主殿下，您这次谈判，可别出什么意外啊...”
　　他心中祈祷着，握着宽刃巨剑的手不觉微微起了细汗。一旦有任何风吹草动，他就会第一时间增援过去。
　　可就这时候，屋里掠过了一阵清风，莱茵眉头猛地一皱。
　　有人进屋了！
　　......
　　“铿嚓”一声锐响，双刃巨剑裹挟着锋锐的剑气旋身回斩。
　　动作一气呵成。
　　敏锐的战斗本能，让莱茵闪电般抽剑回劈，作势就要将那闯入者劈成两段！
　　可蓦然间，就在剑刃还差一指之距便要劈中身后黑袍人的时候，巨剑却稳稳地停在了那里。
　　而自始终，那个闯入者都没有半点惊慌，任由剑芒扑面。
　　显然，莱茵认出了来人的身份，杀机瞬间收敛。
　　但二人的关系似乎并不融洽。
　　这位骑士长冷冷地问道：“梅特涅，你不在皇后身边待着，来这里干什么？”
　　“莱茵队长，你的剑术越来越精妙了啊...”
　　来人浅笑一声，黑色斗篷遮脸，让人瞧不清他的样子。
　　说话的时候，他灵活手指中把玩儿的扑克牌这才停下，抽出了一张“黑桃JACK”。
　　莱茵似乎没和他叙旧的兴趣，立刻下了逐客令：“鄙人职责在身，不方便和阁下叙旧。请你离开这里吧...”
　　话虽如此说，可这位骑士长心中却有了某种不好的预感。
　　莱茵很自信，就他战力哪怕是正面对上号称“十大传奇猎魔人”之一的【白狼】巴泽尔，他都不会有半点怯意。
　　可偏偏眼前这个阴冷的像是蝮蛇的家伙，是他最不愿意见到的人。
　　这人就像是瘟神一般，有他在的地方总没好事儿。何况，还是从皇都大老远地跑来南部的暴风湖。
　　“莱茵队长，老朋友见面，你这样说就很无趣了...”
　　斗篷男笑了笑。
　　见着莱茵没有搭理自己的意思，又耸了耸肩。
　　他也没打算继续自找没趣，便开门见山地说道：“既然你不想和我说话，那我传了命令就走咯。”
　　“命令？”
　　莱茵瞳孔猛地一缩，那股不好的预感越来越强烈。
　　“是的~”
　　然后，黑袍人眼中浮现了一抹玩味，然后突然换了一副严肃的口吻，喝令道：“皇家供奉团，宫廷骑士长莱茵·鲁特听令，命令你立刻围杀【白狼】巴泽尔！”
　　“什么？”
　　杀巴泽尔？！
　　闻言，莱茵面色猛变，以为自己听错了。
　　他目光阴晴不定地盯着眼前的始终挂着轻松笑意的黑袍人，一脸难以置信。
　　莱茵强忍着心中的寒意，冷笑道：“哼！你只是皇后身边的一个幕僚罢了。那位的命令，可指使不动鄙人。”
　　“哎呀，当然不是皇后大人的命令啦。”
　　黑袍男语气不急不缓，似乎早有所料，说话的同时又从怀中掏出了一块金色纹章。
　　一见此物，莱茵脱口而出：“黄金狮鹫纹章！”
　　他看着眼前这块雕刻着金色秃鹫还围有三色彩条纹章的勋章，立刻就知道大事不妙。
　　这可是奥玛皇室斯普格林的专属纹章，见章如见陛下。
　　这是皇帝的命令！
　　怎么可能...
　　黑袍男嘴角微微一扬，再次喝令道：“传陛下秘令，立刻围杀【白狼】巴泽尔！”
　　此话一出，事情彻底没了回转的余地。
　　哪怕莱茵身为长公主的专属护卫，也不得不服从最高指令。
　　“该死的！你怎么会拿到狮鹫纹章的！”
　　莱茵额头青筋暴起，显然怒不可遏。
　　他顾不得保守秘密，直接说道：“梅特涅，你这混蛋！你可知道长公主殿下为了收服‘白狼团’做了多少准备？只要巴泽尔被收服，帝国南部的匪患立刻就能彻底解决。你们这么做，会让长公主殿下数年的心血功亏于溃！”
　　“呵呵，招安？”
　　那黑袍人似乎早就知道内情，嘴角溢起了一抹不屑。
　　他毫不在意地摇摇头，轻笑道：“皇后和陛下想要看到的结果是彻底剿灭匪患，而不是招安这群乌合之众。而今日之后，剿灭南部匪患的这场战役，也将成为大皇子殿下的功勋，载入史册...”
　　语气很轻松，却让人听出了人头滚滚的杀气。
　　“你...！”
　　眼见成果在望，突然杀出个抢攻捣乱的家伙。这群自私自利的家伙，会毁掉长公主多年的谋划！
　　莱茵虽然气极，可又无可奈何。
　　长公主、皇后、大皇子...这明显又牵扯到了皇家内部的权利争斗，他一个供奉也不好多言。
　　但是他依旧没有放弃，指着不远处集结的怪盗团，质问道：“剿灭？你看到这里什么情况么？这十多万盗匪，你们拿什么剿灭！”
　　南部的匪患持续数十年，若能武力剿灭，帝国还会让那些强盗猖獗到现在？
　　“哎呀...别人确实不行。”
　　黑袍人不以为意地摆了摆手，仿佛眼前这大大小小数百怪盗团都是土鸡瓦狗。
　　顿了顿，他笑着咧口白牙，眸种迸射出了一缕危险而自信无比的精芒，淡淡道：“这不，我来了嘛...”
　　听到这话，莱茵的表情彻底僵直住了。
　　虽然他不觉得有人能办到这种根本不可能办到事儿，可是眼前这家伙...
　　还从来没失败过！
　　......
　　而就在奥玛帝国长公主尤弥尔和【白狼】巴泽尔在酒馆密谈的时候，另外一拨人也悄然混入了“黑市交易会”，朝着“风信子酒馆”秘密前行。
　　“威廉亲王，按照契约，那个女人就交给你们了。”
　　“嘿嘿，你们奥玛皇室还真是热闹呢，这手‘换刀杀人’的阴谋到底是哪个鬼才想出来的啊，听得我都觉得后背发寒...”
　　“...”
　　“还有啊...这么一个有统帅之才的人物，说弃就弃了？难道是多普勒那老家伙活不了多久了？”
　　“陛下身体安康，用不着阁下操心。亲王阁下，请您照约定履行我们的契约便好，别的事情是我们奥玛国的内政，不需要您指手画脚...”
　　“啧啧...放心吧，这事儿我们希德自然乐意效劳的。毕竟那个女人登基了，对我们来说可不算是好事儿。但记得我们签订的契约，事成之后把南部三省的七处矿场交出来。还有，巴泽尔那肮脏的狼人，这次必须死！”
　　“没问题！巴泽尔就交给我们，这次宫廷来了四位供奉，黑摩斯大人也亲至，那家伙必死无疑。”
　　“哟，【阎魔】黑摩斯·萨卡利亚也来了？嘿嘿...那尤弥尔·斯普格林就交给我们了，合作愉快！”
　　“...”
　　.......
　　雷恩跟着皮西斯来到了酒馆二楼，全然不知这次的交易会已经暗潮涌动。
　　酒馆二楼有个偌大的会客厅，雷恩全神贯注地感知着，似乎没有埋伏。
　　当然，除了天花板上那个已经盯梢自己好多天的盗贼。
　　皮西斯说道：“你就在这里休息一下，我去见见几个朋友，一会会在这里有个魔药师的交流会，你别到处乱跑...”
　　“好的，老师。”
　　雷恩摸不清皮西斯葫芦里到底卖的什么药。
　　可想来，必定是再谋划什么。
　　皮西斯说完，就转身离开了房间。
　　屋里，又只留下了雷恩一人。
　　“七十五步、七十六步、七十七步...咦，皮西斯那家伙没离开酒馆，而是进入了楼上的一间房间？”
　　雷恩耳蜗微微抽动，超强的听觉让他很轻松的辨别出了皮西斯出门后的行动轨迹。
　　原来，“援兵”在楼上！
　　......
　　雷恩很清楚，皮西斯那老家伙这么放心把自己留在房间里，就是因为天花板上潜伏的那个老牌刺客...
　　呵呵，示敌以弱，现在终于找到了机会！
　　“必须现在动手！”
　　机会稍纵即逝。
　　雷恩保不准皮西斯到那个房间之后会找来何等强援。
　　但他自己，却有把握瞬间杀掉天花板那个刺客！
　　下定决心的瞬间，雷恩一改前一秒还唯唯诺诺的弱者神情，眸中迸射出了一抹凛冽如刀的杀气。
　　下一瞬，他像是青蛙一般蹬腿蓄力，然后猛地蹬地朝天一冲。
　　“轰”的一声，速度快得让人来不及反应。
　　重拳一击砸破天花板，他暴力地从中扯下一条人腿来...
　　“咔嚓”一声清脆的骨裂声响起，那人脚腕应声而断。
　　然后在雷恩的巨力拉扯之下，天花板大片开裂，一个目露惊恐的刺客被重重地砸落了地面。
　　刺客被偷袭一击重创，大惊失色，心中疾呼：“这...这家伙不是几天前才刚进阶的超凡么！！！”
　　这力量...怎么会这么夸张！

第十九章 被秒杀的教官
　　雷恩和皮西斯博弈，至始至终他都有一个巨大优势。
　　那就是“敌明我暗”。
　　他几乎猜到了敌人的所有底牌，可敌人始终把他当成一个随时都在掌控中的弱小者。
　　这份“轻敌”，会让敌人付出生命的代价。
　　......
　　至少在被抓住脚踝的一秒钟前，潜伏在天花板的这个刺客还对自己的潜伏能力无比自信。
　　在他想来，一个老牌刺客想瞒过亲手带出来的菜鸟，太简单不过。
　　这几天不间断监视，那小子丝毫没被察觉，便是最好的证明。
　　何况，沃夫觉得自己清楚雷恩的一切信息。
　　新训团考核成绩吊车尾，各项专业技能勉强合格。而且是前几天才进阶超凡，服用的是【诡行者】基因药剂...
　　总的评价来说，就是一个大概只能在自己手里坚持三两个回合的愣头青。
　　可无比自信的他，下一面就摔了个狗啃屎。
　　......
　　从天花板上坠落的这个刺客雷恩自然认识。
　　他眸光中的戏谑仿佛不言而喻。
　　“鼬鼠怪盗团”十九番队队长沃夫·比尔吉，也是新训团的教官之一，负责教授新人们潜行、跟踪、窃取情报相关的技能，潜行者序列。
　　其实早在几天前，雷恩就已经从某些细节中推断出了这家伙的身份。
　　此刻，他自然没有半点意外。
　　但完全被打懵了的沃夫，就惊恐交加了。
　　被人精准抓住脚踝从天花板拉了下来，也就以为就意味着，自己的自认为完美潜行根本就是在人家的感知中。
　　沃夫看着眼前目光凛冽的雷恩，后背汗毛都竖了起来。
　　一部分是因为自己被一个菜鸟偷袭成功的震惊，更多是疑惑自己如何暴露的！
　　那怕是这个9527进阶了超凡者，可【诡行者】明明是潜行刺客序列的魔药，又怎么会增幅出如此夸张的力量和感知？
　　本以为是只随意可揉捏的绵羊，却不曾想是头披着羊皮的饿狼。
　　眼前的这个杀气腾腾的9527，和自己印象中的那个没什么存在感的新人根本对不上号！
　　到底怎么回事儿？！
　　......
　　雷恩没理会沃夫的震惊，他将这人重重地砸在了地板上之后，手腕一抖，一柄锋利的手术刀就捏在了手里。
　　“鼬鼠团”的刺客都是亡命之徒，饶是断了一条腿站不起来，可这种从死人堆里爬出来的老牌盗贼临死反击也是极为凛冽。
　　“哼！小鬼，别忘了你连握刀，都还是老子教的！”
　　果不然，沃夫虽然面露惊骇，可手中的反应却丝毫不慢。坠落的同时，他就已经抽出了腰间皮套里的寒光匕首。
　　危境反击，这是一个老牌刺客的必备能力。
　　匕首破空，角度刁钻诡异，从视野盲区而来，这是沃夫的招牌杀招！
　　他很自信，这一刀，绝对会让这个新人后悔莫及！
　　而另一方面，雷恩耳蜗微微一动，神情肃穆，却看不到半点慌乱。
　　他敏锐捕捉到了敌人的动向，心中默念了一句：下一击，左手刀，反手割踝。
　　下一幕，让人惊奇的事情发生了...
　　那沃夫像是中了魔法一般，居然完全按照雷恩的“预言”抽刀出招了。
　　锋利的匕首在这家伙左手绕出了一个刀花，用自己的身体挡住了刀锋的轨迹，然后反手就朝着雷恩的脚踝割去...
　　这一连串精妙的动作，讲解出来赫然就是那七个字：左手刀，反手割踝！
　　既然动作早就被预判道，雷恩哪里还会中招？
　　就这一刀割来的时候，他突然抬脚然后猛地一跺，又听着一声“咔嚓”骨裂声，沃夫痛苦地握着左手手腕，匕首也脱手落地。
　　“怎么可能...”
　　沃夫吃痛，大惊失色！
　　接连被自己教出来的新人重创，让他瞬间有种被死神的镰刀贴在脖颈上，汗毛倒竖的惊悚感。
　　见鬼了...
　　自己的动作怎么会被人预判到？
　　......
　　一次可以是巧合，那么两次就必定有猫腻。
　　沃夫承认这个新人的力量很夸张，但也仅仅是和自己相仿的程度。之前被偷袭，即便是断了一条腿，他也有自信凭借老辣的战斗经验，缠斗上几个回合。到时候，皮西斯也该发现了...
　　可现在，这转眼连胳膊都折了？
　　他知道，自己命不久矣。
　　拥有“感知序列”超凡的敏锐感知、“格斗家序列”的超强力量、“刺客序列”神经反应速度，还有那诡异的预判能力...
　　这还真是一个新进阶的【觉醒者】能达到的程度？
　　这还真是一个刺客序列的超凡能掌握的能力？
　　危险之境，沃夫脑中闪过了无数疑惑。
　　下一瞬，他就却确定了一点。
　　这个9527根本就不是服用的【诡行者】魔药进阶超凡，因为...他自己就是觉醒的这个卓越黑铁序列！
　　隐隐地，沃夫猜到了一个可能。
　　作为皮西斯密切的合作伙伴，他自然知道“莫林男爵遗物”的事情...
　　但这一刻，无论真相是什么都晚了。
　　脑中冒出这个想法的同时，沃夫再看向雷恩的目光，瞬间从惊悚变成了绝望。
　　“原来这一切在那小子的掌控之中啊...”
　　呵呵，原以为“情况尽在掌握中”，其实全程都是人家再演戏给他们看？
　　好可怕的心机！
　　.......
　　沃夫还想垂死挣扎，可失了先手，断了一只手一只脚的他，根本就不可能再做出任何有效的反击。
　　雷恩没有说话，眼中只有冷漠，手中的杀招也未停止。
　　梦境中，这位教官可是陪他训练了无数个夜晚。
　　左利手、擅常割踝背刺、转刀花一定会是反手，突刺会有肩甲后缩的肢体小动作...
　　沃夫的所有攻击习惯和招式破绽，他都一清二楚。
　　雷恩跺碎了沃夫手腕，就再没给敌人任何反击的机会，跺步一侧身，手术刀贴着这家伙的脖颈划出了一个圆月切口。
　　这是刺客的基础技能——【割喉】！
　　一瞬间，皮开肉绽，大量的鲜血从颈动脉中迸射而出。
　　学习了基础解剖学后，让雷恩对人体结构更是了如指掌。
　　这一刀，绝无生还之机。
　　沃夫感受到了那股强烈的生命流逝感，想阻止，意识却已经潮水般褪去。
　　生命的最后一刻，他才恍然醒悟，自己输得不冤。
　　那个吊车尾的新人，使出了不比自己逊色半分的完美【割喉】技能。
　　这一刀，整个“鼬鼠团”怕是都没人能比他做的更好了。
　　沃夫苦涩地想着，眼皮无力地垂了下去...
　　......
　　整个偷袭过程都在预料之中，算是有惊无险。
　　“呼...终于是干掉了。”
　　雷恩杀了沃夫，呼出了一口大气。
　　原本要是正面对抗的话，哪怕藏了一部分实力，可毕竟也是刚觉醒超凡，想杀掉沃夫，胜负大概也是五五开。
　　但偷袭得逞，一击重创后再连杀招，让这个老牌刺客一身本领没使出两成，就倒在了血泊之中。
　　从暴起到杀人，整个过程不过三四息的时间。
　　雷恩瞥了一眼倒在血泊中的尸体，没敢多留，转身夺门而出。

第二十章 引爆了大战的雷某人
　　而就在雷恩动手杀人的时候，楼下那两个密谈一男一女自然也发现了楼上的动静。
　　这“黑市交易会”本来就是怪盗们的狂欢地。这些平日猖狂惯了的家伙，因一点小矛盾恶斗杀人，也再正常不过。
　　这种程度的战斗原本引起不了巴泽尔的兴趣，楼上人为什么打起来，他也半点不关心。
　　可战斗结束之快，确实超出了他的意料。
　　这热闹，看得有些不太尽兴。
　　“唷...楼上这就打完了啊。”
　　【白狼】巴泽尔灌了一大口酒，砸了咂嘴，嘟嚷道：“不过，那个刺客的潜行能力不弱，看上去不像是个新手，怎么会被人一个照面就给杀了？还以为两人会缠斗几招呢...哼，没趣。”
　　听到这话，他身边的那个女人依旧面无表情，没有说话。
　　两个一阶超凡者之间的战斗，确实让她提不起任何兴趣。
　　原本事情到这里就要结束了。
　　可就这时候，又发生了状况。
　　一声若有若无的悠扬笛声飘了下来。
　　这空荡荡的“风信子酒馆里”，这幽幽的笛声显得格外清晰，且诡异！
　　听到动静，那女人却这才微微抬眉，略有些意外地轻咦了一声：“咦...还有一个精神序列的【催眠师】...”
　　巴泽尔自然也发现了这让人微微恍惚的笛声，眸光中立刻闪过了一抹警觉：“啧啧，事情好像有点意思了...”
　　精神序列的超凡者啊，平日里可是难得一见的。
　　还这么巧...就在他们密谈的时候，出现在这里？
　　巴泽尔往深层一想，楼上的动静看似与他无关，莫不是声东击西？
　　念头一起，他再看向身边的奥玛长公主，隐隐有些不善了。
　　......
　　雷恩穿越来这个世界不过短短一年，而且绝大多数时间都是待在“鼬鼠团”的训练基地，见识还很浅薄。
　　他虽然听说过神秘系的精神超凡拥有某些奇奇怪怪的能力，可也从来没见过。
　　自然，他也不知道精神系法术，居然可以通过音波释放出来！
　　就在雷恩闪电般杀掉沃夫的同时，他知道楼上的人估计已经发现了动静。
　　心想着趁着那些家伙反应过来的时间差，雷恩觉得自己有把握能逃出足够远的距离。
　　等混入坊市里的人流中，就大致安全了。
　　可就在他夺门而出，刚没跑几步的时候，那一阵悠扬的笛声便窜入了耳中。
　　“呜呜呜...呼呼呼...”
　　像是空谷天籁，那笛声听得人觉得万千毛孔都舒畅了，精神不觉恍惚了。再一看，四周环境一变，让人仿佛瞬间置身无尽草原，碧蓝的天空白云飘，而他在自由的风中策马扬鞭，无比畅快...
　　那种舒畅感觉让人一下子就沉迷了，不愿醒来。
　　......
　　咯噔、咯噔、咯噔...
　　皮靴踩踏楼梯，有节奏的响起触碰的响声。
　　笛声响起几秒后，面色阴沉的皮西斯和一个拿着吹着陶笛的黑皮肤女人从楼梯拐角走了出来。
　　皮西斯看着房间门口流淌的血液，虽然有些难以置信，可也不得不接受一个事实：9527能走出来，也就意味着负责监视他的沃夫被杀了！
　　这些血，自然是老朋友沃夫的。
　　他一张老脸阴沉的像是能滴出水来，再看着僵直在了原地目光呆滞的雷恩，神色越发不善。
　　虽然他料到这小子会逃跑，可一个刚进阶几天的【觉醒者】，又如何杀掉进阶超凡多年的沃夫的？
　　算了，反正有【催眠师】出手，一切秘密都藏不住了。
　　皮西斯没多想，朝着身边的那个黑皮肤女人说道：“那就劳烦瑟西女士，麻烦您帮我催眠这小子。我有一些情报，需要从他口中套取...”
　　“嗯，举手之劳罢了。”
　　那个满脸诡异图腾的黑皮肤女人点了点头，说道：“他已经被我催眠，你有什么想问的直接问就是，他绝对不会说谎...”
　　皮西斯满意地点了点头，刚想说些什么...
　　可还没开口，异况陡生！
　　原本已经失去了意识，像是木头人一般的雷恩，突然手指抽动了一下，拉动了藏在袖子里的一个拉环。
　　嘶、嘶、嘶...
　　像是瓦斯泄露的声音。
　　下一瞬，皮西斯两人脸上的惊疑表情还没舒展开来，一团绿色的毒气便轰然炸开。赫然是雷恩胸口藏着的那枚“毒气炸弹”被引爆了。
　　......
　　画面回到三秒前。
　　雷恩全然不知自己已经悄然中招。
　　还在草原上策马奔腾的他，突然听着“智脑”传来了危险提示音。
　　【叮！检测到异常昏迷状态，系统执行预定程序...】
　　然后，系统接管了身体的神经反应，拉动了提前准备好的后手：莫林男爵留下来的最后一枚毒气炸弹。
　　这是雷恩最后的底牌，只要陷入异常昏迷状态，这枚毒气炸弹能炸出覆盖面积超过三百米的致命领域，能将附近的敌人尽数杀死。
　　毕竟，这绿色毒气可是让三阶【猎魔者】的奎因都避之不及的致命毒素！
　　当他清醒过来的时候，眼前已经是绿油油的一片雾气。
　　“这是...”
　　雷恩看着地上皮西斯和一个陌生黑肤女人的尸体，眼中的神色变得有些古怪。
　　虽然“断片了”，可他不难猜测刚才发生了什么，一阵后怕。
　　而“智脑”的实时纪录上也有着这样一条提示：【叮！精神力受到音波催眠，你失去了主动意识，系统执行预定程序...】
　　看了这条记录，雷恩才知道了自己刚才已经在鬼门关门前走了一遭。
　　若非计划这次逃跑之前，他预想过会发生这种突发情况，设定了“智脑”程序，提前注射过莫林留下的解毒药剂...
　　后果不堪设想！
　　“音波致幻，我居然在不知不觉中中招了！精神系幻术，果然诡异...”
　　敌人的尸体就在两米之外，雷恩立刻有种劫后余生的庆幸。
　　不过，皮西斯一死，雷恩突然就觉得轻松了。
　　命运在他胸口碎大石，这一刻，锤子落下，大石粉碎，他安然无恙。
　　终于，再没有那种被命运掐住咽喉的窒息感了。
　　虽然出了一点小意外，可目的终究是达到了。
　　翻身农奴把歌唱，苦逼的日子终于熬到头。
　　正当他心里美滋滋，收拾好皮西斯的储物戒指，准备拥抱光明自由的新生活时...
　　意外又发生了。
　　......
　　“嘭！”
　　下一刻，一阵剧烈的爆炸毫无预兆地炸得耳朵嗡嗡响。
　　像是炸膛的燧发枪，酒馆一层的铁皮墙面轰然炸裂。爆炸的动静大的像是地震一般，直接将整个钢铁铸造的酒馆给轰烂了半边...
　　“卧槽，这...又是啥情况？”
　　雷恩看着突然塌了半截的酒馆，惊呆了。
　　幸亏这冲击波是“定向爆破”，否则这玩意儿波及了自己，还能有命？
　　雷某人吞了吞口水，陷入了自我怀疑：难不成是毒气炸弹威能太大，触发了某种连锁反应，从而引爆了酒馆的蒸汽锅炉？
　　显然，事实不是如此。
　　而目光从破开的层板大洞中看去，事情豁然明了了。
　　二十米外，一只三米多高的直立巨狼，正恶狠狠地盯着不远处废墟中爬起来狼狈的倩影。
　　那巨狼还口吐人言，像是被带了绿帽一般恶毒幽怨，爆喝道：“该死的，你们奥玛皇室果然没一个讲信用的！”
　　“狼人？十大传奇猎魔人的...【白狼】巴泽尔？”
　　猜到那魁梧身影的身份，雷恩心中咯噔一声，彻底方了。
　　......
　　“不是我...”
　　尤弥尔被偷袭重创，从废墟中爬起来的她，猛地吐了一口浊血。
　　前一秒她还疑惑巴泽尔为何会突然暴起发难，可下一瞬看到四周突然出现的那些熟悉的宫廷供奉们，立刻就明白了什么。
　　终究，这个女人没再继续说话。
　　此时此刻，任何解释都是苍白无力的。

第二十一章 小小幕僚
　　【白狼】巴泽尔和奥玛长公主尤弥尔的密谈合作，原本已经达成了初步意向。
　　至于酒馆二楼的小打小闹，也没能入二位大人物的眼。
　　可谁都没想到，雷恩身上的毒气炸弹突然被引爆了。
　　虽说这种程度的毒素对他们这种解开了五条基因链的顶级高手来说，并没有多少威胁。
　　可这一爆炸，却引发了连锁反应。
　　......
　　屋外，正埋伏等候信号的奥玛皇家供奉团几大高手自然也第一时间发现了“风信子酒馆”里突然发生了异常爆炸。
　　而根据情报显示，那个酒馆就只有长公主和巴扎尔在密谈...
　　他们不由地补脑，这诡异的爆炸，必定是发生了某种变故。
　　虽然还没看到动手的信号，可他们还是决定立刻动手。
　　下一瞬，几大潜伏的高手浑身气息暴出，急速突进。
　　为对危险感知异常灵敏的魔幻亚人种“狼人”来说，这动静就像是黑夜中突然迸射出的太阳，刺得他眼疼不已。
　　.......
　　突然冒出了多顶级高手的气息，这局面还看不明白？
　　【白狼】巴泽尔觉得再报任何侥幸，他就是头二哈！
　　所以，他决定先下手为强。
　　狼人的感知让他比尤弥尔更早发现外面的动静。就在尤弥尔完全没有任何防备的时候，他突然暴起发难，变身狼人偷袭了这位奥玛帝国长公主。
　　这才有了雷恩看到的，酒馆被轰塌了大半的夸张动静。
　　......
　　“这就是这个世界解开了五阶基因链的顶级强者么，恐怖如斯...”
　　瞧着眼前的废墟，雷恩眼皮跳的很厉害。
　　单单这一击的威能，便抵得过前世的单兵火箭炮了。
　　雷恩自然也不曾想到，这么巧合，偏偏在皮西斯打算谋害自己的酒馆里，遇到了怪盗业的天花板“白狼怪盗团”的团长【白狼】巴泽尔。
　　更巧合的是，自己似乎莫名其妙地卷入什么大事件中...
　　果然啊，穿越后运气一如既往的糟糕。
　　雷恩一脸生无可恋，心中吐槽了一句。
　　仔细一回想，这一男一女，不就是之前店里角落里的那座可疑的客人？
　　可他同时也心生了好奇，那这头威风凛凛银色巨狼是巴泽尔，那么那个受伤的女人又是谁？
　　能抗住这一击还不死，必定也是个顶级强者。
　　不用雷恩猜测。
　　很快，这女人的身份也揭晓了。
　　......
　　就爆炸后转眨眼的功夫，只听见嗖嗖几声破风声，光影一闪。
　　再一眨眼，雷恩就看着酒馆附近的街道上多出了几个人来。
　　一个穿着全身重甲的巨剑骑士，一个拿着法杖的黑袍老头，一个藏头露尾的斗篷男，还有一个有几名护卫簇拥着“高富帅”年轻人。
　　不是雷恩认识那个年轻人，而是因为那家伙的装扮实在太打眼了，让人不难猜到他的身份必定十分高贵。
　　年轻人一头潇洒金发，碧瞳剑眉，脸上戴着的居然是纯金打造的半面防毒面具。做工精致的高皮靴，一身贵族风的黑色礼服，胸前双排纯金纽扣上都雕刻着黄金狮鹫图案...
　　有资格把皇室斯普格林家族的专属纹章弄在扣子上，青年的身份也不难猜测了。
　　“奥玛皇室的人？”
　　雷恩看到那金发男子的装束，猜到了来人的身份，可转瞬眉头皱了起来。
　　别的地方遇到这些人，他都不会觉得意外。
　　可这些家伙，居然跑到了怪盗们的“黑市交易会”来了？
　　羊入虎口？
　　饶是眼前几位看上去都是大佬级别的人，可也不见得你们能来人家土匪大本营猖狂啊！
　　.......
　　很显然，【白狼】巴泽尔也是这么想的。
　　被人在自己的地盘算计了，这头银狼的暴脾气能忍？
　　“黑摩斯，你这老家伙居然都来了？我还以为你会老死在奥玛皇都呢...”
　　巴泽尔看到了那个拿法杖的老头，狼眸中闪过了一抹凝重。
　　毕竟，这位和自己齐名“十大传奇猎魔人”之一的【阎魔】黑摩斯·萨卡利亚，可是元素法师领域最顶尖的高手。
　　“巴泽尔，上次见面，还是十年前了啊。看上去，你的脾气还是没变呢...你们狼人的寿命悠长，还真是让人羡慕的天赋呢。”
　　黑摩斯浑身魔气涌动，远远望去，他身上那袭黑色法师袍像是熊熊燃烧的地狱黑炎，隔得老远都给人一种炙热毁灭的感觉。
　　巴泽尔冷笑一声，沉声问道：“怎么，十年前没分出胜负，今日你还想来试试？”
　　听到这话，那位宫廷大魔导师摇了摇头，平静地回应道：“大皇子殿下要来平定匪患，我这个当老师的，自然是舍了这把老骨头也要来尽点微薄之力咯。”
　　“呵？”
　　仿佛听到了什么可笑的事儿，巴泽尔冷哼一声。
　　这时候，他这才瞥了一眼那个带着黄金防毒面具的年轻人，故意用夸张的语气道：“噢，瞧瞧我看到了谁？奥玛的大皇子昆廷·斯普格林都亲至了，我巴泽尔是不是该感到荣幸？”
　　在绝对实力面前，贵族的身份并不能让巴泽尔多瞧一眼。
　　听着这轻蔑的语气，大皇子没说话。他那傲慢的眼神，仿佛让他觉得和这种卑贱的怪盗搭话都是一种侮辱。
　　气氛一时有点尴尬。
　　而这时候，昆廷身边的那个黑袍男子走上前一步，轻松地笑道：“巴泽尔阁下，不用拖时间的，你的那些属下来了，也救不了你。”
　　“哟呵？”
　　被人瞧出心中打算，巴泽尔冷笑一声，也全然没在意。
　　反而那张银狼脸上露出了嘲讽的神情，瞥了一眼几人：“诸位真以为吃定我了？真当我‘白狼团’和这数十万兄弟是摆设不成？”
　　倒不是他托大，而也是这事实。
　　即便对面来的几个都是奥玛宫廷的顶级供奉，可真要想杀自己，一时半会也不可能。
　　可真要打起来，自己“白狼团”的兄弟会袖手旁观？
　　真当这十多万穷凶极恶的怪盗是泥捏的？
　　“那个...巴泽尔阁下，之所以和你说这么多呢，大概我们想法是一致的。我们其实也是再等你的属下们都过来支援你...”
　　黑袍男不置可否地耸了耸肩，也没藏着掖着的意思。
　　然后，他用最风轻云淡的语气，说出了一句最霸气十足的话。
　　“毕竟，原本今天就打算把你们...一网打尽的！”
　　什么？！
　　听到这话，巴泽尔瞳孔猛地一缩，隐隐察觉了不对劲。
　　他左右看了看，难不成奥玛的皇家军团大部队围剿过来了？不对啊...他们选址这暴风湖畔地势开阔，即便是有大型军团，想要围剿也根本办不到。
　　这家伙...说话的底气在哪儿？
　　他一双银瞳盯着刚才“说大话”的黑袍人，谨慎地问道：“阁下是谁？”
　　黑袍男的兜帽始终遮住了他的半张脸，只能看见他微微扬起的嘴角，待着三分邪魅：“鄙人克莱门斯·F·梅特涅，只是昆廷殿下门下一个小幕僚罢了，不足挂齿...”

第二十二章 毁灭之都（求推荐票）
　　“克莱门斯·F·梅特涅？”
　　巴泽尔听着黑袍人的名字很陌生，眉头微微一皱。
　　但显然，此刻也不是追究这人来路的时候。
　　而这时候，他像是发现了什么，鼻子猛地嗅了嗅。
　　转瞬间，巴泽尔脸上的从容瞬间消散，露出了极其厌恶的神色，阴冷地说道：“该死的！！！我还闻到了肮脏的吸血鬼的味道！！！”
　　闻到那股血腥气味，银狼像是被踩到尾巴的猫浑身毛发都炸裂散开，喉咙中还发出了“吼吼”的低沉兽吼。
　　顿了顿，他一双铜铃大目盯着对面奥玛皇室几人，嘲讽连连：“怎么，你们奥玛和希德两大帝国为了对付我，居然联手了么？”
　　能让他感觉到这么强烈威胁的，那就说明来的那个吸血鬼血统必定不低，至少是“亲王”级别的血族！
　　对于狼人来说...如果眼前这些奥玛皇室的人只是立场不同的敌人，那么那些肮脏的吸血鬼就是斗了几千的世仇，不死不休！
　　偌大的希德帝国，一共才几个亲王级的血族？
　　让堂堂一血亲王拉下身份来奥玛帝国的领土上埋伏自己，这就让人疑惑了。
　　奥玛皇室和希德皇室可是打了几百年的宿敌，怎么会突然联手了？
　　无论是自己这“十大传奇猎魔人”还是“白狼怪盗团团长”的身份，都不该值得两大帝国联手的...
　　这一瞬，巴泽尔脑中浮现了无数阴谋，可都觉得有些难以置信。
　　可奇怪的是，
　　奥玛帝国这一方的所有人，仿佛都置若罔闻。
　　没人回应巴泽尔刚才说的那句话，什么吸血鬼的，仿佛也根本不存在。
　　.......
　　站在四面透风酒馆二楼的雷恩一脸生无可念的表情，被迫见证了整次“大事件”发展。
　　他被一群大佬交锋的气势挤压得瑟瑟发抖，动弹不得。
　　在场任何一个人，都是一根手指头都能戳死他这个刚觉醒超凡的小虾米的大人物。
　　他想溜，可脚不听使唤。
　　那种感觉，像是置身一群大象脚下的蚂蚁...稍有异动，便会被碾压得粉身碎骨！
　　“我特麽...”
　　雷恩真的无力吐槽了。
　　一年多地狱一般的囚禁生活让他受够了现实的毒打。
　　苦心积虑扮猪一年，这才好不容易摆脱“鼬鼠怪盗团”的控制，摆脱了皮西斯那老阴逼的算计...
　　现在好了，这刚出龙潭又入虎穴？
　　这种层次的战斗冲突，是他这种小虾米能掺和的？
　　.......
　　而另一方面，身穿重甲的大骑士长莱茵走进了废墟。
　　他扶起了身受重伤的尤弥尔公主，带着歉意的语气小声说道：“公主殿下，你先离开这里吧。梅特涅传了陛下的密令，我只能执行...”
　　原本，他是唯一知晓尤弥尔公主冒险来“黑市交易会”的目的的人，也知道长公主为了这事儿付出了多么大的心血。
　　可迫于皇命，他现在不得不参与围杀巴泽尔，让公主殿下的精心布局毁于一旦。
　　这种背叛的感觉让他觉得很愧疚。
　　尤弥尔摆了摆头，没让莱茵继续说下去。
　　眼前这情况她哪里还看不明白...这是宫里那位皇后有些等不及了。
　　尤弥尔没再继续待下去，也没作任何解释。她捂着胸口被狼爪拍碎的伤口，果决地转身离开了。
　　只有隔得最近的莱茵，看到了她眼中的那一瞬黯然。
　　.......
　　而另一方面，整个交易会都闹腾了起来。
　　“该死的，奥玛皇室的家伙居然打上门来了！兄弟们抄家伙，跟我一起干掉那些狗娘养的！”
　　“老子倒要看看，哪个不长眼的家伙，居然敢暗算我们团长大人！”
　　“太嚣张了，绝对不能让那些家伙活着离开。”
　　“机械城锅炉加压，火炮准备...”
　　“...”
　　“风信子酒馆”这边的动静闹得很大。很快，无数怪盗手持兵器，骂骂咧咧地围拢了过来。
　　怪盗们平日打家劫舍，临战反应很强。
　　强敌来袭，那一座座钢铁城堡也“咔嚓”“咔嚓”地运转了起来，一门门火炮朝着风信子酒馆方向瞄准了过来。
　　特别是那三艘“战象级”的机械城中，更是配置了数百门攻城略地用的加农火炮。这种覆盖性的火炮射击，能让顶级超凡者都粉身碎骨。
　　仿佛局势一下子就扭转了。
　　刚才还被几大高手围攻的巴泽尔，突然就成了人多势众的一方。
　　如果单单是凭眼前这奥玛皇室这几个人，哪怕有同样是“十大传奇猎魔人”的【阎魔】黑摩斯在此...
　　今日也必定有来无回！
　　......
　　风信子酒馆门口，对峙依旧还在继续着。
　　人少的一方稳如泰山，人多的巴泽尔一方也没着急动手。
　　“白狼怪盗团”除了团长巴泽尔，其他各阶位的高手不少。即便超凡修为不如眼前奥玛皇室几人夸张的吓人，但至少用人海战术，他们也有绝对必杀的把握。
　　可不知道为何，此时此刻巴泽尔瞧着蜂拥赶来的同行和兄弟们，非但没有觉得半点安心，反而心头越来越...不安。
　　狼人的血脉中本来就传承着一种对于危机的天赋感知能力。
　　时间越是推移，他突然觉得那股危机感越来越浓。
　　“到底怎么回事？这些家伙的底气到底从何而来...”
　　巴泽尔目不转睛地盯着眼前几个淡定的敌人，心里困惑了。
　　原本他以为老对手【阎魔】黑摩斯会是最大的威胁，可不知为何，那个名声不显的小幕僚却时不时吸引了自己的目光。
　　仿佛...那家伙身上有一股魔力般，让人觉得他...像是深渊里的恶魔般，冷漠而致命！
　　......
　　“终于得救了...”
　　怪盗这边闹腾的越来越厉害，而另一方面，雷恩却觉得小命终于有了着落。
　　越来越多的怪盗围拢了过来，这酒馆几位大佬的剑拔弩张的气势也被那嘈杂的喧闹声打破。
　　人越来越多，越靠的越来越近，自然也没人在意某个小虾米已经悄然开溜。
　　全程听了双方“嘴炮”的雷恩，大概是最清楚这里一会必定会历经一场生死大战的旁观者。
　　刚才被一众大佬盯着没机会跑，现在机会来了，他哪里会耽搁，立刻脚底抹油，混入了人群中。
　　雷恩完全没任何耽搁，一路小跑，想要尽快逃离事件中心。
　　大佬们谁死谁活，他这小虾米完全不关心。
　　事情到底有什么阴谋，他也没兴趣去深究...
　　他很有自知之明，这种热闹看不得...有生命危险！
　　“各位晚点动手啊，晚点动手...”
　　雷恩一路跑，一路心中祈祷着各路神仙，不要让他被卷进去。
　　大型战争是绞肉磨盘，在风暴漩涡中心浪，怎么死的都不知道。
　　可是...意外还是发生了。
　　“嘭！”
　　一声突如其来的炮击声响起，打懵了所有人。
　　毫无预兆地，不知从哪里飞来一颗炮弹，一发命中了“白狼团”的一座主力机械城。
　　然后“轰”的一声，炸裂开了一团剧烈的火光，厚实的装甲居然被轰出了一个恐怖的大洞...
　　威能大的让人瞠目结舌！
　　......
　　“怎么回事儿，谁在胡乱开炮？他麽往哪儿射呢！”
　　“不对，这威能...像是超大型的加农火炮？”
　　“你们快看，湖里...湖里出现了一头钢铁怪物！”
　　“这吨位...是比蒙级领主机械城！不好，那是奥玛皇家科学院的顶级机械城——‘毁灭之城’！”
　　“...”
　　转眼后，一座体积比“战象级”机械城还庞大数十倍的超级钢铁怪物，从暴风湖的湖水中缓缓露出了它狰狞的装甲，数量密集而口径夸张的超大型火炮炮口同时亮起了火光...
　　大战的序幕，拉开了。

第二十三章 致命烟花
　　一千两百年前，蒸汽机械科技从古文明遗迹中被探险家发现，人类文明从此进入了蒸汽机械时代。
　　人类有了钢铁城堡的庇护，才不再被黑夜和恐惧支配，人口也进入了大爆炸时代。
　　而从那时候起，人类才从这个迷雾大陆上苟延残喘的弱势种族，变成了食物链顶层的强大族群。
　　那个建造了第一座蒸汽钢铁城的伟大科学家，叫多雷纳·斯普格林，他便是奥玛帝国的第一任皇帝。
　　也是从那时候起，古老的奴隶国度也分成了现在的现在的两个大帝国，一个是延续古老传承的“希德帝国”，还有就是走蒸汽科技线路的“奥玛帝国”。
　　......
　　“蒸汽科技”是奥玛帝国的立国之本。
　　而眼前从暴风湖中缓缓冒出来的那个钢铁怪物，赫然就是凝聚了“奥玛皇家科学院”几代科学家们努力的科技结晶，代表了蒸汽科技巅峰技艺的机械城——【毁灭之都】！
　　这是一座“比蒙领主级”终极战争堡垒，纯粹的战争兵器。
　　因为它没有普通民居建筑，体积不如一些领主钢铁城堡大，但火力和机动性却在同阶位机械城中有着压倒性的优势。
　　整座机械城上的所有的设计，都是为了战争而存在的。
　　巨大而夸张的复合履带托起了这座海螺造型的钢铁巨城，像是铁罐头一般坚不可摧。
　　入眼的就是那高达两百多米，像是水库大坝一般坚固的防御装甲墙。而目光往上，那层层螺旋状的楼层间，密集地分布着一尊尊口径大得吓人的超级火炮，360°无死角瞄准各个方向...
　　最先进的大型蒸汽锅炉，燃钢熔炉，破城切割机，战争臂锤，驱逐机，捕鲸叉...
　　这是一头武装到牙齿的钢铁怪兽。
　　出水的一瞬间，那积蓄了大量压力的蒸汽舱轰然泄压，白气蒸腾，仿佛从地狱走出来巨兽，凶焰滔天。
　　“白狼怪盗团”那三座战象级主力机械城，在这【毁灭之都】面前，也仅仅像是雄狮脚下的鬣狗，瑟瑟发抖。
　　“这东西...也太夸张了吧！”
　　远远地，雷恩看着突然从湖中冒出来的这头机械城，忍不住吞了吞口水。
　　眼前这代表这世界巅峰科技的蒸汽机械，让他觉得比前世看到航空母舰还多百倍的震撼。这科技树歪的有些太吓人了...
　　......
　　这次“黑市交易会”聚集了奥玛帝国南部绝大多数怪盗团。
　　一百多个怪盗团的主力机械城，加上那些补给、运兵的微型机械城，足足有上千座...
　　就他愣神的转瞬，【毁灭之都】的第一轮火炮衣袍已经密集地轰了下来。
　　嘭、嘭、嘭、嘭...
　　密集的火炮声漫天炸响，震耳欲聋。
　　一时间，数千枚炮弹想雨点一般密集地砸落在湖畔那些怪盗团的机械城上，炸起了大片火光。
　　最让雷恩惊掉下巴的是...
　　这时候，他亲眼见着那缓缓上岸的机械怪物居然像是鲸吞一般，“吃掉”一座小型钢铁城！
　　对，就是吃掉！
　　钢铁城上岸之后，那夸张的城墙裂开了一道大口子，像是巨兽张开了嘴，露出了火山口一般的高温炼钢舱。
　　然后，数十根捕鲸叉弹射出去，轻松穿透了离它最近的那座小型机械城。像是被捆绑住的猎物，那机械城拼足了马力也挣扎不得。
　　绞盘回拉，那钢铁城里的怪盗们还没来得及逃出来，就连城堡带人都被拉入了熔炉之中，转瞬化作了铁水...
　　它以一种无敌的姿态，强势碾压进了战场！
　　......
　　“蒸汽锅炉满压力运转，锅炉工添煤...添煤！”
　　“火炮手，填装弹药反击...”
　　“大家别慌，大型火炮填装弹药的时间很长...大家抓紧时间分散逃开！”
　　“...”
　　怪盗们的临战反应也是极快，被这一轮火炮打了个措手不及后，团队的指挥官们也迅速反应了过来。
　　一台台蒸汽机械城加足马力，四散而开。
　　虽然他们的火炮威能不如顶级科技的【毁灭之都】，可这个距离也足够让他们密集开火，摧毁一部分城堡上的建筑...
　　毕竟，敌人再厉害，也只有一座机械城。
　　......
　　暴风湖畔突然就乱成了一锅粥。
　　这一刻，【白狼】巴泽尔才终于明白，自己那股不好的预感来自哪里了。
　　他恶狠狠地盯着眼前奥玛几人，语气中杀机外露：“诸位觉得，提前埋伏好了这么一艘比蒙机械城，就能将我们这几百怪盗团一网打尽了？”
　　虽然“毁灭之都”无可匹敌，可就凭这一座超级机械城就想把这上百怪盗团都一网打尽，简直是痴心妄想！
　　再他看来，这次围剿，又会像是以前无数次围剿一样，无功而返。
　　顿了顿，他又面带不善地说道：“【毁灭之都】虽然厉害...可我们逃走之前，还来得及把诸位的命留下！”
　　“哦？那就拭目以待...”
　　奥玛几人神色如常地站在原地，仿佛全然不在意这点威胁。
　　“哼！”
　　巴泽尔很哼一声，化身的银狼也再废话，肌肉虬结蓄力，眼见就要动手。
　　“兄弟们，谁杀掉这个奥玛皇子，赏金一亿！”
　　四周都是刀口舔血的亡命之徒，听到赏金，怪盗们兴奋地嗷嗷怪叫。就等首领动手的一瞬，蜂拥上去把那几个奥玛皇族的人撕成碎片。
　　可就这时候，异况陡生。
　　......
　　突然，天空中炸裂了一团团血红色的彩弹。
　　PIU~嘭！
　　PIU~嘭！
　　PIU~嘭！
　　...
　　一连串烟花冲天而起，在天空中炸裂出了一大团团血红色的粉尘。不过数个呼吸，整个暴风湖畔的空气中都弥漫着一股淡淡的红色雾气。
　　“这些家伙又再搞什么鬼？”
　　巴泽尔的鼻子嗅了嗅，闻到了一股淡淡的药香味，瞬间露出了一丝狐疑。
　　让他不解的是，这些粉尘不是毒药，爆炸也不能伤人，拿来干嘛？
　　隐隐的，他觉得有些不妙，狼爪也迟疑了一瞬。
　　而就这时候，大皇子昆廷身边那个黑袍幕僚扫了一众怪盗一眼，再次开口了：“鄙人为了这一天布局了三年之久...诸位不是以为，我会这么轻易放你们逃走了吧？”
　　谋划了三年？
　　巴泽尔细思极恐。
　　从刚才被人算计埋伏，他就敏锐地察觉到这事情有太多古怪。
　　首先，这暴风湖畔附近没有半点大型机械城的痕迹，这也就意味着，【毁灭之都】想要潜伏在湖水里，至少是几个月前的事儿。
　　其次，这次“黑市交易会”的选址也是他和几个大怪盗团的首领商议而出，现在正好落入了圈套...
　　这也就意味着，各大怪盗团的决策层有“内鬼”！
　　种种迹象表明，他们这次交易会再很久之前就落入了人的算计。
　　想到这里，巴泽尔知道事情在拖延下去，恐怕会有变故。
　　一声令下，直接就动起手来。
　　“立刻动手，杀掉奥玛大皇子！”
　　而就这时候，奥玛皇室几人也早有准备。
　　全身重甲的骑士长莱茵浑身斗气暴涨，毫不犹豫地拦在了一种怪盗之前。作为宫廷第一骑士的他，可是拥有能硬抗火炮的超强防御！
　　而大法师【阎魔】黑摩斯的魔法咒语也吟唱完毕，六芒星光芒闪动，召唤出了四头八米多高的“地狱炎魔”将大皇子昆廷护在了其中...
　　一时间，风信子酒馆陷入了激战之中。
　　.......
　　而另一方面，
　　已经跑到了几公里外的雷恩，自然也发现了天空中炸开的“红色烟花”。
　　“这些粉尘...不会是石墨炸弹啥的吧。话说，这世界的科技水平都这么高了？”
　　他心中刚冒出了这个想法，可待得那粉尘落下，从防毒面具的滤嘴中窜入的时候...
　　那股味道，却像是猫吸到了薄荷，让他一个激灵。
　　“咦...不对。这是药粉？！”
　　雷恩当了几天魔药师学徒，对药材的味道已经不陌生。
　　这红色的粉尘吸入呼吸道，突然就像是冷水滴入了油锅，让他身体的血液都沸腾了起来。
　　“不对，这药粉有问题！”
　　身体的异状让雷恩瞬间大惊失色。
　　直觉告诉他，大祸临头了！
　　就这时候，他突然觉得浑身肌肤有种酥酥麻麻的感觉，像是有汗毛被风吹动，痒痒的。
　　抬起手一看，裸露的肌肤上，一条条红色细线像是汗毛一样疯长了出来！
　　“这什么情况？”
　　不过一两个呼吸间，他全身毛孔都长出了将近一寸长的红毛，整个人像是一头红毛狒狒。
　　红毛越长越长，还伴随着剧烈脱水和失血的感觉，一股强烈的眩晕感冲上了雷恩心头。
　　再一看“智脑”投射的身体状况，他赫然明白了！
　　【警告！催化剂侵入，‘僵尸药剂’被激活，预计30秒后宿主死亡...】
　　【警告！发现大量未知生命体入侵...】

第二十四章 谈笑间灰飞烟灭（求推荐票）
　　“这红色粉尘加速了我体内的【僵尸药剂】发作？”
　　雷恩瞧着自己迅速干瘪下去的手臂，哪里不明白，这不就是毒药发作的样子么？
　　而且，他现在目力惊人，那像是汗毛一样的红线明明就是一条条比发丝还细的的“血线虫”！
　　智脑也明确提示，自己的体内也“激活”了大量的生命体！
　　“这什么鬼情况？！僵尸药剂】其实不是什么毒药，而是一些休眠中的活体虫子？”
　　一瞬间，雷恩脑中本能地冒出了无数个难以置信的念头。
　　还有三十秒就嗝屁，来不及细想，他毫不犹豫地从折叠空间中拿出几支药剂。
　　【高级解毒药剂】、【高级疗伤药剂】、【高级治愈药剂】...来不及分辨，他把储物空间中觉得可能有用的高级药剂都一股脑地扎入了自己的大腿上...
　　可依旧没有半点作用，红毛还在持续疯长。
　　雷恩清楚地感觉得生命从体内了流逝的感觉。
　　眩晕感越来越强烈...
　　那些“血线虫”像是吸血蚂蟥一样，疯狂吸收着他体内的血液和水分，一副不吸成人干誓不罢休的样子。
　　只这一两秒间，雷恩的体液又被吸掉了一成，面如僵尸形同枯槁的他，神志已经渐渐模糊了。
　　然而，就在雷恩觉得自己又要嗝屁穿越了的时候...
　　戏剧性的一幕发生了！
　　“咦...”
　　某一支针剂扎下去，雷恩瞬间有种灵魂归窍的感觉，意识也越来越清醒。
　　再定睛一瞧，那浑身“红毛”竟然肉眼可见的萎缩了下去。它们居然把吸出来的体液，又都注回了他身体里？！
　　“得救了！”
　　地狱门口走了一遭，雷恩有种惊魂未定的感觉，胸口起伏喘着粗气。
　　再一细看，手中正在注射的那支起作用的药剂，居然是自己之前在皮西斯实验室用来练手，而配置的那支【僵尸药剂】解药。
　　【叮！未命名虫群陷入休眠，预计苏醒时间1094天...】
　　呼...
　　雷恩大大松了一口气。
　　发作时限又变成了三年...
　　虽然隐患未除，但无论如何，命是先保住了。
　　这一刻他也想明白了，这所谓的【僵尸药剂】其实真就是一种神秘寄生虫？
　　所谓的“解药”，其实是让寄生虫陷入休眠的药剂？
　　刚才那红色粉尘，就是让寄生虫苏醒的催化剂？
　　脑子里一下子冒出了许多奇奇怪怪的知识。
　　“咦...”
　　雷恩没来得及细想这其中的关联，可突然间，他脑中又闪过了一个让他头皮发麻的念头。
　　“尼玛，皮西斯是奥玛皇室的卧底？！”
　　......
　　雷恩有之前学习药剂学练手用的“解药”救命。
　　可其他那些服用过【僵尸药剂】的人，可就没那么好运了。
　　那红色的“烟花”炸响的瞬间，就注定了惨剧的发生。
　　怪盗团的死亡率本来就很高，成员更新换代很快。像是“鼬鼠怪盗团”这种大型团队，一半以上的成员都服用过【僵尸药剂】。
　　不仅仅是那些新人，甚至是以为自己“已经解毒”的老人也中招了。
　　普通防毒面具挡不住那种细微粉尘，吸入体内，三十秒就足以致命。
　　而那个大皇子的幕僚已经布局三年。这种毒药已经通过各种途径散播了出去，中招的可不仅仅是“鼬鼠团”一个怪盗团！
　　可想眼前这十多万人中，又有多少人体内潜伏着那种红线毒虫？
　　......
　　就在【白狼】巴泽尔带领一众怪盗围攻奥玛几人的时候，突然人群中惨叫连连...
　　“兄弟，你怎么身上长红毛了？”
　　“怎么回事儿，什么鬼东西再吸我的血...”
　　“该死的，快帮我拔掉这些红毛...用火烧...”
　　“啊...”
　　那撕心裂肺的惨叫，听得人毛骨悚然。
　　现实零星一两声，然后像是引爆了连锁反应，成片成片的哀嚎此起彼伏地响起。
　　原本身边还活蹦乱跳喊打喊杀的伙伴，突然就变成了一只“红毛怪”，然后眨眼功夫就被吸成了干尸，死像狰狞。
　　这场景何等恐怖？
　　若是一两个人就罢了，可当看着眼前的人，像是割麦子一般成片倒下，正常人不吓得腿软？
　　就这十多个呼吸间，刚才围杀奥玛大皇子一行人的数万怪盗，瞬间就倒下了一半！
　　几支烟花就杀掉了几万人，这手段之诡异...饶是【白狼】巴泽尔这种顶级强者，看着都止不住地冷汗袭背。
　　谈笑间几万人灰飞烟灭，这一刻，所有人在看向大皇子昆廷身边的那个黑袍幕僚，眼中都流露出了一抹浓浓的忌惮。
　　巴泽尔也终于明白，为何他觉得这个叫“梅特涅”的家伙，会让他觉得毛骨悚然。
　　有这手段，不战便已经胜了七成！
　　隐隐的，他觉得这家伙刚说的“一网打尽”的话，怕是要一语成谶了...
　　因为，巴泽尔还想到了一个更糟糕的后果！
　　.......
　　“咦...我们没事？”
　　“哈哈...好像这毒药只对那些新人有用？”
　　“该死的，是团里的魔药师捣的鬼！他们配置给新人的药剂里，藏有虫子...”
　　“是内鬼！原来奥玛那些家伙早就渗透进来了...”
　　“...”
　　某些聪明的怪盗，大概已经猜到了事情的前因后果。
　　那些怪盗团首领们也有些庆幸，这一手“烟花杀人”虽然出乎了所有人预料，但各大团里的精英团员受损却并不严重。
　　死掉的几万人大都是一些没觉醒超凡的新人，又或者是刚突破一段基因锁的【觉醒者】。
　　这些人不算是各大怪盗团的核心，战斗力也非常一般。
　　死了就死了吧，新人的命又不值钱，再招就是了。
　　可没等多久，首领们的庆幸就变成了绝望。
　　......
　　“不好！机械城停止运转了！”
　　“该死的，锅炉工呢，赶紧加煤啊...”
　　“首领，不好了，锅炉工全都死掉了...”
　　“...”
　　喧闹再起，那些刚才还抱着庆幸的怪盗高层们，这才发现...要大祸临头了！
　　新人们在怪盗团里的工作是什么？
　　锅炉工、火炮手、机械超控工！
　　他们一死，也就意味着机械城没人操作了。
　　没人操控的机械城，就是一堆破铜烂铁！
　　粉尘毫无阻隔地蔓延进了各大机械城的操纵舱，然后又是大量的“红毛怪”死掉...
　　越是大型的机械城堡，就需要越多的人协同操作。这转眼间，就死掉了九成以上的基层操作人员！
　　幸存的怪盗高层们，即便是想操作，也有心无力。
　　结果就是，转眼间各大怪盗团的机械城里再没有火炮响起；蒸汽锅炉因为没人添煤，提供的动能也越来越弱，渐渐停摆...
　　转眼间，那上千座刚才还灵活四散逃开的机械城，都趴窝了。
　　而让人绝望的坏消息接踵而至。
　　视野极远处，已经可以看到地平线上出现了一团团黑影，那是奥玛帝国的大型机械军团包围了过来...
　　没了机械城，也断了怪盗们逃生的最大倚仗。
　　这下，真要全军覆没了。
　　......
　　“这手段，真特么流弊！”
　　雷恩看着眼前的景象，脑中瞬间浮现了四个字：瓮中捉鳖！
　　哪怕他自己也是被算计的一员，可也不得不承认那个布局之人的手段之高明。
　　可他转念一想，又是一句“卧槽”，如遭雷击地呆立当场。
　　“皮西斯是奥玛皇室的卧底，那会不会‘莫林男爵遗物’的秘密，已经被泄露给了别人？”
　　这一刻，雷恩再看着这炼狱场一般的战场，脸色越发难看了。
　　原本他想着是他先脱离战场中心，把小命保住为上。
　　到时候，即便是被奥玛帝国的军队俘虏了，凭他“医生学徒”和“魔药师学徒”的身份，也大概率不会被杀掉。
　　无论在哪里，这两个职业都有优待权的。
　　何况他本来就是个怪盗新人，又没上通缉榜，罪不至死。
　　被俘之后，或许他还能弃暗投明，彻底摆脱怪盗的身份，加入奥玛帝国...
　　然而，因为皮西斯是个奥玛卧底，这一切变成了奢望。
　　自己现在身怀重宝，皮西斯虽然已死，可若是有外人知道了这个秘密，必定不会放弃找他麻烦。
　　哦...差点还忘了。
　　还有雇佣奎恩灭门的那个幕后黑手！
　　到时候雷恩以“鼬鼠怪盗团”新人的身份被俘虏，那位幕后之人也肯定能凭手段找到他...
　　若是被抓住，大概率躲不过搜魂拷问。
　　“莫林男爵的遗物”对雷恩来说，意味着一个改变命运的天大机缘。
　　至于交出所有秘密，换取苟命当一生的咸鱼？
　　啊，呸！
　　上辈子就咸鱼够了，这辈子打算玩点不一样的！
　　......
　　“只能拼命逃了...”
　　雷恩想到这里，深深吸了一口气。
　　至少有“智脑”在，他逃出去的几率还是不小。
　　【叮！弹道轨迹分析计算，方向→...】
　　弹道轨迹分析出了奥玛机械军团包围圈的薄弱点，西南方，那里是唯一的机会...
　　他没再犹豫，窜入了战场边缘，迅捷如豹。

第二十五章 一石多鸟（感谢盟主20171123120029246）
　　乌合之众和帝国军队的最大区别就在于“战场纪律”上。
　　单论个体战力，那些从尸体堆里爬出来的老牌强盗很多都不弱于帝国士兵。可无组织无纪律的懒散性子，也让这些家伙凝聚不起任何战斗力。
　　“顺风浪、逆风投”这是强盗们自带的天赋属性。
　　有优势，蜂拥而上，谁手快谁抢的多；一旦劣势，死道友不死贫道，谁腿长谁能活命。
　　此时此刻，就在怪盗们看到身边伙伴成片被收割，绝大多数机械城变趴窝后，刚才还骂骂咧咧要活捉大皇子昆廷的家伙们，立刻就变了脸。
　　没了蒸汽机械城，谁都知道，再待下去，等奥玛帝国皇家军团的包围圈收拢，他们一个都逃不了。
　　所以，这些刚还称兄道弟同生共死的怪盗们，大难临头各自飞了。
　　像是密林惊鸟，这上万怪盗，一哄而散了。
　　不过转眼间，【白狼】巴泽尔身边，除了几个心腹属下，再无旁人。
　　乌合之众不击自溃，刚才被围困的奥玛皇室几人瞬间就没了压力，更是一脸不怀好意地看着那头银狼。
　　大局已定，大皇子昆廷忍不住心中兴奋，开口戏谑道：“巴泽尔先生，看样子你的伙伴们，不那么想陪你送死呢...”
　　今日，无论如何这头狼人是必须要死的！
　　.......
　　战争还在继续。
　　虽然被包围了，可怪盗们也不都选择了束手就擒。
　　特别是那些知道自己罪大恶极，即便投降了也逃不了上绞刑架命运的悬赏犯们，更是打算亡命一搏。
　　这是一股非常恐怖的力量，他们大都是各大怪盗团的首领和精英层，其中不乏突破了三阶、四阶基因锁的【猎魔刃】和【大猎魔师】。
　　火炮对低阶超凡者杀伤巨大，可对那些反应速度达到人类极致的家伙来算不得多大威胁。
　　只要逃出包围圈，他们就能活命。
　　怪盗们的蒸汽机械成像是乐高玩具。它并不是一个焊接的整体，而是有很多各种用途的舱室，用铆钉和悬挂系统拼装在一起的“缝合怪”。
　　“卸掉舱室，丢掉除了动力锅炉之外所有可以丢的建筑！”
　　“切割车厢，把负重减到最轻！”
　　“锅炉增压，加载超负荷运转模式...”
　　“...”
　　绝大多数的怪盗团的机械城都在黑市的机械改装厂做过改装，设置了很多快捷拆卸装置，为的就是危机时刻逃命。
　　烧钱无数的机械城是怪盗团的最重要家底，也是首领们引以为豪的“命根子”！
　　但这一刻，为了活命，那些果断的怪盗首领们不得不将积蓄多年的家当给丢弃掉，轻装出逃。
　　......
　　“顺风车来了！”
　　光凭双腿，雷恩知道自己绝对不可能逃多远。
　　在战场边缘观察了许久的他，没敢选择被奥玛帝国重点照顾的大型怪盗团，而是瞧准机会，攀上了一辆已经拆分得几乎只剩下骨架的微型机械城。
　　有“壮士断腕”这魄力，才有机会活命。不像某些蠢货，还妄想将怪盗团的机械城完整保留冲出去...
　　西南方是这次包围圈的唯一薄弱的方向，现在能观察到这个缺口的怪盗团，才有逃出去的机会。
　　......
　　而另外一方面，在战场某处。
　　一个穿着合体的燕尾服，披着红底黑面斗篷，带着礼帽的优雅中年人静静地喝着饮品，一举一动都流露着高等贵族的优雅。
　　哪怕不远处大战正酣，炮火震耳欲聋，他面上也没有半点动容。
　　“这次失算了啊。”
　　中年人一双微微发绿的瞳孔闪烁着妖异的光泽，嘴里呢喃自语：“怪不得来了这么多宫廷供奉，原来奥玛的那些家伙连本王也算计在内了。呵呵，当真好算计啊...”
　　圆桌边，一个管家装扮的老者用水晶壶给中年人杯子里添了鲜红色的液体，问道：“亲王大人，那我们现在该怎么办？”
　　若有有外人在场，自然能认出这个燕尾服中年人居然是希德帝国的【血亲王】威廉·德古拉！
　　“还能怎么办？”
　　威廉亲王微微一叹，神情也颇有些无奈，说道：“毕竟已经签订了契约，奥玛的人没有违反约定，我们也必须照做。”
　　“是，大人。”
　　管家点了点头，又说道：“可惜了...大人您在奥玛南部资助的那些怪盗团，这次恐怕要全军覆没了。”
　　“是啊...一石多鸟的好谋略啊！”
　　威廉亲王揉了揉眉心，远眺炮火轰鸣的战场。
　　沉吟了一瞬，他才又说道：“借【白狼】巴泽尔之手重创那位长公主，再借我们的手杀掉她。皇位继承权的最大威胁就铲除了...”
　　顿了顿，他继续说道：“整个暗杀过程，奥玛皇室都没人直接参与，也就可以完全不沾染任何麻烦。日后，也不怕议会那些支持尤弥尔的议员们闹出乱子...这一手‘换刀杀人’，玩的当真高明呢。”
　　说道这里，这位亲王大人不觉连连赞叹，毫不掩饰自己对这个计谋的欣赏，又道：“原本这南部匪患根本不可能被彻底剿灭，却不想那些家伙来了这一么一手‘烟花杀人’的神来之笔。这次匪患大局已定，大皇子昆廷的威望会达到巅峰，第一顺位继承权，非他莫属了...”
　　并且，他们希德帝国在奥玛南部这些怪盗团里扶持的一些实力这次也全军覆没，吃了个闷亏，却又说不出口。
　　威廉亲王觉得心头有些堵得慌。
　　他眼中精芒熠熠，这才又感慨道：“想出这计划的谋士...有大才啊！”
　　一旁的管家顺势问道：“大人，需要属下去调查一下那个家伙么？”
　　“嗯。如果可以，看能不能拉拢过来...”
　　威廉亲王点了点头，又懒洋洋地道：“不过，有这份谋略和眼界的家伙，大概是不容易拉拢的。”
　　转而，他像是想到了什么，又问道：“对了，那个莫林男爵手里的东西找到了么？”
　　“还没有下落。”
　　管家说道：“不过，‘鼬鼠团’的奎恩传讯说他已经有了些眉目，说是一个新人有重大嫌疑。属下已经通知了奥玛那边的暗谍，争取把那些家伙的命保住。就怕那新人再被我们找到之前死掉了...”
　　威廉亲王神色有些阴沉，抱怨了一句：“该死的！若不是这场战争，事情哪里会弄得这么麻烦。那东西要是拿到了，奥玛的科技优势也就荡然无存了...”
　　没待他多想，突然像是感知到了什么，说道：“好了，目标来了，准备动手了。”
　　他的眸光倒影的极远处，受伤的奥玛长公主尤弥尔正在护卫的保护下缓缓走来。
　　这一瞬，这位亲王大人露出了尖尖的吸血鬼獠牙。
　　......
　　而另一方面。
　　刚才还气势汹汹，誓要杀掉奥玛一行人的【白狼】巴泽尔已经狼狈不已。
　　兄弟们死的死、逃得逃，他一个人还要被好几个皇家供奉围杀。
　　此时此刻，高大银狼已经不复刚才的威猛，它浑身上下都是皮开肉绽的伤口。大法师【阎魔】黑摩斯那一手黑炎魔法如跗骨之蛆一般，烧得他皮毛焦黑。这种黑魔法的邪火，哪怕是狼人的超强治愈能力都无可奈何。
　　原本若是这么一个敌人，巴泽尔还可以凭借狼人超强的体魄硬刚。
　　即便打不过，也逃得了的。
　　可是...现在围杀他的，不仅有黑摩斯，还有好几个奥玛皇家供奉！
　　打又打不过，逃又逃不了。
　　巴泽尔脸色十分难看。
　　......
　　而相较于战场的激烈紧张气氛不同，不远处轻松观战的大皇子昆廷，心情很不错。
　　“哈哈哈...【白狼】巴泽尔这次在劫难逃了。”
　　他看着眼前的战局，兴奋难以抑制。
　　这位“十大传奇猎魔人”可是怪盗团的天花板，也是连自己的父皇都头疼不已，各大军团长都曾多番折戟而归的狠人。
　　今天，他却要死在自己面前了。
　　这是前所未有的辉煌功绩！
　　昆廷看了看身边的黑袍幕僚，没有端着任何皇子的架子，毫不掩饰自己的感激，说道：“梅特涅先生，这次剿匪多亏了你的布局！日后我若是登基，必当奉先生亲王爵位！”
　　黑袍幕僚的语气始终听得平静如水，不骄不躁：“殿下言重了...属下只是做了些应该做的罢了。”
　　“先生太谦虚了！”
　　昆廷看着眼前的大好的战局，心头澎湃如潮。
　　这可都是他的战功啊，日后可是会载入史册的。
　　今日之后，什么三皇子、四皇子...论功勋，论威望，再没人能和他相提并论了！
　　可转眼，昆廷又看着那些朝着西南方缺口逃窜的小股怪盗团，疑惑道：“梅特涅先生，为何机械军团的包围圈没有将西南方也彻底围拢...那样不是会逃掉很多强盗？”
　　“怪盗团里的高手不少，正面碰撞，虽然能打赢，但皇家军团的损失也会很大。围三留一，才不会让那些家伙狗急跳墙呢...”
　　黑袍幕僚解释道：“放心吧，殿下。那里还有第一军团的机械骑兵再等着他们。或许会有几只漏网的鱼虾，可像是‘白狼团’这种大团，绝对不会被放走的。低损剿匪，才更能让殿下的才名惊艳帝国群臣...”

第二十六章 蒸汽摩托（求推荐票）
　　“刺激啊...”
　　风吹的刮脸生疼，宛如过山车一般大起大落。
　　雷恩爬在了一座拆的只剩下骨架的机械城尾巴上，紧紧抱着钢铁框架，艰难地保持着让自己不被颠簸下去。
　　不得不说，能驱动沉重的钢铁城堡的蒸汽锅炉，没了负重，速度快得“飞”起。
　　对，是真的在飞！
　　每每遇到了一个土坑，机械城都会因为速度太快而高高跳起。像是跳起的笨重蛤蟆，然后哐当落下，“哗啦”金属响一地，总能摔掉几个不知道有没有用的钢铁零件...
　　就这么一路行来，一路掉落了些铆钉、螺母、车轱辘之类的铁疙瘩。
　　雷恩就这么心惊胆战地攀着，祈祷着这座骨架机械城能坚挺下去，而不是会在某一次跃进后彻底散架。
　　不过，好像运气好不错。
　　机械城掉落的零件越多，自重越轻，速度越来越快，这一跑，就是十多二十公里...
　　最后居然一马当先，成功脱离了包围圈。
　　.......
　　不多时，回望暴风湖畔，“黑市交易场”已经成了一片火海。
　　奥玛皇家军团埋伏在外围的十多座“战象级”机械城领着无数坦克大小的运兵车，形成了一个巨大的包围圈，缓缓围拢了过去。
　　包围圈已经渐渐成型，像是一个布袋缓缓收拢，将湖畔那上千座怪盗团的机械城都装在了里面。
　　只有之前第一时间选择弃城割肉，轻装逃生的一小波怪盗，在“口袋”封闭之前逃了出来。
　　雷恩就是其中之一。
　　......
　　顶着不时从头顶飞过的炮弹，搭乘着随时可能散架的骨架机械城，一番肾上腺急速狂飙的狂奔之后...
　　被荒原冷风吹的面目狰狞的雷恩，惊喜地发现，居然没有追兵来追杀他们这些漏网之鱼。
　　“真的成功逃出来了？”
　　他眼中神采奕奕，又觉得有些不可思议。
　　莫不是霉运光环附体的自己，终于要开始走运了？
　　但直觉告诉他，事情好像没那么简单。
　　雷恩虽然不懂行军布阵，可好歹前世《三国演义》也看得不少。
　　他瞧着眼前的战场，突然就觉得此情此景和记忆中的某些战术重合了。
　　好像是叫什么“围三缺一”的围城战术？
　　想到这里，雷恩嘴里不由地嘟嚷了这么一句：“不会是前面有埋伏吧？”
　　然后一转眼，他恨不得给自己一个大嘴巴子！
　　突、突、突...
　　等着这骨架机械城靠近，不远处像是拖拉机发动的声音密集地响了起来。
　　再一看，茂密的荒原草丛里，不知到什么时候居然密密麻麻地出现了大量的伏兵。
　　放眼望去，因为没有什么大型机械城才没被提前发现。潜伏在草丛中的，赫然是一些造型奇特的“机械骑兵”军团。
　　“这啥玩意...蒸汽摩托车？”
　　雷恩还是第一次见到这么古怪的蒸汽机械。
　　眼前这些古怪的蒸汽机车就像是哈雷摩托外面套了个大铁环。直径约莫三米，轮外有凸齿履带抓地，两侧配备了大口径的六轮火枪。微型蒸汽锅炉正突突冒着白烟，一如既往的黑暗工业风。
　　“还真是摩托车？”
　　雷恩这土老帽算是开眼了。
　　这玩意儿你说它落后吧，前世科技那么发达都没见得捣鼓出这么花里胡哨的摩托车。
　　你说他先进吧，它又是蒸汽动力的怪东西...
　　瞧拿机车上黄铜浇筑的军团纹章，赫然奥玛皇家第一军团的标志。
　　这是奥玛帝国最精锐的战力——皇家蒸汽机械师！
　　......
　　显然，现在不是关心这铁环摩托车是怎么创造出来的。
　　眼前足足有数百蒸汽机车，他们像是骑兵一样，很快追了上来。
　　没了装甲防护的怪盗机械城，几乎就成了活靶子。
　　嘭！嘭！嘭！
　　机车上架着大口径六轮火枪突突冒出火舌，一轮射击就将机械城打成了蜂窝。
　　雷恩也这才明白，原来“围三放一”的后手在这里。
　　奥玛帝国那个布局之人早就料到，能逃出来的，必定都是些轻装机械城。对付这些没有装甲和重火力的怪盗，轻装机械骑兵军团就足够了。
　　“熄灭锅炉，投降不死！”
　　“负隅顽抗，格杀勿论！”
　　“...”
　　机车上的骑兵不停地在劝降。
　　可惜，选择逃跑怪盗大都是命案累累的亡命之徒，没人会傻到束手就擒。
　　双方展开了激烈的火枪对轰。
　　怪盗团的火器都是黑市买的高档货，威能和精准并不比帝国军队制式装备差。
　　这一打，难解难分。
　　嘭、嘭、嘭、嘭...
　　火光四溅，铁弹乱飞。
　　雷某人在枪林弹雨中，彻底凌乱了。
　　......
　　“我...现在该怎么办？”
　　雷恩心中苦涩不已，这下进退两难了。
　　刚搭便车还爽快，现在被人追杀，下也下不去了。
　　不过，唯一值得庆幸的是，也不知道是不是因为他身上穿着的“白大褂”表明了自己医生身份，还是因为他没有做出任何举枪射击的举动。
　　蒸汽机车上那些火枪手，居然默契地都没朝他射击。
　　可饶是如此，密集如雨的弹片乱飞，弹射的弹片也将雷恩误伤多处。
　　再拖下去，迟早不是被俘虏，就是被乱枪打死。
　　......
　　而紧随雷恩他们身后，陆陆续续又有数十座怪盗的微型机械城逃出围剿圈。
　　可显然，奥玛帝国的伏击军团人更多。出现了一股又一股的机械骑兵，像是鬣狗围杀野牛般，在追击中不停地蚕食着这群逃兵...
　　那些怪盗团们也没傻着集群突围，而是四散狂飙。交战双方就在这广阔的荒原上追逐着，战线约拉越长。
　　雷恩也想过跳车。
　　他还刻意观察过了，现在战线已经拉得很长，很分散。奥玛帝国的机械师主力骑兵们的目标，都是围杀那些机械城。
　　三两跳车的小虾米，根本不会引起多少注意。
　　但如果在个范围内跳车，最终结局是被打扫战场的士兵抓住俘虏。
　　所以，他必须要有一个高速代步工具逃出伏击圈。
　　而眼前这单兵蒸汽摩托车，就是最佳的选择！
　　“咦...如果是摩托车一样的操作方式，要不试试？”
　　突然，雷恩看着身后那些中枪摔倒的蒸汽摩托，脑中这个大胆的想法再也按捺不住。
　　刚才“智脑”已经分析出了那些骑士的驾驶方法，似乎和前世的摩托车没什么区别。
　　前世就是号称“机车小王子”的雷恩，飙车还不见得怕过谁。
　　要是他能抢到一辆机车，这荒原上，不见得有人能追到他！
　　.......
　　“干了！”
　　一瞬的抉择，雷恩还是打算冒险试试。
　　既然没打算当俘虏，跳车的结局还能再坏？
　　想到这里，他根本没有任何犹豫，果断地从这已经速度飙出了天际的骨架机械城上跳了下去。
　　飞跃、落地、翻滚、装死...
　　幸运的是，如他猜想的那样，没人理会他一个跳车的小虾米...
　　所有机车骑士都追着机械城而去。
　　大部队从身边呼啸而过后，雷恩顾不得喘息，悄然摸到了一辆摔倒在地的蒸汽摩托旁，拉下了车上的尸体，然后自己骑了上去！
　　摩托车的微型蒸汽锅炉还没熄火，骑上去油门一扭动，大轮子飞速转了起来。
　　剧烈的推背感袭来，让人仿佛觉得骑在了一头发怒的公牛上。
　　“成了！”
　　雷恩狂喜。
　　有丰富摩托经验的他，只稍微适应了一下，就轻松驾驭了这辆蒸汽机车。
　　然后，他选了一个与大部队截然不同的方向，急速狂飙...
　　如他所料，没人在意一个漏网之鱼，
　　即便是机械军团看到了这个“逃兵”，也没人在这个围剿的时候来追他。
　　何况，想追，也不见的能追得上这风一般的家伙...

第二十七章 皮西斯的收藏品
　　“骑上我心爱的小摩托，它永远不会~堵车...”
　　雷恩一路哼着小曲，在荒原上狂奔了好几百公里，身后早已见不到任何帝国骑兵。
　　不得不说，这个蒸汽摩托车造型看上去很奇葩，可用户体验感却极其不错。
　　这三米直径的双层大轱辘拥有超强的平衡悬挂系统，它保证速度的同时，还能够让这个单轮大铁咕噜在地势复杂的荒原上拥有极高的稳定性和安全性。
　　哪怕是地面不平整，这玩意也能像是“滚铁环”一样，边跑边弹...大圆环车轮设计的妙处就在于，只要骑士保持好平衡，它就永远不会翻车。
　　而且，内圈还设定了跟随重力快速变的平衡座椅，能让骑士们的体态始终保持在水平位置上，也能让机车装载的两门六轮火枪弹道不会偏离靶心太多。
　　当然，骑这种蒸汽机车对骑士的身体素质要求挺高，否则就是那些高难度的杂技动作，就能把人活活给斗散架。
　　......
　　蒸汽机车疾驰在无边的荒原上，雷恩穿越以来，从来没有任何时候能像是现在这般心情舒坦，自由自在。
　　心头积郁了一年多的压抑被烈风刮走，而变成了过眼云烟。
　　第一次，他感受到这个神秘新世界向他伸来了善意的拥抱。
　　有了“自由”，生活才真正有了期待感。
　　不过，这仅仅是一个开始。
　　......
　　突、突、突...突。
　　锅炉声戛然而止。
　　骑行了几大百公里，摩托车的蒸汽锅炉熄了火。
　　雷恩不得不停车，检查了一下，车况良好。
　　“蒸汽摩托居然使用的是固体燃料？”
　　他这才发现，这摩托车用的不是燃油，而是一种叫做“高燃煤”的固体燃料。
　　相较于普通煤炭，同体积的“高燃煤”能提供数百倍的燃烧能量。
　　但其产量稀少，属于煤层里的稀有伴生矿石。往往数千吨普通煤矿中，才能挖出一块龙眼大小的“高燃煤”。
　　以前雷恩在“鼬鼠怪盗团”时候，见过老人们抢到过这种东西。
　　一块就价值好几千里索，纯度高的更值数万，是一种价格极其昂贵的稀有能源。
　　这种“高燃煤”也是奥玛和希德两大帝国官方管制的战略资源，很少用于民用。
　　而此时此刻，蒸汽机车那微型锅炉里的高燃煤已经耗尽，雷恩没有备用，就只能下来步行。
　　好在“智脑”携带的那个十立方米的空间完全能够塞下这辆机车。
　　不然，他还只能把这种好东西丢弃在荒原上。
　　.......
　　夜幕降临，每晚必定降临的大雾如约而至，笼罩了整个冰脊荒原。
　　夜里的荒原，才是最危险的时候。
　　各种夜行的魔兽开始走出巢穴，在荒原上觅食。
　　没有机械城庇护的人类，便是掠食的魔兽们最喜欢的猎物。
　　浓雾加上黑夜，能见度极低，偶尔一段浓雾区，伸手不见五指。
　　而荒原的魔兽们为了生存，亿万年间已经进化出了更敏锐的嗅觉了听觉。它们能敏锐地捕捉到迷雾中猎物的气味和响动。它们就像是天生会潜行的刺客，悄然靠近猎物后，会在猎物毫无察觉的时候暴起，一口咬掉荒野旅人的脖子。
　　“大概是没人会闲着蛋疼追几百公里来抓我这个小虾米吧...”
　　雷恩站在一处高岗观察了好一会，确定附近安全。
　　他也不敢触犯荒野行走的“夜行禁忌”，而是准备搭建一个简单的营地过夜。
　　别说他一个刚突破一阶基因锁的【觉醒者】，就是三阶【猎魔人】也不愿意在夜里独自在迷雾中赶路。
　　这个世界流传着一句谚语：黑夜的浓雾中藏有“大恐怖”，外乡的旅人们会迷失方向，堕入深渊...
　　钢铁城堡之外的地方，始终都是魔兽们的猎食场，它们才是荒原的主宰。
　　黑暗迷雾中藏有数之不尽的恐怖生物，豺狼人、人面鬼蛛、大地棕熊、地龙...
　　......
　　雷恩在新训团里学过荒野生存的常识，他知道“火焰”是驱散迷雾和绝大多数夜行魔兽最好的手段。
　　他搭建了一个临时营地，然后寻了些干枯的灌木，在营地旁点燃了篝火。
　　寂静的荒原夜晚，四周安静的有些可怕。
　　火光给了雷恩唯一的一点慰藉，温暖驱散了湿漉漉的浓雾。
　　他吃了一点干粮，然后估算了一下自己明天的行程和目的地：“距离最近的一个大型人类聚点应该是‘雪鹰堡’，往东至少还有一千公里。但愿它还在那里，没有迁移...”
　　雷恩祈祷着。
　　“雪鹰堡”是一个人口十多万的小型城池。
　　三个月前，“鼬鼠团”曾经在那附近路过，雷恩为了逃亡之路，记下了它大致的坐标。
　　但这个世界的城市都是移动的，居无定所，他也不确定那个城池还在原来的位置。
　　因为蒸汽机械城的运转，需要海量的能源——煤炭！
　　冰脊荒原上，远距离的能源运输线很容易受到怪盗团和魔兽的袭击。
　　所以，人类的城池总是在向资源点附近，煤矿、木材、食盐和各种金属矿区...
　　有资源的地方，才有人类聚集点。
　　资源枯竭了，城池就会迁移，像是牧羊人一般，寻找下一个资源富饶的区域驻留。
　　“如果一切顺利，至少也还需要五天才能赶到那里...但愿这几晚能平安度过。”
　　篝火旁，熊熊燃烧的火光照出了一张坚毅的脸庞。
　　雷恩嘴里咀嚼着黑面包，心中盘算着自己以后的“新生活”。
　　只有找到人类据点，他才能计划接来下的安排。
　　现在逃出了怪盗团，重获自由。他打算先找个人类聚集点，花点钱伪造一个新的身份，重新开始新的生活。
　　而且，他还有几件事情需要尽快去解决。
　　体内的那些“血线虫”始终是个隐患，他想要去找一些高级医生想办法彻底解决这个问题。
　　而且，‘蒙克尔文字’的翻译工作也需要提上日程。他现在进阶了超凡，也急需一门好的基因源力修炼法门；
　　至于莫林男爵留下的那张去往飞艇残骸地图，反而暂时还不用考虑。就莫林日记中描述的那些情况来看，雷恩觉得自己至少得突破二阶基因锁才有自保能力，考虑再去探索。
　　夜，安静的近乎恐怖。
　　想了想，雷恩又翻出了兜里的储物戒指。
　　这是今天杀掉皮西斯拿到的那枚。
　　看了看，又是大获丰收！
　　魔药师果然是最赋予的一小波人。
　　这储物戒指里的东西虽然看上去不如莫林男爵留下的值钱，但皮西斯毕竟在怪盗团待了三年，手里也积累了很多稀奇古怪的材料和宝贝。
　　比如，眼前这套收藏品。
　　奥玛帝国唯一一位宗师级锻造师“普利莫”的作品。
　　“这是奥玛皇都‘普利莫大师’手工锻造的精良外科手术套装？”
　　雷恩没去看那些药剂配方，而是一眼就被那一套看上去银光闪闪的精良外科手术器械给吸住了。
　　各种型号的手术刀、血管钳、镊子、钢锯...林林总总上百柄。
　　每一柄器械手柄上都雕刻有精美的阴刻花纹，还有“普利莫大师”的字母缩写。
　　这是传说中最顶尖的外科手术器械，秘银和海瑟姆合金锻造，拥有艺术品级别的完美工艺...
　　他记得莫林的日记中，就曾经许愿过要这么一套“奢侈品”级别的手术器械，但他贵为男爵都不曾买到这么一套。这皮西斯居然典藏了一套？
　　大概是抢来的贼货。
　　“正好以后要当医生，这套工具好像挺顺手...”
　　雷恩把玩了一下，也颇些爱不释手。
　　器械有附魔【坚韧】和【锋锐】两种铭文，强度很高、很锋利。
　　至少，用这手术刀对敌人施展【割喉】，他不用担心刀片会断掉。
　　而惊喜，还不止这一点。
　　这时候，雷恩居然发现皮西斯的储物戒中，居然还收藏者一套金属外骨骼的蒸汽机械动力臂！
　　“咦...好东西啊！”

第二十八章 蒸汽机械动力臂（求推荐票）
　　“皮西斯不是魔药师么，他拿这机械臂来干嘛？”
　　雷恩取出了机械臂，然后扣上了复杂的皮扣，将它装置在了自己的右臂上。
　　这种外附机械骨骼是奥玛帝国的特产，也是绝大多数力量系超凡者必备的装备。对于低阶超凡者来说，这些装备对战斗力的提升幅度非常明显。
　　但这种单兵蒸汽科技同样造价高昂，越是精良，越是天价。
　　.......
　　“似乎是格斗家序列的拳套机械臂呢...”
　　雷恩穿着机械臂，略微活动了一下。
　　哪怕是没有发动蒸汽锅炉，他也明显感觉这拳套对握力的增幅很大。液压传动装置减缓了发力速度，却成倍增加了握力。
　　他玩着越来越好奇，便点燃了微型蒸汽锅炉。
　　锅炉的噪音很小，抖动感也几乎可以忽略不计。
　　显然，这是一条科技水平极高的机械臂。
　　不然也不会被皮西斯收藏起来。
　　“咦...怎么厉害的？”
　　而蒸汽动力传导的一瞬间，雷恩眼前一亮，他瞬间手指握捏的凝滞感消失了。
　　微型蒸汽锅炉给整条机械臂提供了所需的所有动能，人的手臂稍微发力，它就能将力量成倍放大。
　　想了想，他在地上捡起了一块石头，轻轻一捏，“嘭”的一声便将石块捏成了粉碎。
　　“握力至少是五倍以上的增幅...这机械臂太强了吧！”
　　雷恩越试越觉得惊艳，又看了看盒子里附带的说明书。
　　他这才发现这机械臂的拳套上还有一个蓄力气阀，蓄力3-5秒，还能爆发700-1300磅拳力的“二段气锤”！
　　而坚硬的外附机械骨骼，还能轻松的格挡刀剑的砍伤，算是一件攻防兼备的装备。
　　细细一看，机械臂上刻有铭文“玛尔兹·詹姆斯，新月侯爵”。
　　“啧啧，看上去是某个贵族老爷定制的稀有货啊...”
　　雷恩愈发觉得爱不释手，这东西正好便宜了自己。
　　这条机械臂唯一的缺点，大概就是重量了。
　　感受了一下，其总重量绝对超过了一百公斤。
　　这是只有力量序列的超凡者才有资格使用的重型装备。
　　但【缝尸匠】魔药给雷恩带来的大量的力量加成，让他有了不逊色任何一阶格斗家的力量。
　　虽说现在用起来还有些吃力，可等魔药的药效消化完全，这重量就很合适了。
　　装备了这条机械臂，他觉得自己的战力至少能提高五成！
　　“嗯...？”
　　而就在雷恩越看机械臂越顺眼的时候，突然他耳郭微微一动，赫然听到一些“窸窸窣窣”的动静。
　　黑暗中...有什么东西过来了！
　　......
　　火光能驱散绝大多数的夜行魔兽，但也会引起某些家伙的好奇。
　　比如，肉草杂食的“犬兔”！
　　这种拥有傻狍子呆萌属性的凶兔，在遇到火光的时候不会选择逃跑，而是会选择好奇地靠近看一看。
　　然后，它们就看到一个人类。
　　噢...多么美味的食物啊！
　　“泥煤！我这运气，果然不该抱奢望还能在荒原上睡个好觉的...”
　　雷恩看着不远处的黑暗中突然亮起的三双红的诡异的兔子眼，眼角猛地抽了抽。
　　他可没忘记穿越来的第一天，就是差点死在了这种牛犊大小的兔子嘴里。
　　这荒原上，数量最多的魔兽就是这种凶兔！
　　犬兔两大一小，像是一家三口。它们看到了人类，眼中的红芒越发恐怖，张着一口尖锐的犬牙，铺着撕咬了过来！
　　成年的犬兔智慧低下，但咬合力可是能轻易咬碎人的头骨，这是超凡者来说都有致命威胁的凶兽...
　　何况，还是三头！
　　这一眨眼，它们已经扑了过来。
　　“该死的！”
　　雷恩本能地想要用盗贼的身法躲开攻击。可身上突然多了两百多斤的机械臂，让他原本轻盈的身子猛地一滞。
　　就这缓滞一瞬，那头雄性犬兔已经恶狠狠地铺了过来。
　　一人一兔隔了不到半米，雷恩甚至能清晰闻到它张嘴后喷出的恶臭口气。
　　危急时刻，他毫不犹豫地抬起了机械臂，正好横怼到了那头雄性犬兔的嘴里。
　　“咔嚓”一声，犬兔想要将雷恩的手臂给咬断。
　　可这一嘴非但没咬下去，还像是被磕着牙般，断了好几根尖齿，疼的嗷嗷叫唤。
　　“咦！”
　　雷恩心头一喜，能被皮西斯那老东西收藏的机械装备果然是好东西，居然挡下了犬兔最致命的咬合攻击！
　　他也没犹豫，格挡的同时，左手反手就握着手术刀割了过去。
　　可惜，犬兔的皮毛异常坚韧，还厚实，像是软甲一般卸掉了绝大多数力道。
　　这一刀，仅仅是割开了一点皮毛，对它完全没造成任何致命伤害。
　　而就这时候，另外两头犬兔也紧接着着咬了过来！
　　这一次，雷恩没选择避开，而是直接将拳头捅入了雌犬兔的喉咙。
　　那犬兔同样想闭嘴咬合，可能轻易咬烂花岗岩的牙齿，却完全奈何不得这合金机械臂。
　　见状，雷恩也没任何客气，直接猛地在它喉咙里一抓，机械臂加持的巨力让他轻松就扯出了一带血的软肉来。
　　然后反手就是一个，把手术刀一刀扎进了身边另外一头小犬兔的眼珠子里，鲜血横流。
　　转眼，被捏爆了喉咙的雌兔嘴里血如泉涌，像是被呛着水一般，踉踉跄跄地后退了几步，轰然倒地。
　　这凶物，居然被它自己的血沫给呛死了！
　　“这机械臂，实战也太强了！”
　　雷恩看着犬兔倒地，眸光振奋不已。
　　如果没这件机械臂，同时对上三头犬兔，绕是他满级盗贼技艺傍身，也只有灰溜溜的逃跑！
　　因为这种皮糙肉厚的家伙，你砍它一刀没事儿，但它轻轻咬你一口却很致命。想要杀死一头，雷恩现在的实力至少要割百十刀。
　　你能保证一直不被咬到一次？何况还是三头！
　　荒原魔兽，哪怕是最低阶的，也是不那么好招惹的。
　　可现在，自己居然轻松地干掉了一头？！
　　“大力出奇迹啊...这条路，通天大道啊！”
　　雷恩觉得无比兴奋，突然有些喜欢上了这种暴力横推的战斗方式。
　　盗贼技能奈何不的这些魔兽，力量却能横推！
　　转眼死掉了一头母犬兔，瞎了一只小犬兔，那头雄兔顾得不牙疼，又狂奔了过来！
　　“试试那个功能！”
　　雷恩没理会整条手臂都流淌着鲜血，然后扣动了机械圈套里的蓄力装置。
　　他避开了雄兔的一次扑咬，蓄力已然三秒，然后转身一拳直接轰在了雄兔的脑袋上！
　　机械臂上的微型蒸汽锅炉嗡嗡作响，刚才蓄积的压力有了宣泄口，轰地就喷涌了出来。
　　“二段气锤”！
　　这是这条机械臂最强的杀招，蓄力一击，庞大的蒸汽压力和坚不可摧的拳头重重地砸在了雄兔的脑袋上。
　　听得一声“咔嚓”的骨裂声，这头棕熊般强壮的犬兔居然被砸晕了过去。
　　“又干掉一头！”
　　雷恩心头一喜。
　　接连干掉两头成年犬兔，让他信心倍增。
　　他看了看完好无损的蒸汽机械臂，再瞥了一眼不远处那头被刺瞎眼的小犬兔，嘴角扬起了越来越自信的弧度。
　　.......
　　几分钟后，两大一小三头犬兔的尸体就摆在了篝火旁。
　　“一家人就该整整齐齐...”
　　雷恩缓缓呼出了一口气，看着兔子尸体和熊熊篝火，脑子里却冒出了一个念头：这世界要是有孜然就好了...
　　虽然遇到了点小惊险，可在荒原遇到犬兔也不全算是坏事。
　　这种生性狡诈的小型魔兽既然在附近活动，那么也就意味着一般不会再有别的大型猎食魔兽。
　　不过，雷恩可没胆子在荒原里烤肉。肉香会飘溢十多公里，估计会吸引来黑暗中更多恐怖的家伙。
　　他掩埋了血迹，打算枕着犬兔的尸体打算入睡。
　　冰脊荒原上的夜晚，温度会降到冰点以下，这三具还有余温的魔兽尸体，是最好暖床。
　　......
　　可就再收拾完没多久，雷恩突然耳郭微微一动，又立刻就警觉了起来。
　　“一般情况下”犬兔的巢穴附近是没有其他魔兽的。
　　可雷某人觉得自己的霉运光环加持，大概是总能碰到的那种“一般情况”之外的概率。
　　“不会这么衰吧...”
　　雷恩心头无力吐槽了了一句。
　　可他反应丝毫不慢，立刻掏出了兵器，全神戒备地看着动静传来的方向。
　　“落脚轻，双足交替...难道是一种双脚直立的小型魔兽？会是什么呢...”
　　雷恩仔细感知着，从那“动静”中听出了很多有用的信息。
　　那脚步声比犬兔更轻微，至少不是一头庞然大物。分辨出这点，才没让他扭头就逃。
　　下一刻，那个影子穿过了迷雾，走入了火光范围中。
　　“人类？”
　　雷恩定睛一看，大感意外。
　　他以为的魔兽，居然是个人类！
　　而且还是一个浑身是血的女人？
　　PS.能猜到，除了上帝视角，更多是因为作者想一个重要角色出场有因有果，而铺垫的笔墨够多罢了。秀儿请坐下，处理上确有点小瑕疵，不喜，可跳三十三章。

第二十九章 这不会是个女妖吧
　　眼前的女人穿着一身褐色粗亚麻长衫，满是血迹，有干涸凝固的乌黑血渍，也有正在流淌的猩红鲜血。
　　不过看上去她的衣服并不太合身，宽敞的衣襟让人隐约可以瞥见一片雪白深邃。
　　显然，这麻衣更像是男人的衣衫。
　　但即便如此，也掩盖不了她那高挑傲人的身材。
　　她赤着脚，裸露的脚踝满是碎石磕碰出的血痕。这是娇生惯养的贵族小姐才拥有的娇嫩肌肤，而不是一个常走荒野旅客。
　　女人脸上蒙着一层厚厚的湿布条，大概是临时做的简易防毒面具，让雷恩看不清她的模样。
　　一头金色如瀑的波浪卷发湿哒哒的贴在脸颊，她看上去很是虚弱。
　　不过，在荒野上遇到一个独行的女人，这让雷恩不得不充满了十分警惕。
　　特别是...这女人双手满是血迹！
　　闻着那味道，像是人血混杂着兽血的浓浓腥味。
　　这女人从上到下都透露着诡异。
　　孤身、荒原、血迹、单薄的衣服...没一点是正常人的迹象。
　　传说冰脊荒原上有一种叫【哀嚎女妖】的怪物，那是一种魔气侵蚀的怨灵，有着致命危险。它们会扮做柔弱无助的少女，引诱路过的旅人，然后吃掉他们的脑髓...
　　是人，是怪？
　　雷恩没敢妄动。
　　而那金发蒙面女子也像是一头突然闯出了树林，遇到了猎人的小鹿，呆滞在了当场。
　　.......
　　四目相对的一瞬间，雷恩明显看着这女人眼中希冀的光芒迅速熄灭了。
　　那仿佛抱着巨大期望的目光，又突然变成了绝望的那种黯然。
　　“不是帝国骑士啊...”
　　金发女子音如细纹地呢喃了一句，神色猛地一黯。
　　踉踉跄跄，她再稳不住身子。
　　走到这里已经耗尽了最后一点力气，那股信念一松，她再坚持不住终于瘫软在地，晕厥了过去。
　　尤弥尔觉得自己的状态糟糕透了...
　　你能想象在绝境之下，看到了他们奥玛皇家机械骑士的专用蒸汽机车，车轮印出现在廖无人烟的荒原上，有多么让人期待么？
　　这还是一条新鲜的车轮痕迹，也证明不久前有帝国骑士刚从这里路过。
　　尤弥尔想到，能孤身深入这“巴肯亚高地”，大概是实力不俗的某位骑士长吧...
　　自己或许有救了。
　　她不记得自己在迷迷糊糊中走了多远的路，车轮的印记是支撑他坚持下去的唯一希望...
　　然后车轮印记凭空消失了，机车骑士也无影无踪。
　　绝望之际，她又听到了打斗声，看到了火光...
　　然后，重燃了最后一丝期望的她，寻了过来。
　　待得看到雷恩，希望瞬间变成了绝望。
　　原来，只是一个迷路的普通旅人。
　　大概，自己的生命要走到了尽头了。
　　......
　　“晕了？”
　　雷恩眉头一皱，目光露出了一抹凝重和狐疑。
　　这可是冰脊荒原，碰到落单人类的几率和被陨石砸中的几率一样低。
　　可偏偏，他就遇到了！
　　隔得老观察了好半晌，那个躺在地上的女人依旧没有突然暴起咬自己脖子的迹象。
　　雷恩的感知中，虽然微弱，可明显这女人有心跳、有呼吸...
　　至少，应该是个人类，而不是什么女妖。
　　他觉得，她大概是真的晕了过去。
　　夜已深，泥地的露水已经凝结成了白霜，温度降到了冰点。
　　那个只穿着一层亚麻单单衣的女人，就静静的躺在哪里。孤零零的，无助的像是冬日里一只被淋湿了小猫，瑟瑟发抖。
　　......
　　这个世界可不是什么善良的世界，在怪盗团里这一年，雷恩感受深切。
　　现在荒原上突然出现了这么一个重伤昏迷的女人，用脚趾想都有问题。
　　这昏迷的女人是被人，或者魔兽追杀至此？
　　又或者...其他原因？
　　雷恩没有着急靠近，而是隔着老远仔细观察了一下。
　　他发现这女人身上除了这件亚麻外套，便再没有任何可以让人猜出身份的东西。没有储物戒指，没有首饰，没有钱币、武器、发卡...
　　雷恩在怪盗团里学过专业追踪与反追踪，这一观察，他脑子里瞬间做出了冷静的分析：“没有任何随身物品，连这亚麻长袍也不是女性衣物，应该是她在什么尸体上随便拔下来的。大概是怕被定位追踪，然后丢掉了身上所有的东西...”
　　他心中已经认定，这女人大概率是正在被人追杀。
　　而且，下一眼，雷恩把目光落在了这女人衣服上的新鲜血迹上，确定道：“她胸口有没处理的外伤，逃得很匆忙，追兵应该还在找她...”
　　然后再看到她双手指甲缝的猩红时，他瞳孔却是猛地一缩，“有血肉碎末残留，还很新鲜！”
　　这让人不难推测出，不管是人还是魔兽，这女人肯定在路上来的时候大概是徒手宰了些什么活物，沾上了这些碎肉组织。
　　这荒原上的魔兽可都不好惹，之前就来了三头最弱的犬兔都差点让自己落荒而逃了。
　　这女人手无寸铁，那她是怎么徒步走到荒原深处的？
　　唯一的解释就是，即便身受重伤，这女人也强的超出了自己可控范围！
　　判断了这一点，雷恩心中立刻心生警觉，便没打算多管闲事。
　　他没打算和这个看上去就是个“大麻烦”的陌生人，牵扯上任何关系。
　　......
　　这女人现在昏迷在了营地里，雷恩想远离这个麻烦，最好就是离她远点。
　　但在黑暗中穿越荒原，危险更大。
　　放弃这个好不容易杀了三头犬兔才弄到篝火安全营地，再寻别处，显然不是什么明智选择。
　　“罢了...但愿这女人做的干净，追兵一时半会找不上门”
　　雷恩权衡了一瞬，就准备不管那个女人，让她自生自灭。
　　天一明，他就立刻离开。
　　虽然他是个半吊子医生，但也瞧出来了。不去管她，这重伤的女人肯定熬不过今夜。不是流血而亡，就是被冻死在这荒原上。
　　这也是最省事儿，不会沾染任何麻烦的选择。
　　而且，尸体凉了，似乎还能多具素材。
　　雷恩做出了这个决定，便没再理会，闭目开始了冥想。
　　耳边传来篝火的噼啪爆响，在这万籁俱寂的也里显得格外清晰。
　　因为时刻要留意营地里的动静，雷恩虽然在冥想，可感知却没放松半点。
　　这样，也不知道过了多久。
　　他耳边突然传来了人声，便猛地睁开了眼。
　　再定睛一看，却发现是那个重伤的女人在梦呓。
　　“父亲大人，我认为人人生而平等...”
　　“人类之所以伟大，不在于他们能欺辱同类，而在于与这迷雾世界斗争中有尊严的活着...”
　　“我梦想有一天，无论平民还是贵族，所有人都能在太阳下享受同样的自由、平等、公正...”
　　“圣光披露，满照人间...”
　　“...”
　　虚弱的声音断断续续，但那些字眼却清晰地钻入了雷恩的耳中。
　　他看着这个重伤昏迷的女人，在弥留之际的梦呓，突然脸色变得很奇怪了。
　　穿越一年，他见惯了人性的自私自利，阴狠狡诈、算计恶毒...
　　可这却是第一次，却好像听到了不一样的东西。
　　仿佛在无尽黑暗中，看到了一束孤零零的灯塔，它光芒微弱，但穿透了黑暗。
　　雷恩不想去理会。
　　经验也告诉他，不要招惹麻烦。
　　但是，心里为什么有种挥之不去的感觉呢？
　　前世的研究已经很透彻，梦境中是心理人防备最弱的时候，绝大多数时候的梦呓是人本性流露，没有任何虚伪的掩饰。
　　虽然不愿意相信自己的判断，但“智脑”却已经通过微表情和话术分析出了结果，从“黄色”变成了“绿色评级”！
　　而在之前在怪盗团一年里，“智脑”他周围的人性评级，无一不是黄色、橙色，又或者红色的“恶人”！
　　这第一次，居然出现了绿色评级？
　　这世界，居然还有系统评判为“善良”的人存在？

第三十章 第一台外科手术（求推荐票）
　　看到智脑的“绿色评级”，雷恩再看着那个不知道什么时候要死去的女人，脸上的挣扎变成了僵硬。
　　他可以不相信自己的判断，但智脑却从来没有错过。
　　......
　　雷恩以为穿越这一年，他学会了冷血麻木。
　　他现在能眼睛不眨就将匕首捅进敌人的喉咙，然后再补一刀。
　　但显然，那不是人性泯灭的冷血，只是自卫的求生的本能。
　　“呵呵，操蛋的良心...”
　　雷恩心中自嘲了一句，还是走了过去。就像是上辈子遇到脏兮兮的瘦弱流浪猫，他也会丢一根火腿肠一样。他打算上前看看情况。
　　没立刻靠近，而是用树枝小心翼翼地挑开了女人脸上的黑布面罩。
　　一张标准的西式五官，精致得让人挑不出任何瑕疵。
　　哪怕她脸上毫无血色，却依旧能惊艳得让人有种仿佛看到了高光滤镜下睡美人的感觉。
　　雷恩眸中也闪过了一瞬惊艳，却没也多看。
　　目光顺势而下，他仔细打量了女人身上的装束。想了想，又靠近了一些，伸手摸了摸她的脉搏和身体构造，也没发现什么骨刺尾巴之类的奇怪结构。
　　这一刻，他才终于确定，眼前真的是一个正常人类。
　　再低头一看，这女人胸口处的衣服上正不停有猩红的鲜血渗出。
　　显然，她的伤势很重。
　　不想想法，估计真活不成了。
　　......
　　救？
　　不救？
　　雷恩皱眉陷入了沉思。
　　可转念，他就发现自己的纠结根本不成立。
　　这种伤势，就他这半吊子外科医生水准，能不能救得活还是一回事儿。
　　反正在这里也要待到天亮才能走，想了一瞬，雷恩还是打算给这本就睡不踏实的夜，找点事情做。
　　全然抱着全当是练练手的心态，他从储物戒指中拿出了手术器械，开始动起手来。
　　他先是铺了一张厚厚的羊绒地垫，然后把那昏迷的女人抱起放在了垫子上。
　　体重不轻，说明她是一个超凡者。
　　觉醒后，人类的肌纤维和骨骼的质量会提高很多，越强大的超凡者，体重越沉。
　　手术剪自上而下，从她领口的位置一刀剪了下去，将伤口露了出来。
　　这女人果然如他所料，里面没穿任何衣物。即便是平躺着，也拥雪成峰，有着让人惊叹的傲然维度。
　　剪刀再顺势而下，把她剥了个干净。
　　仔细检查了一遍，显然，她身上的伤还不止一处。
　　雷恩面色凝重，看了看眼前金发女人胸口正中的伤口，那里有着一块像是兽爪抓出的痕迹，嘴里嘀咕了一句：“这么严重的伤势，换做普通人怕是早就死了一百遍了...”
　　伤口很深，血液就是从那抓痕中流出来的。
　　而且，更诡异的是...她伤口附近的毛孔中还有细小的血珠渗出。
　　这不是外伤，而应该是某种超凡力量造成的“持续流血状态”。
　　也因为那股诡异的力量，阻止了伤口的愈合，一点点蚕食了她的性命。
　　雷恩轻轻触碰了一下伤口附近的肌肤，又顺着四肢捏了捏，异样的触感让他很快判断出了大致伤势：“断了三根肋骨，左臂粉碎性骨折，内脏多处受损，必须尽快手术...”
　　他这些日子看了不少医学书籍，大致能分得清伤势的一些基本情况和治疗程序。
　　可理论归理论，真要上手，雷恩心里半点没把握。
　　动手术，这女人可能被自己切死；
　　但不动手术，这女人也死路一条。
　　横竖都可能是死，试试还有一线生机。
　　雷恩挑了挑眉，神色平静地一刀划下。
　　万一医死了，就当练手了。
　　......
　　除了解剖尸体的练习，这还是雷恩第一次在活人身体上动刀。
　　他拿出了那套精良手术器械，在这荒郊野外，开始了人生中第一台外科手术。
　　清创、消毒、缝合、固定断肢...
　　整个过程他都全神贯注，缝合内脏、缝合血管、缝合神经、最后缝合表皮...
　　他一边回忆着医学典籍上的记录，一边动着手术。
　　拿着手术刀的雷恩熟练地陷入了平日里的那种专注的练习状态，仿佛眼前只是一具尸体，心无旁骛。
　　时间流逝得仿佛毫无察觉。
　　约莫两个半小时后，伤口缝合完成。
　　手术很完美，至少对雷恩这个外科医生学徒来说。
　　至于女人体内的神秘超凡力量侵蚀，他现在的水平还无能为力。
　　放下了缝合针线，雷恩看了看眼前大概还是活不到天亮的女人，然后又挑了两支愈合药剂给她注射了进去。
　　“我该做的都做了，能不能活下来，看你自己的造化了...”
　　做完这一切，雷恩才松了一口气。
　　用纱布包扎好伤口，他又拿出了羊绒睡袋，将金发女包裹了起来，遮掩了那曼妙的绝美胴体，不至于让她体温流失过快而死掉。
　　闲了下来，雷恩神色复杂地看了眼前昏迷的女子一眼，思绪开始飞转。
　　这女人...到底是谁呢？
　　为何她又会被孤身重伤出现在荒野里？
　　药剂注射过后，这个金发女子的呼吸虽然依旧微弱，可生命体征也渐渐平稳了下来。
　　火光映照在眸中熠熠摇曳，照的两人的脸庞一片橘红。
　　雷恩皱眉思虑了好半晌，无果，这才微微一叹：“罢了，反正天亮都要离开的，想这么多干嘛。”
　　闭目冥想，迷迷糊糊就是一夜。
　　......
　　营地旁的篝火已经快燃尽，雷恩被清晨的“吱吱”鸟鸣惊醒。
　　他睁开眼，浓雾已经淡薄了几分，阳光渐渐透过迷雾驱散了黑夜，光明重回大地。
　　三具犬兔的尸体已经彻底冰凉，清晨的风灌入衣领，让他清醒了过来。
　　雷恩偏头看去，身边不远处，那个在睡袋里裹得着像是个蚕茧的女人睡得很熟。
　　昨晚发生的一切，不是梦境。
　　他走了过去，摸了摸她的额头，有点低烧。
　　“咦...居然活过来了？呵，总算是没算浪费我的药剂。”
　　雷恩松了一口气。
　　虽然气息微弱，可这女人脸上总算所有了一点血色。
　　他想了想，直接打开了睡袋，检查了一下她胸口伤势的愈合情况。
　　解锁基因链越多的高阶超凡，身体自愈能力就越强。加上外科手术缝合很完美，这也加速了伤口的愈合。当然，还少不了愈合药剂功劳。
　　总之，这个女人是活下来了，伤口也没感染，恢复的还不错。
　　检查之后，雷恩又拿出了一支退烧药剂，打算用注射器给她注入了手臂的静脉中。
　　“后面能不能活，就看你自己了。这一针后，咱们也就此别过...”
　　他拿着针筒，嘴里嘀咕了一句。
　　这女人大概还要很久才能醒过来，但这也不是他关心的事了。至于自己走后，这个昏迷的女人是被荒原上的魔兽发现吃了，还是被仇家追上，他都不再关心...
　　他很有自知之明，自己也是一个初入超凡的菜鸟，没能力再荒原上保护一个重伤的女人。也没这个义务。
　　现在能做的一切都做了，那操蛋的良心也消停了下去。
　　现在天亮了，他打算立刻离开。
　　可就是这一针下去，意外发生了。
　　或许是被针刺的疼痛感惊醒，眼前这个闭着眼的金发女人，突然就睁开了眼。本能的危机感，让她闪电般一把抓住了雷恩打针的手腕。
　　像是铁钳一般，咔嚓生疼。
　　然后，又是四目相对。
　　瞧着她那冰冷如刀割的凛冽目光，雷恩觉得，更操蛋了。

第三十一章 我叫尤弥尔
　　这女人会醒来的这么快，确实是雷恩始料未及的。
　　按照医学典籍上的描述，她这么严重伤势，哪怕超凡者都得昏迷两三天，甚至更长...
　　可现在，就睡了一晚，这就醒了？
　　再加上自己没来得及任何察觉，手腕就般被她闪电般钳住的神经反应速度，妥妥高阶超凡者无疑了。
　　......
　　“如你所见，我是个外科医生。”
　　这意外确实让人措施不及，可万分之一刹那，雷恩反应也是极快。
　　他率先表明了身份：“昨晚是我救了你。你现在还有点发烧，我正在给你注射的是退烧药剂...”
　　话中简明扼要的强调了三点：
　　一：我是你救命恩人；
　　二：我注射的不是毒药；
　　三：我是个医生。所以你懂的...在医生眼里是，没有性别之分的。
　　如果系统没判断错误，这个女人是“绿色评级”。听了这话，她大概也做不出什么恩将仇报的事情来。
　　“医生？”
　　听到这话，眼前这金发女子眼中的犀利目光果然柔和了下来。
　　她秀眉微蹙，仿佛在回忆昨晚到底发生了什么。
　　“我还活着...？”
　　大概是记起了什么，金发女子嘴里呢喃了一句，眸光渐渐又亮了起来。
　　很显然，若不是幸运地遇到了一个医生，自己也应该是死掉了。
　　当然，如果不是清晨的凉风吹拂，也让她发现了自己现在还光着身子的事实，气氛或许不会有这么一点小尴尬。
　　雷恩却目不斜视，指了指不远处带着血迹的碎衣服，毫不避讳道：“你的衣服昨晚做手术的时候剪碎了...抱歉，当时你昏迷了，为了救你，没能征得你的同意。”
　　不多解释些没必要的，也不避讳，反而更显他这半吊子医生更专业。
　　然后又拿出了一件衣衫递了过来，很绅士地说道：“这是我的衣服，如果你不介意，可以先穿上。”
　　“谢谢。”
　　这一声道谢，平静的让人听不出任何情绪波澜。
　　这女人表现的十分淡然，举止也没表现出半点慌乱。她很自然地接过衣服，披在了身上，遮挡住了春光外泄的身子。
　　这种淡然的态度，也让那对视的尴尬，瞬间化作无形。
　　......
　　听到这道谢的时候，雷恩也松了一口气。
　　至少，没醒来就喊打喊杀，这是一个好开端。
　　“你可以叫我雷恩医生...”
　　既然人醒了，雷恩也没着急走了。
　　反正没人知道自己的真名，他介绍了自己，又道，“如果你觉得哪里不适的话，可以告诉我。当然，我现在的水平有限，你体内的那股负面超凡力量，我暂时没办法解决...”
　　“嗯。”
　　金发女人点了点，语气和她的神情一样冷漠。
　　出于礼节回应，她又淡淡地多说了几个字：“我叫尤弥尔。”
　　尤弥尔说出了自己的名字，声音很轻，却让人听出了一种生人勿近的冷漠。
　　说完，她想要从睡袋中站起来，可这一动，似乎是牵扯到了伤口，疼的她绣眉紧促。
　　虽然对方表现的有些冷淡，可至少还没多少恶意。
　　雷恩看她想站起来，便劝说道：“尤弥尔小姐，你的左臂有粉碎性骨折，胸口的伤痕也才缝合，我建议你不要...”
　　小姐？
　　听到这个称呼，尤弥尔瞥了雷恩一眼。
　　还没人这么称呼过自己。
　　不过，她却没听劝告，脸上的痛楚异色隐忍了下去，取而代之的是面若寒霜的麻木表情。
　　“...”
　　雷恩见她执意如此，怕她摔了又扯开了缝合的伤口，便本能地伸手轻轻搀扶了一把。
　　尤弥尔也没拒绝。
　　......
　　很显然，眼前是一位高阶超凡者。
　　没喊打喊杀，那么自己救了人，就算一笔恩情。在这个冷漠的世界，应该可以等价交换，换一份回报。
　　雷恩觉得，自己也该说点什么，但又不知如何开口，才不会让自己的目的性显得太生硬。
　　可没等他开口，那个叫尤弥尔的女人却主动开口，问道：“那个...雷恩医生，你有没有看到一辆蒸汽机车，又或者是别的人出现在这附近么？”
　　“蒸汽机车？”
　　雷恩一听，难道是说的自己收在折叠空间的那辆？
　　很显然，这荒郊野岭，大概是没有第二辆了。那种奥玛机械骑士的专用机车别处没见过，很可能是奥玛军方专属。
　　本能地警觉，让雷恩猜到了这个女人可能和奥玛军方有关。
　　他拿不准这女人的目的，摇摇头，神色如常地说道：“没有。这里也只有我一个人...”
　　“你一个人来这里的？”
　　听到这话，尤弥尔愣了一下，眼中闪过了一抹诧异。
　　她的关注点突然没在机车上了，反而是对雷恩说他是独行者的身份更让她惊奇。
　　那眼神，有质疑、有不可思议，甚至有点古怪。
　　但事实是，车轮印很新鲜，而蒸汽机车确实消失得无影无踪。
　　如果说是大型魔兽一口吞掉了，至少附近也该留有痕迹。
　　但它就是消失的无影无踪了...
　　“是啊。”
　　雷恩神色如常地回应道。
　　一个人来荒野很奇怪？她干嘛这副大惊小怪的表情？
　　他觉得这个女人恐怕瞧出了一些端倪。
　　事觉不妙，立刻抽身，这是他这一年在怪盗团学的活命准则。
　　跟聪明的人耍心眼，特别是一个比自己强大太多的人...这是一种很愚蠢的行为。
　　他突然就对这个尤弥尔的身份不那么好奇了，无论她是奥玛军方的人，还是其他...自己一个小怪盗，都惹不起。
　　本想着凭这救命之恩，套人家话，取点好处。
　　现在好了，再多说，怕是要出变故。
　　......
　　反正人不救也救了，那还没挨够社会毒打的良心也通达了。
　　就当什么都没发生，雷恩打算果断抽身离开。
　　顿了顿，他便直接说道：“尤弥尔小姐，我能做的都做了。如果没什么其他事了，咱们就此别过...”
　　“你要徒步离开这里？”
　　听到这话，尤弥尔眼神越发奇怪，又补充道：“一个人？”
　　“是啊。”
　　雷恩摊了摊手，没再装不知，坦诚地说道：“我觉得尤弥尔小姐您的实力，即便是受伤了，大概也不是我这样的羸弱医生能帮上忙的。”
　　对付这种聪明的女人，还是少自作聪明为好。
　　他猜到了她实力不俗，再装护花使者，绝对会让人怀疑是别有用心。
　　“...”
　　听到这话，尤弥尔没再多说，而是陷入了沉默，似乎再纠结什么。
　　雷恩见着她许久没说话，大概是默许了。
　　呼...
　　算了，金大腿抱不成了，就当浪费了一支药剂，救了一只流浪猫了。
　　他走的很果决，收拾起了自己的东西，装在了野行包里。
　　回头，他最后再看了一眼那个女人，说道：“这些睡袋和食物就留给你了，我带有多的。有缘日后再见...”
　　如果是个弱女子，在荒原上醒来看着自己光溜溜对这一个陌生男人，那么她再如何都会慌乱。
　　可眼前这个叫尤弥尔的女人没有，也就意味着...她很自信。
　　自信即便是眼前虚弱状态的她，也能干掉一切对自己不利的因素！
　　雷恩很有自知之明，他还没资格和这种层次的人多有牵扯。
　　与其担心她能不能生存，不如担心一下自己。
　　.......
　　雷恩走的很干脆，不是装模作样。
　　尤弥尔自然也瞧出了这点，晶眸里闪烁了一些迟疑。
　　可终究，她还是开了口。
　　雷恩就这么走了十多步，突然，身后传来了一声娇喝，“你...等等！”

第三十二章 豺狼人
　　“等等？”
　　雷恩扭头一看，正瞧见那双像是星空一样深邃的碧瞳正盯着他看。
　　不过，眼神里却没杀气。
　　雷恩微微松了一口气，问道：“您还有什么事儿么，尤弥尔小姐？”
　　“...”
　　尤弥尔眉头一蹙。
　　沉吟熟息后，似乎做出了什么决定，她这才开口说道：“这里是‘巴肯亚高地’，你真打算一个人穿越这里？”
　　巴肯亚高地？
　　她为什么强调这个地名？
　　雷恩对这个地名很陌生，冰脊荒原辽阔无比，小地名多如牛毛。
　　听着，自然也没往心里去。
　　当然，雷恩想着也不能让人瞧出自己不熟路的破绽，便故作镇定道：“那是当然。如你所见，我是一个喜欢独行的猎荒者。”
　　“...”
　　尤弥尔瞧着他那拙劣的表演，微微扶额。
　　果然，这家伙并不知道他现在的处境。
　　顿了顿，她更直白地解说道：“我是想说，‘巴肯亚高地’是帝国出了名的险地之一，有很多高阶魔兽出没。没进阶三阶【猎魔人】的猎荒者，很少有人会来这边的。”
　　说完，她以一种奇怪的眼神看着雷恩。
　　“险...险地？”
　　脑子觉得它好像接收到了什么奇奇怪怪的信息，一时没能消化。
　　雷恩第一反应是：莫不是这女人在吓唬我？
　　紧接着，又听着她又说道：“半年前，猎荒者工会大名鼎鼎的‘羽蛇猎荒小队’就是在这附近全军覆没了。他们的队长，是四阶超凡者里很出名的强者，【契魔法师】梅卡西。而我们现在的位置，正好是‘巴肯亚高地’的腹地...”
　　“四...四阶强者都死在这里了？”
　　这下，雷恩表情立刻就僵直在了哪里。
　　终于，刚才她那奇怪的眼神是怎么回事了，
　　原来她早就看穿了一切。
　　一个能覆灭四阶【大猎魔师】小队险地，岂是一个刚进阶超凡的小菜鸡能乱闯的？
　　再一回想，原来自己昨晚遇到几头“犬兔”不是自己运气背，反而是欧皇附体，才没遇到高阶魔兽，一路骑摩托闯入了这什么“巴肯亚高地”的深处腹地？
　　他也明白了，原来这个女人说这么多，并不是起了什么“恩将仇报”的歪心思，而是委婉地提醒了自己这愚蠢的行为，想要救他一命。
　　......
　　“照她这么说，这地方这么危险...我要是一个人走，怕是活不过今晚。”
　　这一刻，雷恩立刻就意识到了自己的处境，脸色也越来越难看。
　　他知道，这个女人没必要说谎。
　　而且，她明明可以不理会自己，却多费这番口舌，很显然是想报答昨夜的救命之恩。
　　这个女人的语气始终很平淡，显然，她会说出这话，也有把握走出这个险地。
　　继续独行，大概率是走不出‘巴肯亚高地’的。
　　厚着脸皮留下来，能活。
　　境况戏剧性的调转了一百八十度，救人的一方，现在变成了需要被救的一方；而之前被救的那个陌生人，却成了雷恩活命的关键。
　　不过，这口，却不好开。
　　而接下来让人万万没想到是，不远处那个女人非但没有点破他进退两难的尴尬，反而主动给了台阶下。
　　“嗯...我想，我的伤势也还需要一个随行医生帮忙护理...”
　　她看着雷恩回头，沉吟了一瞬，又一脸郑重其事地问道：“你愿意接受我的雇佣么，雷恩医生？”
　　这话流露着极高的情商和涵养，没让人感到半点难堪。
　　雷恩差点以为自己听错了。
　　但一瞬后，他的眸光立刻就亮了起来，大步迈出，护胸躬身朝她回应道：“这是我的荣幸，尤弥尔小姐！”
　　节操还没摔，就被人帮忙捧了起来。
　　这个女人不仅聪明，还善解人意。
　　第一次，雷恩看到了这个世界对他的善意。
　　......
　　营地的物资不少，睡袋、食物、荒野生活的装备，还有外科医生的器械和药物材料。
　　雷恩为了不暴露自己有储物戒指的事实，便把所有常用的东西都背在了身上。
　　满满几大包，像是一个远足背包客。
　　尤弥尔安安静静地跟在他后面，再没主动说过话。
　　显然，她也猜到了，虽然不知道那辆蒸汽机车去哪儿了...但昨晚自己以为的帝国骑士，大概就是眼前这个有点滑头的年轻医生了。
　　虽然很好奇雷恩的身份，可她也没开口询问。
　　平民也好，猎荒者也罢，甚至是怪盗...
　　这一切都不重要了。
　　毕竟，自己已经活下来了，不是么？
　　.......
　　“尤弥尔小姐，您要去哪儿？”
　　“你呢？”
　　“我打算去最近的‘雪鹰堡’暂住一段时间。”
　　“那就去那儿吧...”
　　“哦。”
　　“...”
　　雷恩背包走在前面，偶尔遇到些复杂的地形，他还会搀扶一下身后的尤弥尔。
　　这位神秘而强大的金发小姐，似乎对被人照顾也习以为常。
　　雷恩猜测，她可能真的是某个高等贵族家的大小姐。
　　她那举手投足间流露的优雅从容，绝不是故作姿态的娇气，而刻印在了骨子里的一种生活习惯。
　　至少这个世界底层的人，甚至一般的低等贵族，都绝对养不出这种傲然的气质。
　　......
　　两人就这么在荒原上走着。
　　尤弥尔的话本来就很少，少的两人赶路几个小时可能都不会交流一句。
　　而雷恩也很有自知之明。
　　他自然也很清楚，看上去是自己在照顾这个金发小姐。其实是尤弥尔为了报救命之恩，才带着他这小菜鸡上路。
　　得人恩惠，便再少开口，免得让人误会，落了下乘。
　　......
　　而果不然，在这荒野上行走了没多久，雷恩这才明白尤弥尔口中所说的“巴肯亚高地”是个能让四阶超凡者都葬身险地的真正含义。
　　两个人类横穿荒野，终于，他们的气味吸引了一群恐怖猎手。
　　“豺狼人”是冰脊荒原上的一霸。
　　它们不是“狼人”那种拥有野兽基因的人类，而是真正的直立犬科魔兽，残忍、嗜血、凶狠。
　　只是因为其智商很高，还懂得集群出击，它们也是猎荒者在荒原上最不愿意遇到的怪物之一。
　　而雷恩他们遇到的，就是一群超过三十头，拿着各种石器武器的豺狼人。
　　普通的成年的“豺狼人”是二阶魔兽，头领是三阶。
　　换做雷恩有概念的战力来说，一头成年豺狼人，能轻易咬死三头犬兔。
　　它们嗅觉灵敏，擅长追踪捕猎。
　　这一群魔兽，雷恩要是孤身遇到了，根本逃不掉，顷刻就能被撕得渣都不剩。
　　或者说，即便是一个三阶【猎魔人】带领的中型团队，遇到了也绝逼全军覆没！
　　万幸，有一个大佬在身边。
　　雷恩猜测尤弥尔很强，可见她受伤了，战力应该受损不少。
　　原本他还担心遇到这群豺狼人，会有一场恶战。
　　可不曾想，危机瞬间被一个眼神化解了。
　　尤弥尔这位大佬根本没有动手，仅仅是一跺脚，地面凝结一点冰霜，然后只瞪了一眼，那头三阶的豺狼人首领就发出了“哼哼”的示弱声，整个兽群一哄而散！
　　越是高智慧的魔兽，对危险感知就越敏锐。
　　它们知道，这个人类，不可匹敌。
　　那一刻，雷恩才知道，这位大佬实力比自己预想的还要恐怖。
　　......
　　就这样，白天赶路，夜里生火扎营。
　　两人横穿在被成为奥玛南部最危险地带之一的“巴肯亚高地”上，多次遇险...
　　换做雷恩独行一人，大概...十条命都活不出去。
　　终于，几天后，两人渐渐也有些熟络了，能说上几句话了。
　　雷恩就是再傻，也知道这个女人怕是猜到了自己有秘密，但她愣是一路上一句都没提过。

第三十三章 大将叛乱
　　雷恩对这个世界的认知还很浅薄，毕竟他穿越来一年的时光，大都在“鼬鼠怪盗团”的训练中度过，压根没有接触过外界的信息。
　　这不，即便尤弥尔告诉了他自己的真名，可这家伙也只以为她是某个大贵族家的千金，而不知道眼前就是奥玛帝国赫赫有名长公主【冰霜剑姬】尤弥尔·斯普格林！
　　因为压根就没听过。
　　毕竟，谁闲的蛋疼地去关心皇帝他家那数不清的皇族成员叫什么名字？
　　前世信息如此发达，他也不见得记得米国联邦总统的妹妹叫啥。对于底层的小屁民来说，总统的七大姑八大姨叫什么跟他们没有半毛钱关系。
　　因为根本就是两个世界的人，一辈子都不会有任何纠葛！
　　也因为之前蒙着脸，雷恩也没把她和当初“风信子酒馆”那个神秘女人联系起来。
　　毕竟就当是那情况，奥玛帝国吃定了怪盗联盟那些家伙，即便是被【白狼】巴泽尔偷袭了，那个女人也不该孤身重伤出现在“巴肯亚高地”。
　　雷恩自然也不会想到，堂堂一个长公主会因为斯普格林皇族内部的政治阴谋而差点丧命。
　　......
　　因为没有详细的地图，雷恩预估的三五天的直线距离，足足走了八天。
　　第八天的时候，他们在预想的位置上没找到“雪鹰堡”，反而遇到了一支长途迁移的车队。
　　这是一辆长长的无轨蒸汽火车，约莫三十节。车厢覆盖着几乎完全密闭的厚实装甲，在荒原上宛如一条黑色的钢铁大蜈蚣。
　　雷恩两人从荒原迷雾中走出来的时候，正好碰到了列车在停车修整。
　　他正想找人问问，为何该在附近的“雪鹰堡”没了踪迹，便走了过去。
　　这一看，雷恩也大感意外。
　　人实在太多了！
　　只瞧着这列车所有车厢都密闭着，可每节车厢的车顶上，至少坐着都有上百人。
　　有点像是雷恩前世的某阿三的超级火车，车顶上任何可以塞东西的地方，都满了大大小小的包裹和偷偷爬车的旅客。
　　按理说正常情况下不会出现这种情况，毕竟没有装甲的庇护，车顶上的这些人，完全就是魔兽们唾手可得的食物。
　　这一辆蒸汽列车，人多的有些异常了。
　　.......
　　迷雾中突然出现了两个陌生旅人，这也引来了火车上的人注意。
　　“嘿，哥们儿，你是迷路了么？”
　　“哟...还有一个小妞呢，把面具脱下来给大爷瞧瞧...”
　　“哈哈，这两家伙莫不是在旅途中野战，办完事儿发现搭乘的列车开走了吧？”
　　“...”
　　荒原上确实很少见到没有成群结队的人类。
　　毕竟没了蒸汽机械的庇护，绝大多数人类都不可能在危机四伏的冰脊荒原上活过夜晚。
　　看着雷恩二人靠近，车顶上那些偷渡客用粗鄙的言语朝他们打着招呼、吹着口哨。
　　特别是看着尤弥尔这个哪怕穿着宽松衣服，身段也依旧婀娜的女人...那些单身汉们，更是吹起了口哨，口舌花花。
　　倒不是有多大的恶意，这个世界的贫民阶层一贯打招呼的风格罢了。
　　雷恩在怪盗团里待得久了，已经见惯不怪。
　　可他转脸看了一旁的尤弥尔，明显看着她的眉角微微皱了起来，显然不太适应这种粗鄙的打招呼方式。
　　雷恩没打算多留，朝着车顶上的人大声问道：“那个...请问你们知道附近的‘雪鹰堡’到哪儿去了？”
　　“啊...你们是来找‘雪鹰堡’的？”
　　听到这话，车顶上的人很是意外，接连几个反问：“你们还不知道啊？你们到底从哪里来的，这么大的消息居然不知道？”
　　雷恩一听这语气，难不成他们在荒原行走的几天，发生了什么大事儿不成？
　　他解释了一句：“我是一名医生。我们和我的猎荒伙伴几天前遇到了荒原魔兽的袭击，然后失散了...所以，我们想去‘雪鹰堡’看看他们是否在那里。”
　　果然，医生的身份在哪儿都好用。
　　这一说，屋顶上的人也没再嚷嚷，肃然起敬。
　　那人又回应道：“噢...那你可要失望了。因为被帝国征召，‘雪鹰堡’五天前就启程，去围剿叛军了...”
　　又有人接口道：“是啊！我们这里很多原本就是燃钢堡附近的‘外城人’。没资格跟着机械城走，就只能跟着这列车迁移到其他地方去...”
　　蒸汽机械城的内城面积都有限，通常永久居民都需要交很大一笔钱获得居住资格，有点像是前世的买房落户。
　　而“外城人”一般是那些交不起入城费的贫民。他们平日就在钢铁城堡的围墙脚下搭建房屋居住，多多少少也能受到些庇护。
　　临战迁移，自然就没资格跟着城池走。
　　所以，车顶上这些人，都是些战争难民，也怪不得会有这么多人搭车偷渡...
　　“‘雪鹰堡’走了？”
　　雷恩觉得似乎运气不太好，脑子里就已经再思索还能去去哪儿。
　　而一旁的尤弥尔却关注的话中的领一个就情报，嘴中轻咦一声：“围剿叛军？”
　　帝国除了匪患，哪里来的叛军？
　　.......
　　如果是两个来路不明的人，列车根本不会开一下车门。
　　毕竟，如果遇到怪盗团的谍子，会对整个队伍都带来灭顶之灾。
　　可雷恩这个穿着白大褂的医生却自带“友善光环”，就在他们询问的时候，一截列车厚重的车门打开了，走出了一个红鼻子穿着列车制服的小管事儿。
　　管事叫“红鼻子”保罗，他在列车上有着一个类似检票员的职位，负者管理后七节车厢。
　　保罗打量了带着乌鸦防毒面具的雷恩，问道：“您刚才说...您是一位医生？”
　　雷恩也不敢托大，自己这点水平还算不上合格的医生，便纠正道：“准确的说，我是一名外科医生学徒。”
　　“噢...那也太好了！”
　　保罗似乎不太介意，脸上浮现了一抹兴奋：“我们列车上正好需要一名医生。如果您愿意为我们车厢提供一些医疗帮助，鄙人可以免费为您二位提供两个车厢里的座位。”
　　言外之意很明显，如果你是个假医生又或者不能付出相应的医疗帮助，大概就只能像是那些攀在车顶偷渡客一样，忍受寒风吹拂。
　　毕竟，雷恩和尤弥尔两人只是想找个人类聚集点，可都没打算搭乘什么列车远行。
　　雷恩没着急答应，又问道：“保罗先生，请问除了‘雪鹰堡’，这附近最近的机械城在哪儿？”
　　“很遗憾...医生先生。”
　　保罗摊了摊手，说道：“因为战争征召，这方圆几千公里的机械城都被征召了，您如果错过我们‘荆棘鸟商会’的这趟列车，您和您的朋友在荒原上行走，大概会很危险。”
　　顿了顿，他继续说道：“您也看到了，我们这辆车其实车票已经售罄，如果不是因为您是尊贵的医生，鄙人也不会开这口。”
　　雷恩听着眼皮一跳，也觉得有些麻烦了。
　　如果附近的几千公里的人类城池都打仗去了，那他们该去哪儿？
　　或许，只能搭上这辆火车离开再说？
　　想到这里，雷恩偏头看了看身边的尤弥尔，想要询问大佬的意见。
　　可这时候，尤弥尔的神情却有些不对劲，显然她的关注点不在这里。
　　一路不曾主动说话的她，居然罕见地主动开口了，朝保罗问道：“能请问一下，刚才他们说‘雪鹰堡’去剿灭叛军了，这是真的么？”
　　声音出奇的好听，保罗也很是意外。
　　虽然尤弥尔带着防毒面具只露出了一双碧蓝的眸子，可也让人能猜到她应该有着一张惊艳美丽的脸庞。
　　保罗打量了她一眼，回答道：“是啊...皇都已经向整个帝国发布了通告，帝国第一军团长【暴风大将】巴隆·阿斯克帕叛乱了，南部三省的主力战争机械城都奉命集结去围剿...”
　　“什么？！”
　　尤弥尔一听，语气猛地一变，目光中突然就迸射出一股凛冽寒芒。
　　【暴风大将】巴隆是她最忠实的属下，是帝国最优秀的军事统领，绝对不会叛乱！
　　联想到自己之前莫名遭遇敌国吸血鬼亲王的精准伏击，再一听到这个消息，她也隐隐猜到了那位皇后到底要干嘛了！
　　奥玛帝国的政局，怕是变天了...

第三十四章 一亿悬赏通缉（求推荐票）
　　雷恩对什么军团长叛乱没任何概念，那是顶级贵族们才该操心的事儿，他一个小屁民听听也就罢了。
　　但他当他察觉了四周的温度骤降的异常，就知道事情可能不太妙了...
　　这一幕，曾经在尤弥尔大佬惊退“豺狼人”群的时候出现过。
　　雷恩隐隐觉得可能发生了什么不得了的大事儿，偏头看了一眼身边的大佬。
　　果不然，她面若寒霜。
　　那一双碧瞳，冷的犹如刀割。
　　这几天的相处，他也知道这个无论任何时候都一脸淡然表情的大佬，哪怕山崩地裂都不会皱眉。
　　可现在瞧她这凝重表情，事情恐怕比听到的更复杂。
　　雷恩觉得，她肯定是和【暴风大将】巴隆·阿斯克帕认识的。
　　又或许，她的真实身份是那个巴隆将军的女儿？
　　.......
　　保罗却对这股让他莫名起了鸡皮疙瘩的寒意不知来处，他哆嗦着收拢了羊绒大衣的衣领，抬头看了看天，抱怨了一句：“该死的...好像暴风雪要来了。”
　　顿了顿，他再次看向雷恩，问道：“医生先生，列车就要开车了，您考虑好了么？”
　　“这...”
　　现在除了搭乘这趟列车，显然没有更多的选择。
　　雷恩瘪了瘪嘴，没着急应下来，而是偏头看了一眼身边的大佬。
　　尤弥尔仿佛根本不在意是否搭车，而是想了想，朝着保罗开口问了一个很奇怪的问题，“你们车上有通讯电台么？”
　　“有。”
　　保罗被问的莫名其妙。
　　但他又本能地补充了一句：“不过...使用费很贵。”
　　“上车。”
　　听到这话，尤弥尔没再多说，果断走上了车厢。
　　雷恩大致猜到了她的一些想法，跟了上去。
　　......
　　保罗一脸狐疑跟了上来，关闭了车门。
　　车外的寒风瞬间被隔绝在外，车厢里温度暖和了太多。
　　尤弥尔再次询问了通讯电台的事儿。
　　这位列车管理员以为自己听错了，重复询问了一遍：“那个...您是想说，你要使用车上的通讯电台？”
　　尤弥尔：“是的。”
　　“这...”
　　保罗突然有些看不懂雷恩两人的身份了，主要是尤弥尔的气场太强，哪怕她一身普通装束，可也让人有种上位者的那种毋容置疑的霸道。
　　这他不由自主地用上了敬语：“您该知道的，通讯设备使用很贵。即便是商会的熟人，使用一次也要...十个金克朗！”
　　这个世界的无线通讯急速还在起步阶段，因为迷雾阻隔，远程通讯还需要建立大量的信号基站和人工中转站。设备庞大而落后，通讯费极其高昂。
　　碰巧，“荆棘鸟商会”这种大型商会的列车上就有一台。
　　十金克朗，也就是十万里索。
　　这绝对是很高昂的代价，说一句话就相当于普通人家庭一年的生活费，绝对的奢侈行为。
　　尤弥尔听到这话，偏头问了问身后的雷恩：“你有钱么？借我一百金克朗。”
　　“有...”
　　尤弥尔开口借钱，让雷恩有种“比尔盖茨向你借了五块钱”的感觉，随口就答应了下来。
　　而一旁的挂管事保罗，听着二人的对话也彻底蒙圈了。
　　这两家伙啥家庭啊，一百金克朗说借就借了？
　　听着这淡然的语气，仿佛这不是借一百万里索，而是一百枚铜子儿？！
　　本以为这个年轻医生是主事人，原来这位冷漠的女士才是说话的人。
　　而且瞧着架势，似乎是一个贵族小姐带着管家出行的样子。
　　但看装束...也不像啊！
　　可这张口就是一百金克朗，说是猎荒者，也太富裕了吧？
　　但若是贵族，不在城市里待着享福，谁吃饱了闲着没事儿跑荒原上溜达？
　　难道是和私人医生私奔的贵族小姐？
　　嗯，大概只有这种可能了。
　　这一刻，自行补脑的保罗，看雷恩二人的眼神变得有些奇怪了。
　　......
　　呜...呜...呜...
　　蒸汽锅炉的轰鸣声响起，列车缓缓朝前开动，钻入了荒原迷雾之中。
　　因为战争的原因，三十多节车厢里都挤满了人，空气浑浊。
　　有时候雷恩觉得，鼻息感知太灵敏了也不总是好的。
　　有汗臭、烟草、食物、排泄物...还有一种甜甜的气味。
　　作为一名药剂师，现在雷恩也能分辨出车厢里的这股草莓气味，叫“蓝色梦幻乡”，是一种低劣的迷幻剂，能让人产生精神上的愉悦。它属于提炼麻醉剂时的副产品，在流氓和黑帮中中很受欢迎。
　　而车厢里的这些个味道混合在一起，简直绝了！
　　雷恩给了保罗两枚银币的小费，让他带着他们直接穿过了普通车厢，进入了列车靠前的商务区。
　　交了钱，尤弥尔独自进入了通讯间。
　　不多时，她走了出来。
　　雷恩给她的一百枚金币全都进了那个电台操纵员的口袋里。
　　发一条讯息十个金克朗，怪不得要借一百。
　　......
　　原本保罗是打算给自己管理的几节平民车厢找一个医生，好让那些生病的乘客不会在长途迁移中死掉，又或者把病毒传染给车辆里的其他人。
　　他原本以为雷恩是个因为贫穷而不得不行走荒野的猎荒医生，可没想到这出手就是一百金克朗发电报的大手笔，啪啪打了他的脸。
　　这不，接了两尊“疑似贵族”的大人物上车，保罗再也不敢怠慢，恭敬地像是一个仆人。
　　这个世界的阶级层次划分很明显，贵族，就真的是“高人一等”！
　　等着尤弥尔传完电报，他也走了过来，汇报道：“尊贵的先生、小姐，刚才我去帮您二位询问了。中部车厢的一位绅士愿意腾出一间单间，不是太宽敞，但那已经是在下能争取到的最好的位置，只需要两枚金克朗...”
　　雷恩听着没说话，那是因为他觉得在哪儿都行。
　　瞧这列车车顶都是人的状况，脚跟能落地就不错了，还求个啥自行车。
　　反而，他觉得两枚金克朗求个座位有点贵。虽然暴富了两波，可钱也不是这么浪费。
　　找单间，自然是要照顾身边尤弥尔大佬的感受。
　　顿了顿，保罗看着两人没说话，以为他们不太满意，又忐忑地解释道：“您知道的，头部车厢那些贵族老爷是不缺钱的。那里的位置大概是不能...”
　　没等保罗说完，尤弥尔点了点头：“可以。”
　　见着大佬拍板，雷恩也附和道：“保罗先生，带我们过去吧。”
　　说着，他又给出了两枚克朗，还有十枚银纳尔的小费。
　　保罗接过钱，喜笑颜开，“好的，您二位跟我来。”
　　......
　　有钱果然好办事。
　　雷恩也体验了一把砸钱买方便的快感，原本一两千里索的火车票，他们花了近十倍的价格买到了一间。
　　不过，比起一百金克朗传了十句电报的尤弥尔来说，雷恩觉得自己还是个土老帽。
　　火车中部车厢是些铁皮隔断的单间，有点像是前世的“硬卧”。
　　保罗给二人找的一间房，可如他所言，有些狭小。
　　整个隔断间宽不到两米，只摆着一张一米的床铺，和留着一条仅可以侧身通过的通道。为了安全而没有车窗，只有一个拳头大小的通风口，逼仄得像个罐装沙丁鱼铁盒子。
　　但雷恩觉得还挺满意，这里至少还是独立的房间，比之前那些普通车厢人挤人的状况好太多。
　　尤弥尔大佬也没有说什么，径直走了进去，他自然也屁颠屁颠地跟了进去。
　　保罗给二人投递了一个暧昧的笑容，道：“您二位休息好，有什么需要，可以直接来找我。列车上的事情，我大致都能帮上一些小忙...”
　　说完，他关上了房门，车厢走廊里的嘈杂声，立刻被隔绝开来。
　　......
　　尤弥尔没有说话，进屋后就盘坐在床上开始冥想打坐。
　　雷恩习以为常，放下了包裹，摘了防毒面具，也跟着冥想起来。
　　两人朝夕相处这几天，也大概摸透了对方的性子，早就习惯这种“默默不语”的相处方式。
　　雷恩知道她大概心情不好，可也没去献殷勤，也没去问她刚才电报发了什么...
　　跟着大佬混，安心当个“工具人”就好。
　　.......
　　而另一方面。
　　就在雷恩他们上车后，列车上的几个黑帮混子也拿着一张悬赏画像开始在各个车厢里一一对照寻人。
　　“嘿，你说这被悬赏的家伙到底什么来头啊，居然有人在黑市出一亿要找到他？”
　　“谁知道呢，大概是某个大贵族老爷被带了绿帽子，这才气急败坏要悬赏追杀奸夫？不然谁闲的钱多在黑市发通缉令呢，真是罪犯，官方通缉不就好了...”
　　“要是能让我们碰上，可就走运了！啧啧，这可是一亿里索的赏金呢，老子要是拿到钱，保准在城里最好的酒馆里泡上一年，找最好的妞儿，喝最好的酒...”
　　“还真说不准呢！现在消息已经传出去了，全国的黑道都在找他。那家伙主城肯定去不了，只能到处逃亡，说不准就在这趟列车上...”
　　“...”
　　几个混子一边交谈，一边粗暴地强迫车厢里的每一个乘客取下面部遮挡对照查验。
　　如果雷恩在这里，一定会蛋疼不已。
　　因为，他一眼就能认出，这些黑帮混子手中的画像，就跟他自己的脸，一模一样！

第三十五章 黑金商会
　　这个世界有点像是前世的单机魔兽游戏，寻宝、杀怪、开矿、探寻遗迹...没探索完所有的迷雾之前，谁都不知道片大陆到底有些什么秘密，到底有多么宽广。
　　迷雾里，充满了无尽未知。
　　人类称他们脚下这片贫瘠的黑土地叫【冰脊荒原】。
　　冰脊荒原很大，已经探明的面积比前世地球总陆地面积还大。
　　无数的蒸汽机械城在冰脊荒原上移动着，探索、掠食、寻宝、争夺资源...地图也随时随地都在更新。
　　人类分为两大帝国，奥玛帝国再北，希德帝国在南。
　　两大帝国也时常有些因为争夺大型矿藏的局部摩擦，但极少发生有大规模战争。
　　毕竟，荒原很大，能探索的区域无穷无尽...人类最大的敌人是迷雾中的荒原魔兽，而不是内战。
　　奥玛帝国一共分成了七十二个行政省，每一个行政省的领主都是世袭公爵的高等贵族，拥有一座比蒙领主级的主力机械城和无数次级机械城。
　　世袭贵族的制度导致绝大部分资源都集中在老牌贵族手中，阶级已经固化，几百年了七十二个大公爵家族也没什么太大改变。
　　贵族们已经失去了冒险的精神，他们守着祖上传下来的基业就能获得很滋润。
　　而平民阶层通往上流社会的路几乎已经被堵死，平民的后代一出生下来就注定了被剥削和压迫。
　　唯一的希望，就是成为猎荒者卖命去荒原上寻宝。像是莫林男爵那样，如果能找到惊世宝物，就能从高等贵族口中换取些肉糜残渣，换来一个小小的低等贵族爵位。
　　社会矛盾越来越大，奥玛帝国探索未知迷雾区的进度也越来越慢。这些老牌贵族已经失去了他们先祖那样拼搏进取的心，渐渐成了文明进步的绊脚石。
　　而斯普格林十五世，就是现在的奥玛皇帝。
　　这位有雄心的皇帝，打算进行一次“改革变法”。
　　比如，他打算降低被老牌贵族们垄断的魔药价格，让人人都能进阶超凡；他还打算对平民开放皇家学院，创办更多基础学院，让帝国内所有平民都能免费接受基础知识的学习...
　　魔药价格降低了，更多的平民能进阶高阶超凡，就能探索更多、更危险的迷雾区，人类文明会大步前进...
　　而全民都学习知识，那样就能海淘出大量的平民天才，魔药师、科学家、博学家会越来越多，制约人类会进步瓶颈也会被打破，帝国一定会变得越来越强大...
　　但阻力，可想而知。
　　基因魔药是这个世界最值钱的买卖，是人类在这个世界生存的“必需品”，没有进阶超凡，人类甚至会难以在这恶劣的气候中活下去。
　　但市面上的魔药销售行业九成九都垄断在了高等贵族手里，这也是金字塔尖的人们剥削了底层人几百年的最好手段。
　　杀了这只下金蛋的鸡，等于断了绝大部分老牌贵族的“奶水”。
　　帝国强大与我何干，人类文明进步又与我何干？
　　贵族凭什么而贵？
　　若是贵族领地里没几十万吃不起饭的贱民踩着，他们又凭什么优人一等？
　　让平民人人都能进阶超凡了，都能进学院学习知识了，这不是侵占了他们贵族才有的权利么？
　　长此以往下去，贵族和平民区别在哪儿？
　　拼天赋和努力？
　　呵呵...生来就是贵族，继承家业就能大富大贵，干嘛要跟一群贱民在同一个起跑线上拼？
　　所以，改革之后，奥玛帝国上层分成了两派，支持皇帝改革的少数“革新派”；还有就是暗中作梗，想要维持原状的多数“保守派”。
　　长公主尤弥尔，就是支持他哥哥斯普格林十五世改革方案中态度最强硬的皇族！
　　现在皇帝身体状况每况愈下，大概率是活不了几年了。
　　而长公主尤弥尔又被誉为斯普格林家族数百年来最有贤才的皇族，她在国内的威望，甚至比一众皇子还高！
　　如果没有意外，斯普格林十五世大几率会把皇位传给他妹妹尤弥尔，而不是那帮碌碌无为的皇子们！
　　而这次尤弥尔被阴谋刺杀，其实就是皇后为代表老牌贵族利益的“保守派”和“革新派”的一次碰撞。
　　甚至，斯普格林十五世的身体早衰，也有那些家伙阴谋运作的影子。
　　......
　　蒸汽列车在荒原上平稳地行驶着。
　　就在雷恩和尤弥尔两人使用通讯电台后不久。
　　笃、笃、笃！
　　敲门声响起。
　　“会长。”
　　“进。”
　　列车头部的某间车厢里，一个管家模样的男子敲门走了进去。
　　这截车厢里异常暖和，精美的水晶吊灯照的偌大的屋子通亮。
　　房间里的装潢非常奢华，古典木质家具，精美的尼耶尔手工羊绒地毯，还有一看就是大师手笔的油画饰品，连桌上的酒器也是纯银打造，处处透着奢靡的气息。
　　仿佛这不是一截车厢，而是一座行宫。
　　屋里只有一人。
　　这是一个穿着高开叉蕾丝旗袍的美妇。
　　此时此刻，她正慵懒的半躺在椅子上，翻看着一叠厚厚的账本。双脚交叉搭在桌子边，开叉到腿根处的旗袍让她的纤长的美腿一览无余。
　　“卡诺莎会长，刚才有人借用车上的通讯电台传了十条加密信息。”
　　即便抬头便能看到无边春色，管家进屋后也全程都低着头，仿佛有种源自心底的恐惧，让他不敢直视。
　　如果有商界人士在这里，一定能认出这个妩媚的女人是传说中【黑金商会】的副会长，卡诺莎·J·克洛菲勒。
　　这是一个令人生畏的庞大的金钱帝国的名字。
　　两大帝国几乎所有高等贵族的生意，几乎都和这个“黑金商会”有往来。
　　而这座列车所属的“荆棘鸟商会”，奥玛南部数省最大的商会之一，也就是“黑金商会”麾下的一个不起眼的小商会罢了。
　　听到这话，
　　旗袍美妇没抬眉，淡淡地问了一句：“破解了么？”
　　管家摇摇头，说道：“短时间不可能。看她操作的熟练加密方式，有点像是奥玛皇家情报组‘黑水台’的情报线人。”
　　“哦。”
　　旗袍美妇：“那就不用去管了。现在奥玛皇室内部有大动荡，政局很敏感...无论传讯的人是哪边的人，我们都不掺和。”
　　“是，会长。”
　　管家点了点头，又道：“会长，你说总部那边传来的密讯，想要确认长公主殿下遇刺身亡的消息是否准确，好制定后续计划...”
　　旗袍美妇听到这个消息，那张妩媚的脸上才有了些动容。
　　“就当她是死了吧。”
　　她又道：“无论是不是真的，都无所谓了。现在巴隆·阿斯克帕被扣上了叛乱的帽子，‘革新派’最大的依仗也没了。没有兵权，就没有话语权。无论谁来，也不可能再力挽狂澜了。”
　　黑金商会的消息渠道遍布天下，这让她知道事情的跟多内情。
　　顿了顿，她又道：“强行逼巴隆将军反叛，奥玛皇后这步棋走的很绝的。即便那位长公主没死，回皇都的处境也不会好过了。”
　　一个商人三言两语就道破了此时整个奥玛皇族上层的局势，还透彻无比。
　　若是懂政治的人在此，必定会惊掉下巴。
　　“那...”
　　管家又道：“会长大人，巴隆将军这次带走了帝国一部分最精锐的机械师军团，那我们之前和他们的签订的供给协议该怎么办...？”
　　旗袍美妇一脸不以为然，道：“生意照旧，按合约来。反正两边都有投资，不管谁坐上皇位，对我们商会来说都没太大影响。”
　　顿了顿，她像是对这事儿没了太大兴致，转而问道：“对了，‘灰烬之森’的情况怎么样了？”
　　管家正色道：“那边外围的矿藏已经初步探查清楚，是个顶级富矿，单是浅层中的‘高燃煤’的储量都会很大。但是，那边的野人部落很麻烦，暂时还没解决的好法子...”
　　旗袍美妇又问道：“神殿呢？”
　　管家：“森林深处确认有一处应该是当年的‘黑皇帝’的七十二神将骑士中的某位的神殿。不过，那里有野人祭司驻守，除非大部队强行剿灭，否则根本不可能靠近。”
　　旗袍美妇美眸中精芒熠熠，道：“那就把消息传出去，吸引更多的猎荒者去开荒。遗迹的传承，我们商会必须拿到手！”
　　“知道了，会长。我这就去做...”
　　管家身子躬得越来越低，转身出门。

第三十六章 杀查房人（求推荐票）
　　中部车厢里。
　　尤弥尔在冥想打坐，可之前再听到巴隆·阿斯克帕叛乱的消息后，她就一直心绪不宁。
　　现在电报已经发出去了，就等那边的消息确认到底发生什么事情了。
　　而这时候，雷恩算了算时间，又该到换药清洗伤口的时候了。
　　他直接取出了背包里的纱布和药剂，按照往常一样，说道：“尤弥尔小姐，您又该换药了...”
　　虽然高阶超凡者都拥有超强的自愈能力，可尤弥尔体内那股诡异的超凡力量时刻阻止着伤口愈合。即便尤弥尔隐忍着从未提及过，可雷恩也见到过好几次，她被那力量折磨的冷汗如瀑。
　　那种伤势医生学徒根本无能为力，雷恩只能用经常性换药清洗伤口的方式，尽量把物理层面的治疗完成好，让她加速自愈。
　　“嗯。”
　　听到要换药，尤弥尔也点了点头。
　　她很自然地就褪下了外套和内衬，把整张美背都露在在了雷恩眼前。
　　手臂上的骨折已经愈合的差不多，后背肌肤上的伤口也没有留下什么疤痕，光洁得像是完全没有受过伤一般。
　　雷恩心无旁骛地打开了染血的纱布，一点点清理伤口处的污血。
　　然后换做身体正面。
　　尤弥尔单手护在胸前，遮挡了那对傲然。
　　即便如此，也有大片大片的雪白肌肤毫无阻隔地展露在雷恩眼前。
　　她坐着的时候，比躺着的规模更加巍峨。
　　沉甸甸的，像是一只纤手有些不堪重负。
　　雷某人不知道，他也是世界唯一有幸可见这世间绝景的男人。
　　不说触碰，堂堂奥玛长公主的清白身子，除了贴身的宫廷老嬷嬷，还没任何人见过。
　　两人对换药过程都习以为常，雷恩手很熟练，尤弥尔脸上也没有表现出任何娇羞不适，一脸从容。
　　前几日是在户外，换药倒也没这么麻烦。可这密闭的小舱室里实在太过狭小，两人相对，即便转身都有些困难。
　　雷恩不得不贴的很近，尤弥尔身上那股像是冰莲一般的淡淡清香，总是窜入鼻息。
　　墙上仅有一盏红光小电灯，昏暗的光线，照的小舱室有点像是前世那种不太正规的洗头房。
　　灯光和距离都给人一很暧昧的感觉。
　　噗通、噗通...
　　心跳大概有在某些不经意的极致柔嫩触碰瞬间，跳动异常。
　　雷恩也不知道尤弥尔大佬有没有察觉。
　　她始终表情冷漠，也没有说话的意思。
　　雷恩收敛了心神，小心翼翼地包扎着伤口。
　　.......
　　“好了，尤弥尔小姐。”
　　换好药，包裹好新的纱布，雷恩帮着尤弥尔穿好了衣服。
　　这是火车，走廊外有人来回走动倒也寻常。
　　可突然间，听着一声钥匙响动，居然有人正在打开他们这间车厢的房门！
　　“有人！”
　　尤弥尔眉头一皱，利索地将防毒面具戴在了身上，她不想除了这个医生外任何人看到自己的真容。
　　“乘务员？怎么会不敲门就开锁...”
　　雷恩嘴里不满地抱怨了一句。
　　他还来得及的带上防毒面具，门外的两个开锁的家伙就直接走了进来。
　　闯入的两人都穿着紧身的黑色皮衣裤，一个打着耳钉，一个染着绿色的鸡冠头，看上去不像是乘务员，而是黑帮打手。
　　雷恩冷脸问道：“你们干什么？”
　　“查通缉犯！”
　　绿毛鸡冠头男痞里痞气地瞥了一眼，说道：“把防毒面具都摘了，我们要查验一下。”
　　“凭什么？”
　　这两个家伙，说是查验逃犯，怎么看都像是想要来讹钱的混子。
　　雷恩知道尤弥尔绝对不愿意别人看到她的样子，便开口拒绝，“你们有什么权利未经许可闯入我们的舱室？我们可是买了车票的乘客！再我没叫乘务员之前，请你们离开！”
　　何况，她那种绝世容颜一旦被这两个家伙看到，怕是会生事端。
　　此时此刻，尤弥尔的外套还没来得及穿，可素白的亚麻内衬已经把她的身段也大致勾勒了出来。再加上她那与生俱来的高贵气质，哪怕是在这小舱室里，依旧能瞬间吸引人的目光。
　　“呵？！”
　　绿毛鸡冠头冷笑一声，果目光落在了尤弥尔身上，再挪不开眼。
　　即便是看不到脸，他也确定眼前是一个身材极品的女人。
　　他扬了扬手里的门钥匙串儿，说道：“我们就是乘务员！老子给你们说，好好配合我们检查，什么事儿都没有。不然...老子就把你们赶下车去！”
　　说着，这个起了色心的鸡冠头居然直接走进了舱室，指着带着防毒面具的尤弥尔，满眼不怀好意地说道：“你...把面具摘了，我要查验你是否是通缉犯！”
　　显然，这是见色起意了。
　　雷恩听着脸色一黑，他不愿意招惹麻烦，可也不会见得能让人骑到头上。
　　而就在这时候，他也注意到鸡冠头身后那个耳钉男的举动，更让人起了疑心。
　　那家伙手里拿着一张像是悬赏通告的纸张，在看到雷恩之后，神色猛地一变，像是发现了什么。
　　然后这家伙还故作隐蔽地对照了一下通告上的什么内容，再次看向了雷恩，眼中波光猛颤，隐隐难以抑制激动和兴奋。
　　雷恩不动声色地将两人的神情都尽收眼底，那个耳钉男的目光他很熟悉，那是谋财害命的那种“贪婪”！
　　不用猜都知道，那张通告可能和自己有莫大关系！
　　这些家伙似乎认识自己这张脸？
　　雷恩脸上不动声色，直觉却已经让他悄然做出了决定：绝对不能放两个家伙离开！
　　那耳钉男大概是觉得一亿赏金的目标会是个硬茬，也没声张，大概是想先退出去找支援，便拉扯了一下千面的绿毛鸡冠头，给了一个撤退眼神。
　　鸡冠头显然还没明白过来，范围了一句：“你干嘛啊？”
　　耳钉男神色一瞬尴尬，挤眉弄眼地瞄了瞄雷恩，又用手指隐秘地弹了弹手中的通告。
　　这一瞬，鸡冠头才恍然大悟。
　　即便再如何掩饰面目表情，激动导致血液上涌的皮肤潮红也藏不住。
　　他怪不得觉得眼前这人有点眼熟...还真这么巧，行走的一亿赏金，让真给他们给碰上了？
　　瞧到两人这拙劣的演技，更是雷恩更是确定了，这两个家伙绝对不怀好意！
　　再没任何犹豫，他浑身肌肉猛地一缩，手中寒光一闪，他变戏法般抽出手术刀，趁着两人想要退出舱室的回头瞬间，一个瞬步便突进而去。
　　两个黑帮混子，一个是半吊子超凡者，一个连超凡都不是。欺负欺负普通人没问题，遇到雷恩这种在刺客怪盗团里训练出来的狠辣刺客，哪里是对手？
　　虽然两人早有防备，可就这电光石火之间，他们只看着雷恩身影一闪，然后舱门就被一脚踹闭了。
　　贴身搏杀，短刀显然更具优势。
　　就在那耳钉男还没回过神发生了什么事的时候，雷恩已经用手术刀一刀割断了他的脖子。
　　一旁鸡冠头被热腾腾的鲜血溅了一脸，脸上的惊恐还没舒展，就这时候，雷恩又是一刀刺中了这家伙的后腰。
　　鸡冠头临死之迹，反应也是极快。
　　直接扑了上去，想要用力量制服雷恩，然后夺门而逃。
　　可惜，让他绝望的是，这一头撞上去，顿时觉得像是撞到了一堵墙一般。他惊愕地发现，眼前这个穿着白大褂的医生居然力气比他还大！
　　雷恩在怪盗团里学的尽是些杀人的手段，没有花里胡哨的多余动作。
　　能用一刀杀人，就绝对不会用第二刀！
　　现在留活口肯定不现实，这些家伙叫唤一声，恐怕会吸引隔壁的旅客过来查看。
　　雷恩弓背挡住了鸡冠头的撞击，然后左手宛如闪电般从他腋下穿过，然后一把抓住了他的脖颈，直接用巨力给提了起来压在了墙上。
　　“救...”
　　就在鸡冠头这一嗓子还没喊出来，正蹬腿挣扎的时候，手术刀的寒芒已经精准地刺入了他的心脏。
　　抽出。
　　噗嗤~
　　血液迸射，顺着皮衣流淌了一地，已然气绝。
　　......
　　杀掉两人，不过三五个呼吸。
　　雷恩看着地上的两具尸体，这才缓缓呼了一口大气。
　　然后又看了看床上的尤弥尔。
　　这位大佬神情如常，似乎死了两个人对她来说不值一提。何况，本就是在她眼里早就是死人的家伙。
　　不过，她确实对雷恩的手段和果决也高看了一眼。之前她就发现这家伙明显进阶超凡不久，可拥有一股怪力和强悍的体能。
　　本以为他进阶的是格斗家什么的序列，却不想刚才这杀人的手段，居然是很老辣的刺客技能！
　　这可让这位见多识广的长公主殿下意外不少。
　　就凭她的眼界，哪里看不出雷恩的刺杀技能绝对是个训练多年的老牌刺客。
　　可这家伙怎么又会是个医生的？
　　雷恩被那古怪的眼神看得有些不自在，摊了摊手，强行解释道：“如你所见，我是个医生，会点傍身的武技也很正常...”
　　“我见过很多会武技的医生。”
　　尤弥尔的语气很古怪。
　　顿了顿，又道：“但【抹喉】抹得这么熟练的，你还是第一个。”
　　“哈.....？”
　　雷恩挤出一抹尴尬的笑容，不置可否地耸了耸肩。
　　刚才情况紧急，他没来得及收手，用技巧全力爆发杀了两人。他也明白，大佬肯定瞧出了自己的一些根底。
　　不过，尤弥尔依旧没有探寻雷恩秘密的意思，只是淡淡地提议道：“你进阶的超凡路子不适合走刺客线路...以后还是进阶武道家或者气功师序列吧。”
　　“嗯，多谢尤弥尔小姐指点。”
　　雷恩也松了一口气。
　　这位贵族小姐的性子虽然冷淡了一点，可也是好事，至少她不爱探究别人的秘密。
　　而这时候，雷恩这才俯身捡起了耳钉男尸体旁的那张通告来。
　　这一看，立刻就愣在了哪里。
　　“卧槽！这特麽不是我的头像么？”

第三十七章 光辉之城
　　“通缉令”分为两种。
　　一种是帝国官方悬赏通缉令，上了这种通缉令的人，一般都是违反了帝国法律，真正穷凶极恶的罪犯。
　　当然，像是怪盗团那种地方，这种官方通缉令更像是“荣誉勋章”，赏金越高越值得吹嘘。
　　而另外一种就是黑市上的通缉令，这有点像是江湖仇杀，不管你有没有罪，黑市上一登悬赏，就有人为了钱来找你麻烦。
　　总的来说，上了官方悬赏，还能落草为寇一条路走到黑；上了这种黑市榜单，真正的后患无穷。
　　......
　　“这什么情况啊...”
　　雷恩看着手中的黑市通缉令，一时惊呆了。
　　虽然是手绘，可相似度和照片也差不多了。
　　“我被通缉了？”
　　雷恩眼皮猛地一抽，也终于明白，为何刚才这两个家伙会那副认识自己的表情了。
　　原来，他们真是来找通缉犯的。
　　而巧合的是，那通缉犯居然还是他雷某人自己！
　　可同时，他又很疑惑，自己怎么成通缉犯了？
　　这不是官方的那种盖着红戳的通缉令，而是最麻烦的“黑市通缉令”？
　　.......
　　一旁的尤弥尔看到了雷恩惊愕神情，哪怕是没看到通缉令上的图像，也猜到了什么。
　　但她依旧没有打听别人隐私的意思，而是披上了外衣，闭开始了闭目冥想。
　　大佬没问，雷恩也不会多嘴去解释。
　　他拿着这张通缉令，脸色变得阴晴不定。
　　自己才从“鼬鼠怪盗团”逃出来，不说结仇，认识的人都没几个，怎么会被人拿钱悬赏？
　　这一细想，雷恩就不难猜到原因。
　　“看样子...最大可能皮西斯把我身怀‘莫林男爵遗物’的事儿透露给了别人，那些家伙没找到我，就打算用通缉的方式大海捞针。”
　　他心里琢磨着，也只有这么解释才最合理，“但也有可能是雇佣奎恩那个幕后之人怀疑到自己头上了...”
　　反正无论如何，雷恩确定通缉自己那个家伙的目的，就是为了“莫林男爵的遗物”。
　　想到这里，他的脸色变得有些难看了。
　　原本他还以为暴风湖畔那场大战，“鼬鼠怪盗团”大概也会全军覆没。那种大型战争，尸骨无存的人多的去了...
　　本想着瞒天过海，让那个“9527”的刺客新人身份彻底消失，可也没想到那些家伙居然没打算放弃。
　　“一亿里索？呵呵...那些家伙还真舍得花血本呢。”
　　雷恩有些无奈。
　　这个赏金可是天价，像是【白狼】巴泽尔那种顶级怪盗才被官方悬赏一亿八千万，他这个名不见经传的小虾米，绝对算是“巨额悬赏”！
　　这确实是一笔足以让那些赏金猎人和在黑市讨活的混子们疯狂的巨额赏金。如果不是他现在小有资产，真要一穷二白，保不准还会冒出把自己卖了换赏钱的念头。
　　但这么一想，雷恩突然又觉得，这次悬赏恐怕和奎恩背后那个买凶势力关系最大才是。
　　毕竟皮西斯根本不确定“莫林遗物”意味着什么，即便消息透露出去，也不见得有人愿意花这么大的代价悬赏自己。
　　......
　　“那些家伙又怎么知道我没死的呢？”
　　雷恩想到这样，突然又觉得纠结这个问题没什么意义。
　　死没死，放个巨额悬赏通缉一波，有鱼没鱼捞一波，反正也没损失。
　　何况，这个超凡世界还有像着是【占卜家】、【预言家】之类的，拥有一些奇奇怪怪能力的神秘序列超凡。
　　只要有毛发血液之类的生物线索，想确认自己死没死，并不难。
　　他在“鼬鼠怪盗团”里生活了一年，留下的痕迹绝对不少。
　　现在这通缉令一出，也就意味着对方恐怕用某些手段，确认了“莫林男爵的遗物”在自己身上？
　　突然，雷恩还想到了一个更严重的问题。
　　“咦...现在这火车上都有人拿着我的头像到处寻人，那各大主城还不都贴城门口了？”
　　雷恩突然觉得自己计划的未来，突然被这一张通缉令给打乱了。
　　“黑市通缉”可不仅仅只有黑帮混子参与，这笔巨额赏金足以让任何城卫军、治安官一类的人员眼馋。
　　各大人类主城进城都必须查验身份，想要带着防毒面具进去，根本不可能。
　　以前还可以说是战争流民，现在被通缉了，谎言一戳而破。
　　如果连城池都进不去，他一切的计划都泡汤了！
　　难不成要在荒野上流亡一辈子？
　　不，“落草为寇”的路子也堵死了。
　　现在黑市通缉令一出，连加入怪盗团的资格都没了。如此高昂的赏金，任何怪盗团都会选择绑了他换钱，这可比打劫来的容易太多！
　　这一瞬，仿佛所有路都被堵死了，雷恩脸色越来越难看。
　　.......
　　雷恩对这个世界的了解不够，思虑了好半晌，他眉头越皱越紧，但也实在是想不到任何可以破局的方法了。
　　转脸，他看到了闭目冥想的尤弥尔大佬。
　　也许，只能求助她了。
　　“那个...”
　　顾不得其他，雷恩试探着开口问道：“尤弥尔小姐，如果被通缉了，是不是进不去各大主城？”
　　这一开口，他也没打算隐瞒自己被悬赏通缉的事实。
　　被人悬赏一亿里索，正常人都猜到他身上可能有大秘密。
　　尤弥尔抬了抬眼皮，看了他一眼，说道：“城门查验身份必须摘掉防毒面具。即便是走某些黑市通道偷渡进城，你手上那张黑市悬赏令，大概也会让人立刻把你卖了...”
　　如雷恩所料，这个聪明的女人，猜到了通缉令上的人就是他雷某人。
　　不过，性子冷淡的她，也没主动追问缘由。
　　听到这话，雷恩黑着脸又问道：“那...就没有其他办法了？就没有不查验身份城池？”
　　尤弥尔：“有！一些极度偏远的矿区，流民城市...但那种地方很危险，朝不保夕，去了一辈子可能都回不来了。”
　　“...”
　　雷恩也听明白了，那所谓的“极度偏远地区”，就有点像是前世山里的黑煤矿。
　　杀人犯什么的逃去挖挖煤勉强度日，一辈子苟且偷生，再见不得光。
　　难不成自己穿越来一辈子，就这么窝囊过了？
　　不，其实还有最后一条路。
　　那就是坦白自己的秘密，换取尤弥尔这位大佬庇护自己。
　　就他现在的猜测，眼前这个女人的身份绝对不简单，有她的庇护，或许能彻底解决自己的麻烦。
　　但这样一来，许多问题又接踵而至，“智脑”八成也藏不住，会不会被人切片研究？
　　毕竟，两人可没那么熟。
　　自己的秘密，雷恩也没打算和任何人透露。
　　.......
　　就在雷恩纠结的面目表情都快扭曲的时候，突然听着尤弥尔再次开口了。
　　“不过...也有一个例外。”
　　“什么例外？！”
　　雷恩听到这话，眼中暗下去的光芒立刻就亮了起来！
　　尤弥尔：“混乱三角域的【光辉之城】，那里进城就不需要查验身份。”
　　“光辉之城？”
　　这是一个很陌生的地名，雷恩的记忆中没有任何一座大城叫这个名字，便问道：“那里也是一个偏远小城？”
　　尤弥尔眸光中闪过一抹异色，轻轻摇摇头，又说道：“不！相反，它是一座规模不比两大帝国皇都逊色的雄城。”
　　雷恩这就意外了，“啊？那...为何我从来没听过？”
　　按理说，这么一座大成，不可能在完全没听过。
　　尤弥尔绣眉微蹙，说道：“解释起来很复杂，有原因是那里太偏远，国内的人没听说也正常；也有因为两大帝国刻意封锁了消息，不愿意让领民过去...”
　　顿了顿，她说道：“如果你去了，以后就会明白，那里或许是最适合你的去处。”
　　“最适合？”
　　雷恩可没忘记他要去城里干嘛，便问道：“那那座‘光辉之城’里，有没有高级医生传承？”
　　“有！”
　　尤弥尔似乎没打算隐瞒，美眸中甚至有一丝丝向往：“那里不仅有不逊色奥玛皇家医学院的完整医学体系传承，更是魔法师的圣地，第二魔药师工会，古文明研究中心，自由者猎荒者的天堂...”
　　雷恩更惊讶了，听起来越来越玄乎：“啊？这么厉害...这座城市是难道不属于奥玛帝国，而是敌国希德的城市？”
　　“它不属于任何一个帝国，是绝对中立之地！”
　　尤弥尔摇了摇头：“这座城市的创建人是公认‘十大传奇猎魔人’之首的传奇人物，【大博学家】卡沃·拉米瑞兹。那座城市还有一个名字...叫‘自由之都’！”
　　“这...”
　　这就让雷恩很惊讶了，这么一座城池，为何会名声不显？
　　按理说，再如何偏远，都应该听说过名字吧？
　　“十大传奇猎荒者”排名第一的大人物建立的城池，绝对中立之地...
　　按理说，再如何偏远，都应该听说过名字吧？
　　尤弥尔似乎看穿了他的疑虑，说道：“你别乱猜...帝国法律不允许传播‘光辉之城’的任何信息，偷渡去那边更是可能被送上绞刑台。所以，知道的人才不多...”
　　顿了顿，她看了一眼雷恩，又似打趣地说道：“当然，你现在应该不会在意违反法律的事儿。”
　　“哦...”
　　雷恩也明白，大佬没根本必要骗自己，便问道：“那我要怎么去呢？”
　　而且，这“光辉之城”，似乎是他现在唯一的选择了。

第三十八章 不会再见了（求推荐票）
　　“我要怎么去呢？”
　　尤弥尔的科普，给雷恩打开了一个全新的世界。
　　原来两大帝国的交界的某个边缘角落里，还有一片无人管辖叫“光辉之城”的中立之地。
　　听上去，那里有点像是“乌托邦”，充满了自由和理想国的气息...
　　尤弥尔说道：“如果你要去那里，这趟列车的终点在帝国西部的‘安多哈尔省’，你正好在那里可以换乘城际列车，然后在领地边界的‘暮光之城’那里会有一些黑市商团和猎荒团去往‘阿尔科隆山脉’前的闪金岗哨。‘光辉之城’就在岗哨往东三百里，到了那里，几乎都是偷渡过去的猎荒者了...以你医生的身份，混个队伍同行应该不难。”
　　雷恩一边听着，一边点了点头牢记。
　　尤弥尔似乎对这条偷渡线路很熟悉，她把去往“光辉之城”的线路事无巨细地讲给了出来，哪里有黑市，找什么人接头...都讲的一清二楚。
　　这条偷渡线路的门道很多，不是内行，绝对去不了。
　　......
　　终于，听完了尤弥尔的线路指引，雷恩才终于觉得那个“光辉之城”不再是乌托邦，而渐渐变得真实起来。
　　至少燃眉之急算是解决了，他也松了一口大气。
　　他确定了，自己的目的地就要去那里！
　　着眼现实，雷恩又看着地上两具流淌着鲜血的尸体，又有些犯难了。
　　如果没其他人，雷恩会选择把尸体先收入折叠空间，再清理杀人现场。
　　没有尸体，短时间内也不会被人怀疑。
　　想想，他开口道：“尤弥尔小姐，这...尸体怎么办”
　　舱室本来就小，两个人加一堆包裹本来就很挤了，现在还多了两具尸体，更是连脚都挪不开了。
　　尤弥尔淡淡地说道：“就放这儿吧，反正晚点我也要走了。”
　　“啊...你要走了？”
　　虽然知道他们不可能一直就这样结伴下去，可突然听到这话，雷恩也有些意外。
　　“嗯。”
　　尤弥尔点了点头，便没再多说。
　　雷恩瘪了瘪嘴，心中微微一叹，金大腿这是抱不稳了，要飞走了啊...
　　......
　　夜已深，蒸汽列车疾驰在荒原上，大雾越来越浓，透雾灯能照出的范围越来越短，所以速度并不快。
　　透气孔里的寒气灌入了车厢，带着片片小雪花，不难猜出，外面荒原上大概正下着暴风雪。
　　尤弥尔上车发了那十条短讯后，雷恩就知道她大概是和家族的人联系了，迟早是要离开的。
　　却没想到会这么快。
　　果不然，午夜过后，舱室门被人轻轻敲响。
　　笃笃、笃笃、笃、笃...
　　仿佛是某种暗号，有节奏的敲击。
　　雷恩立刻被惊醒，但他却没感知到门外人的脚步声和呼吸声，像是“幽灵”在敲门。
　　再一看身边不远的尤弥尔，她仿佛早有预料，回应了雷恩询问的眼神，淡淡地说道：“我要等的人来了。”
　　“你现在要走了？”
　　雷恩不知道该说些什么。
　　大佬已经给自己规划好了线路，看上去是没打算带自己一起去浪的。
　　“嗯。”
　　尤弥尔起身走向舱门。
　　“哦。”
　　两人关系似熟非熟，雷恩也没去说什么告别的话。
　　他看着她的背影，就这么离别，也符合她的冰冷性格。
　　而那双纤手把住舱门把手的时候，这位少言寡语的贵族小姐突然停了一瞬。
　　她背对着雷恩，居然罕见地解释了一句：“原本你救了我，身边多带你一个医生也无妨的，但我此行世事难料，不想连累你。”
　　“我知道了。”
　　雷恩听着，嘴角不觉溢出了一抹微笑，“保重，尤弥尔小姐。”
　　顿了顿，他又补充了一句：“很高兴认识你。”
　　他早就想到，能让这种级别大佬都差点身死荒原，她遇到的危机肯定不是自己这种小虾米能掺和的。
　　大佬现在能解释一句，已经是对他这个“工具人”有了足够的尊重。
　　“嗯。”
　　尤弥尔再没回头，打开了舱门，走入了黑暗中。
　　就在雷恩看着背影发愣的时候，突然看着一抹亮晶晶的东西飞了过来，落入了手中。
　　又听着一声越来越幽远的轻柔女声窜入了耳中。
　　“日后不会再见了，这东西就抵我借你的一百金克朗。遇到危险的时候捏碎，它或许能保你一命。”
　　语气一如既往的冰凉，不，似乎比往日更...木得感情。
　　.......
　　雷恩看着手中的物品，眼中有些复杂。
　　尤弥尔留给他了一颗像是眼泪一般的湛蓝水晶珠子，摸上去微微有些凉意，想着大概是冰元素凝聚的法术结晶。
　　少了一个人，雷恩觉得这逼仄的舱室突然变得空荡荡的了。
　　“不会再见了啊...”
　　他嘴里呢喃这一句，半晌后，自嘲般苦笑了一声。
　　自己现在被黑市悬赏，见不得光，此行一去“光辉之城”大概是很多年都不会再踏上奥玛帝国的领土了。
　　何况，那种顶级贵族家庭的大小姐，自己在想个屁吃？
　　大概，日后真的不会再见了。
　　“呸，你就是眼馋人家身子！”
　　雷恩暗骂了自己一句后，心态也转变的很快，瞬间就不纠结了。
　　至少，大佬还挺照顾自己，留下了“保命宝贝”。
　　但尤弥尔这一走，他觉得空荡荡的也不假。
　　毕竟，保护伞没了，所有危机感瞬间就压在了自己头上。
　　之前有那种一眼能瞪走“豺狼人”的大佬在身边，安危不用担心。
　　现在一切都只能靠自己。
　　转眼，雷恩想到：“这列车上的黑帮地痞都能拿到我的悬赏令通告，大概我这张脸在奥玛也算个‘名人’了。看来以后都必须时刻带着防毒面具，不能再露脸了...”
　　他微微叹息一声。
　　也幸亏是在列车上，要真是他不知情，一头莽进某个主城，那时候逃都没地方逃。
　　“要不，染个发，易个容？”
　　思维跳脱的雷某人，很快就把思绪从分别转移到了别处。
　　他想了想，还是打算改变一下自己的妆容。
　　毕竟悬赏令这种通缉方式，最重要的还是看脸。
　　至于硫酸毁容这种事儿，他雷某人觉得他现在还没丧心病狂到那种程度。
　　何况，他猜测悬赏自己那家伙，肯定是用什么偏门法术确定自己的身份。
　　真要不惜代价找自己，毁了容也没意义。
　　现在最好的法子，还真就只有逃远一点。
　　毕竟，像是【占卜家】、【预言家】那些神秘系超凡，施法也不是完全没代价。
　　想要找人，距离越远，代价越大。
　　两大帝国边境的“光辉之城”已经是人类能触及迷雾区最远的地方，碰巧还不属于两大帝国的管辖势力...
　　雷恩现在要做的，就是马不停蹄地去往那里躲躲风头。
　　......
　　而就在尤弥尔的属下来接应她离开蒸汽列车的时候。
　　一号车厢那间豪华的房间内，黑金商会的副会长卡诺莎·J·克洛菲勒似乎也察觉了什么，美眸中流露一抹惊疑。
　　灯光下，那张美艳如狐的前脸上露出了一抹好奇，轻吟一声：“咦...有高手上车了啊。看来，发电报的那个女人，身份似乎很不简单呢...”

第三十九章 贵族真会玩系列
　　舱室里就只有雷恩一人，他也没了什么顾忌，利索地就先把两具尸体给收入了折叠空间。
　　然后清理了血迹，破坏了凶案现场。
　　没了尤弥尔大佬强大的武力庇护，他想了想，还是先把机械臂拿了出来。
　　就现在这情况，万一被人认出是“行走的一亿赏金”，时刻都可能触发生死战斗。带上机械臂，才能让他觉得有了些许安全感。
　　不过，这条机械臂做工太精良，合金的金属骨骼寒光闪闪，一看就是值钱货。
　　雷恩想着财不露白，便用药水做旧了一番，然后把整条机械臂藏在了白大褂下。
　　呃...虽然看上去有点不伦不类，但关键时能保命就好。
　　然后，他把自己那头漂亮的黄色头发染成了亚麻色，做了几个简易的发卷，小小地烫了个头。
　　这个世界的装束是千奇百怪的黑暗朋克风，即便是室内，带面具的人也不少。雷恩想着，除了自己常带的那个尖嘴乌鸦的全脸防毒面具，又弄了一个形状差不多的黑色皮革半脸面具。
　　这下，活儿齐了。
　　雷恩再看着小镜子里的自己，大概率是不会被人一眼认出来的。
　　......
　　笃、笃、笃。
　　雷恩“易容”完毕，正打算离开舱室，找机会混入后面人多嘈杂普通车厢。
　　可就这时候，房门突然响了起来。
　　他以为是昨晚杀掉那连个黑帮混子的后遗症，很镇定的开了门。
　　让雷恩意外的是，门口不是凶神恶煞的敌人，而是一个穿着列车制服身材高挑的美女。
　　开门后，她朝着雷恩露出了一个甜甜的职业微笑：“先生您好，我是三号车厢的贵宾乘务员阿西娜，很抱歉打扰您休息...”
　　雷恩看了她一眼，没有眼前是个女人而有半点小觑，藏在门后的机械臂已然蓄力，一旦出任何状况，他立刻就能掐断她的脖子。
　　他问道：“有什么事儿么？”
　　乘务员非常恭敬地说道：“是这样的，刚才有个尊贵的伯爵大人替您预定了一间头部车厢的商务座位，我是来帮您办理更换车厢的手续...”
　　顿了顿，她又继续说道：“那位大人还让我给您带一句话，说您可以安心在车上休息，不会再有人找您麻烦。”
　　“换车厢？”
　　雷恩第一反应就是尤弥尔临走的时候给自己安排的。
　　原来她是帝国伯爵？
　　嘶~爵位有点高啊...
　　奥玛帝国的伯爵几乎都有了自己的独立领地，那已经算是高等贵族的领域了。
　　虽然雷恩自己对舱室没那么多要求，可头部的贵族车厢确实会少很多麻烦。至少，那里有隔断和列车治安员，再也不会出现黑帮分子突然闯入查房的情况。
　　“好。那我收拾一下行礼。”
　　雷恩一口应了下来，也没什么好收拾的，把睡袋什么的塞入背包。
　　那位列车员很自然地接过了行李，无比轻松地的将提在了手里。
　　原来，这位看似娇弱的列车乘务员，居然也是一位超凡者？
　　雷恩略有些诧异。
　　.......
　　不多时，雷恩换到了头部的第三节车厢，这已经是整辆列车里最豪华的“VIP商务舱”之一。
　　房间的面积比之前中部车厢宽了近十倍，还有一个有热水供应的独立的卫生间。
　　而且，让雷恩还觉得不可思议的是，那个相貌和身段都不错的列车员阿西娜，居然还是他这间贵宾舱室的专属乘务员。
　　她提着行礼跟着雷恩进入房间后，并没有出去，而是走入了房间里的衣帽间，换了一身戴着黑色围裙的女仆装再次走了出来。
　　这女仆装，呃...有点色色的感觉。
　　雷恩来这个世界还从来没搭乘过列车，也没享受过贵族服务，更没料到这列车上还有这些门道。
　　他看着眼前这个穿着低胸蕾丝女仆装的乘务员，眼中露出了不解。
　　显然，受过专业训练的阿西娜解释了她存在的意义，柔声解释道：“先生，我是您的专属乘务员。您有任何需要都可以给我告诉我，阿西娜会为您提供最满意的服务。”
　　“任何”二字咬的略微有些重，隐晦地暗示了一些什么。
　　说完，她乖巧躬身，胸前深邃的事业线一览无余，一脸任君采撷的顺从表情：“先生，需要我现在帮您铺床么？”
　　这一说，立刻就明白了。
　　雷恩看着眼皮一跳，心中一声卧槽脱口而出：“这世界的贵族都这么会玩的？坐个火车都这么会享受...”
　　后面平民车厢有个安放屁股的位置都不错了，这头部车厢还有专属的暖床服务？
　　“不用了，我喜欢一个人独处。”
　　雷恩想都没想，直接拒绝了。
　　虽然也想批判一下这该死的贵族生活是如何奢靡的，但他身上的秘密不少，还是通缉犯，可不希望有人同处一室。
　　“好的，先生。”
　　闻言，阿西娜脸上没有任何异色，又道：“如果您有任何需要，可以拉响床头的铃绳，我会在任何时间为您服务。”
　　“嗯。”
　　雷恩点了点头。
　　阿西娜退了出了门外。
　　.......
　　这趟列车到终点的“安多哈尔省”还有将近大半个月的行程。
　　雷恩在三号车厢也过得安然自在。
　　这种VIP舱室的旅客隐私保护的很好，就在他表示了自己不想要任何人走进房间后，那个阿西娜也再没有进来过。每次送餐的时候，她总会把美味的食物留在门口，敲响房门后离开。
　　雷恩也很满意没人打扰自己。
　　夜晚的时候的，他如常在梦境中阅读魔药和医学典籍。
　　白天的时候，他就把那两具混混的尸体拿出来解剖练手。浴室的通风口一开，寒风灌一夜，温度跟冷库差不多，尸体也不易发臭腐败。
　　危机感让他比以往任何时候学习都更专注，进步也是一日千里。
　　就这样，平静的日子过了六七天后，突起了一丝涟漪。
　　因为餐盘里多了一份拍卖邀请函。
　　这趟列车所属的“荆棘鸟商会”举办的一次小型拍卖会，头部车厢的旅客都收到了这份邀请函。
　　原本雷恩对这种露脸的活动没什么兴趣，可当他翻看了邀请函上的商品目录时候，却立刻被激起了强烈的一探的欲望。
　　因为拍卖品中，有几件他非常感兴趣的东西！
　　其中的压轴拍卖品之一的，就是几张写满了股文字的兽皮古卷。
　　商品的描述如下：这是一处从新探索出来的大型古代遗迹中发现的古卷，上面似乎撰写着几种已经失传了的一环法术。
　　雷恩之所以感兴趣，因为这兽皮古卷上的文字，赫然就是他正无处寻找想要破译的“蒙克尔古语”！
　　而这份商品目露上还备注着，这次拍卖会中还会有那处新发现的大型古代遗迹的相关情报拍卖。
　　全新的大型古代遗迹，也就意味着那个可能有更多未现世的古文字。
　　只要再有更多的文字资料，雷恩觉得自己或许就能破译“莫林遗物”中那张神秘卷轴了！

第四十章 我更喜欢尸体（求推荐）
　　拍卖会的举行地点是在头部车厢的公共用餐车厢里举行。
　　雷恩按照邀请函上约定的时间来到了那里的时候，餐厅临时改建的拍卖场已经坐了不少人。
　　他也这才发现，之前以为没几个人的头部车厢，居然还有怎么多旅客。
　　雷恩目光扫视了一眼座位上的宾客，除了那些衣着华丽一眼就能看出是贵族的家伙，更多的是冒险者打扮的猎荒者。
　　猎荒者们的装束个风格十足，长枪短炮随身，带着面具和外附机械骨骼的人也不少。雷恩这身乌鸦面具配机械臂的装扮，看上去也就不那么打眼了。
　　......
　　雷恩被他的专属女仆装乘务员领着去了他邀请函上的座位号。
　　一路走过去，一抹抹打量的目光从他身上不时掠过。
　　雷恩面色不变，心中却嘟嚷了一句：“似乎有不少强大的猎荒者呢...”
　　老牌猎荒者身上都有着一股戾气，他们在荒野上行走习惯了，目光总会像是狼一样锐利，打量任何人都像是再打量猎物，很容易辨别出来。
　　而这次拍卖，这种人家伙明显不少。
　　“奇怪了...这些家伙看上去不像是普通猎荒者，更像是一些似乎很有名气的大团管事。”
　　雷恩也留意到这些家伙身上，很多都佩戴有猎荒团的团徽。
　　这种类似身份铭牌的东西，通常是一些大型猎荒团为了炫耀身份和实力的方式。
　　雷恩不认识这些人，却认识几个徽章。
　　“铁靴子猎荒团”、“白头鹰猎荒团”、“三把火枪猎荒团”...
　　这些都是奥玛南部三省挺出名的大型猎荒团。
　　显然，这些家伙一起出现在这趟列车上，有点不太寻常。
　　“大概是之前停车修整那次新上来的？”
　　雷恩不动声色，找到了他的位置后就坐了下来。
　　这些人，显然是冲着拍卖会来的。
　　......
　　给贵宾旅客们专供的餐车装修的很华丽，餐台有一个小吧台，那里有调酒师调制着各种颜色绚烂的鸡尾酒。而衣着暴露的兔女郎们，则负责拿着托盘将美酒送到一众客人面前。
　　雷恩要了一杯“玛格丽特”，抿一口，舌尖酸酸甜甜的。
　　等了约莫一刻钟后，座位上差不多都坐齐了人。
　　而这时候，一个身材曼妙的旗袍女子才姗姗来迟。
　　她的到来，瞬间吸引了在场几乎所有男人的目光。
　　这是一个从身材上来说，已经熟透了的美妇人。一身精美的樱花旗袍把她那婀娜的身段完美的勾勒了出来，浑圆挺立，妙不可言。
　　即便是雷恩也不由地多看了一眼。
　　实在是她那双大长腿太过**，高开叉的旗袍让人对那双美腿一览无余，她举手投足间，都流露着一抹成熟女人才有的妩媚韵味儿。
　　这是一个，不看长相，单单看腿，就能让男人想入非非的女人。
　　可惜，她黑沙蒙面，还带着一顶与旗袍配色的粉红阔沿礼帽，遮掩了大半张脸，让人瞧不到真容。
　　就是这雾里看花，才更让人觉得想一窥究竟。
　　这贵宾区餐车的旅客显然身份都不低，没人因为这么一个美妇而发出什么奇怪的声音，哪怕是有欲望的目光，也悄然隐没。
　　兴许是雷恩这些日子见惯了尤弥尔那种堪称完美的身段，对美女免疫力也提高了不少。
　　他仅仅是看了一眼就收敛了目光，可不曾想，那个旗袍女人竟然袅袅婷婷地朝他走过来。
　　美妇拿着自己手中的邀请函，看了看座位号，又对照了一下桌子上的好牌，这才确定了似乎就是自己的位置。
　　她看了看雷恩，又指了指邀请函，嘴角扬起了一个温柔的笑意，问道：“先生您好，我是十六号座，请问我可以坐这里么？”
　　雷恩语气毫无波动，“当然。”
　　眼前旗袍美妇蒙面的方式和他截然相反，自己露出的是眼睛蒙住的是下半张脸，而她却正好是半透明的黑沙蒙住了眼睛，露出了那娇艳欲滴的红唇。
　　雷恩不知为何，有种很奇怪的感觉，她说的时候，目光总会不自觉地被那红唇吸引，仿佛有魔力般，勾人心魄，让人不觉小腹一燥。
　　而就这时候，“智脑”的系统提示却在脑海里响了起来。
　　【叮！异常精神力波动，请宿主保持警惕...】
　　“咦...”
　　这个提示不是危险警告，也不是媚术一类的法术攻击，而是一般的精神力波动提示。
　　大致就是“见色起意”后，系统会有这个提示。
　　雷恩也立刻心生了警觉。
　　单单是看那红唇轻启，就能让人想入非非？
　　直觉告诉他，这个漂亮的女人比看到的更神秘...
　　一个隔间两个位置，在场上百个位置，这么巧就坐你对面了？
　　雷恩可没把这当成什么飞来艳福，兴许是飞来横祸。
　　眼睛骗不了人，她却把它遮了起来。
　　就她刚才从一众仿佛要把她扒光了的男人目光中走过来，从容坐下的时候，雷恩就猜到，这女人绝对不简单。
　　.......
　　那旗袍女人落座后，似乎也没主动说话的意思。她坐在了雷恩对面的沙发上，抬手优雅地拿了一杯酒，抿了一口，便安静了下来。
　　估计谁也不曾想到，这位美妇赫然就是“黑金商会”的副会长，卡诺莎·J·克洛菲勒。
　　这位站在金钱帝国顶端的大人物，自然第一时间知道了奥玛长公主尤弥尔·斯普格林未死的消息。
　　再一追寻长公主的活动轨迹，她不难猜到，前些夜里碰巧在车上发电报的人，就是那位长公主。
　　啧啧，被誉为帝国皇族冰霜皇女，还没和任何男人传有绯闻的长公主殿下居然会和一个陌生男人同处一室？
　　这八卦消息，可比什么宫廷政变有趣太多了...
　　.......
　　“诸位贵宾晚上好，鄙人‘荆棘鸟商会’拍卖师罗蒙...”
　　拍卖会开始，一个穿着黑色燕尾服的中年男子主持了整场拍卖会。
　　“下面拍卖的是一册基因源力修炼法门，来自莱斯特子爵家传秘法【圣盾骑士呼吸法】完本，起拍价三千万里索...”
　　“下面是拍卖的是一只元素法师序列的二阶白银魔药【元素操控师】，起拍价三百万里索。”
　　“...”
　　如同雷恩前世的拍卖没什么区别，亮宝物，喊价、落锤、交易。
　　拍品目录上的一件件宝物被高价拍出，其中也有些让雷恩感兴趣的东西。
　　比如，基因源力修炼法门。
　　进阶超凡之后，他正好需要一门更高级的呼吸法修炼。
　　可他也没打算在这旅途上漏财。
　　一个小小的见习医生，买太贵的东西绝对会被某些人惦记。
　　还是等到了目的地的固定商行购买最为保险，哪怕贵一点。
　　......
　　拍卖会进行了大半，雷恩全程目不斜视，完全没多看对面那个旗袍女人一眼。
　　饶是两人对坐，那双美腿一览无余。甚至某些角度一瞥，还能从她那性感的高开叉旗袍中看到一抹蕾丝花边，可他也像是半点没有兴趣。
　　这让原本对他好奇的卡诺莎更是好奇了。
　　钓鱼没上钩，她就只能主动出击了。
　　想了想，卡诺莎故作百无聊赖的样子，挑起了话题：“先生，您是一位医生么？”
　　被人主动问起，也不好不答。
　　雷恩却不想理会她，便淡淡地说道：“是的。”
　　卡诺莎眨了眨眼，又道出了早就想好的说辞，“噢...如果不是看你的医师袍，我还以为你是个机械格斗师呢。”
　　“...”
　　雷恩不置可否的耸了耸肩，算是回应了。
　　见着对方如此冷淡的态度，卡诺莎眼底掠过了一抹惊诧。
　　她这才发现，眼前这男人似乎是真对自己半点没兴趣，而不是某些情场老手的欲擒故纵。
　　......
　　这家伙，到底是长公主的什么人？
　　专职医生？噢，他更像一个医生学徒。堂堂长公主殿下，怎么可能带这么一个年轻医生在身边。
　　卡诺莎兴致越来越浓了！
　　既然选择来试探，她也没打算就这么放弃了。
　　这时候，她眸子一转，故作蹙眉扶额的样子，娇嗔道：“哎呀...坐了几天的列车，有些晕乎乎的，也不知道是不是生病了...”
　　语气酥软娇柔，听得人骨头都有种酥酥麻麻的感觉。
　　按照正常情况来说，一般的男人听到美女说这话，出于礼节也必定会嘘寒问暖关心一下。
　　何况是个医生？
　　这话丝毫没有露骨，却让人听出了浓浓的暧昧暗示：你是个医生，你可以名正言顺上手检查。
　　这话一说，系统果然又传来了提示。
　　【叮！精神力波动异常，请宿主保持警惕...】
　　雷恩瞥了她一眼，确实有种很想顺着她话题接下去的冲动，心头一阵躁动。
　　但系统的提示很煞风景，让他立刻就心生警觉：这女人冲我来的？
　　显然，他不觉得自己带着面具这副样子，能让一个大美女眼馋他的身子。
　　一瞬间，心中那股躁动就湮没了下去。
　　想想，他决定把天彻底聊死。
　　“噢...太遗憾了，夫人，我恨不得自己替帮您解忧。但如你所见，其实我是个兽医。”
　　雷某人指了指自己的机械臂，面不改色地说道：“你知道的，兽医偶尔会治疗大型魔兽，所以才会配置一条机械臂出门。”
　　兽医？
　　那女人听到这话，明显一愣。
　　信你个鬼！
　　异色一闪而没，饶是卡诺莎心境再稳，也不免有些幽怨，幽幽道：“您真幽默...”
　　先前是试探着好玩，现在接连受堵，又让她陷入了自我怀疑中：难道自己真的这么没魅力？
　　咦...
　　突然，她又想到，长公主贴身的人，莫不是某种古老的宫廷职业？
　　不对啊！
　　她瑶鼻微微一嗅，浓浓的健康荷尔蒙气息，这是一个正常男人。
　　想到这里，卡诺莎笑眼如狐，再次主动挑起了话题，用酥酥糯糯的语气地调笑道：“这位兽医先生，你是我最近见过最风趣的男人...”
　　顿了顿，她又主动伸出了纤手，自我介绍道：“你可以叫我温妮莎夫人，来自安格洛斯省的‘沙脊堡’。很高兴认识你这么幽默的医生呢...”
　　人家女士都主动报名字了，出于礼节，任何人都该回应对等的信息。
　　雷恩这才偏头看了她一眼：果然，这女人别有心机，必须放大招了！
　　卡诺莎瞧着那双正视自己的眸子，心中一喜。
　　不怕你占点小便宜，就怕你不看！
　　可就这时候，她还没来得及展露自己的魅力，又听着雷某人贱贱的语气开口了。
　　“尊贵的夫人，也很荣幸认识您。鄙人尼古拉斯·杰士邦，来自一个不值一提的偏远乡下...”
　　雷恩用仿佛是打量解剖台上尸体的惊悚眼神，上下打量了卡诺莎的身段一眼。
　　然后，他又用低沉无比的声音说道：“但如您所见，鄙人不善言谈。相比活人，我更喜欢尸体...”

第四十一章 遗迹的情报
　　其实不是卡诺莎没魅力，相反她在雷恩眼里，无论是身段还是半遮半掩的容貌，都是一个能强烈刺激人睾酮素旺盛分泌的尤物。
　　雷恩之所以一见面就补脑这么多阴谋，一方面是“智脑”那不解风情的身体状态实时提示...
　　而最重要的是，两个世界的两性观念差别太大。
　　刚才卡诺莎那一番看似主动的挑逗行为，其实不是她生性放浪，而是因为这个世界绝大多数的人观念便是如此豪放。
　　上流社会的富贵阶层或许还会矜持保守一些。但在冰脊荒原上讨生活的的猎荒者们，不敢保证自己一定能活到明天，能享受放纵的时候，就绝对不会亏待自己。
　　无论男女，遇到中意的异性，他们会毫不犹豫地邀约，欢愉一夜。
　　可雷恩才“重获自由”不久，刚接触到这个世界的人文风情，两性方面的还是前世带来的相对保守的观念。
　　所以，卡诺莎这一番她觉其实全没破绽的正常挑逗，换做任何一个正常男人估计都上套，但在雷恩眼里就显得有太过主动，反而让人觉得别有目的。
　　.......
　　“你喜欢尸体？”
　　卡诺莎眨了眨眼。
　　听到这话，她那张俏脸上非但没有丝毫愠色，反而美眸中亮起了一抹戏谑。
　　原本卡诺莎以为能和长公主同处一室的男人会有些特别。
　　现在看来，果真很特别！
　　走到哪儿都是众星捧月的黑金会长，哪里受到过这种待遇？
　　原本只是好奇来看看，没想到这一试探，欢乐还挺多。
　　卡诺莎突然觉得，和这贱贱的小医生一比，身边的仆人和属下简直太没趣了。
　　她这种精明的女人，哪里瞧不出雷恩是在故意回避话题？
　　那眼神虽然极力去隐藏了，却依旧有种不敢与自己直视的闪避。
　　何况，那躁动荷尔蒙的味道，可做不得假。
　　男人呐...口嫌体正直呢！
　　这一刻，她对自己的魅力再次自信了起来。
　　.......
　　雷恩觉得自己已经表现的足够冷淡了。
　　但越是如此，这位从来没在男人上吃瘪的“黑金商会”副会长就越来了兴致。
　　她突然觉得，这趟枯燥的旅程，再没有比挑逗这眼前个小医生更有趣的事儿了。
　　“医生先生，你可真是太幽默了...”
　　卡诺莎笑的花枝乱颤，她可也很清楚该如何对付这种小男人。
　　她觉得自己应该掌握主动权，便往前探出了身子，想要靠近了一些。
　　雷恩为了保持冷漠人设，巍然不动。
　　却不想这女人居然快到要贴耳的亲密距离，娇媚地大胆地说道：“听说你们医生有时候需要活体素材研究人体结构...杰士邦医生，你觉得我可以帮上什么忙么？”
　　这话已经说得很露骨，空气中弥漫着浓浓的暧昧气息。
　　既然你要退后，那我偏不给你余地。
　　“...”
　　这一说，雷恩立刻哑火了。
　　哪怕猜到了眼前这个旗袍女人别有目的，可看着那娇艳的红唇和窜入鼻息的幽香，他觉得的嘴要不受思维控制，想替自己答应下来了。
　　他努力想保持镇定，又道：“噢，可惜，那是别的医生。我是个兽医...通常，我更喜欢研究猴子。”
　　“哎呀，我还没接触过兽医也，那一定很有趣吧~”
　　卡诺莎瞧着他眼中那一抹局促，立刻乘胜追击，戏谑道：“那...一会拍卖会过后，可以邀请我到你的房间，看你解剖猴子么？”
　　雷恩：“...”
　　暧昧？
　　不，别有用心才是。
　　雷恩选择了沉默，没再去理会这个女人。
　　他实在想不通，这样一个看上去身份尊贵的美妇人，为什么会对自己有兴趣？
　　他觉得自己身上唯一值得这种女人好奇的，只有“莫林男爵的遗物”。
　　但显然，她不是这个目的。
　　雷恩没再说话，嘴炮斗不过这种女人，他就没打算再开口。
　　何况，他最关注的几件拍卖品要开始拍卖了。
　　........
　　拍卖台上，一个兔女郎端出了一块托盘，掀开了红绸布，露出了盘子里十枚鸽子蛋大小的黑色晶体来。
　　它们看上去像是钻石一样纯净，在灯光下黑芒闪耀。
　　“下面是本次拍卖的会的压轴拍品之一...这是十颗平均纯度超过20的高燃煤，起拍价三十万里索！”
　　拍卖师这话一出，座位上那些宾客们立刻就露出了狐疑。
　　“高燃煤”虽然属于帝国管制的战略资源，可对与在场这些有身份的人来说，购买的渠道也不是没有。
　　何况数量太少，根本提不起半点兴趣。
　　“喂喂喂...你们‘荆棘鸟商会’是没拍品了么，这种东西也能当压轴拍卖？”
　　“是啊，又不是大宗拍卖。才十颗？哪怕是这纯度不低，拿到这种拍卖会上也不合适吧。”
　　“...”
　　宾客们有些没忍住，不客气地质问着。
　　但显然，“荆棘鸟商会”拿出这东西不目的没那么简单。
　　“诸位贵客稍安勿躁...”
　　而这时候，那个拍卖师神秘一笑，解释道：“拍卖这些矿石，其实不是想作为拍品。而是想给大家展示，这不是精挑细选出来的高纯度高燃煤，而是一处新发现的大型煤矿中，浅层矿层中随机开采出来的一批矿石的平均水准...”
　　“什么！浅层煤矿就有这种纯度的高燃煤？”
　　这时候，有个精通矿业的贵族惊出声来。
　　他一脸难以置信道：“据我所知，现在帝国内最优质的煤矿‘达克洛斯山煤矿’中，高燃煤的平均纯度也不超过15！你说的又是哪一座矿？储量如何？”
　　（备注：矿石纯度极限数据30。纯度1-10普通，11-20优良，21-30上品；）
　　“拿出矿藏储量暂时还未完全探明...不过，就我们商会得到的消息，已经探知的煤矿储量，便是奥玛国内任何一个矿藏都不能比拟的丰富！”
　　拍卖师语气很肯定，听得人莫名兴奋。
　　顿了顿，他又补充又道：“当然，刚才我说了，这是一座刚探到新矿，还未命名。”
　　“这...”
　　听到这里，在场所有人几乎都动容了。
　　正是世界铁矿和煤矿是最重要的两种矿藏，谁能拥有一座储量丰富矿藏，也就意味着能挤身顶尖富豪一流。
　　就这拍卖师所言如果真实，如果真有这么一座超级大矿，如果真是浅层矿藏就能出产这种质量的“高燃煤”...
　　那么，无论是得到了开采权，都必定会拥有让人获得难以想象的巨额财富！
　　这时候，那个矿业巨头家族的管事又站了起来，急不可耐地说道：“你们商会说这个消息出来是什么意思？是要人合作开采，还是什么？我们拉斐特家族对这个消息很感兴趣！”
　　“不，这处矿藏并非我‘荆棘鸟商会’所有。而且，我可以明确给大家说，这个矿藏目前还是无主之物！”
　　拍卖师也没再吊人胃口，直接拍了拍手，叫女郎拿出了最后几件拍卖品。
　　他指着那些古遗迹中发现的兽皮，朝着众人说道：“诸位贵客在拍品目录上应该看到了，我们这次拍卖会后面几件拍品都是同一个古遗迹中发现的文物。实不相瞒，这处矿藏和那个上古文明遗迹，就在相同的区域！”
　　“什么，无主矿场？！”
　　“这...最近没听说哪里有大型古文明遗迹被发掘出来啊...”
　　“如果帝国内有这么大的矿藏，早就应该被发现了。难道是新探索出来的的迷雾区？”
　　“...”
　　消息一出，众人立刻议论纷纷。
　　不仅仅是煤矿商人，那些大团队的猎荒者们也动容了。
　　所有人的目光中，仿佛都看到一座金山再向他们招手。
　　显然，“荆棘鸟商会”把这个消息分享出来，这矿场或许有什么致命危险。
　　但没人在意！
　　毕竟，在场绝大多数人都是猎荒者，他们本来就是拿着性命求富贵的一群人。
　　下面，终于进入了正题。
　　拍卖师终于拿出了最后一件拍品，一封封蜡封的情报卷轴，
　　他说道：“遗迹和矿藏的详细情报，一百金克朗一份，限售一百份！而且我们‘荆棘鸟商会’能够保证，诸位是第一手拿到这些情报的人，且这是目前被探知最详细的情报！”

第四十二章 不然你以为呢？（求推荐票）
　　十分钟后，拍卖会散场。
　　情报卷轴被一抢而空。
　　大家都是来买这个消息的，反倒那几件拍品并没有人在意。
　　毕竟，“蒙克尔古语”是目前根本没有破译的古文字，无论谁拿到手里都只是一个文物藏品，并没有什么实际意义。
　　而雷恩远远地了一眼，用“智脑”扫描了一下上面的文字，也没出价购买。
　　至于情报，他可没那么大的胃口。
　　能让一个大型商会都让出来的“肥肉”，肯定不是个人能吃下的。
　　何况，他对遗迹感兴趣，也仅仅是想破译“蒙克尔古文”。
　　真有大型猎荒者团队去探索，不久的将来，市面上就肯定会出现大量的文物。
　　那时候花点钱去买就好。
　　当然，这次拍卖会最大的收获还是那十颗“高燃煤”。
　　这些作为样品的高燃煤数量太少，大团队几乎没人有兴趣。
　　反倒让雷恩这种个人买家捡了个便宜。
　　他用起拍价的三十万里索，轻松拿下了那十颗高纯度“高燃煤”。
　　他的这机械臂和蒸汽摩托车都要消耗这种能源，也是他参加拍卖会的主要要目的。
　　........
　　雷恩回到了三号房间，想着距离睡觉的时间还早，就照例在卫生间练习解剖尸体。
　　而让他没想到的是，时至午夜，房门居然被敲响了。
　　“谁啊？”
　　雷恩听着门口久久没人说话，脸上露出了一抹警觉。
　　按理说，如果是乘务员阿西娜，她敲门后一定会立刻说明来意。
　　而门口那个人，无论是敲门的频率还是轻重，都截然不同。
　　“是我...”
　　门外回应的是一个娇柔的女声，她直接道明了身份，“温妮莎夫人。”
　　听到那声音，哪怕不见其人，就立刻让人能联想到她那双纤长的美腿和饱满的身段。
　　“...”
　　雷恩听到回应，不觉脸皮一抽。
　　这女人还真来了？
　　不会是真的来看他解剖猴子来了吧？
　　雷恩：“夫人，你有什么事么？”
　　这时候，门外那个娇媚的女声又催促道：“医生...我有点不舒服，你能帮我配点药么？”
　　呵呵。
　　雷恩心中一声冷哼，我信你个鬼。
　　许久，他没回应，门外又响起了催促。
　　“医生，你怎么了，怎么不说话了？”
　　“...”
　　“呀，你不会是摔倒了吧？你再不回话，我就叫乘务员开门了~”
　　“...”
　　雷恩没打算开门，眉头却皱了起来。
　　虽然他不知道这女人什么目的，但直觉告诉他，这种看上去人畜无害的女人，其实更得小心。
　　但之前他也仔细观察过这女人，肌肉线条和呼吸都很寻常，看上去不像是超凡者，而像是某个上流社会家养尊处优的阔太太。
　　可没等雷恩多想，门口就嚷嚷了起来，“乘务员！乘务员...”
　　雷恩听眼皮猛跳：她到底要干嘛？
　　虽然搞不明白对方的来意，但他知道，若不开门，大概是整节车厢都要闹腾了。
　　而且如果真是图谋不轨，大概也不会用这么沙雕的敲门方式。
　　......
　　“咔嚓”房门打开。
　　透过门缝小心翼翼地看出去，只有一个人。
　　雷恩没有丝毫掉以轻心，却也没有想邀请门外女人进屋的意思。藏在门后的手中，手术刀紧紧捏了捏。
　　房门半开，他一边冷冷地问道：“请问，你有什么事儿么？我现在很忙，没工夫招呼客人。何况，现在已经很晚了，夫人你来这里让我很不方便。”
　　开口，便已经下了逐客令。
　　听着，那女人微微一笑，也不生气。
　　她没回答，而是摘下了头上的阔沿帽。
　　雷恩这才发现，她现在脸上居然没有像是之前一样蒙着黑纱！
　　这是一张极美的脸，像是前世中欧混血那种美人，有着西方女性的精致美，也有东方美女的温婉神韵。那双眸子如碧波春水，让人仿佛看到了无边妖媚，却又有种媚而不俗的清澈。
　　盈盈笑意，粉面桃花，这是一个很美的女人。
　　可雷恩也看不懂了，她这什么意思？
　　午夜送温暖来了？
　　.......
　　“哟...医生先生，这么久才开门，怎么...屋里藏着人么？”
　　卡诺莎慵懒地依靠在门边，目光朝着屋内看了进去。
　　她本来只是随口调笑了一句，可不曾想，余光一瞥，还真看到了浴室门口真有一双赤裸的脚！
　　咦...厕所还真有人？
　　微微一嗅，是略带腐败的血腥味儿。
　　不是活人...而是尸体？
　　哪怕见多识广，卡诺莎一时也觉得脑子转过弯来了。
　　再一看雷恩带着手套，拿着手术刀的样子，她哪里不明白，这家伙是真的是在解剖尸体。
　　啊...原来之前他说的都是真的，真是个恋尸变态？
　　女人的惊愕表情，如他所愿。
　　雷恩心中冷笑一声，像极了一个冰冷的屠夫，淡淡地回应道：“如你所见，我正在和我的‘大体老师’交流。”
　　他刚才是故意没有收敛这具尸体。
　　手上带血的手套和手术刀配上那黑暗风的面具，让他像极了一个午夜碎尸杀人魔。
　　“...”
　　卡诺莎努了努嘴，看上去只是觉得没趣，而不是被他吓到了。
　　沉吟了一瞬，她才幽幽地开口，直接说出了自己的来意，“本来想给你送点东西过来，没想到你在忙。”
　　听到这话，雷恩面露狐疑，“送东西？”
　　他以为那女人要露出真面目了，手中捏着的手术刀微微一紧。就看对方稍有异动，必定一刀割破她的喉咙
　　可没想，对方拿出一个绣工精美的布袋。
　　“是啊。”
　　卡诺莎指了指袋子，透过门缝暂时了一番，说道：“刚才我看你对那些拍卖品挺有兴趣的，就帮你拍下来咯。”
　　再一看，包裹里的几样东西也不是什么危险物品。
　　一张蜡封情报卷轴、几张古文兽皮卷，还有一册典籍。瞧封皮上的名字，赫然是之前拍卖会上出现的那本基因源力修炼法【圣盾骑士呼吸法】！
　　这几样东西，确实都是雷恩曾经看了，很感兴趣的拍品。
　　他没想到，这个女人居然把他之前的神态都捕捉在了眼里。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　雷恩可不敢随意接不明来意的好处，这女人热心的太过异常。
　　非亲非故，她为何要这么做？
　　思考一瞬，雷恩冷冷地问出了一个关键问题，“你怎么知道我的房间号的？”
　　他并不觉得，乘务员会随意把贵宾舱客人的身份泄露出去。
　　可让他万万没想到，卡诺莎居然笑盈盈地说出一个让他意想不到的事实：“因为你的房间就是我安排的呀。”
　　......
　　“什么？！”
　　听到这话，雷恩瞳孔猛地一缩。
　　眼前这女人就是那个给自己安排房间的“伯爵大人”？
　　难道她是尤弥尔大佬的朋友？
　　他不确定对方是否是在诈自己，便又试探道：“你...认识之前和我一起那位小姐？”
　　“你指的是尤弥尔...小姐？”
　　卡诺莎美眸中转过了一丝狡黠，仿佛猜到了雷恩的试探，便直接说出了名字，然后又欣然点头，道：“当然认识。”
　　她果真认识尤弥尔！
　　雷恩这下有些看不懂了。
　　自己和尤弥尔上车的事情没有第三个人知道，既然说出了名字，那这事儿就值得推敲了。
　　卡诺莎自然捕捉到了雷恩神情的变化，又意味深长地补充了一句：“而且...我和尤弥尔还是很好的朋友呢~”
　　“哦...？”
　　雷恩脑中思绪飞转，他觉得自己应该小心谨慎些。
　　可无论如何去细想，他都没找到这话有任何破绽。
　　如果不是大佬的朋友，怎么会替自己安排房间，又白送东西？
　　无论时间、动机、理由都很完美，换做任何人都不会怀疑。
　　.......
　　对方没有露出敌意，还可能是尤弥尔大佬的朋友，雷恩心中虽然还抱有戒备，可也不好再冷脸相对，便说道：“感谢您给我安排的房间，温妮莎夫人。”
　　卡诺莎摆了摆手，仿佛房间的事儿不值一提。
　　她跳转话题，反而问出了心里最好奇的问题，眨眨眼道：“你是...真喜欢尸体？”
　　“如你所见，我是个医生。所以，我是在练习解剖和缝合技术。”
　　雷恩听着有些尴尬，想着无论是不是尤弥尔大佬的朋友，这点似乎也没什么好隐瞒的。
　　他又道：“对了，夫人。您可以叫我雷恩的。”
　　“哦？不叫杰士邦了？”
　　卡诺莎妩媚一笑，也不在意，反正早就猜到了是个假名。
　　想想，她又问道：“你这是要西行？我看你对‘蒙克尔文明’挺有兴趣，你也打算去那个遗迹看看？”
　　雷恩不置可否，没立刻暴露自己的目的地。
　　但他听着有些疑惑，因为听到了一个感兴趣的词汇，问道：“遗迹？”
　　“哦？你还不知道啊...”
　　卡诺莎挑了挑眉，略显意外，又解释道：“这遗迹是在‘光辉之城’那边被发现的，不过那里挺危险的。”
　　顿了顿，她像看了雷恩一眼，想到了什么，又道：“正好我也要去那里办点事儿，如果和你的计划顺路，我可以邀你同行么？我的随行队伍里正好缺个医生。”
　　“这...”
　　这种贵妇人身边，肯定是不缺医生的。雷恩第一反应就是尤弥尔大佬怕他一路不安全，特意的安排。但又觉得好像哪里不对劲儿。
　　可听到这话，他心中思绪也不自觉转了起来。
　　这个世界的贵族地位极高，在任何领地都不会受到盘查。自己现在一个连身份都没有“黑户”，又被黑市通缉，每走一步都如履薄冰。
　　之前他还在考虑下车之后该如何隐藏身份抵达上万公里外的“光辉之城”，现在有人愿意带上自己，不是瞌睡遇到枕头？
　　这“伯爵夫人”能量看上去能量很大，跟着她或许会少很多麻烦：比如，就不会再那么轻易遇到小混混查房。
　　何况对方如果真图谋不轨，这列车上就是最好的机会，何必多费些手脚，邀请自己同行？
　　仔细想想也觉得没什么好怀疑的，雷恩便应道：“如此正好。那就给您添麻烦了，温妮莎夫人。”
　　“嗯。”
　　卡诺莎微微一笑，“好了，有事儿可以直接来找我，我在一号车厢。”
　　说完，她转身戴上了阔沿帽，留给了雷恩一个婀娜背影。
　　......
　　关门之后，列车的走廊中传来一声音如细纹的呢喃，“那位长公主到底上哪儿找的这么一个小医生，还真够谨慎的啊。啧啧，有点意思...”

第四十三章 功法
　　卡诺莎离开后，屋里又只剩下了雷恩一人。
　　他看了看床上留下的几件物品，脸上也露出了一抹期待。
　　那几张“蒙克尔古文”记录的兽皮，他已经用“智脑”把文字记录了下来，能不能拿到手都无所谓。至于上面的内容，看那些复杂的魔法矩阵就知道是某种一环法术。
　　对于他这个进阶物理系的外科医生来说，也没有太大的意义。
　　而另外的那份情报卷轴和基因源力修炼法门，他就很感兴趣了。
　　拆掉了卷轴上的封泥蜡，雷恩仔细阅读了这份被“荆棘鸟商会”拍卖出来的情报。
　　“原来大半年前，在‘光辉之城’在开荒未知迷雾区的时候发现了一个命名为‘灰烬之森’的地方...”
　　雷恩看着，眉头也渐渐凝重。
　　如之前那个拍卖师所言，那地方确实发现了一个非常富饶的燃煤矿藏。而且，还在森林里发现了很多古文遗迹建筑的残骸，像是一些神庙、祭坛、城墙...
　　情报上推测，哪里可能是数万年以前“蒙克尔文明”留下的一座大型城池遗迹。
　　不过，也有一个很麻烦的问题。
　　那就是那片森林里有“野蛮人”、毒虫和大量的高阶魔兽和。
　　“野蛮人？”
　　雷恩看着情报上的描述，推测可能是某个原始人类部落族群。
　　他们居住在深林的巨木的树屋上，有自己的独特语言和文字，文明发展的程度不算低。
　　但那是一个完全没有蒸汽机械的人类群落，工业发展几乎为零，使用的武器绝大多数还都是某种特殊的附魔石器。
　　而且，那些“野蛮人”战力也不容小觑。精壮的男人浑身绘制着奇怪的图腾，魁梧高大，还有伴生魔兽；也有拿着法杖，能释放奇怪法术的祭司...
　　“资源掠夺战争啊...”
　　雷恩嘴里呢喃了一句，对这种情况不太陌生。
　　这种感觉有点像是前世人们发现美洲大陆，然后开始的一系列资源掠夺和征讨。
　　在当时的西方人类眼里，美洲大陆上的原住民就是未开化的“野蛮人”。
　　他也瞬间就猜到了“荆棘鸟商会”的目的。
　　这的可能是人类最近几百年历史中，发现储量最惊人的一处煤矿。
　　想要开发那处富饶的煤矿，就必定要清除那些的情报中说“很不友好”的野蛮人。野蛮人数量众多，这不是一个商会能解决的问题，所以就只能吸引大量猎荒者去一点点蚕食。
　　反正最后那些矿产资源，最后都需要他们这些商会中流通。
　　顶多是少利润薄一些，但合作共赢，才能把蛋糕做大。
　　这种资源掠夺战争，注定意味着杀戮和血腥。
　　但在这个残酷的世界，也没什么好说的。
　　不过，雷恩看完了情报，却没打算搀和。
　　“有媲美五阶超凡者的强大野蛮人祭司？啧啧...惹不起，惹不起...”
　　嘴里嘟嚷了一句，他放下了情报卷。
　　突然又想到了莫林男爵笔记中，那艘不知道从哪里来坠毁的飞艇。
　　这片迷雾掩盖的大陆，谁都不知道到底有多少人类文明存在。
　　大概在飞艇上那些家伙眼里，冰脊荒原的这两大帝国估计也是他们眼中的“野蛮国度”罢了。
　　......
　　雷恩没再去关心情报上的内容。
　　反而拿起了那册【圣盾骑士呼吸法】的源力修炼法门，眼中熠熠光泽。
　　人类突破第一条基因锁后，获得了远超普通人的力量，其最根本的原因，就是基因魔药打开了身体的“呼吸咽喉”。
　　进阶超凡之后，身体就可以“呼吸”天地间的元素能量来增加自身的基因源力。
　　日积月累，超凡者的身体就会变得越来越强大。
　　元素能量无处不在，就像是天上下着雨，你张嘴能喝多少，全看你的嘴有多大。
　　而源力修炼功法，就像是一个漏斗，让你吸收的效率事半功倍。
　　不同的功法，会构架一个不同形状的漏斗，让超凡者体内的源力性状也不同。
　　这一册【圣盾骑士呼吸法】偏重肉身增幅，形成的气海绵延不绝，很适合力量型的超凡者修炼。
　　雷恩仔细看了了一遍，“智脑”也扫描入库。
　　有了这份呼吸法，他的源力修行大概会是之前自然增长的两倍以上。
　　但修炼基因源力是个日积月累的过程，这点“智脑”的梦境修炼也帮不了忙，呼吸、冥想...慢慢修炼。
　　.......
　　后面几日，雷恩再没有出过房门。
　　每日除了冥想修炼，就是解剖尸体...梦境中的二十倍时间扭曲，不停地练习解剖技能，让他几乎掌握了所有外科医生入门所需要掌握的基础技巧。
　　终于，十日后，这趟列车抵达了终点站“安多哈尔省”。
　　雷恩跟着那位漂亮的夫人一起下了车。
　　让他意外的是，这位疑似某伯爵夫人的阔太太，居然没有几个随从。
　　一个穿着燕尾服的古板老管家，一个满脸雀斑的侍女，一个胖大妈厨子，还有一个像是保镖一样的中年盾骑。
　　然后他们一行六人，换成了城际列车，三天后抵达“暮光之城”。
　　又跟着一个倒卖火枪的商队，五天后到了“阿尔科隆山脉”前的闪金岗哨。
　　大概就是火车坐了坐汽车，汽车坐了换牛车...
　　雷恩也跟着这位阔太太，享受了一把真正的高等贵族的旅途享受。
　　即便是条件艰苦，也一定是艰苦中最奢华的享受。吃、住、交通工具，能花钱办到的，一定是最好的。
　　在普通人眼里价值连城的储物戒，他们队伍里几乎人手一个。甚至连那个厨子苏珊大妈手上就带有一枚。还很暴殄天物的是，她是用来装鸡鸭鱼肉和调料的...
　　而那个古板的老管家本杰明仿佛是个“万事通”，什么都能提前安排好...
　　雀斑女仆珊多拉时常会犯错挨骂，总是一脸委屈巴巴的样子...
　　雷恩也发现，队伍里的几人似乎都对那位温妮莎夫人有种近乎卑贱的敬畏。除了正常工作交流，他们从来不敢和这位夫人有任何一句闲聊，甚至不敢直视。
　　明明这位风情万种的伯爵夫人挺和蔼可亲...
　　至少雷恩如此认为。
　　他估摸着大概是这个世界的阶级概念刻印在了人们的意识中，那种阶级差距，让人觉得不可逾越。
　　这也就导致，那位美丽夫人闲的无聊的时候，找得最多的，还是他这个才认识没几天的小医生。吃饭的时候，也只有他敢和伯爵夫人同桌。
　　聊聊天，撩一撩，旅途也过得不那么枯燥。
　　.......
　　雷恩也曾经怀疑过自己是否陷入了被人设好的圈套。
　　是否这位堪称尤物的夫人是否并不认识尤弥尔大佬，而是敌人。如此大费周章地接近自己这个小医生，只是想套取大佬的情报？
　　可事实是，他自己都不清楚尤弥尔大佬的身份，对方再巧舌如簧，再如何软磨硬套，都套不出来的...
　　而且，这位伯爵夫人也从来没有半点探听情报的意思，日常交流都是些轻松的话题，从来没扯到尤弥尔身上去。
　　因为这一点，也让雷恩完全打消了顾虑。
　　可相处久了，雷恩也发现，这个骨子里都是魅力的美妇，似乎并没有表现出来的那么豪放。
　　哪怕她带着面具，那魅力也遮掩不住，一路上时常也会遇到一些搭讪的贵族绅士。
　　但也仅仅是礼节性的交流。
　　雷恩没看看到她和任何人表现的太过热情，甚至他总觉得这位高傲伯爵夫人眼里，从来没有正眼瞧过任何一个男人。
　　原来，她表现出来的媚态都是针对自己的？
　　从来没摘下面具的雷恩，可不觉得自己有那个入她眼的资格。即便是想找面首，之前那些搭讪的年轻贵族，论帅气可不比自己差。
　　这也是他很疑惑的地方。
　　所以，雷恩也尽量会避免和这个会影响他专注修行的伯爵夫人独处。
　　而是更喜欢向那个盾骑山姆大叔请教一些战士武技上的问题。

第四十四章 山姆大叔的铁山靠（求推荐）
　　所谓的“闪金岗哨”其实就是奥玛帝国边界的一个地标，那是一座塌了半截的泥塑钟楼，昭示着百年前曾经这里有个人类聚集点。
　　而现在，这里甚至没有一座像样的机械城，偏远的根本不会有正常人路过。
　　但这里，却是奥玛帝国偷渡去“光辉之城”的必经之路。
　　......
　　“光辉之城”的存在似乎对于某个阶层的人们来说，并不是什么大秘密。
　　至少从“闪金岗哨”的繁华程度来看，在这里往来流动的猎荒者极多。
　　这里的一切建筑都是为了猎荒者服务，风俗酒馆、火枪铺、魔药铺、装备补给、机械维修点...
　　还有各种投机商人在这里等着从那边回来的猎荒者，第一时间收购他们的货物。
　　“荆棘鸟商会”传递出去的情报急速发酵，消息灵通的大型猎荒团队都知道了光辉之城那边出现遗迹和矿藏的消息...
　　一支支专业的猎荒团队从四面八方朝着这座小城快速集结，一批又一批地进入了山区。
　　雷恩他们到来的时候，这里已经堆积平日十倍以上的猎荒者。
　　从这里再往西去往“阿尔科隆山脉”的几百公里，大都是崎岖的山路。大型机械城不能通过，就只有换成步行，又或者一些微型山地运兵车。
　　而且这段路程会穿越一截高原山区，那里常年有强大的魔兽出没，论环境和危险程度甚至比雷恩之前误入的“巴肯亚高地”更为复杂。
　　为此，老管家本杰明雇佣了一支的叫“山羚猎荒团”的老牌队猎荒团当向导。
　　虽然这个猎荒团团长才是二阶的【进阶者】，规模也不过十多人。可他们是常走这条线路很出名的的老向导。至少，很多比他们实力更强的猎荒团消失在了这条路上，他们却存活跃了五年之久...
　　伯爵夫人依旧没有打算下地走路的意思，全然一副养尊处优，十指不染阳春水的阔太太样子。
　　然后，也不知道老管家从哪里弄来了一台山地机械运兵车。
　　这辆像是蜘蛛一样的八脚蒸汽机械能在复杂的山地环境中健步如飞，驾驶舱却又因为精妙复杂的悬挂减震系统而又十分平稳。
　　雷恩瞧着这“黑科技”有些眼馋，但想着这玩意儿肯定不便宜。
　　伯爵夫人倒是很热情地邀请雷恩与她同乘，但那狭窄的舱室两个人挤，必定会有肌肤相触。
　　他雷某人觉得自己可把持不住，不敢逾越，索性就离远点。
　　所以，他选择了和别人一样步行。
　　.......
　　这一日，队伍出发，朝着绵延不绝地大山深处前行。
　　这几天天气都不错，没有阴雨，山路也算好走。
　　几日相处，雷恩已经和伯爵夫人的保镖，那个说自己是三阶盾骑的山姆大叔混得挺熟。
　　换做一般人，能进阶三阶【猎魔人】都属于一流高手了，一个个傲的没边。
　　可这憨厚的壮汉，却总说谦虚的自己武技平平。
　　还会很耐心的地回答雷恩的一些再浅显不过的入门问题。
　　山间的雾气比平原淡很多，风景不错。
　　这里有茂密的原始丛林，也算得上花香鸟语。
　　偶尔清清风吹拂，还能听到临海发出涛声般的“哗哗”声，清新悦耳。
　　这不，旅途有些百无聊赖，雷恩又走到了山姆身边，开始请教起来。
　　他想要学习一些格斗家序列的武技傍身，需要一个懂行的引路人。
　　雷恩笑嘻嘻地问道：“山姆大叔，我刚进阶超凡不久，想要学习格斗拳法，你有什么好的推荐没有啊？”
　　“嘿嘿...你一个医生干嘛想学格斗武技？”
　　山姆打趣了一句，露出了他招牌的憨厚笑容。
　　但他也没真细究，直接回到道：“你要想学习格斗拳法的话，首先要明白日后你突破第二段基因锁后，打算进阶什么线路。”
　　“有什么讲究么？我现在只是想学习一些入门技能，还要考虑二阶以后的线路？”
　　雷恩是真心求教，这属于他的知识盲区。
　　虽然他确定进阶“战斗医生”序列，但在找到合适的专属技能之前，这并不妨碍他学习一些傍身的武技。
　　这个世界的超凡体系就是如此，只要你原意学，学什么职业技能都可以。
　　那怕你是个战士，也可以学着搓搓小火球...
　　但结局就是，和元素亲和力高的专业魔法师相比，你搓出来就是火苗，人家是西瓜大的火球。
　　学习和自身觉醒的超凡能力想契合匹配的技能，才能让战力发挥到极致。
　　而雷恩的“战斗医生”序列觉醒的是高力量、高韧性、高感知的属性，格斗家序列的武技最合适不过。
　　“当然有讲究！”
　　山姆介绍道：“格斗家序列超凡二阶后会有两个最主流分支，一个是练内劲儿的【气功师】，另一个是走技巧流的【武道家】。其他的非主流序列虽然略微有差别，但大致就是这两分类的延伸。”
　　他说着，又耐心解释道：“你在现在的时候就最好决定好后面走哪条路。两种序列练出的肌肉和内息完全不一一样，一个侧重‘以气御力’持续作战，一个侧重‘技巧爆发’快速杀敌。”
　　“原来是这样啊...”
　　雷恩目露恍然，还是第一次听说这个说法。
　　想想，他又笑嘻嘻地问道：“山姆大叔，您觉得哪一个更厉害些？”
　　“任何超凡职业都没有说哪个序列绝对最厉害的说法，只有最强的超凡者。”
　　山姆摇了摇头，微微一笑。
　　仿佛他曾经在很多年轻人嘴里听到过这个问题。
　　他说出了他的经验之谈，道：“哪怕是进阶魔药品质有差距，也不见得白银魔药进阶的超凡者一定比黑铁强。后天苦修和历练给超凡者带来的增幅，远比魔药更重要...超凡之路，魔药只是开始，修行才是过程！”
　　“哦...”
　　雷恩点了点头，似懂非懂，又换了种问法：“大叔，你觉得哪个分支更有竞争力？”
　　山姆想都没想，回答道：“从选择上来说，70%以上的格斗系超凡者会选择【武道家】分支，因为这个序列进阶更宽广，而且短期就能形成战斗力。”
　　说道这里，他又话锋一转：“但从顶阶强者来看，【气功师】明显后劲更足，进阶虽然更难，可一旦进阶四阶【猎魔大师】后，这个序列的优势就会越来越大...”
　　雷恩隐约听明白了，这不是华山剑宗和气宗的区别么？
　　他拿捏不准自己改学哪种，便问道：“能不能两种都学？”
　　“可以...但杂而不精。人的精力有限的，无论是那个分支，都需要大量的精力去学习。而且，还有一点很重要...”
　　山姆大叔笑了笑，又说道：“从你们医学上来说，两种分支的魔药觉醒身体属性也有很大区别。【武道家】侧重白肌纤维增长，【气功师】偏重红肌纤维；白肌主爆发，红肌主耐力。通用武技倒是差别不大，但一些专属绝技和奥义，施展出来的效果就差别很大了。”
　　“哦...”
　　专业术语这一说，雷恩就彻底明白了，频频点头。
　　这时候，山姆眼中掠过了一抹不易察觉的精芒，又淡淡地补充了一句：“真正遇到高手，这些细小的差距就足造成致命的破绽。”
　　雷恩听了这一番话，总觉得像是听了一个大师讲课，不明觉厉。
　　他偏着头打量着山姆那魁梧的身躯，笑着打趣道：“山姆大叔，你好像什么都懂啊。你是不是很厉害啊？”
　　这时，山姆又露出了招牌憨笑，无比谦虚地说道：“我就嘴上厉害，武技平平。”
　　“...”
　　雷恩不置可否，也没细究。
　　反正三阶【猎魔师】对他现在来说，就已经高不可攀了。
　　然后，他眸子一转，露出了一抹坏笑，道：“山姆大叔，你能教我一些战士通用武技么？”
　　山姆似乎早有预料，笑道：“你想学什么？”
　　不知道是不是因为那位伯爵夫人的原因，雷恩总觉得山姆对自己很客气。
　　他想了想，说道：“嗯...学能保命的！最好是能反伤敌人的...”
　　山姆眉头一挑，从他的知识储备库里挑选了一种，说道：“力量系战士里有个通用武技‘铁山靠’...三段蓄力，撞、震、崩！三段伤害，格挡、伤人、击飞...这是我能想到最符合你要求的武技。你要学么？”
　　雷恩眼前一亮：“学！”
　　山姆也不啰嗦，直接走到了山路旁的一颗直径将近一米的巨树旁，“你看好了，我这一招发力...力从地起，贯以腰，崩于肩臂！”
　　这话音刚落，人影一晃，他已然瞬身突进了两米，直接靠在了那棵大树上！
　　只听得“啪”的一声，仿佛时间静止了一瞬，然后在极短的时间内又听着二段力道震出的“咔嚓”声...
　　“嘭”！
　　三段力道一蹦，那巨树像是被炸药炸开了一般，木屑飞溅，硬生生地被山姆给撞断了！
　　做完演示，山姆拍了拍肩膀上的木屑，连气息都没乱：“看清楚了么？”
　　这明显是为了让雷恩看清楚，才故意放慢了演示，脚如何蹬地、肌肉发力顺序、如何运气...都演示得十分详尽。
　　但即便如此，依旧威能惊人。
　　“看清楚了。哇...山姆大叔你太厉害了！”
　　雷恩眼中冒着小星星，有种发自心底的崇拜。
　　即便他没看清楚细节，“智脑”也看清楚了。
　　这一招看上去平平无奇，可使出来的威能也忒吓人了。
　　这还是山姆大叔明显收敛，真要撞人身上了，不得骨碎血崩？
　　山姆大叔摸了摸后脑勺，笑笑谦虚道：“算不得什么厉害的招式，一般战士都会这么一手吧...”
　　他却不知道，这自谦的话让远处那些听到这边动静的“山羚猎荒团”战士们，脸色一阵古怪。
　　“铁山靠”会是会，可不是谁都能像你这样轻描淡写撞断一颗巨树...
　　至少，那位二阶的猎荒团长，觉得他自己做不到。
　　这一刻，他们也认可了那位伯爵夫人的保镖是个大高手。
　　......
　　入夜，修整。
　　雷恩打坐陷入了冥想。
　　设定程序：智脑，梦境练习“铁山靠”！
　　不多时，梦境中，山姆大叔白天演示撞断巨木的画面如反复播放着...
　　雷恩神色严肃，一点点开始模仿学习。

第四十五章 魔兽暴动
　　不知不觉，队伍已经在山里走了四天。
　　三百公里直线距离的崎岖山路，算上翻山越岭迂回的路程，大概要走五六天才能抵达“阿尔科隆山脉”的那处响风隘口，从那里就能远眺到真正的“光辉之城”。
　　这一日，山里的雾气很大，不到傍晚就浓雾密布。
　　“山羚猎荒团”的队员们都有着丰富的野外生存经验，他们选好了一处营地，燃烧起了篝火。然后卸掉蒸汽蜘蛛山地车上的简易钢板，为伯爵夫人在野外搭建起了一座全金属的奢侈小屋。
　　入夜，胖厨子苏珊做好了丰盛的晚餐。
　　雷恩作为卡诺莎的私人医生，也是除了侍女珊多拉，唯一一个可以进屋小屋的人。
　　山姆大叔那些人在外面篝火旁吃打猎来的犬兔烤肉，雷恩则是陪着这位伯爵夫人一同在小屋用餐。
　　晚餐很丰富，有牛肉、香浓的蘑菇汤、山鸡和肉香四溢的炭烤犬兔肉，当然少不了顶级的美酒。
　　这一路相处，他已经渐渐习惯了和这位美艳的夫人共进晚餐。
　　雷恩虽然觉得有钱人的的生活确实很奢侈，但有时候也觉得这位伯爵夫人也会挺无趣的。
　　如果没有自己，甚至一路上都没人敢和她主动说话。
　　雇佣的猎荒团队员是没资格搭话，而明明很随和的山姆大叔几人，在她面前也完全严肃的像是木头人。
　　......
　　“你多吃点，不用客气的。看你跟着山姆练了一天的武技，多吃点补补才不会亏空身体...”
　　卡诺莎今天心情不错，她笑盈盈看着雷恩，偶尔还会热情地帮他夹一块大肉。
　　这几天，有这么一个小医生随行，旅途总算是没那么无聊。
　　“谢谢夫人。”
　　雷恩也不客气，大口往嘴里塞着香气四溢的烤肉。
　　确实如她所言，无论是融合魔药还是肌肉增长，都需要有大量的热量盈余才能不给身体留下隐患。而这些富含能量的魔兽肉，就是最好的营养来源。
　　不得不说，苏珊大妈虽然长得磕碜了一点，可厨艺真的一绝。
　　吃着吃着，雷恩也随口一问：“温妮莎夫人，听说‘光辉之城’那边很危险，您干嘛要去亲自那儿啊？”
　　这几天从雇佣的猎荒团队员嘴里，他也打听到了足够多关于那个“自由之都”的信息。
　　那地方确实是猎荒者的天堂，听说那里的魔药价格只有奥玛国内的十分之一。
　　因为那座城市时刻处于开荒的第一线，所以各种魔药材料很便宜，各种物价都很便宜。而且城主也有明文规定不允许商会垄断倒卖魔药盈利，那座城市里，只要参与城主府发布的猎荒任务，几乎所有人都能进阶超凡！
　　虽然开荒很危险，但猎荒者们只要能在“光辉之城”打拼几年活下来，攒下来的积蓄回到帝国家乡，就能富裕的过完后半辈子。
　　但是，那儿真的很危险，一般只有穷途末路的猎荒者、通缉犯、投机商人才会去。
　　他实在想不通，这位养尊处优的伯爵夫人不在大城市里好好呆着享受，跑那地方去干嘛。
　　即便有事情要处理，也犯不着亲自去一趟。
　　“因为我手下也有一个小商会呀...”
　　卡诺莎哪怕无奈一笑，也让人觉得风情万种。
　　她语气很是随意地说道：“这不，原本和‘光辉之城’那边有些生意往来，最近却出了点乱子，不得不亲自去处理。”
　　“哦。”
　　雷恩不置可否地抬了抬眉，又瞥了儿一眼餐桌旁酒瓶上的标签，如果他没记错，以前在“鼬鼠怪盗团”这种极品赫雷斯可是打劫商品中的奢侈品，黑市都要卖十多万里索一瓶。打劫到一箱，那些酒鬼教官们会比抱着一箱子钱币都还开心。
　　一般的小商会盈利够这尊大神日常花销的？
　　她来这一趟的成本花销，估计都够派个人来十趟了。
　　不过，雷恩也没有追根问底的意思。毕竟，在他想来，能和尤弥尔那种大佬成朋友，这位夫人的身份恐怕也没那么简单。
　　两人就这么有一句没一句地先聊着。
　　可吃着吃着，卡诺莎的瞥了一眼窗外，像是察觉到了什么，神情闪过了一抹异色。
　　.......
　　“山羚猎荒团”是经验很丰富的向导，原本他们选择的线路也是走了很多次的安全线路。
　　可随着夜渐渐深，意外还是发生了。
　　突然间，山林中飞鸟惊起，森林深处响起了很多古怪的声音，听着像是很多魔兽在夜行。
　　不多时，屋外响起了大声警戒。“山羚团”的团长巴特安排了猎人在营地四周的值夜，他们发现了森林里的动静，发出了警告。
　　“团长，不好了，可能出事了！”
　　“怎么了？”
　　“不知道为什么，阿尔科隆山脉东侧的魔兽被惊动了，远处有高阶魔兽的嘶吼！而且，我感知到了正有魔兽群朝我们围过来...”
　　“全员准备战斗！”
　　“...”
　　钢铁小屋里。
　　雷恩听清楚了门外那些人的交流，心中一惊。
　　去往“光辉之城”的这条路要经过大片原始丛林，本来就不算的绝对安全。这些年也时常有听闻高阶魔兽出没，团灭掉了一些倒霉的猎荒团。
　　现在，他们似乎就是这个传说中的“倒霉蛋”。
　　雷恩听到这消息，第一反应就以为是自己的“霉运光环”又发作了，脸皮猛地一抽。还有些愧疚连累了别人。
　　传说这可是比“巴肯亚高地”更危险的深山老林，他只能默默祈祷，但愿不会出现什么特别棘手的魔兽。
　　笃、笃、笃！
　　而这时候，那个走山路都穿着燕尾服的老管家敲响了房门，依旧是那副僵尸一般的表情。
　　他的语气很平静，汇报道：“夫人，山里的魔兽暴动了。巴特团长那边嘱咐我们原地驻守，可能随时会撤离。”
　　卡诺莎摆了摆手，仿佛并不在意：“知道了。”
　　出了这种状况，雷恩觉得自己一个大男人再躲在屋里也不合适，就起身说道：“夫人，那我也出去看看能不能帮上什么忙。”
　　卡诺莎点了点头，似乎想到了什么，也道：“走吧，我也出去看看。”
　　.......
　　情况，比预想的还要严重。
　　不仅仅是那些密林中发出“窸窸窣窣”声响的魔兽，就连藏在地底的虫子也成群结队往洞外逃。
　　那种感觉，就像是山洪要来了，这些小虫子提前感知到了危险。
　　可是...它们又具备了强烈的攻击性！
　　“团长，不对劲啊！按理说‘阿尔科隆山脉’西侧才是真正的危险的地带，高阶魔兽也集中在那边，怎么听着这动静，森林里好像多了好多大家伙？”
　　“是啊，即便是地震，也绝对不会出现蛇虫乱窜的情况。难道是山里出现了什么状况？”
　　“团长，我们前方十里左右有枪炮声！那边有人战斗...”
　　“应该是其他的猎荒团和暴动的魔兽也交上火了，大家要小心...”
　　“...”
　　“山羚猎荒团”的团员们都有丰富的猎荒经验，他们在营地外设置了大量的陷阱，又用行礼架起了临时堡垒，把大口径枪械和火炮都架了起来。
　　众人祈祷着兽潮不会波及到他们，可惜...
　　黑暗中一双双幽绿的眼睛还是发现了他们！

第四十六章 兽潮（求推荐）
　　森林里的魔兽暴动已成形成了“兽潮”，所有人脸上都布满凝重。
　　这是猎荒者们最最最...最不愿意见到的情况。
　　这时候，山姆大叔也穿好了他的铠甲，手持小圆盾和长矛，全副武装地走了过来。
　　他朝着卡诺莎点头示意了一下，然后又朝着雷恩告诫道：“雷恩医生，听动静来的魔兽不少，一会战斗起来我可能顾不了你，你自己多加小心。”
　　雷恩点了点头，“嗯。”
　　顿了顿，山姆似乎这才像是又想起了什么，瞥了一眼一旁的卡诺莎，又朝着雷恩补充了一句：“呃...你也一定要保护好夫人。”
　　“好！”
　　雷恩也没觉得这话有哪里有不对劲，正色道：“定当竭尽全力！”
　　一旁的卡诺莎瞧他一脸认真的样子，眉头微微一挑，抿嘴也没说话。
　　虽然雷恩曾经怀疑这位娇滴滴的夫人是个隐藏高手，但相处这几日，他更相信自己的判断：她真的只是一个娇生惯养的富婆。
　　毕竟，这位走几步路都会脚脖子疼的伯爵夫人，无论那一点都不符合高手的特征。
　　而且，对于高等贵族来说，进阶高阶超凡什么的，从来都不是必须的人生选择，享受生活才是最重要的。
　　越是高阶超凡，进阶越难，越需要耗费大量精力的苦修。
　　这种辛苦事儿，自然交给属下人去做就好了。他们有足够的钱财聘请高阶超凡护卫，根本没必要万年如一日的枯燥修行。
　　......
　　森林里的动静越来越大，雷恩没听出是些什么魔兽，只能请教身边的山姆大叔，问道：“大叔，你能感知出是什么魔兽么？”
　　三阶【猎魔人】的感知范围很广，山姆肯定比任何人都清楚现在的状况。
　　这位憨厚的壮汉侧耳听了一阵，回答道：“脚步很轻盈，数量密集，可能是疾风魔狼！当然，还有一些其他的...”
　　“疾风魔狼？”
　　听到这话，雷恩脸上的神情越来越凝重。
　　他重重地呼出了一口浊气，嘴里嘀咕了一句：“这下似乎麻烦有点大了。”
　　“疾风魔狼”，一阶风系魔兽，狼王通常是二阶。
　　它们虽然属于低阶魔兽范畴，但它们这也是丛林行走最不愿意碰到的几种棘手魔兽之一。
　　因为它们虽然智慧不高，可嗅觉灵敏，夜视能力极佳。还善用风元素之力，能口吐风刃。御风疾跑，在森林中就像是幽林般迅捷。
　　迅捷、灵活、高闪避...懂得游走撕咬。
　　它们三五成群，甚至能够猎杀比它们体型更大，阶位更高的强大对手。
　　对于突破了三阶基因锁的【猎魔人】来说，大规模夜行的狼群都是致命威胁！
　　听现在这动静，森林中朝他们来的狼群，数量绝对不会少...
　　......
　　“嘭”！
　　单兵火炮喷吐火舌，在数百米外的密林中炸起了大大一团火光。
　　战斗终于打响了！
　　“所有人，开火，狼群来了！”
　　“密集射击，燃烧弹驱散！”
　　“感知狼王，准备斩首...”
　　“...”
　　不得不说，“山羚猎荒团”的这些队员确实有很丰富的野战经验。
　　即便是知道黑暗中那一双绿油油的眼睛是疾风魔狼群，他们也有多少慌乱，而是做出了最合理的应对方案：打算斩首狼王，驱散兽群。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一时间火光四起，火枪和炮弹如同不要钱一般朝着森林中倾泻。弹药四处爆炸，瞬间就在密林中燃烧起了大片的火光，视野也渐渐明朗。
　　可渐渐地，众人发现了不对劲儿。
　　这些魔狼太凶残了，即便火枪密集如雷，它们也完全没有任何要退散的意思！
　　而且更糟糕情况的还在后头。
　　“团长，我感知到...至少有五十头疾风魔狼！”
　　“不好，还有一头三阶的爆裂棕熊朝我们来了...”
　　“怎么可能？！爆裂棕熊和魔狼绝对不会联手觅食，它们怎么可能同时对我们发起攻击...这到底怎么回事儿？”
　　“小心地上，还有毒虫！驱虫粉，快用驱虫粉！”
　　“...”
　　听到那身巨熊咆哮，所有人都慌了。
　　三阶的“爆裂棕熊”已经属于高阶魔兽范畴，那种身高八米的巨大土系棕熊，一掌能轻易拍断巨木。混身皮毛坚硬得像是铠甲一般，寻常火枪很难对它造成有效伤害。
　　它是丛林的霸主级魔兽之一！
　　危机时刻，山姆大叔主动顶上了前去，大喝道：“爆裂棕熊交给我，你们自己小心！”
　　在场，他也是唯一一个能硬抗高阶魔兽的【猎魔人】！
　　“你们快看，有人发了求救信号！”
　　“山羚猎荒团”众人还没搞懂这兽潮到底是怎么回事儿，透过树林望向天空，一束束照明弹话划亮了夜空。
　　他们这才明白，不仅仅是他们，森林里的魔兽全都暴动了，这条上百公里的山路上，同时爆发了数十场战斗。
　　那些森林里的魔兽像是发疯了一样，疯狂地攻击着遇到的所有人类！
　　团长巴特怒骂一声：“该死的！求援不可能了，现在只能靠我们自己了...大家伙，死战吧！”
　　“是，团长！”
　　没人退缩，队员们目光凛冽。
　　从成为猎荒者的第一天开始，他们便有了这个思想觉悟。
　　......
　　战斗比预想的还要惨烈。
　　按照一般情况来说，魔兽看到火枪火光和爆炸声就会本能惊吓退缩。
　　可现在，它们却像是完全不顾生死，红着眼一个劲儿往前冲，想要猎杀掉眼前的所有人类。
　　几头中弹后浑身是血的魔狼不顾生死，很快就冲过了陷阱区，撕破了“山羚猎荒团”成员们的防线。
　　杀红眼的魔狼，像是无情猎手，露出了它们尖锐的獠牙。
　　火枪没了用武之地，换成了最惨烈的短兵相接，瞬间就出现了伤亡。
　　“帕莎，快过来，这里需要救护！杰克的腿被狼咬断了！”
　　“该死的！帕莎，你那里好了没有，克莱恩的动脉被该抓开了，需要立刻缝合..”
　　“三人队形，杀！”
　　“...”
　　现场慌乱成了一团。
　　谁也没想到，伤亡会来的这么突然。
　　超过三十头的风狼撕破了防线，瞬间就让猎荒团的成员们哀嚎一片，这是他们从来没遇到过的情况。
　　而作为唯一一个队医的那个帕莎此刻也忙得手忙脚乱，这边还没处理好，那边又有新的状况。
　　.......
　　战局瞬间就进入了胶着，不远处的雷恩目光频频闪动，心中一叹：“看样子，今晚这场兽潮，不见得能平安渡过了啊...”
　　眼前这个情况，没人能置身事外。
　　权衡了一瞬，雷恩心中做出了决定。
　　他朝着身边的卡诺莎急声说道：“夫人，您先去屋子里吧，那里会安全些。”
　　“？”
　　闻言，卡诺莎偏头疑惑地看了他一眼。
　　这时，雷恩语气果决地说道：“我去帮忙！”
　　战力最强的山姆大叔提着圆盾挡住了那头三阶爆裂棕熊，看上去并不能抽出手来。
　　他很清楚，虽然自己暂时还没危险，可真等那些雇佣的猎荒团成员都阵亡后，防线被彻底撕破，那时候再想出手就晚了！
　　此时再藏拙，与等死无异。
　　说完，他毫不犹豫地冲了出去。
　　白大褂下的机械臂咔嚓作响，微型蒸汽锅炉也再次启动了...
　　......
　　战场激烈的让人根本不能多想，雷恩直接就冲了上去。
　　而另一方面，卡诺莎也没打算退回小屋的意思，反而饶有兴致地盯着那无畏向前的背影，眉角微微一扬。
　　“还不错呢...”
　　面对汹涌的兽潮，这位黑金商会的副会长表情始终没有多少变化，眼里更没瞧到半点惊慌。
　　转眼，她没再关注战场，而是看着森林深处，蹙眉深思。
　　“这些魔兽暴动应该是受到了法术催眠。这有点像是‘灰烬之森’的那些野蛮人祭司的驱兽之法呢...”
　　卡诺莎似乎想到了什么，美眸中闪动着疑惑，嘴里又呢喃细语。
　　“奇怪了...之前探明的情报，说那些野蛮人只会在‘灰烬之森’里活动。现在居然越过了光辉之城的防线，跑到‘阿尔科隆山脉’以东来了，这又是为什么呢？”
　　可没待多想，
　　就这时候，卡诺莎看着远处刚进入战场的雷恩，眼中亮起了惊艳之色。
　　“咦...原来他挺厉害的呀！”

第四十七章 战力惊人的外科医生
　　外科医生无论在哪里都是属于后勤保障的辅助职业。
　　这个职业需要耗费大量的时间去学习专业的医学和药剂学知识，所以一般来说，很少有医生会有多余的精力去钻研武技。
　　而且，他们进阶的魔药序列觉醒的一般都是“记忆”、“学习”、“脑域开发”和“精神专注”相关的属性，肉身相对孱弱的他们并不太适合学习近战武技。
　　即便这两天雷恩缠着山姆学习了一些战士的通用技能，可在卡诺莎眼里，也仅仅是初入超凡的年轻人对武技有兴趣罢了。
　　她那里瞧不出，雷恩进阶【觉醒者】的时日尚短，很多基础的超凡知识都还很欠缺。
　　这种程度的新手，正常来说，怎么都不可能是成年疾风魔狼的对手。
　　可这一实战，她才发现，雷恩的战力并不是预想的那么“菜鸡”。
　　甚至...表现的还让人惊艳！
　　.......
　　“咦...他这机械臂有点意思呢。”
　　卡诺莎看着雷恩那轻易格挡风狼利爪的机械臂，美眸中闪过了一抹异彩。
　　她自然知道这家伙不是兽医，但也以为那时刻不离身的机械臂是某种辅助手术的器械。
　　现在这一看，居然真是格斗家用的近战兵器？
　　那微型蒸汽锅炉一发动，居然让他能轻易捏断巨狼的咬合中的下颚！如此恐怖的力量增幅，必定是高精的蒸汽骨骼，而不是看上去的哪么“破旧不堪”的大街货...
　　“呀，看走眼了啊...这看上去像是某个机械大师的作品。难道是那位尤弥尔殿下留给他的？”
　　卡诺莎美眸一转，觉得自己猜到了什么。
　　原本她还想让几个随从去照顾雷恩一点。受点伤没事儿，可别让这么有趣的医生被风狼给咬死了。
　　现在这一看，雷恩的表现居然丝毫都不比那些老牌猎荒队员差！
　　应对魔狼的攻击，他表现的异常沉稳，半点没有慌乱。也因为那精良的机械臂辅助，他甚至还比旁人更游刃有余。
　　“这身法和本能反应也是经过专业训练，之前没进阶超凡之前，他应该是学习了刺客的入门武技。”
　　卡诺莎的眼界，自然一眼就看出了雷恩的武技根底，心中感慨道：“基础武技能达到‘融会贯通’的程度，看来还是下了些苦功夫的呢...”
　　但就是因为看出来了，才会越来越好奇。
　　雷恩是个医生，使用这沉重的近战机械臂已经让人意想不到了。
　　可打着打着，他居然使出的还是熟练的刺客技巧？
　　狠辣、刁钻、致命一击...
　　这分明就是一个老辣的盗贼，哪里像是一个文弱医生又或者格斗家？
　　“应对危机沉着，下手果决。应该不是贵族出生，反而像是某些组织里培养的职业杀手。那位长公主到底从哪里找来这么一个...奇怪家伙的？”
　　卡诺莎凭借自己的经验很快就分析出了一些情报。
　　但又越来越看不懂了。
　　眼前，就她看着雷恩的武技路子很混搭，但怎么都不该是个医生的...可偏偏他就还就是了。
　　他不仅仅能近战，还能很熟练地帮忙治疗重伤伤员，外科手术技巧也很扎实。
　　而且，还没完。
　　让卡诺莎惊讶的还在后面！
　　......
　　战场中，雷恩浑身热血沸腾，已经陷入了专注的作战状态中。
　　他不是第一次和“疾风魔狼”交手，所以应对也还算沉着。
　　以前在“鼬鼠怪盗团”新训基地的时候，教官们也会抓魔狼实训。他同批的新人，死在的魔狼嘴下的也不少。
　　但现在，面对的可不是一头魔狼，而是懂得配合的魔狼群！
　　虽然合金蒸汽机械臂让他不惧魔狼的利爪和咬合，但也架不住数量众多。
　　而就这时候，危机突然就出现了。
　　这时，雷恩正在替一个伤员止血的时候，一头落单风狼居然突破了防御圈，裹挟着一阵腥风，呲牙裂口地朝着他扑了过去。
　　狼爪子上凝聚着一股透明气芒，这是风元素凝聚的“锋锐”一抓。
　　雷恩本能地抬手格挡，精准地用机械手臂挡下看这头风狼的撕咬，然后故技重施，屈指探入一抓抓爆了它的舌根处的软肉。
　　却不想，血光飙射的瞬间，视线盲区又是一头饿狼铺了过来，直袭他的脖子！
　　这个时间间隔，雷恩的机械臂还在另一头魔狼的嘴里，根本容不得他再次抽手挥动机械臂阻挡。
　　雷恩耳郭微微一动，瞳孔猛地一缩。
　　......
　　“危险！”
　　瞧到这一幕，远处观战的卡诺莎美眸波光一闪，心中一瞬担忧。
　　可那抹担忧还没在表情上流露出来，她就看到让人难以置信的一幕！
　　来不及格挡的雷恩脸上并没有半点慌乱，也根本没有做仓促抬臂的无用功的打算，反而身体重心一沉，蹬地猛地超前一撞。
　　这一招不退反进，直接避开了狼爪，一头撞在了那头魔狼的下肋处。
　　“嘭”，像是沙包沉重坠地的声音。
　　让人惊讶的是，那头体长超过三米，重达两三百斤的魔狼，被这一撞居然“呜呜”一声闷哼，倒飞了出去！
　　......
　　“铁山靠！”
　　卡诺莎美眸一瞪，仿佛看到了什么不可能发生的事情，心中又惊又疑：“居然会如此熟练...他不是才学两天么？”
　　雷恩刚才那一沉、一撞、一震，不是前天山姆示范的三段“铁山靠”又是什么！
　　虽然这武技施展出来的威能和山姆不能比，可也绝对不是刚入门两天的新人能够使出来的。
　　瞧那根底，没个数月苦练，如何会如此行云流水？
　　“这学习天赋...也太夸张了吧。”
　　终于，卡诺莎觉得自己明白了什么。
　　这几天同行，虽然他觉得雷恩品行、人才各方面都还不错，可也仅仅是不错罢了。
　　这种程度的青年俊杰，在上流贵族圈里并不算太出彩。
　　但现在看到这一记“铁山靠”，她才真的惊艳了，仿佛看到了他身上的一个能亮瞎人眼的“闪光点”！
　　“怪不得尤弥尔会带他在身边，原来是个武道天才...”
　　卡诺莎觉得事实应该如此，否则怎么可能会有人短短两天时间，就把一门从未上手过的武技练到如此程度？
　　“铁山靠”这种战系超凡通用技能，虽然不难，可新手入门三两个月才算初窥门径。
　　（武技境界：初窥门径-融会贯通-炉火纯青-登峰造极。）
　　想完美撞出刚才那种撞、震、击飞...三段伤害。
　　这种融会贯通的程度，没个一年半载的苦修，根本不可能！
　　唯一解释，就是他有着非同一般的学习天赋！
　　看到这一幕，卡诺莎不知道想到了什么，美眸中掠过了一抹期待，嘴中呢喃：“或许，可以让他试试呢...”
　　......
　　不远处，正在和那头爆裂棕熊硬抗角力山姆自然也时刻关注着战场。
　　当他看到雷恩撞飞那头魔狼的时候，更是露出了见鬼一般的惊愕目光。
　　其他任何人都绝对不会比他震撼更多，因为...那小子的“铁山靠”是自己亲手教的啊！
　　他很清楚，雷恩就是一个完全没有任何格斗家底子的“菜鸟”...可这才两天功夫，就融会贯通了？！
　　刚才那一瞬，山姆仿佛在雷恩身上看到了自己的影子，那一撞击，单论技巧自己也不会做的更好了。
　　众所周知，哪怕是同一招武技，不同人使出来都会有很大差别。
　　可雷恩刚才那一记“铁山靠”，无论是发力、运气、冲撞...甚至是弓背收肩甲蓄力的小细节，都完完全全和自己那天演示的一模一样！
　　这...那个叫雷恩的小子居然完完全全的记下来了？
　　堪称“技能复制”一般的夸张熟练度，这到底是妖孽级的学习天赋啊！
　　.......
　　不仅仅是卡诺莎和山姆，在场所有注意到这一幕的人，此刻都惊呆了。
　　“猎荒团”的成员们余光也看了过来，刚才还担心来帮忙的这个年轻医生会身殒狼爪之下，可现在居然被悄无声息地化解了。
　　原本，他们还以为雷恩只是那位美丽的伯爵夫人面首什么的随从...
　　可现在看来，这不显山不露水的私人医生，实战能力居然这么强悍，丝毫不逊色于他们这些老牌猎荒者！
　　而且，那反应速度和沉着应对都十分老辣，这还真是一个外科医生？

第四十八章 武技平平的山姆大叔（求推荐票）
　　撞飞魔狼后，雷恩这才留意到众人的看自己的目光中，都带着一丝惊愕。
　　原本打算来救援他的几个猎荒团队员，也像是石化了一般，手上的动作停滞了一瞬间。
　　雷恩同样眼皮一跳，表情一僵，心道：“这下...大概会被那些家伙当成怪物吧。”
　　刚才情势危机，他这才没敢藏拙，本能地使出了他在梦境中苦练了两夜的“铁山靠”。
　　现在看来，似乎那些人要想歪了。
　　......
　　换做别人，能只用两天时间把一个新学技能练到这种程度，雷恩也绝对这副白日见鬼的表情。
　　但对于有“智脑”的他来说，却完全在可以理解的范畴。
　　梦境中二十倍的练习时间，短短两夜，单说时间就大概相当于旁人一两个月苦修。
　　但实际效率还会更高出数倍。
　　因为梦境中不饥不渴，体能消耗也完全可以可以用意识调节。
　　现实中，像是“铁山靠”这种消耗很大的武技，一阶的【觉醒者】体力完全消耗干净，也大概每天只能撞个百八十下。
　　而且，后面渐渐力竭，动作还会走样，效果会越来越差。
　　真要达到融汇贯通的地步，不撞断个几十棵树，根本就别想。
　　何况力的作用是相互的，真要一整天用“铁山靠”撞树干，身体骨骼什么的也承受不了反震，保不准还要积攒暗伤。
　　可梦境中，这一切负面状态都可以预先设定智脑程序调节的。
　　雷恩的每一次练习，必定都是满状态。
　　每一次撞击练习之后，还有“智脑”的实时纠正对比，精确指出哪里不足，针对性的改正。
　　山姆大叔示范的动作，从肌肉发力顺序、斗气运转、撞击角度...以数据和全息影像的形式，100%还原投影了出来。
　　所以，这两日梦境苦修，雷恩的“铁山靠”虽然撞击的功力比山姆大叔差了很多，但从招式动作外型上来说，他几乎学到了95%以上的相似度。
　　才会有山姆感觉他复制了自己一个技能的错觉。
　　......
　　狼群还未击退，虽然雷恩表现出了让人惊艳的战斗力，可旁人来也不及说些什么，又投入了惨烈的厮杀当中。
　　雷恩自己也没去多想，毕竟，兽潮似乎无穷无尽，今晚能不能平安度过还不好说。
　　真要担心被问起，等见到明天的太阳再说吧。
　　......
　　重甲剑士、元素法师、机械师、沼泽术士、火枪手、猎人、刺客、医生...
　　这个“山羚猎荒团”的人数虽然不多，可职业搭配非常合理。
　　如果不是遇到这种天灾级别的“兽潮”，他们的这支队伍的配置可以应付绝大多数突发危险。
　　团员们在最初被魔狼撕破防线后，团长巴特喝令收拢了防御圈，渐渐朝着钢铁小屋靠拢。只要他们还活着，第一时间的任务依旧是保护好雇主。
　　可即便收拢防御圈，随着时间的退意，受伤的团员也越来越多。
　　雷恩浑身是血，有魔狼的，也有猎荒团员的。
　　作为医生的他被众人保护在了中央救护伤员，虽然再没遇到之前那种险境。可就这样下去，迟早也是死路一条。
　　兽潮漫延百里森林，逃无可逃。
　　激烈的战斗让所有人都没有喘息的机会，体力下降的很厉害，境况也渐渐朝着越来越危险的地步发展...所有人心中都越来越悲观。
　　就在众人都以为今晚团灭定了，万念俱灰的时候...
　　突然，
　　远处传来一声爆喝。
　　“呔！”
　　这一声吼宛如平地起惊雷，整个森林都为之一颤。
　　雷恩再定睛一看，数百米外，正在和那头八米高的巨熊肉搏的山姆大叔突然浑身斗气暴涨，浑厚的金黄斗气外溢体表，似火焰般熊熊燃烧了起来。他整个人像是个千瓦灯泡，照得整片树林犹如白昼。
　　“咦...这是暴气狂化？”
　　雷恩眼前一亮，心中又隐隐也有些担忧：“山姆大叔也要拼命了么...”
　　盾战有这么一手短时间提升力量的秘法也并不让人意外。
　　通常他们这样做，要么就是想斩杀敌人，尽快结束战斗；要么就意味着别无选择，必须决一死战了。
　　就现在这状况，所有人都会觉得，山姆大概是别无选择了...
　　毕竟，三阶爆裂棕熊这种题型庞大的魔兽，来一个【猎魔人】小队想杀它都很难。这种家伙皮糙肉厚，不说兵器能不能刺穿它的皮毛，就是刺穿了，也不会造成太致命的伤害。
　　对付这种魔兽，只能不断消耗蚕食。可一个人类，能耗得过魔兽？
　　众人都觉得刚才山姆一个人硬抗了这么久，他差不多也该到极限了。
　　这次狂化，如果能杀掉或者击退这头巨熊最好，如果不能...
　　结局就是大家败亡的开始。
　　......
　　这一刻，战场的所有目光不知不觉都集中在了山姆身上。
　　所有人都知道，那里的胜负，决定了今晚的结局。
　　嘭！嘭！嘭...
　　那个宛如天神降临的重甲盾战和巨熊一次又一次地碰撞在一起。爆裂棕熊看似笨拙，可爪子却挥舞的密不透风，根本不给长矛刺脸的机会。反而，熊掌一次次拍在圆盾上，像是开炮声一般，炸得人耳膜生疼。
　　剧烈的气浪吹得飞沙走石，丛林中掀起了一波又一波肉眼可见的巨浪。
　　一人一熊，几个呼吸间就交手了数十回合，战况无比激烈。
　　.......
　　先前还担心山姆不敌魔熊的雷恩，发现这位大叔硬碰之下，居然完全不落下风，反而越战越勇！
　　“这就是解开了三阶基因锁的【猎魔人】么...太强悍了！”
　　雷恩眼中异彩连连。
　　那巨熊一巴掌能将两人合抱的巨木拦腰拍断，可就是丝毫奈何山姆不得。
　　雷恩很清楚，那种程度的震荡，低阶超凡即便是穿着重甲，熊掌下渗透的力量也足以将人拍的内脏震碎而亡。
　　可山姆气势如虹，远远瞧去，他浑身斗气就如同手中的长矛，无所畏惧。
　　“呔！”
　　又是一声爆喝。
　　山姆开始反攻了！
　　下一刻，他当着雷恩的面，展示了一次真正高级盾战是如何使用“铁山靠”的！
　　巨熊出掌拍下，山姆持盾格挡，然后借着巨熊缩掌蓄力的间隔瞬间，猛地就蹬地一撞。
　　借着巧劲儿，他那两米高的身躯，硬是生生将那八米巨熊撞得重心不稳，微微后仰...
　　而就这时候，山姆手中长矛再出，尖锐地矛尖直刺巨熊站立的一脚指缝。
　　角度刁钻，像是直接刺中了指甲旁的软肉，飙出了一股血箭。
　　这种伤势对爆裂棕熊这种庞然大物来说像是被牙签捅了一下，根本没多大伤害。可它却因为刺疼，本能地缩脚...
　　原本被撞得重心不稳的巨熊，因为这一扎抬脚彻底控制不了重心，轰然倒地。
　　“撞击导致僵直，接刺脚一击，造成倒地...”
　　雷恩心中惊呼一声，原来招式还可以这么续接。
　　战斗经验老道的高阶超凡者，果然不同凡响，两招平平无奇的通用招式，却干翻了一头体型是他数倍的爆裂巨熊！
　　这就是山姆自己说的“武技平平”？
　　可看到这里，雷恩也总有种奇怪的感觉，仿佛山姆刚才那一系列连招，似乎是故意打给自己看的？
　　而且，总感觉这位大叔似乎还有余力啊...
　　......
　　果不然，山姆的连招，还没完！
　　巨熊倒地，他又是一矛刺出。
　　长枪一震，枪出如龙！
　　雷恩一看这招，莫名熟悉，几乎脱口而出：“菊花信！”

第四十九章 医生和圣职
　　山姆的连招，还没完！
　　撞、刺、捅...显然是三连杀招。
　　任何的魔兽，它都有自己的防御弱点，哪怕是巨龙。
　　像是这种厚皮毛的爆裂棕熊，眼耳口鼻都是它的防御薄弱点。但这家伙也会本能地防御，一双熊掌挥舞得密不透风，根本不会给人任何机会。
　　而除了头部，它其实还有一处致命弱点！
　　巨熊轰然倒地的瞬间，它就把腹部下最软弱的一片肉露了出来。
　　就在雷恩看得目瞪口呆的时候，两招撩翻了巨熊的山姆大叔再次出手了...
　　他根本没有任何犹豫，手中的长矛像是毒蛇捕食一般刺出，精准地捅向了那头巨熊的下腹部！
　　这一矛，毫无阻隔地没入。
　　雷恩看呆了...
　　.......
　　“干掉了？”
　　雷恩看着没再折腾的爆裂巨熊，眼中期待的光泽来越强烈。
　　如果说有什么方法对爆裂棕熊这种皮糙肉厚的魔兽造成“一击必杀”的效果。
　　捅菊花绝对算是榜首的选择之一。
　　虽然这有气味的招式不太文雅，可确实是最干净利落的一招。
　　三阶【猎魔人】招式已经可以外放斗气。
　　刚才那一矛戳入，不出意外，山姆大叔的斗气必定也倾泻进了巨熊体内。那种感觉，就像是拿着连发火枪，把枪口堵在了巨熊后庭上扣动扳机，突突突...
　　招招都是软肉挨刀。
　　.......
　　嗤~
　　下一瞬，山姆大叔扯出了长矛，瞬间飙出一股血箭。
　　巨大的棕熊终究没有再站起来，四肢无力地瘫软了下去。
　　“杀掉了！哈哈哈...”
　　“爆裂棕熊被杀掉了，我们有救了！”
　　“...”
　　众人在绝望中看到了曙光，纷纷面露狂喜，士气暴涨。
　　最棘手的敌人被杀掉了，山姆大叔腾出手来，他们也就有救了。
　　一旁的雷恩同样兴奋不已，可又觉得有些不可思议。刚才还被团灭阴云笼罩的他们，现在突然就胜利了？
　　转折来的太突然，仿佛像是做梦一般...
　　这位说自己“武技平平”的山姆大叔，居然一个人单杀掉了三阶的爆裂棕熊？一头换做其他【猎魔人】，需要带着一整支小队才敢打主意的森林霸主？
　　可无论如何，最危险的时刻算是渡过了，再没意外的话，他们应该能活着看到明天的太阳了。
　　......
　　而这时候，腾出手来的山姆大叔像是杀神一般冲了过来。
　　他浑身重甲，根本不惧那些疾风魔狼撕咬。往往盾牌一拍，又或者是持矛一捅，就能轻易重创一头魔狼。
　　然后，他趁着狂暴状态还在，直接找到了那能口吐风刃的二阶狼王，又是摁在地上一阵猛锤，直接把它给戳成了蜂窝。
　　这一下，原本五十多头的风狼就已经死伤惨重，现在更是群狼无首，眨眼就被杀得七零八落。
　　“山羚猎荒团”的团员们几乎个个带伤，但这一刻，他们看到了胜利的希望的，一个个爆发出了惊人的战力...
　　不多时，营地附近尸骸遍野。
　　威胁最大的疾风狼群被杀得几乎全灭之后，那些零星的魔兽再难给众人造成多少威胁。
　　森林远处有战斗的声音，那是其他的遭遇了兽潮猎荒团还在战斗，听着似乎有比三阶魔兽制造的更强动静。
　　也不知道今晚这条通往“光辉之城”的山路上，有多少猎荒者会曝尸荒野。
　　......
　　“山羚团”的团长巴特领着队员们清理战场，重新构筑防御圈和陷阱，以防止再有意外发生。
　　而山姆大叔狂化之后，陷入了一个虚弱期。
　　他取下了头盔，露出了一脸像是肾亏般的苍白脸庞，然后在篝火堆旁找了块石头靠着休息。
　　雷恩正在给一个伤员包扎，他瞧着这位今晚他们能活下来的最大功臣走了过来，便关切地问道：“山姆大叔，你有受伤么，需要治疗么？”
　　“不...我就是有点头晕虚弱。”
　　山姆摇了摇头，笑的有些勉强，说道：“没事儿的，休息一晚就好了，这是我狂化秘术的后遗症。”
　　“哦。”
　　雷恩点了点头。
　　实力可以隐藏，可性格却改变不了，他总觉这个憨厚老实的大叔表情哪里怪怪的...
　　不过，他也没来得及多想，因为伤员很多。
　　除了躲在树上放冷枪狙击的火枪手和弓弩手，“山羚团”几乎所有人身上都挂着伤势。
　　可现在战后一清点，众人大喜过望的是，虽然有两名重伤成员，可整个队伍在这次恐怖的兽潮中居然没有一人死亡。
　　这已经是不幸中的万幸，大家脸上都洋溢起了劫后余生的庆幸。
　　......
　　众人把伤员集中在一起，现在轮到医生忙不停的时候了。
　　“山羚团”的医生帕莎是个修女，会治愈法术，也懂些外科手术技巧。
　　她看着雷恩那行云流水的缝合技巧，不由地惊叹出声了：“雷恩医生，你简直太厉害。你的医术是在奥玛帝国医学院学的么？如此扎实外科技巧，看你缝合，简直就像是再欣赏一场艺术表演！”
　　只有专业的人才懂专业的事儿。
　　在外行眼里，伤口缝合就像是缝衣服一般，没什么区别。可在医生眼里，一眼就能瞧出这人的功底如何。
　　“不，我只跟一个医生学了一点皮毛，并没有在学院系统学习过。”
　　雷恩说了一句，手里的动作没停。
　　他缝合速度快而精准，像是织布机一般落针整齐，转眼就能将一条伤口缝合起来，止住了流血。【缝尸匠】魔药给他觉醒的超强敏锐感知，能让他像是键盘盲打一样，效率极高。
　　被人夸得捧得很高，他又不好意思道：“我现在还是个医生学徒，算不得厉害的。”
　　“雷恩医生，你太谦虚了。那你的老师一定是皇家医学院出来的高级医生，不然，他一定教不出你这这样优秀，而根基扎实的学生。”
　　帕莎说着，又微微有些自嘲道：“我的外科手术技巧就是在教会里学的，不成体系，根基比你差远了。”
　　“您太夸奖了。”
　　这点雷恩微微摇头笑了笑。
　　他从皮西斯的遗物中翻到了很多能证明传承体系的医学典籍，估计那家伙以前还真是奥玛帝国皇家医学院的“科班生”。
　　顿了顿，他又道：“毕竟您是施法者序列，您那一手‘治愈术’才让我这种只懂得动刀子的外科医生无比羡慕呢...”
　　单说外科手术技巧，他确实并不比帕莎差多少。
　　但是帕莎是走的“圣职”这种施法者线路的奶妈，外科手术不精通也正常。
　　她能释放治愈法术，那是能让人伤口肉眼可见的愈合的神奇超凡力量。
　　两个医疗系的分支各有各的优势，一个由外至内，一个由内至外，不能说谁更高一筹。
　　听到这话，帕莎也露出了和善的笑容。
　　谦虚的强者，总能得到人的尊敬。
　　......
　　那些“山羚团”的轻伤员们本来就在帮两个医生打下手，现在听着二人这番交谈，他们也纷纷插口议论了起来。
　　“雷恩医生肯定很厉害啊，毕竟他是伯爵夫人的是私人医生嘛...”
　　“是啊，雷恩医生还是我见过最能打的外科医生！”
　　“真没想到啊，雷恩医生不仅仅医术厉害，战斗技巧也让我们这些常年在荒野上行走的猎荒者汗颜啊...”
　　“那机械臂的总量看上去可不轻，雷恩医生的力量，可真的很惊人呢...”
　　“...”
　　众人丝毫不掩饰他们的赞美和感激，纷纷朝着雷恩投来了友好的笑容。
　　这一场兽潮，众人并肩作战，同生共死，关系也突然拉近了很多。
　　而且，医生本来就自带“友善光环”的职业。
　　原本伤员众多，就帕莎一人之力，怕是魔力耗尽都治疗不完，或许还会有人因此死掉。但现在多了雷恩这个外科医生，所有人都得到了及时救治。
　　这份救命之恩，众人都看在眼里。
　　这时候，团长巴特也走了过来，他看着篝火旁的雷恩和山姆两人，郑重其事地说道：“山姆先生，雷恩医生...以后你们两位永远是我们‘山羚团’的朋友！”

第五十章 捡蘑菇捡到的野人（求推荐票）
　　众人忙碌着清理站场，治疗伤员。
　　后半夜，森林里的动静也渐渐消失了，暴躁的魔兽们像是突然恢复了理智悄然藏入了密林深处。
　　篝火旁，忙碌了大半夜的众人终于有了喘息的时间，横七竖八地倒地休息。
　　临近清晨，天边渐渐亮起了青色。
　　谁都没留意到，虎背熊腰的厨娘苏珊大妈扛着一个穿着兽皮的“野蛮人”从森林里走了回来。她悄然走进入了钢铁小屋，把那个昏迷的人丢在了地上。
　　屋里，卡诺莎不知是没睡还是早起了，早已穿戴整齐。
　　她瞥了一眼眼前这个棕色皮肤的野人，美眸中露出了一抹意料之中的神色，淡淡地问道：“调查清楚了么？”
　　“嗯。”
　　苏珊大妈点了头，道：“属下循着动静去查探，兽潮的起因是因为‘灰烬之森’的野蛮人在截杀另外一拨人。双方死伤都很惨重，战线拉了很长。从尸体上的装备分析来看，被追杀的那一拨人应该是奥玛皇室秘谍组织‘黑水台’的人。”
　　闻言，卡诺莎俏脸上露出了一抹狐疑，自语道：“黑水台？他们怎么会把手伸到光辉之城这边来了...”
　　而这时候，苏珊大妈又指了指地上的兽皮野人，说道：“属下循着魔法波动源头，找到了这个还活着的‘野蛮人’。那里有一处临时布置的魔法祭坛，她看上去像是被魔法反噬了，昏迷不醒。而且，她身上的图腾很特别...属下便把她带回来了。”
　　她继续说道：“刚才管家老头用秘术窥探了一下，得到她情绪中有‘追杀’、‘重要的东西’、‘找回’几种情绪...属下猜测，应该是黑水台的人掠夺道了野人的什么重要物品，然后他们才追了过来。”
　　“这样啊...”
　　卡诺眸子一转，又问道：“这些野人怎么过来的？”
　　苏珊：“森林里发现了大型猛禽的气息和羽毛。他们应该是乘坐雪雕，直接从‘阿尔科隆’雪山上飞越过来的。”
　　卡诺莎绣眉微微一挑，思忖道：“直接飞跃雪山的风险很大，毕竟山顶可是那头恶龙的地盘。看样子真的丢了很重要的东西，这些野人才会不顾危险从天上飞过来。”
　　沉吟了半晌，她又问道：“兽潮的原因呢？野人部落有高阶祭司过来了？”
　　“原因不明。但应该不是高阶野蛮人祭司。”
　　苏珊摇了摇头：“高阶野人祭司若从空中过来，那恶龙很容易被惊动，光辉之城的法师们也肯定会发现...属下猜测兽潮可能是某种秘法祭献而成。”
　　卡诺莎：“你猜测是这个小野蛮人？”
　　苏珊：“可行性很大。”
　　卡诺莎眸光一转，若有所思地点了点头：“嗯，知道了。”
　　苏珊又问道：“会长，那怎么处理这个野蛮人？”
　　话外的意思是，如果没用了，要不要顺手解决了。
　　“暂时留着吧，兴许还能有意外收获呢...”
　　卡诺莎想了想，又道：“毕竟，野蛮人是不会抛弃同伴的。”
　　“知道了，会长。”
　　苏珊点点头，转身准备离开。
　　这时候，卡诺莎像是想到了什么，又道：“对了，帮我把山姆叫进来。”
　　.......
　　不多时，山姆大叔也走进了小屋，一脸恭敬地听着卡诺莎交代着什么。
　　片刻后，他接过了那个缎纹精美的纯银匣子，面露惊愕道：“会长，您真的决定把这门秘术交给他了？”
　　也不知道听到了什么命令，让这位憨厚的大叔露出了一脸为难，似乎这事儿关系重大。
　　卡诺莎不以为意，反问了一句：“他的武道天赋你觉得如何？”
　　“呃...至少，我未曾见过谁有这般妖孽的学习能力。即便是两大帝国的那些声名远播的武道天才，也差了很多。”
　　山姆也没否认，自然想到了昨夜发生的那一幕。
　　转脸，他依旧有些为难，“可是...他毕竟是长公主身边的人，会不会不妥。而且，总会长那边...”
　　卡诺莎一脸我意已决的表情，摆了摆手道：“你去做就好了。老头子那边你就暂时别说，以后我找机会亲自给他说。”
　　“哦。”
　　山姆听着脸皮一抽，弱弱地看了看自家会长，想说些什么，忍忍又憋在了嘴里。
　　......
　　一夜修整。
　　阳光洒落大地，森林里的浓雾渐渐散去，能见度也渐渐提高。营地附近一片狼藉，巨木横七竖八倒了满地，到处都残留着炮火硝烟的气息。
　　而一大清早，雷恩就被卡诺莎叫到了房间里。
　　“夫人，您找我？”
　　雷恩以为这位伯爵夫人肯定是要好奇昨晚他那个“铁山靠”的情况。
　　可没想到这位夫人一句没提，反而指着的屋子里多出来的一个昏迷的陌生人，说道：“早上苏珊在森林里采蘑菇捡到了一个野蛮人。估计和昨晚的兽潮有关系，你看看能不能治好她。”
　　“野蛮人？”
　　雷恩也露出了好奇。
　　至于卡诺莎说的，苏珊大妈捡蘑菇一样“捡到”了一个野人的说法，他也没多问。
　　两人都不喜欢探究对方的秘密，这也是他们能聊得来的最重要原因之一。
　　地上这个“男孩”一头浓密粟黄色短发，看上去眉清目秀，略带一抹稚嫩，目测应该年纪不大。他整个人身体很清瘦，皮肤棕黄偏暗，看上去有点像是长期营养不良。
　　他脸上还有红白矿物颜料涂抹的倒三角图腾，身上还披着一张宽大的兽皮，针线都很粗糙，有点像是罩着一块大麻袋。
　　这形象，倒是和雷恩前世那些原始部落的人类差不多。
　　“这就是‘灰烬之森’的野蛮人？”
　　雷恩好奇地问了一句，就俯下身去开始检查。
　　没有血迹，看上去就没有明显外伤；
　　捏了捏骨四肢骨头，嗯...没有骨折。
　　按了按胸腔，肋骨也完好...咦，怎么有点软软的？这野人的胸肌好像不是很发达呀。
　　然后，雷恩顺势摸到了腹腔，髋关节，直到耻骨联合附近，他才发觉了异样。
　　“不对啊...”
　　终于，他发现自己为什么觉得不对劲了。
　　一般男性，耻骨附近不应该有凸起么？
　　“卧槽...木有小JJ的！这...这是个小姑娘？！”
　　雷恩一脸见鬼的表情，原来他以为的小男孩，居然是个小姑娘？
　　一旁的卡诺莎仿佛早就知道了这个情况，故意没说。她看着像是被电了一下突然缩手的雷恩，眉角露出了一丝坏坏的笑意。
　　“你好好检查吧...能救活就试着救一下，不能也没关系。我先出去透透气...”
　　这位美貌的伯爵夫人笑呵呵的出了门，像是心情不错。
　　“还真是个女孩子啊...”
　　雷恩反应了过来，脸上也没了异色。刚才是被看了笑话，这才有点尴尬，毕竟自己是个医生，这种检查也再正常不过。
　　然后他翻看了这个野人姑娘的眼皮，检查了一下她的内息。
　　很快，他就从智脑的庞大知识储备库中找到了相应症状的描述和处置之法。
　　“深度昏迷、舌苔发黑、瞳孔涣散、内息紊乱、皮肤有魔力烧灼的痕迹..这些症状，应该是魔法反噬了。”
　　雷恩皱着眉头，显然这伤势已经超出了他这个学徒能治疗的程度。
　　“魔法反噬”属于比较高级的医疗知识领域，一般正式医生才会接触这些。
　　换外面的修女帕莎，让她来应付起来或许会更得心应手。
　　但那位夫人叫了自己来，显然是不愿意旁人接手。听她的意思是，能治就治，治死了也没什么关系似的。
　　雷恩也没什么压力，嘴里嘀咕道：“看来，只能先给她喂两支‘驱魔药水’看看情况了...”
　　他自己没能力解决，只能靠皮西斯和莫林男爵留下的成品药剂。
　　“驱魔药水”是一种常规驱除恢复负面状态的药剂，对付癔症、神经紊乱、幻术、魔力反噬都有一定效用。
　　想想，他掰开了她的嘴，灌入了一支药剂。
　　呃...这野人姑娘皮肤虽然黑了点，但牙齿还是很白，也没有预想中的与兽为伍的怪味。
　　雷恩觉得，这和普通人类似乎也没什么区别。

第五十一章 糟老头子坏得很
　　现在雷恩他们的队伍位置正好处在这条山路的中段，无论是退回“闪金岗哨”，还是继续朝着的“光辉之城”前进，路程都差不多。
　　那位美丽的伯爵夫人没有打算取消行程返回的打算，队伍便继续前行。
　　所幸昨夜的兽潮虽然导致“山羚团”的队员们大都挂了彩，但除了两个重伤员，几乎都行走无碍。
　　......
　　早餐是一顿丰盛的烤肉，熊肉和魔狼肉烤了满满几个大铁架子。
　　众人吃的油光满面，开始了新的一天行程。
　　而那个昏迷野人姑娘，则被捆着吊在蜘蛛机车上，晃悠悠地像是鱼线上勾着的鱼饵。
　　雷恩听山姆大叔说，“灰烬之森”的野蛮人对人类有非常大的敌意，稍有不慎就有致命危险，捆住他们是最好的选择。
　　听到这说法，雷恩倒也觉得合理，对付侵略者，人家能有好态度才怪。
　　队伍行走在奇崎岖的山路上，一路都可以看到魔兽凌乱的脚印。昨夜的“兽潮”在森林里留下了像是山洪掠过后的一片狼藉。
　　雷恩和山姆大叔跟在蜘蛛机械车后，以便能第一时间保护车里的伯爵夫人。
　　也不知道是不是错觉，雷恩总觉得山姆一大早看自己的眼神就变得有些怪怪的。
　　这不，少言少语的山姆居然主动靠了过来，搭起讪来。
　　他一开口，自然问的是昨晚战斗的事儿，夸张的赞扬道：“噢...雷恩医生，你很厉害啊！居然两天时间就把‘铁山靠’练到了初窥门径了。你的武道天赋真是太让人吃惊了...”
　　“我也没大叔说的那么厉害...”
　　听到这话，雷恩谦虚了一下，回应了早就准备好的说辞：“昨晚情势危急，我根本不知道怎么，突然就觉得悟透了，撞出了那一下。纯属巧合啦...”
　　这话倒也没什么毛病。
　　如果山姆不是全程关注着整个战场，他还真就信了。
　　人在应激反应下确实可能会做出一些超出本身实力的发挥。但昨晚那情况，他看着雷恩全程都没慌乱过。那应对自如的沉着样子，你给我说是应激反应？
　　“哈哈，反正也是很厉害啦...”
　　山姆脸上流露着浮夸的笑意，他也没多细究，又扯了几句没用的客套话。
　　雷恩听着，总觉得这大叔哪儿怪怪的。
　　这时候，山姆才像是突然想起了什么，看着雷恩说道：“雷恩医生，你之前不是问我，是否有能兼顾格斗家两个序列分支【气功师】和【武道家】优势的可能么？”
　　雷恩听得有些懵，不知道他突然这个干嘛，疑惑道：“是啊。您不是说不能么？”
　　“嘿嘿...”
　　山姆大叔挠了挠后脑勺，有些不好意思道：“我之前说的那个‘不可能’，是针对普通人来说。但如果是武道天才的话，其实是有可能的。”
　　“哈？”
　　雷恩隐隐觉得他这话似有所指。
　　难道他说的武道天才，就是自己？
　　哪有什么天才...只不过是“智脑”的梦境，让他有了更多的苦修时间罢了。
　　果不然，山姆大叔又解释道：“其实，【气功师】和【武道家】两个序列分歧最大本质区别，是在于肌肉和斗气量上。”
　　顿了顿，他继续说道：“但如果有一个【气功师】序列的超凡者，能将肌肉力量练到比【格斗家】序列更强，达到大概1.5倍以上的时候。他就能同时兼顾爆发、技巧、和持久多方面的优势...”
　　“啊，这怎么可能？”
　　雷恩越听越觉得懵了。
　　他不是没幻想过这种可能，但实际是不可能出现的。
　　他又问道：“您之前不是说，【气功师】序列的魔药并不侧重绝对肌力增长，觉醒的力量再怎么夸张，也绝对不可能比同品质的【格斗家】魔药强，还何况1.5倍的程度啊...”
　　“对，我说过这话。”
　　山姆大叔顿了一瞬，神神秘秘地卖了个关子，然后又道：“但我也说过，魔药只是个开始。”
　　雷恩想到了什么，猜到：“您的意思是...还有其他方法？”
　　“嗯。”
　　山姆点了点头，双眸一转，又说道：“除了魔药能增长人体属性，超凡者还能通过修炼来增强力量。比如...某种炼体的秘法。”
　　“炼体秘法？”
　　雷恩倒是有所耳闻，可从来没接触过。
　　秘法一类的功法，就像是高品质魔药配方，一般都掌握在顶级贵族和顶尖超凡手里。
　　当初“鼬鼠团”，也就听说团长奎恩会修炼了一种增长敏捷的秘法，这才让他身如鬼魅，身体能爆发出远超同阶一大截的速度。
　　说到这里，他也突然明白了，一脸惊奇地盯着山姆，问道：“大叔...你不会是说，您知道增长力量的炼体秘法吧？”
　　“其实...是我家传了一种炼体秘法。”
　　山姆大概是因为编故事有些心虚，表情略显古怪：“昨晚我之所以能有用硬抗那头三阶爆裂魔熊的力量，其实就是因为那个秘法。”
　　说着，他心里补充了一句：是才怪。
　　反正他也觉得雷恩现在的境界是看不出什么毛病，怎么吹都是自己有理。
　　“哦，原来如此啊...”
　　这一说，雷恩果然觉得很合理。
　　如果不是什么秘法，身为三阶【猎魔人】的山姆凭什么能和号称力量专长的“爆裂魔熊”角力，还胜了。
　　但这种秘法一般都是不传之秘，即便谁修炼了，也不会对外人提及。
　　雷恩猜测到：现在这大叔说出来，难道是看自己是所谓的“武道天才”，心生了收徒之意？
　　他看着山姆，眼中隐隐有些期待，“山姆大叔，您这是...”
　　山姆微微一笑，说出了他期待的那句话，“昨晚我见你武道天赋极佳，所以想吧这门秘法传授给你。”
　　雷恩吞了吞口水，有种被金砖砸中脑袋的感觉：“啊...”
　　山姆话锋一转，又解释道：“之前没给你说，是因为我这门秘法修炼‘非常困难’。普通人根本不可能入门，非武道天赋绝佳之辈，学了也没半点用处。”
　　雷恩突然感觉有些怪怪的，山姆大叔这不是在自夸么...
　　这大叔既然会这门家传秘法，也就说他自己其实也是“天赋绝佳之辈”？
　　山姆大叔被这眼神盯着有些不自在，也领会了那个调侃的意味，便如实说道：“你别用这眼神看我...我武道天赋也就平平无奇的。”
　　“...”
　　雷恩翻了翻白眼，幽幽地说道：“山姆大叔，我觉得你怕是对‘平平无奇’这个词有什么误解...”
　　之前还说你“武技平平”，结果无伤地单杀了三阶爆裂魔熊。
　　现在又说“天赋平平无奇”？
　　我信你个鬼，糟老头子坏得很...

第五十二章 史诗级功法
　　雷恩那欠揍的眼神，看得山姆有些不自在。
　　这大叔露出了他标志性的憨厚笑容，也没多解释了，直接道：“我看你武道天赋极佳，所以我打算把这秘法交给你。你学不学？”
　　“学！”
　　雷恩听着，眼中放光，一口应下。
　　送上门的好事儿，他这么可能拒绝。
　　山姆也没啰嗦，神神秘秘地拿出了一个看上去很精美的银匣子，郑重其事道：“这就是我家传的‘炼体秘法’。如果你能学会，就当送给你了。”
　　真给了啊！
　　雷恩有种突然中了彩票的强烈惊喜。他接过匣子，愣了一瞬，又像是突然明悟了什么，嚷嚷着就要行拜师礼。
　　“师父在上，受徒儿...”
　　这种大高手抛出了橄榄枝，自己还不抱紧了，不是傻么？
　　山姆却眼疾手快地一把拦住了他，瘪嘴道：“我就送你一本功法，可没打算收你当徒弟。”
　　原本收这么一个天赋极佳的弟子他也愿意，可眼前的雷恩却是万万不能。
　　不说长公主那层关系，就是自家会长这不清不楚的情况...倒时候万一真有个啥，自己这辈分怎么算？
　　他可不敢托大。
　　“啊？”
　　突然抱住的金大腿滑了，雷恩反倒一愣。
　　难不成自己误会了？
　　可是...这秘法都送了，山姆大叔干嘛不收自己当弟子呢？
　　又或许...这就是一本烂大街的秘法？送了就送了？
　　想到这里，他本能地就想打开这个银匣子瞧个究竟。
　　“慢着！”
　　见状，一旁的山姆脸色猛地一变，按在了银匣上，连忙制止道：“这秘法是特殊材质记录的，打开只能看一次。你自己找个僻静的地方好好看，别浪费机会了...”
　　“一次性的秘本？”
　　雷恩听着满头雾水。
　　不就一本秘籍么，搞得这么神秘？
　　他突然觉得这山姆大叔不正经，是不是想恶搞自己？
　　雷恩眼中的惊喜立刻变成了戏谑，便试探着问道：“山姆大叔，你给我的功法是什么品阶的啊？”
　　功法不像是魔药一样，有准确的数据划分品质，界限也很模糊。
　　但人们为了区分功法的好坏，还是喜欢给套一个黑铁、白银、黄金、传奇的品质等级。
　　一般说来，烂大街的就叫“黑铁”；稀有一点的就是“白银”；高手和大贵族手里很值钱的秘法叫“黄金”；而因为传奇猎魔人成名的绝世功法，就叫“传奇品质”。
　　可山姆想了想，却说出了一个完全没听过的品阶，道：“这个呢...它是‘史诗品质’的。因为，它是我先祖在某个古遗迹中发现的，这是在古文明历史和神话诗歌中存在的炼体秘法。”
　　“史诗品质？”
　　听到这种超出了自己知识范畴的说法，雷恩越发觉得好像要被坑。
　　原本是有种金砖在手的激动，可现在，他却有种感觉拿到一张，超出了正常范围面额的“天地银行钞票”的感觉。
　　饼画得太大，就觉得不真实。
　　可他又很疑惑，山姆这种老实巴交的性格，不像是开玩笑的人。
　　但接下来，这大叔又说了一句很不靠谱的话：“这个秘法要是入门小成，你就有同阶【武道家】两倍左右的力量。若是你天赋卓越，甚至可能三五倍...以至于达到‘以力破万法’的怪力之境！”
　　“...”
　　雷恩听着眼皮跳的厉害。
　　这家伙，吹得过头了吧？
　　格斗序列的【武道家】本来就是侧重锤炼力量的超凡职业，比这还高几倍的力量，还不一拳一个小朋友？
　　会不会后期变成秃子，打谁都那怪力一拳解决...
　　毕竟对方是好意，虽然觉得不太靠谱，雷恩也勉为其难收下了银匣子：“哦，那我晚点找个有空的时候自己看吧。”
　　山姆笑着点了点头，像是送出去了个烫手山芋，终于松了一口气：“嗯。”
　　让他一个老实人来演戏，果然很勉强啊。
　　说完，他像是故意避嫌一样，大步朝前，走到了队伍前列，“我去前面探探路，你就在这里保护夫人吧。”
　　“...”
　　留下一脸错愕的雷恩，风中凌乱着。
　　.......
　　不多时，团队寻了一处开阔的地方中途休息。
　　雷恩想打开那个匣子看，却再次被山姆告诫了一遍要隐秘。他便又寻了一个避开众人目光偏僻的角落，这才打开了这个他觉得是个“玩笑”的盒子。
　　如他所料，里面是一册典籍，薄薄的几十页。
　　“咦...居然没有文字？”
　　雷恩晃眼一看，以为自己看到的的那种简绘本的连环画，连名字都没有。
　　不，是一个字的描述都没有。
　　这“秘法”的第一页，就是一个凶神恶煞的怪人，看着有点是前世像是某些寺庙壁画上的恶像罗刹。面目凶煞，嘴上还有两颗巨大的獠牙，怎么看都有一股子逼人煞气。这怪人浑身金漆浇筑，看上去宛如魔神一般，给人一种无坚不摧、金刚不败的强烈视觉冲击感。
　　而且，神奇的是...
　　雷恩看到这第一页纸，居然就有种目光挪不开的感觉。
　　“这...什么情况！”
　　越是定睛一看，这一张平面画，就渐渐变成了3D立体的投影。
　　不知不觉中，他竟然看着那金身怪人以一种奇怪的韵律动了起来。它像是做着某种古瑜伽的奇怪动作，足足变幻了三十六次，一共三十六个不同的动作。
　　动作很慢，诡异得像是人肢体不受关节限制，做出了一个个让人匪夷所思的扭曲形态。
　　而定睛一看，每动一下，那金色怪人身上的肌肉就像是活了过来，鼓动如龙。每变化一个动作，他浑身肌肉像是分成了丝线，一根根清晰地展现在了雷恩眼前。
　　不仅仅是动作，像是X光片一样，么脏骨骼也一清二楚。淡蓝色的斗气流动清晰可见，不是顺着经脉，而是流入了肌肉中。
　　不知不觉，三十六页已经翻看完毕。
　　雷恩的脑海中，那三十六副动态图就像是刻印在了脑子里一般，挥之不去。
　　让人不自觉地想跟着去练习。
　　可是！
　　“咔嚓”一声！
　　雷恩学着那第一个动作，就像是老大爷突然劈了叉，老腰差点都没给他掰折了。
　　“这...这图中动作对肌肉的控制程度，堪称恐怖！”
　　回过神来，雷恩也瞬间明白了他做不那个动作的原因。
　　想要完成那种程度，肌肉的韧性，神经对肌肉的募集能力，都要达到一个堪称恐怖的程度。
　　这些动作对于普通人来说...根本就是反人类动作！
　　......
　　雷恩还没来得及回味典籍中的类容，下一瞬，异状又发生了。
　　“咦...这纸居然烧起来了？”
　　他刚还想再翻一番，回看一遍。可不曾想，手中典籍居然无火自燃了起来，转眼就烧了个一干二净。
　　这有点像是前世的魔术纸，眨眼盒子里就空无一物了。
　　雷恩看着眼皮一跳：“怪不得山姆大叔叫我认真看，原来还有这门道...难不成真的是什么‘史诗级’的炼体功法，否则干嘛弄这么神秘？”
　　不过，典籍虽然烧了，可那些图案内容确实都记了下来。
　　略微一品味，这炼体功法的原理，他也瞬间就明白了。
　　“怪不得山姆会说着功法修炼十分困难...原来是因为这个！”
　　雷恩不得不承认，这功法练成了，确实如山姆所说，能有非同寻常的怪力。
　　可关键是...这玩意感觉普通人根本练不成啊！
　　超凡者通过冥想打坐让身体吸收天地间的元素能量变成“基因源力”。而这些力量会汇聚在经脉中形成气海，等你感到气海中“气满自溢”的程度，也就是可以突破二阶基因锁的时候。
　　这就是超凡进阶的硬性条件之一。
　　一般超凡者心怕有半点浪费，影响境界提升，会很小心地让源力在经脉中流转，直接汇入气海。
　　可这功法却另辟蹊径，走了“以气养肌肉”的路子。
　　而这炼体法的原理，就是让人辛辛苦苦练出来的“基因源力”不汇聚经脉，而是在肌肉里过一遍，滋润肌肉后，再汇聚气海。
　　两者有什么区别呢...
　　就像是一水库的水，开闸流到河里，瞬间就能让水位涨高一大截。
　　而你却要用另外一种方式，让它变成雨，下满整个大地，再汇聚到河中。
　　虽然雨水总量没变，但雨水经过大面积的泥地，滋润了大地，怎么都会“损耗”一部分，甚至说流到河里已经完全没有了。
　　练习这种秘法会让土壤（肌肉）更肥沃，但超凡境界提升会极慢，甚至毫无寸进！
　　当然，这一切还是建立在一个非常苛刻的前提之下！
　　那就是你得先入门，学会那控制每一根肌纤维去完成的三十六个古怪动作！
　　人体肌肉六百多块，肌纤维数量超过了六十亿根，控制得越多，被源力滋润的就越多，力量就越大...
　　就是这到门槛，一般人怕是十年八年都入不了门！
　　.......
　　“我有‘智脑’，在梦境中练习肌肉控制，学会那三六十个动作也只是时间问题...可好不容易冥想一天才产生一点源力，就拿去滋润肌肉了，进阶怎么办？”
　　雷恩眉头紧皱，他突然这炼体功法有点鸡肋的感觉。
　　除非他有大量的基因源力够这秘法挥霍，否则根本不实用啊。
　　这炼体秘法小成，理论上倒是他能拥有比同阶超凡数倍的力量，再配合【缝尸匠】的魔药增幅，确实力量会夸张到一定程度。
　　可境界不能提升，一直待在【觉醒者】这种菜鸡阶段，同阶无敌又有什么用？不还是低阶超凡菜鸡？
　　那点力量提升，远不如突破基因锁带来的全方位增幅效益高。
　　雷恩突然有些想吐槽：“山姆大叔送这门功法给我，也太看得起我了吧...”
　　这确实是一门非常强悍的秘法，可...无从下嘴啊！

第五十三章 听不懂就当你夸我帅了
　　这份被雷恩命名为【大力神诀】的炼体功法缺陷很大。
　　越到后期，他能控制的肌肉数量多了之后，就需要越多的基因源力去滋润刺激每一条肌纤维。
　　而且众所周知，肌肉没有持续外力刺激就会萎缩，肌力、肌耐力什么的也会下降，这也是运动员需要大量训练保持肌肉状态的最重要原因。
　　雷恩一旦选择练习这门炼体秘法，就需要持续不断地运转源力去滋润肌肉，需要的基因源力也如滚雪球一般不断叠加。
　　那种堪称恐怖的消耗，哪怕是修炼再高阶的源力呼吸法，都弥补不了这个巨大的赤字。
　　【大力神诀】会直接影响超凡境界提升，而基因链不能突破，就吸收不了更多元素之力产生基因源力；没有更多基因源力，就没法刺激更多力量增长...这是个死循环。
　　哦，理论上还有一种选择。
　　那就是直接拿魔兽魔核吸收源力！
　　魔兽体内可能会凝结晶核储存基因源力，这是一种超凡者可以直接吸收的纯净源力。
　　就像是雷恩他们昨夜击杀的魔兽，都有几率产出蓄积魔力的晶核。
　　品阶越高的魔兽，产生魔核的几率越高。
　　一颗一阶魔兽晶核，冥想吸收只需要一刻钟，但却抵得过雷恩现在几天自然冥想呼吸积攒的基因源力！
　　但这方法几乎不现实，因为魔核出现的概率太小。
　　雷恩他们队伍昨夜杀了超过一百头魔兽，也仅仅那头二阶的狼王颅腔内发现了一颗魔核，连三阶的爆裂棕熊都没有。
　　也因为出产几率小，魔核市面价格居高不下，还供不应求。
　　魔药、炼金术、魔法卷轴，都有大量的魔核需求。
　　市面上几乎九成以上的魔核资源，都垄断在大型商会和顶级贵族手里。即便是雷恩有钱想买，也根本不可能买到大量的魔核。
　　何况，他现在别看发了两笔横财，可真要想用这个法子修炼，他那点积蓄还不够十天半月挥霍。
　　谁真要是奢侈到拿魔核修炼功法，大概分分钟钟花费几个亿那种。
　　估计...像是那位伯爵夫人的财力，恐怕都支撑不起这种消耗。
　　.......
　　修整结束，队伍继续在山路上前行。
　　雷恩学了山姆大叔给的炼体功法，却有更有种心痒痒的感觉。
　　明明这是一门绝对算得上“史诗级”的超级炼体秘法，可偏偏练也不行，不练又觉得过错了机缘。
　　想想，他找到了山姆，想要问他是否有好办法解决这个问题。
　　雷恩追到了山姆身边，喊了一声：“山姆大叔。”
　　山姆看了他一眼，笑着道：“这么了？那秘法记下了没？”
　　“记倒是记下来了，可是...那秘法修炼方法实在太过苛刻了。”
　　雷恩瘪了瘪嘴，如实说道。即便他没记得，“智脑”也会帮他记下来。
　　他转脸又问道：“大叔，您修行到了什么程度啊？”
　　“我？这个...”
　　山姆眼皮一抽，略显尴尬，说道：“我都说了，我资质不行，所以就...懂一点皮毛吧。”
　　“啊？连您都只学了一点皮毛？”
　　雷恩脸色变得有些难看。
　　他不是没想过这种打算，把【大力神诀】拿来当辅助功法，而不是主修。
　　平时，他就正常提升超凡进阶，这练练秘法也就浅尝辄止，可这结局也就导致真的只是一两成左右的小幅度增长...
　　这和把它当主修功法练，小成就能有同阶两倍力量的效果根本无法相提并论。
　　那就真的是鸡肋了，换做市面上很多普通的锻体秘法，估计也能达到这个效果。
　　这有点暴殄天物。
　　“对啊，这功法对资质的要求太高。这不，看你武道天赋卓绝，才送你的咯。”
　　山姆似乎猜到了他的想法，不以为意地笑道：“你也别太着急，我这家传秘法吃灰百年都没人练到大成，你一时半会儿弄不明白也正常。超凡之路，除了资源，很多时候还讲究‘机缘’二字的。”
　　他自然没练过，但却知道这秘法的难度。
　　即便是那位会长大人，也只是想试一试。发现个好苗子便浇浇水，并不确定雷恩一定能走这条路。
　　听到这话，雷恩心都凉了半截，道：“您的意思是...你也没有好的法子能解决秘法修炼的问题？”
　　山姆耸了耸肩：“是啊！”
　　“...”
　　雷恩彻底无奈了。
　　既然山姆这种大高手都如此说，看来暂时真的没戏了。
　　想练这门功法...入门难啊。
　　.......
　　不过，雷恩心态也算不错，反正都是白送的东西，纠结了一阵，也就没再惦记着。
　　走着走着，他突然却发现，那个被吊在蜘蛛车上野蛮人小姑娘居然苏醒了。
　　“咦...看来是那两支‘驱魔药剂’起作用了。”
　　想了想，雷恩大步走了过去。
　　那野人姑娘刚一苏醒，看着自己被俘虏了，她就像是一头被陷阱困住的猎豹，疯狂地挣扎着想逃脱。但她被兽筋绳绑的结结实实，脖子上还套了个禁魔项圈，根本不可能挣脱开。
　　直到她把好不容易恢复的一点体力消耗完，这才消停了下来。
　　她瞧着雷恩这个可恶的侵略者走了过去，目光冷的像是能杀人，歇斯底里地吼道：“&*%ф%￥ё￥...”
　　咕噜呱啦，发音听起来有点像是前世的印第安语。
　　雷恩没听明白，但估摸着是问候自己亲戚，又或者是咒骂“该死的侵略者”一类的嘲讽术语。
　　听不懂，我就全当你在夸我帅好了。
　　雷恩这般想着。
　　可“智脑”的提示，也在这一刻响了起来。
　　【叮！发现未知语言，系统正在收录解析...】
　　“智脑”可是二十一世纪末最伟大的科技发明，绝对不是什么人工智障。
　　它在语言学习上有着非常强大的计算能力。
　　就刚才那个野蛮人姑娘骂出的那一段话，它就能清楚地将这门全新语言解析开来。
　　拆分，语境分析，定义含义..
　　前缀，后缀，主/副词...
　　拟声，拟象，音节...
　　越是原始的文明，语言体系就越简单。因为他们不需要创造太多的词汇，去表达太复杂的东西。
　　“智脑”拥有非常完善的分析系统，只要有足够多的样本数据，那么雷恩也就能跟着快速掌握这门位置语言。
　　......
　　虽然知道对方听不懂，可雷恩为了让野蛮人姑娘多说话，打了招呼道：“你好，我叫雷恩，是一名医生，来替你检查伤势。”
　　他尽量让自己看上去没有什么敌意，伸手想检查一下她的恢复如何，是否还需要其他治疗。
　　“&*%ф%￥ё￥...”
　　又是噼里啪啦几句听不懂，但估计还是在夸他帅的词汇。
　　显然，对方不领情。
　　这野蛮人小姑娘虽然全身都被捆住了了，吊在半空中也无法借力，可她依旧凶得像是头奶凶奶凶的小老虎。瞧着雷恩的手伸了过来，她咧着一口大白牙就咬了过来。
　　“咔咔”一声脆响，小姑娘牙口不错。
　　可雷恩用的是装载有机械臂的右手...
　　人类的咬合力再惊人，自然也比不过疾风魔狼什么的。
　　即便没咬动，这也不妨碍她咬着不松嘴，又怒又气，腮帮子鼓鼓的。像极了一只咬着猎物不松口傻乌龟。
　　正好，唯一有点威胁的牙齿被铁手限制住了，雷恩也不客气，左手顺势一把捏着她的脸蛋，检查了一下瞳孔状态和内息。
　　反复捏了捏，
　　嗯...脸蛋软软糯糯的，手感还不错，看上去她状态良好。
　　雷恩怕强行抽出铁手崩了野人姑娘的牙，只能屈指在她额头上崩了一下。
　　没收力，嘭的一声像是崩了个西瓜。
　　果不然，她吃疼松口，疼的留下了屈辱的眼泪。
　　这一下，更是恶狠狠地盯着雷恩，嘴里还发出像是兽吼一般的低沉声音，全然像是一头戒备着时刻准备咬断猎物的母豹子。
　　她的眸光里，让人看到了浓浓的仇恨。
　　雷恩也没在意，恶人就恶人了。
　　反正...那位夫人留下这个野蛮人，大概没觉得她能活多久。
　　想了想，他还是拿出了一块早上烤的狼肉，递到了她的嘴边。
　　一声冷哼。
　　这语气词，雷恩倒是听懂了。
　　野人姑娘把头别了过去，意料之中。

第五十四章 给皇帝带了绿帽子的男人（求推荐）
　　就这样，队伍还在继续前行。
　　雷恩一边走，一边逗一逗这个野蛮人姑娘，让她多说些话，也给“智脑”的翻译多收集一些素材。
　　不多时，“山羚猎荒团”在队伍前面开路的猎人传来了消息。
　　“团长，前方发现了很多尸体！”
　　意料之中的情况，队伍没有停下来，而是继续前行。
　　约莫走了一里路，就看到了山路旁的一个满目疮痍的野外营地。篝火还冒着袅袅青烟，四周尸骸遍地。
　　很显然，这是昨晚遇到“兽潮”的另外一拨人，约莫五十人的样子。
　　看着四周那些密集的弹孔和炮坑，昨夜这里也进行了一场激烈的战斗。
　　可惜，他们就没雷恩他们那么好运了，兽潮直接摧毁了营地，杀光了所有人。看伤口，有点像是虎豹一类的魔兽。
　　“团长，这好像是‘塔林猎荒团’的人...”
　　“可惜了，盖伦团长可是三阶强者，没想到居然死在了这里。”
　　“他们可是走这条路走了几年的老猎荒团了，没想到却栽在这趟。”
　　“哎，是啊，谁能想到会遇到‘兽潮’呢...”
　　“...”
　　虽然魔兽撕咬烂了绝大部分尸体，可这个猎荒团的成员佩戴的团徽让人识别出了他们的身份。
　　作为同行，巴特这些猎荒者也都唏嘘不已。
　　想着，昨夜若不是山姆大叔大发神威逆转了战局，估计他们的结局也是如此。
　　还有路程要赶，便没多耽搁。
　　他们快速收拾了战场，把尸体堆起来烧了，也算没有曝尸荒野。
　　至于尸体身上那些随行装备，他们也收了起来，算是答谢替人收尸的酬劳。这是流传在猎荒团之间的一个不成文规定。
　　.......
　　遇到了第一处被毁灭的营地，就会有第二处。
　　雷恩他们惊讶地发现，昨夜的兽潮，似乎除了他们，没有一个活口。
　　那些兽群似乎受到了的某种“指示”，要杀掉一切的人类。丛林深处跑来了很多高阶的魔兽。
　　这次“兽潮”出现的很离奇。
　　至少巴特他们这些老猎荒者说，没听说过最近几十年这条路上出现过这么大规模的兽潮。
　　而但早上苏珊大妈去森林里采蘑菇捡到了一个野人姑娘，雷恩就猜到这可能和“灰烬之森”的野蛮人族有关。
　　之前得到的情报里说，那些野人祭司就擅长驯兽驱兽。
　　这样一想，也让雷恩对那个吊着的野人姑娘更感兴趣了。
　　可走这走着，他们又发现一处异常的“死亡现场”。
　　路边不远处的森林里，有战斗的痕迹。这不只是超凡者和魔兽的战斗，还有人与人之间的生死搏杀！
　　除了几个看上去装备精良的人类尸体，雷恩也看到了几句皮肤黝黑的尸体。他们穿着兽皮衣服，体表绘制的图腾让人很容易就分辨出了他们的身份——野蛮人。
　　野蛮人尸体有男有女，男的虽然体型魁梧，身高超过了两米，可面容看上去也很稚嫩，也就十三四岁的样子。
　　见到这一幕，雷恩脑中也大致还原了事件的轮廓：一群野蛮人少年截杀了一群装备精良的神秘超凡者。因为实力不够强，这才借着“兽潮”，打了个同归于尽。
　　而瞧到同伴们的尸体，那个被捆起来吊着的野蛮人姑娘淘淘大哭起来，哭得撕心裂肺。
　　.......
　　入夜，队伍再一次扎营。
　　趁着夜幕掩饰，森林里悄悄跟来了一队夜行的家伙。
　　远远的，他们观察着营地里的雷恩一行人，目光也落在了那个被困得严严实实的野人身上。
　　为首的那人带着一副狗熊脸防毒面具，而他身后，还跟着一群带着各种动物面具的黑色皮衣人。
　　这时候，一个狐狸面具的人说道：“大人，编号S11-7的包裹被邮递员送丢了。现在这些人是这条路上我们发现的唯一的幸存者。那个活着的野人，身上沾有我们在包裹留下的印记，她应该知道东西的下落...”
　　听着，那个狗熊面具头领略微有些疑惑：“既然你们知道，为什么不动手，还非得叫我来？”
　　狐狸面具喽啰语气有些古怪，道：“那个...那些‘山羚猎荒团’的佣兵到不足为惧。但是这队伍里有几个很棘手的人。”
　　“棘手的人？你们几个在，即便是四阶【猎魔大师】也能杀掉，对付一个小猎荒团还有什么顾忌的...”
　　狗熊面具话还没说话，就看到了正在篝火旁熬汤的苏珊大妈，目光一僵。
　　他隐隐觉得有些脸熟，突然转口问道：“那个熬汤的肥婆...怎么看着有点像是希德帝国的通缉犯，悬赏9900万里索的【象美人】苏珊·加泰兰？”
　　“正是那位。”
　　狐狸面具语气有些尴尬，点了点头。
　　说着，他又有指了指篝火的另外一边：“大人，您再看那边树下休息的盾骑...”
　　“瓦萨可多省的第一圣盾骑士，【龙枪】山姆·奥罗拉？”
　　这下，那个头领狗熊面具下的脸色忽明忽暗，变幻的好看极了。
　　然后，他还看到了管家本杰明，侍女珊多拉，这都是“黑水台”A级档案中几个著名人物。
　　他瞬间就黑了脸。
　　狐狸面具似乎没察觉头领的神情，又解释道：“正因为有这几个棘手的存在，所以...”
　　那狗熊头领接过了他的话，眼皮猛抽：“所以...这就是你们通讯来让我帮忙的原因？”
　　沉吟了一瞬，他又觉得怒从心来，轻喝道：“你们打算让老子来，就是想和‘黑金商会’四大供奉硬刚一波？”
　　狐狸面具大概就是这个意思，弱弱道：“东西丢了，我们找不回，也是死路一条。”
　　狗熊差点没暴走：“那是你们的事儿！”
　　狐狸语气有些僵，说道：“可是您是‘光辉之城’附近，我们黑水台的特别供奉中的最高战力...”
　　“‘黑金商会’四大供奉都在这儿，你特麽跟我说要动手？你以为老子是‘十大传奇’？”
　　狗熊面具头领语气不善，道：“我说好听点是你们奥玛的特别供奉，说难听点就是拿钱办事的编外人员。送死的事，你他麽叫老子去？！”
　　狐狸：“那...现在该怎么办？东西丢了，上头叫我们联系大人您决策...”
　　“还能怎么办？先跟着，等有机会再动手啊。”
　　狗熊：“联系你们的总部，让他们再派高手来！哼，一群蠢货，居然被一群野人喽啰给截道了，丢了东西也活该！”
　　“...”
　　......
　　而另一方面，奥玛帝国皇都，
　　金碧辉煌的王宫内，那位妖艳的皇后陛下正在粉红床帐内挥汗如雨。
　　而与她缠绵的那个男人却不是皇帝，而是一个唇红齿白青年人。
　　若是有第三个人在这里，一定能认出，这个男人就是皇后身边的当红人物，号称“鬼才幕僚”的莱门斯·F·梅特涅。
　　没错，这家伙给奥玛帝国的皇帝陛下多普勒·斯普格林戴了一顶绿帽子。
　　云雨之后，那位娇滴滴的皇后大人依偎在年轻人怀中。
　　“你不是说尤弥尔死定了么？可她现在又活蹦乱跳地冒出来了...”
　　“她现在死没死都无所谓了。第一军团长巴隆·阿斯克帕叛逃，我们的长公主殿下手里也再没有和议会叫板的筹码了。”
　　“可是...即便没了军权，只要她还活着，多普勒还是会把皇位传给她。朝中支持老家伙的议员可不少，到时候真要强行传位给尤弥尔，我们想再争也很难了...”
　　“所以，我们就不能让陛下传位置给她咯...”
　　“你是想杀了她？那怎么可能！尤弥尔之前被刺杀了一次，现在也有了警觉，再想杀她根本不可能了。”
　　“我美丽的皇后大人，您觉得‘弑君政变’这个罪名给那位长公主殿下，她还能继承皇位么？”
　　“你...你想弑君？”
　　“不是我呢，是您。如果不是您，陛下的身子再如何都能多活几十年的。眼下，无论是陛下还是长公主在皇位上，只要等他们完成了‘改革’，旧派的这些贵族们权势可就荡然无存了。到时候，皇后陛下您和您的家族，还有昆廷殿下，说不得还会被那位长公主清算呢...”
　　“可是...”
　　“听说长公主殿下重现后，最近可是和那些‘革新派’的元老们往来频繁呢。那位的魄力与手腕，您是知道的...”
　　“...”
　　皇后一听，短暂的犹豫不决后，眸中又掠过了一抹狠辣与决绝。

第五十五章 光辉之城
　　清晨醒来，队伍收拾好了行装。
　　今天是最后一天路程，傍晚的时候他们就应该能抵达“光辉之城”。
　　那位伯爵夫人也没说怎么处置那个野蛮人丫头，旁人没人搭理她，就一直悬吊在蜘蛛车上。倒是作为医生的雷恩，偶尔去检查她的身体状况。
　　大概这野蛮人少女昨天看着同伴的尸体哭了许久，也饿了一天一夜，没了力气。今天的她显得格外安静。
　　......
　　一大清早，队伍开始启程。
　　雷恩想想，又拿了一块烤肉过去。
　　苏珊大妈的厨艺没的说，烤肉金黄流油，肉香四溢。
　　但那野人少女似乎还是不领情，倔强地别开了头。
　　雷恩耸了耸肩，也没打算热脸贴冷屁股，反正饿死了也和自己没什么关系。
　　可突然，他想到了什么，口吐了一个奇怪的音节：“吃。”
　　他说的不是通用语，而是那个野蛮人姑娘说话的圆润腔调。
　　这是“智脑”通过解析语境，分析出来可能是“吃饭”意思的一个野蛮语单词。
　　但因为参照数据太少，智脑也不确定，他也只是试试。
　　可就是这话一出，那个少女像是听到了什么不可思议的话，一双水灵灵的黑眸望着克雷恩，满是震惊。
　　咦...好像是说对了。
　　雷恩心里觉得挺有意思，想了想又多说了一个词：“你...吃...”
　　同样，是“智脑”分析出的“你”。
　　这下，那个野人姑娘再不能淡定，叽里呱啦说了一句：“&*%ф%￥ё￥...”
　　瞧她那惊愕的小眼神，大概意思是在问：你会说我们的语言？
　　雷恩只听懂了一个音节，大概是“你”。
　　勉强说了两个单字，想说出完整成对话根本不可能。
　　他只能微微一笑，又递过了那块烤肉。
　　这一次，野人少女没有再别过头去，狐疑地看着雷恩，似乎觉得自己该留下有用之身。然后，她恶狠狠地咬了一大块肉，仿佛这块肉是从那些该死的侵略者身上撕扯下来的一般。
　　雷恩也不在意，又多喂了几口，像是在给一只可怜的流浪小猫投食。
　　......
　　不远处，卡诺莎也留意到了这一幕，嘴角微微扬起了一抹笑意：“咦...我还以为那野蛮人会选择饿死呢，没想到居然吃东西了。我们的雷恩医生，似乎亲和力还不错呢...”
　　她身旁，管家本杰明汇报到：“会长，昨晚有一拨陌生气息在我们营地附停留过，应该是黑水台的人。”
　　听到这消息，卡诺莎脸上没有任何意外。
　　她慵懒地说道：“有你们在这里，黑水台的那些家伙大概是不会蠢到动手的...原本还有兴趣看看那些家伙到底从野人部落抢了什么东西出来，现在看来一时半儿也弄不明白了。”
　　顿了顿，她又说：“罢了，神殿那边的事更重要，这丫头也不能带上。这边，就让商会里的人暂时看着点吧，万一不行就接手，别让我们的小医生给黑水台的家伙给干掉了。我也想看看，他能不能再给我一点什么惊喜...”
　　管家：“知道了，会长。”
　　......
　　傍晚，夜幕降临之前，雷蒙他们赶到了“阿尔科隆山脉”的响风隘口。
　　高耸的雪山之后，是一片一望无际的大平原。
　　而平原上，一座钢铁巨城像是一头狰狞的黑龙盘踞在大地上。从高处眺望，机械城中烟囱耸立，冒着滚滚白烟。
　　若非亲眼见到，雷恩也不相信，这个偏远之极的山脉之后，居然会有这样一座钢铁雄城！
　　整座城池由五座“比蒙领主级”的超大型机械城组成，像是一个标准的五芒星阵法。
　　这就是传说中的魔法师的圣地，人类超凡者中唯一的一位大魔导师，“十大传奇猎魔人”实力公认排名第一的【大博学家】卡沃·拉米瑞兹所建立的“光辉之城”！
　　八十年前，卡沃就进阶了“十大传奇”称号。那之后榜单上的其他九人更换了数茬儿，他却依旧健在。
　　现在，没人知道这位传奇法师有多强。
　　甚至，连当今奥玛帝国宫廷第一供奉，同为“十大传奇”的【阎魔】黑摩斯·萨卡利亚，也要对这位卡沃大师行晚辈之礼。
　　这是一座奇迹之城。
　　雷恩看到这座城池的时候，也被它的规模给震撼到了，这真的像是一个“乌托邦”。
　　他们来的这条山路是唯一通往“光辉之城”路，但这条路根本不可能通行大型机械设备。要在这种地方建立起这么一座雄伟的城池，那的花多少人力？
　　但那位卡洛大法师却硬生生地用几十年时光，在横断山脉这边建立起了一座孤城。
　　也正是因为这座“阿尔科隆山脉”形成的天然屏障，使得两大帝国即便知道这个特殊城市的存在，却又对它无可奈何。
　　......
　　抵达响风隘口，“山羚团”的雇佣任务也就此结束。
　　分别之后，团长巴特带领队员原路返回。
　　毕竟，他们宁愿在荒野过夜，也绝对不愿意花那高昂的入城费。
　　“光辉之城”有个非常特别的制度，那就是“贡献制度”。
　　在城里待着，每天必须扣掉一点的贡献值。
　　这个“贡献值”可以花钱换，大概是一万里索换取一点。
　　也就意味着，外来入城，哪怕什么都没干，每天都要花费一万块的“庇护费”。
　　这高昂的入城费比任何人类城池都高，这对于奥玛帝国的下层平民来说，相当于几个月薪水了。
　　但其实城里也还有另外一种，非常容易获取“贡献值”的方法。
　　那就是可以在市政大厅接取任务，像是猎荒、绘制荒原地图、收集材料、探索遗迹、护送物资...
　　一般来说，像是去搬砖修葺城墙、锅炉工这种基础工作，两天薪水大概就是一点贡献值。但这份工作实际创造的价值，可能不足一千里索，但一点贡献却能换一万里索的钱币。
　　外来人接不到这种轻松的工作，因为那是留给战死的那些永久居民遗孤的。
　　所以，拿金钱直接买贡献点，和接取任务换取，付出的代价几乎足足有十多倍的差额。
　　这也是“光辉之城”被称为猎荒者天堂最重要的原因，城里不养闲人，他们会鼓励人们去冒险猎荒而不是待在城里享乐！
　　绝大部分外来猎荒者，会在入城的第一天就选择接取任务出城猎荒...
　　只要能成功在野外完成几次任务，他们就能赚取大量贡献点，换取钱财后，回家乡当个小富豪。
　　当然，在这里，除了梦想一夜暴富的投机猎荒者，更多是施法者序列超凡追求变得更强的“追梦之地”！
　　因为，这里拥有两大帝国皇家学院都无法媲美的顶级魔法师传承！
　　从魔法学徒，到初、中、高级魔法师，再到魔导师...
　　无论是元素魔法，还是各种黑魔法，神秘系法术，在这里都能找到相应的传承。
　　很多大名鼎鼎的施法者，都有在“光辉之城”历练学习的经历。
　　那位【大博学家】卡沃大师被誉为人类中最博学的存在，在“光辉之城”中建立了一套完整的，包罗万象的完整施法者序列的学习和晋升体系。
　　魔药、魔法材料、各种法术奥术、法杖装备...
　　这座城市的商店橱窗里，总是摆放着人类当前文明中最顶尖魔法产品。
　　这里拥有绝佳的历练险地，从未开发过的古文明遗迹...
　　这里是自由者的圣地！

第五十六章 追踪与反追踪
　　“山羚猎荒团”的队员们前脚刚走，那位美丽的伯爵夫人居然说不太方便一起进城，打算要先行离开。
　　“什么？您是要我把这野蛮人带着进城？”
　　雷恩听到卡诺莎的嘱托后，也愣住了。
　　虽然他早就猜到这位夫人的身份恐怕不简单，不想和他一起进城，大概是根本就没打算进城。
　　可他也没想到，她居然把捡蘑菇捡来的“拖油瓶”丢给了自己。
　　卡诺莎一双桃花眼看着雷恩，笑盈盈地说道：“嗯。半个月后，我们要是没回来，你就看着处理了咯。”
　　雷恩脸色有些不太自然，并不想接这差事，“可是，这个...”
　　卡诺莎可不待他拒绝，朝着他抛了一个热情的飞吻，道：“雷恩医生，我们日后再见咯~”
　　雷恩眼皮一抽：“...”
　　山姆从他身边路过，也笑着拍了拍他的肩膀，说道：“好好修炼那们秘法，其实我想了想，如果你能控制源力完全不外泄的话，其实也是能练成的。”
　　控制源力不外泄？那就跟控制身体不发体热一样，怎么可能！
　　雷恩听着额角一阵黑线。
　　“您有控制源力不外泄的秘法？”
　　“我没有。”
　　山姆似乎看穿了他心中的吐槽，又憨笑道：“别人不成，但我觉得你可以。希望下次见面的时候，你能给我一个惊喜，期待你的进步！”
　　没等雷恩再多说，山姆几人跟着那位风姿卓越的伯爵夫人离开了，很快就消失在了另一条支路上。
　　把雷恩一个人留在原地...哦，不，还有一个困得像是粽子一样的野蛮人姑娘。
　　“诶...好像接到了一个烫手山芋呢。”
　　雷恩看看地上的“毛毛虫”，叹了一口气，然后把她扛在了肩上，朝着那座雄伟的大城走去。
　　......
　　“光辉之城”外有超过三百米的超高加厚钢铁城墙，这也防御荒野魔兽最好的屏障。
　　城门口，有身穿重甲的卫兵守护。那个头领威压气息外放，看上去至少是三阶的【猎魔人】。即便是普通卫兵，目中也流露着一股常年战斗的凶光。
　　果然如传言的那边，入城不用拿下防毒面具。只要你是人类，没人在乎你是什么身份。王公贵族也好，怪盗、通缉犯也好，一视同仁。
　　反正都是交钱入城。
　　“这是什么人？”
　　“一个不太听话的奴隶。”
　　“奴隶也需要交同等入城费。”
　　“没问题。”
　　“收好铭牌，时刻佩戴在身上，丢失会被城卫驱逐。”
　　“...”
　　雷恩和城门的守卫进行了简短交流，然后花了三十枚金克朗，换取了两块存有十五点贡献点的身份铭牌。
　　这铁黑色牌子上有特殊的魔法印记，每天会自动扣掉一点贡献。
　　没了贡献点不续充，就会变色，立刻就会被卫兵发现驱赶出城。
　　在城里，没有身份牌寸步难行，无论是买卖物品还是住旅店，都必须出示。
　　雷恩给他自己和野蛮人小妞花掉了三十万里索，仅仅是换来了在城里住半个月的资格。
　　如此奢侈的“庇护费”，绝对能让绝大部分猎荒者望而生畏。
　　......
　　“光辉之城”里分为五个城区，城区总面积丝毫不比雷恩前世的一些大城市差。
　　五座“比蒙领主级”战争机械城为核心，外面构建了钢铁壁垒隔离区、军士要塞、瞭望塔楼...
　　城中普通建筑风格和雷恩前世十九世纪的英国维多利亚时代差不多，尖顶、烟囱、十字窗，还有哥特式外墙装饰...
　　除了这些密集高耸的建筑，最多的还是魔法塔，每一尊魔法塔就都意味着一个三阶以上的高级魔法师。而这“光辉之城”里，大概有上万座。
　　五个城区分别独立，城与城之间有轨蒸汽列车连通。
　　雷恩前世见惯了国际大都市，虽然对这种蒸汽机械城也有被震撼，可也不多。
　　但从“石器时代”来的野蛮人小妞就没那么淡定了。进城后，她看着钢铁怪兽内部，一双眼睛都发直了。
　　大型蒸汽列车、高塔之间的缆车、巨型塔吊、机械臂、大型蒸汽熔炉、巨型火炮...
　　这里的一切都是她从来没见过的，超出了认知范畴的东西。
　　甚至，她根本就不明白自己看到了什么！
　　眼前，大概就是见到了传说中的“魔鬼之都”吧。
　　那位野蛮人姑娘慌乱极了，她在雷恩的肩膀上不停地挣扎着。
　　......
　　“喂，你消停点，不然我给你打镇定剂了！”
　　雷恩没好气地打了一下这姑娘的屁股，嚷嚷了一句。
　　这“拖油瓶”没给自己创造任何价值，反而刚才是浪费了他十五万的入城费！
　　而且，显然这可能还可能是个“定时炸弹”。
　　他留着这个野人小妞在身边，纯粹是为了履行那位伯爵夫人的嘱托，想着寄存十天后好交货。
　　但如果是因为她给自己带来了某些不必要的麻烦，他也会毫不犹豫地把这个麻烦处理掉。
　　这不，刚进城没多久，雷恩就发现了异常之处。
　　......
　　整座城市都是为了猎荒者服务的。城中的主要街道上各种商铺林立，最多的还是魔法道具铺、火枪铺、机械铺和各种资源商店。
　　大街人上人流如织，和前世的热闹步行街差不多。最大的区别，大概就是这些逛街的家伙不是普通人，而是些凶神恶煞还全副武装的职业猎荒者。
　　“果然被跟踪了啊。”
　　走着走着，雷恩眉头微微一皱，余光瞥到了身后那个穿黑色大衣的家伙，心中嘀咕了一句：“还真是被猜中...”
　　他进城之前就猜测如果这野蛮人小妞是个麻烦，可能会被跟踪。
　　所以就多留了个心眼，专门挑选了密集街道行走。看上去是在逛街，实际上却故意走了几次正常人不会走的迂回线路。
　　这一试，果然发现了异常。
　　跟踪的人一组三人，手段很专业。
　　在不同的路口，为了不让同一个人跟踪太久被发现，他们就会交换盯梢。
　　可这个世界没有无线电耳机交流，他们想交换信息，必定有某些交流。或是眼神、或是语言、又或者是肢体动作...
　　这些跟踪的细节，对于外行人来说可能察觉不到任何异常。可对于“同行”来说，那三个人从头到尾都写着“我在跟踪你”几个字！
　　“一个八字胡管道工人装扮、一个鹿皮靴的猎荒者装扮、还有一个妇人...”
　　雷恩虽然没有那种在茫茫人群中一眼辨识人脸的本事，何况对方还有刻意遮掩。
　　可“智脑”能轻易分辨对比出来。
　　虽然那些家伙还偶尔会换换帽子、防毒面具、假发什么的...可其他同样的体貌特征，会被系统自动对比识别出来。
　　他故意闲逛了好几条热闹的街，这三个面孔反复出现在视野中，还搞了“变装”。
　　很显然，这些家伙是冲着他来的。
　　......
　　之前雷恩之所以这么为难，不想接手这个“烫手山芋”，就是猜到了可能会发生此刻的情况。
　　而当初在野外遇到发现这个野蛮人活口的时候，他就猜到了事情肯定没那么简单。
　　有这么一座雄城在这唯一的绵延无数公里的关键隘口处，那些野蛮人是根本不可能的强行穿越山脉。
　　但他们确实就出现了，还发动了“兽潮”截杀了一群看上去不像是职业猎荒者，而更像是某个秘密组织的一些家伙。
　　虽然雷恩没弄清楚他们为什么这么做，也不知道这些野人如何翻山越岭过来的。
　　但他很明白一点，能让不顾性命死战，必定是因为有巨大利益驱使...
　　这麻烦，肯定不会小。
　　现在所有人都死了，唯有这个小妞活了下来。
　　无论是野蛮人一方的幸存者，还是那个神秘组织的人，必定都会把目标落在她身上。
　　野蛮人语言不通，想进城可能性极小。
　　那么，唯一的可能就是被野蛮人截杀的那波“神秘人”。
　　“难不成刚一分别，就要把人给丢了？”
　　雷恩看了看肩膀上的“毛毛虫”，心中也在抉择。
　　那位夫人给他的人情，远不值得让自己陷入危境。
　　而这时候，那个野蛮人小妞像是也发现了什么，直觉敏锐的恐怖。
　　她看着雷恩快速穿梭在街道上的行为，突然明白了什么，也不闹腾了，安安静静地躺在他肩膀上。
　　她很清楚，在这城里追踪他们的绝对不是自己的同伴，而是盗取了部落圣物的那群侵略者！
　　......
　　“之前有山姆大叔那种高手在，那些家伙不敢跟太近。但他们又能精确掌握我的位置...最大的可能性，就是这野蛮人丫头身上被留下了魔法印记一类的东西。”
　　雷恩掌握的专业追踪技能，让他瞬间分析出了对方锁定他们的一些手段。
　　对方很专业，来头绝对不小。
　　所以，他果断决定抛弃这个“麻烦”！
　　但他总觉得，一转脸就丢了那位夫人嘱托的“货物”好像也不太妥当。
　　想想，他正巧看到了街边的一个商铺招牌，嘴里嘀咕了一句：“我只能再帮你最后一次...能不能逃掉，看你自己的命了！”
　　这“光辉之城”是魔法师圣地，最不缺的就是魔法商铺。这种高级商铺里，只要你有钱，很容易就能买到消除魔法标记的卷轴或者药水！
　　......
　　不多时，
　　那三个被雷恩发现的“跟踪者”都来到了商铺门口。
　　等了片刻不见人出来，那管道工打扮的家伙面色猛地一变：“不好！”
　　三人也顾不得隐藏行迹，直接就冲入了魔法店铺中。
　　橱窗里有着琳琅满目魔法器具的店铺里，空荡荡的，只有一个店员。这个穿着魔法长袍的微胖妇女，看上去是一个魔法学徒。
　　管道工急声质问道：“刚才进来的那两个人呢？”
　　听到这质问的语气，傲慢魔法师学徒可没打算搭理这些冒失的家伙。
　　在光辉之城里，可再没有什么人比魔法师更高贵了。
　　她眼中带着不屑，懒洋洋地问道：“先生，请问有什么可以为您服务的...”
　　那管道工似乎很熟悉城里的潜规则，他毫不犹豫掏出了两倍金币放在柜台上，换做了客气的语气再次问道：“请问，刚才那两个人呢？”
　　接过金币，胖魔法师学徒砸了咂嘴，这才慢悠悠地说道：“一分钟前，那位带着乌鸦面具的先生在我这儿买了一支‘高级驱除药剂’和一张‘三环净化卷轴’。”
　　管道工急声问道：“然后呢？”
　　瞧那胖女人树懒一般的墨迹语气，他猛地眼皮一抽，又抛出了两枚金币。
　　这时候，那胖学徒这才又指了指角落里藏着的兽皮衣服和绳索，又说道：“然后乌鸦先生把身边的那位看上去像是野蛮人的姑娘剥了个精光，进行了一次魔法标记驱散。”
　　管道工再次丢了两枚金币，再问道：“再然后呢？”
　　最后这一句，魔法学徒说的特别利索，指着阁楼上的一扇窗户：“再然后，他们爬窗离开了。”
　　“该死的！”
　　管道工一声怒骂：“通知‘清道夫’，目标丢了！”

第五十七章 拖油瓶的作用
　　钢铁城市中，高楼耸立之间又有着蛛网一般复杂的黝黑小巷。
　　雷恩拉着这个罩只着一件黑披风的“拖油瓶”飞速窜入了一条狭窄小巷，然后转折了无数次，直到距离之前的魔法商铺很远才重新窜上大街，混入人流如织的行人中。
　　雷恩不敢在第一城区久留，又搭乘了城际轨道列车，从第一城区直接跑到了隔了十多公里外的第三城区。
　　他原本决定，这野蛮人小妞只要途中有半点挣扎反抗，就会毫不犹豫地放手，抛弃她！
　　可没想到，从进入魔法商品店起，这精力旺盛的像是母豹子一般的桀骜小妞居然再没折腾过。哪怕是雷恩她的衣服脱光了做魔法驱散，她也没有半点反抗，只是一脸屈辱地任由施为。
　　即便没有了绳索束缚，那个野蛮人小妞没选择逃跑，乖乖地被雷恩拉着到处跑。
　　她很清楚，不通语言的自己，在“恶魔之城”里逃走，唯一的结果就是被人抓住。
　　但是...她知道自己绝对不能被那些偷盗族中圣物的侵略者抓住！
　　......
　　就这样，两人横穿了两个大城区，这才停下了脚步。
　　雷恩几番仔细观察下，确认没有被人追踪后，这才悄然进入了一个叫“大胡子旅社”的猎荒者旅馆。
　　这是一间装修豪华的旅馆，单间三千里索一晚。
　　但雷恩并不像是某位伯爵夫人注重享受，他其实对住宿环境并没有这么精致的需求。
　　但越是高档的旅社，被人追查的可能性就越小。越是低端的旅社，越是三教九流居多，什么秘密都藏不住。
　　住在这里，会减少很多潜在隐患。
　　他必须做的足够小心，才能不被那些专业的家伙给再次盯上。
　　雷恩先是带着野蛮人小妞去开了一间房。
　　然后进入房间后，他跳窗离开，换装易容之后，孤身又再次以独行旅客的身份，登记了刚才那间房楼上正上方的房间。
　　然后，他又把那野蛮人小妞转移到了楼上的那间房。
　　如此，楼下最先开的房，空了出来。
　　如此并不是多此一举，而是设置了一个迷惑人的障眼法。
　　“光辉之城”本来就是猎荒者之都，最近又因为发现大型煤矿和遗迹的消息散播开了，吸引了平时数十倍的外来人流量，城中旅社爆满。
　　那些“神秘人”想一一追查，很难。
　　但雷恩却没有丝毫小觑之前跟踪他们那伙人的决心。
　　如果有人来调查，他们首先一定会留意一男一女同行的租客。
　　如果前台出卖了他们的入住信息，那些人可能会查到楼下的房间。看到空无一人的房间，那些“神秘人”第一时间会主观认为猎物逃走了。
　　而如果有人闯入，雷恩留下的一些小手段，也能让他立刻知道楼下有人闯入，立刻想法逃离。
　　不过，这不是雷恩为自己准备的，而是为了那个野蛮人小妞。
　　没错，他交了十天的费用，打算把这个“拖油瓶”一个人放在这里。
　　万一没她命好没被抓到，十天再后来领人。
　　万一被抓了，他也有了向那位夫人交差的合理解释。面对那种一看就来头不小的神秘组织，这是他在保证自己安全下，能做到的最好程度。
　　.......
　　这野蛮人小妞显然聪慧之极，她看着雷恩两次倒腾房间，就明白了什么。
　　“这是魔法铃铛，你听到响了，楼下就是有人闯入了。你就必须立刻逃走...”
　　雷恩也知道她听不懂，连说带比划，摇了摇铃铛，又做出了开门逃走的举动。像极了一个教小朋友咿呀学语的逗比老爹。
　　临走之前，他解开了她脖子上的禁魔项圈。
　　这是最后一道束缚，现在的野蛮人小妞，是真的自由了。
　　“我能帮你的就只有这么多了。如果你选择逃走，那你也随意，但我估计你是逃不出这座城池的。如果十天后你还在，我再来找你...”
　　雷恩絮絮叨叨又说了一堆，也没在乎她能不能听懂。
　　反正也不重要了，她的选择就只有两条路，要么逃，要么留在房间里，结局她自己肯定能想得到。
　　说完，他在屋子里留下了足够多的食物，然后就准备开门离开。
　　这种麻烦，还是少牵扯的好。
　　......
　　“？？？”
　　可就在他迈步出门的时候，雷恩发现，自己衣服被人扯住了。
　　回头一看，那个野蛮人小妞一双水汪汪的大黑眼盯着自己，然后又说了一串听不懂的：“&*%ф%￥ё￥...”
　　不知道是不是因为这几天的投食，还是偶尔能交流几个单字，让这小妞对自己的敌意敢没那么强烈了。此刻她的眼里，除了无助和渴望，没有半点仇恨。
　　想着，大概是想让自己帮帮她。
　　雷恩耸了耸肩，本就去意已决的他，说道：“我听不懂，也帮不了你...就这样吧！”
　　说着，他执意想走，可拉着他衣服的手完全没有松掉的意思。
　　“喂喂喂...你就是拉着我，我也不会留下的。”
　　说着，雷恩打算把衣服扯了走。
　　可就这时候，这野蛮少女突然变了种表达方式，然后用手指在水杯里蘸了一点谁，又在一旁的墙上写了一串文字。
　　“...”
　　雷恩看着那些歪歪扭扭的文字，大概看出来了，这好像就想那些野蛮人的文字。
　　反正都看不懂，写和说，又有什么区别呢。
　　可跳了一行，那野蛮人少女突然字体就变化了。她再在刚才那一排字下写出了另外一排字。
　　却不是之前的野蛮人文字，而是另一种古文字！
　　字迹很规范，让人不难看出，她对这种古字很熟悉！
　　“蒙克尔古文？！”
　　雷恩看着系统的对比提示，脸上露出了极为震惊的神色。
　　虽然这一排字中有些“智脑”没有收录，可好几个单词都和已经记录的一模一样。
　　这野蛮人小妞，不仅会野蛮人语，还精通蒙克尔古文？
　　一想“灰烬之森”出产了那么多蒙克尔文明的古物，那些在遗迹上生活的原始人懂一些也在情理之中。
　　这一下，雷恩是彻底走不动了。
　　他心中思忖道：“估计是之前逛街的时候，我在那些有‘蒙克尔古文’摊位上多停留了一下，让她察觉到了我对这种文字感兴趣...又或者懂这种文字。”
　　“灰烬之森”的蒙克尔文明遗迹已经被发现，最近陆陆续续有很多遗迹出土的文物被猎荒者发现，然后带回了城里。现在街上那些坊市和商铺中，有很多记录有一些零散古文字的陶罐、墙砖、石板之类的器物...
　　之前雷恩带着这小妞在街上为了确定跟踪者，发现了那些售卖的古文物，也顺便用“智脑”扫描了一下那些古文字。
　　所以，明显比看别的东西多耽搁了片刻。
　　这小妞敏锐地捕捉到了这点，便尝试着想用这种文字，给自己传达的她想表达的意思。
　　......
　　“你多写几个字看看...”
　　雷恩指着墙上已经干涸的那些“蒙克尔古文”字迹，又比划了一番。
　　那野蛮人少女黑眸中突然亮起了异色，她以为雷恩是看懂了自己写的字，然后又蘸水写了一长排。
　　可惜，雷恩没看懂。
　　不过，这并不影响他确定了眼前这个野蛮人少女，真的是精通这种古文字。
　　这下，可就让人就有点难取舍了。
　　雷恩的折叠空间中还有一份“蒙克尔古文”书写的密卷，那是“莫林遗物”中最重要的一样东西。
　　他自己也很好奇，一个能拥有飞艇技术的未知文明，会在密卷上留下什么惊人的类容。
　　眼前，却突然碰到了一个极好的机会。
　　一个精通这种古文字的人类！

第五十八章 中央图书馆
　　语言和文字，传说是神灵传授给人类的能力。
　　最初的文字不仅仅眼能看到的图形，而且还蕴含着“意”和“识”，也只有先知才能领会神的旨意。
　　后来为了让普通人也能领会神谕，先知才创造了高等文字，传于人类智者。
　　智者再简化文字，著以说明，一层层创造出最浅显的文字。
　　......
　　而“蒙克尔古语”传说就是古恶魔语的一种分支，属于魔神传给人类先知的一种高等语系。
　　如果那“密卷”是一种基因修炼功法，那么翻译就得更加慎重。
　　差之毫厘谬以千里，机器翻译出来的，可不见得一定是复合原文语境的。
　　就像是前世的英语，“我艹”这个词直译出来就是“My grass”，但实际上应该是“WTF”更合适。（别吐槽作者菜鸡的英文水平）
　　又像是文言文...谁敢保证一定能理解古人想表达的确切意思？
　　每个字都是翻译对的，但意义却完全不一样。
　　“智脑”很强，但不是万能的。但如果有这么一个精通“蒙克尔古文”的人，两者的翻译一相配合，效果就完全不一一样了。
　　......
　　眼前就是一个极佳破解的“密卷”的机会。
　　但如果雷恩放弃了这个野蛮人小妞，也就意味着他可能就放弃了密卷上内容的精准性。
　　日后即便是“智脑”翻译了古密卷的内容，他也不敢保证一定没有问题。
　　如果真如莫林男爵猜测的那般那是一份“基因源力修炼法门”。智脑翻译出来了一份可能有表述错误的功法，他敢自己练？怕不是想走火入魔。
　　雷恩的目光盯着墙上渐渐风干的文字发愣，他脑中却在飞速权衡着利弊：“现在那些人还没找上门来，也就意味着他们失去了精准定位的能力。看来之前我的驱散魔法印记的判断是正确的。即便那些人有能耐地毯式的收刮整个‘光辉之城’的旅店和民宿，也需要很长时间。运气好，十躲个天半月是肯定没问题的...”
　　如果真能争取十天半月时间，足够他从这个野蛮人小妞嘴里套出足够多的文字内容了！
　　到时候，山姆大叔他们回来了，什么麻烦都解决了。
　　想到这里，雷恩目光露出了一抹决绝：“这个风险，完全值得尝试一下！万一真有麻烦，随时都可以丢掉...”
　　做出了决定，他再看了看身边的满眼期待的野蛮人小妞，脑中瞬间就想好了一个计划。
　　“你在这里等我！”
　　雷恩朝她比划示意一番，又再次跳下窗户。故意等了多时，又换了一身女装去前台，再在隔壁又开了一间空房！
　　狡兔三窟，如果真有人找上门来，这也让他有充足的时间逃走。
　　......
　　再给隔壁房间做了一个简易炸弹后，雷恩带着野蛮人小妞再次换了个房间。
　　现在即便有人找到了楼下的房间，再然后因为某些雷恩自己没意识到的失误，被人发现了楼上的房间...
　　这第三间房，也足够他有充足的时间做出反应。
　　而且，这几天雷恩还会频繁地退房开房，让人无法确定他们的准确入住时间。
　　虽然这样会耗费大量的钱财，可却是必要的反追踪手段。
　　做完这一切，雷恩又给野蛮人小妞换了一身正常的猎荒者装备，火枪、长袖的皮衣裤，遮住了她身上标志性的褐色皮肤和图腾。
　　然后，他拉着这个野人姑娘直接出了门。
　　雷恩想从她嘴里套出“蒙克尔古语”，那么两人就得先能正常交流。
　　所以，首先他必须先学会这门野蛮人语言！
　　......
　　无论是奥玛帝国还是希德帝国，知识和书籍永远都是贵族才能接触的奢侈领域。
　　对于统治阶层而言，民众愚昧更有利于他们稳固他们的阶级。
　　“光辉之城”号称自由之都，知识是对所有人开放的。
　　【大博学家】卡沃大师号称人类最博学的存在，有着非同一般的远见和眼界。他建城之初，便第一时间规划了一座堪称艺术宫殿级的图书馆。
　　在第四城区有一座占地庞大的漂亮玻璃建筑，这便是光辉城“中央图书馆”。
　　馆内的藏书和古卷总量过亿，这是奥玛和希德两大帝国皇家图书馆都不能比拟的最大规模图书馆。
　　这里收藏有猎荒者从荒原上收集来的各种断代文明的古卷，残缺文献，石碑...一切有文字记录的古物。
　　最近“灰烬之森”发现了野人部落，猎荒者们也带回来了大量的文字资料，只要是有价值的文字资料，都能在图书管理员那里换取贡献点。
　　雷恩如果想找到最齐全的“蒙克尔文字”和野蛮人语的资料，中央图书馆绝对是最好的去处。
　　那位野蛮人小姐虽然不明白雷恩要干嘛，可也任由他拉着来到了这座美得像是钻石一样，在阳光下熠熠生辉的玻璃金字塔图书馆前。
　　......
　　中央图书馆内部和雷恩前世的大型图书馆区别不大，走进去就像是走入了书籍的海洋，放眼望去密密麻麻全是几层楼高的书架。各种厚厚的烫金典籍，扑面而来一股浓浓的知识的气息。
　　不同的是，这里有精美的魔法水晶吊灯，木质书架上还铭刻各种复杂的魔法阵纹（防火、防蛀、防撕裂的加固性魔纹），还有像是水幕一样的魔法门和一些稀奇古怪的魔法展品...
　　看上去，这里更像是一个魔法文明的博物馆。
　　而那全玻璃的顶棚也让图书馆的采光十分充足，古朴、神秘而充满了美感。
　　这是雷恩见过最让人震撼的图书馆，没有之一。
　　图书馆第一层是基础文献区，这是所有人都可以免费借阅书籍的地方，收藏有一些像是历史、文学、自然科学等各种入门级知识。
　　书架旁还设有红木座椅的舒适阅读区，但人并不多。
　　除了城里的永久居民，很少有外来人会花时间泡在这里，毕竟每天还要消耗一万里索的“庇护费”。猎荒者们可宁可把这笔钱花在风俗酒馆的女郎肚皮上，也不会耗在这里。
　　雷恩倒是很有想去想去看看那些史册文化典籍，了解一下这个神秘世界到底是什么样子的。
　　可他今天是有目的而来，学习野蛮人语是当务之急，容不得他又多余的时间看闲书。
　　瞥了一眼图书馆的导向图，他瞬间就放弃了凭自己从这迷宫一般复杂的图书馆里找到文献的想法。
　　他直接找到了图书馆的管理员，询问到：“您好，我想请问最近发现的那个野蛮人部落文明的典籍在哪里可以看到？”
　　管理员对图书馆了如指掌，头也没抬地说道：“二楼C区，那里最近正好收来了一大堆野蛮人文献。不过，二楼是付费区域，如果你想在那里呆一天，你得花掉一点贡献值。”
　　“好的，谢谢。”
　　雷恩点了点头。
　　有价值的知识需要付费查阅，这也合理。
　　之前他瞥了一眼引导图，似乎这图书馆还有三楼，那里甚至有各种珍贵的法术书籍，和机械、魔药、超凡的一些进阶知识。
　　雷恩觉得，这图书馆真的是四处都是“宝藏”。
　　知识是无价之宝，无论在那个世界都是如此。
　　可人类的寿元毕竟有限，对于普通人来说，仅仅是想看完这一层楼的图书，大概几辈子的寿命都不够。也很少有人会浪费时间在一些不必要的知识储备上。医生就学医、法师就学魔法、战士就该在训练场...
　　特别是对于拿命博财富的猎荒者来说，看几本书浪费的时间，还不如多训练增强一下战斗力。
　　可这图书馆，在雷恩眼里，就是一座有待挖掘的宝藏之地。
　　因为...他有“智脑”！

第五十九章 柯尔曼族
　　中央图书馆的二楼图书室神秘气息十足。
　　看上去并不如一楼宽敞的二楼付费区，有着无数魔法禁制。一册册古卷包裹在了一层的水雾一般的淡蓝魔法屏障防护之中。
　　雷恩领着野蛮人小妞找到了C区，那里有着室内篮球场般大小的空间，层高足有二十多米，让人完全没有半点被四周“书山”压身的压抑感，反而有种置身浩瀚知识海洋，让人心中顿生想要在知识海洋中寻找真理的求索之欲。
　　这设计，很高明。
　　......
　　最近图书馆收到了很多新增的野蛮人文献，有个长得像是马克思的大胡子老头正在那里清点记录，看上去是一个图书登记员。
　　野蛮人的工业很落后，没有发明造纸术，所有的文献都是记录在特殊处理过的兽皮上的。厚厚的几大堆，看上去至少有上成千上万块。
　　那野蛮人小妞看到这些“战利品”，不免神情有些激动起来。能把部落里的文献都抢到这里，那也就意味着有不知道多少部落被洗劫，多少族人死于那些该死的“侵略者”魔抓之下。
　　雷恩冷冷地瞥了她一眼，意味很明显：你敢捣乱，立刻就滚蛋！
　　她似乎也看懂了雷恩的凛冽目光，强忍着心中的悲愤情绪，拳头捏的身躯都微微发颤，可终究一句话也没说出来。
　　......
　　雷恩客气地问道：“管理员先生，我想借阅这些兽皮，请问哪些是您清点好的？”
　　大胡子管理员没抬头，淡淡地说道：“很少有人会对野蛮人文字感兴趣，特别是年轻人...”
　　雷恩回应道：“我是个文字研究爱好者，听到野蛮人有完整的语言和文字体系，就很感兴趣了。”
　　“哦...倒是难得。【博学家】这条路，不太好好走。”
　　大胡子老头呢喃了一句，再没有多问，指了指一旁架子上那将近一米厚的兽皮，说道：“这些是我清点出来没有重复，且比较完整的文献，你需要借阅就拿去吧。记得小心一些，兽皮上还没来得及做魔法防护涂层...”
　　“好的，谢谢您的指点。”
　　雷恩没客气，直接将那一叠兽皮抱了起来，领着拖油瓶去了不远处的借阅室。
　　收费区域有隐私非常好的单间阅读室，设有隔音和防止窥探的魔法禁制。
　　野蛮人小妞一路迷迷糊糊被拉到了图书馆，直到现在，她都没明白雷恩带她来这里干什么。
　　瞧着他借阅了这么一大叠部落文献，她也猜测这个人类里的巫医是想学习他们的语言和文字。
　　可学习一门语言岂是这么简单的事？
　　她从咿呀学语的时候便跟着大祭司的爷爷学习“祭司古语”，到现在十三岁，才真正的掌握了那门语言。
　　没有参照，没有人指导，就靠一些文字，怎么可能...
　　瞧着这野蛮人小妞狐疑的目光，雷恩也没打算给这她多解释。
　　一个连蒸汽机都不知道是什么的原始人，怎么可能理解“智脑”那种层次的科技存在。
　　他看了一眼兽皮上的文字，系统就自动传来了提示音。
　　【叮！发现未记录文字，系统自动识别收录中...】
　　雷恩再看着野蛮人小妞，指着那些兽皮上的文字，然后指着自己的嘴，说道：“一个字一个字地读出来。”
　　简单的肢体描述的，让这聪明的野蛮人立刻领会了他的意思。
　　这个“人类巫医”真的要学语言？
　　虽然她眼里满满的是质疑，可也跟着照做了。
　　她看着兽皮上的文字，一句句都读了出来。
　　“✳&*%ф⇝%⊰￥ёč￥...”
　　作为族中未来大祭司的候选人之一，乌朵其实对这些兽皮上的绝大多数文字都背的滚瓜烂熟了。
　　这些典籍，大都是一些记录部落大事件的文献，还有一些是配着手描图的草药典籍，丛林魔兽的习性，毒物的辨别...都是些部落里常见的皮卷。
　　甚至，她还看到了某一张是自己亲手抄录的兽皮。
　　这些都是他们柯尔曼族部落酋长分配给那些森林边缘的小部落的文献，这也就意味着，那些小部落已经惨遭“侵略者”的毒手了...
　　读着读着，她眼里已经饱含了泪水。
　　......
　　【叮！系统自动识别未记录语言，文字匹配中...】
　　雷恩没理会这拖油瓶的情绪，冷漠地帮她翻页兽皮。
　　她读完一张，他就翻下一张。
　　野蛮人小妞的语速很快，但这并不影响“智脑”的工作。
　　只要她发音准确，系统就能轻易识别记录下来。
　　名词、动词、形容词、数词、量词、代词，以及特殊实词拟声词、语气词...
　　“智脑”有其精准而科学的语言翻译功能，它将雷恩“听”到“看”到的文字和声音一一解析了出来。
　　即便是这样的效率，这厚厚一米的兽皮文献读完，足足花了将近五个小时。
　　而系统识别出来常用的字超过了三千个，加上一些配图对比和语境的拆分，“智脑”成功将这门野蛮人语言解析出了大半！
　　......
　　雷恩看着“智脑”翻译程度达到了87%，虽然还有个别的生僻字不明白意思，但这已经足够满足正常交流。
　　他尝试设定了翻译程序，然后脑海中就出现了一句话的读音。
　　雷恩照着读了出来，朝着野蛮人小妞问道：“你叫...什么...名字？”
　　这句话用的不是通用语，而是货真价实的野蛮人语！
　　“你...！”
　　听到这话，一连读了五个小时，已经口干舌燥的拖油瓶，像是被雷击了一般愣在了那里。
　　片刻后，她那双黑眸满是震惊地问道：“你...你学会了我们柯尔曼部落的语言？”
　　智脑有同声翻译，不再是叽里呱啦的乱码。
　　雷恩不太习惯野蛮人语的弹舌发音方式，说的结结巴巴：“你...回答我。”
　　听到第二句完整的话，拖油瓶终于相信眼前这个人类学会了他们的语言。
　　她弱弱地回答道：“我叫...‘乌朵’。”
　　可是...怎么可能有人能在这么短的时间学会掌握一门语言啊？！
　　天啊，这太不可思议了。
　　她很清楚这个“人类巫医”之前根本不会任何柯尔曼语，仅仅说出几个单字，就已经让人觉得他的语言学习天赋惊人了。
　　可现在，自己看到了什么？
　　仅仅是让自己读了五个小时的文献，他就学会了自己一族的语言？！
　　雷恩没理会她震惊的眼神。
　　遇到这种情况，怕是换做任何人，大概都会是这副见鬼表情。
　　他开门见山地又道：“现在告诉我...你之前写在墙上...第二排文字，是什么...”
　　“你说的是‘祭祀之语？’”
　　乌朵听到这问题，她瞬间明白，眼前这个男人之所以改变主意，没有让她自生自灭，恐怕就是因为这个原因。
　　不过，她心中也兴起了一抹期待。
　　既然他有需求，那么就有谈条件的余地！
　　“祭祀之语？”
　　雷恩没太理解乌朵说出的这个词汇的意思，但想着应该是他们部落描述“蒙克尔古语”的另外一种说法。
　　他直接拿出了莫林男爵收藏的一份不太重要的古文残篇，说道：“我需要...你...解读，这种文字。”
　　这下，交流就完全没问题了。
　　乌朵听到这话，也正好印证了她的猜测。
　　有利用价值，就有谈条件的余地。
　　可这位聪明的野蛮人小妞也没甘心当个“工具人”，而是说道：“我可以帮你解读，但你要帮我。”

第六十章 雪山上巨龙的传说
　　“帮你？”
　　雷恩听到这话，瞥了她一眼，也在意料之中。
　　俘虏嘛，最想要的还是自由。
　　但他却没打算就这么答应，
　　如果让这野蛮人小妞猜到自己迫切想解读一张密卷，恐怕还会以此为要挟，得寸进尺地提出一些别的条件。
　　......
　　听到这话，雷恩冷冷地说道：“你觉得...你现在有资格和我谈条件？”
　　乌朵被了雷恩的目光盯得脊背一寒，但也不示弱，傲着脖子说道：“这种‘祭祀之语’部落里只有我们柯尔曼族大祭祀一脉才懂得解读...总共不超过十人！我要是死了，你再想找人解读根本不可能！”
　　这话一出，气氛一下子就变得很僵。
　　“呵呵...你威胁我？”
　　雷恩盯着她的眸子，看上去不像是说谎的样子。
　　而且，她这说法也合情合理。
　　一个原始部落肯定不会存在两种完整的文字体系，而明显“蒙克尔古文”比他们那柯尔曼语要复杂和深奥太多。
　　或许真如她所说，部落里只有那所谓的“大祭司一脉”才懂得解读的特殊古文明语。
　　可这也勾起了雷恩的好奇，这拖油瓶才十三岁，居然就会这种古文，这么说来，她在部落里的身份恐怕还有点特殊。
　　他也不着急的，反正现在绝对的主动权都在自己手里。
　　“我只是对这种上古断代文明的文字感兴趣罢了，你不想说就算了。”
　　雷恩可不会给一个俘虏打蛇上棍的机会，冷笑一声，又道：“既然你不想帮忙，那么...就请你离开吧。”
　　说完，他就一脸冷漠地开始收拾起桌上的兽皮来。
　　既然借阅了，自然要还回原处的。
　　这一听，乌朵果然急了。
　　很显然，现在这情况，她根本就没有谈条件的资格。
　　现在就是没被捆着，也根本不可能逃出城去。
　　连乘车投币都不明白的原始人，还语言不通，怎么可能逃出这守备森严，还有无数魔法禁制的“光辉之城”？
　　雷恩再没开口，仿佛真的完全不在意翻译“蒙克尔古语”的事。
　　“我...我真的需要你的帮助...”
　　终于，乌朵把她的倔强强忍了下去。
　　族人们的生死，都寄托在自己身上，她不能再耽搁了。
　　她换做了一副恳请的语气，说道：“我是柯尔曼族的战士，我不怕死。但如果我不能赶回部落，这片大地就会有‘大恐怖’降临，到时候我的部落和你们，都会死...”
　　“呵呵...”
　　显然，这话听起来很大，吹得越玄乎越虚假。
　　什么“大恐怖”，你以为你这样吓唬吓唬我就信了？
　　雷恩自然没往心里去，全然一副不为所动的表情。
　　不过，他也很好奇这乌朵的身份，还有...为什么她为什么会来截杀那群神秘人。
　　他也没着急翻译的事儿了，反而想弄清事情的来龙去脉，便挑眉转口问道：“那天森林里兽潮是你弄的？你魔力反噬也是因为那个？”
　　语气很随意，本来也权当是听听八卦。
　　乌朵知道现在敢再有任何隐瞒，估计这个男人就会立刻放弃她，便点了点头：“是的！我们柯尔曼一族有秘法可以操作魔兽陷入狂暴。但我的巫力不够操覆盖太大范围的森林，所以被反噬了...”
　　雷恩眉头一挑，略微明白了一些。
　　他又直接问道：“你们跑到‘阿尔科隆山脉’西边，就是专门来杀人的？”
　　阿尔科隆山脉？
　　大概指的是圣山吧。
　　“我们不是来杀人的！”
　　乌朵义正言辞地纠正了一句。
　　说完，她又犹豫了一瞬，似乎在权衡是否要说出实情。
　　但看着雷恩嘴角的冷笑，她知道自己再有半句惹他不快，立刻就会被抛弃。
　　她不得不如实说道：“侵略者潜入我族中祭祀之地，偷走了族里的圣物。我们是来找回圣物的...”
　　哦，原来是为了什么“圣物”啊。
　　对于猎荒者来说，野蛮人连人带宝物，在他们眼里都是“猎荒”的对象。领土入侵，资源掠夺是再正常不过的行为。
　　听到这里，雷恩也没觉得多大意外。
　　很显然，那“圣物”可能还被野蛮人截到了。不然，那些“神秘人”也不会穷追不舍了。
　　虽然雷恩也很好奇圣物到底是什么东西，可他没直接问。
　　能让一群人舍弃性命追回的东西，无论怎么威胁，她肯定都不会说出口的。
　　即便真要逼问，那也是在翻译了那古卷之后。
　　......
　　雷恩又问道：“你们怎么来过来的？我的意思是...你们如何避开这座城池去了山脉那边的？”
　　乌朵回应道：“乘坐雪雕飞过来的！为此，我们还遭到了‘XX魔兽’的袭击，死伤了很多部落战士...”
　　她说了一个陌生的新词汇，听描述，像是一种会飞的恐怖魔兽。
　　两人连说带比划也没描述清楚到底是什么魔兽，最后乌朵不得用纸笔不画了出来。
　　待得雷恩看着纸上那隐隐呈现的肉翼大蜥蜴，心中一惊：“这不是巨龙么？”
　　“雪山上有巨龙？”
　　雷恩还是第一次听说。
　　至少穿越这一年多来，他还从来没有听到过任何关于活着巨龙的传说。
　　这种只存在与神话传说中，神话文明中就存在的霸主级魔兽，居然还有活物？
　　原来，在身后这座雪山的某处，还藏有一个黑龙的巢穴？
　　乌朵语气肯定地说道：“是的。至少一千年前，部落里就流传着那个恐怖魔兽的传说了。它是一头有着黑色鳞甲，能喷吐火焰的庞然大物。它世上是最厉害的魔兽...”
　　雷恩越来越好奇：“你们来的时候见过那头黑龙了？”
　　神话传说中描述，那些大蜥蜴可是很喜欢收集亮晶晶的东西，巨龙的巢穴，必定是一处宝藏之地呢。
　　“并没有。”
　　乌朵摇了摇头：“但遇到了一些同样会飞的混血亚龙，那是黑龙繁衍的后代...就是它们，袭击了雪雕，才导致部族战士死伤惨重。”
　　......
　　“好了...我没别的问题了。”
　　雷恩没提及任何关于“圣物”的问题，乌朵明显神色也轻松了下来。
　　他直接说道：“现在，我需要你把你懂的‘祭祀之语’全部写下来，然后解读给我听。如果我觉得满意了，或许不介意帮你一点小忙。”
　　这些话，同样是之前八卦的那种平淡语气。
　　其意味也很明显：爱说就说，不说就立刻滚蛋！
　　乌朵一脸坚决：“我可以帮你解读‘祭祀之语’，但是...我要先得到你的承诺！”
　　“...”
　　雷恩瘪了瘪嘴，露出了一脸不耐烦的表情。
　　这小妞，冥顽不灵啊！
　　乌朵怕他又丢下自己不管了，连忙解释道：“我如果不能及时回去，【黑潮】就会降世，部落会遭受灭顶之灾。所以...我必须尽快赶回去！”
　　黑潮？
　　又是一个奇怪的新名词。
　　不说真有没有这回事儿，即便真有什么“大恐怖”，天塌下来还有高个儿顶着，他一个一阶【觉醒者】一点都不慌。
　　雷恩依旧没有什么表情，陷入了思索中。
　　虽然继续熬着，估计这野蛮人小妞也会妥协。
　　但想想，毕竟翻译是个细活儿，“工具人”带情绪做事也有隐患。
　　沉吟了好半晌，雷恩这才开口打破了这尴尬的气氛。
　　他淡淡地问道：“你想我什么承诺？”
　　乌朵：“把我送出城去！”
　　意料之中的要求。
　　雷恩摊了摊手：“如果你表现得好，我会考虑的。”
　　“我需要一个确切的承诺！”
　　乌朵摇了摇头，说着，她又恳求道：“拜托你了！我知道你是个好人，你一定会帮我的...”
　　“...”
　　雷恩忍不住想翻白眼，被一个十三岁的小姑娘发好人卡了。
　　他不急不躁地，冷笑着问了一句，“呵呵，你好像很确定我会帮你？”
　　乌朵说出了事情：“我会‘自然之语’。”
　　“？？？”
　　这一听，雷恩反过来懵了。
　　难道翻译出错了，我听到个什么？这回答好像和问题毫不相干啊。
　　乌朵又道：“我可以感知魔兽和万物生灵的情绪。”
　　“？？？”
　　雷恩额头上又冒出了一串问号。
　　什么意思，这野人把我当魔兽？
　　隐隐地，他猜到这小妞恐怕因为某些奇奇怪怪的超凡能力，感知到自己对翻译“蒙克尔古语”的迫切意愿了。
　　这时候，乌朵又解释道：“这是神灵赋予我们柯尔曼大祭祀一脉的能力，让我们能听懂‘万物之声’...虽然之前我听不懂你们的语言，可我知道你和那些卑劣的侵略者不一样。这也是我祈求你帮助的原因，我知道你很想学习‘祭祀之语’，但我也诚心希望你能帮帮我。”
　　雷恩：“...”
　　果然，这小妞看穿了一切。
　　她似乎真有一种很神奇的能力。
　　难不成传说中野蛮人善于驯养魔兽，就是源于这个能力？
　　雷恩不置可否地挑了挑眉。
　　双方都亮明了筹码，也没有继续试探的必要。
　　他便直接说道：“帮我翻译出‘祭祀之语’，我能承诺十天后，竭尽全力帮你出城。”
　　毕竟这小妞是那位伯爵夫人的俘虏，他可没权利胡乱答应什么。
　　但他说这话也不是敷衍。
　　看上去，那位伯爵夫人对这野蛮人并不太上心。到时候，自己帮她求求情，保命应该问题不大。万一不成，那也是她自己命不好。
　　自己能承诺的，只有这么多。
　　“好！”
　　这次，乌朵没有再犹豫，果断地答应了下来。
　　因为她感知到了那句承诺的“真诚”。

第六十一章 职业神技
　　“蒙克尔古语”比乌朵部落的柯尔曼语复杂很多，其中牵扯的背景也不单单是文字表象意思那么简单。
　　雷恩也庆幸遇到了这么一个真懂这种断代文明语的人，否则真让“智脑”翻译那古卷，恐怕译出来的东西会出大问题。
　　这种语言读出来就像是恶魔的低吟，发音低沉的宛如寺庙里的梵音诵经，总让人觉得莫名听到耳边有余音回响。
　　不愧是传说恶魔语的一种简化分支，单单是诵读，就让人听得毛骨悚然。
　　用乌朵的解释来说，很多高环恶魔法术，本来就是用这种语言吟唱的。
　　像是那些吟唱以“某某伟大的神，赐予我力量的...”开头的魔法咒语，其实都是再祈求冥冥之中的神灵之力。
　　这“蒙克尔古语”曾经是就拿来直接沟通深渊里的魔神的语言。
　　......
　　雷恩并没有直接拿出那份“密卷”，而是将先让乌朵把她自己掌握的“蒙克尔古文”一一写出来、读出来，再配上野蛮语翻译一遍。
　　乌朵绞尽脑汁，大概也才默写出了一千来个词汇。这已经是她没有参照空想，能办到的极限。
　　也幸亏，光辉之城的这个中央图书馆里同样一些“蒙克尔文字”的古物文献，这也是猎荒者们带回来的战利品。
　　“灰烬之森”有一处上古断代文明的遗迹，雷恩也从乌朵口中确认了这个说法。
　　她说，森林里很多地方都有着一些巨大的石头建筑，像是祭坛、城墙、金字塔、石雕之类的东西，它们被草木覆盖着，只能窥其一隅。
　　想着，在数万年前，那里曾经应该是一座辉煌的人类城池。
　　有“智脑”那100%精准的识别系统，乌朵即便是想在翻译上存什么坏心思也根本不可能。
　　那些古文献上记载的文字并不是完全相同，但基本词汇确始终有很高的重复程度。
　　只要有任何一处与前文不对的翻译，雷恩立刻就能发现异常。
　　如此高强度的翻译，除了机器，没人能办到想搞手段而又不露破绽。
　　但至始至终，这个野蛮人小妞似乎都没心生什么歪歪念头。
　　雷恩终于在午夜来临之前，基本掌握了“蒙克尔古语”这门恶魔语系的稀有语种。
　　......
　　其实，学到后面，“智脑”已经基本掌握了蒙克尔古语这门语言，而雷恩自己也几乎能看懂那古卷上的内容。
　　但是，看懂归看懂，可并不能完全理会那些词汇组成的密卷准确含义是什么。甚至有几个生僻的词汇，是之前从未出现过的。
　　出于谨慎，雷恩将古卷的内容拆分成句子打乱了顺序，让乌朵主义翻译。然后又拆分成段落，让她再次重新翻译。
　　如此折腾了好几个小时。
　　见到雷恩反复拿出些碎片文献，却看上去又像是有关联，这聪明的柯尔曼人小妞也猜到了他的想法。
　　终于，再翻译了多次之后，乌朵直接说明了她的想法。
　　“我觉得你...对了，我应该怎么称呼你？”
　　“叫我雷恩医生就好。”
　　“雷恩是你的名字？医生...是你们中的巫医吗？”
　　“差不多吧。”
　　“哦，雷恩医生，我觉得你让我翻译的应该是一篇功法。这样分段翻译倒是没问题，但我不敢保证它们组合起来一定是原本准确的意思。所以...我觉得你最好把原文给我看一下，我才能确认自己是否有翻译误解。当然，你也可以不那么做，我只是建议...”
　　“...”
　　雷恩想了想，也觉得这小妞说的有道理。
　　很显然，那份古卷真的是记载着一种神奇“基因源力”相关的法门。功法这种文献，确实值得非常慎重，稍有误译都可能会带来灾难性的后果。
　　反正现在手里已经有了足够多的翻译资料，他也再不用担心被人在翻译上做手脚。
　　也没多犹豫，雷恩拿出了那封装在匣子里的古卷。
　　至于功法保密？
　　眼下对雷恩来说并没有太纠结的必要，翻译的准确性才更为重要。
　　乌朵拿起了古卷，仔细地逐句翻译了起来。
　　这一查，果然发现了一些误译。
　　“还真有一些偏差...如果没有前后文语境的联系，我刚才差点就解释错了。”
　　“之前我说这句是‘分割斗气’...但实际上应该是‘分裂气海’...”
　　“还有这里，我刚才翻译的是‘细小的藤状物’...这里应该是‘气线’更为确切...”
　　“...”
　　终于，折腾到大半夜之后，古卷上的内容被完全翻译了出来！
　　雷恩这才知道，莫林男爵从那飞艇残骸中拿到的那份古卷，真的是“战斗医生序列”的专属技能。
　　不是源力修炼法门，而是一种堪称“神技”的原理斗气使用技巧——【穿针引线】！
　　.......
　　“斗气化丝，罡线？原来可以这样！”
　　雷恩看着古卷上关于这个专属源力技能的的介绍，眼睛都放光了。
　　他原本以为这个“战斗医生”序列就是一个普通的大力医生，直到看到这个专属技能，才知道他之前对自己的职业定位完全错了！
　　“这技能的大成功效...怎么感觉有点像是‘线线果实’呢？”
　　雷恩看着说明上这门专属武技的功能，脑子里莫名就和前世直到穿越还在连载的某海贼里的一个恶魔果实能力对上号了。
　　修炼这门源力技巧，就是让人从气海中分裂出一根根的斗气丝线——【罡线】。
　　这罡线不是拿来攻击的，而是用来缝合的！
　　斗气凝聚出的丝线能在人体内任何组织内游走，快速缝合伤口。
　　那些外科手术必须开腔、开颅的地方，他只要足够熟悉人体解剖学，就可以凭借这丝线“盲缝”！
　　这意味着什么呢...
　　就好比雷恩若是在和人比斗中心脏挨了一刺。
　　这种贯穿伤一般都是最致命的，在极短的时间内就能要的人的命，根本来不及缝合就会毙命。
　　可若是他操纵斗气丝线足够熟练，可以在伤口裂开的一瞬间，就在体内将创口处快速缝合起来！
　　有了这门秘法，这种心脏被刺穿的必死结局，也就和常规外伤没任何区别了！
　　当然，要做到这个前提，他对斗气丝线的超控熟练度能达到那种“极速盲缝”的程度。
　　......
　　“原来，【缝尸匠】那超高的细胞活性加成属性，是为了配合这个技能使用的...”
　　这一刻，雷恩眼中越来越亮，也终于明白了。
　　细胞活性越高，伤口愈合越快。
　　虽然他现在活性度还达不到伤口肉眼可见愈合的速度，但可以想象，这“战斗医生”的后续进阶的专属魔药必定还有大量的“细胞活性”增长的属性加强。
　　到时候无论内伤外伤，斗气丝线一缝合，细胞活性再一治愈，分分钟就完好如初。
　　这...在某种程度上来说，只要不被人瞬间轰成烂西瓜，又或者是把脑袋割掉拿跑了，他就是“不死之身”！
　　“卧槽，这秘法简直太厉害了！”
　　这一刻，雷恩眸中异彩连连。
　　真要是这个技能大成之后，保命能力简直无解。
　　原来这就是职业专属技能，这“战斗医生序列”，大写的牛逼。
　　果然不愧是跟高级文明超凡者都看中的秘法...
　　并且，这【穿针引线】功法，还不仅仅这有这点神奇的功效。
　　按照古卷上面所述，雷恩每从气海中多分割出一条气线，就能提升1%的斗气恢复速度，1%的源力积累速度和额外1%的斗气量！
　　“能分裂的‘罡线’和斗气量有直接关联。斗气越浑厚，能分裂的丝线就越多...”
　　雷恩看着后面的秘法详细注解，眼中神采越来越亮。
　　只要日后他进阶高阶超凡，拥有足够多的斗气量后，就能拆分出来一条又一条斗气丝线。
　　那些斗气丝线会像是风暴一样在气海回旋，防护经脉。
　　到那个时候，他而有了足够多的罡线，哪怕是自己身上被霰弹枪喷成了马蜂窝般数量的伤口，也能瞬间缝合。
　　等到进阶高阶超凡，气海中真要有个几百条罡线，他就能拥有同阶数倍的斗气量，数倍的恢复速度，数倍的源力吸收速度...
　　这功效...妥妥的职业专属“神技”！

第六十二章 线线果实？
　　翻译古卷目的已经达成，雷恩和乌朵离开了图书馆二楼的阅读隔间。
　　他们去归还那些古物文献的时候，那个白胡子老头像是不知疲倦一样，戴着眼镜，在魔法灯下整理着古籍文献。
　　两人离开了图书馆，回到了“大胡子旅馆”。
　　房门上设置的一些小机关没人动过，说明他们的处境暂时还很安全。
　　......
　　进了房间。
　　乌朵取下了防毒面具，这才敢开口说话。
　　在城里，她可半点不敢说柯尔曼语，就怕被人听去了露出破绽。
　　她小心翼翼地说道：“雷恩医生，我答应你的事情办已经到了。希望你也能守约帮我。”
　　“没问题。”
　　雷恩很满意今天的收获，回应道：“这几天你就待在房间里，十天后我一定会帮你替那位夫人求情。”
　　乌朵一脸认真地点了点头：“嗯。”
　　不过，即便如此，他也没打算和这野蛮人小妞住一屋。
　　虽然已经足够小心，可万一还是被那些“神秘人”发现了，他可不想牵扯进去。
　　“我就在隔壁屋，有事你就叫我。正常敲门是三长两短，有意外就是急速敲门...”
　　雷恩和她简单的商议了几个暗号，转身离开了房门。
　　“嗯。”
　　虽然乌朵觉得这种铁屋子和森林里的树屋比起来太没安全感了，还闷得人心头发慌，可也只能点点头。
　　至少现在能用语言沟通了，她也再不用胆战心惊地去猜测那位雷恩医生离开房间到底去干嘛了。
　　......
　　雷恩换了房间，迫不及地地就开始想尝试修炼那门【穿针引线】的秘法。
　　这种秘法越早掌握，就越多一种保命绝技。
　　“不过也挺奇怪的。那柯尔曼族居然会用‘蒙克尔古语’祭祀，难不成他们祭献的对象是某位深渊恶魔？还有她说的那个什么‘大恐怖’到底是什么...”
　　雷恩心头有些疑惑，不过都被获得秘法带来的惊喜掩盖了。
　　这世界未曾发掘的秘密实在太多了，湮灭在历史长河中的断代文明太多太多，牵扯的远古神魔传说也不计其数...
　　雷恩对“蒙克尔古语”感兴趣，全然是因为那份古卷。
　　现在古卷被破译，其他的就已经不重要了。
　　......
　　越是高阶的秘法，越是修炼门槛高，这是必然的。
　　就像是之前山姆大叔交给雷恩的那【大力神诀】，门槛高的简直就无从下口。
　　而这册【穿针引线】也同样如此！
　　从气海中剥离一丝斗气丝线，这操作像是什么呢...
　　呃...大概就是将无数砂砾一粒粒重叠起来，竖立成一条线，然后在揉搓得越来越凝实，直到线不会崩溃为止。
　　稍有差池，就会想多多米诺骨牌一样，功亏一篑，从头再来。
　　凝神静气，雷恩尝试了一下从他那微弱的气海中分裂出一条斗气丝线，可这才刚刚尝试...那些被扯出来的斗气就如同沙子一样溃散了一地。
　　这是一个需要不断练习，才能找到那个“平衡点”的熟能生巧的技法。
　　除了苦修，没有捷径。
　　“斗气持续输出不够稳定，精力受限，修炼效率很低...”
　　雷恩尝试了一番，一连失败了几次后，海内的斗气就有了枯竭的迹象。全神贯注地分裂丝线，也让他觉得有些精力不太击中了。
　　崩溃的真气丝线，实实在在地消耗了他这个一阶【觉醒者】为数不多的斗气。
　　果然，这是一个门槛高的吓人的秘法。
　　对于普通人来说特别是对于一阶超凡者气海中的那点微薄斗气量来说，根本不足以长时间支持练习。
　　不过...雷恩有“智脑”。
　　之前的失败尝试，只是为了让系统有足够多的数据参考用来模拟。
　　“系统设定：真气消耗自动恢复，无疲劳状态，反复练习【穿针引线】...”
　　然后，他开始打坐冥想，陷入了梦境修行中。
　　......
　　一夜似瞬息便过。
　　清晨，雷恩从冥想中睁开了眼。
　　待得“智脑”激活了昨夜的记忆后，他眼里突然迸射出了熠熠精芒。
　　“果然是可行的，梦境空间能加速修行【穿针引线】这门超级秘法！”
　　雷恩面露从未有过的大喜。
　　现实中，他迫不及待地想要将那意识中已经滚瓜烂熟的凝线之法使了出来。
　　然后，在他微妙的内息控制下，竟然很顺利地就在像是沙漠一般的气海中抽取了一些斗气分子，竖立起了一根独立的精炼“罡气丝线”。
　　“成功了！”
　　这一刻，剧烈的兴奋浮现在了雷恩眸中，他尝到了那种一步登天的巨大甜头。
　　哪怕他只是一个【觉醒者】，哪怕他的斗气量原本只能每天练习几次分裂丝线...
　　智脑控制的二十倍时间梦境中，他却能毫无限制地一次次练习分裂出斗气“罡线”！
　　雷恩粗略估计，若是没有“智脑”，他凝聚出这第一条“罡线”，至少需要一年左右的苦修时间。
　　可梦境中，他只花费了一夜！
　　现在，这门秘法的超难门槛对于他来说，根本就不存在了。
　　这秘法，简直是为他量身定做的！
　　雷恩越想越是兴奋。
　　虽然那斗气量、恢复、效率多出的1%的增幅他自己感觉不到，但“智脑”的显示很精确，三项数据分别提高了1.1、1.2、0.98！
　　......
　　凝聚“罡线”如此容易，让他迫不及待地想要凝聚第二条。
　　可惜，毫不意外地失败了。
　　“现在的气海中的斗气量只够我分裂出第一根‘罡线’。想要分裂第二条，还需要冥想修行很长一段时间...”
　　虽然凝聚第二条失败了，雷恩脸上也没有任何失望的表情。
　　他现在才进阶超凡不久，总的斗气量还很薄弱，这也在情理之中。
　　可惜，斗气是基因源力转换而来，这个就只能一点点冥想，没有半点捷径可走。
　　“看样子得想办法找一门更好的基因源力呼吸法了...”
　　雷恩突然就有新的期待了。
　　现在他的状态就是高配的专属武技，搭配了最低端的源力呼吸法。
　　就像是明明有了兰博基尼的技术条件了，却还是个五菱发动机。气海的斗气量突然又成了短板。
　　不过，这已经是巨大惊喜了。
　　如今有凝练了第一条“罡线”的雷恩，生存能力也极大提高了！
　　“试试这能力到底如何！”
　　雷恩心中想了想，拿出了匕首，毫不犹豫地在自己手掌上轻轻划开了一道口子。
　　然后在皮肤被划开，刚看见猩红的血肉的时候，一股淡蓝色的透明丝线就游走了过来，然后像是外科手术缝合一般，将裂开的两边皮肉粘连缝合在了一起，甚至没留下一点针孔。
　　虽然还能看到一条血线，可瞬间就止住了血液外流。
　　整个过程毫一气呵成，丝毫不比他操纵手术针线效果差。
　　“好厉害...”
　　雷恩看着自己的伤口，满眼惊喜。
　　这还是他第一次操纵“罡线”缝合不太熟练，如果日后熟练过后，甚至一滴血液都不会流出来，伤口就已经缝合完毕！
　　真要等气海内的“罡线”多了之后，绝大多数外伤对于他来说...几乎就不再是致命威胁。
　　一刻钟后，撤掉“罡线”，伤口已经愈合凝结。
　　“现在我只凝聚了一条罡线，而且伤口一刻钟后才会愈合，还大意不得...”
　　雷恩心头念叨了一句，但也对这个结果已经非常满意了。
　　这条罡线，给他凭添了一种极其高效的保命手段！
　　实验完毕，他收起了匕首。
　　可突然，脑中又灵光一闪。
　　......
　　“咦...”
　　雷恩突然想到：“这密卷上说‘罡线’属于精炼过后的斗气，一旦分裂成功后，就不会溃散。那么我要是用这种凝练的斗气去运转【大力神诀】，会被会被消耗掉呢？”
　　之前山姆大叔给他的那份【大力神诀】最大的入门难题就是斗气损耗的问题。
　　运转斗气去温养肌肉，就会在这个过程中有大量消耗，会阻碍超凡进阶提升。
　　但那功法本质上是并不需要“消耗掉”斗气，只是需要它流过肌肉滋润一下而已。消耗斗气的原因，单纯的是因为斗气凝练不实溃散掉罢了。
　　一盘散沙状的斗气去温养肌肉会流失干净，但如果是理论上不会溃散的“罡线”呢？
　　想着试试反正也不亏，雷恩开始循着记忆中的图案扭动起了身体，开始做起了那三十六个反人类动作的第一个招式。
　　然后...
　　新世界的大门，打开了！
　　这一刻，雷恩蓦然觉得，“大力出奇迹”这条路，自己怕是要一路走到黑了。

第六十三章 一串机械编码
　　斗气对于【大力神诀】来说属于一种必要的“触媒”。
　　但功法的原理是需要外力（源力斗气）去刺激滋润肌肉纤维增长，而本质是不需要吸收消耗斗气的。
　　举个不太准确的例子：就像是撸铁用的哑铃。它让肌肉受到了刺激增长，但并不是肌肉增长需要吸收哑铃中的什么物质，而是需要外力。至于哑铃在长期使用中重量确实变轻了，那是腐蚀氧化和其他的原因。
　　现在这个【穿针引线】秘法凝聚的“罡丝”，属于凝练过后的斗气。它最大的特点就是气海不干涸，它就不会溃散。
　　雷恩尝试着用“罡丝”游走在肌肉之中，就惊讶的发现在游走的整个过程中，斗气因为凝而不散，损耗变得非常低！
　　而之前，他运转斗气修炼功法，没游走几处肌肉，那些散沙一般的斗气粒子就四处散落，转眼就溃散得一干二净。
　　而气海中有了这么一条“罡丝”之后，雷恩才完全按照那秘籍上的图形，第一次完成了那三十六个反人类动作的第一个动作！
　　罡丝游走于小臂，肌肉顿生一股微微的灼热感。那是一种类似于生物电刺激肌肉增长的感觉...泵感十足，澎湃的人体潜能呼之欲出。
　　这个【大力神诀】对于力量增长，确实有着非同寻常的效果！
　　不过，也有一个小缺憾。
　　那就是一丝“罡线”对肌肉的刺激太过有限，效率比之前要降低很多。
　　雷恩推算，他现在想要凭一条罡线演练一套三十六个动作，滋润遍全身肌肉，至少需要不眠不休好几天。
　　但这也是最好的结果了。
　　能不影响超凡进阶，还同时兼顾“怪力”增长。
　　日后等他超凡进阶提升，气海凝练出更多“罡丝”之后，滋养肌肉的效率就会越来越高，“怪力”会滚雪球的爆发增长。
　　......
　　“这下，好像要发达了...”
　　雷恩眸光颤动不已。
　　他也被自己的这个奇思妙想出的搭配方案震惊的不轻。
　　他也没想到，就这么碰巧，“莫林遗物”中的那个的密卷中记载的功法，居然完美解决了【大力神诀】的入门困难问题。
　　而且，这也仅仅是只有雷恩自己才能使用的专属解决方案！
　　战斗医生的专属技能【穿针引线】即便旁人学了，想要入门也极难。
　　没有“智脑”的梦境修行辅助，常人每凝练一条罡线，几乎都要将近一年的时间，想要掌控越多就越难；
　　而修炼【大力神诀】同样也需要大量时间去练习微控肌肉里的肌纤维...
　　两门秘法，都是需要天赋卓绝的超凡者究其一生苦修的高难度法门。
　　正常情况下，一人同修这两门秘法，非但不会提高效率，反而相互拖累，顾此不顾彼。
　　可雷恩，有“智脑”。
　　现在，他缺的就是实操苦修的积累。
　　他必须修炼出足够浑厚的斗气，才能分裂更多的罡线，而“怪力”也才会水涨船高。
　　不过，可以预见的是，他变强，也仅仅是时间问题了。
　　真要两种功法大成，到时候一手“怪力破万法”，一手罡线“不死之身”，简直就是无解。
　　......
　　“我现在的情况，非常适合去学习一些格斗家序列的武技！”
　　难题迎刃而解了，雷恩瞬间就规划好了自己未来要走什么超凡线路。
　　“战斗医生”本来就是近战肉搏+治愈的职业，而“格斗家序列”的肉搏武技正好也是职业吻合度极高的超凡线路。
　　而且，他因为【大力神诀】的怪力增长，完全可以走【气功师】的暴气流根底，同时也兼顾学习【武道家】的力量型爆发武技。
　　想到这里，他甚至有些迫不及待地找城里的武道大师学习武技了。
　　“光辉之城”虽然是魔法师圣地，可也有各种职业的顶级强者。
　　城中武道馆、剑道馆并不少，只要你有足够多的贡献点，甚至能去学习绝技/奥义一流的顶级武技！
　　......
　　“武技的事情暂时还不着急，反正以后大概也会在光辉之城里长住的...”
　　现在有通缉在身，雷恩自然不可能回到奥玛帝国的领土。
　　转眼，他又想到了自己身体内还有一个隐患没有解决，那就是之前的“僵尸药剂”留下的奇怪虫子！
　　城里有不逊色两大帝国皇家医院的顶级战区医院，雷恩打算先去找那些高级医生看看能否解决彻底解决那些休眠的虫子。
　　而且，如果可以，他还打算去医疗协会把医生学徒勋章认证了。
　　因为...医生学徒在城里的“庇护费”会有折扣。
　　雷恩手里虽然有莫林男爵和皮西斯的遗产，可他算了算，不算魔药配方什么的特殊资产，现金也总共就几万金币。
　　在城里的一切花销都不便宜，听说去道馆学习一门奥义/绝技品阶的武技，动辄数千贡献点。
　　长期居住，不得不精打细算。
　　......
　　想着要去医院，雷恩敲了敲隔壁乌朵的房门。
　　他没打算带着这野蛮人小妞在城里乱晃，又怕她胡思乱想闹出什么乱子，就打算告知一下。
　　“乌朵，我去城里处理点事儿，这几天你就待在旅馆里别到处跑。”
　　“好的，雷恩医生。”
　　乌朵也知道自己的处境，默默地答应了下来。虽然，她觉得住在这铁房子像是被囚禁了一般难受。
　　雷恩看着她一脸欲言又止的表情，便随口问道：“你还有什么事儿么？或者...你还缺什么，我出门顺便给你买回来。”
　　“我...没什么需要的。”
　　乌朵摇了头。
　　她那双黑眸闪烁着光泽，像是在纠结什么。
　　雷恩可没打算和她啰嗦，既然不想说，他也不再问，转身就准备离开。
　　“那个...雷恩医生，你等等。”
　　见着人要走了，乌朵似乎才下定决心，问道：“我有个问题想请教你。”
　　“什么？”
　　雷恩眉头一挑。
　　这时候，乌朵拿出了一张纸条，问道：“这是你们的文字，你能帮我看看，这上面写的是什么么？”
　　纸条上不是写得字，而是一串编码“S11-7-YY567#22”！
　　雷恩看了看，随口说道：“这不是文字，看上去它像是一条机械编码。”
　　他觉得这小妞大概不明白机械编码是什么意思，又解释道：“通常机械师用来区分一些量产的机械，就会给机械上留下不同的编码。”
　　乌朵听得很茫然，问道：“机械是什么？”
　　雷鸟解释道：“呃...就是你看到的一切钢铁制造的东西。像是街上的蒸汽机车、纺织机、机械植装，甚至我们脚下的这座城池都是机械...”
　　乌朵：“那你知道这个编码是什么意思么？或者...它是什么用途的...机械？”
　　“这看上去只是一个普通编号而已。”
　　雷恩摇了摇头，又问道：“你在哪里看到这个编码的？”
　　如果他是机械师，或许能通过上面编号的顺序知道更多的信息，但他不是。
　　“我...只是无意间看到的...”
　　听到这话问题，乌朵的目光立刻闪躲了起来。
　　这野蛮人小妞说谎的时候，就是这副表情。
　　“哦。”
　　雷恩笑笑，也没去细究。
　　他不难猜测，能让这野蛮人小妞如此慎重对待，估计又是那“圣物”有关的东西。
　　可野蛮人的东西，怎么又和机械编码扯上关系了？
　　不过，既然乌朵没打算说，他也没兴趣多问。
　　“我先出门了，你自己关好门，注意安全。万一出了变故，按照我之前给你说的预定方案，我们在钟楼再碰头...线路你大概记得了吧？”
　　“记得了...”
　　乌朵神色有些游离，大概还在想刚才那个编码的事儿。

第六十四章 疯狂的伊鲁贝克
　　“光辉之城”是猎荒者的天堂。
　　而猎荒是一份风险极大的工作。特别是对于在地图上完全是未探索区域的“阿尔科隆山脉”以西之地来说，猎荒者的每一次出征，都意味着死亡和受伤。
　　也因此，城中有着非常完善的战地医疗体系。城主府用顶级资源从两大帝国换来了最顶尖的医疗设备和吸引来了无数经验丰富的高级医生。
　　在这里，外科医生、圣职、女巫等医疗序列的超凡者地位很高。
　　他们不仅是各种猎荒团队最受欢迎的“稀有战略级队友”，城主府的政策中也有非常多的优待。
　　仅仅是一个医生学徒，“庇护费”就能享受永久八折。初级医生七折，中级医生六折...而高级以上的医生，只要愿意，就能获得永久居住权。
　　长期居住，这是一笔非常可观的开销节省。
　　而且，城中的法律和资源，对于有认证的医生也会有明显照顾和倾斜。
　　雷恩想解决体内血线虫的隐患，便直接去了第五街区，那里有号称光辉之城里最大规模的医院——“温斯特医院”。
　　不错，这里是以城中五大家族之一的“温斯特家族”命名的私立医院。【大博学家】卡沃大师已故大弟子劳恩·温斯特开创的家族。
　　......
　　雷恩搭乘有轨蒸汽列车从第三城区跑到了第五城区。
　　机械城的内部建筑和前世有着根本的区别，整座城市就像是一座巨大的“炼钢厂”。
　　楼缝之间的轨道上列车通过，灌入一大片白烟，许久才会消散。
　　这里的每一寸土地都被充分利用着，人们粗暴的用钢骨架搭建了大量密集而高耸的建筑，复杂的让人眼花缭乱。楼与楼之间都链接有蛛网般的管道和铁楼梯，各种简陋的隔断将建筑分成了不规则的数层。底楼有列车的轨道，楼顶或许还有机车从铁桥上疾驰而过。
　　像是真正的钢铁森林，外来人置身其中，晕头转向。
　　因为常年燃煤，这座城市都覆盖在厚厚的一层尘埃之中。整座城市都浸在一片灰黑色的冷色调中，看上去冰冰凉凉的。
　　即便是有“智脑”提前扫描的这座城市的布局图，可雷恩差点也因为那被居民胡乱搭建的棚屋给迷昏了头。
　　终于，一个钟头后，他抵达了目的地。
　　“温斯特医院”是一座有着罕见白色小圆尖顶的大型建筑，十分显眼。
　　雷恩来的时候，正看着门口堆满了人，那里似乎正在发生一场激烈的争论。
　　他挤了过去，打算先看看发生了什么。
　　......
　　“杜登先生，您这是什么意思？”
　　“很抱歉，巴隆将军，您和您的属下不能再继续待在城里了。我们已经给你们提供了必要的医疗援助，希望你能理解...”
　　“为什么？光辉之城不是允许任何人的到来么！”
　　“是的，我们欢迎任何人。但是并不包括您这样带着大部队过来的...军方人物。你也该体谅我们，毕竟拥有奥玛最精锐机械装备的你们，可是对任何城池的稳定都有着巨大的隐患。”
　　“这是你们温斯特家族的主意，还是五大家族都是这个意思？”
　　“不，这并不是谁的主意。请谅解我们，毕竟我们只是按照规矩办事。”
　　“...”
　　争论的双方声音很大。
　　雷恩探出头去，看到了一群看上去装备非常精良的壮汉正在和几个穿着黑色正装的管事正在理论什么。
　　嗓门最大的是那个人熊一般的壮汉首领。一颗油亮的大光头，头皮上还有刺青，一脸不怒自威的强者风范，辨识度很高。
　　而他身上的装备更为打眼，夸张的全身机械外骨骼，TGⅡ型单兵军用蒸汽锅炉，增压喷气助力装置，肩扛式火炮，转轮连发喷枪、龙鳞合金气锤...
　　每一件机械装备看上去都不是商铺里那种能买到的烂大街货色，而是真正科技含量极高的尖端装备。
　　这家伙，咋眼一看就是一个移动的军火库！
　　而光头身后还有着一群穿着同样制式精良机械装备的伙伴。他们虽然横眉怒目，可没一人胡乱插口，一副令行禁止，训练有素的样子。
　　这些人的气质，和散漫的猎荒者截然不同。
　　“这些家伙...是奥玛皇家骑士军团的人？”
　　雷恩眼尖，在他们身上的机械装备上看到了上印着奥玛帝国的黄金狮鹫黄铜徽章。
　　显然，这是奥玛帝国军用制式装备。
　　而这时候，围观吃瓜的热闹群众们也认出了这些人的身份，指着争论中的两拨人指指点点。
　　“没想到奥玛帝国的第一军团长【暴风大将】巴隆·阿斯克帕居然被逼到了这个地步，哎...”
　　“可惜了。当初也是高等贵族里的顶级实权人物，现在居然流落到来光辉之城当猎荒者了...”
　　“换我肯定不来受这窝囊气！就凭这身装备，真要组建怪盗团在奥玛帝国打游击，根本没人奈何得了...”
　　“我听说巴隆将军是一位正义感很强的骑士。真正拥有‘骑士精神’的骑士，再落魄也不会沦落到打劫平民的地步的。”
　　“诶，你说他为什么要叛变啊？”
　　“那就不清楚了。大概是奥玛贵族上层老爷们的什么权利游戏斗争的失败品吧...”
　　“...”
　　雷恩听到吃瓜群众们的一轮，也印证了他之前的猜测。
　　“叛乱”是重罪，这些人在奥玛帝国没了容身之地，来光辉之城也是情理之中。
　　“还真是巴隆将军啊...”
　　他不免想到了之前第一次听到这个名字的时，那位大佬的失态。
　　那位来历神秘的尤弥尔大佬，似乎就和眼前这位将军认识呢。
　　争论来得也快，去的也快。
　　巴隆被拒绝入城，也没再争辩什么，他的骄傲不允许他像是个市侩的商人一样讨价还价，长叹一声便转身离开了。
　　而他身后那群“叛军”机械骑士，也不多言，默默跟着离开了医院。
　　.......
　　医院门口的争执只是一个小插曲，雷恩也没去多想。
　　他走入了医院，花了一笔不小的费用，使用了最先进医疗仪器进行了一次全身体检。
　　可惜，仪器和血液化验没给出任何有用的信息。甚至，那些不知道该说是先进还是落后的仪器，根本没有检测到他体内有休眠的血线虫存在！
　　报告说明，他拥有一副非常健康的身体。
　　如果不是系统提示明确显示隐患还存在，他自己都觉得应该如此。那休眠的虫子，完全感知不到存在。
　　最终，重金请了流窜在医院的掮客的搭桥，雷恩见到了医院的副院长。
　　曾经奥玛帝国医疗界最顶尖的医生之一。
　　幸运的是，这位院长知道【僵尸药剂】；不幸的是，他也束手无策。
　　“什么！您是最顶级的医生也解决不了这个问题？”
　　“是的。不仅仅我们‘温斯特医院’解决不了，整个光辉之城，甚至两大帝国的皇家医院，或许都不能根除这个问题。”
　　“为什么？”
　　“暴风湖的事情我也听说了。但那不是病菌，而是一种上古奇虫的幼虫。当今的医疗设备，甚至都不能发现这种虫子的存在，恕我无能为力。”
　　“那...就彻底没办法了么？”
　　“嗯...如果你很想解决这个问题，而且肯付出某些代价的话。我倒是可以给你推荐一个去处。有个医学狂人喜欢研究些奇奇怪怪的东西，或许他有办法...”
　　“什么地方？”
　　“伊鲁贝克的实验室。”
　　“疯狂的伊鲁贝克？？？”
　　“噢，你听过？实不相瞒，他曾经是我在帝国皇家学院的授业导师。虽然外界对他有些风言误解，可他确实是当世站在医学最前沿的少数几个人之一。当然，最重要的是，我觉得他对你的情况可能有兴趣，而普通病人是根本没机会见到他的...”
　　雷恩自然听过“伊鲁贝克”这个名字。
　　因为...那家伙的名字，被印在了很多医学典籍的封皮上！

第六十五章 小机械师
　　雷恩作为医生，自然是知道“伊鲁贝克·涅托”的大名的。
　　不仅仅是因为那家伙在医学界有着非常特殊的地位，很多医学专业典籍都是直接或者间接出自这人之手。
　　而且在皮西斯的储物戒中，雷恩就看到过有关“疯狂的伊鲁贝克”这个名字的由来。
　　那是一份十年前的简报，奥玛皇家医学院宣逐出一个叫伊鲁贝克的疯狂博士的声明。
　　说是那家伙喜欢搞一些疯狂的，有违伦理法律的研究。比如，异生物基因融合、异种生物间的器官移植、半兽人培育...
　　总之，听上去有点像是那种反人类倾向的邪恶博士。
　　然后，他似乎还干了触犯顶级权贵层的事儿，被奥玛官方挂上了“S级通缉”，从此销声匿迹。
　　总之，官方的报道把这位“伊鲁贝克”定性为了一个为了某些疯狂研究已经陷入了魔怔的家伙。
　　......
　　“光辉之城”果然是什么人都能容得下。
　　之前来了个叛乱的【暴风大将】巴隆，现在又出现了一个销声匿迹十年的“S级通缉”医生。
　　雷恩虽然知道官方报道都具有一定的政治倾向性，可无论怎么看，这个“伊鲁贝克”都像是某种为了研究不顾一切的疯狂科学家。
　　不过，为了解决体内的虫患，他还是怀着忐忑的心情去往了那个副院长指点的实验室。
　　不多时，雷恩来到了五号城区某个常年被高楼遮蔽不见光的角落。
　　如果不是那个医生指点，他绝对不会相信眼前这个钢铁森林底层，由下水道改装的实验室里，会藏着一个站在医疗界最顶端人物。
　　已经锈蚀的看上去一脚就能踢穿的铁门根本没有什么阻拦作用。
　　但一旁锈迹斑驳的铁牌上，喷着“私人实验室，内有毒气，非请勿入”几个黄漆大字，还有一个警告意味浓浓的骷髅头。
　　雷恩在门前踟蹰了好半晌，都没敲响大门。
　　“会不会是找错地方了？”
　　他有些莫名心慌，这地方怎么看都像是贫民窟，而不是什么顶尖医疗实验室。
　　本能地谨慎，让他怀疑自己是不是被人坑了，又或者落入了什么黑市器官贩卖的陷阱。比如，一进去就被迷晕了，然后醒来肾脏器官什么的就已经不见了...
　　想到这里，他悄然发动了右臂机械臂的微型锅炉。
　　然后，等他正想敲门的时候，屋里却咔嚓一响，有人从里面出来了。
　　伴随着大声交流。
　　“涅托爷爷，药剂我先拿走了啊...材料钱我一定会尽快给您筹齐的。等我把手里的这个机械植装订单完工，应该就够了。”
　　“小卡尔，钱的事情不着急。好好照顾你爷爷，那老家伙答应我的仪器还没制造出来，可别让他先死了。”
　　“知道啦。爷爷才不会死呢...”
　　话音刚落，一个约莫十一二岁的小男孩就推开了下水道的铁门，和门口的雷恩撞了个正着。
　　“咦...今天居然有访客呢。”
　　这个似乎叫卡尔小男孩好奇嘴里嘀咕了一句，好奇地打脸了雷恩一眼。
　　然后，他的目光在雷恩右臂上被袖子掩盖的机械臂上停留了一瞬。
　　小男孩像是半个主人，主动问道：“你找谁？”
　　雷恩问道：“请问这里是伊鲁贝克博士的实验室么？我是‘温斯特医院’的比克院长指点来看病的...”
　　“哦。”
　　卡尔露出了一抹恍然，又扯着嗓子朝着管道内喊道：“涅托爷爷，有人找您！”
　　很快，屋里就传来了回应：“让他进来吧...”
　　“涅托爷爷叫你进去。”
　　卡尔指着门口说道：“进去后别乱碰东西，径直走，左转。里面有防小偷的机关，乱碰会触发毒气...”
　　顿了顿，这小孩儿眼里流转着古灵精怪的光泽，又道：“当然，不小心碰了也没关系，反正涅托爷爷在屋里，毒也大概毒不死，就是眼睛喉咙会火辣辣的疼...”
　　听着绘声绘色的描述，这小屁孩，大概以前是调皮捣蛋上过当。
　　“...”
　　雷恩听着脸皮猛地一跳，原来告示牌上的警告不是吓唬人的，这里真有毒气。
　　“哦，谢谢。”
　　一声哭笑不得的道谢。
　　这时候，他这才留意到，这个叫卡尔的小男孩衣服上有很多漆黑的油渍，看上去像是个经常待在车床旁的小机械师。
　　卡尔打算多耽搁，拿着手里的包裹屁颠屁颠地和雷恩擦肩而过。
　　跑了没几步，大概是强迫症忍受不了什么，他又扭头指着雷恩的机械臂，满口老气横秋的语气道：“那个...机械臂是需要保养的。你手上这个‘PMⅥ型微动气锤改良版’机械臂有个设计小缺憾在拳套关节上，特别是沾染血液后容易腐蚀，你得记得上油保养，否则腐蚀零件后会很僵硬，使用起来会有隐患。”
　　“？？？”
　　雷恩一听，被一串机械师的专业术语给弄懵了。
　　不过，这小子居然就看到了露出来的一小截拳套就认出了这个机械臂的型号？不简单啊...
　　没记错的话，这机械臂的说明书上似乎写的就是“PMⅥ型微动气锤改良版”。
　　他问道：“你是个机械师？还有...你认识这这机械臂？”
　　卡尔脸上有着些少年独有的骄傲，说道：“当然。毕竟这条机械臂还是两年前我亲自设计制造的。当时我记得...好像是一个侯爵大人定制的。”
　　“...”
　　雷恩不知道该说什么了。
　　这东西一看就是当初“鼬鼠团”抢来的贼赃，没想到居然遇到制造它的设计师了。
　　不过，话说回来，这小子看上去也就十一二岁，两年前他就能设计出如此精妙的机械臂了？
　　说实话，这让雷恩很是怀疑。
　　但听之前的对话，这家伙似乎和里面的伊鲁贝克关系还很亲近。
　　雷恩也不敢有半点轻视小觑，顺口道：“噢，很荣幸见到你，小机械师先生。”
　　“嗯，也很荣幸见到您。”
　　然后，这小男孩儿又流露出了商人的职业笑容，开始推销起自己的生意来：“我在上面的十九街区有间机械铺“卡尔的机械维修铺”。如果你需要定做机械装备，又或者保养机械臂，可以来找我。质量和价格一定是城里最好的...”
　　广告词很熟练，看上去平时没少对人介绍。眼中的迫切，让人觉得似乎他很缺钱的样子。
　　雷恩点了点头：“好的，如果我有需要，一定去。”
　　“谢谢，再见。”
　　小男孩笑着以示回应，没在多说，转身离开了。
　　.......
　　“还真是一个有趣的小孩呢...”
　　雷恩也没往心里去，握了握手中的拳套，因为从来没保养过，机械关节似乎还真有点滞涩感。
　　他耸了耸肩，被那一说，还真让人有些想去那小男孩铺子里看个究竟的想法。
　　如果这机械臂真是出自那个“卡尔的机械维修铺”，或许还能淘到一些别的好机械装备。
　　他如是想到。

第六十六章 恐怖实验室
　　实验室的门打开了，里面有一点微弱的乳黄色灯光。
　　这种设立在幽暗下水管道里的实验室总会让人本能恐惧，像是这管道深处会突然窜出什么“下水道鳄鱼”之类的恐怖生物...
　　但如果体内那个虫子的隐患不解除，他始终觉得寝食难安。保不准哪天就突然又苏醒了，又或者发生了什么变异，把他血液吸干变成干尸。
　　长长呼出了一口气，雷恩进了门，走的小心翼翼。
　　管道里比预想干燥，看上去这下水管已经废弃了很久。每隔一段安装有一盏并不太亮的点灯，照亮一隅。
　　走了约莫五六十米，前方黑漆漆的还有路，他却没继续往深入。按照之前那小男孩的提示，左转，他看到了一处敞亮的实验室。
　　隔着幕帘，他隐约看到了里面似乎有闪烁着诡异的绿色光芒。
　　......
　　雷恩没直接闯入，而是停留在了门口，先客气地问了一声：“您好，请问你是伊鲁贝克博士么？”
　　里面传来了一句略显苍老的反问：“你就是比克那小子说的‘暴风湖事件中’活着的虫患病例？”
　　这话的目的性很强，似乎里面的家伙只对病例感兴趣，而不是他这个人。
　　而那位大名鼎鼎的“温斯特医院”的副院长，在这家伙嘴里也就是个“小子”。
　　“是的，博士。”
　　不过，雷恩听得倒是心中一松，这种执着病患研究的医学怪人大概才不会八卦自己之前的怪盗身份。
　　“哦，那你进来吧。”
　　幕帘后，那人说着，又幽幽地嘟嚷道：“你小子走运了，我正好需要一个活体样本研究那种上古虫子‘血丝虫’。否则，哪怕是奥玛皇帝来了，我也没时间搭理的。”
　　“...”
　　雷恩听到这话，没觉得任何荣幸，反而不知为何觉得头皮微微发麻。
　　“活体样本”这个词很刺耳，听着总让人觉得像是要被切片研究的实验对象。
　　想想，他还是硬着头皮走了进去。手里，微微捏紧了尤弥尔大佬留下的“元素冰晶”，稍有觉得不对劲，当面就是怼！
　　这不曾想，一进去，更是被吓了一跳。
　　眼前是一间很宽敞的实验室，虽然屋里简陋的没有任何多余的装饰物件。可那些密密麻麻的大型医疗设备，却让雷恩险些以为自己回到了前世的顶尖研究院。
　　各种看不懂的研究仪器正在运转着，亮着不知道是显示屏还是魔法光屏的黑科技光泽；带切割轮、大灯的合金解剖台；试管、烧杯、操作台一应俱全的药剂配置间；齐全的让人眼花缭乱的手术器械和各种辅助的机械臂...
　　所有的设备，都看上去如此尖端而充满了科技感。
　　这个实验室的设备科技水平，再一次刷新了雷恩对这个世界的医疗界认知！
　　各种黑科技让人目不暇接，闻所未闻...仿佛这不是黑暗风的蒸汽朋克的世界，而是科幻风的赛博朋克？
　　当然，最引人瞩目的，还是实验室里大大小小数十个装满绿色药水的大型玻璃罐。
　　也不知道是营养液还是福尔马林的玻璃罐中，泡着各种魔兽的尸体、人类的尸体、怪模怪样的植物...
　　甚至，还有几具泡在绿水缸里的尸体口鼻连接了呼吸管道，也不知道是活体还是死物。
　　这一刻，雷恩真的心虚了。
　　他觉得那晚在森林里遇到兽潮险些让他们团灭的危机感，也没让他有着此刻的恐怖阴森感。
　　恐惧源于未知。
　　难不成...自己也要被泡在那个玻璃缸里研究？
　　.......
　　“你随便找个地方等等，我马上就好...”
　　声音是从一个罩着黑色幕布的玻璃罐后传来的，像是那位伊鲁贝克博士手里还在忙着什么。
　　“哦。”
　　雷恩看了看四周，除了研究台旁有一个小圆凳，根本没有留给客人/患者的椅子。
　　他脸皮一抽，本能地远离了那些药水罐子，然后看到了一旁书架上的一些典籍。
　　【蒙克尔文明魔药体系起源】、【生命的奥秘】、【变异基因猜想】、【创世纪的第八天】、【高级魔药学】...
　　进屋之前，雷恩觉得自己现在脑子里装了一堆医学书籍，虽然技术很菜，可也算是见多识广了。
　　可现在看着眼前书架上的典籍，突然就蒙圈了，有种小学生看高数的感觉...
　　清一色的理论层次的尖端书籍。
　　那些能在医院看到的技术和设备，都是经过了课题、研发、研制、军用，量产，民用...这几个步骤才被众人所知的。
　　尖端医学领域比民用领域至少要领先几十年的技术...
　　雷恩接触的层次，就在“民用”这个级别上。
　　而眼前，就是一位站在“设立课题猜想”这个层次的顶级医学大佬。
　　也难怪这里有如此多看不懂的黑科技仪器。
　　这一刻，雷恩觉得，自己这个“医生学徒”，真的才刚刚入门。
　　.......
　　大概是因为都是医学和药剂相关的书籍，又显得无事，书架上足足几百本典籍，他只是看名字就得有些入神。
　　很显然，如传言的那般，这位“伊鲁贝克博士”对基因方面的科研水准或许是当前人类第一人...
　　当然，从这些典籍上的包浆痕迹来看，这位博士先生，似乎真的对异种生物肢体和器官移植相关的课题特别感兴趣。
　　不多时，一个声音打断了他，“很少有年轻人对这些枯燥的医学典籍有兴趣了...”
　　雷恩扭头一看，看到了一个穿着白大褂，长得有点像是爱因斯坦的小老头从那蒙着黑布的玻璃罐后走了出来。
　　这家伙的外貌，倒是和伊鲁贝克的的“科学家人设”很相符合。
　　当然...假如他后背没有那八根蜘蛛腿一样的节肢手臂！
　　.......
　　“你这是...”
　　雷恩吞了吞口水，看到这个在下水道里的黑科技实验室本来已经足够让人震惊了，可看到这家伙，他才觉得奇怪的知识...又增加了！
　　什么黑科技，什么药水浸泡的尸体...跟眼前这位比起来，都是小儿科！
　　他的目力，自然看清楚了那八根蜘蛛腿不是什么外附机械植装，而是活生生的生物肢节！
　　这疯狂的小老头，似乎是把某种魔兽蜘蛛的腿，直接移植在了自己的脊柱神经上！
　　“哦，你不用太惊奇，我并不是怪物。这是‘异生物肢体移植’技术，我研究课题的一个实验半成品...”
　　这个像是爱因斯坦的小老头瞧着雷恩一年戒备的样子，又指着自己身后的八根蜘蛛腿，笑着解释了一句：“这是‘沼泽狼蛛’的蛛腿，它有着很棒的可操控性，正好可连接人体神经。足端还有吸盘能拿稳手术刀和光滑的试管，是目前最为理想的手臂替代品...”
　　说着，他还展示了一下自己的得意作品，灵活而操控自如的蜘蛛臂。
　　咋一看，活脱脱一个张牙舞爪的“人面蜘蛛”！
　　“...”
　　雷恩看着后背汗毛倒竖，这特么...
　　万千震惊汇成一个词汇——卧槽！
　　若非他之前就知道这“疯狂的伊鲁贝克”这方面研究的前科，有了一点心理准备。
　　否则刚看到一个“蜘蛛怪”突然出现在眼前，他大概会毫不犹豫地掏出火枪，把这怪物给打成筛子！
　　......
　　“这...真是个疯狂的家伙！”
　　雷恩看呆了，不禁陷入了自我怀疑...
　　这伊鲁贝克能对自己都如此下得去如此“狠手”，来这儿找他治疗，真的是一个正确的选择？

第六十七章 虫子的来历
　　“‘暴风湖事件’在医学界也闹得挺厉害。很多人都来打听那个毒虫和解药的法子，就怕被人给算计...啧啧，那个想出这法子剿灭匪患的家伙也真够奇思妙想的。”
　　伊鲁贝克展示了他那诡异的八臂蜘蛛触手，又一脸好奇地看了看雷恩，嘴里嘀咕了一句：“我一直想找个人类虫患活体目标研究。再没人来，我都打算自己给自己移植活体虫子了...”
　　“...”
　　雷恩听得越来越觉得觉得后背凉飕飕的。
　　他又瞧了瞧这老头背后的八根蜘蛛触手，觉得这家伙说得出，肯定是真打算这么干的。
　　他试探着问道：“博士，您能解决这个虫患？”
　　雷恩心中已经决定，如果这老家伙嘴里吐出半个“不”字，他立刻扭头就走，绝对不会给这家伙当什么试验样本。
　　可没想到，这老头回答得无比自信。
　　“当然！这对于我来说，只是个小问题。”
　　伊鲁贝克轻松一笑，说道：“之前我就拿到过这虫子的样本，只是缺少人类活体宿主研究的数据罢了。这个远古奇虫没那么可怕，相反，它还是一种很神奇的神话生物。”
　　“...”
　　雷恩总觉得无论什么话从这疯狂的家伙嘴里说出来，味道都不太对劲。
　　神奇的生物？还带着一丝赞许的语气？
　　呵呵，那你是没看到它瞬间吸干几万人的体液那种恐怖的场面。
　　不过，这老头的话也雷恩感到了难以抉择。
　　很显然，眼前是他目前能想到唯一有把握解决虫患的机会；而另一方面，这个疯狂的博士看上去又太不靠谱。
　　......
　　雷恩试探着问道：“您知道这虫子的来历？”
　　“这虫子学名叫【神经血线虫】，在至少三万年前的‘亚格斯文明’的生物学古籍中记载着它的介绍。”
　　伊鲁贝克说道：“它的来头很大，传说是上古神话时期，某种神阶生物尸骸体内的经脉进化而成。神兽死亡后，身体万年不腐，尸体内的血管就进化成了一种能独立存活的无脊椎生物...这就是这虫子的来历。”
　　“上古神兽的经络血管？”
　　雷恩觉得长见识了。
　　伊鲁贝克点了点头，又说道：“这种虫子生命力非常顽强，但不能独立存活。它们是一种‘寄生虫’，需要吸收宿主体内的营养才能成长。当然，因为曾经是神兽体内的血管，它们的胃口很大。寄生现在世界上的生物体内，通常会直接将宿主吸干而亡，然后又陷入休眠。”
　　听着这老头说的有理有据，雷恩才终于相信他真能解决这种虫患。
　　虽然觉得有些发怵，可似乎也没有更好的选择。
　　他清了清嗓子，问道：“那个...伊鲁贝克博士，如果请您帮忙解决我体内的虫患，我需要付出什么报酬？”
　　之前那个副院长似乎就说过，只要愿意付出代价，这老头是愿意出手的。
　　“报酬？”
　　伊鲁贝克摇了摇头，说道：“我已经很多年不为钱接病人了...除非是我感兴趣的病例，否则什么皇帝亲王来了，我也没兴趣见的。”
　　听到不需要付出报酬，雷恩非但没有半点庆幸，反而觉得更没底。
　　众所周知，免费的暗坑才是最多的。
　　他可没打算为了治虫患，给这科学狂人当研究样本。
　　“那...我应该怎么配合您的治疗？之前在‘温斯特医院’的检查报告我也带来了，您要看看么？”
　　雷恩怀着忐忑的心情，问出这话。
　　“医疗报告？不，那种东西拿来干嘛？如果那些家伙的水平都能解决这个问题，那么你也不会来这里了。”
　　伊鲁贝克对自己的专业很自信，指着一旁那台像是牙科躺椅的仪器，说道：“你去那里躺着吧，我需要先取一点血液和身体组织样本培养观察。”
　　“...”
　　雷恩眼皮一抽。
　　他早已经决定绝对不会进行任何麻醉，哪怕是局部的！
　　若不然，保不准醒来的时候，身上缺了个零件，又或者更恐怖地多出了些什么人类不该有的部件！
　　想想，他还是觉得自己动手更安心，又问道：“那个...能冒昧地问一下，您需要什么取组织样本？我的意思是...我是个医生学徒，可以帮您这点小忙的。”
　　“哦？”
　　伊鲁贝克眉头一挑，也难怪之前这小子会对医学书籍感兴趣。
　　他自然也理解雷恩表露出的戒备心，毫不在意，说道：“血液、毛发、唾液、尿液、排泄物、一小块皮肤组织、脂肪...当然，如果可以，我还需要一些深层肌肉组织...”
　　“好的，您稍等。”
　　雷恩听着都是一些常规的样本采集，他也没犹豫，直接就拿出了自己的手术刀，开始动手起来。
　　像是头发唾液这些外物采集倒是容易，转眼就弄好拿无菌器皿装了起来。
　　然后，他为了不让那“蜘蛛博士”操刀，开始了单手割肉的表演。
　　......
　　采集样本，一般的学徒就能做。
　　伊鲁贝克能不自己动手，也觉得省了功夫。
　　可他转眼看着雷恩单手操刀的骚动作，目光突然就停了下来，好奇道：“小子，你是皇家学院出来的学生么？”
　　“不，并不是。”
　　雷恩一边切，一边回应道：“我就是一个才入门不就普通学徒。”
　　“哦？”
　　伊鲁贝克略显诧异，说道：“那这就难得了...你的基本功很扎实。即便是奥玛皇家医学院的学徒，你这操刀的水准都算中上了。”
　　一般来说，没有成体系的学习，很少有基本功这么扎实的学徒。
　　不过，也仅此而已了。
　　这位医学界大拿，曾经带出来过无数天资卓越的学生。
　　.......
　　采集完毕，伊鲁贝克拿着那些生物样本开始了分析。
　　雷恩以为这老头会安排他做些什么，可不曾想，那家伙埋头研究后似乎根本就忘了自己。
　　瞧着对方这么专注地给自己检查，他也不好打扰。
　　然后，雷恩就这么无聊躺在那里，一躺就是好几个小时。
　　眼见着大概要天黑了，那老头半点没有理会自己的意思。
　　雷恩这才开口，问道：“那个...伊鲁贝克博士，您的检查结果怎么样了？”
　　这一问，把那老头也吓一跳，转脸看着实验室里多出来的一个活人，惊道：“咦...你居然还没走？”
　　然后，顿了一秒，这家伙才像是突然想起了，“噢，差点忘了，这些样本是从你小子身上采集的。”
　　“...”
　　雷恩表情瞬间就僵在了那里。
　　这老家伙，果然把他给忘了...

第六十八章 七十二传奇神将序列
　　雷恩觉得，这几个小时自己大概等了个寂寞。
　　他哭笑不得地问道：“博士，您觉得我体内的虫子，该如何解决呢？”
　　“虫子？噢，我说了，那只是个小问题啊。”
　　说话的同时，伊鲁贝克后背的八只蜘蛛臂依旧没停止工作，拿试管、填写数据记录、操纵设备、推眼镜...
　　“十只手”不只是装饰，这家伙而是真把一心多用表演到了极致。
　　干活而同时，他又说道：“寄生虫祛除不是有个通用的驱虫方案么，就是那‘黑格士驱虫法’...”
　　“？？？”
　　雷恩听着眉头一抽。
　　检查了半天，就这？
　　伊鲁贝克拍了拍脑门：“噢，我差点又忘了，那属于高阶医生的学习范畴，你应该还没听说过。”
　　“不，博士。”
　　雷恩只是觉得这个建议有点不靠谱，直接说道：“‘黑格士驱虫法’我倒是知道，可是那种手段根本对付不了这个【神经血线虫】啊。这种虫子在休眠状态，藏在了血液和脏器组织中，根本不会被任何药物驱离体内。”
　　他虽然不懂那个复杂的驱虫过程，可智脑里记录了这法子相关的操作原理。
　　之前他就问过“温斯特医院”那个副院长这法子不可行，否则他早就用了。
　　听到这话，伊鲁贝克略显惊讶：“你一个学徒居然还了解‘黑格士驱虫法’？啧啧，你涉猎的知识范围挺广的啊...”
　　随口夸了一句，顿了顿，他又继续说道：“既然休眠，那把那些虫子激活不就行了？”
　　“可是...如果激活虫子，它们极短时间内就会吸干我的体液，还没来得及进行药物驱虫，我大概就会死掉。”
　　雷恩猛地眼皮一抽。
　　这真是一个顶级科学家能能说出来的话？
　　这么不严谨的么...
　　伊鲁贝克听到这话，摇摇头，神秘一笑说道：“别人用这法子不行，可我却能保证你不死掉。”
　　“真的？”
　　雷恩一听，微微有些期待，却又半信半疑。
　　莫不是他的什么独门秘密手段？
　　他问道：“那博士...我应该怎么配合您？”
　　“其实也很简单。”
　　伊鲁贝克说道，“在你来之前，我其实就在‘铁壁猿’身体上试过这血线虫的培育与驱除。我发现，只要在魔兽的身体上再移植一块高营养的血肉，催以‘生长素’，那些虫子就会本能地朝着高营养区转移。最后，再配合‘黑格士驱虫法’，就能把这些虫子轻易在移植区杀掉。当然，这个过程大概需要一个礼拜左右。”
　　雷恩一脸目瞪口呆的神情：“您的意思是...需要我像您一样移植一块异种生物躯体？”
　　呵呵，他算是听明白了，保证死不掉，可不保证不会变成怪物。
　　“是啊！”
　　伊鲁贝克一脸自信，说道：“你放心，这个方案驱虫成功率绝对超过95%。而且只是临时性的移植，你也不用担心异种生物器官排斥的问题。”
　　说着，似乎是为了打他的脸，就这时候，这“爱因斯坦”老头浑身皮肤上肉眼可见地冒出了一些绒毛倒刺。
　　仔细一看，那似乎正是狼蛛的身上的尖毛！
　　“博士，你的情况看上去不太好...”
　　雷恩一脸戒备地提醒了一句。这家伙因为某些基因冲突，似乎正要变成一头蜘蛛。
　　“不，我很好。”
　　伊鲁贝克微微一笑。
　　他熟门熟路地拿出了一直药剂，给自己注射了进去，看上去不是第一次处理这种情况。
　　药剂入体，转瞬间，他皮肤上那些细毛就如潮水般退化了下去。
　　........
　　雷恩看着眼皮直跳。
　　果然没有叫错的外号，“疯狂的伊鲁贝克”，真的是一个科研疯子！
　　之前雷恩还以为他是解决了这个问题，才往自己身体上移植了八条蛛腿。
　　现在一看，呃...
　　很显然，这老头并没有解决异种生物移植的排斥和同化问题，然后直接就把不成熟的技术往自己身上怼了...
　　这家伙为了科研，也真够丧心病狂了！
　　“没你想的那么糟糕。”
　　伊鲁贝克看着雷蒙的古怪眼神，耸了耸肩，解释了一句：“其实理论层面上我已经完美解决‘异种基因排斥问题’这个课题了。只是现在的研究设备精密度还达不到要求，所以我不得不用药剂压制一些排斥反应。”
　　顿了顿，这老头又道：“如果能有观测基因链的超高精设备，这些都不成问题，当今医学科研环境也会得到质的飞跃...”
　　“...”
　　雷恩听着这话，差点没忍住翻白眼。
　　这解释越听，越能让人体会他的疯狂。
　　这时候，伊鲁贝克的思维又跳脱了，转而吐槽道：“皇家科学院那些愚昧的蠢货，这么多年了居然还没发明出可以观测基因序列的精密仪器...该死的！他们这是在阻碍伟大医学的发展进程，那些不思进取的蠢货绝对会被钉在人类文明的耻辱板上...”
　　此刻，雷恩不知道该说些什么了。
　　他不关心什么科学界的未来，也不关心什么高精设备...他只关心自己的虫患！
　　他问道：“博士，除了这个法子，就没有别的办法么？”
　　伊鲁贝克想想，又道：“其他的也有！比如长时间电疗、毒疗...我发现那些虫子对毒素和电击有着非常一般的敏感...不过，那些想法还在起步阶段，成功率我就不敢保证了...”
　　听听，这人言否？
　　雷恩听着心惊肉跳，不用问，就能猜到这些法子是在自己拿生命开玩笑。
　　不过想来也是，如果这么容易就被解决了，当初“暴风湖畔”也不会死这么多人了。
　　伊鲁贝克又道：“其实...这虫子留在体内暂时也没什么大碍。如果你愿意，还可以留在实验室，我做个长期观察数据，或许能找到其他办法。”
　　雷恩听到这话，露出了一抹“想都别想”的嫌弃表情。
　　终于露出马脚了吧...这老东西，根本就是想把劳资切片研究！
　　他没把话说死，道：“那个...我还是考虑一下吧。”
　　“随你！”
　　伊鲁贝克脾这小老头气似乎挺暴躁，不悦道：“我也就这几天有兴趣帮你看看。等过几天没兴趣了，谁来求我都没用。”
　　这一刻，雷恩突然觉得进退两难了。
　　眼前这脾气古怪的老头似乎是当今医疗界唯一一个保证能解决虫患的问题的人。
　　他今天要是跨出实验室的门，可能真就错失机会了。
　　但...移植魔兽肢体，这方案真的靠谱么？
　　......
　　伊鲁贝克没在理会雷恩，而雷恩也在纠结要不要做这实验。
　　就这时候，之前放入培养仪器中的血液数据终于都出来了。
　　小老头听着打印机咔嚓的声音，根本没偏头，精准地用蛛臂拿起了报告。
　　这一看，他脸上立刻露出了极为震惊的表情。
　　“你的细胞活性怎么会这么高？还有，肌纤维的强度数值同比也太高了...”
　　转脸，伊鲁贝克看着雷恩，像是发现了宝藏一般，眼中精芒熠熠地问道：“你...超凡进阶的是‘七十二传奇神将序列’的哪一种？”
　　雷恩听着一懵，“啥？七十二传奇？”

第六十九章 魔药学的起源
　　雷恩听到伊鲁贝克这话，心中立刻升起了警觉。
　　虽然他没听明白这个“七十二神将序列”指的是什么意思，但肯定也知道对方从检验报告中察觉了他身体的一些特殊情况。
　　超高的细胞活性度和肌纤维强度，这绝对不是一般【觉醒者】能达到的程度。
　　对方是个医学界顶级大拿，凭这些数据报告，肯定不难猜到导致这个原因的问题在进阶的魔药序列上！
　　......
　　“博士，您这话...我怎么听不懂？”
　　雷恩反问了一句，眼底掠过了一抹戒备。
　　只要对方稍有异动，他立刻就会暴起先下杀手。
　　他进阶的这个来路不明【缝尸匠】魔药，确实是一个“卓越黄金级别”的魔药，这足以让很多人心生歹意。
　　何况这其中还牵扯到了莫林男爵留下的那个秘密。
　　“不不不...年轻人，收起你的那份戒意。”
　　伊鲁贝克笑着摇了摇头，轻松地说道：“我问这话，只是好奇你进阶的哪一个‘传奇序列’罢了。你也不用担心我会觊觎你的魔药配方...毕竟，我不仅仅是个医学博士，曾经我还是奥玛魔药师协会的会长，当世唯有的三个能炼制五阶黄金品质以上魔药的大魔药导师之一。而且可以这么说，世面上的‘七十二传奇序列’魔药，五成以上都出自我之手...”
　　顿了顿，他继续说道：“所以，我才好奇，一种我从未见过的高品质魔药，会是什么序列的。”
　　这家伙，居然还是前魔药师协会会长？
　　这个消息雷恩确实是不知道的。
　　不过因为医疗系的药剂学和魔药学有很大程度上的的专业重叠，医生兼职是魔药师也是常态，这老头大概率说的是真的。
　　听完这话，雷恩也觉得自己有些过于谨慎了。
　　传说两大帝国“大魔药导师”一共才三个，四阶、五阶的高品质魔药成品几乎都是出自这三人之手。他们经手的，脑袋里装的配方估计就占了市面80%以上的黄金配方。
　　如果仅仅是【缝尸匠】这种一阶的基因魔药配方，哪怕是“卓越黄金品质”也根本不会让这种级别的魔药师动觊觎之心。
　　何况，超凡经进阶了，配方留在雷恩手里来说并没有多大意义。
　　他本来就是穿越者，又没有什么当传家宝传下去的想法，只是视作一种随时可变现的固定资产罢了。
　　如果能拿来换取解决虫患的机会，他也会毫不犹豫地拿出来。
　　雷恩眼中的戒备淡了一些，想了想，问道：“博士，我没听懂您说的‘七十二传奇序列’是什么意思？我的魔药配方是以前老师留下的，我也不知道有什么特别...”
　　伊鲁贝克：“哦？你老师是谁？”
　　雷恩没有直接回答，“他在‘暴风湖事件’中死掉了。”
　　这话也没毛病，他名义上的老师皮西斯确实是死在了暴风湖。
　　而且自己体内有血线虫，眼前的身份也不言而喻，就是怪盗。
　　果然，听了这话，伊鲁贝克也没再继续纠结一个死人的身份，他说道：“你知道‘十大传奇猎魔人’吧？”
　　“嗯，听说过。”
　　雷恩点了点头。
　　不仅听说过，之前他还在暴风湖那一战见到过两个，【白狼】巴泽尔·古斯塔夫和【阎魔】黑摩斯·萨卡利亚！
　　伊鲁贝克又说道：“当世五阶猎魔人数量不少，可你知道为何被冠以‘十大传奇’称号的就只有十个？”
　　雷恩突然想到了什么，接口道：“难道...‘十大传奇猎魔人’他们的进阶超凡序列，其实就是您刚才说的‘七十二传奇序列’？”
　　“是，也不全是！那是一个称号，还有其专属的一整套上古传承。这是高级魔药师才会接触到的‘根理论’知识范畴，一般非魔药师不清楚也很正常...”
　　伊鲁贝克点了点头，又道：“其实，我们接触到99%以上的基因魔药配方，都是那七十二个序列传承下来的分支。而‘十大传奇猎魔人’，他们进阶的魔药，就是最接近当初七十二个传奇序列的高品质魔药系列...”
　　.......
　　这一说，伊鲁贝克就给雷恩科普了一下基因魔药的起源。
　　传说远古神话时期，世界被神灵统治着。
　　而这一方神国，有一个强大的不可名状的上位魔神。而祂手下，还有七十二位拥有不同能力的魔神大将。
　　再后来，世界发生了一场众神之战，神祇陨落，神话文明覆灭...再后来发生了什么，文献记录上很长一段时间都是空白，随尘埃藏在了历史长河中。
　　人类也离神越来越远...
　　但历史沉寂了亿万年之后，突然，一个辉煌的人类文明出现了。
　　那个在断代历史文献中被称为“黑皇帝·莫伊塞斯”的惊世大才，重新找回了成神的通道。
　　他创造了一种利用药物突破人类身体极限的方法，让人类重新有了站在众生之巅的机会，这也是魔药学有记录的最早起源。
　　莫伊塞斯找到了曾经“神话七十二魔神”留下的部分传承，创造出了七十二种传奇超凡序列，让他七十二个天资卓越的属下成功凝聚了神格，横扫四方。
　　这也就是流传后世那大名鼎鼎的“七十二传奇神将序列”。
　　而那个强大的人类文明，就叫做“蒙克尔文明”！
　　.......
　　可惜，随着时间的推移，再强大的文明也因为战争而湮灭在了历史长河中。
　　也因为文明的更迭，那七十二种传奇序列也失传了，留下了一些零零散散的残缺配方...
　　“预言、统治、智慧、诗歌、战争、死亡、饥荒、赌徒、秩序、和平、瘟疫、残暴、金钱、爱情、治愈、神力、元素、湮灭、风暴、熔岩、极寒...这是古籍文献中记录的七十二神将以此成功凝聚神格的七十二种法则。当然，绝大部分传承已经失传了...”
　　伊鲁贝克耐心地讲解道：“就我所知，魔药协会大概记录在册了超过十万种各个阶位的基因魔药配方。但追根溯源，其实都指向是七十二种法则之一...而其中传承最完善的十种，就成就了‘十大传奇猎魔人’！”
　　听了这一番话，雷恩脑子里终于对这个世界的超凡体系有了比较清晰的了解。
　　原来，魔药的来源是这样的，超凡的终点居然是成神？
　　难道自己以后也有机会成为传说中毁天灭地的神灵？
　　卧槽，这波穿越不亏啊...
　　他隐隐有些期待，又问道：“那...‘传奇猎魔人’之上就是神阶？”
　　“不不不...两者差了十万八千里。”
　　伊鲁贝克摇头笑了笑，但也没打算继续在这个问题上多纠结下去，说道：“这是高阶超凡也正在探索的领域，三言两语给你解释不清楚。等你日后有机会进阶五阶，再自己去了解吧。”
　　顿了顿，他继续说道：“世界，远比我们看到的更广阔，更神秘。至少我接触过的‘十大传奇猎魔人’，他们都说过同一句话，他们的境界才是真正‘超凡’的开始...”

第七十章 罐子里的怪物
　　伊鲁贝克科普了半天，雷恩总算是听明白了那所谓的“七十二传奇神将序列”是怎么回事儿了。
　　简单的说，就是所有魔药体系都是最初“蒙克尔文明”时期的七十二条超凡序列变化而来，那是直抵神阶的超强传承。
　　后来，随着时间的推移，文明的更迭，那七十二条序列对应的传奇魔药配方原版遗失的遗失，残缺的残缺...
　　后世的魔药师又在此基础上补充推演出了一些新的配方，演变成了越来越复杂的庞大魔药体系。
　　而那些黑铁、白银、黄金品质的配方，其实就是属于“七十二传奇神将序列配方”的降阶版和专项延伸。
　　这样复杂魔药体系有利有弊。
　　进阶最原版七十二传奇魔药配方需要极高的天赋，能进阶“超凡”的万中无一。
　　而品质更低的魔药对天赋的包容性就更强。即便是天赋不佳的人类，也能挑选自己合适的魔药配方进阶超凡，人人都能获得超凡的力量。
　　当然，弊端就是凝聚神格的可能就越来越低。
　　而文明断代无数次，发展到现在这个蒸汽文明时代，再没能找到任何一条完整的传奇魔药配方传承下来。
　　“十大传奇猎魔人”进阶的基因魔药配方，也都是经过多年的尝试，得出的黄金和部分传奇配方的最佳组合。
　　它代表了十种最接近当初原版七十二序列的魔药配方系列，还有其专属超凡技能的传承。
　　.......
　　“哦，原来如此...”
　　雷恩也终于明白为何黄金配方如此值钱了。
　　原来越高品质的配方，意味着就越接近最初的“七十二传奇神将序列”，越大几率凝聚神格？
　　雷恩若有所思地点了点头，没再继续问下去。
　　这种超出了认知的理论知识，听多了非但没解惑，反而更一头雾水。
　　转眼，他又好奇道：“您现在是几阶？”
　　伊鲁贝克知道他好奇什么，索性一口都讲了出来：“三阶【十心人】。我这也是‘七十二神将序列’之一的智慧法则序列，不过是残缺的，只有三阶传承配方流传了下来。当然，对于我的研究来说，也足够了。”
　　听到这魔药名称，雷恩终于明白这老头为何选择植入蜘蛛腿了。
　　同时，他心中也觉得稳了。
　　三阶的话...有尤弥尔大佬留下的元素冰晶，大概自保无虞的。
　　“所以，我才很好奇，你到底是进阶的哪一种。超强力量+超高细胞活性，这是一种很奇怪的超凡属性搭配，这不是我之前了解的任何一种。我觉得，它可能是一种未在魔药师工会有记录的全新序列...”
　　伊鲁贝克又将话题转了回去，说道：“而且从数据上分析来看，你进阶【觉醒者】的那份魔药，甚至可能比一般的黄金还要稀有...”
　　雷恩没立刻搭话，他自然知道【缝尸匠】是卓越黄金品质，大概就比最初的传奇差一点。
　　虽然他也好奇，这“战斗医生序列”到底是七十二传奇的哪一种。
　　伊鲁贝克没掩饰自己迫切想要得到一张新配方的想法，直接说道：“当然，如果你还保留有那配方，我可以拿同等品质的配方和你交换...不，甚至是二阶的黄金配方。
　　“二阶黄金魔药配方”在两大帝国估计都能换来一个子爵爵位。
　　这老头开价不低。
　　如果雷恩只有单一的一份配方，而没有后续进阶的专属，那么也就只值这个价了。
　　“非常抱歉，博士。”
　　虽说这一交换，自己可以多拿到了一张二阶黄金配方，而【缝尸匠】依旧是自己的，算是一笔天降横财。
　　可本能地谨慎，让雷恩没打算和一个陌生人第一次见面就谈如此贵重的交易。
　　他摇了摇头，半真半假地说道：“进阶魔药是我老师给我的成品。可惜他已经在‘暴风湖’身殒，配方也下落不明了...”
　　“诶...那真是太可惜了。”
　　伊鲁贝克摇了摇头，难以掩饰眼中的失望，叹息了一句：“一种疑似从未被发现的全新黄金配方啊，真要遗失了可真就是全人类的损失啊...”
　　数以亿计的猎荒者每日都在探索新的迷雾区，有新发现黄金配方也完全可能。他觉得这可能是雷恩那个死掉的老师运气好，碰巧找的一种。
　　可惜...配方没了。
　　这老头还没死心，转眼看着雷恩，又提议道：“如果可以的话...我希望你能留在实验室，配合我做一些常规检测。或许...我能从你的魔药融合数据变化推导出一些有用的信息。作为回报，我可以免费帮你解决体内的虫患，甚至...还可以满足你一些合理的需求。”
　　“...”
　　雷恩听着脸皮一抽，脸色变得比之前还僵硬。
　　果然，这老家伙还没放弃要切片研究自己的打算。
　　可现在问题又回到的原处，自己体内的虫患只有这老头能解决...
　　情况似乎比之前更复杂了，现在他不仅得移植“异生物肢体”，还得配合这老头研究？
　　就在他犹豫着要说出那具“我再考虑考虑”的话的时候，
　　突然，实验室里发出了一声异常的响动！
　　......
　　“嘭！”
　　谈判中突然来了这么一下，这就很吓人了。
　　雷恩听着立刻就警觉了起来，身体重心本能微微下沉，像是蓄力的豹子时刻都能做出反击。
　　而同时，他的目光也顺着的动静传来的方向看了过去。不是别处，赫然是之前盖着黑布的那个药水玻璃罐。
　　可显然，这动静并不是什么“摔杯为号”的动手暗号，更像是突发的意外。
　　“又失败了么！”
　　一旁的伊鲁贝克眉头一皱。
　　他同样看着那黑布玻璃罐，目光很凝重，嘴里还自言自语地嘀咕了一句：“果然...‘月光族的银辉圣器’造成的伤势，单靠医学手段解决不了啊。”
　　“嘭！嘭！嘭...”
　　就这转眼的功夫，敲击声越来越大，像是有什么东西再重重地砸着玻璃缸，眼见着有要破罐而出的迹象。
　　伊鲁贝克也没工夫理会雷恩，起身快步走了过去，大概是想去紧急处理一下。
　　........
　　“那罐子里的玩意儿，不会是这疯狂的家伙弄出的某种缝合怪物之类的怪物吧？”
　　雷恩吞了吞口水，虽然看上去不是冲着自己来的，可他也打算时刻准备跑路了。
　　下一秒，因为剧烈的震动，披在玻璃罐上的黑布落下。
　　待得他看清了罐子药水里泡着的那“怪物”的真容的时候，立刻就愣住了。
　　“这难道是...”
　　罐子里，居然是一头面目痛苦的威猛银狼！
　　而雷恩也对这头毛发银光发亮的巨狼印象深刻。
　　因为，他曾经在暴风湖畔的“风信子酒馆”里近距离看到过这家伙力战群雄。
　　这不是一头魔兽，而赫然是“十大传奇猎魔人”之一的【白狼】巴泽尔·古斯塔夫的兽化之躯！

第七十一章 我打败了传奇？
　　玻璃罐黑布落下的瞬间，“智脑”的对比系统就确认了雷恩的判断无误。
　　那头泡在绿色药水罐里的银狼，就是【白狼】巴泽尔。
　　“那家伙，居然没死？！”
　　雷恩也觉得无比意外，居然会在伊鲁贝克的实验室里看到这么一位传奇人物。
　　何况，刚才他们还在讨论“十大传奇猎魔人”的由来。
　　更让他意外的是....当初那种情况，奥玛帝国来了这么多大佬，居然还是让巴泽尔活着跑掉了？
　　......
　　这个世界的玻璃制造工艺并不算发达，造出顶多算是强化玻璃，除非特殊附魔，否则根本不可能抵挡太大力量冲击。
　　显然，这个实验室里的药水罐，就只是普通玻璃。
　　银狼带着呼吸器，嘴里咕噜咕噜地吐着气泡，它一双狼爪啪啪朝着罐体猛拍，没两下就把玻璃罐给拍出了蛛网般的裂纹。
　　“嘭！”
　　最后一下，那头银狼一抓拍烂了玻璃，罐里的绿色药水哗啦流了一地。
　　然后，这头赤红着眼，面向狰狞的银狼粗暴地拔掉了口中的呼吸管，冲了出来。
　　“这家伙...陷入嗜血狂暴了？”
　　雷恩听说过，狼人在兽化的基础上，还有一种“嗜血狂暴”的状态。那种状态能让狼人战力暴涨，可同时也会失去理智，变成一头只懂得杀戮的野兽。
　　他想到这里，毫不犹豫的就打算溜走。
　　我勒个去，“十大传奇猎魔人”陷入了狂暴，再呆在这里不是找死？
　　趁着那伊鲁贝克老头挡在前面，趁乱溜走才是正确的选择。
　　可他刚想走，身后那个糟老头却焦急地大喝一声，“年轻人，帮我拦住他！”
　　“？？？”
　　雷恩一听，立刻当了耳边风。
　　你这老东西居心不良啊，怕不是以为我不认识这家伙？
　　堂堂【白狼】巴泽尔，这特么是劳资一个一阶超凡者能拦得住的？
　　......
　　那银狼从罐子里跑出来，立刻找准了最近的活人，张牙舞爪地扑了上去，想要把眼前的猎物给撕成粉碎。
　　而伊鲁贝克背后八条蛛腿这时候又发挥了一个新的作用——爬墙！
　　这老头似乎完全没有打算硬抗，八条蛛腿一阵捣鼓，“嗖嗖”地就爬上了实验室的顶部，倒挂在了头顶的铁架子上。
　　“他现在被白银圣器重创，就是一头普通一阶魔狼的战力！”
　　这老头是真的急了，看着被银狼破坏的实验室仪器，心如刀绞，急声道：“快帮我制住他，别让他弄坏了这些珍贵的仪器！”
　　“一阶战力？”
　　雷恩听到这话的时候，其实已经溜到了实验室幕帘门口。
　　三阶超凡的伊鲁贝克完全没有任何战斗能力，这是出乎他意料的。这老头的觉醒进阶方向，似乎完全是脑域方面的专长...
　　而【白狼】巴泽尔此刻的表现，更是让雷恩大感意外。
　　这话银狼出来的破坏力虽然惊人...可绝对不会是一个正常的五阶强者。
　　若是不然，他陷入“嗜血狂暴”这种丧失理智的杀戮状态，这屋里本该一瞬就没了活口。
　　自己想逃也绝对逃不出擅长追踪的银狼之口...
　　难不成认错人了，这就是一头普通银狼魔兽？
　　又或许，真如这老头所说，银狼就是巴泽尔，却又因为那什么“圣器”重创只剩了一阶魔狼的战力？
　　雷恩脑中瞬间闪过了无数念头。
　　不过，他唯一可确定的就是自己的感知。
　　这银狼的速度、力量、和反应各项表现都很弱。否则也不会破个玻璃罐还要拍这几下，还让贴脸的伊鲁贝克狼嘴下逃走了...
　　......
　　而这时候，房顶上倒挂着伊鲁贝克老头也拿出了几支麻醉药剂“突突突”朝着银狼射击。
　　可惜，银狼虽然没理智，弹本能的危机应对让它轻松避开了针剂。
　　就这样，这头三米多高的银狼不停地在实验室里扑跳，想要抓住楼顶上那八条腿跑的贼快的小老头。然后它这一路横冲直撞，也将实验室弄了个天翻地覆...
　　只几个呼吸间，实验室就一片狼藉了。
　　雷恩看着，确定了这头银狼对自己没有多少威胁，也没着急溜走了，反而想多看看情况。
　　头顶上，不时传来伊鲁贝克痛心疾首的哀嚎：“啊...这可都是花钱买都买不到的精密仪器啊！噢，我的【培养仪】，我的【差分机】！天啊，你这是要了我的命根子啊...你这该死的巴泽尔，早知道我就不该答应给你治疗伤势的！”
　　雷恩一听，果然，是巴泽尔本尊无疑了。
　　而另一方面，那头银狼的状态也十分不好。
　　它像是浑身被针扎得千疮百孔一般，每扑跳一次，浑身毛孔就渗出大量的血液来...
　　可因为是“嗜血狂暴”状态，哪怕是疼的呲牙咧嘴，它也没有停下来的意思。血液，只能激起狼人血脉中的兽性，让它更加疯狂！
　　终于，一脸绝望的伊鲁贝克没辙了，只能看到门口的雷恩，抛出了筹码道：“年轻人，快...快...你帮我阻止这头该死的银狼，我...我愿意无偿替你治疗，还需要什么条件你提！金钱、魔药、药剂，都可以谈...”
　　雷恩听得有些心动。
　　从之前他就一直在观察这小老头，看到现在，他才确定这老头虽然疯狂了一点，可至少本性不算“邪恶”。
　　毕竟这世界奴隶并不值钱，按理说真要活体试验样本，花点钱并不困难，并不必要等雷恩来。
　　可这老头没那么做，也就说明他并不像是传言的那样完全没有人性。
　　相反，这老头只是一个严格遵守自己道德底线的科研狂人罢了。
　　但本能的谨慎，让他并没有第一时间出手。
　　毕竟，对方是个“十大传奇”。
　　......
　　而这时候，不待他多想，那头银狼抓不到八条腿跑得飞快的伊鲁贝克，转而嗅了嗅空气中的味道，又发现了不远处的雷恩。
　　然后，一阵劲风袭过。
　　站立的银狼附身四足狂奔，汹涌地朝他扑了过来。
　　杀机就在眼前，没了选择的余地。
　　雷恩瞳孔微微一缩，脑中瞬间做出判断，“速度还在可捕捉的范围内...可以干掉！”
　　一瞬抉择，他终于决定出手！
　　已经陷入了“嗜血狂暴”状态狼人，可不会来隐藏实力这种战术。这个程度的战斗力，也就真只有一阶魔狼的程度罢了。
　　而就这时候，那头比他高了小半截身子的银狼已经扑到了身前啊，锋利的狼爪寒光一闪，眼见就要朝着他脖子上招呼。
　　可雷恩，怎么可能给它机会？
　　早在之前，他就已经发动了蒸汽机械臂的锅炉，等着这银狼撞过来的第一时间，他直接用带着机械臂的右臂撞了上去。
　　铁山靠！
　　“嘭...”
　　一声骨肉撞击的闷响。
　　雷恩全力施展，重重撞在了那银狼的下肋处。钢铁机械臂撞在了血肉之躯上，二段发力一震，巨狼身形一顿；三段一出，直接将这头魁梧的银狼给撞飞了出去。
　　银色身影倒飞，还伴随着一口夹杂内脏碎片的血沫吐了出来。
　　雷恩看着心中也是一惊：“咦...这家伙也太弱了一点吧，不是说狼人钢筋铁骨么...”
　　虽然知道这家伙身受重伤，可...堂堂“十大传奇猎魔人”的【白狼】巴泽尔居然真的被自己给一撞击败了？
　　就这电光石火之间，他脸上虽然惊讶战斗会如此轻松，可手上动作丝毫不慢。
　　就在银狼倒飞还未落地的时候，雷恩猛地就蹬地朝前突进。然后乘势一把抓住了银狼的狼腿，猛地就一回拉，又是一腿重重地踢在了它的腰部。
　　豆腐腰，这是几乎所有魔狼的肉身薄弱点之一！
　　“噗”的一声闷响，听着似乎有骨裂之声，银狼本能一声痛苦的冷哼。
　　而就在雷恩还觉得不保险，准备再下狠手的时候，头顶那个蜘蛛博士连忙开口喝止道：“我好不容易救活的...你别打死他了！”
　　“...”
　　雷恩听着微微瘪嘴，这才收了杀招，然后就势变招，用机械臂反手将狼爪一撇，擒拿锁死在了地面。
　　而就这时候，他也发现身下压着的银狼体型像是缩水一半，急速缩了下去。而那一身血迹斑斑的银色毛发也潮水般褪去了。
　　不过三两呼吸后，银狼就变成了一个络腮胡大汉。
　　再一看面容，不是那位巴泽尔·古斯塔夫，又是何人？

第七十二章 【银辉圣器】
　　银狼被制服，伊鲁贝克这蜘蛛怪也从天花板爬了下来，语气颇为无奈地朝雷恩说道：“你放开他吧...他不会再狂化了。”
　　这老头背后八条腿利索地把巴泽尔提起来检查了一遍，微微一叹：“哎...看样子是白银圣器刺激了他体内激素分泌紊乱，使得镇定剂的量估算有误了...”
　　雷恩不置可否，耸了耸肩，然后放开了身下压着的巴泽尔。
　　.......
　　不多时，只剩了一条破烂短裤的巴泽尔也缓缓苏醒。
　　他一脸虚弱地打量了一片狼藉的实验室，又看了看黑着脸的老头子，隐隐猜到了什么，略显底气不足地问道：“博士，我这是怎么了？”
　　“你还敢问？！”
　　伊鲁贝克一听，没好气道：“你个该死的家伙，你刚才狂化了！把我实验室弄得一团糟！”
　　一旁的雷恩听着这语气也是一懵。
　　这老头可以啊...“十大传奇猎魔人”都劈头盖脸的一顿臭训，半点不给面子的？
　　他以为接下来会看到巴泽尔怒掀桌子，一把掐住这糟老头子的脖颈，然后匪气十足的怒喝一句：“你这老不死敢用这语气和老子说话？！”
　　可惜，事情的发展和雷恩预想的完全不一样。
　　巴泽尔的态度似乎比预想要谦和，甚至隐隐还略显谄媚。
　　“啊？”
　　他看着怒不可遏的伊鲁贝克，弱弱地提议道：“我赔...”
　　“赔个屁！”
　　可话还没说出可，这小老头就打断了他，怒道：“知道你‘白狼怪盗团’大首领有钱，可这些仪器都是市面上拿钱买不到的！很多都是当初我从奥玛皇家科学院带出来的定制设备，奥玛帝国都也不见得能造出第二台！”
　　听到这毫不留情的又是一顿臭骂，雷恩真的目瞪口呆了。
　　这糟老头子，战斗力菜鸡，可江湖地位似乎比自己预想的要高很多啊！
　　......
　　堂堂“十大传奇”的巴泽尔被骂的没半点脾气，全然没有半点雷恩之前在暴风湖畔看到的霸道模样。
　　这让雷恩也疑惑了。
　　当初，这位狼人大佬可是顶着被一群同阶强者围攻而不色变，现在对一个他曾经一个手指头就能捏死的小老头这么客气，跟个夹着尾巴的二哈似的没脾气？
　　这段日子，这家伙到底经历了什么，难不成被这小老头给研究折磨得性格扭曲，道德沦丧了？
　　伊鲁贝克没再想理会他，也没谈赔偿的事儿，转脸气哼哼地说道：“巴泽尔，我答应你的事情办到了，人情也不欠了，你现在可以走了！”
　　巴泽尔一听，脸色猛地一变，急忙问道：“可是博士，我的伤势...”
　　伊鲁贝克毫不委婉，道：“没救了！”
　　听到这话，巴泽尔脸色瞬间变得很难看，艰难道：“博士，你...不是说真的吧？”
　　“我很认真！”
　　伊鲁贝克虽然怒气冲冲，可说话的语气却很严肃，道：“其他伤势我都已经给你治好了，唯独那个【银辉圣器】，恕我无能为力。那是专门针对你们狼人一族的破邪圣器，本来我之前想用‘灌体法’尝试剥离那些纤毫针，可是失败了。”
　　顿了顿，他又道：“而且，我敢断言，我治不好的，整个医疗界也没人能办到！所以...没救了！”
　　巴泽尔不知道想到了什么，突然神情就暗淡了下去：“可是...如果不拔出那些该死的银针，我...就一辈子这样了？”
　　一辈子当个不能运用斗气的废物？
　　“或许等个几十年，有更精密的检测仪器被研发出来，还能再试试拔出那些比头发丝还细一百倍的秘银纤毫针...但现在，不可能！”
　　伊鲁贝克还在起头上，说话也不客气：“即便治不好，你当怪盗的积蓄足够你安安稳稳地当一辈子富豪了...何况你们狼人一族寿命悠长，等着吧！”
　　“这...”
　　听到这话，巴泽尔面如死灰。
　　当富豪？他这一辈子树敌无数，真要让人知道他没死，这光辉之城也保不住他的命！
　　但他也很清楚，能让眼前这个老头说出这种话，就相当于自己的伤势被下了“判决书”！
　　这位大拿治不好的伤势，整个医疗界绝对不可能再有第二人能治好。
　　伊鲁贝克这暴躁老头越看地上横七竖八的仪器就越来火，立刻下了逐客令：“巴泽尔，我欠你的人情已经还了，治疗也尽力了，你可以走了！”
　　“我...”
　　巴泽尔听到这话，想要再争取些什么，可想想又堵在了嘴里。
　　富豪？他知道自己这一辈子树敌无数，真让人知道他还活着，这光辉之成也保不住他的命。
　　而巴泽尔也很清楚，这疯狂博士虽然脾气古怪，但说话一直很严谨。
　　既然是他下了断言的事儿，绝对就在没有回旋的余地。
　　终于，这个曾经叱咤风云的“十大传奇猎魔人”身上的最后一点锐气，都因为那句“没救了”消散的一干二净。
　　像极了夕阳落下地平线的最后一瞬驻留，他眼里的光芒，突然就暗淡了下来。
　　默默地转身离开，留给了雷恩一个萧索的背影。
　　......
　　等着巴泽尔离开了实验室。
　　伊鲁贝克也长长叹息了一声，当然，是心疼他这一地仪器。
　　雷恩这才好奇地问道：“博士，那位巴泽尔先生到底发生了什么？他的实力，为何会退化得...这么厉害？”
　　“暴风湖的事儿你该知道吧？”
　　伊鲁贝克正在气头上，也没隐瞒的意思，直接说道：“这家伙被奥玛的宫廷供奉围攻。为了对付他，那些人还专门找来了一门对付狼人的古代圣器【银辉圣器】。哼...这家伙也命大，居然在那种情况下都还逃了。留了半条命跑到了光辉之城，来找我救命...”
　　顿了顿，他继续说道：“可惜，那种圣器造成的伤势很复杂，现今的医学手段根本解决不了，圣职也奈何不得。说起来，他体内的情况，和你的虫患还有点相似...”
　　雷恩一听，也明白了。
　　这巴泽尔之所以刚才兽化之躯才自由一阶魔狼的战力，全是因为那个【银辉圣器】在他体内留下了无数比发丝还细小百倍的“秘银纤毫针”。
　　这种古代的炼金产物很奇特，对普通人来说没有半点影响。可一旦运用斗气，针就会被催动，在经脉里疯狂乱窜。
　　这种针用一种现阶段失传的秘法祭炼过，遇到斗气就会激活“破罡符文”，哪怕狼人的钢浇铁铸之躯，也瞬间能扎个千疮百孔。
　　而且，白银破邪，专克狼人吸血鬼这种黑暗血脉。
　　那数以万计的银针，在他体内经脉，肌肉里游走...让他求生不得，求死不能。
　　巴泽尔一用斗气，就会像是刚才一样浑身流血。这还仅仅是用了不到一成斗气，真要敢全力出招，怕是分分钟钟要暴毙当场。
　　这也是让这位传奇被日夜针扎，折磨的没脾气的最大原因！
　　......
　　“原来这‘纤毫针’是这来历啊...”
　　雷恩听完，眸中掠过了一抹精芒。
　　而他藏在后背的左手，一缕罡丝正萦绕食指指尖。若是用显微镜一看，还能看到那斗气罡丝中，游走着一枚比发丝还细的银色长针。
　　这是雷恩之前触碰巴尔的身体，觉得扎手，顺手用“罡丝”抽出的一丝异物。
　　“罡丝”的功能可不仅仅能缝合伤口，它还能剔除体内细微异物。
　　（当然，不包过那感知和仪器都捕捉不到痕迹的血线虫。）
　　这就是“战斗医生”专属技能【穿针引线】的神奇治疗能力！

第七十三章 面子果实
　　巴泽尔一走，实验室就只剩下了雷恩和伊鲁贝克博士两人。
　　实验室的仪器被弄得一片狼藉，雷蒙也帮着收拾着残局。
　　现在知道这老头战斗力是个“真·菜鸡”，他心理也不慌了。而且再一看，也不觉得这下水道实验室像是初来时的那般阴森恐怖了。
　　实力就是底气，即便这老头有什么歪念头，雷恩觉得，自己也能打得过他。
　　“该死的巴泽尔，瞧瞧那家伙干了一件多么愚蠢的事儿！”
　　伊鲁贝克一边收拾些重要的实验设备，一边追嘴里碎碎念念着：“但愿小卡尔能帮我修复这些可怜的仪器...噢，没了它们，我的实验进程又该被延误了...”
　　雷恩没落井下石，还热情地帮忙收拾着残局。
　　毕竟，他还在等着这老头主动提“报酬”的事儿。
　　他可没忘记，刚才这家伙可是承诺，制服巴泽尔会有“金钱、魔药、药剂都可以谈”的报酬。
　　......
　　伊鲁贝克八条蛛腿，收拾东西很快。
　　不多时，实验室就大致恢复了原貌。至于那些损坏的仪器，只有等专业的机械师来修理，雷恩也帮不上什么忙。
　　伊鲁贝克博士也挺上道，知道雷恩在这默默帮忙肯定是在等自己的报酬。
　　可大概是埋怨雷恩没有在巴泽尔暴起的第一时间制止他，导致了实验室损毁程度扩大化，这老头也没什么好脸色。
　　“好了，小子，剩下的就不用你帮忙了。”
　　伊鲁贝克瘪了瘪嘴，虽然黑着脸，可也没打算赖账。
　　他主动提及了报酬的事儿，问道：“现在，你可以告诉我，你想要我对你之前的帮助付出什么样的报酬了...”
　　雷恩一听，终于来了啊。
　　若说他想从这老头手里得到什么，首当其冲地必定是搞定自己体内的虫患。
　　但这本来就是只要自己愿意，就能够解决的问题。
　　只是这老头提出的那个“移植法”有些不太符合当前的主流治疗手段，他还在观望中。
　　而且，老头也说了，暂时就这一种安全解决方案。
　　现在作为报酬提出来，肯定不划算。
　　所以，雷恩有了一个更完美的打算！
　　.......
　　之前雷恩还有些担心这老头如传言的那般是个“邪恶”的人，会杀人越货，见财起意...所以处处抱着提防和谨慎。
　　可历经了刚才那一战，他完全打消了心中的顾虑。
　　【白狼】巴泽尔这种“十大传奇”身上的秘密和财富肯定比自己只少不多。但伊鲁贝克救人后也没勒索，没叫赔偿，单纯地只是为了偿还人情。
　　这也就直接证明这老头并并不是那种贪婪虚伪的家伙，反而正直的让人觉得有些“另类”。
　　而且，虽然这疯狂博士战斗力菜鸡，可雷恩却发现这老头一个非常恐怖的隐藏实力，那就是——人脉关系！
　　照伊鲁贝克所说，市面上一半以上的高阶黄金魔药都是出自他之手，也就意味着他认识的高阶超凡非常多。甚至，“十大传奇猎魔人”中，他也不止和这巴泽尔有交情。
　　雷恩也终于明白之前巴泽尔为何会对这老头这么客气。
　　哪怕再厉害的超凡高手，也不保证自己日后不会有求于人的时候。无论是受伤需要治疗，还是进阶需要的魔药...都需要对顶级魔药师和医生打好良好的关系。
　　作为医疗界顶尖大拿，当世三个“大魔药导师”之一的伊鲁贝克，在顶级超凡圈子里自然有着非同一般的威望。
　　这种隐藏实力，俗称“面子果实”。
　　虽然战力菜鸡，可这老头即便是想去猎杀什么顶级魔兽取材料，振臂一呼，大概“十大传奇”也都会亲自来帮忙。
　　而雷恩，现在缺少的是什么？
　　就缺这么一尊到哪儿都能让人给几分薄面的“金大腿”！
　　此时不抱，更待何时？
　　......
　　听到伊鲁贝克主动开口询问。
　　雷恩清了清嗓子，一本正经地说道：“那个...博士，其实我觉得吧，帮这点小忙就谈报酬，绝不是绅士该有...”
　　他本来只是想迂回客套一下，先给自己立个牌坊。
　　“哦？那太谢谢你了。”
　　可不曾想着这老头儿根本不给他装这X的机会，直接接口就说道：“不需要报酬，就请离开吧，剩下的事情我一个人处理就行了。”
　　“....”
　　雷恩听着脸皮猛地一抽，僵了一瞬。
　　这老头看上去严谨古板，原来也会呛人？
　　哟，还生气呢？
　　可他雷某人也丝毫不慌，又出一招，道：“博士，我刚才考虑了一下您的之前提议。所以，我决定留下来配合您分析检验魔药吸收数据。顺便，您也看看有没有其他的方法解决那【血线虫】...”
　　自从刚才那一战之后，直觉告诉雷恩，这老头绝对不会贪图自己那什么魔药配方。而且，真要配合检测，大概也不会有什么被切片研究的危险。
　　何况，即便他判断失误，这老头真起了歹念，不是还有“皮西斯”这个先例么？
　　雷恩对自己的敌人，可不会有半点手软。
　　“哦？你愿意配合研究了？”
　　听到这话，伊鲁贝克的脸色这才好了一点。
　　他看了看雷恩，似乎猜到了什么，瘪嘴又问道：“是不是还有别的条件，有就一并说出来。不然过了今天，再提其他条件我也不会答应了。”
　　听到这话，雷恩没敢再绕弯子，直接就说道：“您也知道的，我是一个热爱医学的医生学徒，在实验室里也能榜上一些小忙。如果你不介意的话，日后我来实验室配合您研究的时候，希望能顺便帮您打打杂...”
　　他之前就发现了，偌大的实验室里，这老头连一个学徒都没有。虽说这家伙多了八只手，可这么多复杂的实验器械，这么多琐事，他也不至于事事亲为啊。
　　所以，雷恩想出抱这条“金大腿”的方式就是——拜师！
　　正好的“战斗医生”序列也需要学习大量的医学知识，有老师指导，绝对比他自己瞎琢磨效率高百倍。
　　而若是谈起老师的水平，放眼整个医疗界，又有谁能比眼前这个老头更权威？
　　.......
　　也不知道为何，伊鲁贝克听到这话，眼中掠过一抹阴霾，仿佛勾起了某些不愉快的回忆。
　　雷恩瞧着他突然冷下来的表情，心中咯噔一声，难道自己触碰了这老头的什么禁忌？
　　“哦...这就是你的条件？”
　　大概是因为之前说出去的“报酬”没有兑现，伊鲁贝克沉吟了一瞬，也没立刻翻脸。
　　他听到这话，看了看雷恩，目光阴沉地问道：“你想在我的实验室当学徒？”
　　“是的。”
　　雷恩点了点头。
　　只有先成为了打杂学徒，才有可能被收作弟子。
　　“呵...”
　　伊鲁贝克瞧不出喜怒地冷哼了一声，又傲慢地说道：“想在我门下学习，哪怕是当个学徒，也需要极高的学习资质。你觉得你能行？”
　　什么时候可都少不了千方百计地想来当他门下的学徒的家伙。无论是当初的奥玛皇都，还是这光辉之城。
　　最好的方法，就是让这些“痴心妄想”的家伙知难而退。
　　.......
　　听到这话，雷恩也不觉得丝毫意外。
　　伊鲁贝克这种医疗界顶级大拿，不说收弟子，哪怕是实验室里打杂的，必定都是万种挑一的天才。
　　他试探着问道：“博士，如果要成为您的学徒，我需要具备什么资质？”

第七十四章 但凡错一个字，就算我输
　　当初那件事之后，伊鲁贝克便绝了今生再收学徒的心思。
　　可之前“报酬”的话已经说出去了，想拒绝雷恩，也得找个说得通的理由。
　　想想，这老头就随口问道：“既然你是医生学徒，那《药剂学基础百科全书》这种入门典籍，应该听说过吧？”
　　“自然是知道的。”
　　雷恩一时不明白他要干嘛，弱弱地点了点头。
　　《药剂学基础百科全书》不是什么深奥的典籍，就是记录了几万种比较常见的药剂学材料特性，还有一些入门知识。
　　但这书对于想入门学习药剂学的学徒来说，绝对是噩梦之书。
　　因为它很厚，非常厚！
　　这不是一本书，而是一套书，垒起来足足有雷恩人这么高！
　　“我的实验室里不留废物，哪怕是学徒，也必定是学习资质极佳的天才。”
　　伊鲁贝克表情严肃，提出了一个难题，“现在给你一星期时间回去看书。到时候我会选择性地在《百科全书》里找一些问题，如果你能百分百答对，就有资格成为我实验室的打杂学徒了！”
　　他曾经用这法子，劝退了无数自以为天资卓越的学徒。
　　......
　　就...就这？
　　雷恩听着脸上没有任何波动，可心头却是一喜。
　　若是这老头提出些其他专业问题刁难自己，或许还真能把他难倒。
　　可就是“背书”的考验...自己有智脑，这不是送分题么？
　　正巧，当初皮西斯的收藏里，就有这么一套百科全书，他还翻看过。
　　雷恩想想，怕夜长梦多，决定现在就让这老头作出决定。
　　他瞥了一眼老头那一脸自得的神情，弱弱地重复问了一遍，道：“博士，您说的是真的？”
　　“自然是真的！”
　　伊鲁贝克嘴角洋溢着自信的傲然，语气肯定地说道：“一周后，只要你能百分百答对我的问题，我就答应让你当我实验室的学徒！”
　　这老头的这次考核看上去很简单，但实际却很刁钻，几乎可以用以回绝任何人。
　　哪怕再天赋惊人的天才学徒，也不可能在一周之内背下那么厚的《药剂学基础百科全书》。
　　即便真有人记忆惊人，能记下大半内容，可自己不是还有个百分百答对的要求么？
　　到时候随便找几个冷门的问题一问，不就有借口拒绝了？
　　那么大几百万字的枯燥典籍，怎么可能每一个标点符号都记得？
　　呵呵，想找茬儿，那还不容易？
　　这时候，他没想到的是，对面那小子非但没觉得这考核苛刻，反而又开口了。
　　......
　　雷恩再次确认道：“不是...我是想说，到时候您出的题，都是《百科全书》上的原文内容？”
　　“没错！”
　　伊鲁贝克说着，还一脸我不会为难你的表情，解释道：“你放心好了，毕竟你是个学徒，这只是考验你的记忆能力。不会问什么复杂的进阶问题...”
　　“哦...”
　　雷恩听着，若有所思地点了点头。
　　这一问，他彻底放心了。
　　这考核，妥了。
　　然后，让伊鲁贝克完全没想到的是，这货居然没打算离开实验室回去背书，而是幽幽地说了一句：“那...您问吧。”
　　“？？？”
　　老头以为自己听错了，又或者对方理解错了，“我说的是给你七天...”
　　话还没说出口，这时候伊鲁贝克才发现雷恩的脸色很镇定，那平静的表情下流露着一种让人捉摸不透的从容。
　　这老头觉得自己刚才没听错，却又有些难以置信，反问道：“你是说...你想现在接受考核？”
　　“是的。”
　　雷恩点了点头，毫不连红地吹嘘自己，道：“伊鲁贝克博士，鄙人不才，在记忆上略微有些天赋。实不相瞒，作为从小立志成为一名优秀医生的我，早就把《百科全书》背的滚瓜烂熟了。您若是提书上面的问题，我觉得我都能回答出来的...”
　　这话说的底气十足，完全没有半点心虚。
　　想让伊鲁贝克下定决心收徒，这时候可藏不得拙。
　　既然你要天才，我就给你一个让你无法拒绝的“超级天才”。甭管啥手段，先抱住金大腿再说。
　　何况雷恩也觉得，真要有了名师，再有“智脑”辅助，自己学医都学不出个名堂，这穿越也就别穿了，粪坑自溺回去算了。
　　......
　　雷恩表现的越从容，伊鲁贝克就越觉得雷恩是个狂妄不知好歹的年轻人。
　　“呵呵...这是你自己选择的，到时候别怪我没给你机会！”
　　这老头微微有些恼怒，觉得自己的考核被人当成了儿戏。
　　可也正和他意，今天就了断这事儿，也省了日后麻烦。
　　他带着一抹等着看笑话的语气，直接就问道：“那我问你第一个问题，请你背出【恶魔蠕虫】的药用特性，还有所有的参数数据！”
　　“呃...”
　　雷恩一听，“智脑”就已经把答案投射到了视网膜上。
　　但他没着急回答，而是故作皱眉地想了想。
　　这老头居心不良啊，第一个问题就是很冷门的一种药剂材料。
　　伊鲁贝克看着雷恩努力回忆的样子，又强行增加难度，一本正经地道：“药剂学是一门很严谨的学问，不容许有半点差错。所以，如果这个问题你要是回答和书上有半点误差，就是错了！”
　　他觉得，即便雷恩知道这冷门材料的属性，也不见得能完全背诵它的特性。
　　这一道题，哪怕拿到奥玛皇家医学院去问，也能难道99%的医生学徒，甚至是正式医生。
　　“噢，我想起来了...”
　　可这时候，雷恩觉得装装样子的时间也到了，直接就回答道：“如果我没记错的话，书上原文是这样写的：【恶魔蠕虫】，环节动物门寡毛纲的陆栖无脊椎动物，味涩，可蒸馏提取麻痹毒素，550℃火焰焚烧会产生刺激性气味，20℃室内背阴保存...”
　　这一说，为了不让这老头挑出毛病，他直接将百科书上的整段文字都背诵了下来。
　　“？？？”
　　果不然，一旁伊鲁贝克听得目瞪口呆。
　　原本他还想挑几处错误，可一听才发现，好像完全正确！
　　甚至...连语序都没乱，完全就是《百科全书》的原文？
　　莫不是瞎猫碰上了死耗子，正好问到了这小子熟悉的一种材料？
　　伊鲁贝克脸上掠过一瞬震惊后，立刻就恢复如常了，甚至嘴角还有一抹得逞的冷笑。
　　啧啧，我又没说只有一个问题！
　　......
　　“嗯...这一题回答的还不错。”
　　这老头装模作样地点了点头，脑中却在搜索更偏门的问题。
　　热门的材料肯定不能问，那就只挑一些中级，甚至高级医生才会用到的材料。
　　这时候，他又问道：“那你回答我的第二个问题，请你背出【古老的怨灵尘埃】的药用特性...”
　　雷恩一听，心中窃喜。
　　这问题更偏门了，确实会难道绝大多数学徒，但却难不倒自己。
　　他又故作思索了地想了一会，这才回答：“【古老的怨灵尘埃】是一种高级魔法材料，产生于阴湿墓地，通常见于三千年以上的湿尸颅腔。不溶于水，易溶于酒精；300℃燃点，焚烧可产生致幻气体；5℃以下低温保存；常用于制造祛除精神法术的药剂，有较强腐蚀性...”
　　《百科全书》将近三百字详细解说，又被雷恩噼里啪啦全部都背诵了出来。
　　为了不让这老头有挑刺儿的机会，他又问道：“伊鲁贝克博士，我记得这材料后面还有一个延伸解读，内容有点长，需要我一并背出来么？”
　　“...”
　　伊鲁贝克听到这话，眼角不觉一抽。
　　很显然，这个流畅度绝对是对内容非常熟悉，再背下去也难不倒他。
　　他的脸色越来越黑，冷漠地说道：“不用！下面你回答我的第三个问题，请说出【黑恶曼陀罗花】的详细...”
　　“第四个问题，你背诵【太阳花的根茎】...”
　　“第五个问题，你背诵【龙纹圣水】...”
　　“第六个问题，你背诵【蚀心菇】...”
　　问题一个比一个刁钻，越问越高级，越问越生僻。
　　可只要是《百科全书》上内容，就根本难不倒雷恩，他对答如流，一字一句地都背了下来。
　　到最后，脸色越来越黑的伊鲁贝克居然换了一个套路，问出了第九个问题：“第九个问题，【血巨人的眼球】在《百科全书》哪一页...”
　　......
　　这问题明显就是耍赖了。
　　考问知识点就算了，还问在哪一页？
　　伊鲁贝克为了不收雷恩这个学徒，这是连节操也不要了。
　　他原本想着，只要雷恩质疑这考题的实用性，他就会以药剂师需要超高的“数据敏锐性”怼回去。
　　这个问题开口就是暗坑，只要回答哪一页，必定就错了！
　　可不曾想，即便是这明显是刁难的问题，雷恩也半点没有含糊的意思，直接回答道：“如果我没记错的话，是在第三册126页，当然127页也有未记录完的一半。”
　　他的回答，完全没给这狡猾的老头任何挑刺的机会。
　　“...”
　　接连问了九道题，都被完美的回答了出来。
　　这一刻，伊鲁贝克再看向雷恩的眼神，彻底不淡定了。

第七十五章 学徒掌握高级知识那不是必备技能么
　　“这小子...难道是觉醒的记忆类增强的超凡属性，有过目不忘的能力？”
　　此刻，伊鲁贝克的脸色奇怪极了。
　　他回想刚才雷恩制服巴泽尔那熟练的武技和绝对力量压制，又觉得自己的想法很荒谬。
　　基因魔药的觉醒方向，最重要的是属性搭配的合理性。
　　力量+细胞活性这还能勉强理解为近战自愈类超凡；可再加个“记忆力增强”，这就显得不伦不类了。
　　就像是远程法系超凡觉醒个力量增强，这完全是鸡肋属性，凭空消耗人体潜能，又没有半点超凡能力增益。这种情况，绝对不出现在高品质基因魔药上。
　　又或者...
　　真如这小子所言，他从小熟读《百科全书》，才会如此倒背如流？
　　不管是哪种可能，伊鲁贝克觉得自己的考核怕都要难不倒他了。
　　难道...自己真要违背那个“再收学徒就被巨魔用狼牙棒戳烂菊眼”的毒誓？
　　问到这里，伊鲁贝克的脸色黑的跟煤炭一样。
　　他也没想到自己这屡试不爽，回绝了无数人上门拜师的方案，居然把自己给套在了其中。
　　之前那九个问题雷恩一字不漏地背下来，很显然，再问下去也没什么意义了。
　　可当年最得意弟子的背叛，已经让提不起再收任何弟子的念头。否则实验室里多一个学徒倒也无妨...
　　老脸和誓言，总有一个要弃的。
　　......
　　伊鲁贝克眸光一转，再次问道：“下面，第十个问题...”
　　这一次，雷恩可不想让这老头无休止地问下去。
　　他打算自己掌握主导权，插口问道：“博士，请问我一共到底要回答对多少问题，才能算考核成功啊？”
　　伊鲁贝克也觉得老脸有点挂不住了，通常回绝别人不超过三个问题就能打发的，可这已经第十题了。
　　他只能说道：“这...这是最后一个问题了，只要你能回答出来，就算你过关了！”
　　雷恩一听，微微一喜：“好！”
　　伊鲁贝克想想，提出了问题：“下面，请你说一下【龙血太阳藤】的要用属性...”
　　“这...？”
　　雷恩一听，愣在了那里。
　　不是因为他不会回答，而是因为这问题...超纲了！
　　“智脑”扫描过的书就绝对没有纰漏，他很确定，《药剂学基础百科全书》里根本没有这个材料的记录！
　　这时候，他再看向对面这老头眼神就有些古怪了，心道：这老东西，忒不厚道了啊...这到底是有多么不想自己当这个学徒？这老脸都不要了，出这题？
　　毕竟是自己耍了点小手段，伊鲁贝克也被雷恩这眼神看得有些心虚，强撑着老脸解释道：“那个...这个问题是有点偏，你不知道的话...也能理解...”
　　雷恩眼中流光一转，试探着问道：“博士，我怎么觉得你这个问题，不在《百科全书》的范围内啊？”
　　虽然指点这老头故意刁难自己，可他却不觉得这是什么坏事儿。
　　如果真只是要一个实验样本，张口答应就好了。
　　越是郑重其事，就说明...这学徒的含金量越高！
　　伊鲁贝克还在嘴硬，“是麽？或许是我年老记忆力衰退记错了？又或者...是你看漏了的？”
　　雷恩幽幽道：“噢，我想....大概是博士您记岔了。我清楚的记得《百科全书》里没有这个材料的记载。”
　　“咳咳咳...或许是我记错了吧。”
　　伊鲁贝克干咳掩饰了自己的尴尬，又强行为自己的加题解释，道：“不过，作为一个医生学徒，除了天赋，博闻强识也是必备的素质。反正...反正就这题吧！如果你能回答出最后这道问题，你就考核合格了....”
　　这显然又是耍无赖强行增加难度了。
　　神特么一个刚入门的医生学徒需要掌握这种进阶知识！
　　这种稀有材料，正式魔药师都不见得听过好伐？
　　不过，早就胸有成竹的雷恩，觉得欲擒故纵也差不多了。说这么多，为的就是让这老头把所有赌注都下在这最后一题上。
　　这时候，他也没说什么，居然还点头认可道：“嗯，我也觉得博士您说的有理。作为一名医生学徒，对中级魔药师领域的知识有所涉猎，也该是必备的能力...”
　　“？？？”
　　听到这番话，伊鲁贝克恍然觉得自己听错了，满眼诧异地看着眼前从容无比的年轻人。
　　我故意刁难你，你居然还认可了这么荒谬的话？
　　可转念一想，这老头心中又有种不好的预感。
　　难道...他连这也知道？
　　雷恩知道这老头不死心，话锋一转，决定再不给他翻盘的机会：“鄙人不才，碰巧看书颇杂。虽然看不太懂，可也依稀记得，这【龙血太阳藤】应该是出自一本叫做《稀有魔药材料学》的中级魔药师进阶知识典籍...”
　　原本《百科全书》考的是医疗系的基础药剂学，而不是基因魔药学，两者虽有领域重叠，却又有着本质的区别。
　　魔药师的门槛可比医生高太多了...
　　能成为药剂师的，可不见得能成为魔药师。而药剂学徒能晋升正式魔药师的，不足千分之一。
　　大概就相当于，我明明是参加的是英语四级混个证，你却给我整了道专八的考题？
　　雷恩之前说要当医生学徒，问问基础药剂学就算了，现在还扯上中级魔药师的领域了？
　　这题，严重超纲了！
　　可惜，这道题能难倒一大片正式魔药师，却难不倒雷恩。
　　紧接着，他又将那材料的详解背诵了一遍，让对面那老头彻底无话可说了。
　　......
　　人家连书名出处都说出来了，再狡辩也没意思了。
　　伊鲁贝克像是焉了气的皮球，瞬间就没了刁难的心思。
　　“诶，人老了，瞧瞧我这记性...”
　　他眼神颇为复杂地看了雷恩一眼，语气不像是要继续狡辩，而是真有种英雄出少年的感慨。
　　回过神来，这老头才发觉，自己看似掌握着考核的主动权，其实一步步落入了对方的算计。刚才的问答中，自己在不知不觉中被限定内容范围、限定题目数量，限定了退路...
　　对面那小子不仅记忆力惊人，还很谨慎，这也是一个优秀医生必备的素质。
　　当然，这一切都不重要了，毕竟他已经通过了考核。
　　如果不是当初的誓言，有这么一个记忆超群的弟子当学徒，也是挺不错的选择。
　　可惜...
　　罢了...
　　现在不答应，似乎也得答应了。
　　伊鲁贝克没在为难雷恩，那张苍老的脸庞上露出了一抹释然的神情，道：“从明天开始，你就来我实验室当学徒吧。”
　　“好的...老师！”
　　雷恩听着，心头一喜，改口道：“我叫雷恩，以后请您请多多指教！”
　　听到这熟悉而又陌生的称呼，伊鲁贝克那双浊眸中充满了复杂。
　　老师？
　　哎...
　　......
　　雷恩离开了伊鲁贝克的实验室。
　　他也没想到今天来这里治疗虫患，居然会收获这么大。抱稳了这么一条超级“金大腿”，日后的路瞬间就平坦了。
　　时间已经不早，光线已经昏暗了下来，雷恩还打算回旅馆去给野蛮人小妞交代一下。
　　从机械城底层的下水管道区到上层，还要走很长一段僻静无人的狭窄暗巷要走。
　　这里适合做一些见不得光的事儿，比如，杀人越货。
　　雷恩刚走出实验室不久，他就停了下来。
　　然后对着空旷而静谧的黑巷深处，轻喝了一声。
　　“出来吧...巴泽尔先生。”

第七十六章 谋了一个大好处（4000字）
　　狡诈，多疑。
　　这是雷恩早就了解到的关于狼人一族的本性。
　　即便是之前伊鲁贝克不提醒他出门后要小心，他也猜得到巴泽尔那家伙肯定在外面某处等着自己。
　　这位曾经的“十大传奇猎魔人”现如今战力已经跌落谷底，随便来一个仇家都可能对他造成致命威胁。
　　所以他绝对会无比谨慎，防止自己的行踪泄露。
　　而之前在实验室里，除了巴泽尔确信不会泄露自己行踪的伊鲁贝克，还有一个外人。
　　那就是雷恩。
　　......
　　幽暗的小巷里，四处都是锈迹斑驳的管道。
　　这常年不见光的机械城底层区域，吱吱吱的鼠叫声和蒸汽管道泄露的呲呲声显得格外清晰。
　　雷恩站在那里，手里摩挲着一块冰晶，然后朝着空无一人的小巷深处喊了一句：“巴泽尔先生，你出来吧。”
　　语气很笃定，表情很从容，看上去很唬人。
　　倒不是他发现了什么，纯粹是试探。
　　堂堂传奇强者，还是擅长追踪和潜行的狼人，哪怕境界跌落，也绝对不是雷恩这种菜鸡感知能发现的。
　　安静了几息后，如预料的那般，一处黑暗中传来了冷漠的回应。
　　“哦？你早就知道我在等你了？”
　　待得声音渐渐靠近，一魁梧的人影渐渐从黑暗中走了出来。
　　细看容貌，不是【白狼】巴泽尔又是何人？
　　......
　　“是的，伊鲁贝克老师给我说的，叫我出门给你打个招呼。”
　　雷恩回应了一句，表情很镇定，其实心中紧张的到了极致。
　　即便之前他胖揍了这位传奇一顿，可也半点没有敢有小觑之心。
　　这种传奇大佬曾经是站在两大帝国超凡之巅的顶级大人物，手里没点底牌根本不可能。
　　即便自身战斗力受到了【银辉圣器】的限制，可雷恩觉得他想杀掉自己，也易如反掌。
　　所以，他选择了“先声夺人”，还在第一时间声明了自己和伊鲁贝克的关系。
　　绝了这家伙打算悄无声息暗杀掉他的心思。
　　.......
　　“哦？”
　　果不然，巴泽尔听着这话，眼中的杀机停滞了一瞬。
　　他满眼狐疑地上下打量了雷恩，眼中露出了难以置信的神色：“你是伊鲁贝克博士的弟子？”
　　顿了顿，他又用怀疑的语气质问道：“呵呵，博士居然还会收新的学徒？”
　　显然，他并不相信。
　　“...”
　　雷恩听到这话，突然觉得伊鲁贝克之前这么刁难自己入门，恐怕有什么隐情。
　　可他也知道，光凭这一点关系，还不足以让眼前这头狡诈狼人熄灭杀人灭口的心思。
　　现在杀掉自己，就可以防止后患。哪怕冒着被伊鲁贝克追究的严重后果，那家伙大概也不愿意承担行踪泄露的风险。
　　.......
　　当然，巴泽尔本就是打算无声无息暗杀掉雷恩的，现在却被道破了行踪。
　　但，没什么区别。
　　他觉得，即便是得罪伊鲁贝克，这小子也必须处理掉。
　　.......
　　雷恩料定了此刻巴泽尔心中的想法。
　　所以，没等对方动手，他直接抛出了个重磅炸弹：“老师给我说了你的伤势，而我...正好能解决你体内【银辉圣器】的隐患！”
　　果不然，这话一出，巴泽尔瞬间脸色大变。
　　“什么！你能解决我体内的伤患？”
　　巴泽尔听着先是狂喜，可瞬间理智又让他冷静了一下来，眯着眼，寒光迸射：“呵呵...小子，你是想拖延时间？”
　　在他想来，即便眼前这小子真是伊鲁贝克博士的弟子，但你老师都说“没救了”的，你大言不惭说能救？
　　唯一的解释，就是想拖延时间，寻找机会活命...
　　说话的同时，巴泽尔看了看四周，却没发现有人第三人跟过来，这就让他很疑惑了。
　　可哪怕只是一线生机，他都不愿意放弃。
　　否则真要杀人，这种老辣的猎手根本不会多哔哔。
　　他再等雷恩下一句解释，如果不满意，立刻就会动手杀人！
　　雷恩被巴泽尔这霸道的气势压得头皮发麻。
　　他没多说一句废话，直接抬起了手，露出了指间萦绕的罡丝，说道：“我是外科医生序列的超凡，这是我独有的超凡能力。刚才我用这个能力，从你体内剥离了一根‘纤毫针’...”
　　“你...”
　　凭巴泽尔的目力，哪里瞧不见那罡线中那一根笔头发丝还细微的银针？
　　这鬼东西折磨了他这么久，如果断臂割肉能解决这隐患，他也会毫不犹疑地这么做。可惜，那种纤毫针密集地扎在每一寸经脉中，让人毫无办法。
　　可这连精密医疗仪器都取不出来的细针，这小子究竟怎么办到的？
　　即便练就了山崩于前都不色变的心境，巴泽尔这位传奇人物此刻也不免有些急切，问道：“你...到底怎么做到的？！”
　　巴泽尔的眼中杀意瞬间被希冀的光芒掩盖，这是他看到唯一可以让他活命，让他重回巅峰的希望！
　　这一刻，他才真正相信眼前这个年轻人真的有能力解决【银辉圣器】造成的伤势。
　　.......
　　瞧到巴泽尔的急切神情，雷恩心中也暗暗舒了一口气，平静地说道：“这是我独有的超凡能力。至于怎么做的...我再试一次你就知道了。”
　　他再次强调了这是“独门绝技”，免得那头狼人脑袋突然抽了，干出什么不过脑子的事儿。
　　“哦？”
　　巴泽尔听到这话，显然也会意。
　　可他却没着急让雷恩动手尝试，反而双眼微微眯了起来。
　　多疑的本性，让狼人不会那么容易相信一个人类，反而问道：“如果我要你帮我治疗，你想要什么？”
　　这年轻人出现的时机太过巧合，这让人不得不怀疑他是否别有目的。
　　......
　　越是和强者对话，越不能耍小心眼。
　　想要什么，直接抛出筹码，亮明条件才是最好的选择。
　　所以，雷恩直接说出了他的目的，说道：“我替你治疗伤势，但我也需要你保护我一段时间的安全。”
　　“呵呵。”
　　听到这话，巴泽尔冷笑一声，阴恻恻道：“你不怕我杀你？”
　　很显然，他也猜到雷恩是看中了他曾经的实力，想要以治伤为要挟，大概是想签订什么“奴隶契约”。
　　到时候，自己堂堂“十大传奇猎魔人”就成了这小子的打手，岂不可笑？
　　“怕。”
　　这话听着杀气腾腾，但雷恩却很淡定。
　　因为他笃定，巴泽尔绝对不会放弃这唯一的机会。
　　他又道：“我老师刚才已经给你说过了，你的伤势整个医疗界都解决不了。这个秘法只有我会，你如果不想我给治疗，我们各走各的就好。”
　　光脚不怕穿鞋的。
　　失去了唯一一个能解决【银辉圣器】的机会，巴泽尔迟早死路一条！
　　雷恩很确定，真要赌命，巴泽尔肯定不会把拿自己的命去和一个无名小辈去赌。
　　.......
　　“呵呵，你觉得你知道我的行踪，我还会放你走？”
　　巴泽尔一听，冷笑连连，眸光凛冽的像是要将雷恩千刀万剐一般。
　　雷恩当然知道自己走不了。
　　他直接说出了所有条件，说道：“毕竟您是一位强大的传奇超凡，我只需你在必要的时候出手保护我的安全。当然，为此我们可以提前签订一个‘平等雇佣契约’。我想，这对您来说，应该算不会太为难。”
　　“...”
　　听到“平等雇佣契约”，巴泽尔的目光变得有些微妙了。
　　他虽然嘴里还很强硬，可心里却已经在权衡利弊了。如果仅仅是这样，倒也还在能接受的范围内。
　　雷恩也没在说话。
　　巴泽尔知道自己有求于人，谈判起手便已经落了下风，最终还是只有自己让步。
　　沉吟了半晌，他这才试探着问道：“如果你真能拔出我体内的纤毫针，保护你也无偿不可。但这个契约...你打算签订多久？”
　　在巴泽尔想来，这个雇佣时限肯定不会短。绝对不会有人会放弃这种坐地起价的好机会，他甚至已经做好了十年八年的心里打算...
　　可让他意想不到的是，雷恩却说出了一个非常短的时限：“三年。”
　　“三年？”
　　巴泽尔神情微微有些异色。
　　对于他们狼人悠长的寿命来说，三年并不算长。
　　他打量了雷恩一眼，突然觉得有些捉摸不透这个年轻人。
　　“是的，三年。”
　　雷恩点点头，再次确认，“我需要您在这三年时间内，全力保护我的安危。”
　　不是他不想多说，如果可以，他还真想和这狼人签订一个世代为奴的卖身契约。
　　但他知道那根本不可能，这样做，只会激怒一个传奇强者。
　　给人看到了希望，才会全心全意去对遵守契约。
　　否则，即便是巴泽尔暂时答应了下来，日后怕不是都要弄出什么幺蛾子。所谓的契约，只会变成个定时炸弹。
　　......
　　巴泽尔知道对方猜到自己肯定不会动手杀人了，也没再继续装高冷。
　　而且这小子也很识时务，并没有提出什么过分的要求。
　　有魔法契约的交易，也不怕对方耍花招。
　　他便答应了下来：“三年的雇佣护卫锲约，我可以答应签订。但契约里必须注明，我只负责保护你的安全，而不会帮你去做其他事情。”
　　这样，就限定了契约的内容，是保镖，而不是杀人放火的打手。
　　雷恩一口应下：“可以！”
　　两个耿直爽快的人，三言两语就妥了交易条件。
　　这时候，巴泽尔才又道：“在签订契约之前，让我先见识一下你的治疗能力。”
　　“没问题。”
　　雷恩悄然收起了手里的冰晶，然后走了过去，在巴泽尔的手臂上随手一点。
　　这家伙体内的银针扎的密密麻麻，用“罡线”随手一抽，很容易就抽了出来。
　　看着雷恩指间的银针，巴泽尔的眼睛越来越亮，“真的可以！”
　　他又期待地问道：“你需要多久才能彻底解决我体内的针患？”
　　却不想，雷恩却摇了摇头说道：“不知道。半年、一年，或许更久...”
　　“不知道？”
　　兴奋之余的巴泽尔，眉头立刻皱了起来，质问道：“你什么意思？”
　　“如你所见，我现在还是一个初入超凡的【觉醒者】。”
　　雷恩说道：“我现在实力还很弱，抽取银针的效率不高。而且，因为现在你体内银针数量密集，我才能轻松抽出来。但如果后面你体内银针数量变少之后，想要抽取花费的时间就会越来越多...所以，我不敢保证什么时候能完全抽离完。”
　　这也是雷恩只提出三年的契约的原因。
　　只要针患一天不除尽，巴泽尔就绝对不可能离开。
　　三年过后，还可以续约嘛。
　　......
　　巴泽尔一听，陷入了沉思，这小子说的确实是事实。
　　转眼，他问道：“你那‘斗气丝线’需要怎么才能提高疗伤效率？”
　　雷恩：“斗气量足够强，就能形成更多罡丝。”
　　巴泽尔这家伙也是狡猾，问道：“你那秘法，别人可以练么？”
　　三条腿的蛤蟆不好找，斗气强的超凡者可到处都是。
　　“估计不行。”
　　雷恩却早有预料，不待对方猜忌，便毫不犹豫地拿出了秘法，道：“我可以给你看看秘法口诀。”
　　他很笃定，别人或许会觊觎这门秘法。但眼前是一位拥有一整套“七十二传奇神将序列”传承的“十大传奇”！
　　何况，非“战斗医生序列”，这技能送人都有些鸡肋。
　　“...”
　　看了功法口诀，不久后。
　　见多识广的巴泽尔也放弃了。
　　他早就猜测这功法既然是唯一能解决他体内伤势的秘法，修炼岂会简单？
　　“‘凝气成罡’...当真是一门奇思妙想的秘法。若是我所料不差，它是一门传奇序列的专属技能。”
　　巴泽尔啧啧称奇，但他也更好奇了，转脸盯着雷恩问道：“这种层次的斗气微控手段任何人修炼都没有捷径，你小子怎么学会的？”
　　雷恩：“不知道。大概是我天赋异禀。”
　　“...”
　　这话虽然有些厚脸皮，可这也是唯一合理解释。很多功法的入门难度，确实因人而异，否则也没有天赋这说法了。
　　眼前这个“天赋异禀”的医生学徒，是最好的，且唯一的选择。
　　巴泽尔顿时放弃了靠他自己，又或者再找别人练这法门加快治疗进度的想法。
　　他转而问道：“小子，你现在练的什么源力呼吸法？”
　　雷恩又拿出了呼吸法，坦诚道：“圣盾骑士呼吸法。”
　　巴泽尔看着脸一黑：“黑铁级？”
　　雷恩：“是。”
　　“他娘的，这么低级的呼吸法，等你进阶，那得练到什么时候去了？！”
　　巴泽尔怒了：“算了，你要走什么超凡线路，我给你想想办法...”
　　......
　　雷恩听到这话后，就知道自己的目的，妥了。
　　他早就料到，皇帝不急，太监也会急的。
　　这狼人为了尽快治好伤势，肯定会主动帮他提升实力的...
　　这也是雷恩冒险接洽巴泽尔，签订护卫契约的最主要原因。
　　三年的时间，拥有“智脑”的他，足够在巴泽尔这个“十大传奇猎魔人”身上掏出太多的东西...

第七十七章 福克斯亲王暴毙事件
　　光辉之城里满大街都是魔法装备店铺，契约卷轴那种东西，花钱就能买到。
　　雷恩和巴泽尔两人对待“雇佣交换治疗”的约定都格外小心，就怕会被对方算计。
　　所以他们选择了一家大型店铺，花高额的价钱买了一张“高级平等护卫契约卷轴”。
　　这个有超凡力量的世界，魔法契约卷轴的约束能力很强，冥冥之中有至高法则约束。
　　契约内容明确了责任和义务，雷恩负责疗伤，巴泽尔负责贴身保护，两人都必须竭尽全力，不能做出有损对方的事情。
　　有违契约，雷火灼身而亡。
　　契约签订之后，两人同时松了一口气。
　　这契约让他们两个目前都只有一阶超凡战力的“菜鸡”，有了些许安全感。至少不用担心被对方背刺了。
　　......
　　契约签订之后，两人立刻商议了治疗方案。
　　最后，雷恩花了大半夜的时间，先将巴泽尔气海附近的密集银针抽出了几十根。
　　让这位狼人传奇最近几天战斗大概能使用二阶超凡的战力，而不会爆体而亡。
　　但“纤毫针”会游走，过不了多久气海附近的针又会变多，想要保证战力，就要持续抽取气海附近的银针。
　　密度越低，抽取难度会越来越高。
　　但只要有一根还在体内，它对巴泽尔这种程度的传奇猎魔人来说，就是致命危险。
　　这事儿急不得，雷恩也给自己这位新保镖打足了“预防针”。
　　他说，单凭一条“罡线”，十年八年都不见得能抽干净那些细针。
　　而等自己斗气浑厚了之后，“罡线”数量每增加一条，治疗效率会几何倍增长。
　　多线其下，才能围剿游走的纤毫针，彻底把【银辉圣器】的隐患清理干净。
　　这也绝了巴泽尔把单纯地想把雷恩当个“工具人”，关在屋里是时时刻刻的抽取银针的想法。
　　......
　　出了疗伤的旅馆，两人心情都不错。
　　契约一签订，两人也能坦诚交代一些相互的秘密了。
　　抛开狼人对陌生人本性的多疑，巴泽尔本来就是那种豪爽的汉子。反正契约已经签订了，他也不怕雷恩跑了，便说出了自己的心底话：“我说...你小子就不怕跟我待一起给你带来麻烦？毕竟，我可是两大帝国都通缉的S级悬赏怪盗。”
　　“哦...好像也是哈。”
　　雷恩一听，仿佛这才有些后知后觉。
　　想想，他提议道：“要不这样，在城里我们尽量别待在一起，你远远跟着保护我就行。我知道您是传奇高手，肯定有远程保护我的安全的手段。”
　　说话的同时，他眉头微微一挑，心中却嘀咕了一句：巧了，你官方悬赏一亿八千万里索，我黑市悬赏一亿。
　　谁都见不得光。
　　“这样也行。”
　　巴泽尔砸了咂嘴，便没再多说。
　　雷恩始终都没有摘下过脸上的乌鸦面具。这为传奇人物也没兴趣关心这医生学徒面具下到底长什么样子，自然不知道他也是个悬赏犯。
　　反正对于狼人来说，用气味辨别可比视觉辨别准确太多。
　　何况，又不是个女人，长得好看难看，这糙汉才没什么兴趣去关注。
　　“嗯。”
　　雷恩满意地点了点头。
　　原本，他就没打算和巴泽尔这个“定时炸弹”贴身待在一起。
　　虽说是护卫，可有点距离也最好。
　　这样，他自己遇到危险，巴泽尔能及时来救他。
　　而巴泽尔的仇家找上门来，却不会波及到自己。
　　死道友不死贫道的理念，雷恩深得精髓。
　　两人现在是一条绳上的蚂蚱，但也有一点立场不同。
　　雷恩可以眼睁睁看着巴泽尔被追来的仇家干掉，可这位传奇大佬却不能容忍别人杀掉他唯一的治愈希望。
　　所以，这才是雷恩不怕被他巴泽尔拖累的最大原因。
　　虽然此举也有赌的成分，可获得的收益，远远超出了对等的风险。
　　.......
　　一边走着，两人聊起了如何快速提升斗气量的方法。
　　可当巴泽尔听到雷恩说出了他的进阶线路，这位传奇也露出了诧异的表情，“你一个医生学徒，居然要走【气功师】的路子？”
　　如果他没猜错，自己之前在实验室狂化，制服他的就应该是这个小子。
　　虽然当时他只有一阶魔狼的战力，可对于一个医生学徒来说，丝毫没有受伤就制服了他，其近战能力在【觉醒者】中已经很难得了。
　　“【气功师】有斗气增幅专长，和我的超凡觉醒并不冲突。”
　　雷恩点了点头，避重就轻地说道：“斗气越浑厚，对于凝练‘罡丝’也极有好处。”
　　两人在未来三年都会待在一起，有些信息是没必要隐瞒的。
　　他简单地给巴泽尔说了一下自己“战斗医生”序列的发展方向，也好让这位站在超凡之巅的大人物给他参考参考。
　　“气功师确实挺适合的...”
　　巴泽尔点了点头，也认可了的雷恩的说法。
　　【气功师】确实是几种后天修炼斗气增幅最明显的超凡职业之一。选择这个，正好也能加速他的伤势恢复。
　　“啧啧...力量系的外科医生？你获得的这门残缺传奇序列传承也真够奇葩的...”
　　巴泽尔笑着吐槽了一句，又道：“不过，你这专属能力用来治疗确实不错。伊鲁贝克博士就是看中这点才破例收你当弟子的？”
　　破例？
　　“大概是吧。”
　　雷恩也没去详细解释，顺口又问了一句：“对了，巴泽尔先生...”
　　顿了顿，他继续问道：“之前我请老师收我当学徒的时候，他好像很为难。您知道这到底是怎么回事儿么？”
　　听到这问题，巴泽尔反而很诧异，问道：“你不知道伊鲁贝克曾经发誓说过，这辈子再也不会收弟子了？”
　　“？？？”
　　雷恩当然不知道。
　　略微一想到伊鲁贝克的通缉令，他又隐约猜到了什么：“这又是为何？难道和他曾经被通缉有关？”
　　巴泽尔点点头，认可了这说法，又问道：“伊鲁贝克博士曾经是奥玛皇家医学院的院长，你可知道？”
　　雷恩：“这我倒是听说过。”
　　巴泽尔：“现在的医学院院长是伊鲁贝克曾经最得意的弟子，你可又知道？”
　　“两者有什么关系么？”
　　雷恩听到这里就有些疑惑了，弟子继承衣钵，这不是再正常不过么？
　　巴泽尔显然听说了更多的小道消息，说道：“十年前到底发生了什么我也不清楚。但我知道当时‘福克斯亲王暴毙事件’和伊鲁贝克博士有直接关系。而那之后，他便被悬赏，逃亡来了光辉之城。而他的弟子却飞黄腾达，很快成了医学院院长。”
　　“啊...老师曾经弄死了一个亲王？”
　　雷恩突然就有些明白了，“S级”悬赏，除了巴泽尔这种大怪盗首领，大概只有谋杀帝国亲王那种罪名才会被如此高规格对待。
　　“奥玛皇家似乎也对当年那件事有些避讳，封锁了消息，外界很少人知道到底发生了什么。”
　　巴泽尔也没细说，抬了抬眉：“你想知道这事儿到底怎么回事儿，就亲自去问你老师吧。”
　　“哦，原来是这样啊...”
　　雷恩听着，若有所思。
　　按理说，这种情况弟子亲人一般都会被牵连的，他那个弟子非但没有，反而加官进爵了，这就很微妙了。
　　莫不是，当初那位得意弟子，在某些时候背刺了老师？
　　怪不得老头子这么不愿意再收徒弟...

第七十八章 分封公国
　　一大清早，雷恩回旅馆看了看安然无恙的野蛮人小妞。
　　然后就跟着巴泽尔出了门。
　　“巴泽尔前辈，我们现在去哪儿？”
　　“我的功法是专属传承，虽然斗气增幅也不错，但你学不了。而且我们狼人一族虽然是肉身近战，可走的都是‘幽影猎手’线路，也不太适合你觉醒的超凡属性。而我知道光辉之城里正好有个宗师格斗家，你想走【气功师】这条路，那家伙再合适不过。对了，你有贡献点么？”
　　“牌子里还有十多点...”
　　“学习那门《雷之呼吸》要两万贡献点...算了，我先借你。等以后有钱了，记得还我。你们医生成名之后，可会不缺钱的。你小子有这秘法，日后必定在医疗界会有一席之地的...”
　　“哦。”
　　这一刻，雷恩才知道，顶级怪盗是何等巨富。
　　当初奥玛三大怪盗团的“白狼怪盗团”大首领，两亿里索巨款，当毛毛雨就借出来了...
　　......
　　而与此同时，距离光辉之城数万公里之外的奥玛帝国皇都“乌森巴尔”。
　　“乌森巴尔”也是当世唯一一座“龙城霸主级”机械城，内城居民过千万，拥有坚不可摧的钢铁壁垒和超级火炮。
　　机械巨城中央有一片鹤立鸡群的超高城堡建筑，那是一座富丽堂皇的宫殿，奥玛皇宫。
　　此时此刻，皇宫后殿的书房里，华丽的水晶宫灯映照出了一片金碧辉煌的奢华内景。
　　书桌前，现任国王多普勒·斯普格林正在批阅奏章。
　　他戴着眼镜，细细翻阅着，看上去非常专注。
　　不多时，一个身材高挑，腰间配着宫廷细剑的女子走了进来。
　　那些宫廷侍女剑到这个金发佩剑女子非但没有出声阻拦，反而悄然离开了书房，关上了房门。
　　多普勒抬头看了金发女子一眼，露出了一抹疲惫的笑意，招呼道：“尤弥尔，你来了...”
　　尤弥尔看了看眼前这位脸色苍白的国王陛下，眉头一皱：“多普勒，你的脸色越来越差了。你的身体状况，让我很担忧...”
　　“噢，你多虑了。”
　　多普勒摇了摇头，说道：“早晨皇家医学院的菲洛院长，已经给我检查过了，说我只是有些疲劳过渡。你知道的，最近我的睡眠一直不太好。”
　　尤弥尔微微叹息道：“你应该多休息的。”
　　顿了顿，她这才问道：“你叫我过来，是什么有事儿么？”
　　多普勒沉吟了一瞬，似乎有些难以看口。
　　瞧着他这般样子，尤弥尔奇怪道：“怎么了，多普勒？你看上去很犹豫，这可不是你的性格。”
　　沉吟了片刻，多普勒这才说道：“我打算让给你一块封地建立公国，正式给你一个封号。”
　　“...”
　　尤弥尔一听，蹙眉沉吟了片刻。
　　她略微有些诧异，问道：“你为什么突然做出这样的决定？”
　　兄妹两太了解对方，她自然知道多普勒这样做，肯定另有深意。
　　成年皇族被敕封领地建立公国，并不罕见，但这也就意味这彻底失去了皇位继承权。
　　尤弥尔倒不是贪恋皇位，她只是突然觉得自己的哥哥做出这个决定，太过异常了。
　　多普勒眸光有些暗淡，说道：“虽然不愿意承认，可现在看来，我们的改革计划要失败了。尤弥尔，我亲爱的妹妹，我不想你再受到伤害。”
　　“不，多普勒，这不像是无畏的你会说出的话。”
　　尤弥尔明白他提的是自己之前遇刺的事情，摇摇头，毫无惧意地说道：“改革必经改革之痛，这是必然的。如果能让帝国一改颓貌，蒸蒸日上，我宁愿我的鲜血流淌在帝国的每一寸土地上...”
　　多普勒勉强挤出了一笑容，似乎想起了多年前兄妹俩曾经立志要改变奥玛的意气风发的样子。
　　转眼，他眼中的光泽散去，叹息道：“假如我还能活十年，我也会为帝国流干最后一滴鲜血的。但昨晚...我看到了父皇在召唤我了...”
　　尤弥尔听着心中莫名悲伤，仿佛有什么重要的东西要失去了一般，打断道：“不，哥哥！宫廷医生们都说你很健康！”
　　多普勒摇了摇头，没再说这个话题。
　　他很清楚自己的身体状况。
　　......
　　书房里陷入了沉寂，没人再说话。
　　许久后，尤弥尔这才开口道：“多普勒，是什么原因，让你突然做出这个决定？”
　　多普勒叹息了一声，说道：“一个苹果如果有一个虫洞，挖掉它，这还是一个美味的苹果。但如果苹果上已经满是虫洞，你挖掉它，苹果还是苹果么？”
　　尤弥尔沉默不语。
　　她知道，“保守派”就是那蟠根错节的“虫洞”。
　　多普勒：“如你所见，我们奥玛的老牌贵族们已经失去了先辈们的进取精神，他们舍不得放下手中的权利和财富，甚至会疯狂反击一切妄图从他们手中夺走权利的‘敌人’。”
　　尤弥尔说道：“哥哥，我们还有机会的。虽然多隆将军被逼出了皇都，可我们手里还有足够多底牌...”
　　“不...尤弥尔。我说了，假如再有十年，我坚信我们的改革能成功的。”
　　多普勒摇摇头，继续说道：“上次你遇刺，动手的是希德的血亲王威廉。但那家伙能出现在暴风湖，少不了‘保守派’那些老牌贵族的插手。甚至，是我们身边的人...”
　　尤弥尔眸光一寒，争道：“上次刺杀的事情，我已经有些眉目了。那个叫克莱门斯·F·梅特涅的幕僚...”
　　突然，她觉得今天的多普勒很奇怪，眸子一转，严肃地问道：“哥哥，你是不是瞒着我什么？虽然你只是三阶超凡者，但你的身体，不应该让你说出如此丧气的话的。”
　　“不用往下查了。”
　　多普勒神色一黯，没有打算正面回答，“明天你就离开皇都吧，去开辟一块新的迷雾区建立公国。现在我们拥有比先祖时期更强大的蒸汽机械城技术，足以探索更广阔的土地。像我们的先祖那样，去创造一个更加伟大的全新国度吧...”
　　尤弥尔晶眸中波光颤动，她显然猜到了什么。
　　多普勒没言明，而是意味深长地说了一句：“奥玛，终究是我们斯普格林家族的奥玛。我不希望看着它四分五裂，而帝国的子民们，也不该在内战中痛苦的死掉...”
　　听到这话，尤弥尔眼里的坚持终于松动了，神色一黯，“我明白了。”
　　“你想要封地在哪儿？”
　　“西边吧...”
　　“嗯，那边也好。虽然环境恶劣一些，但再没人能来给你添乱。”
　　“哥哥，你还能活多久？”
　　“...”
　　沉默，就是答案了。
　　尤弥尔黯然转身，走向了书房大门，背着他说道：“多普勒陛下，我走了。以后，你自己多保重。”
　　她知道，自己这个哥哥远比旁人看到的更有雄才。怕是他早就洞悉了某些阴谋，但他选择了默默一个人抗下了所有。
　　“嗯。”
　　多普勒点了点头，最后说了一句：“尤弥尔，如果哪天你知道了我今日不愿意给你讲述的真相，希望你能对‘梅特涅’多些宽容...”
　　尤弥尔没有回应他。
　　怎么可能宽容敌人啊...哥哥！

第七十九章 高级机械师
　　在“光辉之城”里，贡献点的购买力远比金钱要高很多。
　　而且某些真正顶级的材料、魔药和其他资源，城主府规定都必须是使用贡献值交易。
　　像是“呼吸法”这种基因源力修炼功法，在别处可能藏着掖着的传家宝，但在这个猎荒者的城市里，就属于可交易的顶级资源。
　　拥有高品功法的高级超凡者，会出售功法，换取贡献点，然后换取更多的修行资源，实力水涨船高，良性循环。在这座猎荒之城里，实力永远是生存下去的最大倚仗，在这里，变得更强才有机会获取更多的资源！
　　......
　　在第三城区，有一座“极真武道馆”，飞檐翘瓦，隐藏在城里的哥特式的黑暗风建筑群中，有些格格不入。
　　能在这寸土寸金的城内开设数千平的武馆，不仅仅是财力惊人，身份地位也极高。
　　馆长是卡彭·冈萨雷斯，曾经是在希德帝国就很出名的武道宗师。传说是为了突破武道极致，才来的这光辉之城。
　　而他掌握独门呼吸法“雷之呼吸”，就是一门【气功师】序列的顶级修炼法门。
　　雷恩拿着巴泽尔给的信物，在道馆的会客厅见到了馆主卡彭本人。
　　一个鹤发童颜，长得有点像龟仙人的老头。
　　【气功师】不同于其他超凡职业，年纪越大，斗气越浑厚。眼前这个老者整个人看上去精气神都十分抖擞，除了花白的头发，半点让人看不到衰态。
　　卡彭穿着武道服，袒着胸口，露出了精瘦却不单薄的肌肉。
　　他问道雷恩：“你是巴泽尔那家伙的什么人？”
　　雷恩：“在下曾经受过巴泽尔前辈指点，算是半个弟子吧。”
　　卡彭：“听说巴泽尔之前被奥玛军队围剿，死在了暴风湖畔？”
　　雷恩：“我...不知道。”
　　卡彭：“可惜了...原本想着我现在武道境界有所突破，还想再和那家伙大战几场的。”
　　雷恩听着神色微微优异，怪不得巴泽尔介绍他来这里。
　　听这语气，眼前这位气功宗师曾经似乎和巴泽尔那种传奇切磋都能互有胜负的存在。
　　简短的接见交流之后，这位武道宗师就对雷恩没了多少兴趣。
　　原本，他以为能得到老对手巴泽尔还活着的消息。
　　可惜，没有。
　　......
　　最后，雷恩用两万贡献点，再签订了一份功法不外泄的魔法契约后，他成功拿到了这门黄金品质的的《雷之呼吸》。传说，它源于上古某个文明流传下来的高级功法的残缺本。
　　呼吸间犹如闷雷虎啸，气劲绵延不绝，又势若奔雷。这比他之前那本《圣盾骑士呼吸法》高明了太多，冥想积累斗气的效率提高了数倍。
　　而且也因为信物的关系，他还拿到了卡彭宗师亲笔所著的“修行心得”。
　　这才是巴泽尔要他亲自来拜访这个馆主最重要的原因。
　　功法+心得，这才是一套完整的修炼法门。
　　普通人能买到的就只有功干瘪瘪的功法。
　　单单一份功法给你，就像是给你一篇没有注解的文言文，能悟出多少全靠自己的悟性和摸索，甚至可能会走很多歪路。
　　有了这份“宗师心得”，就相当于一个功力深厚的的专家给了详细的注解，事半功倍。
　　所有走过的弯路都不用你走，一切按部就班，跟着练就好了。
　　至于格斗家的武技，那位宗师说道馆里专门有“师兄”传授，同样交贡献点去学习就好。
　　从入门武技到传说中的格斗家八大奥义都能学，上课一次1-1000点贡献值不等。
　　只要有钱，功法武技并不是问题。
　　在格斗家这个序列，功法和武技都是敲门砖，后天苦修才在最重要的变强过程。
　　.......
　　“一份功法卖出就两万贡献...一百个人买，就两百万？这钱来的真快...”
　　出了道馆，雷恩不得不感慨，无论哪个行业，站在了顶端都意味着巨大的利益收获，特别是在这光辉之城里。
　　只要想走的气功师这条路的超凡者，但凡有条件的，必定都想买最好的修炼功法。
　　这也就意味着，这个“极真武道馆”根本不缺买家。
　　少有门户之见，还有各种路子来的“黑货”，使得高级市场上有大量的好东西流通，这就是光辉之城被称为“猎荒者天堂”的最大特色之一。
　　城里的高端市场拍卖行中，永远不缺臻品。
　　在别的人类城市里，高级附魔兵器、高品质魔药、高级武技功法...这些高端资源都是被贵族和大型商会垄断的稀缺商品。
　　超凡者想要购买，必定会被层层剥削。
　　而在这座城里，只要你有贡献点，就能买到物美价廉的好东西。
　　因为完成城主府猎荒任务而获取贡献点的方式，要远比金钱直接换取要划算太多。所以，在这座城市里，大型商会的庞大资金量反而没了优势，直接兑换的越多，亏得越多。
　　猎荒者们被剥削的空间被降到了最低。
　　也因为这一套完善的的“贡献值规则”，让光辉之城吸引了越来越多的自由猎荒者，也让这座“猎荒者天堂”越发繁荣。
　　雷恩没多想，今天下午他还要去伊鲁贝克的实验室报道。
　　毕竟是第一天去当学徒，迟到可不太好。
　　.......
　　再次来到的第五城区的底层的下水道实验室里。
　　雷恩熟门熟路地推开了实验室大门，然后走了进去。
　　实验室里，除了正在忙碌的伊鲁贝克博士，还有昨天有一面之缘的那个小机械师。
　　雷恩记得，他似乎叫卡尔。
　　“涅托爷爷，昨天实验室是发生了战斗么，你的仪器怎么损坏成这样了。”
　　“诶...都怪那个该死的狼人！小卡尔，还能修好么？”
　　“没问题的，都是一些外部损坏的小问题。”
　　“哦，那就好。对了，小卡尔，你爷爷身体怎么样了？”
　　“【黄金之液】的效果越来越差，他现在清醒的时间不多了。”
　　“应该是产生了耐药性了。看来下次只能使加大计量，或者替换药剂了。诶...【黄金之液】已经是当前顶级的‘生命药剂’了，可供替换的药剂不多了啊...”
　　“我相信爷爷一定会好起来的。”
　　“...”
　　雷恩进屋的时候，两人正在聊天。
　　这个小机械师正带着修理工具趴在地上修理昨天被巴泽尔弄坏的仪器，焊光滋滋作响，照的整个实验室蓝光闪闪。
　　雷恩开口，朝着蜘蛛老头打了声招呼：“老师，我来了。”
　　“嗯。”
　　伊鲁贝克瘪了瘪嘴，似乎听着这称呼很刺耳，却也没说什么。
　　而一旁的小机械师却像是听到了什么不可思议的话，蹭的一下顿直了身子，满脸惊讶地盯着雷恩，轻易道：“咦...你不是昨天那个人么？”
　　转脸，他更是眨了眨大眼，好奇地朝着伊鲁贝克问道：“涅托爷爷，你居然收新弟子了？”
　　显然，这小男孩知道那个“戳菊”誓言，所以才这么好奇。
　　老头被问的老脸一红，没好气道：“只是给实验室找了个打杂学徒罢了...”
　　卡尔眯眼微微坏坏一笑，满是好奇。
　　他看着雷恩，这家伙到底哪里特别的，居然让涅托爷爷破例收徒了？
　　......
　　雷恩也不介意老头的嫌弃，笑呵呵的走了过去。
　　他这才发现，那叫卡尔的小男孩身上的机械装备看上去精良极了。这实验室里这些黑科技精密仪器可都是老头的宝贝，他居然放心让一个小男孩维修？
　　伊鲁贝克似乎看出了雷恩的惊疑，介绍道：“这是小卡尔，我老友的孙子。”
　　顿了顿，他继续说道：“你可别小看卡尔年纪不大，可他要是去认证核机械师品级考核，高级机械师勋章并不难拿到的。”
　　高级机械师？
　　这么牛逼的？
　　雷恩一听，眸光一滞。
　　高级机械师和高级医生差不多，这都相当于各自领域金字塔顶上层的那一小拨人了。
　　这小男孩难不成和自己一样也是个挂逼，这屁大点年纪就这么厉害了？

第八十章 这真是几个月学徒的水平？
　　伊鲁贝克又介绍了雷恩：“卡尔，这是实验室的新学徒，雷恩。”
　　这时候，卡尔站起身来，在自己的衣服上抹了抹手上的油渍，一副小大人模样地伸出手来，自我介绍道：“我叫卡尔...卡尔·福恩特斯，很高兴认识你。”
　　雷恩和他握了握手，“我叫雷恩...雷恩·赫尔墨斯。”
　　顿了顿，他也没吝啬自己的赞美：“你真厉害，这么小就是高级机械师了。”
　　卡尔被夸得有些不好意思，摸了摸后脑勺，谦虚道：“其实也不是很厉害呢。比起爷爷来，我还差的很远。”
　　雷恩一听，又捕捉到了一个关键点。
　　这小卡尔还有个很厉害的爷爷？
　　不过一想也正常，物以类聚人以群分，能和伊鲁贝克这种大拿成为老朋友的存在，绝对不简单。
　　这光辉之城里卧虎藏龙，说不定就是“潜水”的巨佬。
　　能教出这么一个小天才机械师的爷爷，肯定也是机械师中大名鼎鼎的人物。
　　想到这里，他心中已经决定，以后要和这个小卡尔搞好关系了...
　　搞不好又是一条“金大腿”。
　　.......
　　这个时候不是闲聊的时候，雷恩毕竟是第一天来实验室当学徒。
　　他一脸谦恭地朝伊鲁贝克问道：“老师，我现在能做些什么？”
　　“既然是要当学徒，我也得先了解你的学业水平。那个...”
　　伊鲁贝克原本打算问一些医学知识要点，可一想昨天的考核，理论知识大概也没什么好问的了。
　　这小子能背下整本《百科全书》，当医生学徒是绰绰有余的。
　　可理论水平不错，并不代表实操能力强。
　　想想，老头问道：“你现在基础医学课程学到哪儿了？基础解剖学到哪儿了，药剂学几期水平，药理和病理学几级...”
　　雷恩一听，眉头立刻就皱了起来。
　　这问题，就好比在学校，人家问你几年级了。
　　可他这半路出家的学徒，算几年级？
　　思虑了一瞬，他才回答道：“呃...解剖学了一点，药剂学了一点，魔药学也学了一点...至于您说的几期，我也不清楚我现在到底是什么水平？”
　　“什么叫学了一点...哦！差点忘了，你不是学院出来的。”
　　伊鲁贝克瘪了瘪嘴，显然对这种野路子学徒有些觉得麻烦。
　　他又问道：“你有实际手术救人经验么？有成功炼制药剂经验么？”
　　“有...”
　　雷恩想了想，弱弱地点了点头。
　　之前的在荒原上救尤弥尔，在森林里就“山羚团”的伤员，算是有实操经验了。
　　而药剂...
　　虽然他只炼制过一种，就是血线虫的解药，可也算是成功炼制过成品药剂。
　　伊鲁贝克知道这样问也没结果，指着一旁的解剖台，说道：“那边解剖台上有一头‘黑齿牛蛙’，你去剥离它头部表皮，切除它的肾脏和肝脏，然后缝合好了叫我看。”
　　“哦...”
　　雷恩点了点头。
　　这都是一些常规的外科手术考核项目，他到没觉得为难。
　　伊鲁贝克说完，便没再理会他的意思，自顾自地忙着实验了。而一旁的小卡尔，也专注地埋头修理着仪器。
　　大家都很忙。
　　......
　　雷恩走到了解剖台旁，目光落在了眼前的尸体上。
　　“黑齿牛蛙”是一种常见的下水道大青蛙，约莫一米长，是一种性情温和的低级魔兽。
　　不是所有医疗学徒都像雷恩一样，上手就能直接解剖人类尸体的，解剖小动物才是常规的练习手段。伊鲁贝克大概也以为，雷恩更熟悉解剖小动物。
　　“呼...”
　　雷恩呼出了一口大气。
　　拿起手术刀的那一刻，原本还有因为被一个医疗界顶级大拿考核有些小紧张的心态，突然就变得没了波澜。
　　钳子、尖刀、手术刀...
　　先从下腹的表皮开始，切口，划开...
　　分离脏器，取出，缝合...
　　一气呵成，全然没有半点生涩和失误。
　　......
　　“老师，我弄好了。”
　　当伊鲁贝克听到雷恩汇报的时候，看了看一旁的挂钟，脸上也露出了一抹惊讶。
　　时间也是考核医生学徒的标准之一。
　　整个过程不过半个多小时，只要完成度不是太差，这是一个非常熟练的学徒才能达到的水准。
　　伊鲁贝克走了过去，看了看解剖台上的巨蛙尸体，缝线伤口很整齐，脏器完整，头部裸露的范围血管也没有割破...
　　凭他的经验，自然一眼就能看出一个学徒的基本功如何。
　　“嗯，不错。你的外科基础还行...”
　　这老头满意地点了点头。
　　这个年纪有这种程度的水平，也算有资格当他的学徒了。
　　不过，水平也只是勉强入眼罢了。
　　曾经皇家医学院高年级学徒，有这水准的虽然少，但也能找出一些。
　　老头没多说，又指了指一旁的药剂配置室，说道：“那边有药剂室，你去配置一支最拿手的药剂。一会弄好了叫我看。”
　　“是...老师。”
　　雷恩本来想解释一下，他就只会炼制一种药剂的事实，可伊鲁贝克似乎根本没有听他多哔哔的意思，转身又不理人了。
　　他只能硬着头皮去了操作间，一阵捣鼓。
　　......
　　又是半小时后。
　　“老师，药剂我配置好了。”
　　伊鲁贝克看着雷恩手中的药剂，微微一嗅，惊讶道：“咦...你居然炼制的是复合型的初级药剂？”
　　这可是正式药剂师才有较高成功率的初级药剂，至少十六种材料，炼制手法和复杂程度对于药剂学徒来说已经是很难了。
　　很少有学徒会拿来练手。
　　他也没想到，雷恩居然会选择这个来试手？
　　不用去问这药剂是干嘛的，伊鲁贝克单单看了一下药剂的纯净度就知道这药剂完成度很不错。反推配置过程，这个叫雷恩的学徒也绝对没有有太大的失误。
　　噢...似乎，这个学徒的药剂学水平很优秀啊！
　　这样也好，省了很多教导功夫，能直接当实验室学徒用了。
　　伊鲁贝克没太夸奖，只平静地说道：“嗯...还算不错。药剂的纯度和完成度都不错。”
　　“呃...”
　　雷恩心想能差得了么，毕竟这是完全复刻了二星魔药师的皮西斯的技巧。
　　这时候，他本想解释一句自己的实际水平，却不想，伊鲁贝克直接说道：“你药剂学基础还不错，正好我现在需要提炼一些基础药剂。那边那块【白犀的独角结晶】看到了吧，帮我切割提炼出来。”
　　这不，还没来得及解释，就露馅了。
　　雷恩听着脑袋大，只能弱弱承认道：“老师，我不会...”
　　伊鲁贝克一愣：“？？？”
　　雷恩硬着头皮解释道：“我是说，我从来没提炼过【白犀的独角结晶】。”
　　伊鲁贝克听着满头雾水，诧异道：“你连十六种材料的成品药剂都能炼制成功，提炼一种基础材料你说不会？”
　　雷恩如实道：“老师，其实我就会一种药剂，就是刚才那种...其他的所有提炼，我几乎都没学过。”
　　“？？？”
　　这一说，伊鲁贝克彻底懵逼了。
　　药剂学还有这种学法？什么基础都不会，直接上手专精一种药剂成品？
　　还没学走路，就带人着飞？
　　伊鲁贝克神色很不善，问道：“你学药剂学多久了？”
　　雷恩：“一...大概几个月吧。”
　　其实满打满算他成为医生学徒也就一个月时间，他不想被人当成怪物，这才模糊了一下时间。
　　“你...”
　　伊鲁贝克一听，怒意突然变成了震惊，反问道：“你是说，只学了几个月...你就能炼制成品复合药剂了？！”
　　“嗯。”
　　雷恩对科班生学基础药剂学具体要学多久没什么准确感念，只换算了一下智脑时间。
　　但看老头这表情，似乎...自己时间说的太短了？
　　噢，忘了！还有“智脑”全息模拟纠错，正常人时间还该加几倍！
　　伊鲁贝克：“解剖学呢，学了多久？”
　　雷恩：“也差不多吧...”
　　“...”
　　伊鲁贝克这一听，彻底不淡定了。
　　这居然是几个月学徒的水平？
　　他还以为雷恩至少学了好几年。
　　转念一想，如果没说谎的话，这学徒的天赋，妥妥的医学天才啊！自己似乎无意中捡到了一块璞玉？
　　可转瞬间，这老头的惊喜突然变成了愤怒。
　　伊鲁贝克愤愤道：“什么混账老师教的，简直是误人子弟！！！”
　　天赋这么好的学生，居然不打牢基础，走那什么“一步登天”的歪门邪道？
　　这老头有种被人羞辱了医学这门伟大学科的愤怒，爆喝到：“你以前的老师是蠢货么，基础材料提炼都没学，就直接让你上手炼制成品了？这什么歪门邪道！”
　　“...”
　　雷恩也不敢解释。
　　反正被骂的是死掉的“皮西斯”。
　　他也不敢再说，自己入门医学这才一个月，还大都是偷师自学...跟老师教导关系不大。
　　实验室里，伊鲁贝克愤愤咆哮道：“那边的典籍，自己去看，不懂的来问我！忘掉你那该死的野路子，现在跟我从头开始学基础医学！”
　　“哦...”
　　这一刻的雷恩，谦卑极了。

第八十一章 恶魔之虫
　　伊鲁贝克以为雷恩的话有些隐瞒。
　　毕竟，想要背熟《药剂学基础百科全书》，接触医学的时日肯定不会短，这和他说自己接触药剂和解剖才几个月的说法明显有冲突。
　　可不曾想，雷恩确实是隐瞒了，却不是夸大，而是谦虚了。
　　......
　　雷恩现在很忙，他有太多的事情要做。
　　每天早上，他要去的武道馆学习半天格斗家武技，然后去图书馆呆两个小时，翻阅各种书籍，了解这个世界的一切信息。
　　下午才会去实验室，然后待到深夜。
　　原本伊鲁贝克对这个新学徒的摸鱼行为很不满意。他想着，只要雷恩在实验室表现出半点懈怠，就立刻把他扫地出门。
　　毕竟，人的精力有限，一个不能专注医学的学徒，再有天赋也是杂而不精，日后难成大器！
　　可不曾想，短短几日，这“玩物丧志”的学徒，便让伊鲁贝克这个顶级医学大拿半点都挑剔不出毛病来，甚至还越来越惊艳。
　　一学精懂，一学就精，学业完成度极佳！
　　这老头发现，自己第一天教授的知识点给雷恩，他总能在短时间内完美记住，从来不会有任何差错。
　　第一天教授的实操手法，第二天一来，必定熟练地跟一个老手一样。
　　仿佛那家伙回去后没有睡觉，而是回去加练了（雷恩确实也是这样解释的）。
　　噢，不，即便是不眠不休，一般人也达不到这种程度。
　　唯一解释，就是他有着“妖孽”一般的学习天赋！
　　伊鲁贝克也这才醒悟，雷恩这种学习效率，根本不适用像是的皇家医学院那套按部就班的学习方法，就应该“拔苗助长”！
　　他这种学习进度，几个月时间就能学会一般学徒几年才能掌握的知识量。
　　现在有了系统的学习方案，雷恩掌握的医学专业技能更是突飞猛进。
　　这下，伊鲁贝克才彻底认可了雷恩作为自己门下学徒的身份。
　　无论在哪个世界，学霸是不会被老师责难的。
　　哪怕翻墙逃课出去玩游戏被抓住了，老师也会和颜悦色地说：下次找老师批假条走正门，别摔了，耽误学习。
　　毕竟这是危机四伏的“光辉之城”，外科医生学习一些傍身武技也能让人理解。
　　伊鲁贝克短时间内就改观了，他觉得雷恩专研格斗武技完全没有影响学习，劳逸结合也不无不可。
　　所以，“学霸雷恩”就这样在实验室里待下去了。
　　.......
　　一晃，十日之期到了。
　　“大胡子”旅馆中，野蛮人小妞已经在墙上用匕首已经划下了第十条刻痕。
　　乌朵一大清早就一直盯着房门，等着那个男人出现。
　　过了今天，就该是他履行承诺，送自己出城的日子。
　　果不然，笃、笃、笃。
　　敲门声每天准时都会在这个时间点响起。
　　乌朵兴奋地一路小跑去开门，这一看，带着乌鸦面具的雷恩正站在门外。
　　“雷恩医生，你来了。”
　　乌朵已经学会了一些通用语的常用词汇，她看着门口的人，眼中满是期待。
　　“你收拾一下吧，如果今天那位夫人还没回来，过了午夜我就送你出城。”
　　雷恩平静地说道。
　　他也有些不解，约定“交货”的日期到了，那位伯爵夫人和山姆大叔他们依旧没有任何消息。
　　是他们被什么事情耽搁了，还是确实不想要这个野蛮人小妞了？
　　反正无论是什么原因，约定的日期已到，自己的职责已尽，他就能自己处理了。
　　“真的呀？你真的要送我出城了？”
　　乌朵就怕这个男人不守信用，忐忑了一夜，等的就是这一句话。
　　“嗯。”
　　雷恩点了点头，从来都没打算违约。
　　他也没准备多在旅馆多停留，还要去武道馆学习武技。
　　“那个...”
　　这时候，乌朵突然又支支吾吾的开口了，问道：“雷恩医生，能拜托你帮我一件事儿么？”
　　今天是最后的机会，她如果不说出来，就没机会了。
　　雷恩瞧着她这目光闪躲的样子，问道：“什么事儿？”
　　“嗯...”
　　乌朵犹豫了片刻，想想还是说了出来，道：“你能帮我打听一下‘S11-7-YY567#22’这个机械编码究竟是怎么回事儿么？它来自一个奇怪的铁盒子上的铭文，我需要找打能打开它的方法。”
　　“？”
　　雷恩眉头一皱，这是他第二次从这野蛮人小妞口中听到这个编码。
　　也终于，这小妞说出了一些其他信息。大概她觉得雷恩可信任，又或者她别无选择。
　　话中透露了两个重要信息：
　　第一、这野蛮人小妞确实知道“圣物”的下落；
　　第二、那“圣物”似乎被一个机械盒子给锁起来了。
　　他没太多兴趣觊觎柯尔曼族的烫手圣物，想到了小卡尔正好是一个高级机械师，就说道：“好的，我帮你找人问问。”
　　乌朵松了一口气，真诚道：“谢谢。”
　　这一说问题，雷恩也突然想了一个问题。
　　他突然问道：“对了，乌朵...你知道【神经血线虫】这种上古奇虫么？”
　　“什么虫子？”
　　乌朵一听，眼露茫然。
　　通用语和柯尔曼语有些关于事物描述的词汇有区别。
　　雷恩想想，又仔细描述了一下那血线虫的习性和特征，道：“嗯...就是一种传说是神话时期，神兽尸体内血管演变成的寄生虫...”
　　这几天待在伊鲁贝克的实验室学知识，了解了不少专业知识。反正体内的虫患也暂时没什么危险，雷恩也暂时没打算用“移植法”驱虫。
　　而老头也提出了一个可能找到另外方法除虫的猜想：这种虫患病症在自古以来就有记载，现代科学手段不好解决，或许某些古老的超凡手段可以解决。
　　他还特意提到了“灰烬之森”的原始人部落，说他们善于驱虫控兽。
　　而雷恩正好就认识了一个。
　　就是眼前这个柯尔曼部落的野蛮人小祭司。
　　......
　　这一而即使，乌朵果然听说过。
　　“听你的描述，好像是古籍里记载的‘恶魔之虫’。”
　　“恶魔之虫？”
　　“嗯！一种‘古代种’寄生虫。传说它们很致命，一条虫子就能吸干一头四阶以上的成年魔兽。但往往它们一出现都是成千上万条，任何魔兽感染都必死无疑...但它们应该已经灭绝了。”
　　鬼知道的奥玛的那些家伙，从哪儿找来的这种本该灭绝的上古虫子。
　　雷恩又问道：“你们部落里有什么驱虫之法么？”
　　“没有。”
　　乌朵这一说，雷恩瘪了瘪嘴，难免失望。
　　看来这法子行不通。
　　乌朵看着雷恩的表情，猜到了什么，问道：“雷恩医生，你是感染了虫患么？”
　　反正也没什么好隐瞒，雷恩点了点头：“是的。”
　　乌朵一脸诧异：“那你...”
　　“那我怎么还活着？”
　　雷恩苦笑了一声。
　　他能活着，全然是因为也不知道哪个鬼才发明了一种能让虫子休眠的药剂，说道：“因为虫子休眠了。”
　　“哦，这样啊...”
　　乌朵觉得刚拜托别人办事，自己也该帮点小忙的。
　　她知道雷恩肯定是想解决虫患，便歪着脑袋努力想了想。
　　“其实...也有一种解决办法的。”
　　“什么？”
　　“我们柯尔曼祭司一脉中有典籍记载还有一种说法，说是这‘恶魔之虫’在很久以前，其实是被用来强化部族的战士身体的。”
　　“寄生虫还能强化身体？”
　　雷恩一听，觉得有些不可思议。
　　“传说很久很久以前，神灵还没有遗弃这片大陆的时候，那些强大的人类为了追求接近神祇的力量，会在体内植入这种虫子，然后用精血把它们喂养成熟...”
　　乌朵努力回想着典籍中的记载，继续说道：“这虫子没有意识，就是一种依靠本能存在的奇物。但虫子吸收足够的营养成熟之后，就会融入宿主的经脉中，成为宿主经脉的一部分，会反馈莫大好处...”
　　“啊？有什么好处？”
　　雷恩隐约听明白了。
　　这虫子原本就是上古神兽的血管变成的，然后它成熟后，又变成了宿主的血管？
　　有什么用？
　　“我也不知道到底融合后会有什么好处，毕竟至少有数万年没有人尝试过这种方法了。但我们族里流传下来的古籍确实是这么记载的。”
　　乌朵也皱了皱眉，语气不太确定地说道：“成熟后的‘恶魔之虫’不死不灭，我想...大概是能让经脉更坚韧吧？”
　　雷恩瘪了瘪嘴，也没再说什么，随口一问：“怎么能把这虫子喂熟？”
　　乌朵：“吸收宿主肉身的营养。”
　　“...”
　　雷恩听了直翻白眼，一条虫子能瞬间吸干一头四阶魔兽。他体内少说千八百条，来条巨龙也分分钟钟吸干。
　　或许，古文明时代那些战力接近神灵的超强人类，能用这法子移植在体内变强。
　　但现在的人类，绝对不可能。
　　没能再获得更多有用的信息，雷恩没和乌朵多聊，转身出了门。

第八十二章 魔药学的尽头是神学？
　　雷恩照例去了一趟“极真武道馆”，然后又去图书馆翻了会儿书。
　　下午的时候，到点来到了下水道实验室。
　　这几天学习，雷恩的进步很快，伊鲁贝克这老头对他的态度也越来越认真。
　　看上去诚心要收一个关门弟子。
　　.......
　　“嗯，昨天教你的知识掌握的不错。今天你就开始练习提炼这几种中级材料吧...”
　　“是，老师。”
　　实验室里。
　　雷恩照例先完成着伊鲁贝克的的教学任务，然后帮忙打打下手。
　　还别说，这实验室虽然建在废旧下水道里，虽然偏僻了些，但真的很安静。对于痴迷研究，十天半月都不会出门的科研人员来说，再合适不过。
　　某一刻，“咔嚓”的开门声响起。
　　只用听脚步声，雷恩就知道是小机械师卡尔又来了。
　　“卡尔，你又来了啊。”
　　“嗯，过来给爷爷取药剂。哇...雷恩大哥，你解剖的这是什么啊...”
　　“【黑脊兽的盲肠】，我要提炼油脂来配置烧伤愈合药剂...”
　　“滑腻腻的，好恶心啊...”
　　卡尔一脸嫌弃地吐了吐了吐舌头。
　　雷恩笑了笑，神色从容地从那一坨血肉模糊的肠子中刮下肥油。
　　他这两天大概也了解了一些情况。卡尔的爷爷似乎是中毒瘫痪了，需要高级生命药剂维持基本的生命体征。
　　而现在用的【黄金之液】不能长时间保存，他就只能经常跑来实验室拿药。
　　卡尔进来之后，扬了扬手中的报纸，朝着蜘蛛老头喊道：“涅托爷爷，这是最新的报纸。”
　　这世界也有报纸，但时效性不强。
　　而且不上公开售卖，这是消息商人专供各种上流人物的奢侈品。
　　十天半月才出一份，一份三枚银纳尔，还不便宜。
　　伊鲁贝克正忙着观测实验样本，他没回头，回应了一句：“小卡尔，今天的报纸上有什么有趣的事情发生么？”
　　“有啊。”
　　卡尔看了看报纸，读出了几个标题。
　　“上个月，希德帝国的白熊商会在‘阿贾克斯省南部’发现了一座新的大型金矿...”
　　“奥玛皇家科学院准备在三个月后召开一次新蒸汽装备的展销会，邀请各大领主去观摩...”
　　“五天前，‘黑骷髅怪盗团’袭击了黑金商会旗下的一处仓库，双方激烈火并...”
　　“...”
　　雷恩也侧耳听了听。
　　最近他在中央图书馆翻阅了很多人文历史典籍，对报纸上写的那些地名和势力再不像之前那么两眼一摸瞎。
　　可下一条新闻，他听了，手中的手术刀突然就停住了。
　　卡尔：“哦，还有...奥玛帝国皇帝斯普格林十五世下了全国通告，宣布册封尤弥尔·斯普格林【霜月女王】封号，分封建立公国...”
　　......
　　“尤弥尔”这个名字雷恩很熟悉，因为他认识一个大佬正巧就叫这个名字。
　　“斯普格林”这个姓氏他也才从史书上看到，这是奥玛帝国皇族的姓氏。
　　但两个词，连在一起，他就有些懵了。
　　“不会吧...尤弥尔大佬居然是奥玛帝国的长公主？”
　　雷恩脸上露出了震惊，却又觉得难以置信。
　　那种一人之下的顶级贵族，怎么会重伤出现在荒原上，还那么狼狈的样子？
　　可如果不是同一个人，难道奥玛高等贵族中，有两个尤弥尔？
　　可惜，报纸上只有些文字，并没有照片。
　　不过，想想他又瘪了瘪嘴，反正这人物大概也不会再有交集，是谁都无所谓了。
　　而不远处，伊鲁贝克听到的消息，手里的工作罕见地停顿了一瞬，“咦，尤弥尔那丫头居然封王了？看来改革运动失败了啊...”
　　只念叨了一句，这老头也没再说什么。
　　奥玛的政局，除了那一两个曾经熟悉的人名，对他来说也提不起再多兴趣了。
　　......
　　卡尔拿了药剂，雷恩见他要走，这才想起那个野蛮人小妞嘱托的事儿。
　　他问道：“卡尔，你等等。我有个机械方面的问题想请教你。”
　　卡尔：“什么？”
　　雷恩：“你知道‘S11-7-YY567#22’这段机械编码是什么来头么？”
　　“咦...这种排序的机械编码可不常见。噢！我想起来了，这应该是奥玛军方的机械专用编号，禁止民用的...”
　　卡尔想想，说道：“我记得爷爷给我说过这种编码方式。开头字母代机械品等级，C级特殊，B级是危险，A级是传奇，S级...应该是‘特级封禁物’。‘11’的数字编号应该是部门专属，我没记错的话，奥玛军方各部的编号是07-15，10、11好像是黑水台那种情报机构的代码...”
　　果然，专业的机械师能从一段简单的机械编码中分析出太多的有用的信息。
　　卡尔只是一看，就解读出了，这东西来历。
　　“奥玛国的情报部门的专用机械编码？”
　　雷恩一听，也觉得合情合理。
　　之前入城的时候，那些明显受过追踪训练的神秘人，来自“黑水台”这种谍报机构的人，也才正常。
　　卡尔来了兴趣，问道：“雷恩大哥，你在哪儿看到这编码啊？它应该是一件很有趣的高精机械，我也想看看。”
　　雷恩如实说道：“我也是在一个朋友那儿听说的。她说那是一个密封的机械盒子上发现的编码。”
　　“机械盒子？估计是【机械密匣】了...”
　　卡尔琢磨道：“那应该是存放很重要，又或者很危险的东西。”
　　雷恩：“这种机械盒子有办法打开么？”
　　“可以，但必须用专用钥匙！”
　　卡尔语气很肯定地说道：“我爷爷以前给我说过，他设计过那种【机械密匣】。S级编码意味着高加密机械程序。如果是个那种级别的机械秘匣，必定是特殊合金制造，至少有机械和魔法两重封印手段。除非有与秘匣匹配的‘专属钥匙’，否则设计师都打不开，外力更不可能。”
　　“哦。”
　　雷恩听了挑了挑眉，没再多问。
　　卡尔这种专业的机械师都这样下了定论，他这个外行更别妄想找到其他更好的方法了。
　　那所谓的“专属钥匙”，大概还在那些神秘人手里。野蛮人小妞的委托，怕是只能让她失望了。
　　.......
　　卡尔走后，实验室又只剩下了雷恩师徒二人。
　　雷恩做完了今日的功课，这才发现伊鲁贝克正在研究一团奇怪的肉。
　　这几天相处，他也渐渐熟悉了这老头的脾气。看上去古板，实际却并不是特难相处。至少这老头教他虽然严厉，可看得出来教自己还挺上心的。
　　他走了过去，好奇地问道：“老师，您这是什么肉啊？我看您把这肉在培养液中放好几天了，您到底在观察什么？”
　　“这是之前从巴泽尔身上割下来的人体组织。”
　　伊鲁贝克回应道：“这是我最近几年一直在研究的课题——‘人类植入异种生物基因链的可行性’。而狼人这种比正常人类多了一条兽化基因链的亚人种，就是最好的而研究对象。”
　　“...”
　　雷恩一听，再看向那坨肉就目光就有些古怪了。
　　巴泽尔看来为了治伤，虽然没付出什么金钱的代价，可其他代价似乎也不少。
　　不过，生物科学方面的理论知识已经非常尖端，难度和深度远超普通临床医学领域，他现在的水平还听不太懂。
　　甚至说，整个医疗界能听懂的都不多。
　　......
　　而今天，伊鲁贝克似乎有兴趣多讲一些，便问道：“雷恩，你知道超凡的本质是什么么？”
　　雷恩想到了典籍中的记载，回答道：“突破基因链，发掘人体潜能？”
　　“普通人这样回答没问题，但作为医学生，应该更严谨一些。”
　　伊鲁贝克看了他一眼，又说道：“人类出生就有二十四条‘显性基因链’。觉醒超凡的本质其实是激活人体基因序列中已经隐藏起来的‘隐性基因链’。每突破一阶，就会多一条‘显性基因链’，能力就会暴涨大一阶。而‘狼人’，天生就要比普通人类多一条显性基因，有二十五条！”
　　雷恩隐约听明白了，问道：“老师，您是说...您的研究成果，最终会让普通人类都能像狼人一样，不觉醒超凡都能多一条显性基因链？”
　　说着，他看了看伊鲁贝克背后的八根蜘蛛臂，又补充道：“还有，解决异种生物之间的基因隔离问题？”
　　“是！但不仅仅如此。”
　　伊鲁贝克谈到科研的时候，眼里总有一种对科学真理的狂热，又道：“甚至如果这个课题研究成功，我们就能理解‘神灵’究竟是何种等级的生物体了！”
　　“神灵？”
　　雷恩也没想到，话题跨度居然这么大，一下子就从生物科学扯到神学上去了。
　　“是的。”
　　伊鲁贝克说道：“从古代文献中留下的记载来看，至高神祇是完全没有基因隔离这个说法的。祂们能和各种物种交配，繁衍出全新的物种。而神话时期，就存在很多半人半兽的强大存在，像是半人马、戈尔工（美杜莎）...而那是更强大的神祇和兽魔**而诞生的半神生物，它们体内继承了神的基因，实力却不如诞生他们的上一代神祇...”
　　雷恩听着这话，脑中灵光一闪，却有没把握住到底明白了什么。
　　这话时候，伊鲁贝克又道：“所以，我推测，遗传会导致基因链缺失...这也是导致我们现代人类身体，比远古时期的人类越来越羸弱的原因。而我的课题，就是证明这个猜测...从而找到最终人类进阶神阶的科学途径！”
　　雷恩：“科学成神？？？”
　　这老头的研究路子...
　　不明觉厉啊！
　　这一刻，雷恩这才发现，这个科技树点歪的世界，生物科学似乎也朝着某些奇怪的方向走远了....
　　“神，或许没有想象的那么遥不可及。”
　　伊鲁贝克高深一笑，一双浊眸中精芒闪烁。
　　“能繁衍后代，这也说明神祇也是生物的一种。只是比我们认知的，更高等罢了。而神阶其实也有高下区分，本质还在基因链上。越是高等的神祇，基因链就会越完善。这也和‘现代魔药学’突破基因链变强的本质完全吻合！”
　　顿了顿，他看着雷恩，又说道：“科学在进步，以前人类不明白，归功于神学的很多事情，其实都是认知上的愚蒙。而现在我们通过科学就能了解万物本质，这就是科学的最大魅力——认知真理！”
　　“啊...”
　　雷恩听得一愣一愣的，他觉得自己的脑袋又接收了一些奇奇怪怪的知识，有点消化不良了。
　　他突然觉得，得这老头今天说这些话，似乎别有深意。
　　......
　　果不然。
　　“我给你说这么多，其实就想告诉你，魔药学的本质和未来研发方向是什么...”
　　伊鲁贝克说完，又道：“你的天赋，只学医学药剂太浪费了。所以，从今天开始，我打算开始教你魔药学...真正能窥见真理的‘现代魔药学’！”
　　老头说着话的时候，语气很严肃。
　　雷恩觉得，这老头似乎认真了。

第八十三章 六式奥义
　　历史长河中，有无数苹果砸在了人类头上，但在人们的认知中，都习以为常。
　　太阳每天会升起落下，会有春夏秋冬，会有生老病死...
　　直到有一天，有个执着科学家，去思考了苹果为什么会落在地上。
　　而伊鲁贝克，就是在魔药领域被砸中而去思考的人。
　　......
　　这个超凡世界。
　　魔药学从诞生到现在这个蒸汽机械文明时代，不知历经了多少万年。
　　有无数杰出的魔药大师创造了许许多多能让人类潜能爆发的魔药配方，成就了一个个强大的超凡人类。
　　但这些配方究竟在人体内如何起的效用，很少有人去探究。
　　就像是雷恩这个魔药学徒，他对“魔药学”的认知就停留在这个层面。所谓“魔药”，不就是把一些拥有特定效用的材料提炼融合，变成一支有超凡能力的药剂？
　　至于为什么这些奇奇怪怪的材料会发生那些神奇的化学反应，变成一支能激活人类潜力的魔药，谁在乎呢？
　　这也是初中级魔药师和普通人所在的第一境界，他们只懂“药效”。
　　高级魔药师在第二层，他们思考钻研配方，提升品质。
　　古文明时代的魔药师在第三层，他们懂各种材料的“药性”，从而能创造新的魔药配方。
　　而伊鲁贝克的境界，在第五层，他研究的是魔药对人体基因发生作用的“药理”。
　　......
　　伊鲁贝克为了区别他的研究方向和传统魔药学的差异，便称他现在研究的课题为“现代魔药学”。
　　而“基因链”这个说法，正是从他研究的课题中第一次出现的。
　　蒸汽文明中有了微观科学仪器被发明，这门通向神灵的超凡学科才有了被人们探知原理的途径和手段。
　　伊鲁贝克在魔药领域的创造，虽说不能比肩古文明时代能创造通神魔药的魔药大师们。但他的知识理论深度和成就，却站在了当今世，甚至古往今来无人能比肩的人类之巅，甚至可能直抵...真理！
　　他是一名魔药导师，更是一名生物科学家。
　　“我刚才说那么多，其实就是让你知道魔药学的本质是什么。而沿着这个方向走下去，你能看到什么...”
　　老头的语气渐渐没那么严肃，朝着雷恩又说道：“我研究的课题对你现在来说还过于虚无缥缈，你能理解就理解，理解不了也没关系。现在学好魔药学基础，日后你才有资格触碰更高深的理论知识。”
　　“哦。”
　　雷恩似懂非懂地点了点头。
　　“我们出生在了一个非常好的时代，不用像是一千年前的人们，需要时刻与恶劣的生存环境对抗。现在有机械城给了我们安稳的庇护所，而科技设备又给了我们研究的有效手段...”
　　说道这里，伊鲁贝克的突然又有些感慨：“可惜...现在高精设备的研发，相对于我的理论太过滞后。这极大地影响了我的研究进度。如果能有更高级的观测设备，让我能做到切割基因链那种微观程度的实验。到那时候，我甚至可以创造出纯度无限接近100%的高效基因魔药...”
　　100%纯度的魔药？
　　这话若是外人听上去，绝对会是天方夜谭。
　　现在最好的魔药师，炼制的高品质魔药杂质率都接近20%。这是材料融合中不可避免的无效成分，无论提纯多少次都无法规避的。
　　雷恩暂时还不能理解老头到底如何做到，但他却捕捉到了话中的另外一个信息。
　　“更高级的科研设备？”
　　他听到这话的时候，瞬间想到了莫林男爵遗物中提到的那个飞艇残骸。
　　显然，能制造出蒸汽飞艇，科技水平肯定比奥玛和希德两大帝国高很多。
　　那个残骸中，或许就有更高精的研究设备。
　　曾经的雷恩想着等自己有了一定实力，就去“寻宝”，找到那飞艇残骸。
　　可这一段重获自由的经历，让他对荒原的危险理解更深之后，越发谨小慎微。
　　当初莫林男爵能凭二阶【觉醒者】的实力活着回来，恐怕跟他当初误入“巴肯亚高地”一样，完全是狗屎运附身。
　　未开发的迷雾区，永远不知道里面藏着什么危险。
　　雷恩觉得，甭说二阶，哪怕进阶三阶、四阶超凡之后，孤身前去都绝对不是一个好选择。
　　而且，他还不得不考虑一个之前不曾想到的事实。
　　那飞艇为何会坠落？！
　　高文明的人，科技强，实力或许也强...是什么导致坠落。飞艇上的人呢，全军覆没了，还是有活口？
　　倘若是外力导致飞艇坠落，那么残骸附近说不定还藏着什么致命威胁。
　　带着实力全盛时期的巴泽尔去倒是不错选择，可是这家伙现在就是个“残疾”，本体战斗力比自己也高不了多少...
　　大概...想去寻宝还得找到合适的机会，还有值得信任的强大盟友。
　　没多想，伊鲁贝克又把他的思绪拉回了现实。
　　“好了，别的就不多谈了。下面我给你讲解一些魔药学的入门知识...”
　　......
　　午夜过后，“十日之约”就已经到期。
　　雷恩没等到那位伯爵夫人的消息。
　　这几天他翻阅了大量的书籍，对这个世界有了大致的认识。
　　虽然“温妮莎夫人”那个假名他没准确猜到是谁，可山姆大叔几个的人名他却从一些事件通告和悬赏单中找到了线索。
　　【龙枪】山姆·奥罗拉、【灵魂捕手】本杰明、【象美人】苏珊·加泰兰、【暴走萝莉】珊多拉...
　　黑金商会大名鼎鼎的几大供奉随行，那位“温妮莎夫人”的身份也不言而喻了。
　　虽然，之前被这群不是四阶就是五阶的超凡大佬们给忽悠了一把，可雷恩也没多少怨念。
　　毕竟受人恩惠不少，如果没遇到他们，自己怕是也团灭在了山路上的兽潮中。
　　不过，这也让雷恩有些疑惑。
　　这么强大的阵容，会被什么事情耽搁，迟迟未归？
　　但无论如何，约定的期限已到，雷恩也没有继续照看乌朵的打算。
　　奥玛情报部门没找到丢失的“圣物”，肯定还没放弃。清晨，雷恩不得不很小心地将野蛮人小妞伪装在了出城的猎荒队伍中，有惊无险，顺利了出城。
　　他只负责将这小妞送出城外，至于她怎么回到部落，与他无关。
　　雷恩完成了两个承诺，突然觉得整个人都轻松了。
　　乌朵走了，他也丢掉了一个麻烦。
　　至少不用每天担心旅馆的房间被人破开，自己被牵连进去。
　　现在，他一个人，似乎就能在这个“光辉之城”里猥琐发育了。
　　......
　　乌朵走后，雷恩退掉了旅馆的房间，住在了伊鲁贝克的实验室里。
　　每天早上出门去武道馆训练几个小时，中午再去图书馆看书，下午就回到实验室，如此反复。
　　修行、看书、学习...
　　生活很规律。
　　雷恩也渐渐习惯了现在的充实日子。
　　这一晃，就是一个多月。
　　......
　　这一天，雷恩一大早就出门了。
　　今天“光辉之城”里有有一场对于格斗家序列的超凡者来说，绝对不容错过的盛会。
　　格斗家序列的两大分支，【气功师】和【武道家】的两位五阶宗师，会在道馆进行一年一度的比武竞技。
　　同时，也会有偿对非武道馆学徒的所有人传授“格斗六式”！
　　【炮拳】、【风行】、【十手】、【岚切】、【空神击】、【金刚】...
　　当世格斗界公认最顶级的六大“奥义级”武技！

第八十四章 历史上哪有什么新鲜事儿（4000字求票）
　　“奥义”区别于普通武技，通俗地说就是必杀技！
　　这种武技，是格斗家在某个技巧领域钻研到极致的武道技巧。
　　而“格斗六式”，就是当世公认的格斗家序列最强六种奥义，分别是拳、劲、腿、身法、护体、控制六个领域的顶级武技。
　　六式之一【奥义·炮拳】：武道家序列专属技能，传说某古文明时期‘神拳’拉尔夫成名绝技；出拳如炮，力破万法，崩山裂甲！
　　六式之二【奥义·空神击】：气功师序列专属技能，特殊气劲，无视防御，隔山打牛！
　　六式之三【奥义·风行】：格斗家通用身法，源自古武‘八步赶蝉’，来去如风，行如鬼魅，暴走神行，留存虚影！
　　六式之四【奥义·岚切】：格斗家序列通用腿技，三十六路弹腿奥义之招，气弧如刃，切石断金！
　　六式之五【奥义·金刚】：格斗家通用护体，金刚不败，坚如磐石！
　　六式之六【奥义·十手】：格斗家通用控制武技，十字宫手，分筋、错骨、绞首，一控到死！
　　......
　　格斗家序列的两个主要分支，【气功师】和【武道家】孰强孰弱的争论一直就没停止过。
　　对于武者来说，最直观的方式莫过于实战。
　　谁打的赢，谁就更厉害。
　　今天是“极真武道馆”的馆长气功宗师卡彭·冈萨雷斯，对战“霸虎武道馆”的馆长武道宗师羌虎。
　　两人在过去几年也有数次切磋，胜负七三开。
　　气功师绵延不绝的斗气，赢面更胜一筹。
　　不过，除开两位宗师的比斗，其门下弟子的比试，超凡一二三阶的【武道家】超凡，“霸虎武道馆”的胜率却在八成以上。
　　这两种结果，也把两个格斗流派的优势展现的一览无余。
　　一个前期强，一个后劲足。
　　.......
　　“今天还真是热闹啊。”
　　雷恩来到“极真武道馆”时候，这里已经在排队入场。
　　光辉之城毕竟是法师之城，这里最多就是人潮如织的魔法塔，而武道馆平日就相对冷清。
　　今天，不仅仅是一些看上去身强体壮的格斗超凡，还有很多穿着法师袍的法师，衣着华丽的贵族，和各种奇奇怪怪的职业的猎荒者...
　　顶级格斗家之间的战斗可不常见，观看这种战斗，无论对哪个超凡职业都有益处。
　　雷恩最近常来学拳，熟门熟路地买票进了会场。
　　门票售价一到一百点贡献不等。
　　他花了一百点，选了一个能看得仔细的前排位置。
　　毕竟，他还花了大价钱买“奥义课程”。
　　想要观摩后面两大宗师的武技讲解奥义武技的课程，一节课一千贡献，每个宗师讲五节。谁赢了谁先讲，这是往年的规矩。
　　听上去，一千万里索学到一门顶级武技，绝对是赚的。可是，现实是根本不可能上一节课就学会一门奥义武技。
　　一节课，哪怕宗师毫不保留地讲解，一般人也绝对不可能学会。
　　奥义武技很强，可学起来也很极难。
　　越是高级的武技，对悟性，资质、苦修要求都越高，说是十年磨一技也不为过。
　　武道家没有捷径，只有苦修。
　　哪怕你知道这拳怎么出，也要出拳千万次，锤炼千万次，才能使出堪称“奥义”威能的一拳。
　　对于普通人来说，这种公开课程，其实更适合高阶超凡“它山之石攻玉”，而绝对不是初入格斗的低阶超凡来妄图“一飞冲天”的捷径。
　　这六大奥义，足够格斗家序列的超凡者琢磨一辈子。
　　可雷恩却不想放过这个机会。
　　光辉之城每年都有五阶强者陨落，谁也不敢保证明年这两位宗师还是否活着...
　　索性，他就花了一万点贡献，也是一亿里索的重金，把两位宗师的十节课都买了。
　　因为，他有“智脑”。
　　即便是暂时理解不了那种高层次的武技，记录下来，以后也能慢慢观摩。
　　一堂课的钱，实际上跟买了两大宗师的终身私教没什么区别。
　　这钱花的，怎么都不算亏。
　　......
　　武道馆今日专门布置了一番，搭建了钢结构的阶梯看台，估摸观摩人数超过了万人。
　　雷恩找到了自己的座位号，入座的时候四周还没多少人。
　　一百点贡献的VIP位置很好，正好擂台就在视野正中央，这个角度正好适合“智脑”录像。
　　等了一阵，陆陆续续入座，比武还没开场。
　　换了个猪头面具的雷恩正百无聊赖地翻着一本魔药典籍，可突然，就听着身边嘈杂了起来。
　　“你们快看，那是奥玛的长公主尤弥尔·斯普格林！没想到她居然也来观摩比武了。”
　　“【冰霜剑姬】的称号可不是白来的，这位长公主的剑技也是出了名的强呢...”
　　“哇...传说尤弥尔殿下是皇都第一美人，可惜带着面具，看不到脸呢...”
　　“...”
　　雷恩听着，抬眼一看，远处走进来了一大票人。
　　为首一个带着冰冷的黄金面具，身穿金丝银纹的华丽宫廷剑士服，腰间还配着鱼骨细剑。而她身后，还跟着一众气势汹汹的重甲剑士护卫。
　　这排场，一看就是顶级贵族。
　　“尤弥尔大佬还真是奥玛的长公主啊...”
　　雷恩看了一眼那个金色面具的女人，虽然蒙着脸，可高挑的身材还是一眼就认出来了。
　　毕竟，当初在荒原上疗伤的那些日子，这位长公主的身段他可没少看。这腰肩比，腰臀比，黄金腿长比例...他都再熟悉不过。
　　雷恩也没想到居然会在这里碰到了这位不知道算是熟，还是不熟的“旧识”。
　　......
　　尤弥尔的排场很大，一进来就吸引了所有人的目光。
　　而这时候，吃瓜群众也纷纷议论了起来。
　　“听说长公主殿下被分封的领地是在‘阿尔科隆山脉’西边。她这次来光辉之城，似乎就是打算和卡沃大师商议建新城的事项...”
　　“想要在这边建城站稳脚，前期必定要光辉之城的庇护。否则，哪怕是奥玛的蒸汽科技，也不可能扛得住荒原上一波又一波的魔兽...”
　　“卡沃大师闭关几年都没露面了，现在城里主事的是五大家族。奥玛想要在这边建城，必定是要通过五大家族商议的。毕竟‘光辉之城’可不是奥玛帝国的属地，五大家族可不见得会给面子...”
　　“是啊。谁知道这是不是奥玛皇帝的阴谋，想要把手伸到光辉之城这边呢。想在光辉之城附近建城，可不容易...”
　　“你们就不知道了吧...说是封王，实际上是发配了。奥玛皇族一旦分封领地，就彻底远离权力中心了。不然，堂堂长公主，封地弄到这‘阿尔科隆山脉’西侧，机械城还得从头开始建？这算什么皇族待遇，随便一个侯爵领主都不如吧...”
　　“...”
　　能花大价钱坐前排的吃瓜群众，或多或少都有些了解内情的人。
　　雷恩听得眉头微微一挑。
　　他这些日子也大致了解了奥玛国内的政局，知道了“革新运动”。
　　这玩意儿在这个世界听上去很新鲜，在前世的各国历史上玩烂了的。
　　历史发展进程总是会有惊人的相似和重复。即便是在这个超凡世界，社会发展到一定程度后，原有的社会阶层也必定会有调整。
　　现在的两大帝国，说白了还是“半奴隶半封建社会”，贵族掌握了绝大部分社会资源。
　　这种社会制度发展到一定程度，贵族和平民的矛盾极易激化，就必定导致变革。
　　一般是下层被压迫底层阶级的想要“自下而上”的革新，通俗的说...就是政变造反。
　　可这奥玛皇帝也算是有魄力，打算“自上而下”的改革，富国强民。
　　可惜...似乎没能撼动帝国中根深蒂固的老牌贵族集团。
　　这套路看上去有点像是前世某朝的“戊戌变法”，又或者什么“明治维新”...
　　政治上没有新鲜事儿，雷恩大致猜到了整个过程。
　　虽然他也不清楚奥玛皇族到底发生了什么，但联想之前尤弥尔被人暗杀，现在还被分封到了这鸟不拉屎的偏远地方...
　　用脚趾都能猜到，这位大佬在政治斗争失败了。
　　雷恩也没闲的操那心，毕竟政局和他这小屁民没半点干系。
　　尤弥尔那种大佬，再斗争失败，也不是一般人有资格去操心的。
　　他也很有自知之明，没打算去打个招呼什么的，套近乎。
　　......
　　所有人都不知道，就在武道馆举行着这次盛大比武的时候。
　　奥玛大皇子昆廷，带着皇后身边最信任的幕僚克莱门斯·F·梅特涅，已经悄然在密室中会见了光辉之城的五大家族族长。
　　穿着黑色斗篷的梅特涅正在游说着什么。
　　“五位城主，你们真还要再考虑一下？现在建立独立王国，我奥玛皇室会第一时间承认诸位的王位，并结成攻守联盟。我奥玛皇家科学院，也会为诸位提供最先进的科技设备。而我们需要的，仅仅是一些高端魔法资源和自由贸易的优先权...”
　　“现在光辉之城已经无比繁荣，诸位城主会忍心你的儿子、女儿，明明可以在城里享受安稳的生活，却因为数十年前制定的落后的猎荒制度，必须亲自和那些把脑袋别在腰带上的猎荒者一样，出去参与猎荒任务吧？”
　　“若是没记错，三年前，基普林城主你的小儿子就是在一次猎荒任务中不幸走失在迷雾中了吧？两年前，阿诺德城主你的叔父也因为执行‘血色峡谷’猎荒任务而断掉了双腿？还有基德城主...”
　　“...”
　　大皇子昆廷亲自前来，这是给足了几大城主诚意。
　　现在谁都明白，长公主尤弥尔封王，皇位继承权已经彻底没了悬念。
　　这位昆廷殿下，就是未来的奥玛皇帝。
　　他的表态，分量极重。
　　五大家族族长被说的也很是心动。
　　虽然他们现在掌握了光辉之城的所有资源，这已经和国王领主没什么区别。
　　可因为卡尔大师当年定下的猎荒制度，他们至今也必须和普通猎荒者一样，亲自参与猎荒任务和城防，死亡率同样极高。
　　这时候，五大家族之首的温斯特族长，基德·恩斯特开口道：“大皇子殿下，您的提议，说实在的我们也很动心。可是您也是知道的，卡沃师祖的六层魔法塔从始至终都矗立在城中最高的位置...”
　　这话说的很隐晦。
　　只要卡沃大师还活着，没人能越权。
　　抛弃猎荒之都，建立王国？
　　若是贪图贵族权力，卡沃大师当初选择在这荒凉危险的“阿尔科隆山脉”以西之地建城，岂不多此一举？
　　大皇子昆廷没有说话。
　　而他身边，梅特涅又站了出来，从容地说道：“诸位放心，既然这个提议是我们奥玛提出来的，卡沃大师那边自然由我们去交涉...给我一点时间，我敢保证卡沃大师一定会答应的。”
　　这话语气笃定，
　　谁都没注意到这位幕僚眼里掠过了一抹意味深长的精芒。
　　.......
　　听到这话，几位族长也松了一口气。
　　不用他们出面，再好不过。
　　祖辈们创业的艰辛时代已经过去，明明能当地主收租享乐，谁还愿意亲自下田干活呢？
　　即便他们自己愿意，他们五大家族背后成千上万的族人呢？
　　真忍心看着自己的子嗣前赴后继地死在荒野上？
　　五位城主相视一眼，纷纷点头，终于决定道：“如果卡沃师祖那边没问题，我们就没问题。”
　　梅特涅：“既然如此，那么提前预祝我们联盟愉快。”
　　五大城主面露喜意，纷纷朝昆廷行贵族礼示意，“到时候我等就仰仗昆廷殿下照拂了...”
　　谈判的气氛，一下子就变得很和谐。
　　就这时候，一直没说话大皇子昆廷嘴角也扬起了笑意，回应道：“联盟对我等都有益处，平等盟约，诸位不必如此客气的。”
　　五大城主一听，脸色更好了几分。
　　他们本身就是魔法师家族，有契约之力约束的盟约在，也不怕被人暗算。
　　“哦...差点忘了！”
　　末了，昆廷却又补充了一句：“在此之前，我还要一个小麻烦需要诸位城主帮忙。”
　　五大城主：“？？？”
　　昆廷脸上依旧挂着轻松笑意，可眼底却掠过了一抹寒光，语气绵里藏针，“听说我那位亲爱的姑姑想要在这边建立新领地。我想，诸位也不希望有第二个光辉之城出现吧...”

第八十五章 谋城
　　“光辉之城”这些年发展迅猛，短短几十年，就拥有了堪称恐怖的战力。
　　虽然它只有五座比蒙级机械城，比奥玛的七十二省的体量相差甚远。可要说战力，拥有强大法师团的光辉，举世无双！
　　哪怕是奥玛最强的机械城“毁灭之都”，也毫不逊色。
　　而且，这座“自由之城”发展的越好，就越是让奥玛那些上层贵族心中越发不安。
　　随着它的名声越来越响亮，越来越多的超凡者被吸引了过来，这里的经济、人口、战力都在爆炸式增长着。
　　现在，奥玛的贵族们还可以通过封锁消息，用律法限制领民迁移。
　　可随着越来越多的猎荒者把这个“自由之都”的名声传播开来，奥玛国内必定会迎接一波又一波的迁移浪潮。
　　曾经，“阿尔科隆山脉”以西的迷雾平原代表了死亡和未知。
　　现在因为“光辉之城”的存在，这里已经成了机遇的天堂。
　　一边是被贵族奴役的贱民生活，另一边是没有剥削，人人可以觉醒超凡者的自由机遇之城，对于底层人来说，有这致命诱惑。哪怕是违背严酷的法律...
　　没了领地里的贱民，贵族谈何而贵？
　　可以预料，过不了多少年，就会有越来越多的平民和猎荒者迁移过来。
　　就像是当年得到了蒸汽科技机遇的奥玛第一任皇帝多雷纳·斯普格林，所建立的第一座钢铁机械城“乌森巴尔”时那般，它可能会在悄然中变成一个庞大而不可撼动的帝国！
　　可惜，现在“光辉之城”这个机会断绝了。
　　......
　　密室里的六芒星魔法阵纹亮起，光辉之城五大家族族长陆续传送离开。
　　偌大的屋子里，就剩下了两人。
　　奥玛大皇子昆廷看着桌上盟约协议，嘴角扬起了笑意，呢喃道：“摧毁一个强的城市，可不单单是武力征服这种手段。那群古板的魔法师，玩政治还差了些...”
　　一旁的的梅特涅也附和道：“是啊，这‘光辉之城’绝对不会成为这片土地上的第三个帝国的。强大的存在，往往都是从内部开始分裂的...”
　　顿了顿，这位幕僚中闪烁着似笑非笑的意味，又说道：“一旦宣布成立‘光辉王国’，有了特权阶级，光辉之城就立刻失去了它吸引猎荒者最大的优势。贡献制度将形同虚设，城中的财富会被特权阶级的贪婪地瓜分得一干二净。到时候，这城市也就会渐渐变成一个和其他地方一样普通的猎荒城市罢了。等那时候，没了趋之若鹜的猎谎者，‘阿尔科隆山脉’非但不会成为这些高贵法师们的保护屏障，反而会变成他们的绝命围栏...”
　　“不错！这群迂腐的法师想得到好处，还不愿接受帝国的制约，哪里有这么好的事儿！”
　　大皇子昆廷听得有些兴奋，因为这是他全程参与设计的一个“大计划”，说道：“盟约签订后，有了自由贸易权，我们的商队会用庞大的资金优势，将这座城市累积几十年的财富席卷而空！”
　　梅特涅笑着说道：“到时候昆廷殿下您登基之后，再有我们已经收买的五大家族之人，就能轻易掌控这个王国，把‘阿尔科隆山脉’以西之地牢牢掌握在手中！”
　　开疆扩土可是皇帝最值得骄傲的功绩啊。
　　昆廷听到这话瞬间觉得豪气万丈，虽然还没登基，可他已经能想象自己比祖辈更荣耀，能在奥玛史书上留下浓墨重彩的一笔。
　　他看着梅特涅，语气真挚地说道：“先生有国士之才！”
　　梅特涅不置可否地笑了笑，“能为殿下和皇后陛下分忧，是在下的职责。”
　　“对了...”
　　这时候，昆廷话锋一转，想到了什么，又说道：“先生，你真有把握让卡沃大师答应光辉之城立国？毕竟，在光辉之城里，可没人能战胜这位‘十大传奇’之首的这位大魔导师...”
　　听到这话，梅特涅脸上露出了一抹神秘的轻笑，说道：“是啊，所以才需要等一个时机啊。”
　　昆廷琢磨道：“时机？”
　　梅特涅双眼渐渐朦胧，淡淡道：“殿下，在下布置了那么久，散布‘七十二传奇神将遗迹’的消息，再盗取野蛮人一族的封印圣物，就是为了等那个机会啊...”
　　.......
　　梅特涅离开了密室后。
　　大皇子昆廷脸上的兴奋像是变脸一样就消失的一干二净，取而代之的是一脸阴郁的眉头紧锁。
　　而这时候的，虚空中扭转起了一道波纹，一个潜行中的皇家护卫悄然露出了身形。
　　“殿下。”
　　“盯紧他，把他的行踪一举一动都汇报给我，见过什么人，说过什么话，去过那里，事无巨细记录下来...事成之后，就做掉吧。”
　　“是，殿下。”
　　话音刚落，那个顶级刺客就消失在了密室中。
　　昆廷双眼如雾，嘴角又却露出了一丝阴冷笑意，用不可察觉的声音自语道：“梅特涅先生啊...啧啧，没你出谋划策，我登基还要等好多年呢。可惜，聪明的人太危险，我可不敢留在身边用。所以，还是送你上路好了...”
　　......
　　“极真武道馆”内。
　　两大宗师的比斗前戏已经开场。
　　照例是两大武馆的弟子先进行武技演示。
　　在观众的欢呼声中，一个赤裸上半身的精壮汉子扛着一坨直径三米左右的巨石上了擂台，他每走一步地面都微微一颤，浑身肌肉虬结油亮，看上去就有种力量爆棚的感觉。
　　“你们看，那是羌虎宗师的亲传弟子，【猎魔人】阿拉贡！”
　　“‘铁拳’阿拉贡？传说这位可是一拳轰杀过三阶魔兽斑纹虎的超强存在啊...”
　　“...”
　　雷恩瞳孔微微一缩，也被那巨力惊得不轻。那块石头，少说也有五六吨重。
　　虽然他最近的这段时间都混迹在“极真武道馆”，可这霸虎馆的“铁拳”阿拉贡的大名还是听过的。
　　这家伙进阶三阶超凡多年，钻研【奥义·炮拳】这一门奥义武技，已然炉火纯青。
　　就这时候，走上台的阿拉贡将那三米巨石砸在了擂台上，然后握拳蓄力。只见他浑身火焰斗气暴涨，看上去整个人就像是在火焰中燃烧起来了一般。
　　“吼...”
　　又是一声震耳欲聋的嘶吼，阿拉贡全身肌肉青筋暴起，约莫三秒之后，一拳轰出！
　　让人震惊的一幕发生了！
　　像是拳头四周的空气都被压缩到了极致，肉眼可见一股扭曲的气流萦绕在那刺拳之拳面。
　　下一瞬，拳头接触巨石，像是火炮的炮弹击中般，一股巨力瞬间就爆炸来开！
　　“嘭！”
　　三米多的巨石化作漫天扬尘和碎石，在一声爆响之后，被这一拳打得粉碎！
　　......
　　“好厉害...”
　　雷恩瞪大了双眼，心中暗自一叹。
　　这一拳就是【武道家】专属的奥义技能——【炮拳】，蓄力一击，摧枯拉朽！
　　高爆发、高破甲、一拳致命...
　　唯一缺点，就是需要有一定蓄力僵直时间。
　　吃瓜群众们看得大呼过瘾，热血沸腾。
　　“这一拳挨上去，怕是重型盔甲都得被打裂吧...”
　　“果然不愧是能孤身前往荒野猎杀魔兽的大高手啊！”
　　“阿拉贡的实力还不止呢...刚才才蓄力三秒，听说他现在已经练到了能蓄力五秒，发出能对四阶魔兽性命构成威胁的拳力呢！”
　　“...”
　　这种武技展示才真正展现了格斗家序列的强势之处，管你什么花里胡哨的招式，挨一拳就GG。
　　而这时候，“极真武道馆”这边也不甘示弱。
　　一个穿着练功服的的中年人走了上去。
　　“哇，你们快看，那是卡彭宗师的得意弟子，大气功师‘鹤拳’特瑞！”
　　【气功师】一脉的人看上去明显就要内敛很多，他们身上的斗气也不像是武道家那样外放到了极致。
　　这个“鹤拳”特瑞上台之后，朝着台下观众行了个碰拳礼，然后站在了一排悬吊在擂台上的沙袋前。
　　他站在那里，没有什么太大动作，在拳头处微微凝聚了一层白色的风元素斗气，也不嚷嚷，朝着沙袋闪电般刺拳击出。
　　就这时候，让人惊奇的一幕出现了！
　　特瑞极大的那个沙袋只是微微晃悠了一下，为它之后七八个沙袋却像是也隔空受到了击打般，风铃般摇摆了起来。
　　只听见“嗤”、“嗤”、“嗤”...的皮革破裂声。
　　下一秒，那些装着细沙的沙袋在几乎同一个高度的位置炸裂出了一个拳头大小的坑洞，细沙如同爆管一样喷出！
　　“哇...太厉害了。”
　　“噢，天啊...”
　　瞧到这一幕，观众们又沸腾了。
　　.......
　　“隔空伤人，隔空杀人...气功师专属奥义【空神击】，果然名不虚传。”
　　雷恩看着眼中精芒熠熠，心中直呼厉害。
　　这一轻描淡写一拳虽然比刚才那轰难石头的一拳动静小太多，可也半点容不得小觑。
　　这也是真正的绝杀技！
　　重甲盾战对于任何职业来说，几乎都有着绝对的防御优势。高物理免伤、高法术豁免...一套好的附魔铠甲，能让魔法、火枪、刀枪箭矢绝大部分手段失效...
　　可是，若是遇到掌握了这门奥义的人，哪怕是重甲盾战都丝毫不惧了。
　　虽然威能远不及之前的【炮拳】，但【空神击】的气劲儿却能直接穿透铠甲，一击就能破人肺腑...
　　此刻的雷恩，眼中只剩下了亮晶晶的小星星。
　　这两招奥义，牛逼克拉斯！

第八十六章 不管你门槛多高，我就硬抄
　　“果然，【奥义·风行】武道家使出来比气功师更胜一筹，踏风爆响，眨眼百米，然后再接【十手】，一旦近身黏上，法系职业者脆得跟纸糊一样。”
　　“格斗家序列本来就是近身最强的超凡职业，你也这样说也太武断了。真要遇到会‘元素震荡’的高阶法师，近战根本不能近身，【风行】只能拿来来逃命...”
　　“就是！如果遇到机械师，【十手】这种擒拿武技再精妙，也没任何作用...”
　　“只要有个合适的距离，在顶级火枪手面前，你们这些近战莽夫都是弟弟...”
　　“呵呵，你把我们神秘系的超凡放在哪里？高阶的神秘术士，【诅咒师】、【灾厄女】、【织梦法师】...哪一个进阶职业，不杀你们如杀鸡？”
　　“再神秘，还不是脆皮术士？跟卵蛋一样，一捏就爆！”
　　“哎呀，别争了。超凡职业本来就有克制一说，哪有什么绝对无敌的武技，哪怕是奥义...”
　　“...”
　　吃瓜群众们激烈争论着。
　　两个格斗宗师的弟子轮番上台表现，让观众充分了解了格斗家序列的六大奥义武技。
　　这也让那些前来观摩，想要抉择未来职业走向的新人格斗家有了更直观的概念。
　　除了【空神击】和【炮拳】两个分支的专属技能，像是其他四种武技，两个分支都各有优势。
　　擒拿控制的【十手】，力量爆发强的武道家序列更有优势；
　　护体【金刚】，斗气雄厚的气功师防御减伤更甚几筹；
　　腿技【岚切】，武道家近身踢伤害成吨，气功师远程灵活，各有优势...
　　.......
　　雷恩全程都看得很仔细，他也发现，两大宗师的都弟子们大都只专精一两种“奥义”武技，练到了“炉火纯青”的地步。
　　这种专精，也让他们在自己的领域玩出了花样，像是“刺刀”一样的突出。
　　这让格斗家看上去就两个主要分支，但实际上因为专精不同，演变出了千千万万种打法。
　　灵动弹腿的远程，硬气功肉盾，擅长擒拿的控制...
　　他也体悟了当初山姆大叔给他说的那句话：没有所为最强的职业和武技，只有最强的超凡者。
　　......
　　两个武道馆的的弟子表演完毕之后，后面才是重头戏。
　　“气功宗师”卡彭·冈萨雷斯大战“武道家宗师”羌虎！
　　两个武道宗师在魔法禁制加固的擂台上你来我往，引得观众席上一阵又一阵的热烈欢呼。
　　不过，无论是超凡还格斗家序列，雷恩都才刚刚入门。
　　这种层次的战斗，他现在顶多算是看个热闹，只能理解自己认知范围中能理解的一点东西。
　　甚至，绝大多数时候，他连目光都跟不上两人的身法，只能看到擂台上嗖嗖嗖的一团团残影。
　　而看着看着，大概是知道他没看懂，耳边突然那传来了一声传音细语。
　　听那语气，自然是巴泽尔那位保镖。
　　“小子，好好看，认真体悟格斗家的‘拳意’。卡彭悟出的是‘空冥拳意’，走的是自然之道，拳法缥缈，柔中带刚；羌虎悟出的‘毁灭拳意’，悟的是杀伐之道，拳路霸道刚猛，勇猛无畏...这才是真正高手的分水岭，你小子只要悟到一点皮毛，就能让你少走很多年的弯路！”
　　“咦...？”
　　巴泽尔在这看台上，雷恩倒是没多少意外。
　　可也有些惊讶这冷漠的家伙，居然会主动指点自己。
　　雷恩也没试图去找巴泽尔的位置，反而嘴里琢磨起他说的那个词汇：“拳意啊...”
　　四阶超凡者才能领悟到的‘意境’，刀意、剑意、拳意、奥法之意...这是真正强者的门槛！
　　巴泽尔的声音继续在耳边说道：“日后你若有机会进阶高阶超凡，才会明白‘意境’让拳有了灵魂，而拳有了自己的‘意’，武技才算真正自己的东西了。”
　　这位“十大传奇猎魔人”的一句话，犹如点睛之笔。
　　仿佛黑暗破晓的第一缕阳光，不足以照亮世界，但却让人看到了更高处还有风景。
　　雷恩一听，眼中越来越亮。
　　这场比试有了解说，之前没注意到的东西，现在注意到了...
　　......
　　“这小子还真是个学拳的好料子呢...”
　　不远处的，一个带着野牛防毒面具壮汉看着座位上的雷恩，神色复杂：“也不知道这小子脑袋怎么长的。能跟着伊鲁贝克把那么枯燥的医学知识学好，居然还有余力把格斗术也练入门了...”
　　这一个多月，虽然两人见面的时间很少（见面都是取针），可他却是时时刻刻都在雷恩附近的。
　　毕竟，唯一的治疗希望就在这医生学徒身上，他可大意不得。
　　跟了这么久，他自然很熟悉雷恩的一切作息了。
　　早上来拳馆学拳，中午去图书馆，下午去实验室...
　　人的精力毕竟有限，正常情况来说，普通人这么干，唯一的结果就是贪多嚼不烂，什么都学不到。
　　原本巴泽尔也以为雷恩学拳只是一时兴起，没两天就会放弃。可没想到这家伙简直是个武道天才，学拳短时间内就初窥门径！
　　他是清楚地看着雷恩，从一个完全什么都不懂的格斗小白，这短短一月时间就已经练得有模有样。
　　那些花钱学来的格斗武技，完全就是一天一个样子。
　　今天学，打的狗屎一样难看；可明天一来，就已经有了几分火候。
　　这份悟性，哪怕是阅人无数的巴泽尔，也惊叹不已。
　　他这才恍然大悟，
　　怪不得雷恩能练会那难度极高的【穿针引线】秘法，
　　原来他说的“天赋异禀”是真的！
　　所以，刚才这位眼高于顶的“十大传奇”，才有兴趣提点了一句。
　　......
　　因为是切磋，没有什么狠辣的一击必杀的手段。
　　两位武道宗师打了大半个小时，变成了消耗战。最终“极真武道馆”的气功宗师卡彭更胜一筹，赢得了今年的切磋。
　　这也让观众看了个痛快。
　　不过，那个层次的战斗，也终究只有少数人能看懂。
　　切磋落幕，观众散场。
　　后面就是教学环节，两位宗师分别讲解各自掌握的五门格斗奥义武技。
　　一千贡献点一节课不是谁都能看得起，转瞬间看台上就走了九成九。
　　留下来的，这些人，要么是有钱，要么是有钱又走格斗家序列的超凡者。
　　雷恩留了下来。
　　台上的宗师卡彭很详细的讲解着气功师一脉如何掌控六大奥义。
　　宗师亲自示范讲解，由浅到深。
　　台下的雷恩，目不转睛。
　　奥义武技，需要对格斗家的基础武技有很深的见解才能入门。
　　这种课程，本来就是给中高级格斗家准备的。
　　像是雷恩这种刚入门的新人格斗家，听了直呼厉害...可最终也是十窍通了九窍，还是“一窍不通”。
　　不过，这不妨碍他用“智脑”记录。
　　【叮！系统自动记录武技中...】
　　【叮！记录斗气释放、招式、肌肉发力详细数据...】
　　【叮！记录幻境气温、湿度参数，记录目标呼吸频率、能量消耗、流汗量、室内气流变化...】
　　【....】
　　不管你门槛多高...我就完全硬抄就好。
　　这种讲解的课程很详细，斗气如何运转，技巧细节，肌肉如何发力...还有宗师亲自演练。
　　雷恩很自信，有“智脑”的详细数据记录，他即便不能理解武技中的奥妙，也能依瓢画葫芦，学个几分相似。
　　不求懂，只求会。
　　就像是他当初没学会基础提炼，就能配置成品药剂一样。
　　........
　　卡彭宗师演练完，人又走了大半，换了一批想要走【武道家】序列的超凡者。
　　偌大的会场，剩下零零散散几十人。
　　同样的几种奥义，在武道宗师的羌虎的课程讲解中，又是另外一种全新的思维方式...
　　无论是发力、斗气运转、和技巧细节，气功师和武道家两个分支的侧重都截然不同。
　　【叮！系统自动记录武技...】
　　雷恩依旧在位置上，专心致志地的看着。
　　【气功师】和【武道家】本来就是两个区别极大的分支，通用武技还有些交叉的地方，可奥义武技领域，绝对不可能有有兼顾的可能。
　　像是他这样全程观摩两个宗师讲课的格斗学徒，更是一个都没有。
　　也因为人少了的缘故，现在雷恩的余光能清楚看到百米外带着金面具端坐的尤弥尔。
　　不知道是不是错觉，他总觉而那位长公主殿下似乎也早认出了他。
　　.......
　　不多时，武道馆武技课程也结束了。
　　雷恩收获满满而归，尽兴而归。
　　智脑记录的“格斗六式”足够他未来很久的消化。
　　他回到了第五区的实验室里，却不想，见到了一个熟人。
　　那是一个月多没见的山姆大叔。
　　不过，却是在手术台上。

第八十七章 失踪的伯爵夫人
　　“黑金商会”是个很低调的超级财团。
　　这个隐藏在水面下的巨鳄麾下有很多小型商团，它们的业务范围几乎涵盖了矿业、科技、魔药、粮食、纺织等几乎所有领域。
　　或许这个时代的人们不清楚这种资本大鳄有多恐怖，可雷恩前世见惯了金融大财团套路的穿越者却很清楚，就是这种看上去还不如一个小贵族地位高的“低贱商人”，它却会在你毫无察觉中渗透你生活的一切。
　　锻造的机械厂钢铁、吃的粮食、穿的衣物、猎荒用的装备，甚至是帝国发行的钱币...都有他们的影子。
　　“黑金商会”在两大帝国高等贵族们还没察觉的时候，就已经构筑出了一个庞大的垄断商业帝国。
　　.......
　　伊鲁贝克平日的实验耗材和材料大多数都是“黑金商会”供给，双方有一定的交情。
　　雷恩回到实验室的时候，几个穿着黑衣男子正在实验室门口焦急等待着。
　　看到有外人过来，他们露出了浓浓的戒备，这是“黑金商会”的护卫。
　　在雷恩表明了自己的身份后，这几个黑衣人连连道歉。
　　他也没说什么，走了进去，正瞧见一个管事模样的人正在手术台旁说着什么。
　　“伊鲁贝克博士，城里的医院我们信不过，而我们商会自己的医生又解决不了山姆大人的伤患。所以，就只能麻烦您了...”
　　“嗯，伤员就放手术台上。查普曼管事，你出去等吧...”
　　老头没多说，检查了手术台上昏迷不醒山姆。
　　他瞧着雷恩进来，招呼道：“雷恩，正好我要做手术，你过来帮我忙。”
　　雷恩：“是，老师。”
　　那管事拿着礼帽扣在胸前朝着伊鲁贝克微微躬身，客气地说道：“那就麻烦博士您了。”
　　......
　　“这是有人要对‘黑金商会’开刀了啊...”
　　雷恩看到重伤的山姆大叔的时候，也微微有些诧异。没想到一别之后，再见却在手术台上。
　　一细想，就不难猜到其中缘由。
　　其实，他也早就有所预感。
　　最近一段时间的报纸上，“黑金商会”在两大帝国各处都受到了限制。特别是在光辉之城这边的布置，更是遭到了各种势力毁灭性的绞杀。
　　荒原上那次最大的袭击事件，表面上是奥玛三大怪盗团之一的“黑骷髅怪盗团”为图财发动袭击，可这种怪盗团再强，真有资格硬撼这种大财阀？
　　不用多想，有这个魄力和能力的，只有两大帝国皇室和顶级贵族集团。
　　老牌贵族们还有老地主收租思维，守着祖上传来的一些产业就能活的很好。他们以为手里掌握了绝大多数原始资源...就是最富裕、最高贵的阶层。
　　却不知这种流通在各大领地之间倒卖运输赚取差价的小商团，才是真正利润拿到了大头。聚沙成海，依然富可敌国。
　　可惜，这是一个皇权至上的社会。
　　黑金商会这几年的发展势头迅猛，猛到了两大帝国皇室都想直接吞下这块肥肉，暴富一场的打算。
　　想到这里，雷恩不知道为何，脑子里突然冒出了一张媚艳无双的脸庞。
　　现在作为护卫的山姆大叔伤成这样，那...那位伯爵夫人呢？
　　......
　　收敛了心神，开始手术。
　　山姆大叔身上的伤势很复杂，外伤、毒素、还有诅咒一类的巫术痕迹。
　　伊鲁贝克剥开了他原本包扎的纱布，然后让雷恩重新用药水清洗了一遍伤口。
　　“连接呼吸机，注射‘高级驱魔药剂’...”
　　“一百毫升‘强心药剂’，准备切出坏死组织...”
　　“雷恩，你帮我处理伤员腿部的毒素伤口，十字切割，净化药水清洗...”
　　“...”
　　手术有条不紊地进行着。
　　这个下水道实验室里有着整个医疗界最先进的设备，还有伊鲁贝克这种顶级医生，只要抬进来的人还有一口气，死掉的概率就很低了。
　　而且，不得不说，老头子这八条蜘蛛腿加上两条人胳膊的“十手怪”，做手术简直太方便不过。
　　根本不需要任何人帮忙递钳子、手术刀什么的...他一个人就能同时开切割、缝合、清创...七八个人忙得手忙脚乱的手术，他一个人很轻松地就能搞定。
　　至于雷恩...仅仅是伊鲁贝克作为老师为了让弟子涨涨实操水平，帮点小忙罢了。
　　......
　　两个小时候，手术顺利完成。
　　对于伊鲁贝克来说，山姆大叔的伤势虽然复杂，可算不得太大问题。
　　他看了看雷恩处理的一部分伤口，夸赞了一句：“嗯，做得还不错。”
　　如果是皇家医学院的学员，再如何天才，导师都不敢让一个月的学徒就直接上手治疗病人的。
　　可雷恩的表现得真的很不错，如同平时练习的时候一样，心态始终很稳定，这是基于他无比熟练的外科基础上的自信。
　　伊鲁贝克，便说便指着山姆大叔的伤口，开始了教学，道：“这种复合型伤势之所以很多医生处理不了，是因为他们只看到了表面伤势，而忽略了伤者的二次、三次伤害。特别是涉及到超凡力量的伤势，很多时候需要看成一个整体，毒素、黑魔法、元素魔法，会在人体内部造成多次混合创伤，由外及内...”
　　“嗯...知道了，老师。”
　　雷恩听着点了点头，若有所思。
　　山姆身上的伤势外科书上都有，但换做一般医生来治疗，首先想到的是一种一种去处理...如同之前在山姆身上之前包扎伤口的那些医生一样。
　　什么步骤都做的没错，但就是治不好。
　　这属于“疑难杂症”。
　　有顶级导师教导的好处就在这里，老师能用他的经验，去将教科书上的内容连贯起来，处理一些更复杂的情况。
　　伊鲁贝克朝着雷恩说道：“你把这次手术的过程记录一下，然后写给分析报告给我。”
　　顿了顿，又道：“伤员的命保住了，后面的护理就按照正常程序来就行。你去叫外面‘黑金商会’的人进来把人带走吧...”
　　做完手术，伊鲁贝克又交代了一句，便没多浪费时间，又回到了他的手术台上。
　　雷恩点了点头：“是，老师。”
　　......
　　山姆大叔活着出了实验室，那个叫查普曼的商会管事终于松了一口气。
　　伊鲁贝克没兴趣浪费研究的时间和人交涉一些客套话，雷恩这个弟子，就成了“黑金商会”这些人感谢的对象。
　　管事一脸感激，又带着歉意说道：“雷恩医生，简直太感谢你们了。鄙人也知道博士不喜欢叨扰，但这次实属无奈。山姆大人的伤势我等无可奈何...”
　　哪怕明知雷恩是个学徒，这位管事也做足客气的姿态。。
　　顿了顿，他拿让那几个穿着黑夹克的手下拿出了一些物品，又说道：“这是手术的诊金，劳烦雷恩医生一会交给给博士。”
　　雷恩看着管事送来的东西，大都是一些医用材料。当然，他这个学徒也有一袋哗哗响的金币。
　　他随口说了一句：“你们也不用这么客气，山姆大叔曾经多我也多有照顾。”
　　听到这话，那管事惊讶道：“雷恩医生，你认识山姆大人？”
　　“嗯。”
　　雷恩也确实很好奇他们到底发生了什么事儿，便直接说道：“本杰明先生，苏珊女士...当然，还有那位尊贵的夫人。之前我们是一起来光辉之城的。”
　　他猜到“温妮莎夫人”的名字是假名，甚至是不是伯爵夫人都是未知数，只能含糊称了个“夫人。”
　　“您认识副会长大人？”
　　听到这话，那管事不淡定了，这才又不动声色地打量了雷恩一眼。
　　能说出时间线和行踪，还是伊鲁贝克博士的弟子，想来不是虚言。
　　副会长？
　　雷恩大概知道那位夫人是什么身份了，“嗯。夫人对我挺照顾的。如果您方便，也请给我带去一声对那位夫人最诚挚的问候。”
　　“啊...这...”
　　听到这话，管事的脸色立刻变得有些难看。
　　顿了顿，雷恩隐约猜到了什么，试探着又问道：“我们这才一个月多没见，山姆大叔为什么会伤成这样？”
　　“...”
　　听着，那管事眉头一皱，目光有些闪烁，显然觉得这个问题有些为难。
　　雷恩觉得可能设计到了“黑金商会”的什么隐秘，也就没打算问下去，“抱歉，我问的唐突了。山姆大叔伤势没大问题了，我先回实验室了。”
　　说完，他就准备扭头回到实验室里。
　　“不不不，山姆大人受伤的原因，并不是什么隐秘。”
　　这时候，那管事想到了什么，又接着之前的话题说道：“只是这事情对于我们商会信誉来说，影响挺大的...因为，副会长大人他们在荒原上遇险，失去了联络...”
　　雷恩一听，瞳孔微微一缩。
　　那位夫人遇险...失踪了？

第八十八章 恶客登门
　　“之前副会长大人他们来光辉之城处理商会的一些事情，然后去了荒野...没想到却在‘红石峡谷’附近遇到了野人部落强者的围攻...”
　　黑金商会的管事说的很含糊，但大致也说清了事情的经过。
　　小队遇到了强敌，山姆大叔负责断后，然后就和那位夫人带领的小队走散了。
　　原本以为他们应该先回到了城里，没想到重伤的山姆却是唯一一个回来的人。
　　那位夫人和本杰明几个供奉都下落不明了。
　　.......
　　雷恩听到这话，眉头也皱了起来。
　　之前来到光辉之城时，那位伯爵夫人和山姆大叔他们直接去了荒原，他就猜到必定有他们其他目的。
　　不过那时候他还不知道“黑金商会”这个金钱帝国的存在。
　　也不知道眼前这个平平无奇的山姆大叔，实际上一枪就能捅死当初那头差点让他们团灭的三阶“爆裂棕熊”。
　　呵，让一个憨厚老实的大叔演菜鸡，也真够为难他的。
　　但显然，黑晶商会四大供奉，加上副会长亲临，这是想玩票“大的”。
　　现在想来，很有可能那“大事”就和乌朵所在的科尔曼部落有直接关系，或许是遗迹、宝物，又或者其他...
　　再一联想之前，商会的补给团在荒原上受到“黑骷髅怪盗团”打劫，再在遇到被野人部落围攻的事儿...
　　不难推测，那位夫人大概是落入了人的算计。
　　这也印证了之前雷恩的猜测，有人打算对“黑金商会”动手了。
　　末了，管事查普曼又叹息道：“哎...所以我们商会总部决定发布SSS悬赏任务，让‘光辉之城’里的猎荒者一起寻找会长他们的踪迹。这事儿很快就会人尽皆知...”
　　听完，雷恩也微微有些皱眉。
　　这事儿他这种小菜鸡根本帮不上半点忙，也只能默默祈祷那位夫人别出事儿。
　　何况，财大气粗的黑金商会还打算发布“百亿赏金的SSS悬赏任务”，这就更不用他去操心了。
　　.......
　　送走了“黑金商会”一行人，雷恩回到了实验室里，开始写之前手术的报告。
　　笃、笃、笃。
　　不多时，敲门声响起。
　　可也不知道为什么，平日十天半月都不会有人光顾的实验室，今天却接连有人上门。
　　就在黑金商会的人没走多久，一个穿着黑色礼服，带着圆顶礼帽，拿着白银手杖的老者拜访了实验室。
　　伊鲁贝克似乎并不喜欢来人，却也不得不接待。
　　雷恩听他们交谈，这家伙似乎是光辉城五大家族之首的温斯特家族的一个族老。
　　刚一开口，实验室里的气氛就显得有些尴尬。
　　客套的寒暄之后，老者便直接问道：“伊鲁贝克博士，家主那边让我来询问您，之前跟您商议的事情，是否能劳您出手...”
　　伊鲁贝克：“我已经说了，我的能力还做不到。很遗憾，帮不上你们，请回吧。”
　　老者似乎有备而来，继续说道：“家主承诺了，只要您动那个手术，哪怕是没能救活，答应报酬也同样不少。而且，手术的一切材料我们都已经准备好了，甚至不用您亲自动手，只需要在场指点我们医院的医生行动就好...”
　　这话似乎触碰了伊鲁贝克的某根神经。
　　他再次拒绝，语气隐隐已经有了厌恶，“我说了，我救不了。”
　　全程，两人的对话都像是打哑谜。
　　一旁的雷恩听得有些摸不到头脑。
　　他隐约觉得，这不像是什么简单的上门求医。
　　.......
　　接连被拒，那老者眸光也闪过了一抹阴郁。
　　他的语气也不那么客气了，又道：“博士，您应该知道的。您毕竟是奥玛通缉的要犯，我们温斯特家族顶着多大的压力给您提供庇护，提供安稳的实验场所...而我们从来没要求任何回报。现在，...只需要您帮一点力所能及的小忙，你真忍心拒绝么？”
　　这话中意味，已经不那么友善了。
　　“呵！”
　　伊鲁贝克这老头听到这话，暴脾气也来了，冷哼一声：“如果我不答应，你们温斯特家族还打算把我交给奥玛不成？呵呵，卡沃大师定的规矩，在你们温斯特家族这里就不好使了？我受光辉之城的庇护，是承卡沃大师之情，而不是你们温斯特家族！何况，我和其他人一样，是按照规矩交贡献接受庇护的，怎么...贡献值的公平没用了，现在城里靠权势说话了？”
　　被人威胁到脸上了，老头儿这话毫不留面子。
　　那礼服老者听到这话，脸色突然变得很阴沉，“光辉之城是卡沃大师的城没错，但这第五城区，也是我们温斯特家族的城！”
　　顿了顿，他又冷冷道：“伊鲁贝克阁下，您就不再考虑一下了？你不出手，老家主活不过这几天...到时候，事情可就再没回转余地了。”
　　在他看来，一个不能为之所用的家伙，哪怕在医疗领域再深的造诣，也根本没有价值！
　　伊鲁贝克这些年，不但拒绝了帮他们家族培养医生和魔药师的提议，也几乎没有救治过任何他们需要治疗的病人。整天就在这实验室里埋头研究，根本不能为他们温斯特家族创造任何价值。
　　现在居然还拒绝了帮老家主续命，这就让他们忍无可忍了！
　　而这时候，伊鲁贝克根本没给他多在开口的机会，朝着雷恩说道：“雷恩，替我送客！”
　　不待雷恩开口，那礼服老者摔袖转身，留下一声毫不客气的冷哼，“博士，请你好好再考虑考虑！”
　　......
　　送走了恶客，雷恩回到了实验室。
　　伊鲁贝克的这小老头虽然脾气不太好，可雷恩也还从来没在他脸上看到如此暴怒的神情。
　　像是某些底线被人反复践踏的那种暴躁，老头子的脸色黑的很难看。
　　老头没提刚才的事儿，雷恩也没问，默默地在一旁做练习。
　　可他的余光，却一直盯着老头。
　　八条蜘蛛臂都没动，看上去像是在走神。
　　这对于恨不得把吃饭时间都拿来用注射营养液替代的科研狂人，很不正常。
　　想想，雷恩还是开口问道：“老师，您...没事儿吧？”
　　许久，没人应答，实验室里安静的有些让人有些不安。
　　半晌后，一声长叹声响起。
　　伊鲁贝克终于开口，朝着雷恩问道：“你是不是很好奇，刚才那温斯特家族的人，想让我帮什么忙么？”
　　雷恩想想之前的对话，说道：“给某个要死了的大人物做手术？”
　　伊鲁贝克不置可否地皱了皱眉，再次问道：“救人是医生的天职。但如果...救一个‘大人物’需要牺牲另外一个平民，又或者另外许多无辜的平民，你觉得该救么？”
　　听到这说法，雷恩隐隐约约猜到了什么。
　　在这这个“半奴隶半封建社会”，贵族阶级的权利不容侵犯。
　　平民和奴隶都性命根本不值钱，完全就是贵族的私有财产。
　　可雷恩堂堂二十一世纪和谐社会的穿越者，你给我说贵族的命高人一等？呸，高你一棒槌！
　　他毫不犹豫地说道：“生命面前人人平等。没人有资格为了自己活命，而让无辜的人付出生命的代价！”
　　听到这话，伊鲁贝克看了他一眼，认可地点了点头。
　　这时候，他又问道：“你知道...为什么当年我会被奥玛皇室通缉么？”
　　终于，老头说出了那段不堪回首的往事。
　　雷恩听巴泽尔说过，似乎是因为什么亲王暴毙事件。
　　但显然，能和老头牵扯的八成不是什么宫斗仇怨，而肯定是医学上面的问题。
　　他猜测道：“和您以前的某个研究课题有关？”
　　伊鲁贝克听到这话，神情才有了一点缓和，赞叹道：“你很聪明。”
　　顿了顿，他继续说道：“温斯特家族的那个老家主寿元已尽，却还想着要续命。凭其强大的财力，百般手段使尽，让他多活了几年还不满意。便想着像当年的‘福克斯亲王’一样，打起了‘换头手术’的注意...或者说，他们一个家族的人，都在惦记这门手术。”
　　换头手术？
　　普通人听着可能还觉得不可思议，但作为穿越者的雷恩，如何不知道这几个字意味着什么？
　　他一听这话，心中一句卧槽脱口而出...
　　这老头子，不会真把这门逆天技术给研究出来了吧？

第八十九章 老头也是性情中人啊
　　“曾经有段时间，我在‘人体器官移植’这个课题上投入了很多精力。当然，这本来就是现代医学领域的一个热门课题。只要能解决异体器官排斥的问题，这门技术能挽救千千万万人的性命...”
　　“人类的寿命毕竟有限，身体会自然衰老死亡。所以，我在研究中诞生了一个新的想法。研究已经证明，人类的绝大部分生物记忆都保存在大脑中。如果...我们将衰老的身体换掉，人是否能躲避、或者延后死亡的来临...这就是‘换头手术’的来因。”
　　“即便是科研，也需要有自己的底线。所以，我从来没打算用活人研究，哪怕是奴隶或者死囚。不过，我也很清楚，这种研究课题毕竟涉及到了伦理层面的一些东西。故而，一切研究都是在实验室里秘密进行...”
　　“尝试了多次失败，最后，我在两头铁背猿身上做了一个成功的实验案例。虽然那换头后的魔兽没活多久，但技术层面的问题已经解决了大部分...”
　　伊鲁贝克讲述起了的当年那段往事。
　　这老头，利用超凡力量和现代医学，还真完成了这个不可思议的手术。
　　.......
　　后来不知道为什么，奥玛皇帝的堂弟，福克斯亲王听说了这个实验。
　　这位行将就木且位高权重的顶级皇族，不愿意放弃最后一丝续命希望，他让人抓来了一些奴隶，命令伊鲁贝克立刻进行人体实验。
　　一旦该技术在人体上实验成功，他就能获得一副年轻健康的身体。
　　其实不仅仅是他，当时奥玛的顶级贵族圈子都在关注这事件，甚至是皇帝多普勒都默许了。
　　财富，贵族们不缺；可以选作替换身体的健康奴隶和平民，更是多不胜数。
　　福克斯亲王如果成功了，那么...这些在权势顶端的贵族老爷们就不再惧怕死亡。
　　然而，伊鲁贝克果断拒绝了这种实验。
　　他知道，只要自己答应了，这个人类文明就将彻底跌入地狱，科学将沦为人类的噩梦。
　　成功了，会有少数人续命成功，但将会有无数无辜的人死去。
　　失败了，那些贵族老爷们也绝对不会放弃...还会不断尝试。
　　索性，他就销毁了这门技术的所有科研资料，再也不打算进行继续研究。
　　然而，那位福克斯亲王已经看到了死神在向他招手。
　　死亡在前，他无所顾忌。
　　然后这位亲王，竟然以伊鲁贝克的家人的性命做威胁，强迫他尽快进行实验！
　　威胁皇家科学院的院长，奥玛魔药工会的会长，名满天下的医疗界大拿...
　　这完全就是一种疯狂之极的举动。
　　可在当时，奥玛顶级阶层罕见的保持了集体默契，居然没人站出来说话，任由福克斯亲王胡作非为。
　　......
　　“幸运的是...这门技术只有我一个人掌握了。”
　　伊鲁贝克说这话的时候，脸上神情很是痛心。
　　当时知道这个实验项目的，除了他本人，还有作为助手的...他最得意的弟子菲诺·文德尔班。
　　福克斯亲王如何知晓的，这就不言而喻了。
　　“即便是他们以我的家人为威胁，我也绝对不会答应做这那场手术的。但我知道，事情的根结在福克斯亲王身上，也在贵族阶层上。所以，我决定彻底断了那些贵族们的心思...”
　　伊鲁贝克终于讲到了，那段不被外人所知的“福克斯亲王暴毙事件”。
　　这老头也是暴脾气，你拿家人威胁我？
　　好的很！
　　搞科研的虽然战斗力菜鸡，可早就做好了为科学献身的思想准备。
　　他也根本不含糊，借口需要检查亲王的身体，直接将这位亲王大人给毒杀掉了，还一把火烧掉了亲王府为了手术精心搭建的医疗室。
　　那把火，也彻底让贵族阶层们看到了老头子玉石俱焚的决心，也再没人敢打那手术的注意...
　　.......
　　听到这里，雷恩也终于明白了奥玛皇室为何要掩盖这段事情的真相。
　　这事情要是传出去，绝对会引起社会动荡的“巨大丑闻”，特别是底层平民！
　　这个世界的底层平民本来就过得很苦，他们不能选择自己的出生，但若是连身体都成了贵族们的“肉体养殖场”，这必定会引发恐慌和暴动。
　　而当年，伊鲁贝克博士也是名满医疗界、魔药界的顶级人物，结交的势力和强者无数。
　　他要是突然死了，秘密肯定藏不住，也会给奥玛帝国带来巨大的麻烦。
　　所以，即便是死了一位亲王，奥玛皇室也不敢按法律把他送上绞刑台，甚至不敢关押在皇家监狱里。
　　这才有了后来伊鲁贝克叛逃被悬赏，跑来这光辉之城定居的事儿。
　　这是当时最理想的解决方案。
　　作为交换条件，伊鲁贝克没向外泄露事情的真相。他也不想门技术被世人所知，带来无休止的麻烦。
　　......
　　雷恩默默地听着，伊鲁贝克似乎想把一切都说清楚。
　　“你知道我为什么之前不愿意收你当学徒么？”
　　“因为那位菲诺？”
　　“不错。”
　　老头子目光中闪烁着复杂的光泽，叹息道：“我质问我的弟子菲诺为何会泄露实验的事，他说是无意间说漏了嘴...”
　　这位老人当初被爱徒背刺，受伤很深。
　　即便是现在回想起来，也无比痛心。
　　“起初，我自然是绝对相信自己门下的弟子的，也没责怪他...直到，我看到了那位娇艳无双的皇后陛下容貌越发容光焕发，我才醒悟过来。菲诺为了权势，早就再向皇族靠拢了。是他主动出卖了实验室里的秘密...”
　　雷恩听着没插口，这也在意料之中。
　　不过他也没想到，这事儿除了牵扯那个福克斯亲王，居然还是扯到的皇后身上？
　　“那门手术里，除了技术难关，有一个非常重要的秘方。那是我命名为‘青春素’的药剂。这是用来保持移植后的器官活性最重要的一种药剂。”
　　伊鲁贝克又说道：“可惜，那种药剂暂时不能其他在任何物质中提取。只有处于发育期的少女血液中才有微量存在。这种药剂还有一个特别的作用，就是能让人皮肤逆生长，能让身体一定程度减缓衰老...”
　　“少女的血？”
　　雷恩听到这里，突然明白了。
　　他立刻想到了典籍中，某些擅长黑魔法女巫会用少女的鲜血保持容貌不衰老的传说。
　　原来老头已经用科学的方法，把那成分提炼了出来？
　　“没错，这个灵感来自‘黑魔法’。”
　　伊鲁贝克猜到了他的想法，话锋一转，又道：“但是...若想达到那种让人皮肤‘逆转衰老’程度，需要大量的‘青春素’。那是正常提取很不可能达到的量，所以每天就需要大量的新鲜血液去提取...虽然那位皇后陛下瞒住了所有人，但她为何会青春返驻，我如何看不明白？”
　　雷恩一听，这奥玛皇后，怕是杀了不少人啊。
　　说道这里，老头子很是自责。
　　他研发出来救人的技术，却害了无数无辜少女的性命，“从那之后，我再没对贵族特权阶层彻底抱任何期待。他们眼里的医学，和我追求的医学，不一样。”
　　雷恩听到了浓浓的“心灰意冷”四个字。
　　也终于听明白了，这老头当初那般不愿受他当学徒，还真是被徒弟背刺，心灰意冷了。
　　如果没有菲诺的告密，皇后也不可能掌握那种保持“逆转衰老”的手段。
　　仅仅是为了美丽，就能如此丧心病狂。
　　那若是“换头手术”呢？怕是会彻底疯狂吧...
　　......
　　雷恩听出了伊鲁贝克今天的话有言外之意，
　　说这么多，怎么都觉得像是在交代什么。
　　他便问道：“老师，是不是察觉到了什么？”
　　毕竟，温斯特家族是城中五大家族之一，光辉之城第五城区的实际掌权人。
　　刚才那个老者离开的时候如此不客气，完全没有对一个医疗界大拿该有的尊重，这逼宫逼得，就有些耐人寻味了。

第九十章 打牌么，赌命的那种
　　“雷恩，我想给你说这么多，只是要让你明白，医学是为了更好的造福全人类，而不单独某个阶层的特权，也不是为了拿来谋取荣华富贵的手段...”
　　伊鲁贝克语重心长地说道。
　　看上去，他是不想自己收的这弟子重蹈覆辙。
　　“不，老师...”
　　说实在的，雷恩还真没兴趣在这种社会制度下当什么贵族。
　　二十一世纪末什么享乐的方式没见过？这些所谓贵族的权利，他还真没兴趣。需要多巴胺分泌带来的愉悦感，“智脑”就可以创造。
　　好不容易穿越一趟，还是一个神秘十足的奇幻世界。追寻这传说可以成神超凡力量，他不香么？
　　他摇摇头，语气肯定地说道：“我的志向从来都不是什么荣华富贵。我就想看看这世界超凡的路，到底能走多远...”
　　“嗯。”
　　伊鲁贝克看着他的眼睛，欣慰地点了点头。
　　雷恩再次问道：“老师，您是还不是察觉了什么？是您觉得，因为刚才您拒绝了温斯特家族的手术提议，会带来麻烦？”
　　......
　　正常情况下，温斯特家族肯定不敢冒天下之大不韪，对伊鲁贝克做什么。
　　可像是当年那个“福克斯亲王”一样，临死前来点什么疯狂的举动，那可就说不准了。
　　“不说‘换头手术’本来就是一个不成熟的技术。就是技术成熟，无论如何，我也绝对不会答应的。”
　　伊鲁贝克的语气一如十年前那般决绝。
　　他环视了这下水道实验室一眼，又叹息道：“当初为了一个安稳的研究环境，我拒绝了希德帝国，拒绝了各大势力的的优渥条件邀约。来这下水道弄了个实验室，就是为了能安安静静地搞研究..”
　　顿了顿，他神色复杂道：“现在看来，这清净也持续不了多久了...”
　　听到这话，雷恩说道：“老师，温斯特家族那些家伙再如何嚣张，也绝对不敢对您出手吧？”
　　这段时间，他也充分了解了光辉之城贡献制度。
　　只要他们能按时缴“贡献点”，按照城里的法律，任何人都没资格驱逐他们的。
　　温斯特家族虽然是第五城区的实际掌控者，可也不敢把光辉之城的最重要的规矩给废了。
　　否则，本来来“光辉之城”里的猎荒者，大都是四面八方汇聚而来的悬赏犯、逃犯、投机者...规矩一破，还不闹翻天？
　　“哎...”
　　伊鲁贝克显然知晓更多内情，说道：“如果卡沃大魔导师还管事的话，城里的规矩自然是谁都不敢触碰的。可至少最近五年，卡沃大魔导师都没公开露过面了。”
　　雷恩一听，突然就觉得大事不妙：“啊？您是怀疑...创建光辉之城的【大博学家】卡沃·拉米瑞兹，可能出了什么意外，比如...寿元将尽？”
　　八十年前就成为“十大传奇猎魔人”的存在，算算寿元，也差不多了。
　　“不。”
　　伊鲁贝克摇摇头，说道：“五年前我见过卡沃大魔导师一面，他的魔力已经达到了巅峰，没能人对他造成威胁。而且他的精神状态也很好，寿元很健康...”
　　“啊？那这...”
　　雷恩听到这话也就疑惑了。
　　“十大传奇”的大魔导师，再加上城里的六层魔法塔，外因的可能性极低。
　　既然不是外因，又不是寿元将尽，哪又是为什么呢？
　　伊鲁贝克显然也很疑惑，又说道：“也因为这几年卡沃大师再没插手城中的事物，现在五大家族对权利的把持越来越重，特权阶级已经在萌芽，这是个很不好的现象。”
　　“老师，大不了我们离开这里。”
　　雷恩果断表态：“您到哪儿，我就跟您到哪儿！”
　　伊鲁贝克摇了摇头，有种天下虽然大，却无处可去的感慨，“如果没了自由的科研环境，那待在这里，和待在奥玛又或者希德其他什么地方，又有什么区别呢？”
　　雷恩听着也眉头皱了起来。
　　之前一张悬赏令就逼得他在奥玛无处容身，跑来这“光辉之城”。现在要是这唯一不受两大帝国管辖的“自由之城”都容不下他们，前途确实有些迷茫。
　　“咦...要不...”
　　雷恩突然想到了什么，提议道：“听说那位长公主殿下准备建立新公国。看她的计划，似乎也是准备搞‘新政’那一套。要不我们去她那个新领地？”
　　“尤弥尔那丫头想在这边建城可不容易...”
　　伊鲁贝克苦笑着摇摇头，并不看好，“何况，事情还没那么糟糕。至少卡沃大师还在，城里的几大家族不敢越权的。”
　　“再说了，即便他们真把我遣返会奥玛，又能如何？他们不敢杀我，而我这辈子也绝对不会再为奥玛效力，顶多软禁起来...”
　　老头说这话是时候，满脸老炮儿的痞气，让人有些突然就不为他担心了。
　　“哦。”
　　雷恩瘪了瘪嘴。
　　伊鲁贝克又看着自己新收的弟子，说道：“雷恩，你是我收过最有天赋的学生。今天给你说这么多，就是想让你明白，科学是为了造福全人类的伟大存在。魔药、蒸汽科技、医学都是如此...将来无论发生什么，坚定这个信念，沉下心来，好好走下去...”
　　他把这番话说完，仿佛心中那口闷气才舒缓开来。
　　“知道了，老师。”
　　雷恩点了点头。
　　话说道这一步，他也不好再说什么。
　　老头的这番话虽然在理，可他心中又总觉得哪里有些不对劲。
　　......
　　次日清晨，雷恩定时起床，搭乘城际列车去了武道馆练习武技。
　　然后午饭的时间，又来到了“中央图书馆”。
　　这一个多月，他每天都会在图书馆，已经非常熟悉这里的一切。
　　图书馆里一如既往的人少。
　　依旧是图书馆二层，这一层的书籍质量高很多，不用花时间像是一层一样去几千万典藏里掏出经典。二层随手一本，都是精品。
　　上楼的时候，雷恩又碰到了那个长的像是马克思的管理员。
　　这老头像是二十四小时都住在图书馆一样，每次都能看到他在这里整理书籍。
　　“咦...这老管理员今天居然还有闲情玩扑克？”
　　雷恩心中略有些意外。
　　这一个多月，他每天都来。也经常需要询问一些书架的位置，所以和这老头也有过几句简单的交流。
　　虽然不知道这管理员的名字，可他也觉得这老人应该是那种无家可归的孤寡老人，否则也不可能整天都泡在图书馆里。
　　而这一次，居然有闲情坐在桌上跟人打扑克？似乎是熟人呢。
　　他没过去打招呼，瞥了一眼大胡子管理员对面坐着的那个黑色斗篷的人。
　　斗篷遮面，神神秘秘，看上去更像是一个擅长塔罗牌的占卜师。
　　也不知道是这打牌的两人没说话，还是什么，雷恩没听到任何声音。
　　大概是用了屏蔽魔法，怕影响到其他人吧。
　　雷恩如此想到。
　　他也没在意，图书馆里的管理员会几手魔法，太正常不过。没多想，他便径直走到了自己没看过的一片书架怕旁，开始又一天的“翻书”之旅。
　　.......
　　而雷恩的到来，那两个玩牌的人也没多看一眼。
　　如他所料，这张小桌附近有一个隔绝一切的魔法屏障。
　　那个穿着黑色斗篷的家伙翻动着手中的扑克，像是在玩蜘蛛牌。
　　二楼突然来了一个闯入者，他手中就立刻翻出了一张黑桃A，砸了咂嘴，似有所指：“啧啧，黑桃A呢...最小的点数，可在某些扑克规则里，这也是最大的牌呢。”
　　这斗篷男看了看对面的神色淡然的大胡子管理员，嘴角溢出一抹邪魅的弧度，淡淡道：“您说是吧？”
　　不待对方回答，他已经翻出了下一张牌，梅花K。
　　“好牌啊！”
　　见到牌面，斗篷男气势陡然一变，眼里突然就迸射出了一抹近乎歇斯底里的亢奋。
　　他犹如穷途末路的赌徒，迫不及待地推出了自己所有筹码，咧口白牙，狞笑道：“卡沃大师，玩一把么？赌命的那种。”

第九十一章 赌徒序列
　　“卡沃大师，打牌么？赌命的那种...”
　　图书管二层，小桌旁，那个黑色斗篷的男子的气势越发咄咄逼人。
　　可对面那个大胡子老头神情却始终古井不波，他推了推眼镜，顺手翻了一页手中正在看的书籍，不急不缓地说道：“不了。相比扑克，我更喜欢下棋。”
　　两息后，大胡子老头合拢了书籍，淡淡道：“你的超凡能力，确实挺有意思的。如此难晋升的序列，没想到居然还传承了下来...”
　　这风轻云淡的回应，使得前一瞬空气中还弥漫的肃杀，陡然一空。
　　真就像是两个老朋友间在打招呼。
　　“嘿嘿...”
　　听到这话，那个斗篷男也像是变脸一样，眼中的亢奋凛冽潮水般褪去，重新挂回了灿烂的笑脸，仿佛什么都没发生过一样。
　　他眸光闪烁，感慨道：“卡沃大师，您比传说中的更强呢...”
　　话虽如此，可这斗篷男脸上并未看到半点惧色。
　　仿佛即便眼前是那传说中“十大传奇”之首，能与他赌一次命也是一种荣耀。
　　斗篷男舔了舔嘴唇，露着小丑般的夸张笑意，道：“原本想和您赌一局，即便死在您手里，也心满意足了。但现在看来...时机还不够成熟呢。”
　　大胡子老头平静地说道：“二十年前，你老师奥拉图·K·康德来光辉之城找我喝过茶。他曾经给我说过，‘赌徒序列’最强的不是超凡能力，而是你永远不猜不到他手里还捏有什么底牌。不过，你们这一脉总是喜欢拿命去赌的习惯，可不太好...”
　　这话说了，他才把目光从手中的烫金书皮上挪开，第一次正眼看了看对面的斗篷男。
　　如果有外人在此，恐怕会被两人的对话惊掉下巴。卡沃口中的“奥拉图·K·康德”赫然是“十大传奇猎魔人”中那位最疯狂的【赌魔】！
　　斗篷男似笑非笑，全然不在意，道：“是啊，老师就是最后一次赌输了，把命丢掉了呢。”
　　大胡子管理员那双充满睿智的眼睛，仿佛看透了一切，道：“你的能力确实有点意思，不过你真以为，我就留不下你？”
　　“能被卡沃大师亲口称赞‘有点意思’，鄙人也足以自傲了。”
　　斗篷男非但没有不快，反而坦然承认了自己技不如人。
　　他神色如常，又道：“在下也从来都没这么狂妄的认为，能凭这点微末之技，能在这图书馆里，对您这位哪怕是另外几位‘十大传奇’都亲至了，也不见得能讨到便宜的大魔导师出手...”
　　话的语气特别强调了“图书馆”这个几个字。
　　大胡子管理员听着眉头微微一挑，看了他一眼，语气依旧平静：“扑克里最大的不是国王牌‘K’，也不是‘A’牌，而是充满了变数的‘JOKER’牌。怎么，你打算在这里用掉你的小丑牌了么？”
　　“果然呢，什么小聪明都瞒不过卡沃大师您呢...”
　　斗篷男听了，扶额微微一叹，颇为无奈地耸了耸肩，“不过既然您没打算和我玩牌，我这次也就不出底牌了。”
　　大胡子管理员抿了一口手边的红茶，又到：“那我若非要让你留下呢？”
　　斗篷男摊了摊手，一脸从容的表情，道：“大师，您不会的。”
　　两个聪明人之间，根本不用说太多，言语间的博弈已经交锋了多次。
　　“...”
　　听到这话，大胡子管理员又抬眼看了他一眼。
　　这张苍老的脸上皱纹更凝深了一分，颇为感慨地说道：“在‘赌徒序列’这条路上，你比你老师走的更远了。可是，凡事都喜欢赌一赌，不怕输么？”
　　“输了就赔命咯。能和您这样的存在赌一把，输赢并不重要的...”
　　斗篷男歪着脑袋笑了笑，语气中那种疯狂的赌博之心似乎又要安耐不住了。
　　这家伙的身体里仿佛住着两个截然不同性格的家伙，一个疯狂的歇斯底里，一个冷静得近乎非人，双重性格来回交替。
　　这不，转眼功夫，他眼里的那抹疯狂隐没，又换回了平静的语气说道：“但您刚才也听了我讲的故事了，就没考虑一下我的计划？您建立光辉之城，不也曾经是想改变这个世界么？现在你也看到了，没有您，光辉之城和别的城池没什么区别...”
　　大胡子管理员说道：“你的观点没什么问题。但你的认知太偏激了，恕不敢苟同。”
　　他也没在兴趣聊下去，下了逐客令：“趁你还没坏掉我看书的心情，请离开吧。”
　　听着，斗篷人瞳孔微微一缩，像是受到了威胁的毒蛇微微蜷身，这是对危机感应条件反射般的反应。
　　一瞬后，他嘴角突然就扬起了笑意，果断收起了桌上的扑克牌，又说道：“噢，那真是太遗憾了。既然如此，下次我再来找您玩牌吧...”
　　“到时候，我也来领教一下卡沃大师您的棋艺。”
　　话音刚落，斗篷男便毫不拖泥带水地转身下楼，离开了图书馆。
　　走的无比果决。
　　小桌旁，白胡子管理员神色如常，也没再多看一眼。
　　他再次拿起了一本书，细细地品阅了起来，如同无数个平静如水的往日一样。
　　而他手边，有这一张记录着奇怪文字的兽皮。
　　如果雷恩在这里，自然能认出兽皮上是“科尔曼语”书写的秘辛，上面记录着一段关乎“黑潮来临”的上古传说。
　　......
　　雷恩看完书，临走的时候看到那个大胡子图书管理员依旧坐在小桌旁看书，那个玩牌的斗篷男已经离开。
　　“明天见。”
　　他随手摆了摆手，和这个只有点头之交的老头子挥别。
　　下午，他打算照例回实验室。搭乘蒸汽列车回到第五城区，穿越熟悉的大街小巷，然后一路往下来到底层。
　　而就在雷恩走到一个十字路口的时候，潜伏在暗处的巴泽尔突然现身，拦住了他。
　　这位感知敏锐的狼人神色凝重地说道：“前面八百米的巷子里藏着七个人，我觉得你最好别下去。”
　　雷恩听到这话，立刻止住了脚步，心中莫名腾起了一种不好的预感，呢喃道：“不好，实验室可能出事了！”
　　这条小巷很少有人来，同时出现七个人，还是藏在视野看不到的地方，这就很反常。
　　越是如此，雷恩越是想尽快回到实验，提议道：“换条路吧。”
　　有巴泽尔在，他们轻易避开了那些潜伏在暗处的猎人。
　　然后顺着管道攀爬，换了另外一条路，来到了实验室门口附近。
　　远远望去，那里依旧和往常一样，没有任何区别。
　　黄色的油漆牌上，“内有毒气”的字迹依旧油亮。
　　这是小卡尔不久前才重新漆了一次的。
　　但即便是清理过痕迹，空气中依旧飘散着淡淡地毒气味。显然那，实验室里的毒气装置被闯入者触发过了。
　　巴泽尔鼻子嗅了嗅，说道：“实验室里有五个人，其中有个四阶高手，但伊鲁贝克博士已经不再里面了。看这些人的隐匿手段，应该是专业的谍报人员。”
　　如果是四阶高手的话，实验室里的毒气设备，确实就没多大用处了。
　　“奥玛帝国黑水台的人？”
　　雷恩第一时间就想到了昨天，那个温斯特家族的族老临走时说的威胁之语。
　　“光辉之城”里禁制打斗，前提是不被抓到，又或者被执法机构默许。
　　这第五城区，是温斯特家族的地盘。
　　他不免有些担心自己的老师，眼中厉芒闪过，“温斯特家族的那些家伙，这是玩阴的了啊...”
　　没想到最坏的情况，还是发生了。
　　虽然奥玛的人和光辉之城的人都不敢杀掉这么一个科研界的敏感人物。
　　可万一那暴脾气的老头性子来，非要和人死磕，也说不准...
　　巴泽尔挑眉看了一看身边的雷恩，说道：“那些人应该是守在这里等你自投罗网的，你小子可别做傻事...”
　　雷恩没好气地翻了翻白眼，算是回应。
　　虽然他确实很关心老头子的情况，可他毕竟活了两世，怎么可能是那种脑袋一热就往陷阱里冲的愣头？
　　但现在老师不见了是事实，他这个当弟子的，自然要想法弄清情况。
　　想了想，雷恩没贸然行动。
　　他决定先去上面十九街区，拜访一下“卡尔的机械维修铺”。

第九十二章 S级战争警报
　　第五城区的十九街区是机械铺子一条街。
　　这里琳琅满目地全是各种大大小小的机械店铺，有售卖各种蒸汽装备、配件、火枪的...也有提供机械维修，定做单兵机械骨骼，装甲运兵车，甚至是定制机械城设计业务的。
　　“卡尔的机械维修铺”店面并不大，在背街的角落边上。
　　走进铺子，一股浓浓的，混杂着黄油和铁锈的气味扑面而来。
　　铺子里，四处都摆放着各种工具，墙上还挂着一些售卖的样品和未完成订单的半成品，大都是一些小型的机械臂，又或者机械外骨骼。
　　小卡尔似乎特别喜欢钻研这个领域。
　　......
　　听到雷恩的来意，卡尔大惊失色：“什么，涅托爷爷被抓走了？”
　　“是的。昨晚温斯特家族的人来过...”
　　雷恩说着，把昨晚温斯特家族来威胁的事儿简单地叙述了一遍，又道：“现在我想确定老师是否平安，是不是被奥玛的人抓住了。”
　　他才来光辉之城，根基还很浅，所以想来找卡尔这个常住民问问情况。
　　只要老头子还活着，才能想办法看能不能救出来。
　　卡尔听着，那张稚嫩的小脸流露着成年人才有的凝重。
　　但他似乎并不太意外，只愤恨道：“温斯特家族那些可恶的家伙真的这么做了啊！”
　　雷恩一听，惊异道：“你知道？”
　　“是啊，其实温斯特家族那些人也不是第一次来找涅托爷爷了。”
　　小卡尔毕竟和伊鲁贝克认识更久，他了解事情的全部过程，又道：“大概一年前起，那位温斯特家族的老不死就续命无望了，他不知道从哪儿打听到了涅托爷爷有一种秘密手术能续命的，然后就派人来接触...”
　　不用想，伊鲁贝克那老头的暴脾气肯定没给人好脸色。
　　然后就拒绝了很多次，惹怒了温斯特家族的那些人。
　　这老头本来就处在半隐退状态，自己躲在下水道里捣鼓些实验。除非遇到像是之前巴泽尔那种避不开的人情，才会出手，否则根本不会和外界接触。
　　但是呢...他毕竟手握着一门让顶级权贵们心欠欠的“换头手术”。
　　光辉之城五大家族之首的温斯特家族，其权利已经和国王、大公爵一流的顶级贵族差不多。
　　但那些上层人物权势越大，就越怕死啊！
　　在那些人看来，见死不救，这就是根本不给他们温斯特家族的面子。
　　既然“毫无利用价值”，那我还跟你客气个什么？
　　你名声大，我惹不起，但有人惹得起。
　　正好奥玛那边，也有“引渡”的这个意思。双方又正处于签订盟约的暧昧期，这才有了这次伊鲁贝克被抓的事情。
　　.......
　　“我最近也听说了，‘温斯特医院’特护病房去了一位特殊病人，现在全城都在找顶级医生去续命。似乎就是那位寿元要绝了的温斯特老族长...”
　　卡尔说着，一脸嫌弃的表情。
　　他也很反感“自由之都”里出现特权阶级，道：“涅托爷爷早就提防着他们会玩阴招...所以就给我交代了这些事情。”
　　雷恩听着眉头皱了起来。
　　原来昨天老师给自己将那么多，其实找就有预感会发生这种事儿了？
　　“噢，对了...”
　　这时候，卡尔又像是想起了什么，说道：“涅托爷爷把以前的研究资料和医疗案例，魔药配方什么的都放在了我这里。原本他说他出了意外，就将这些东西尘封起来，如果有人来找就直接销毁...”
　　说着，他在店里的钢铁墙上敲了敲，露出了一个机关密匣，话锋一转，又到：“但前不久，因为收了雷恩大哥你当学徒之后，涅托爷爷改变了注意。”
　　“老师...把这些东西留给我了？”
　　雷恩看着卡尔递盒子的举动，一愣。
　　自己才跟老头子学了一个多月，估计是他带过时间最短的学徒。
　　他也没想到伊鲁贝克会把这么珍贵的研究资料留给自己。
　　“嗯。”
　　卡尔点点头，说道：“涅托爷爷原本是想直接给你的，但又怕万一真出了意外，你也被抓住了，东西被坏人拿走。所以就没告诉你。”
　　顿了顿，他又说道：“雷恩大哥，这东西我就交给你了。涅托爷爷还说，万一出了意外，让我嘱咐你，说是这些东西对你现在来说还很深奥，原本是要等你进阶之后才能学的，希望你打好基础后再尝试去琢磨...”
　　“...”
　　雷恩接过了卡尔低过来的铁盒子，神色有些复杂。
　　这些研究资料、魔药配方、医疗案例才是一个搞科研的科学家最重要的东西。
　　不用打开，他也知道里面的东西绝对价值连城。
　　突然，他就觉得这个小小的盒子，沉甸甸的。这里有着一个顶级科学家钻研一辈子的心血。
　　单单是那些魔药配方，都是无价之宝。
　　伊鲁贝克把这些东西传给自己，也是把传承交了过来。
　　可这...也有“托孤”的意味了？
　　老头子不会又想干出“福克斯亲王暴毙”事件那种大动作吧...
　　......
　　雷恩想想，问道：“卡尔，你能想办法打听到老师的下落么？至少...要确定他是否还安全。”
　　卡尔琢磨了一下，说道：“我马上去找街头‘红鼻子’胡克，他是情报商人，他应该知道一些线索。”
　　说着，他就打算朝店外跑，边跑边说道：“雷恩大哥，你帮我照看一下铺子。如果爷爷醒了，你给他说我一会就回来。”
　　雷恩点了点头：“好。”
　　卡尔火急火燎地窜出了铺子，消失在了街角。
　　雷恩检查了一下盒子里的储物戒，里面全是密密麻麻的资料夹。他没打算细看，而是直接把所有资料都腾到了折叠空间中。
　　而这时候，阴影处的，巴泽尔大概是怕雷恩做些不理智的举动，也开口说道：“伊鲁贝克博士应该暂时很安全。即便被引渡回奥玛，也没人敢对他下杀手的。”
　　“嗯。”
　　雷恩点了点头。
　　既然“黑水台”来了四阶的高手，那么老头那菜鸡战斗力，肯定是连反抗的资格都没有的。
　　从另一方面说，这也是好事儿。
　　只要人还活着，一切都还好说。
　　“你也别太担心。”
　　巴泽尔可不想雷恩以身犯险，又说道：“奥玛皇室估计是怕泄露丑闻，又或许是某些老不死的家伙不死心，萌生了要打那些禁忌研究的主意...反正是抓人，短时间内他肯定不会有危险的。”
　　雷恩听着没说话。
　　十年过去了，博士这些年没怎么出面，名声也没之前那么敏感。现在动手抓人，确实会少很多麻烦。但依旧不该会有性命之危...
　　就怕老头自己想不开，会主动“造作”点什么动静来。
　　......
　　呜...呜...呜...
　　就在卡尔还没回来的时候，突然，整座城市里各处都响起了像是防空警报一样低沉的警报声。
　　这听的人神经微微紧张的声音穿透了大街小巷，让“光辉之城”里的所有人脸上都露出了震惊的神色。
　　雷恩目光一凛，皱眉很是疑惑。
　　而一旁巴泽尔这老油条显然明白了什么，挑眉嘀咕道：“咦...S级战争警报？！是兽潮攻城，还是城主府要有大动作了？”

第九十三章 老头们都喜欢触手怪
　　突如其来的警报持续了将近一刻钟，这让“光辉之城”里的所有人都明白发生了什么。
　　街面上开始有人陆陆续续朝着市政大厅涌去。
　　各种补给商铺里渐渐变得人流如织，人们开始疯抢火枪、弹药、食物、露营装备和魔法道具...
　　越来越多的人们开始整理起战斗装备，一个个脸上带着兴奋的神情。
　　这是只有这座“猎荒者天堂”的城市中，才会见到的全民猎荒盛会！
　　......
　　不多时，卡尔回到了机械铺。
　　他没从那个“红鼻子”胡克的消息商人里带回来任何伊鲁贝克被抓的消息，不过，他却带回来了另外一个让人震惊的消息。
　　“灰烬之森”的野蛮人部落近日袭击了几个猎荒者营地，“丧心病狂”地屠杀了上百猎荒者，同时毁灭了光辉之城的几座前沿岗哨。
　　因此，城主府决定发布“S级全员战争征召令”，宣布整座城池朝西部迷雾区开拔，将进行一次针对野蛮人部落的灭族清缴行动。
　　同时封锁光辉之城之后的“响风隘口”，所有入城人员，只进不出，全民备战。
　　同时，市政厅里发布了海量的高悬赏猎荒任务...
　　猎荒者们，陷入了狂欢。
　　......
　　光辉之城建在阿尔科隆山脉以西，曾经它根本没有人类敌人，战争都是争对荒野上的魔兽。现在，多了一个“野蛮人部落”。
　　“S级战争征召”是光辉之城建城之初的一个传统。
　　最初的时候，光辉之城甚至连一座像样的机械城都没有。那时候就凭着卡沃大师带领弟子们和法师团，在这危机四伏的荒原上与荒原魔兽搏斗，一点一点建立营地，站稳脚跟。
　　那时候，每一次兽潮，都意味着可能团灭；每一次战斗，都是所有人一起参与的集团作战。
　　但随着光辉之城的五大机械城渐渐成型，荒野魔兽对城池的威胁就越来小。
　　这座城池里的人类的战斗目的，才开始从生存，变成了猎荒。
　　战斗的规模也越来越小，猎荒的规模也分为了S级（全城），A级（军团级），B级（大团队），C级（小团队）...
　　这些年的建设，越来越高的城墙和越发完善的攻击系统，使得着这座城市早已不再受任何魔兽的威胁，哪怕是大规模兽潮。
　　至少近来十几年，城里再没有响起动员全城的“S级战争征召”警报。
　　现在，却响了起来。
　　这也就意味着，光辉之城将会倾全城之力，以碾压之姿，彻底摧毁那个“野蛮人文明”。
　　城主府会发布大量的猎荒任务，这是所有猎荒者的盛会，全民强制参与！
　　这是猎荒者踏入这座城池的第一刻起，就承诺有配合城主府的义务。
　　.......
　　“城主府那边发出了通告，说是野蛮人部落袭击外围很多的岗哨，死伤了大量的猎荒者...看那个迹象，那些野蛮人似乎还打算不死不休。所以，城主府决定集团出征，如果那些野蛮人不投降，就彻底毁灭那个原始文明。”
　　卡尔带回来了比较详细的情报。
　　雷恩听到这里，莫名就想到了那个野蛮人小妞，乌朵。
　　她看上去并不如传言中的野蛮、食人、邪恶，反而从某种程度上看，她还很通情达理。
　　但资源掠夺从来都是血腥的，没人会对阻碍开荒的敌人怜悯。
　　雷恩眉头微微一皱，也没说什么。
　　“光辉之城”有这个魄力，也有这个实力摧毁一个连铁器冶炼技术都没有的原始文明。
　　想想，他问道：“你的意思是，‘S级战争征召’，城里所有人都必须参与？”
　　“是的，没人能例外。三日内，所有人都必须去城主府抽签接取猎荒任务...”
　　卡尔简单地介绍了一下这次行动的规则，说道：“即便是五大家族那些家伙，也没有特权。除了像是锅炉工、火炮手和城防法师团那些守城必备的职业者，所有人都需要去市政大厅抽签，否则将会被执法队以‘逃兵’羁押，处以重刑。当然，这对猎荒者们来说是好事儿，大家更喜欢积极参与，去接取一些报酬更丰厚的任务...”
　　雷恩也听明白了。
　　这种征召对于猎荒者来说，确实是个“福利”。
　　集团作战，大型机械城会参与，这种猎荒效率绝对不是小规模团队能达到的。那时候他们就能去探寻更危险的地域，猎杀更强大的魔兽，寻找迷雾中那些藏得更隐秘的宝贝...
　　“光辉之城”九成以上都是猎荒者，所以几乎所有人都对这种集团猎荒报以强烈的积极性。当然，除了少数，比如那些并不愁资源的“五大家族”子嗣。
　　他们明明可以不劳动就能在城里享乐，却因为光辉之城的规定，必须和其他人一样，出去猎荒冒险。
　　......
　　去得越早，可以选择的任务就越多。
　　这也是刚才为何警报没响起多久，就有大量人涌去市政厅的原因。
　　听完规则，雷恩又问道：“卡尔，你也必须要去？”
　　卡尔点了点头：“是啊。哪怕是那些职业商人也是，毕竟战争中也需要货物运输和补给。”
　　雷恩又说道：“那你的铺子怎么办？你爷爷呢？”
　　卡尔听到这里，小脸皱成了一团：“爷爷有机械外骨骼植装，行动也没什么问题。本来我们机械师就属于后勤兵团，任务也不是直接参与战斗，危险不大。可是...现在涅托爷爷被抓走了，爷爷需要的生命药剂就成了大问题...”
　　“如果是药剂...”
　　听到这话，雷恩刚想说些什么，就这时候，就听着楼上咔嚓、咔嚓的金属触碰声响起。
　　人未至，而声音先到。
　　“小卡尔，店里来客人了么...”
　　转眼间，一个全身覆盖机械骨骼的老头以一种很奇怪的方式攀爬下楼。
　　像是长臂猿一样，用他身体背后那夸张的触手机械臂悬吊在店铺里的管道上，几个换手，然后平稳落在了地面。
　　“咦...”
　　雷恩的目光自然第一时间落到了这老头后背那八爪鱼一样的特殊机械臂上。
　　它的造型像是人类脊骨一般成节结构，通体溢散着金属寒光，入眼满满的机械美感。
　　这身机械骨骼和章鱼机械臂，完完全全就属于看不懂的“黑科技”的范畴了。
　　反正雷恩这个外行，是真没看懂这东西到底怎么运作的。蒸汽机械锅炉还能带动这么灵活的机械臂？
　　相比之下，雷恩手上那条他觉得已经很厉害的“PMⅥ型微动气锤改良版”机械臂就显得很小儿科了。
　　雷恩自然猜到了眼前老者的身份。
　　不过话又说回来，这还是他第一次见到卡尔他爷爷，图斯特·福恩特斯。
　　两个老头子不愧是多年老友，连审美都如此相近。
　　一个蜘蛛，一个机械八爪鱼，手都贼多。
　　......
　　虽然机械骨骼看上去科技感十足，但老头的肉身情况，就糟糕了透了。
　　因为常年瘫痪，肌肉萎缩的非常厉害。他全身已经瘦弱的只剩下了皮包骨，颧骨凸出，眼窝深陷，整个人像是骷髅一样，目测体重不超过三十公斤。
　　卡尔的爷爷看了雷恩一眼，并没把他当成外人，说道：“你就是涅托的新收的弟子？抱歉，我的样子吓到你了吧...”
　　“图斯拉爷爷，您好，我是雷恩。”
　　雷恩也客气地回应道，行了一个见长辈的躬身礼，“老师也常常向我提起您。”
　　他当然没有被吓到，只是好奇罢了。
　　说话的时候，他的目光的也不由自主地落在了老人后背的章鱼机械臂上。
　　不说这黑科技如何造出来的，一个瘫痪的病人如何能使用如此灵活的机械手臂的？
　　众所周知，这世界的所有机械骨骼都是纯物理控制系统。可眼前这老人后背的金属触手，看上去明明是直接连接在神经上了。
　　这种“神经信号驱动假肢”的技术，即便是在他穿越之前的二十一世纪末，也属于尖端科技范畴。
　　这蒸汽机时代，怎么弄出来的？
　　雷恩自己就是医生，他知道，现在的医学领域根本办不到这种程度。

第九十四章 有杀手自远方来
　　“你很好奇这机械臂的运作原理？”
　　图斯拉捕捉到了雷恩的目光，似乎看穿了他的想法，微微笑了笑。
　　可那张皮包骨的脸，笑起来总让人觉得有点渗人。
　　他也并不介意，直接就解释道：“你老师应该给你说了，毒素破坏了我身体的绝大部分神经和的肌肉，我现在就剩下脖子以上还有一些知觉。”
　　说到这里，老人控制着机械臂指了指自己的脑袋，又说道：“所以，你老师给我想了个方案，直接在在脑部神经上链接了生物肢节，这才让我避免一辈子瘫痪在床上不能自理的命运...”
　　雷恩一听，这套路有点熟悉啊。
　　这不就是伊鲁贝克自己给自己装蜘蛛臂的思路么？
　　“对，你没看错，就是你老师移植的那种‘沼泽狼蛛’同款。”
　　图斯拉挑了挑眉，瘫痪并未击垮他的意志，反而还很乐观，说道：“只不过，生物肢节对我们机械师来说太过脆弱，所以我就只取了一小部分神经连接组织作为体外神经信号接收器，然后把其他关节替换成了物理驱动的触须形金属机械臂。”
　　这时候，他又展示了像是手臂一样灵活的机械爪子，敲得墙壁铿铿作响，说道：“这是‘黑钛合金’，重量轻，高强度，导热低，比手臂更好用...”
　　“哦...原来如此。”
　　这一解释，雷恩大概就听明白了。
　　不过，他也同时对卡尔爷爷的机械水平有了一个准确的认识。
　　这位“图斯特·福恩特斯”能设计出如此精妙的外附机械骨骼，那他在机械师领域，绝对是殿堂级的人物。
　　可雷恩也有些疑惑，他最近一个多月在图书馆，已经熟读了两大帝国的历史。
　　可以说，稍有名气的大师他都听说过，为何卡尔爷爷这么厉害的机械师，他却从来没再任何典籍上有见过记载？
　　这个世界的机械师同样有“专利”这个说法。能发明一个新专利，立刻就能在机械师协会记录在册，通报全国。能制造出这种章鱼机械臂的大师，没个几百个专利，怎么都不可能。
　　可“智脑”搜索了机械师工会几乎所有有专利的名机械师的名字，就没有这个“图斯特·福恩特斯”。
　　这就很让人奇怪了...
　　不过，现在显然不是好奇这个问题的时候。
　　.......
　　卡尔见他爷爷说了几句话后，脸色就变得有些苍白，连忙走了上去，关切地问道：“爷爷，你没事儿吧？”
　　有机械臂倒是行动无碍，可是他的大脑也因为毒素受损，会经常性的晕厥，这就很危险了。
　　图斯拉摆了摆机械臂，示意自己没问题，又问道：“刚才突然被警报惊醒了，然后听到你们说涅托那老家伙被人抓走了，这到底怎么回事儿？”
　　“是这样，爷爷...”
　　卡尔将之前的事情复述了一遍，又说道：“没想到突然城主府又发动了‘S级战争征召令’。所以事情就变得有些复杂。”
　　图斯拉一听，首先不是担心自己的，而是他那个老朋友。
　　他的脸色变得很难看，怒骂道：“该死的！温斯特家族那些家伙，迟早会毁了‘光辉之城’的！”
　　谁都明白，光辉之城之所有有现在的辉煌，全是因为那几乎绝对公平的管理制度。
　　现在有特权阶级凌驾在了这个制度之上，千里之堤上的蚁穴，迟早会让卡沃大师苦心营造的一切崩塌。
　　不过骂归骂，冷静下来一想，图斯拉又分析道：“温斯特家族那些家伙再胆大妄为也不敢对涅托下手的，看上去应该是奥玛皇室的人动手了。不过，即便被抓回去奥玛了，涅托应该也不会有危险。”
　　相交数十年，他对那位老朋友的脾性再了解不过，语气一转，又略显担忧道：“不过，涅托那老家伙的脾气可倔的很。但愿他不会做出什么过激的事情来...”
　　雷恩听了也瘪了瘪嘴，这也是他担心的。
　　......
　　三人聊了半天，也没什么好的解决方案。“黑水台”那些职业谍报人员行踪诡秘，再有温斯特家族的掩护，外人很难查清他们的行踪。
　　现在连伊鲁贝克的人在哪都没弄清，营救更就无从下手了。
　　反而，眼前的问题才很迫切。
　　“S级战争征召”已经下达，他们必须尽快接取任务出城猎荒。
　　而图斯拉现在这情况是需要要一个长期供给“生命药剂”的途径，才能保住性命。
　　这也是卡尔很为难的地方。
　　城里会炼制【黄金之液】的人不算少，但大都是五大家族医院里的高级医生。
　　“爷爷，要不...我把那几张可申请专利的图纸卖给索尔多家族，他们应该会答应我们和医疗队随行的。”
　　“不，不要去求‘五大家族’。那些贪婪短见的家伙，根本不配拥有‘蒸汽之神’的眷顾！反正我每天也没几个小时能清醒，能活多久就算多久吧...”
　　“...”
　　雷恩听着爷孙越聊越悲观，老头子还一脸横竖不怕死的样子。
　　趁着两人交谈的间隙，他才有机会插口道：“那个...其实如果是生命药剂我话，我也可以配置的。”
　　卡尔以为雷恩不知道他爷爷需要很高级的生命药剂，委婉的提示道：“可是...我爷爷需要的【黄金之液】...”
　　图斯特也一脸生死看淡的表情，道：“噢，小雷恩，你的心意我领了。但涅托那老家伙，大概还没开始教你这么复杂的配方...”
　　雷恩脸色略有些古怪，说道：“我是想说，那配方...其实我也学了。”
　　“啊？雷恩大哥，你...会配置【黄金之液】？”
　　卡尔和他爷爷听到这话，纷纷侧目。
　　这不是涅托爷爷才收的学徒么，就会炼制高级生命药剂了？
　　雷恩点点头：“是的。”
　　他不知道该如何解释这个问题。但他看着伊鲁贝克炼制过这么多次，过程早就烂熟于心了。
　　何况，这一个月的药剂学基础恶补，他也不是之前那个什么都不懂的药剂学徒了。
　　一旁的卡尔一听，兴奋地哇哇大叫，“爷爷，你的药剂有着落了！”
　　“涅托倒是收了一个好徒弟啊。”
　　图斯特看着雷恩，目光中露出了一抹欣慰，又酸酸地嘟嚷道：“怪不得那老家伙前几天来找我聊天，总和我吹嘘，说收了个天赋如何惊人的弟子...”
　　原来，真的很惊人啊。
　　突然就解决了燃眉之急，铺子里的气氛一下子就轻松了许多。
　　呜...呜...呜...
　　但突然，城里第二轮的急促的警报声，再次响起。
　　催促着他们必须尽快去接取任务出城。
　　雷恩提议道：“卡尔，要不，我们就组个小猎荒团队，随便接个清闲点的任务，带着图拉斯爷爷一起出去？”
　　“好。”
　　卡尔一听，一拍即合。
　　他们三人都是那种没有迫切猎荒需求去赚钱人，想着到时候随便找个轻松的后勤任务，渡过这次征召任务就好。
　　......
　　而与此同时，城中一个高级驿馆中。
　　奥玛大皇子昆廷正站在阳台上，看着大街上如织的人流，脸上露出了一抹阴谋得逞的玩味。
　　他身边，穿着黑色斗篷的幕僚梅特涅站在背阴的角落里。
　　“本来想和卡沃大师谈谈的，但看上去那老头并不打算妥协。所以，只能按原计划进行了...”
　　“这样也好。这次集体猎荒，帝国也能多收取一个富矿，我们的‘太阳花商会’也该上台露面了。顺便也帮五大家族那些老顽固彻底下定决心吧，那些出征的五大家族的人，不用活着回来这么多，清理一下，安排一些我们的人上位吧...”
　　“是，殿下。”
　　.......
　　而就在雷恩和卡尔去市政厅接取任务的时候。
　　三个从希德帝国远道而来的家伙也正好进入了光辉之城。
　　一个脸上毫无血色的白面年轻人，一个兜帽刺客，还有一个浑身笼罩在尸气中的黑暗术士。
　　如果雷恩在这里，一定能一眼认出来那个腰间别着匕首，戴着兜帽的男子很眼熟。
　　因为他就是“鼬鼠怪盗团”的团长，【独眼狼】奎恩！
　　黑暗术士手中拿着一些毛发和衣物，施展了某种定位法术，道：“占卜已经确定，目标就在城里了。西南十五公里方向，市政大厅方向..”
　　白面男子道：“奎恩，这次一定要把东西找到。再失败，我爷爷不杀你，我也会杀你！”
　　一旁的奎恩一脸恭敬：“是，戚冥大人。”
　　白面男：“不过，奥玛居然有人在黑市悬赏找那个小子，这就有些奇怪了...”
　　奎恩：“应该是皮西斯挂的悬赏。他是我以前团里的魔药师。出事后那几天，我是觉得那家伙和那个新人很异常，后来才知道他居然是奥玛的暗子...现在看来，他也应该是觊觎着宝物下落。”
　　白面男：“你没有奇怪，奥玛皇室那毒士用虫子杀了几万人，而你团里的一个新人居然没死？而且，他是怎么逃出重重包围的暴风湖包围圈的？”
　　奎恩：“这点...属下也觉得很疑惑。”
　　白面男略微思忖了一瞬，道：“别小瞧那小子，大概他身上也有秘密。到时候见面直接杀掉，带走尸体，让黑先生祭炼搜魂就是了，免得夜长梦多。毕竟‘光辉之城’里动静闹大了，可不太好。”
　　“是，大人。”

第九十五章 SSS级任务
　　卡尔要收拾机械铺，还要照顾他爷爷，所以就没有去市政大厅排队。
　　雷恩则拿着爷孙俩的身份牌编码，跟着暗中的巴泽尔一起，打算去接个四人小型团队任务。
　　离开了机械维修铺，雷恩先去了卡尔口中那个“红鼻子”胡克的铺子里，花钱委托了一个消息探听任务。
　　没错，他想打听尤弥尔大佬的住处。
　　其实最初在推测出抓走伊鲁贝克的是奥玛谍报组织黑水台的时候，他就想到了这位大佬。毕竟是奥玛的长公主，哪怕是被政治内斗失败了，她的能量也比其他人更大。
　　而且，黑水台的事儿，问她似乎跟直接。
　　现在卡尔他们都没有更好的营救办法，似乎只有这个法子可以试试。。
　　可雷恩却不确定他和尤弥尔那算不得上认识的交情，能让大佬卖这个面子。也不知道尤弥尔是否还在城中...
　　但哪怕是万一的机会，他也打算厚着脸皮去试试。
　　老头子对他不错，作为弟子的，自然不能袖手旁观。
　　......
　　等消息还需要时间，雷恩选择先去接任务。
　　第五城区的市政大厅外，有着一块像是前世火车站候车屏的巨大的魔法光屏，轮流播报着猎荒任务信息。
　　这一次全城动员战争，上面刷新了无数条新的开荒任务。
　　而奖励的任务点，也比平时高了几成。
　　而上面任务栏上顶置着几条S级以上的任务，特别打眼。
　　这头几条，就牢牢吸引了所有人目光。
　　【SSS级任务：‘寻找黑金商会副会长卡诺莎·J·克洛菲勒’，赏金一百亿里索，稀有黄金级超凡传承一套；相关坐标红石峡谷，任务详情...】
　　当雷恩抬头看到这条信息的时候，眼里也露出一抹惊诧，嘴中呢喃了一句：“原来那位夫人叫卡诺莎？”
　　再一看后面的悬赏报酬，他立刻就直眼了。
　　这百亿现金，仿佛让人看到了一座金山摆在眼前；而那一套黄金级超凡传承，可能对除了“十大传奇”之外的所有人都有致命吸引力。
　　看来这次“黑金商会”为了救人，还真是下了血本。
　　两个条件合在一起，这绝对是能吸引顶级超凡和大型猎荒团的诱人报酬！
　　而雷恩身后不远处的巴泽尔却更好奇另一条信息。
　　【SSS级任务：‘寻找遗失的神殿’】
　　这条任务没有什么悬赏报酬，不过却排在了“黑金商会”的百亿悬赏前面，挂在榜首。
　　这任务的详情如下：有明确线索表明，“灰烬之森”里有蒙克尔文明时期一座“七十二神殿骑士”的祭祀神庙。凡有人提供神庙确切坐标线索，城主府会提供任何相应价值的报酬。
　　雷恩看着有些云里雾里，这任务信息太过模糊，甚至一般人根本不知道能从中得到什么好处。
　　但巴泽尔这种传奇，却一眼看到了这任务的价值，兴趣盎然：“最近百年都没听说有新的神庙被发现了呢，也不知道是七十二序列的哪一个传承。啧啧...一个完整的祭祀神庙，除了传承，还极有可能找到‘神力结晶’呢。”
　　雷恩听不太懂，这是一个在典籍上没出现过的名词，“神力结晶？那是什么？”
　　“一种能让我们这些所谓‘十大传奇’都要搏命去抢的至宝。”
　　巴泽尔说话的语气变得微微有些粗重，“你现在品阶太低还不能理解法则上的东西，解释起来有些抽象...但你只要知道，那是能让五阶超凡者蜕变，获得远古魔神之力的法则至宝就好了。”
　　“这么厉害？”
　　雷恩听着，又仔细看了一遍任务详情，琢磨道：“那宝物价值如此惊人，城主府把这任务发布出来，这怕是两大帝国的顶级超凡都要被吸引来啊？这不怕...”
　　“显然，发布这任务就是为了吸引顶级高手去的啊！”
　　巴泽尔一眼看透的事情的本质，说道：“嘿嘿...看上去，那个野蛮人部落不是块好啃的骨头，硬到即便是光辉之城五大家族，想独自吃下来也不成。恐怕，这才是发动这次全面战争的最重要的原因...”
　　顿了顿，这位传奇的眼中又流露了一抹玩味儿，“能让光辉之城把这骨头吐出来的，风险肯定不小。不过，即便如此，消息一出，两大帝国、各大势力怕都会有顶级高手来...那个野蛮人部落，这次怕是难逃灭族的结局了。”
　　“这样啊...”
　　雷恩一听，心中也恍然。
　　他记得那野蛮人小妞就说过，他们科尔曼一族部落里的大祭司能呼风唤雨，最强勇士能生撕虎豹。森林里还是他们的主场，哪怕是“十大传奇”孤身去了估计都有去无回。否则那位卡诺莎夫人这么强的阵容，也不会折戟了。
　　而现在，靠机械城横推过去的战略，才有可能直接扫平那个原始部落，掠夺部落里的一切。
　　任务一处，顶级高手会不请自来，这样也能让光辉之城开荒的损失降到最低...这倒是“明谋”。
　　......
　　不多时，雷恩排队到了任务台前。
　　一个医生学徒、两个机械师，还有巴泽尔这个护卫，四块身份牌，他用刚注册的“酱油猎荒团”名号，顺利领取了一个相对轻松的后勤补给任务。
　　出了门，巴泽尔依旧有些挂念头顶那个“SSS任务”，砸了咂嘴道：“我现在不是有伤在身，还真有兴趣去看看那‘灰烬之森’里到底是哪一位神殿骑士的神庙...”
　　“哎...现在还得陪你完成一个D级任务。”
　　他觉得很是没趣，瘪了瘪嘴，又吐槽道：“话说，你小子大概什么时候能把我体内的银针完全抽出来啊？”
　　“你每天都要问我一遍，不累么...”
　　两人也算熟了，雷恩说话也不那么客气，道：“这一个多月就凝聚了第二条‘罡线’了，我的修行进度已经很快了好吧？你没发现除针的效率高了很多？”
　　“...”
　　巴泽尔翻了翻白眼，这话也挑不出刺儿来。
　　这进度确实已经不慢了，换做其他人来，别说一个月凝聚第二条“罡线”，能不能把那秘法练入门都难说。
　　想到这里，这位传奇又感慨道：“不过，话说回来，你小子在修行上的天赋确实让人很惊讶啊。如果不是亲眼看着你一步步修炼来的，我还真不信你小子才进阶超凡几个月呢。相比之下，我觉得我这两百多年才到现在这程度，简直是...活到狗身上去了。”
　　雷恩：“你都两百多岁了？”
　　巴泽尔：“是啊。我们狼人一族寿命悠长，这不很正常么？换做你们人类的年龄，差不多四五十岁的样子吧...”
　　“...”
　　雷恩觉得狼人除了长相糙了点，上天还真是眷顾这一族。
　　寿命长，还天生多一条“基因链”。
　　他有又问道：“其他地方狼人还多么？”
　　说道这个问题，巴泽尔眼神中瞬间变得戾气十足，“一千年前挺多的...但后来跟那群肮脏的吸血鬼战斗，现在已经很少了。大规模族群已经没听说了，或许某些偏僻角落还有些吧...”
　　一听都要灭族了，雷恩也没多问。
　　这一个“十大传奇”都被追杀得四处逃窜，其他狼人的命运可想而知。
　　老天给他们开了一扇强者之门，也安排了“吸血鬼”这个宿敌世仇。
　　而这时候，巴泽尔像是想起了什么，话题一转，又道：“对了，之前你不是问我那个卡尔小子的爷爷什么来路么？我突然现在想起来了，这个‘图斯特·福恩特斯’的名字，我以前还真听过！”
　　狼人活得久，就有这好处，什么小道消息都听过一些。
　　雷恩也来了兴趣：“在哪儿听过？”
　　我就说嘛，这种机械大师，不可能完全没有名声的。
　　“我印象中是，三十年前...奥玛皇家科学院的一场闹剧。当时还闹得挺大的。”
　　巴泽尔想想，说道：“那时候有一场‘专利’之争...涉及到当时一个官二代，嗯...也就是现在的皇家科学院院长布莱丹·德·莫莱。”
　　雷恩来了兴趣：“？？？”
　　“事情的起因，说是有个寒门的年轻人实名举报卡萨·德·莫莱剽窃自己的上百项技术，申请了独门专利，还侵犯害死了他的未婚妻...”
　　巴泽尔：“我记得那个举报的年轻人，名字就叫‘图斯特·福恩特斯’。当然，那时候皇家科学院的院长是布莱丹的老爹，所以这事儿很快就平息了。官方判定举报是诬陷，那个年轻人也被逐出了皇家科学院。听说后来那个年轻人的男爵父亲也因此受到了牵连，家破人亡...”
　　一个世袭大公爵的皇家科学院院长，一个乡野男爵，两者地位差了十万八千里。
　　前世看了那么多狗血电视剧，这套路莫名的熟悉...
　　雷恩一听，敏锐的嗅觉让他立刻觉得这事儿不简单，心中直呼道：“这奇幻世界的学术圈，也这么狗血的？”
　　卡尔的爷爷明显是有真本事的机械大师。如果他就是事件中当年那个举报后被打压的年轻人，也就意味着...
　　当年的事情有反转！
　　不用多想也能猜到，卡尔爷爷中毒瘫痪，也和那个现任皇家科学院院长的布莱丹有直接关系。
　　剽窃技术、害人瘫痪、害人之妻、害人家破人亡...这妥妥的官二代反派通用剧本啊！
　　原来，哪里的学术圈都有这样沽名钓誉的人在高位？
　　这一说，当年发生了那种丑闻，而那官二代布莱丹有这背景，卡尔爷爷的名字在机械师工会被“除名”也理所当然了。
　　怪不得一项专利都没见到...
　　雷恩听完这故事，老钟立刻想到了之前看到的那个老人风烛残年的样子。
　　三十年前，他该是何等风华正茂、意气风发的天才机械师啊...现在却是龟缩在“光辉之城”里苟延残喘的一个小老头。
　　“啧啧，这种贵族集权的社会，还真是烂的可以啊...”
　　雷恩突然就对那曾经改变了人类命运的“奥玛皇家科学院”没了好感。
　　他还以为，科学界应该都是和他老师伊鲁贝克一样，纯粹得像是夏夜的星空。

第九十六章 当街刺杀（求推荐票）
　　这次猎荒，还不知道要多久才能回城，所以雷恩也打算去采购一些必备的东西。
　　药剂材料、火枪装备、魔法卷轴，应付各种野外环境的户外装备。当然，还得购置几套试管烧杯之类的魔药器械，随时练习药剂学。
　　上次学习“格斗六式”，雷恩身上现金已经花得差不多了，而买这些东西都不便宜。
　　好在有巴泽尔这个土豪在后背撑腰，借个几千万还是问题不大。
　　.......
　　“老板，来两套精良级的魔药配置器皿...检测试剂三千支，酸性中和药剂两千，手术器械，带折叠支架的合金手术台...”
　　雷恩一开口，就买了几年的用量。
　　老板：“好勒，一共五百三十万里索。”
　　“...”
　　下水道实验室被温斯特家族的占据了，估计那些器械和仪器都被搬空了。
　　雷恩索性能买的手术和实验器械，就都买了一套。
　　可惜，市面上能买到的器械比伊鲁贝克实验室质量差了太多，还有很多定制的器械根本无处可买...不过，对于他现在来说，也勉强够用了。
　　“空间储物戒”就是高阶法师制造的魔法装备，在别的地方是稀缺货，但在光辉之城这个魔法师之都，也就是有钱就能买到高级物品的一种罢了。
　　反正债多不压身，他又薅了巴泽尔这土豪的羊毛，小借了一丢丢。
　　各种物资，装满了几个储物戒指。
　　.......
　　东西齐备，雷恩想着去消息商人胡克那里看看是否有了尤弥尔大佬的消息。
　　可意外就在悄无声息的时候降临了...
　　突然间，巴泽尔从街道远处快步走了过来。
　　擦肩而过的时候，他语气异常郑重地说道：“我闻到了肮脏吸血鬼的味道，就在附近！肯定是冲着我来的。我去把他们引开，你自己小心...”
　　“...”
　　雷恩听着同样心头一紧。
　　他没有说话，却已经朝着巴泽尔离开的相反方向大步走开了。
　　这也是两人遇险商量好的应对之策。
　　敢来追杀巴泽尔的敌人必定都是高阶强者，雷恩这个一阶小菜鸡根本插不上手，自然是能避多远就避多远。
　　何况，巴泽尔一个人或战或逃都更方便，根本用不着旁人帮忙。
　　......
　　“那些吸血鬼如何发现巴泽尔行踪的？”
　　雷恩一边走，一边也在想到底哪里出了问题。
　　巴泽尔这种传奇人物，自己本身就是擅长追踪的狼人，他几乎防范了所有可能泄露行踪的行为。
　　不露面、不交谈、不出手...最近也从未与外人接触过。
　　即便是【预言家】、【占卜师】一类神秘系超凡，定位低阶超凡倒是无所谓；但想要定位这么一位传奇人物，付出的代价绝对不是普通高阶超凡能承受得起的。
　　所以，这次行踪暴露，就显得很不正常。
　　狼人对吸血鬼的味道很敏感，巴泽尔既然确定附近有血族的气息，那么一定不会感知错。
　　“但愿他能躲过这一劫吧...”
　　雷恩什么都做不了，只能默默祈祷。
　　混在人群中，尽量不让人瞧出他和巴泽尔有什么牵连。
　　......
　　而另一方面，巴泽尔同样很奇怪，自己现在的伪装几乎无懈可击，那些吸血鬼到底是怎么发现自己的？
　　那个血族的气息很浓郁，看来爵位还不低。
　　他为了不连累雷恩，想着尽量走远一点，万一发生战斗，也不会波及到唯一能解决自己伤患的医生。
　　可走着走着，巴泽尔就疑惑了。
　　他发现那个吸血鬼的气息，居然没有紧追自己而来，反而是朝着相反的方向越跑越远。
　　“难道只是意外路过‘光辉之城’的吸血鬼？”
　　巴泽尔心中很是不解。
　　或许真是自己想多了，真是碰巧遇到了？
　　先入为主的想法，让他从来没怀疑过是雷恩那边的问题。毕竟在他想来，一个一阶小【觉醒者】，怎么可能被一个高阶血族惦记，还亲自前来追杀。
　　这时候，他停住了脚步，接着街面一个商铺的掩护，把目光落入了远处的人群中。
　　然后，他很快锁定了人群中那个吸血鬼，还有他的那个刺客和黑袍术士的同伙。
　　瞧着三人的阵形明显是经典的“三角围杀”，显然是要动手，可目标根本不是自己！
　　这瞬间，巴泽尔突然醒悟：“不好！那些家伙是冲雷恩小子去的！”
　　他虽然实力被【银辉圣器】限制，可感知何其敏锐？
　　他看到那兜帽刺客匕首亮起寒光的瞬间，脸色瞬间大变，心中急呼一声：“该死的！那小子到底之前干了什么，居然会被血族的人盯上...”
　　隐约的，这位传奇大佬也猜到了，雷恩恐怕在认识他之前有什么“黑历史”！
　　可现在不是考虑这个问题时候，不管是护卫契约，还是自己的伤势，巴泽尔都绝对不愿意看到雷恩在自己眼前被杀掉。
　　根本没有半点犹豫，他猛地蹬地，脚下的巨力在结实的地板上爆踩出了一片蛛网般的裂纹。
　　嗖~
　　再一眨眼，巴泽尔浑身银色毛发已经覆盖了皮肤...如闪电般，一道魁梧的银色人影已经冲入了大街。
　　可是，还是晚了！
　　刚才为了不连累雷恩特意拉开的安全距离，现在成了他救人的最大阻碍！
　　........
　　奎恩是三阶刺客中的佼佼者。
　　他本来就是职业杀手，想要暗杀一个一阶菜鸡，根本不可能让人有任何反应的机会。
　　当外人看到他匕首的寒光时候，刀刃就已经抹在了目标的脖子上。
　　“不好！”
　　雷恩根本没有任何察觉，本脖子上的那抹寒芒让他瞬间汗毛炸裂。
　　一股死亡的危机感瞬间袭上脑门，如坠冰窟。
　　他如何也没想到，居然会有人会当街刺杀自己？
　　但余光瞥到了那柄熟悉的黑色匕首的时候，他瞬间就猜到了来人的身份，“鼬鼠团首领，奎恩！”
　　一瞬间，恍然大悟。
　　该死的，奎恩居然也没死在暴风湖畔，还追到光辉之城来了！
　　这一刻，雷恩终于明白，危险不是巴泽尔，而是他自己。
　　他也没想到这些家伙居然敢当街杀人！
　　下一瞬，寒光匕首悄然抹过脖子，动作就像是清风吹过一般顺滑，甚至能让人没感受到痛苦就死去...
　　几乎同一时间，不远处那个黑袍术士掐着手中的绿色骷髅头，口中念叨着一段诡异的咒语，想要将雷恩的灵魂抽走；而奎恩也摸了摸手中的储物戒指，想要顺手收走尸体。
　　原计划这很完美，一杀一收，甚至能在街上行人都没有任何察觉的时候，他们就能搞定这次刺杀任务。
　　可是...意料之外的事情还是发生了。
　　雷恩的“尸体”作势后仰，看上去就要倒下去...
　　但动手的两人却同时一惊。
　　黑袍术士：“咦...不能剥离灵魂？”
　　奎恩：“咦...尸体不能收入储物戒？”
　　一瞬后，他们就明白了...目标居然没死？！

第九十七章 诈尸了
　　谁都没留意到，刚才那柄寒光匕首抹过雷恩脖子的同一时间，两条细若发丝的“斗气罡线”已经游走在了脖颈的伤口处，在主动脉和静脉在还没彻底分裂开的第一时间便重新缝合在了一起。
　　这些日子的练习，雷恩现在对人体的解剖结构已再熟悉不过。
　　特别是致命要害部位的血管神经分部，他已经了如指掌。就是为了预防眼前这种致命伤势的发生，他还针对性的练习过要害部位的罡线秒缝。
　　现在，哪怕是“盲缝”也不在话下。
　　可惜，他现在只有两条罡线，只能优先将被割开的主脉的切口先缝合连接起来。
　　缝合颈动脉，不会让他短时间内变成人体喷泉，失血毙命；静脉缝合，会避免空气进入颈静脉到达心脏而造成空气栓塞，同样致命。
　　而其他的，比如气管割裂短时间内并不致命，他只要稍微控制一下角度，避免让血液呛入肺部窒息，暂时问题还不大。但也也必须处理...
　　不过，这已经是不幸中的万幸了。
　　原本奎恩这必杀的这一刀，因为这两条罡线，雷恩才保住了自己的性命。
　　脖颈的伤口虽然皮开肉绽，看上去血液狂涌，却暂时没有致命危险。
　　而储物戒只能收取没有生命的死物，所以奎恩才没能把他的“尸体”收走；
　　至于那个收取灵魂的黑袍术士，也同样如此。
　　......
　　“这小子果然有古怪！”
　　虽然没搞明白为何目标没死，可离得最近的奎恩眼中寒芒一闪，也是果断之极。他一招不成，反手抽刀回杀，再次用匕首刺向了雷恩后心处！
　　可是，巴泽尔怎么可能会给他补第二刀的机会。
　　没等奎恩两人脸上的意外之色浮现开来，就这时候，远处一道魁梧的银色人影已经扑了过来。
　　“你们找死！”
　　巴泽尔化身的银狼目眦欲裂。
　　若非刚才他以为那吸血鬼是冲着自己来的，怎么会出这么大纰漏，让自己的医生被人当街来了一刀！
　　如果雷恩被人杀掉了，那么他唯一可以治愈体内伤势的希望就破灭了！
　　他顾不得体内银针乱窜的刺痛，浑身斗气涌动，以一股山倾之势，一掌拍向了奎恩的脑袋。
　　曾经的十大强者一怒爆发，何其恐怖？
　　这一瞬，像是时间突然停止了一般，奎恩也是吓得灵魂离体。犹如针芒扎体的煞气，让他想抽回刀闪避狼爪。
　　可是，却办不到！
　　他被那浑厚的杀气压得动弹不得。
　　“不好，这是...阶位威压！”
　　这一刻，这位杀人无数的三阶刺客仿佛见了鬼一般。
　　能让他这个三阶【猎魔人】都被气势压住，对方的实力得多恐怖？
　　难不成是“十大传奇”？
　　呵，他还真猜对了！
　　“嘭”！
　　根本没给奎恩再思绪再乱飞的机会，白狼这一抓探出，肉眼可见指间气芒如刃，毫无阻隔地扎入了奎恩头颅。
　　“啪！”
　　就像是西瓜一样炸裂得四分五裂，猩红遍地。
　　曾经在奥玛怪盗界小有名气的大盗贼【独眼狼】奎恩，一击被秒杀了！
　　杀人了？
　　街上的人还没看明白发生了什么，就这时候，街面上疾风吹拂而过。
　　突然，又闪过来了一个极快的蝠状人影，那家伙直直就朝着巴泽尔化身的银狼扑了过去！
　　......
　　一秒钟前。
　　来光辉之城的除了奎恩和那个叫“黑先生”的黑暗术士，还有那个叫戚冥·德古拉的白面青年。
　　“巴泽尔？这家伙居然还没死？！”
　　戚冥看到突然出现在眼前的银色巨浪也大感意外。
　　血族的感知没有狼人灵敏，可现在巴泽尔都变身杀人了，他哪怕眼瞎也能感知到那股源于血脉厌恶的狼人气息。
　　他也没想到，本来是找一个喽啰拿回莫林的宝藏，居然没想到却遇到了一个拦路虎。
　　“巴泽尔为何要救那小子，两人到底什么关系？”
　　“奥玛那些家伙不是说用【银辉圣器】杀掉了巴泽尔么，他怎么会还活着？”
　　“咦...他的气息不对！那银针是圣器留下的伤患...呵，都这种程度了，居然还想强行出手，找死啊！”
　　一瞬间，戚冥脑中闪过了无数念头。
　　虽然他不明白为何巴泽尔会不顾生死冒险出手，可他却能看清楚，这个曾经的传奇杀掉奎恩都已经很勉强，显然身受重伤啊...
　　若是巴泽尔全盛时期，戚冥肯定掉头就跑，可现在嘛...
　　他根本没有犹豫，瞬间化身青面獠牙的的吸血鬼状态，肉翼一震，速度极快地冲向了浑身是血的巴泽尔身后。
　　虽然在光辉之城里杀人闹大了会有点麻烦，可对于这位希德帝国的血侯爵来说，能除掉巴泽尔这个大患，付出点代价也值得。
　　......
　　巴泽尔化身的银狼一抓击杀奎恩，解除了雷恩可能被补刀杀掉的危机后，他自己也陷入了危机之中。
　　光影一闪，一个青面獠牙的吸血鬼形如鬼魅般，出现在了银狼身后。
　　血族和狼人一样，同样是属于近战肉搏天赋的超凡一族。
　　身体，就是他们最致命的武器！
　　戚冥那像是钢浇铁铸一般的恶魔利爪能轻易撕裂钢板，朝着银狼的后背一抓捣出...
　　裹挟着斗气的五指破空抓下，仿佛将空气都抓的凝滞了，激荡起了肉眼可见的透明波纹。
　　强烈的危机感袭来，巴泽尔瞳孔猛第一缩，心中暗道不妙。
　　他刚才击杀奎恩，就已经是超出身体安全线的全力爆发了，。在他体内像是滚锅开水一样闹腾的厉害，那些细小的纤毫银针像是放入开水里的泥鳅，疯狂在体内乱窜。
　　避之不及，只能蜷起了后背的毛发和肌肉，想要硬扛下这一抓。
　　现在唯一的期待，就是拖到治安处的执法团来解局了。
　　“但愿撑到那个时候，身体不会伤得太糟糕...”
　　巴泽尔心中不太乐观，现在的自己，果然还是太勉强了。
　　.......
　　从奎恩露出匕首，到巴泽尔干掉他，整个过程不过一个呼吸间。
　　雷恩的“尸体”甚至还在慢慢失去重心，像是要往地上倒下。而这同一时间，他抬起了手，看那的样子，似乎是想用手捂住脖颈上那道正在流血的恐怖豁口...
　　而下一瞬，让所有人意想不到的的变故发生了！
　　诈尸了！
　　路人因为这场刺杀，脸上的震惊表情还没完全展开的时候，突然间，整条街道的气温陡然降到了冰点。
　　一股凛冽刺骨的寒霜剑气从雷恩手中迸射了出来！
　　所有人的目光其实都是落在那头白狼和吸血鬼之间，无论如何，一具被割断脖子的“尸体”都不会成为战场的焦点。
　　但谁也都没想到，就是这具“尸体”，他手中居然会爆发出有如此恐怖威能的一击。
　　......
　　三人的距离隔得非常近，根本没有闪躲的余地。
　　那抹寒冰剑气犹如闪电，速度极快地直刺吸血鬼的胸口而去！
　　巴泽尔隔得最近，自然第一时间感应到了那股凛冽的剑气，目露震惊：“寒冰法则结晶？这小子...居然还有这种东西？！”
　　只有五阶强者才能凝练的“法则结晶”！
　　同时，他心中大喜：得救了！
　　巴泽尔如何也没想到，朝夕相处了一个多月的菜鸟医生居然还藏有这一手。再一回想当初自己在下水道截杀他的时候，这家伙表现的如此从容，原来是藏有保命手段...
　　而另一方面，戚冥更是没想到...他原本势在必得的一击已经拍在了巴泽尔的后背，可却因为这凛冽剑气不得不抽身闪避。
　　可惜，距离太近，他的全部精力都集中在巴泽尔身上，这一击，已然避无可避。

第九十八章 这个医生有点狠啊
　　“喉咙都被割断了，这小子怎么会没死的？”
　　剑气爆发，戚冥震惊的同时，心中又无比疑惑。
　　他也终于明白了，刚才奎恩和“黑先生”没能带走尸体的原因。
　　原来，这家伙根本没死！
　　可是...怎么可能啊？
　　明明看着喉咙都割断了，为何这人会没死！
　　三阶的职业杀手，刺杀一个一阶【觉醒者】菜鸟，会失手留给对方活命的机会？
　　绝对不可能啊...
　　一连串的疑问在心头冒出。
　　这些超出了正常认知的范畴的现象，让一个高阶血族陷入了自我怀疑。
　　可现实根本不容多想，饶是他极力闪避，那道凛冽剑气也像是一束淡蓝色光箭，直接洞穿了小腹，撕裂出了一个拳头大小的恐怖伤口。
　　而剑气裹挟的那股致命的寒属性超凡之力，更是将他小腹都冰冻了起来，血液和肢体碎片像是被敲碎的冰，一块块地往下掉，听得空气中有细微的“喀嚓”“咔嚓”掉落声...
　　......
　　雷恩嘴角扬起了一抹狞笑。
　　他止住了“装死”后仰倒地的趋势，看着被洞穿小腹的吸血鬼，心中松了一口气。
　　“总算是没打偏呢...”
　　雷恩很清楚巴泽尔现在的实力被圣器银针限制，爆发杀掉三阶的奎恩已经很勉强。再来一个强敌，恐怕会有致命危险。
　　所以，他才找准时机，毫不犹豫地捏爆了尤弥尔留下的那枚蓝色冰晶。
　　不说杀掉这个吸血鬼，至少给巴泽尔一个喘息的时间。
　　而这个决定，显然是正确的！
　　......
　　“还真是糟糕的抹喉伤啊...”
　　做完这一切，雷恩才有空腾出手来。他立刻从空间戒指中拿出了缝合伤口的针线，摸着自己脖子上血肉模糊的伤口，开始缝合起来。
　　缝合颈部动静脉的两条罡线不能拆除，至少还要一刻钟才能让伤口愈合。
　　而脖子上的外伤不立刻处理，同样有失血致命的风险。
　　所以，他才开始现场自救起来...
　　.......
　　被刺客抹喉了，非但没死，还能这样操作的？
　　大街上的吃瓜群众也这才醒悟，这被抹喉的家伙...居然是个外科医生？
　　可这自救之举，让旁人看去就无比诡异，甚至有点恐怖了。
　　外科手术场面略微血腥，猎荒者们并不意外。但医生自己给自己缝合，这就是头一遭见了，何况还是脖子这种视野盲区的要害部位。
　　此刻雷恩的从容而熟练的缝合，让所有人的目光都惊呆了。
　　他浑身是血，脖子上有一条半尺长伤口，猩红血液随着血管搏动溢出，滴滴答答顺着身体流到了地上...
　　只见他全然像是没事儿人一样，熟练地让人头皮发麻。一手拿缝合的针线，另外一只手就在自己脖子的伤口上摸索着，手指牵扯那外翻的伤口，拈指掐住，再将裂开的皮肤拉拢在一起，然后“盲缝”起来。
　　又因为要时刻留意不远处的敌人，他目光中满是腾腾凛冽，表情更显狰狞。再配上他那满手是血的缝合动作，看上去犹如墓园里走出来的食尸鬼，让人脊背一凉。
　　所有路人脑中都定格了这个血腥的画面，不约而同刻印下了一个印象：这个乌鸦面具医生...是个狠人啊！
　　......
　　双方因为这突如其来的变故两败俱伤，谁都不敢说一定是笑到最后的一方。
　　雷恩的保命手段已经使过了，巴泽尔现在的状况也很糟糕。而对面那个高阶血族明显还没死，还有一个状态全盛的黑袍术士...
　　巴泽尔也没敢妄动，护在雷恩一旁。虽然他还有手段，可想在城里杀掉这高阶血族，几乎不可能。
　　反而余光瞥见身边这个正在给自己冷静缝合脖子的家伙，即便是见惯了血腥杀戮的这位传奇，也不觉眼皮猛跳...
　　不得不承认，今天雷恩给他的震惊太多了。
　　这小子...不简单啊！
　　.......
　　剑气的动静很大，洞穿那个吸血鬼，还轰塌了对面街道上的一栋商铺。
　　这动静，很快就会吸引光辉之城的执法队...
　　双方都有拖时间的意思。
　　而就这时候，一道人影赶在执法队到来之前，闪现出现在了街道上。
　　雷恩看清来人，心中一喜。
　　眸光一转，他立刻朝着一旁的巴泽尔投去了一个眼神。
　　他知道，巴泽尔现在的身份很敏感，如果被执法队抓住，保不准就要出大问题。
　　“？？？”
　　巴泽尔看懂了这个眼神，很是疑惑，这是要自己先走？
　　作为雷恩的契约保镖，他自然不可能现在离开。可待得看清突然出现在街上的人居然是奥玛长公主尤弥尔后，他心中立刻恍然大悟。
　　再一联想之前那“寒冰法则结晶”，巴泽尔再看向雷恩的目光，突然就有些微妙了。
　　这小子是尤弥尔的什么人，她居然会不惜消耗本源，凝聚法则结晶给他保命？
　　这层关系，不用多想，肯定不简单！
　　“一会被抓了别妄动，我会想办法捞你...”
　　交代了一句，巴泽尔也不啰嗦，直接窜入了小巷中。
　　趁着执法队来临之前，溜之大吉了。
　　有这位奥玛长公主在，至少雷恩性命有保障了。
　　而且，巴泽尔也很清楚，雷恩这伤势也不能剧烈逃窜。跳不掉，必定会被执法队抓住。但只要他自己没被抓住，就有机会想办法找关系把人捞出来。
　　......
　　戚冥·德古拉觉得自己的运气糟糕透了。
　　本来只是来抓一个偷了宝藏的小喽啰，没想到却闹出了这么多意外。
　　他们一行人，一个四阶、两个三阶超凡，对付一个一阶【觉醒者】本来就是大炮打蚊子的高配了。
　　却不想，现在死了一个，而自己和“黑先生”怕是也要倒大霉了。
　　虽然他戚冥仇家不多，可偏偏他最不愿意碰到的就是这位奥玛长公主。
　　因为，他爷爷就是希德帝国大名鼎鼎的血亲王威廉·德古拉，正是上次“暴风湖一役”中，暗算尤弥尔的那位高阶血族。
　　刚才他还在疑惑，为何一个小喽啰身上会有法则结晶，现在全明白了。
　　不用怀疑，能让尤弥尔赐予本源法则结晶，必定是她身边很重要的人物。甚至，极有可能就是用莫林的秘密去换的！
　　“该死的，那小子居然和奥玛长公主扯到一起去了！那宝物的下落，恐怕早就被奥玛皇室得知了...”
　　戚冥面如死灰。
　　可不待他多想，杀机就已然来临。
　　仇人见面，分外眼红。
　　带着黄金面具的尤弥尔刚已出现，她身边那个重甲护卫根本不待下令，直接就挥剑斩了过来。
　　这肮脏的吸血鬼上次差点害的他们长公主殿下身陨，现在是...见一个杀一个！
　　剑气涌动，戚冥本就受了重创，这一剑斜劈角度刁钻，极力闪避下，却依旧就在他原本就有个大洞的身躯上斩出一道将近三指深的恐怖伤口。
　　不过，也不得不说这个这个高阶吸血鬼的肉身强的离谱。
　　这一剑，换做普通同阶人类，恐怕早就被一斩两段，可砍在这家伙身上，仿佛砍到了木头上。
　　哪怕是暴露在空气的中的伤口能清晰看到了森白的骨骼，可竟是一滴血也没流出来。
　　“果然如传说中的那般，血族肉身几近不死...”
　　雷恩大感惊奇，但心中也是一定。
　　自己今天活命，算是稳了。
　　他手中缝合脖子的动作还在继续，余光却瞥到了不远处那个带着金色面具的尤弥尔。
　　之前还在消息商人那儿打听这位大佬的下落，却不想就这么巧就碰到了。
　　但看上去，这并不是一个很好的见面时机。
　　不过，相比之前，雷恩现在心中却冒出了一个更好的新想法。
　　......
　　黑袍术士的手段不弱，有他拼命保全，重甲剑客没能第一时间杀掉戚冥·德古拉。
　　两三息后，空气中一阵浓郁的魔法波动，一队穿着白色长袍的法师凭空闪现而来。
　　“住手！”
　　光辉之城人人为之色变的执法队，终于到了！

第九十九章 秀得让人头皮发麻的雷某人
　　在“光辉之城”里，有这么一个让所有人闻之色变的执法机构，那就是治安处的“执法队”。
　　这群白袍法师象征绝对公正，铁血无情。
　　他们会按照城里的法律，抓捕一切在城里捣乱的家伙，关押、刑罚、又或者是直接斩杀。
　　比如，在城里杀人的行为，就是极其恶劣的违法行为。
　　他们像是没有感情的机器，无论你是什么身份，王公贵族，穷凶极恶的怪盗，又或者是五大家族的人，都不例外。
　　没人能反抗执法队，如果有...那就是尸体。
　　卡沃大师当初再建城之时，便赋予了他们先斩后奏的权利。
　　城里的猎荒者最不愿见到的，就是这些白袍法师。他们的出现，就意味着绝对没有好事儿。
　　现在闹出了的这么大的动静，街上横着一具脑袋被捏爆了的尸体，重伤两人...这是非常严肃的治安事件。
　　而参与的几方，更是来都头不小。
　　一方是奥玛帝国的长公主，一方是希德的皇族，似乎还逃了一个“十大传奇”的巴泽尔。
　　不过，那些白袍法师似乎完全没有顾忌几人的身份的意思。
　　为首那人看了一眼现场，淡淡地说道：“把参与的人全部带走！”
　　这一声令下，现在一片禁声，没人敢反抗，没人敢逃跑...
　　因为，反抗执法，是比杀人更恶劣的大罪，会直接被击毙。
　　......
　　【抹喉】属于快速致命的常见刺客杀招，也是外科医生拿着最为棘手的伤势之一。
　　窒息、流血、空气栓塞...都会让伤者快速毙命。
　　所以中招的人，往往撑不到医生动手术就会死亡。
　　而对于普通医生来说，别说有机会在自己脖子上操作抹喉伤的缝合，哪怕救人一辈子，也不见得能有一次成功救活这种致命伤势的案例。
　　而雷恩的这番当街手术的操作，秀得让人头破发麻。
　　外行看得不可以思议，内行更是大呼神乎其技。
　　也有幸因为在“梦境”中模拟练习的次数不少，他才能无比熟练地对自己脖子上的伤口进行盲缝。换做其他人，这操作连想都不敢想。
　　一声令下，开始抓人。
　　希德皇族戚冥和黑袍法师被带上了禁魔镣铐，堂堂皇族也没敢多说一句。而尤弥尔身边之前那个动手的重甲护卫也同样如此，他主动弃剑受缚。
　　可轮到雷恩的时候，这群冷面执法者却为难了。
　　明知道这脖子被割破的家伙肯定是事件参与者，可偏偏...他们迟疑了。
　　此时此刻，雷恩依旧没停止手中的缝合动作。反正没了生命危险，他脸上的狰狞表情也消散了下去，甚至有了一丝如释重负的喜色...
　　可这表情，在外人看来意味就又不同了。
　　这么致命的伤口，别说缝合了，换谁不心惊胆战的等死？
　　当街手术，也是天秀。
　　手里的针线还在皮肉上穿刺，这家伙怎么能如此一脸淡然的...
　　还有那看热闹的飘忽眼神又是怎么回事儿，你特么是在给自己缝合致命伤口啊，认真点好么！
　　这倒不是雷恩故意托大，而是实在操作再熟练不过了。反正眼睛都看不到，还不如看看别的热闹。
　　而且最重要的是，动脉都被罡线缝合着，脖颈的伤口看上去吓人，实际上已经没了致命之危，他才能如此淡然地手术。
　　这些执法者不敢拉强制他，就怕一拉，给人拉成人体喷泉，当场暴毙了。
　　他们是执法者没错，可没权利无故杀人。
　　为首那个白胡子法师也算见多识广了，可也是第一次看到这当街手术的骚操作。
　　可人犯事儿了，肯定是要回去调查的。
　　他只能问道：“即便是违反了法律，在‘光辉之城’里你也有请医生治疗的权利。请问你现在需要一个医生么？”
　　气管被割破，暂时说不了话。
　　可这并不妨碍秀儿的表达。
　　听到这话，雷恩双手加快拉扯了一下缝合的伤口，蜈蚣状的缝合基本成型，血液也止住了外流。
　　他抽出手来，微微摆手，示意他并不需要。
　　见到这家伙手术中还能腾出手来，围观的吃瓜群众看得心惊肉跳。
　　那白胡子法师神情微微一僵，又道：“看你有伤在身，就不给你上刑具了，你乖乖跟我们去治安处一趟吧！”
　　雷恩僵着脖子，一脸顺从地微微点头，俨然无比配合抓捕的样子。
　　熟读城里法律的他，可是知道反抗抓捕是会被直接击毙的，所以哪敢有半点那什么意思。
　　......
　　这些执法队的魔法师老爷们，处理过无数更血腥的战斗场面，但这次见了当街手术的雷某人，也算是涨了见识了。
　　他们没敢碰雷恩，把他围拢在了队伍里带走。
　　走了几步，雷恩路过了不远处的奥玛一行人前。
　　尤弥尔带着黄金面具，让人看不到她的眼神落在哪里。
　　不过，想想，雷恩还是朝着她做了一个碰拳，然后又双手虎口交叉的手势。
　　这是猎荒者通用手语：帮我、有交易。
　　他知道尤弥尔肯定能看到，也肯定能理会其中含义。
　　至于会不会帮...那得看他们友谊的小船翻没翻。
　　......
　　其实说来也巧。
　　尤弥尔之所以能赶在执法队之前到达刺杀现场，全是因为刚才她本刚才本来就在三条街区外一个高档酒馆里。
　　画面回到一分钟前，“黑色玫瑰酒馆”。
　　尤弥尔正在和温斯特家族的人商议建城援助的事情，但进展似乎并不乐观。
　　“尊贵的长公主殿下，您的提议，我父亲那边已经和其他四个家族商议过了...但很遗憾，即便是我们温斯特家族努力促成这事，其他家族似乎并不同意...”
　　身着华丽礼服负责谈判的年轻男子是温斯特族长的长子，奥古斯特·温斯特。
　　这种谈判尤弥尔贵为公主自然不会亲自下场。
　　“不，奥古斯特先生，贵家族可能有些误解。”
　　听到这话，他身边的随行大臣，也开口说道：“我们公主殿下建城选址在光辉之城方圆一千公里之外，我想，这并不会对光辉之城的存在造成任何威胁。而且我们不需要任何人力、资源支持，只是想要得到贵城一些必要便利，比如大宗材料的通关便利...”
　　想要在“阿尔科隆山脉”以西之地建城，最快的方式就是在光辉之城里够买材料。比如，钢铁等铸造机械城最重要的物资。那是一个非常庞大的量，不可能靠他们从奥玛帝国远程调取...
　　这也是尤弥尔不得不亲自出面的交涉的最大原因，这是建城的第一步，也是最关键的一步。
　　“光辉之城”的地位很特殊，属于中立之地。她能亲自来露脸谈判，也是给足了诚意。
　　但显然，这些家伙并不领情。
　　奥古斯特又一脸遗憾地说道：“长公主殿下，不是我们温斯特家族不愿意支持您，而是这城里的规矩就是如此。没有五族大会投票通过，是绝对不可能这边新建大型机械城的...”
　　谈判陷入了胶着，谁都看出来了，五大家族根本没有允许建城的意思。
　　说难听点，这些觉得天高皇帝远的家伙，早就习惯了脱离皇权的自在生活。
　　不给这位已经从权利斗争中心被抛弃的长公主任何面子，谁都奈何不得。
　　奥玛这边的人都知道，这只是说辞罢了。
　　其他四家的说法也差不多，反正就是找各种理由推脱。
　　没有五大家族的允许，是没有商会敢卖给他们资源，这建城的第一步，就卡在了这里。
　　这时候，吊足了胃口，也该投下真正的鱼饵了。
　　那位温斯特家族的大少爷目光打量了带着黄金面具的尤弥尔一眼，嘴角扬起了一抹温文尔雅的笑容，又意味深长地说道：“其实，也不是没有特例...”
　　可他话还没说完，尤弥尔突然扭头看向了窗外。
　　清风掠过，再一看，那倩影便已消失在了酒馆里。
　　因为，她感知到了，三条街区外有自己熟悉的法则气息。

第一百章 你跟我讲法律？（4000+求推荐）
　　奥古斯特作为温斯特家族的嫡系大少爷，自然知道一些绝密消息。
　　现在奥玛帝国皇权争斗已经基本结束，那位长公主殿下被彻底放逐远离了核心全力圈。
　　而奥玛未来的皇帝，也就是现在的大皇子昆廷已经在不久前向他们光辉之城抛出了橄榄枝，甚至已经签订了联盟契约。
　　别看现在他奥古斯特只是一个大家族的长子。可过不了多久，他就是这“光辉公国”王子了，身份不比那什么被放逐的长公主差到哪儿去。
　　原本这次五大家族也暗中通气，绝对不允许尤弥尔在这边站稳脚。
　　可他们温斯特家族的族长，也就是奥古斯特老爹却想到了一个更好的投机法子。
　　那就是...联姻！
　　这不，瘦死的骆驼比马大，即便那位长公主殿下被放逐了，也绝对不是一般的领主能比的。
　　她带过来了奥玛帝国之前“革新派”的几乎所有大臣，这是绝对不容小觑的底蕴。
　　还有荒原上那【暴风大将】巴隆的机械师军团，从奥玛皇家学院带出来的导师和寒门学子...这都是建立领地的基石。
　　他们现在缺的就只是一座能在“阿尔科隆山脉”以西之地落脚的大型机械城。
　　一旦城池建立好，顷刻就能搭建起一个制度完善的全新的领地，实力一个绝对不比两大帝国中的任何一个大领主差！
　　这快肥肉，消灭了固然没有隐患。
　　但如果能吞下肚，绝对是他们温斯特家族的一大助力。
　　甚至，以后的“光辉王国”，有了这一层奥玛皇族的关系就能飞速发展，成为第三个帝国也不一定。
　　至于奥玛那边？
　　呵呵，“光辉之城”从来没屈服在两大帝国的武力之下，也不是谁的附庸领地。
　　以前是，以后也是。
　　立国之后，他们和奥玛属于平等盟国的关系。
　　即便是昆廷当了皇帝，也绝对不可能对他们指手画脚。
　　这位奥古斯特大少爷自然也把号称“帝国双艳”长公主尤弥尔视作了嘴边的肥肉。在他看来，现在这位长公主殿下想建城，唯一的机会就是乞求他们五大家族开恩。
　　否则，只要他们封锁“响风隘口”，断了奥玛和这边的联系，谁都别想建城！
　　现在她不答应，日后在荒原吃了亏，迟早也要答应的。
　　因为现在的局势已经很明了，昆廷上位，尤弥尔肯定回不去奥玛。“阿尔科隆山脉”以西，求助他们温斯特家族是唯一的选择。
　　......
　　谈判谈到一半，尤弥尔就突然离开了。
　　这让奥古斯特很是疑惑。
　　不久后，听了属下的汇报他才明白，城里发生了一起刺杀案，有个家伙使用了一颗“寒冰系本源法则结晶”。
　　而碰巧，【冰霜剑技】尤弥尔正是修炼的这种超凡法则。
　　“本源法则结晶”是高阶超凡消耗本源之力凝聚的结晶，虽然威能强，可凝聚结晶需要损耗数月修为。除非是特别亲近的人，极少有人会做这种东西。
　　特别是一堂堂帝国长公主来说，更不会轻易赠予属下这种东西。
　　这一想，他就觉得很好奇那个使用法则结晶男子的身份了。
　　......
　　刺杀事件是在第五城区，所以闹事者就被抓来了第五区的治安所。
　　很快，奥古斯特轻易地来到了治安所审讯处。
　　他很好奇雷恩的身份，便直接询问了负责审问的人员。
　　“里面那个家伙是什么人？”
　　“回少爷，暂时还没确定真实身份。不过，我们对照了悬赏通告，他在奥玛帝国黑市，被人悬赏了一亿。”
　　“悬赏一亿？为什么？”
　　“这个我们没权利过问，所以...暂时还不清楚。”
　　“...”
　　奥古斯特没得到自己想要的信息。
　　却也没想到里面是一个高赏金悬赏犯。
　　他看了看卷宗，也就一个一阶超凡。
　　他同时就很疑惑了，既然如此，这家伙哪里来的资格被悬赏这么高的赏金？
　　直觉告诉这位大少，其中有古怪。
　　他又问道：“你说要杀他的是希德的血侯爵，戚冥·德古拉？”
　　审讯员：“是的，同行的还有希德皇室的一个灵魂术士，和一个刺客。根据目击者证词来看，街上被杀掉的那个刺客应该是奥玛通缉的怪盗‘鼬鼠怪盗团’的首领奎恩。而出手杀人的，是【白狼】巴泽尔。也不知道他们为什么原因，突然就在街上打起来了...”
　　“还没问清楚他们为什么会厮杀？”
　　听到这里，奥古斯特心中的好奇心就彻底被激起来了。
　　一个堂堂希德皇室成员，会千里迢迢来截杀一个奥玛被悬赏一亿的通缉犯，中途还跑出个“十大传奇”的【白狼】巴泽尔搅局，这怎么听得有些饶头。
　　不过，用脚趾想，也能猜到截杀的目的绝对不简单。
　　想想，奥古斯特又问了自己最关心的事情，道：“那尤弥尔·斯普格林那边又是怎么回事儿？”
　　审讯员：“根据我们初步审讯的出的结论来看，这是两次没有关联的冲突。应该是街上的动静吸引了奥玛皇室那些人，然后因为之前‘暴风湖’的事儿，那位长公主的属下便想杀掉身为血族的戚冥·德古拉，所以又造成了一场冲突...”
　　奥古斯特也觉得这个说法最合理。
　　毕竟，之前他可是一直陪着那位长公主在谈判。
　　“问清楚这个人释放冰晶的人和奥玛长公主是什么关系了么？”
　　“没有。按照规矩，他属于自卫的一方，我们治安处没有权利...”
　　“立刻拷问，必须问清事情来龙去脉。”
　　“可是，少爷，法律规定我们没有权利...”
　　“没有可是，现在我说得话就是规矩！我怀疑那人是试图破坏我们光辉之城稳定的间谍，先搜身，看他身上是否还有携带危险物品。如果不配合，那就让【拷问师】来强行审问！”
　　“...”
　　......
　　传说“光辉之城”执法团公正无私，没人能干预治安处的审讯，一切按照法律章程来办事。就像是贡献制度一样，它是这座城市的“公平”之本。
　　可...那是曾经。
　　自从自己的老师被人抓走后，雷恩就不相信这所谓的治安处抱有什么幻想。
　　有了特权阶级，律法就会被践踏。
　　不过，他知道即便是尤弥尔不来，巴泽尔也肯定会想法把他捞出去。
　　原想着装孙子待一阵，可不曾想麻烦主动找上了门来。
　　起初的问题都还很正常，可当那位主审讯员出去了一趟回来后，问题就有些尖锐和变质了。
　　大街上有一百个人可以目击证明雷恩是“被”刺杀的一方，所以，他的一切行为都属于正当防卫，按理说并没违反任何法律。
　　之前那种温和的询问态度才是正常的节奏，
　　他绝对不该受到任何针对犯人的审讯。
　　可现在，这家伙一进来，就要自己自己脱光衣服，还要清查储物戒指？
　　.......
　　“什么，你要搜查我的储物戒？”
　　虽然重要的东西都是放在折叠空间里，可雷恩却没打算给这些家伙发难的机会。
　　隐约的，他猜到了可能是有人在背后搞鬼。
　　要么是五大家族的，要么就是那个希德的血族...
　　注射了愈合药剂，脖子上的伤势已经基本无碍。
　　他直接问道：“审讯官先生，我作为被害一方，为何还要接受搜查？这不是犯人才有的待遇么？”
　　那个审讯官冷笑一声：“呵呵，你刚才差点毁掉了半条街！我们治安处有权利排除任何我们觉得可能影响城市安全的隐患...”
　　听到这话，雷恩眯了眯眼，盯着他看了看，质疑道：“是么？光辉之城的法律明文规定你们有这权利？”
　　“呵呵，你跟我谈法律？”
　　审讯官眼中露出了轻蔑的神光，冷哼道：“你不知道我们治安处就代表着光辉之城的最高裁决处，你说我有没有这权利？”
　　这话一出，审讯室内的气氛变得有些僵硬。
　　听到这话，雷恩彻底明白，这些家伙想玩灯下黑，恐怕是打算来“黑牢”的那一套了。
　　这一步，退不得。
　　退了，这些家伙会更得寸进尺。说不定还会玩“**搜查”，“精神拷问”那些花样...
　　“不，你们还真没资格。”
　　沉吟了一瞬，雷恩摇了摇头，嘴角溢出了一抹讥讽。
　　紧接着，他又用直勾勾的目光盯着对面三个审讯员，无比严肃地说道：“根据《光辉之城治安管理条例》第三十一条明文规定，城里若发生私斗，受害一方享有不被清查随身物品的权利。如果受到不公正待遇，可举报之城主府，相关执法人员将处于炮烙之刑...”
　　啧啧...
　　城里的法律法规，估计大法官都没他记得清楚，你跟我玩这一套？
　　果不然，那三个审讯官听了眉头一皱。
　　特别是开口审问的那个家伙，听到“炮烙之刑”那几个字，心头猛地一颤。
　　以前不是没有同行干过这种事，收钱帮人办事儿很愉快；可行刑的时候，走的却不太安详...
　　一字一句都是章程上的原文，绝对不是胡诌，让人狡辩的余地都没有。
　　那审讯官也懵了一瞬，这家伙为何对法律比自己还熟悉？
　　......
　　这条法律都出口摆明了，肯定不能强行再搜查了。
　　那审讯官神色略微有些不自然，强行给自己辩解，道：“那请你回答为什么被奥玛黑市悬赏？我们之所以要搜身，便怀疑你对城池有巨大安全隐患...”
　　这是奥古斯特少爷的刚才叫审讯的理由，正好可以用。
　　万一到时候被追责，还有个说辞。
　　可他没想到自己还没问完，雷恩完却全不给面子，直接就说道：“根据《光辉之城治安管理条例》第十五条明文规定，受害一方享有临时居民正常权利，不用回答任何与案件无关的私人问题。如果遭遇严刑逼供，可举报之城主府，相关人员将处于拔舌之刑...”
　　停顿了一下，他又一脸地问道：“光辉之城里的悬赏通缉人员没有十万也有八万...我觉得，我为什么会被悬赏，似乎和阁下今天要调查的事件没有任何关系吧？”
　　“你...”
　　那审讯官脸色变得很难看。
　　他已经确认了，眼前铁定是个法律相关专业的家伙，八成就是同行！
　　否则，外来人谁特麽蛋疼得去背那些无聊的法律条款？
　　而接下来，他还想问些什么，雷恩的话，直接堵死了他的口。
　　“根据《公职人员受贿条例》第七十二条规定，公职人员收受贿赂，处三年以上，十年以下，开除公职...”
　　“根据《光辉之城治安管理条例》第九十九条规定，‘执法者’知法犯法，处绞刑，并剥夺其家属永久居民权...”
　　“...”
　　雷恩沉着冷静地诵读了一切相关的法律，瞬间彻底镇住了对面三个家伙。
　　这就是当初卡沃大师建城设定律法的高明之处。
　　“执法者”作为城里最公正的执法部门，他们拥有先斩后奏的权利。
　　可权利是柄双人剑，没了制约的权利就会变成一个吞人的怪物。
　　所以，《光辉城治安管理条例》是一个执法者的凭仗，也是限制执法者滥用权利的闸刀！
　　对面那三个审讯员已经脸色变得很苍白，冷汗连连。
　　不怕对方身份来头如何大，就怕对方是体制内的“同行”。
　　审讯，靠的就是法律做依仗。
　　现在对面这家伙比他们这些专业人士都还清楚城里的法律条款，这还怎么玩儿？
　　他们真敢严刑逼供，事后死的绝对是他们！
　　虽然现在城里是五大家族管事，可卡沃大师还在一天，就没人敢彻底捅破这层窗户纸，践踏法律的底线！
　　......
　　“你...你到底是什么人？！”
　　一连几个问题都被极其专业的姿态怼了回来，那个审讯官也色变了。
　　他们甚至猜测，莫不是上头的人“微服私访”，特意来试探他们的？
　　完了，
　　这下全完了...
　　他们本来就心虚，这下看着雷恩的眼神都不一样了。
　　“你们不用管我是谁，我怎么进来的，是否有罪，诸位也应该清楚...所以，请你们组织好语言，再开口问我。”
　　这话已经有些反客为主了。
　　雷恩这从容沉着（装逼）的态度，脸上写满了大大几个字：爷后面有人！
　　暗示得很明显了，尤弥尔，巴泽尔，爷都有关系...
　　我又没犯罪，你们想玩“黑的”，还能杀我灭口？
　　杀不了，呵呵...你们就等着纠察队来革职处分吧！
　　......
　　对面几个审讯官已经被吓得唇齿发颤了。
　　如此熟悉法律章程和审讯程序...他们心中已经百分百确定，对面绝逼是个体制内的“同行”。
　　而且，听这语气，说不定还是“纠察队”的人！
　　“卡沃大师制定的法律，就是让你们这样亵渎的？”
　　“你们对得起身上这身象征着公平、公正的纯洁法袍么？”
　　“看到头顶的天平和闸刀了么？”
　　“...”
　　雷恩也来了劲儿，本想瞎扯虎皮再装装逼，吓唬吓唬这拿着鸡毛当令箭的家伙。
　　却不想，这时候，审讯室外有人敲门。
　　“奥玛长公主尤弥尔·斯普格林殿下要探监保释。”

第一零一章 你们被人上了一课？
　　即便是侍卫动手伤了人，走程序，罚钱拘押就行，根本用不着堂堂一帝国长公主殿下亲自来治安处提人。
　　而更让人没想到的是，尤弥尔不仅亲自来了，还单独保释那个叫雷恩的家伙。
　　......
　　“长公主殿下，米塔比先生，您...二位怎么来了？”
　　奥古斯特的神情有点古怪，他刚派人去审讯室里打算刑讯逼供，却没想转脸正主就来了。
　　这小子究竟和尤弥尔是什么关系，会让她给“本源法则结晶”保命，还第一时间来保释？
　　说是属下，这也太牵强了；如果不是，那又是什么？
　　不过，再一看尤弥尔身边的红袍老者，这位温斯特家族大少心中也有点发怵。
　　“治安处”曾经是一个绝对独立的执法机构，这些年虽然被五大家族渗透，可依旧有很多严格遵守卡沃大师定制法律执行的高层。
　　比如，眼前这位治安处的一把手，“大法官”米塔比·雅尔纳赫。他手底下，可真的处死过五大家族的违法成员...
　　......
　　尤弥尔哪里不清楚的五大家族的的打算，她已经在这些家伙身上嗅到了腐朽的气息，这和奥玛帝国那些像是食腐秃鹫一样的老牌贵族，没什么区别了。
　　若不是建城需要这些家伙通融，她根本不想搭理这位所谓的温斯特家大少爷。
　　所以，这次她没和温斯特家族的人纠缠，而是直接请来了“大法官”米塔比。
　　她淡淡地道：“米塔比先生，里面是我一个很重要的朋友，他并没有违反城市法规，我想要保释他。”
　　那位红袍法师点了点头，说道：“事情的进过基本调查清楚了，您的护卫因为在城里持械伤人，会被处一月拘禁和两百点贡献的罚金。至于那位雷恩先生，我看过卷宗，他并没触犯任何法律，自然可以随时离开...”
　　“赞颂您的公正无私...”
　　尤弥尔点了点头。
　　无论在哪儿，掌管司法的大法官都应该得到尊重，这也是对律法制度的尊重。
　　即便在奥玛帝国也是如此。
　　......
　　“她居然亲自来了...”
　　当雷恩在审讯室看到尤弥尔亲自出现时候，也意外不小。
　　而且，更让他意外的是，这位长公主殿下并没有保释他的护卫，而只是单单把他给带走了。
　　雷恩就这么一脸懵逼的跟着尤弥尔出了审讯室，然后和那个红袍法师老头打了个招呼。
　　“给您添麻烦了，米塔比大法官。”
　　“长公主殿下太客气了，只是正常程序罢了。”
　　“...”
　　虽然光辉之城不是奥玛的附庸领地，可基本的邦交礼仪还是要有的。
　　毕竟是一个帝国长公主，即便是被放逐了，米塔比也从未轻视过，如同对待法律一样公正。
　　何况，这位长公主可也不简单呐。
　　......
　　那三个之前审讯雷恩的审讯员，看着“大法官”米塔比·雅尔纳赫亲至，差点吓尿了。
　　刚才被雷恩教育了一顿“法律常识”，现在头顶一把手直接空降提人，这不明摆着他们之前猜测的事情变为了现实么？
　　三个审讯员自动补脑，这个雷恩...果然就是上头来暗访的人！
　　米塔比送走了尤弥尔和雷恩几人，看到不该出现在这里的奥古斯特，再看着三个心虚吓得哆嗦的家伙，早就猜到了什么。
　　这位大法官立刻恢复了那铁面判官的神情，冷冷道：“你们三个跟我进来！”
　　“是...大人。”
　　审讯室里，三个审讯官面如死灰。
　　面对这位铁面大法官，他们丝毫不敢隐瞒，把事情的经过大致说了一遍。
　　米塔比听着怒不可遏，“所以...你们因为奥古斯特的一句话，就把身为‘执法者’的职责忘得一干二净，把你们学习的法律法规忘得一干二净了？”
　　三人连忙求饶：“米塔比大人，我们...我们做错了！刚才雷恩先生已经让我们清楚地认识到了错误，我们再也不敢了...”
　　“？？？”
　　米塔比一听，眉头一凝。原本以为是一件简单的违规事件，怎么听着还另有隐情？
　　不是你们给人刑讯逼供，怎么听着像是反被教育了一顿？
　　他心中有疑，又道：“把刚才的审讯过程，详细说一遍。若有遗漏，罪加一等！”
　　“是...”
　　三个审讯官认定了这次事件就是上级来暗访了，哪里还敢有半点隐瞒，一字不漏地将整个审讯过程都说了出来。
　　如何全程被教训，如何一步步被雷恩用法律条款按在地上摩擦，如何让他们悬崖勒马...
　　一字不漏地说了出来，仿佛像是刚才上了一堂生动的“反腐实践课”。
　　......
　　因为，还有种罪名叫做“犯罪未遂”。
　　这三个家伙知道今天难逃一劫，这位号称铁血大法官的米塔比，绝对不会因为他们是体制内的人就选择息事宁人，反而会加重处罚。
　　他们唯一的生路，就是钻法律的空子！
　　何况，真实的情况，也是如此。
　　他们刚才是有想犯错的想法，可还没来得及实施，就被人教训了一顿。
　　这罪名，算不得太严重...
　　“你们...”
　　米塔比一听，神色越来越古怪，“你们确定...刚才那人对城里的法律一清二楚？”
　　三人无比确定：“是的！我敢保证，雷恩先生绝对是我见过对我们光辉城法律最熟悉，最博学的人！除了您，大概没有任何人能比他更熟悉法律...”
　　这下，破案了。
　　米塔比脸色却变得阴晴不定，心中也五味陈杂。
　　不是因为属下的假公济私愤怒，而是震惊。
　　三个城里司法体系专门培养的出来的“执法者”，居然被一个外人给上了一堂法律课，还心服口服？
　　这不是打他们“治安处”的脸么？
　　可转念一想，米塔比眼中掠过了一抹精芒，仿佛猜到什么。
　　“一个外人专研透彻了光辉之城的法律，这...”
　　他心中呢喃道：“这位奥玛长公主殿下的魄力可当真不一般呐！那个雷恩，恐怕就是她专门培养的司法人才，怪不得会亲自来一趟。能如此重视城市法律，这眼界和格局层次可比一般的贵族领主高了太多了...若真能成功建城，还真让人有些期待呢...”
　　想到这里，米塔尔再一比较之前在门口遇到的温斯特家族大少奥古斯特，脸色就变得铁青，冷冷道：“五大家族的那些家伙，还真是越来越放肆了啊...”
　　卡沃大师当年创办“治安处”就是想要一个绝对公正的裁判之所，更是提笔亲自在门口的巨石上写下了一句格言——“司法是社会正义的最后一道防线”。
　　当权贵阶层的权利凌驾法律之上的时候，光辉之城的“公平、公正、自由”就叫成为一句笑话。
　　那会让这座“自由之城”秩序混乱，彻底失去它的光辉，最后泯然于众。
　　米塔尔很清楚这其中的利害关系，这也是他一直坚守的底线，为自己，为卡沃大师，也为这座城池坚守的最后底线。
　　当法律被权利践踏，它就失去了意义，就只会是权贵们的遮羞布罢了。
　　这先例，绝对不能开！
　　他面无表情道：“你们三个，停职一年，罚俸三年，回家好好反省！通知‘执法部’，以干扰司法公正罪名，拘捕奥古斯特·温斯特，鞭刑三十，拘役三月！”

第一零二章 说出你的条件
　　那位奥古斯特·温斯特的大少爷在“治安处”挨鞭子疼的嗷嗷叫唤的时候，雷恩还不知道他已经莫名其妙遭人惦记上了。
　　这位大少本来也就好奇想来问问雷恩的底细，却没想到一点有用的信息没问出来，反而还惹了身骚。
　　自然，就把他雷某人给记恨上了。
　　......
　　雷恩跟着尤弥尔来到到了一间高档驿馆——“西尔芙的自由者旅馆”。
　　这本来就是这位奥玛皇室在光辉之城的产业，名字虽然听上去不那么大气，可里面的装修可是宫廷规格，低调中又处处流露着奢华。
　　从治安处出来这一路，两人都没说过一句话，像是当初在荒原丧一样默契。
　　一个在前面走，一个在后面跟着。
　　当然，与之前不同的是，两人之间多了一群簇拥着的护卫。
　　嗯...安全感十足。
　　除了那几个气势浑厚的重甲骑士，雷恩也发现这位长公主殿下的贴身护卫都是些大长腿的女宫廷剑士，模样还都还不差。不过就是冷面寒霜，写着生人勿进的几个字。
　　进了驿馆，上了楼，尤弥尔被众人簇拥着走进了一间明显有魔法禁制的房间。
　　老嬷嬷很熟练地取下了尤弥尔披在身上的素白大氅，挂在了一旁的衣帽架上；三个侍女分别解开了她身上一部分战斗用的铠甲，解开束腰铁甲，取下腰间细剑，再给她披上了一层轻纱...
　　整个过程井然有序，尤弥尔从迈入屋子，走了不到十步，这些仆人就已经做好了一切。
　　雷恩看得很新奇，皇族的生活果真奢靡，换衣服什么都不用自己动手。
　　“好了，你们都出去吧。”
　　尤弥尔没等这些女侍再做些什么，挥手说到。
　　话音刚落，屋里的七八个人转眼就鱼贯而出。
　　雷恩知道这话不是给他说的，就静静地站在了角落里。
　　转眼，屋里就只剩下了两人。
　　但他很明显地感觉到了，那几个女护卫和老嬷嬷离开的时候，目光落在了自己身上，游走了一瞬。
　　似乎她们很疑惑，为何长公主殿下会独留这么一个男人在屋里。
　　......
　　这间屋子有点像是书房，装修的很奢华，也让人觉得很舒服。
　　墙上最显眼的位置挂着一幅泛黄的地图，雷恩扫了一眼，就辨认出那是这个世界的“世界地图”。
　　上面标注了很多地名，奥玛和希德两大帝国，阿尔科隆山脉...还有一些蝇头小字的地名。
　　当然，但更多的是标注空白的迷雾区。
　　屋里有魔法水晶灯，很是敞亮。
　　四周的书架上，密密麻麻摆放着一些军事、地理、政治相关的书籍。
　　这是皇家典藏，书名雷恩一本也没印象。
　　这时候，尤弥尔走到了地图前的宽大红木桌前。那里摆着一颗魔兽头骨的摆件，看上去像是三阶的“金角魔鹿”。
　　她取下了一直戴在脸上的黄金面具，轻轻放在了红木桌上上。
　　这张让人堪称绝世的俏颜再次出现在了眼前，雷恩依旧有无比惊艳的感觉。
　　她一身V字开口的低胸黄金轻铠，点缀着耀眼的璀璨夺目的宝石，大腿和肩部都有雕纹繁杂的银色鱼鳞锁甲，这是一套兼顾了美感和防御的高级附魔铠甲。
　　宫廷剑属于轻剑一流，为了方便战斗，这种铠甲除了要害部位的有金属铠甲，其他部位都是裸露在空气中。
　　现在拆掉了大部分外挂的金属铠甲，只剩下了贴身的皮甲，这也让她的高挑婀娜的身段一览无余。
　　嗯...扫了一眼，略有波澜，目光也没多停留。
　　毕竟，该看的，不该看的...也曾经都看过了。
　　雷恩神色如常，目不斜视。
　　......
　　“你脖子上的伤势怎么样了？”
　　尤弥尔摘下了面具，问了一句，打破了沉默。
　　说好的不会再见，没想到居然在这种情况下再次见面了。
　　“没有大碍了。”
　　雷恩说着，本能地用手摩挲了一下脖子上的蜈蚣状缝合伤口，又道：“感谢你又救了我一次。尤弥尔小姐...哦，不！”
　　顿了顿，他立刻改口道：“是长公主殿下。”
　　尤弥尔一如既往的性子冷淡，也没在意他到底用哪个称呼，平静地说道：“即便我不保释你，你也能从治安处出来。”
　　不过，话虽冷淡，但她确实对自己曾经认识的这个小医生变化很惊奇。
　　之前雷恩在大街上现场手术自救的一幕，同样给这位长公主殿下留下的极深的印象。
　　自己缝合脖颈的割喉伤，这绝对不是普通外科医生能办到的极限操作。
　　而在去治安处之前，她就已经了解了事情的全部经过。
　　能被一个三阶刺客抹喉还不死，这就足以证明他的手段不简单。
　　何况，还有一个动机不明的巴泽尔。
　　曾经在荒原上，尤弥尔以为雷恩是个有些小秘密的普通医生。
　　可现在看来，这秘密可不小。
　　......
　　没有任何多的叙旧话，尤弥尔直接开门见山地说道。
　　“说吧，什么交易。”
　　语气一如既往的冷淡，雷恩也习以为常。
　　两人虽然相处时间不长，可他很清楚这位大佬从不墨迹的性子。
　　他也直接开门见山地说道：“我被刺杀和悬赏，都是因为我掌握了一个‘秘密’。所以，我打算用这个秘密想和你做一笔交易。”
　　尤弥尔仿佛早有预料，淡淡道：“你继续。”
　　“我手里有一个可能是更高等文明的机械城残骸地址...那应该是一艘能飞在天空中的机械城。如果得到那机械残骸的技术，极有可能会给现时代的蒸汽科技带来一次革新。残骸中，也可能会有更高阶的超凡物品...”
　　雷恩简明扼要，直接就说出了莫林男爵宝藏的大致情况。
　　尤弥尔刚才还很淡然，可一听这话，那双碧蓝瞳孔猛地一缩。
　　虽然她早有预感事情不简单，可这一句话中的信息量还是太过惊人。
　　“你是说...”
　　她显然是在琢磨这话的真实度，问道：“一艘疑似高阶文明的机械城残骸？”
　　如果是其他任何宝物一类的秘密，见惯了世间珍宝的奥玛皇族，绝对不可能如此动容。
　　可这个消息，却让她不得不郑重对待。
　　“是的。”
　　雷恩点了点头，一脸郑重。
　　“...”
　　这下，尤弥尔的眸光突然就变得闪烁起来。
　　这个“秘密”的分量太重了...
　　在她这种高位的人，才更能明白这个秘密对一个国家又或者人类文明意味着什么。
　　终于，她也明白了为何堂堂希德的一位血侯爵，会亲自来追杀一个一阶超凡的小医生；也终于明白了为何奥玛黑市中有人会挂一亿的高额悬赏去悬赏他！
　　如果...
　　迷雾中某处真的有一个其他高阶文明的机械城，那么...这意味着威胁，也代表着天大的机遇！
　　如同一千年前，她斯普格林家族的先祖，发现蒸汽机械文明遗迹一样。
　　......
　　雷恩之所以选择说出这个秘密，不是因为其他，而是不得不为之。
　　事情现在已经明了，当初雇佣奎恩去暗杀莫林的幕后指使者，就是希德帝国的皇室，吸血鬼德古拉一族！
　　如此强大的敌人，想捏死一个【觉醒者】犹如捏死一只蚂蚁一样轻松。
　　自己这次能保命，全然是侥幸。
　　雷恩很有自知之明。
　　“莫林宝藏”已经暴露了，单凭他自己根本不可能再保得住。
　　如果自己再守着秘密不放，面对希德皇室的追杀，这一次是运气好；那下一次，哪怕是全盛时期的巴泽尔都不见得能保住他。
　　之前抱着怀揣“莫林男爵的宝藏”逃来光辉之城，一是没更好的选择处理这个“秘密”；二是抱着侥幸，那幕后人不知道莫林遗物的价值，从而放弃了追讨；三也赌对方找不到自己...
　　现在，幻想彻底破灭。
　　小儿持金过闹市，有命拿，得有命花。
　　他就必须做出抉择。
　　既然不能独守秘密，那么就只能选择利益最大化。
　　何况，其实雷恩自己其实对那个机械飞艇残害上的宝物，唯一算的上刚需的，就是“战斗医生序列”的后续进阶魔药和专属知识。
　　至于蒸汽机械技术，他一个医生兴趣也不太大。如果能掌握在手里就更好；如果不能，也不是什么难以抉择的问题。
　　可谈判的余地就很大。
　　所以，他才决定拿这个秘密出来交易。
　　他需要一个能转嫁风险的交易对象，而且要有实力能承受得起这个“秘密”。
　　而能对抗希德皇室追杀的势力，这个世界并不多。
　　光辉之城算一个，奥玛皇室算一个，还有就是眼前这位和吸血鬼有死仇的长公主殿下。
　　老师被抓，雷恩对光辉之城已经没了多少好感，选择他们交易，被“杀人越货”的几率不低。
　　何况，陌生人，他也根本信不过。
　　而长公主尤弥尔，至少是友非敌。
　　这个曾因为借一百金克朗，都能还他一枚“法则冰晶”的女人，可信度比其他两方更高。
　　她强大了，自己以后也多了一个可容身之所。
　　当然，还有一重原因是，雷恩想要救老师伊鲁贝克，也得求助这位长公主出手。
　　虽然依旧有不可预料的风险，但这已经是目前最好的选择。
　　......
　　尤弥尔沉吟了一瞬，干脆利落地说道：“说出你的条件。”

第一零三章 契约签订
　　“说出你的条件。”
　　听到尤弥尔大佬如此豪横地说出这句话，雷恩知道的这事儿未成却已妥了三分。
　　他心中那句“长公主殿下，我不想努力了”的话，差点就脱口而出。
　　不过，
　　奥玛皇族身份加持的尤弥尔，已然不再是当初荒原上那个受伤无助的女人；现在的她，绝世独立...让人高不可攀。
　　仿佛这世间男子，没能入她眼的。
　　......
　　抛开那些不切实际的想法。
　　雷恩直接说道：“我的超凡传承是从那个残骸中得来，如果找到后续的魔药配方和专属进阶知识，我必须要拿到手。”
　　这是这次交易是否能达成最重要的一点，他绝对不会让步。
　　尤弥尔听着表情完全没有半点波澜，似乎这是一个完全可以接受的条件，“继续。”
　　雷恩看了她的表情，又接着说道：“嗯...至于残骸里其他的东西，各取所需，我有优先选择一切对我超凡修行和提升有用物品的权利。机械城的成品可以完全给你，但我享有技术共享的权利。”
　　他没打算狮子大开口，和尤弥尔这种性格的人谈交易，少整那些虚头巴脑的试探最好。
　　但他这番话也没说太死，毕竟他也不知道那机械城上到底有些什么东西。
　　不过，雷恩也很清楚两人的目的根本不冲突。
　　尤弥尔看中的是能提升一个大团队的东西，机械技术、高级知识、高阶兵器...普通宝物根本不入她眼；而雷恩更看重提升自己实力的东西。
　　尤弥尔听了雷恩的条件，没有露出半点意外的神情。
　　想想，她问道：“你说的那会飞的机械城残骸坠落了多久？”
　　雷恩：“十年以内。”
　　尤弥尔：“你进阶的超凡序列是哪一种？”
　　雷恩：“战斗医生序列。”
　　听到这话，尤弥尔绣眉微微一挑，这是一个很陌生的序列。
　　她又问道：“你之前被抹喉，也是因为这个序列的超凡能力，才活下来的？”
　　雷恩：“是的。”
　　“成交！”
　　和尤弥尔这种性格的人谈判就好处就在这里，从不墨迹，能行就行，不行她也会直说。
　　不过，雷恩也没想到她会如此利索。
　　“成交”二字一说出口，尤弥尔就坐在了红木桌前，然后从抽屉里翻出了一张空白的羊皮纸。纤手抽出了桌上的鹅毛笔，占了墨水，开始书写着什么。
　　尤弥尔一边写着，一边又说道：“一会我会对外宣布你是我的人，奥玛黑市那边我会派人发去个通告，应该不会再有人来找你麻烦。通告过后，希德的人肯定知道东西已经落在了我的手，他们也不会再追杀你...”
　　“呼...”
　　雷恩听到这话，终于猛地松了一口气。
　　他想完成这次交易，就是想把这个“秘密”的风险嫁接出去。他还没有说出口，可这位聪明的长公主殿下似乎早就考虑到了这里，主动提了出来。
　　选择和她合作，果然没错。
　　没了被追杀的顾虑，雷恩终于萦绕心头那股“厄运缠身”的感觉消失一空，仿佛胸口碎大石的锤子已经落下了，呼吸都顺畅了不少。
　　......
　　尤弥尔写得一手非常好看的字，字体如同她的五官一样清秀干净，柔美而又藏着铁画银钩的锋芒。
　　屋子里很安静，笔锋游走在羊皮纸上的声音清晰可闻，窸窸窣窣，听上去十分悦耳。
　　说完话的同时，她已经在空白契约上写了好几条条款。
　　待得最后要署名时，她又抬头看了一眼雷恩：“你还有什么要补充的条件么？没有的话，就可以签契约了。”
　　“你写的是交易契约？”
　　雷恩一听，愣了一瞬。
　　他再定睛一看，那张羊皮纸上的繁杂魔法纹路，显然这是一张具备法则约束的契约文书。
　　这种高级契约文书在魔法商店里的橱窗都是放在最贵的商品区域，而在这间书房里，就跟普通的信签纸感觉没什么区别。
　　皇家底蕴，果然不同凡响。
　　既然是魔法契约，雷恩也没敢大意，注目仔细看了看上面的内容。似乎就是自己之前提到的交易条件，没有什么暗坑。
　　“是的。”
　　尤弥尔淡淡地回应到，然后唰唰地在契约右下角写下了自己尤“尤弥尔·斯普格林”的全名，再盖上了自己专属的贵族纹章。
　　然后，她把契约和鹅毛笔朝前推了推，示意雷恩道：“如果你还有什么条款，就补充在下面，如果没有，就签字吧。”
　　完全没有任何啰嗦的意思，从两人开始交谈，到签订契约，不到十分钟的时间。
　　这就是这位长公主雷厉风行的办事效率。
　　“好...”
　　雷恩接过了笔，再次阅读了一遍。
　　他从来没想到谈判会如此顺利，甚至已经做好了一些讨价还价的准备。
　　可也没想到，就这三言两语，就达成了让他心惊胆战的“大交易”。
　　看来，自己包裹里的那份契约没用了。
　　原本这是他之前就准备好的，打算从消息商人“红鼻子”胡克那里找到这位长公主的落脚处，再上门拜访时用的...
　　先小人，后君子。这种大合作，只有契约才能让人放心。
　　刚才他还在琢磨，如何开口切入契约的事儿才不会显得很自己很小心眼。没想到这一转眼，尤弥尔却已经拟定好了。
　　她做事的风格和她性格一样，毫不脱离带水。
　　......
　　“契约没有问题...”
　　雷恩想了想，要落笔签字。
　　但他也没忘记伊鲁贝克被抓走的事儿。
　　所以，他又道：“那个，长公主殿下...还有一件，和交易无关。但希望您能帮我一个忙...”
　　这话说的很客气，不会让人觉得是坐地起价。
　　尤弥尔：“说。”
　　雷恩直接说道：“我的老师，伊鲁贝克·涅托博士被你们黑水台的人抓走了。您是奥玛帝国的长公主，如果可以，我希望您帮我解救他...”
　　尤弥尔原本以为雷恩会提什么利益相关的要求，没想到居然是为了救人。
　　而且，还是一个她认识的人。
　　为了确定是否是重名，她问道：“曾经奥玛皇家医学院的伊鲁贝克博士？”
　　雷恩点了点头：“是的。他是我的老师，昨天在第五区的实验室里被人抓走了...”
　　他想了想，为了给人家找人提供更全面的信息，便把事情的大致经过了说了一遍。
　　“换头手术”，温斯特家族的威胁，还有那些人行动的一些痕迹...
　　听完讲述，尤弥尔立刻就确定了动手抓人的，百分百就是他们奥玛情报机构“黑水台”的人！
　　但她更好奇的却是另外一件事。
　　沉吟了一瞬，她才又略显诧异地问道：“伊鲁贝克爷爷是你老师？”
　　爷爷？
　　听到这个亲昵称呼，雷恩知道这位长公主殿下和伊鲁贝克似乎关系还不错。
　　雷恩点了点头：“是的。”
　　“...”
　　听到这肯定的回答，尤弥尔眸中也闪烁着难以置信的光泽。她自然知道伊鲁贝克的所有事情，也知道他不会再收弟子的誓言。
　　可眼前这么巧，就遇到了一个声称是他弟子的家伙？
　　如果不是之前就认识雷恩，她第一反应就是这是个骗子！
　　可现在...雷恩开口提出的是救人，这就假不了了。
　　也难怪他能做出那种给自己缝合的极限操作，原来是那位医学界顶级大拿的弟子！
　　这时候，这位长公主殿下的目光再次落在了雷恩脖子上的伤口上，若有所思。
　　她觉得一切都能想通了。
　　尤弥尔脸上惊异一闪而没，然后平静地回应道：“伊鲁贝克爷爷的事情就交给我了，我不会让他受到伤害的。”
　　这语气有种笃定，是来自奥玛长公主的自信！
　　雷恩听了到了这个承诺，终于觉得肩头的所有重担都卸下了。
　　果然，“黑水台”的事儿，找谁都不如找眼前这位好使。
　　他也没再犹豫，拿起了鹅毛笔，在契约上“尤弥尔·斯普格林”的名字下签下了自己的名字“雷恩·赫尔墨斯”。
　　羊皮纸上的魔法纹路亮起了一阵幽暗的蓝色光芒，契约成立。

第一零四章 这就是你准备捞我的计划？
　　签订契约，看上去是尤弥尔做出了很大让步，但实际上契约也是限制了双方投机取巧的空间。
　　这才是真正有大局观的合作方式。
　　这位长公主殿下很清楚雷恩口中的“秘密”价值如何。
　　她的格局和眼界，让她不会因为贪婪，而做出一些看上去有些小聪明，却实际很愚蠢行为。她也不会像是一些眼光狭隘次的家伙，只看到一些蝇头小利，而过河拆桥。
　　合作共赢，才是路越走越宽的正确选择。
　　因为尤弥尔的光明磊落，这也让雷恩为了“防小人”准备的后手，完全没了用武之地。
　　......
　　契约签订后，也再没什么顾虑。
　　雷恩把莫林男爵的地图和笔记本都拿出来给了尤弥尔。
　　反正这东西已经被记录在了“智脑”里，留在手里也没什么意义。
　　看到了“实物”证据，交易才从空谈变得真实。
　　尤弥尔简单的翻了一下，脸上的神色也越来越复杂，“这...”
　　看到笔记上记载的内容，她才确定了世界上真的有一座比他们奥玛当前最高科技水准机械城，更高端的机械残骸。
　　雷恩也是第一次在这个冷傲少语的长公主眼里，看到如此复杂的情绪波动。那双碧瞳里，仿佛让人看到了波澜壮阔，看到了豪气云天，看到了对未来的无限憧憬...
　　新政改革，在帝国内受到老牌贵族的频频阻挠；建立新领地，被光辉之城五大家族处处限制。现在看到这个，尤弥尔心中仿佛腾起了一种从未有过的坚定。
　　雷恩给她带来的这个“秘密”，给了她底气，给了她打破僵局的突破口！
　　手中这个笔记本，如有千钧。
　　尤弥尔突然觉得她不是拿到了薄薄的一个本质，而仿佛是把握住了自己命运的转折点...
　　她看了一眼笔记本，再抬眼看了一眼雷恩，目光突然就更复杂了。
　　这个男人虽然很弱小，甚至不如她身边的侍女。但两次见面，他都给了自己太大的惊喜...
　　第一次救了她的性命...
　　而这一次，给了她更重要的东西。
　　......
　　难道笔记有问题？
　　雷恩觉得哪里怪怪的，问道：“怎么了？”
　　这一说，飘走的思绪被带了回来，尤弥尔目光恢复了以往古井不波的样子。
　　“地图的位置有些模糊，但看上去应该是在希德境内那一段阿尔科隆山脉的‘高危迷雾区’。想要找到那个坐标的准确地点，最好的方法就是按照笔记本上的描述从希德境内的原路寻找...”
　　她纤手摩挲着下巴，分析了一下线路，又说道：“不过，这个过程不出意外的话，可能需要不短的时间。”
　　雷恩没说话，也没觉得这个说法有什么问题。
　　反正签订了魔法契约，他也不怕尤弥尔会玩什么过河拆桥的伎俩。
　　“但是在此之前...我还有一点事情需要去处理。”
　　顿了顿，尤弥尔表露露了一丝为难，又继续说道：“我必须先去一趟‘灰烬之森’。这次行程，可能会耽搁几个月...”
　　雷恩一听，随口问道：“你也要去找‘神力结晶’？”
　　一听到她要去“灰烬之森”，大概也只有那个“七十二神殿遗迹”的事情能让她如此迫切。
　　尤弥尔挑眉看了他一眼，略微有些惊异。
　　“神力结晶”这种存在可不是一般超凡者能接触到的领域。
　　“嗯。”
　　沉吟一瞬，她点了点头，也没隐瞒，“我现在的超凡阶位已经达到了瓶颈，正好需要‘神力结晶’迈入传奇...如果错过，可能以后都没有机会了。”
　　现在“光辉之城”的城主府已经把神殿的消息发布成了任务，公之于众。
　　现在各方势力都在往那边赶，时间不等人。
　　如果那个神殿被找到，尤弥尔身边高手不少，绝对是最有机会争取到那种宝物的势力之一。
　　所以，这个机会她绝对不会放弃。
　　迈入传奇？
　　雷恩听到这话，也大致对尤弥尔现在的实力有了一个比较准确的概念。
　　“神殿的事情确实耽搁不得...”
　　毕竟巴泽尔说那种东西是传奇都要拿命去争的至宝，雷恩也表示理解。
　　他又说道：“那你事情办好了，我们再去寻找那处地图上的残骸吧。反正那个坐标很偏僻，也不急这一时。”
　　“嗯。”
　　尤弥尔似乎也觉得自己有些理亏，又向雷恩多解释了一句：“此行会很危险...我会带一些精锐部下前去，尽量在短时间内找到神殿。所以...”
　　所以，言外之意，她没打算带雷恩这种菜鸡去。
　　雷恩表示正合他意。
　　他本来就没打算跟着去冒险。即便是这次被迫出去“全民猎荒”，他也只是打算去混混日子，打打酱油就回来的。
　　“七十二神殿”那种藏在灰烬之森腹地的危险之地，还不是他现在这种菜鸡能瞎掺和的。
　　反正雷恩已经得到了自己想要的承诺，
　　为了不让这位长公主觉得难堪，他又主动说道：“没事儿，反正我也接了个猎荒任务，大概要在荒野上呆上不短的时间。到时候你的事情办好了，我们再对寻宝的计划从长计议...”
　　“嗯。”
　　尤弥尔点了点头，暂时也只能如此。
　　这时候，她眸光一转，似乎想到了什么，又从桌子的抽屉里取出了一枚玫瑰纹章戒指，说道：“这是我的私人印章，它能在你遇到一些麻烦的时候，帮你解决一些问题。如果你在我没回来的这段时间遇到危险，你可以拿着他去找巴隆将军，寻求他的庇护。嗯...你就说，你是我的私人医生好了。”
　　“好。”
　　雷恩也不客气，接过了那枚玫瑰印章戒指。
　　他看过一些文献介绍，也大致解了这个世界的贵族体系。每个贵族都会有自己专属的贵族纹章，用来签字画押，表明身份。贵族纹章对公，而私人印章则是用在非正式场合。送人，往往代表着被馈赠者与印章主关系不凡。
　　这位长公主殿下果然是那种不会占人便宜的性格。
　　不欠人情，有恩必报，善解人意。
　　上次分别送“冰晶”，这次又送了一枚印章。
　　和她交易，怎么都不会吃亏。
　　......
　　“莫林男爵的宝藏”的事情在极短的时间内就谈妥了，
　　各取所需，皆大欢喜。
　　书房里，尤弥尔似乎也没什么话要说，雷自然没打算厚着脸皮留下来蹭饭。
　　临走之时，他突然想到了什么，又拿出了一张纸条，问道：“对了，长公主殿下，我这里有个机械编码...您看是否能找到它的钥匙下落？”
　　编码“S11-7-YY567#22”，这是那个野蛮人小妞乌朵留下来的。
　　上次没能帮她解决，可像是心头挂记着什么。现在遇到一个奥玛官方的人，也顺口就问了一句。
　　尤弥尔瞄了一眼，立刻就认了出来，说道：“这是奥玛军方S级封禁物的机械密匣编码，你在哪里看到的？”
　　果然，卡尔的推测没错，这就是奥玛军方的东西。
　　“这是一个野蛮人给我的...”
　　雷恩觉得野蛮人“圣物”的事情没什么好隐瞒的，也就照实说了出来，道：“之前我来光辉之城的时候，路上遇到...”
　　隐去了一些比如“学科尔曼语”的细节，他简单的说了编码的来历。
　　尤弥尔毕竟之前是奥玛权利中心的人物，黑水台的运作流程她自然一清二楚。
　　听了雷恩讲述的事儿，她隐约觉得黑水台这次的行动目的不那么简单：“你是说...黑水台的人去野蛮人部落偷取了他们一族的圣物，然后又被野蛮人追了回去？”
　　至于雷恩如何探知这些情报的，这不是重点，她也不会主动去问。
　　雷恩点点头，避重就轻地说道：“我从一些特殊途径解了一些可靠信息，听说了一个叫【黑潮】的上古传说，似乎意味着‘灰烬之森’因为某些变故，可能会发生‘大恐怖’。”
　　顿了顿，他瞥了尤弥尔那张毫无瑕疵的俏脸一瞬，补充道：“您...时候小心一些。”
　　毕竟是自己的金大腿，他可不想还没抱稳就出了什么意外。
　　反正这些从乌朵嘴里听到的碎片情报也没什么意义，索性都讲了出来。
　　“...”
　　尤弥尔听着，神色微微有些惊异。
　　这种消息，她堂堂奥玛长公主的情报网都没半点消息，这家伙从哪儿听来的？
　　不过，两人的默契，也不会让她刨根问底打听对方的秘密。
　　她听了，只淡淡地回应道：“我知道了。”
　　......
　　两人在书房里密谈了些什么，估计尤弥尔那些侍卫和仆人都十分好奇。
　　雷恩下楼走出旅馆的时候，迎接了那些宫廷女骑士和老嬷嬷一波又一波的目光洗礼。
　　刚走出旅馆门不远，一个包裹的严实的壮汉就走了出来。
　　“雷恩兄弟，你出来了？”
　　巴泽尔那粗砂纸摩擦一般嗓门辨识度很高，“我之前刚找好人打算把你弄出来，结果一问，发现你居然被奥玛长公主给保释出来了...”
　　然后，这家伙就在这里候着了。
　　“...”
　　雷恩没好气地翻了翻白眼。
　　等你来，我都快凉了...
　　如果只是一次普通的例行询问，倒也无妨。
　　可他没想到居然会遇到遇到审讯官玩“灯下黑”。如果不是自己碰巧把光辉之城的律法典籍都翻了翻，唬住了那几个家伙，这次恐怕还要出事儿。
　　不过，雷恩一细想，这个“弄出来”的字眼听得有些扎耳朵。
　　他好奇道：“巴泽尔前辈，你找的什么人捞我？”
　　巴泽尔一听，颇为自得地说道：“我在黑市上联络了以前的几个同行，谈好了高价。只要治安处不放人，他们就会出手。而且，守卫已经买通，出城的线路也都安排好了，绝对没问题...”
　　他也知道这次刺杀不简单，涉及到了一个希德血侯爵和奥玛公主。雷恩进局子了，可能会出现什么意外，所以才做了这些防备手段。
　　雷恩听了，愣了一瞬才反应过来，反问道：“所以...你的法子是劫狱？”
　　巴泽尔没觉得哪里不妥，“是啊！不劫狱，怎么弄你出来？”
　　“....”
　　雷恩翻了翻白眼。
　　巴泽尔看着他这副表情，又疑惑道：“以前手下兄弟被抓了，一直都这么干啊，有什么问题么？”
　　“没...”
　　听到这话，雷恩彻底无语了，三句不离怪盗的匪性。
　　狼人的思维，果然还是不要去给他多解释了。
　　可这特么差别也太大了吧？人家尤弥尔就刷个脸卡，几句“谢谢”就把他弄出来了，你特麽还打算在城里动粗劫狱的？
　　不过，蛇有蛇路，鼠有鼠道。
　　巴泽尔既然敢这么干，大概是真有把握把他弄出去。
　　他也没多说，毕竟...横竖是出来了，不是么？
　　而这时候，轮到巴泽尔好奇了，他问道：“对了，你和那位奥玛长公主到底什么关系，她居然会送‘本源法则结晶’给你？还亲自去保释你？”
　　毕竟之前暴风湖畔他可是偷袭了那位长公主殿下，也有些心虚。
　　万一这小子是那长公主的什么亲近之人，知道了自己偷袭过尤弥尔，自己的处境岂不是很尴尬？
　　雷恩反问道：“‘法则结晶’很难得？”
　　“抽取本源之力会有损修为，你觉得呢？”
　　巴泽尔白了他一眼，又解释说道：“东西倒不是很稀有，就是对于超凡者来说，挺不值得去弄。凝聚法则结晶，要损失几个月的修为。一般说来，除非那些卡在瓶颈上无法突破的老家伙，很少有人会制造那种东西送人。”
　　“...”
　　这样一说，雷恩突然觉得那“法则结晶”就有些贵重了。
　　修为可不是金钱一类的外物，对尤弥尔这种还在上升期的强者来说，价值和意义就非同寻常了。
　　但想到当初在列车上，那位长公主殿下身无一物，连她穿的衣服都还是自己的。
　　估计是觉得没东西还那一百金克朗的人情，又觉得不会再见了，她就凝聚了这“冰晶”抵债。
　　他看着巴泽尔还期待着听到什么“八卦”，便回应道：“没什么特别的关系，只是我以前救过她一次。”
　　“哦。”
　　巴泽尔想到雷恩那罡线手段，估计是替那位长公主殿下解决过什么疑难杂症，也没多问。
　　他又好奇道：“那希德的吸血鬼为什么会追杀你？”
　　雷恩：“此事说来话长...”

第一零五章 墓园缝尸匠的传说
　　雷恩回到卡尔机械铺的时候，已近傍晚。
　　他也没想到自己就出门接个猎荒任务，会搞出了这么多事情来，还差点把命搭进去了。
　　不过还好，因为遇到了尤弥尔大佬，目前所有的问题就迎刃而解了。
　　现实真的很现实...
　　那些觉得逼得人无法喘息的致命压力，在那种层次的大佬面前，就是一句话，一个通告就能解决的问题。
　　现在有了尤弥尔的私人印章，按理说雷恩现在可以活得很滋润。
　　从此以后，他也是有阵营庇护的了。
　　不过，雷恩还是打算跟着“光辉之城”的猎荒大部队去执行任务，而不是现在选择立刻去投奔【暴风大将】巴隆。
　　那位长公主殿下的机械城没有建立起来之前，投奔并不是很好的选择。
　　在荒原上，没有机械城的庇护，活下来真的是在赌运气。赌不会遇到那种让人无法抗衡的超强魔兽，还有来自迷雾中永远都摸索不尽的诡秘杀机...
　　何况，雷恩信得过尤弥尔，却不见得一定信得过她的属下。
　　......
　　小卡尔已经把店铺收拾得干干净净，他把所有能带走的工具都装了起来。
　　“雷恩大哥，刚才我又去‘红鼻子’胡克那里询问了，没有涅托爷爷的消息...”
　　卡尔看着雷恩回到店铺里，神色有些沮丧，叹息道：“看样子，我们得另外想想办法了。”
　　听到这话，雷恩却笑着摇摇头，说道：“老师那里应该不用担心了，我找到了一个能帮上忙的大人物。如果她办不到，再找其他人也没用的。”
　　“啊...真的呀？”
　　卡尔一听，愣了一瞬后，脸上立刻露出了惊喜。
　　他也没想到雷恩就出门了一趟，就带回来了这么一个天大的好消息。
　　他一双大眼天真的眨了眨，连忙问道：“涅托爷爷被抓，这光辉之城里的五大家族肯定指望不上了...难道，你找到了卡沃大师？”
　　“不。”
　　雷恩也没隐瞒，直接说道：“我碰巧遇到了奥玛的长公主，尤弥尔·斯普格林殿下。然后我拜托他解救老师，她答应了。”
　　“公主殿下？”
　　卡尔仿佛像听到了童话里的故事，眼里冒出了小星星，一脸崇拜道：“雷恩大哥，你居然认识一位公主？”
　　他从小就在光辉之城里生活，并没听说过尤弥尔。但这并不妨碍他明白“公主”是一种非常高级的贵族，是那种...只有在“王子和公主”的童话故事中才会出现的大人物。
　　雷恩笑了笑，“嗯。”
　　“有公主帮忙，涅托爷爷肯定就回来了！”
　　卡尔莫名坚信，难掩心中的惊喜。
　　少年的心，总相信童话故事里的“公主”有某种魔力。
　　刚才还苦着的小脸突然就绽放出了灿烂的笑容，惊呼道：“哇...我好想看看公主长什么样子呢。故事里说，公主都长得非常非常漂亮，她们有着金黄如瀑的头发，穿着水晶鞋和漂亮的裙子，浑身散发着圣洁的光芒，是世界上最美的女人...”
　　顿了顿，他满眼期待地问道：“雷恩大哥，你认识的那个公主，是不是也很漂亮啊？”
　　雷恩听得乐了，回应道：“嗯...她确实非常漂亮的，也有一头漂亮的大波浪长发。”
　　“哇...我也好想看看公主长什么样子呢...”
　　卡尔酸了，每个读过童话故事的少年心中都有个邂逅貌美公主的梦想，那是和成为“屠龙勇士”一样重要的理想。
　　雷恩看着卡尔这一脸小屁孩就想女人的天真样子，哭笑不得：“等过段时间有机会，我带你去见见那位公主。”
　　“好呀，好呀！”
　　卡尔还没来得及高兴，就看着图斯特也不知道从哪个角落里窜了出来。
　　他连忙兴奋地上前汇报，“爷爷！雷恩大哥认识一个公主，那位公主答应了去救涅托爷爷！”
　　“嗯...知道了。”
　　图斯特点了点头，露出了一抹慈祥的微笑。
　　转脸，他也满怀期待地朝雷恩确认道：“你认识的那位公主，真能救出涅托那老家伙？”
　　“是的。”
　　雷恩点了点头，说道：“我找到的是奥玛长公主尤弥尔。”
　　“长公主尤弥尔？那可是真正顶级的公主了。那种大人物，普通人连接近说话的资格都没有呢。没想到你居然能认识...”
　　图斯特微微一叹，似乎并不熟悉这个名字。
　　顿了顿，他又叹息道：“三十年都没回奥玛了，也不知道斯普格林家族又新封了些什么新公主，也没兴趣去了解。不过，只要能救出涅托，他们也算做了件好事儿。”
　　听着语气，似乎对奥玛帝国皇族并不感冒，甚至略微有些隐怨。
　　雷恩一听，神色微微有异。
　　之前他从巴泽尔哪里听说了三十年前奥玛皇家科学院有个被除名了的图斯特·福恩特斯。
　　现在一听，大概...真的就是他了。
　　......
　　图斯特又问道：“那位长公主答应救人，有说需要什么条件么？如果太为难，我们可以一起想想办法。”
　　天下没有免费的馅饼，一位长公主肯定不会平白无故的答应帮忙。
　　雷恩回应道：“已经谈妥了，不需要什么条件。尤弥尔殿下似乎也认识老师，她让我放心，一定不会让老师受到伤害的。”
　　“哦...”
　　听到这话，图斯特脸色这才缓和了一些：“奥玛皇族的人虽然不怎么样，可应该说话算话的。只要涅托那老家伙没事儿，什么都好说...”
　　雷恩点了点头，“应该没问题的。那位长公主殿下颇有实权。如果她都办不到，我很难想其他人能救出老师了。”
　　图斯特点了点头。
　　伊鲁贝克被抓的事情有了进展，气氛就不那么沉闷了。
　　而这时候，卡尔似乎想到了什么，又道：“话说回来，我还从‘红鼻子’胡克那里没打听到涅托爷爷的是，但得到了一个很劲爆的消息呢。”
　　雷恩也来了兴趣，问道：“什么？”
　　卡尔歪着脑袋想想，有道：“听说今天第五城区约克街上发生了一起恶劣的治安事件，还死了人呢。可是很久都没听说有狂徒敢在城里杀人了...”
　　“？？？”
　　隐约的，雷恩觉得这个开篇莫名有点熟悉。
　　紧接着，又听着卡尔说道：“听说...希德帝国一个高阶吸血鬼和‘十大传奇’的【白狼】巴泽尔在约克街上打起来了，毁了半条街...”
　　他绘声绘色的描述着，仿佛亲历了那恶斗事件，“我还听说了，有个家伙脑袋脑袋被打成了烂西瓜...还有个家伙脖子都被割掉了剩下一层皮，然而他居然还没死！他就在大街上扶正了自己的脑袋，拿起针线就开始缝合...太恐怖了，听说是墓园里跑出来的神秘‘缝尸匠’...”
　　一旁的图斯特笑着摇了摇脑袋，纠正道：“卡尔，哪有人能脖子断了还活着啊？哪怕是号称‘不死族’的吸血鬼，他们也办不到啊。”
　　“可是，爷爷...”
　　卡尔不服气，争辩道：“‘红鼻子’胡克就是这么说的啊！而且现在满城都传遍了，听说至少有一千人亲眼看到了。甚至连‘治安处’的白袍织法者去抓人，都没没敢接近那个缝合脑袋的家伙...”
　　“那个...”
　　雷恩一听，脑瓜子嗡嗡响。
　　这前半截故事里的主人翁好像是说的自己？
　　时间、地点、人物都对上了...可这后半截就听着不对劲儿了。
　　他哭笑不得地对卡尔说道：“没传言的那么夸张，哪有人脖子割了还活着的？也就普通的割喉伤罢了...”
　　“怎么没那么夸张？！”
　　卡尔努力想说服顽固的爷爷和雷恩，又道：“雷恩大哥，你没看到当然不相信。可是，有人多人亲眼看到的啊！说是一个带着乌鸦面具的家伙...”
　　说道这里，小卡尔像是想到了什么，指着雷恩的面具：“大概，就是和你这个差不多的面具，但要更凶一些...”
　　“那个，卡尔啊...”
　　雷恩无奈摇了摇头，指了指他脖子上的蜈蚣缝合口，说道：“如果约克街今天没有发生第二起治安事件的话...你说的那个脑袋被割掉了的家伙，大概就是我了。”
　　图斯特：“...”
　　卡尔：“...”
　　这一刻，两人看着雷恩脖颈上的伤口，目瞪口呆。

第一零六章 瘟疫沼泽
　　次日，天气不错。
　　光辉之城的外城广场，密密麻麻数千辆蒸汽机车整装待发。
　　食尸鬼级机械城，战象级机械城，还有大大小小各种奇形怪状的运兵车，单兵摩托机车，跳蚤车，工程车...
　　蒸汽锅炉轰鸣不绝于耳；滚滚白烟冲天而起，遮天蔽日；高耸烟囱参差林立，放眼望去，像是一片钢铁森林。
　　全民战争征召已经发出，三天内，会有数十万猎荒者从城里出发，出征“灰烬之森”。猎荒盛宴开始了...
　　......
　　一大清早，雷恩来到城外和卡尔爷孙两预定好的集合点。
　　隔得老远，他就看到卡尔站在一亮一辆造型非常奇怪的蒸汽汽车前，拧动着什么零件。
　　雷恩走了过去，目光不自觉的就落在了蒸汽车上。
　　这不是常见的那种四个轮子，四四方方的蒸汽汽车。
　　它有五排轮子，中间的最大的足有两米，似乎是用来负责稳定车身和提供动力；前后略小，大概是用来控制方向和平衡...
　　有轮子，却也有四条粗壮的机械腿，还有装饰用的大耳狗脸车头盖和狗尾巴。
　　呃...
　　整体造型，看着去像是一只六七米长的大号腊肠犬！
　　这车虽然看上去造型不太拉风，可细看会觉得处处都有玄机，科技感十足。与大街上那些普通蒸汽车截然不同，这更像是一亮拥有尖端技术的“概念车”。
　　雷恩抚摸着车身，惊叹道：“卡尔，这蒸汽车是你设计的？看上去好像功能性很强啊...”
　　设计腊肠狗的造型，估计也只有卡尔才有此童趣。
　　“是啊。”
　　卡尔似乎还颇为满意自己的作品，又指着车子上的一些设计，说道：“爷爷受不得剧烈颠簸，否则会震荡到大脑导致晕厥，所以这辆车才会额外增加了许多减震设计还有特殊的悬挂系统。而那些机械腿是为了应付复杂地形，保证在整个行进过程中，都能平稳...”
　　“哦？”
　　这一说，雷恩顺着卡尔手指的方向定睛看了过去。
　　透过并未完全包裹的铁皮看进去，他这才发现这腊肠蒸汽车的内部构造非常魔幻，五排轮子并不像是外观上的那么简单。它们都链接着非常精密的悬挂减震系统。大大小小的黄铜齿轮相互交错，看上去十分复杂。无论从功能、材质、还是结构上来说，都和普通机车区别极大。
　　卡尔介绍到这里，又忍不住说道：“雷恩大哥，给你说哈...别看我的‘腊肠号’很小，但车子上的很多技术都是独门的、市面上最顶尖的技术。随便一个轴承、气阀部件，都是能申请专利的那种哟！”
　　“腊肠号？”
　　雷恩眼角一抽，一脸果然如此的表情，又夸奖道：“卡尔的机械技术，自然是很厉害的。”
　　图斯特正躺在驾驶室里小憩，被说话声惊醒。
　　他挥动了用手套掩饰的机械臂，朝着雷恩打了个招呼：“雷恩小子，你来了啊。”
　　雷恩笑着朝着老头子挥手，“图斯特爷爷，早上好。”
　　......
　　雷恩帮着卡尔，把一些装不进储物戒的仪器挂在了“腊肠号”后面。
　　没等多久，广播中播报起播报声（别问，问就是蒸汽黑科技喇叭）。
　　“前往‘瘟疫沼泽’猎荒者，一刻钟后准备出发了！跟紧‘光辉十三号’机械城，过时不候...”
　　“前往‘红石峡谷’猎荒者，一刻钟后准备出发了！跟紧‘光辉二十五号’、‘三十三号’机械城，过时不候...”
　　“前往‘卡尔纳毒瘴湿地’猎荒者，一刻钟后准备出发了！跟紧‘光辉十九号’机械城，过时不候...”
　　“...”
　　广博持续回荡在城外集结的广场大军中。
　　这次猎荒者是光辉之城主导，城里也派出了数十座“食尸鬼级”和七八座“战象级”机械城随团出征。
　　这些巨型战争城堡，才是开荒的最大保障。
　　毁灭一个野蛮文明，不是单单猎荒那么简单粗暴，需要一些必要的策略。
　　每一座机械城会抵达各自预定的目的地，建造营地，形成一个对“灰烬之森”的大包围圈，慢慢蚕食。
　　最后集结成军团，相互照应，横推一切。
　　这些机械城，也是猎荒者们的后勤保障基地。
　　提供给开荒必备的场所...战地医院，装备补给，机械维修的后勤保障处。
　　......
　　雷恩他们接取的任务就是去往“瘟疫沼泽”，参与基地建设。
　　有实力的猎谎者们昨天就已经出发了，他们接取的是“排险”、“铺路架桥”、“绘制地图”，“猎杀魔兽”、“安置通讯基站”，“设立岗哨”...之类的前线任务。
　　风险很大，但相应的贡献点奖励也非常可观。
　　像是雷恩这些医生、机械师、商人，还有些打酱油的家伙，都是今天才开始跟着机械城一起走。
　　速度慢，报酬低，但好在安全。
　　总而言之就是，能打的都去了前线开荒寻宝去了，菜鸡和混子的就跟着机械城当后勤部队。
　　......
　　集结出发，浩浩荡荡。
　　机械城在前面开路，巨大的履带压出了一条条深深的沟壑。
　　数百辆奇形怪状的小型运兵车就跟在机械城后压出的平坦路面上，绵延数公里。
　　那些像是小县城一样“食尸鬼级”机械城至少能容纳几千人，不过雷恩他们却没资格上去。
　　那是光辉之城里五大家族的私人财产，只允许和他们交好的势力，还有作为城主府开荒军团的“法师团”居住。
　　雷恩也无所谓，小车也挺舒服。
　　反正荒原上，这种大部队出征，也很少有不长眼的魔兽来攻击。
　　即便是有，也还没靠近，就被机械城上的各种火炮和狙击枪打成筛子。
　　还别说，虽然卡尔的“腊肠号”造型不那么拉风，可减震是真的很厉害。那细微的震动，连放一杯水在车上，都不会震荡出来。这是别的蒸汽机车，绝对不敢想象的舒适度。
　　这要换做其他蒸汽机车，不说复杂的路况开的像是“碰碰车”，就那突突突的锅炉震动，长途下来，都能人给震得灵魂出窍。
　　也因此，雷恩能在机车上正常冥想修行，学习医学知识。
　　......
　　还没有大规模战斗发生，医生们都很清闲。
　　但作为机械师的卡尔，却从出发就开始忙碌不停。
　　机械军团出征，每天都有机车出故障需要修理。
　　卡尔似乎一直都很缺钱，因为他爷爷每周需要顶级生命药剂维持生命。那种药剂不便宜，一支成本都要好几百万。长年累月，这是一个非常恐怖的开销。
　　最初雷恩不理解卡尔和他爷爷为何过得这么拮据。
　　明明他们掌握了大量尖端的机械技术，还发明了一些一旦申请专利，就能挣大钱的尖端机械技术。
　　后来才听说了图斯特年轻时候的遭遇，他这才明白，老头子不申请专利，是对把他除名的机械师协会已经心灰意冷。
　　而高级专利，能买的起的也只有顶级权贵阶层，可图斯特对顶级权贵深恶痛绝！
　　这份固执，让图斯特宁可让自己技术和他一起埋葬，也不愿意卖给曾经伤害过他的肮脏权贵。
　　也因此，一间原本盈利还不错的机械维修铺，赚来的钱除掉药剂费，也仅仅够温饱。
　　而卡尔他爷爷图斯特的病情，雷恩也仔细检查过了。
　　他的“罡线”能温养刺激肌肉生长，本来是对这种瘫痪导致的肌肉萎缩非常对症的手段。可图斯特体内的那种未知毒素非常棘手，即便是罡线温养刺激肌肉生长了，很快就会恢复原样。
　　就像是电脑病毒一样，不杀干净，很快就会再次感染。
　　不解决那种毒素，根本不可能治愈。
　　老师伊鲁贝克都奈何不得的毒素，也就意味着这是整个医疗界暂时都无解的病症，雷恩自然也束手无策。就只能定期配置【黄金之液】，保证图斯特的基本生命维持。
　　......
　　行程中没什么可干，雷恩每天几乎二十四小时都在冥想。
　　梦境中的二十倍时间，让他拥有了大量消化知识的时间。
　　一个月掌握的知识量，相当于别人数年。
　　进步飞快。
　　伊鲁贝克留下的那些研究资料和病历，他也趁着路途的时间，都仔细看了一遍。
　　他现在也才明白，伊鲁贝克似乎在很早之前，就预料了自己会被抓。所以他也早就给雷恩安排好了学习计划。
　　那份留下的资料里，就有当初皇家医学院的导师教学纲要...魔药从哪里入手，看那些由浅入深的书籍，从哪里开始练习...
　　有条有理，整理的非常详尽。
　　看着那些很多明显是新鲜字迹的提示语，雷恩也体会到了老师的用心良苦。
　　那老头子，真是对他这个学徒很上心了。
　　有了这些学习纲要，他也不用像是无头苍蝇一样不知从何入手，一切按部就班的学习就好。
　　当然，还有那“格斗六式奥义”，梦境中苦修技巧，也渐渐入门...
　　.......
　　就这样，一个多月后。
　　雷恩他们跟着【光辉十三号】机械城来到了预定的地点——“瘟疫沼泽”。
　　这是“灰烬之森”南部的一大片沼泽区域，出了名的高危险地带。
　　他们的任务，就是在这沼泽边缘建立一座基地，为猎荒者们提供后勤保障。

第一零七章 苟在基地
　　“光辉之城”在阿尔科隆山脉以西之地开荒数十年，但重点一直都在北面推进。
　　之所以一直没有深入西南地区发现“灰烬之森”，就是因为这边有几个非常危险的迷雾区。
　　折损的人多了，去的就少了。
　　如果不是这次煤矿和神殿消息突然爆了出来，大概未来很多年开荒的方向依旧是往北。
　　......
　　“瘟疫沼泽”是阻碍猎荒者往西南探索最危险的几个迷雾区之一。
　　这里的沼泽不能通过大型机械城，所以只能由小规模的猎荒队伍往。
　　但沼泽里的木迷雾比平原上更浓郁，谁也不知道泥沼里藏着什么怪物。毒物多，魔兽多，未知危险多。
　　而且，这边还盛产一些奇奇怪怪从未在典籍中记载的致命生物。
　　越是靠近“灰烬之森”，魔兽、昆虫和各种植物的体积就越来越大，造型越来越诡异...
　　【霸王血蚊】展翅一米多的蚊子，叮一口，能让人身上肿起一坨篮球大小的脓包，往往还伴随非常致命的感染...
　　被命名【千手藤】，像是蚂蟥一样能自动感知生物的食人藤蔓，一旦缠上，你会发现脚下方圆几百米的“草地”都活了过来，像是一根根触手拉着你往地下拖。这植物，它吃肉...
　　跟着光源来的【鬼脸毒蛾】，夜里一旦生火，铺天盖地而来，过处粉尘漫天，洒在皮肤上，能让人痒的把皮抓烂...
　　被命名为【提莫菇】的蘑菇，藏在落堆叶里，像是地雷一样，外力触碰就会剧烈爆炸，直接喷你一身腐蚀酸液...
　　被命名为【枪花】的奇怪猪笼草，能喷射子弹一样的果实，能轻易洞穿人类头骨...
　　被命名...
　　许许多多的奇怪生物，不胜枚举。
　　几乎每天都有《百科全书》中没有记载过的全新的物种被发现，几乎每天都有猎荒者因为各种千奇百怪的原因死掉...
　　这就是它“瘟疫沼泽”的名字由来。
　　这片沼泽是超凡者的噩梦之地，像是瘟疫一样让人避之不及，劝退了绝大多数想要探究它秘密的猎荒者。
　　但这一次却不同了。
　　大部队出征，横推一切。
　　大型工程蒸汽车会直接在沼泽铺路，从其他地方挖掘石头填坑。法师的【沼泽固化法术】更是直接能将软趴趴的沼泽地固化...
　　这种一环土系法术，随便来个魔法学徒一天都能填个几米。而光辉之城有着数以十万记的魔法学徒，人一多，修路就跟推土机一样，效率极高。
　　有了结实的地面，大型机械城便能进入沼泽区，直接横推一切。
　　......
　　而雷恩是第一次参与猎荒行动。
　　原本他给自己定位是来打酱油的混子。
　　不出基地，原本或多或少都会有些无趣。但他却没想到每天都有猎荒者从迷雾中带出来一些奇奇怪怪的生物。
　　雷恩知道他老师伊鲁贝克就喜欢收集不同生物的样本，研究它们的基因序列。
　　现在老师没在身边，他也就帮忙先干起了这份工作。
　　每天他都会在基地的“任务大厅”挂悬赏，收集猎荒者们带回来的奇怪生物。
　　然后记录一些数据，采集一些活体样本数据，再制作成标本。
　　想着等什么时候和老师碰面，再给他一个惊喜。
　　别人不知道为何这边的动植物体型普遍要比平原大很多，可雷恩却很清楚。
　　伊鲁贝克的研究课题中就有种叫作《论空气环境对生物体型的影响因素》的课题，课题的内容就很准确地解释这沼泽区的生物变得很大的原因。
　　空气中的含氧量偏高，就会导致生物体型总体偏大，这是其一。
　　这边的雾气比平原跟浓郁，这是最关键的其二。
　　这个世界的迷雾，伊鲁贝克早有深入研究。他从中分析研究出了一些特殊成分，有微量毒素，但也有能让人体质增强的一些特殊物质。
　　伊鲁贝克确认雾气对人体有害，又有益处，但不确定其中到底是什么成分在发挥作用。因为科研设备的研制，很多理论都处于“假想”和“推论”阶段。
　　“瘟疫沼泽”这边的雾气很浓郁，普通超凡者就必须要佩戴防毒面具，否则长期以往，体内就会积累越来越多的毒素，从而有性命之危。
　　但就雷恩所知，乌朵他们科尔曼族根本没有，也不需要防毒面具。他们的呼吸道直接裸露在空气中，张口就能呼吸。
　　也因为他们从小就生活在比平原地区雾气更浓郁的“灰烬之森”。
　　这也导致了他们部落的战士体型更魁梧，身高普遍超过了三米。
　　虽然没有检验样本确认这个猜想，但雷恩也觉得，这个原始部落的人类毒素抗性肯定比普通人类高很多，长期呼吸毒气，也让他们的体质比普通人类高很多。
　　这也完全符合他老师留下研究报告里的“推论”。
　　科学是一道门，打开了，你就会被它的无限精彩所吸引。
　　看完了伊鲁贝克的那些研究资料，雷恩才是第一次对绚烂多彩，且有无限可能的生物科学产生了浓郁的兴趣。
　　......
　　一晃又是两个月。
　　“瘟疫沼泽”这边基地开荒的进度很不错，虽然猎荒者的每日伤亡也不轻，但他们也没遇到大规模的魔兽袭击。
　　雷恩还听说“灰烬之森”附近的险地基本都被各个猎荒军团蚕食得差不多了，大概用不了多久，就会直接和野蛮人部落正面交战，发起总攻。
　　但这一切和他无关，雷恩就每天宅在基地里苟命发育。
　　还没有大规模开战，伤员不多，营地里的医生能从容应对，他这种医生学徒也接不到什么“好活儿”。
　　雷恩也乐于如此。
　　其他人都因为这次集体猎荒拼命赚取贡献点，但他一个医生学徒，不和医生圈子的人扎堆，也不主动接任务，贡献点进账自然微乎其微。
　　但他也不在意，这就是不缺钱的底气。
　　他每天早上会几个小时医学解剖，制作药剂，收集标本，下午的时间就是用来修行武技，晚上就冥想...
　　打酱油的生活也很规律。
　　这一日。
　　营地的练功房中。
　　这里有点像是前世的室内健身房，人不少，练习法术的、练习格斗的、练习枪法的...
　　格斗训练台上，雷恩正在挥汗如雨地练习着冲拳。
　　“2995、2996、2997...3000！”
　　拳拳劲道，破风声不绝于耳。
　　踢腿一千次、冲拳三千...还有各种负重蹲起跳的体能训练，这是他给自己定的训练计划，每天量都在增加。
　　虽然武技的技巧在“智脑”的梦境空间已经磨砺得很熟悉，但身体的肌肉记忆和反射程度还需要实战练习。
　　虽然苟了几个月，但雷恩的战力也是竿头日上。
　　这几个月的时间，他觉醒超凡时服用的【缝尸匠】药剂，也已经消化融合的差不多了。
　　力量、感知、神经反应速度、韧性...各种属性增幅都比几个月前强了一两倍！
　　因为觉醒的是卓越黄金品质的魔药，他已经比一般超凡提升的属性高了一大截。现在单说身体各项数据，他已经是一阶【觉醒者】中的顶尖一流了。
　　而另一方面，《雷之呼吸》贵果然有贵的好处。
　　至少用这个功法冥想，斗气真的增幅效率会是之前的很多倍。
　　这段时间，他气海内的斗气量肉眼可见地暴涨了一大截。
　　而且，也因为斗气量足够浑厚，现在他已经凝聚出了第三条“罡线”。随之水涨船高的，就是【大力神决】的进展也非常可观，每日不懈怠地练习那三十六个动作，用罡线滋养肌肉，已经达到了“初窥门径”的程度。
　　估计，当初交给他这门炼体秘法的山姆大叔，也绝对不会想到有人会在几个月的时间把这门秘法练入门！
　　就功法入门，最直接的收益就是力量暴涨。
　　仅仅是迈入门槛，就直接让他的力量增幅暴增了一倍！
　　举个很实在的数据例子，雷恩刚觉醒超凡的时候，膂力大概是260公斤左右，现在消化了魔药的后劲，已经超过了600公斤；再加上【大力神诀】的怪力加成，直接破千！
　　绝对力量的增长也就意味着实战能力几何倍增长，无论是拳力、速度、还是肌肉韧性、抗击打能力都会提高很多。
　　而且，身体素质够强，雷恩也才终于触摸到了施展“奥义”的门槛。
　　越是高阶的武技，要求越高。
　　而雷恩之前花了大价钱的学来“格斗奥义六式”，就需要很高的门槛。
　　【神行】空气踩出爆响快速位移，除了技巧和斗气运转的掌握，需要一个最低的速度值...
　　【空神击】、【炮拳】、【岚切】...这些攻击奥义技能，也需要最低的绝对力量数值，才能达到施展要求...
　　这几个月时间，雷恩在“梦境空间”孜孜不倦的COPY，已经把两位宗师的演练的奥义武技技巧复制的差不多了。
　　现在他差的，就是现实中身体和意识的融合。
　　只有通过不断苦修实战，才能把脑中的“六大奥义”意识，变成自己身体能施展出来的战斗力...

第一零八章 赌斗
　　这个“瘟疫沼泽营地”中，也不全是像雷恩这种打酱油的混子。
　　也有一些只是被分配到了营地驻守任务的猎荒者。
　　比如训练房中这些苦训职业技能的超凡者。
　　......
　　格斗训练台上，雷恩踢完桩，擦了擦汗，而就这时候，不远处几个穿着武道服的家伙走了过来。
　　其中一人朝雷恩主动打招呼道：“雷恩医生，你今天要来一场么？小赌个十点贡献？”
　　十点贡献可是十万里索，一场格斗比试，这赌注可不算小。
　　雷恩看了看兴致勃勃的几人，欣然应允：“好啊！”
　　这两个月，雷恩都没出过营地。
　　而且每天他都会准时在训练馆练几个小时的拳。营地里常在训练馆训练的猎荒者和混子们，也几乎都知道了这个不务正业的“医生学徒”。
　　明明是个光辉之城的注册医生，不好好跟着高级医生们屁股后学习专业技术，也不去混医师圈子，反而每天都来训练馆练拳，练出一身完全不像是医生的结实肌肉。
　　没人见雷恩握过手术刀，想着大概本来就是一个挂名的混子，也没人在意。
　　但训练馆的格斗学徒们却都和他关系不错。
　　人菜，喜欢赌斗的瘾还贼大。
　　多少贡献点的赌斗都敢应下。
　　格斗学徒们也喜欢和雷恩切磋，人客气，武德好，关键是他输多赢少。
　　......
　　格斗家序列的超凡在光辉之城比较小众，这一个月打过来打过去，大家都混了个脸熟。
　　自从有了尤弥尔大佬的通告，奥玛黑市的悬赏听说也已经撤掉，希德的人大概也不会再来找他麻烦。
　　雷恩也不用一天像是耗子一样躲在阴暗角落，也能拥有一些正常的交际圈了。
　　那几个穿着武道服的壮汉走上训练台来，除了几个熟悉的面孔，也刚来基地不认识雷恩的新人。
　　新人细声问到身边的同伴，“这位雷恩医生很出名？好像大家都认识他。”
　　听到这话，老油条们会心一笑。
　　“这是我们‘瘟疫基地’里，外科医生中最强的格斗家。”
　　“也是格斗家里，最强的医生。”
　　“....”
　　众人纷纷开口，更多的是调侃他的不务正业。
　　雷恩笑着，也不在意。
　　新人看雷恩训练还戴着半脸面具，朝着雷恩不解地问道：“雷恩医生，你干嘛训练还戴面具啊，这不多憋得慌？”
　　室内有驱雾装置，根本不用担心雾气中的毒素。
　　而且，格斗属于剧烈运动，对耗氧量的要求非常高，戴着面具反而影响呼吸。
　　“这是单阀阻氧面罩，有助提心肺功能。”
　　雷恩笑着回应了一句，半真半假。
　　戴面具一是习惯；
　　二也是不愿意让被人知道他就是之前被悬赏一亿的通缉犯。
　　毕竟，从来都少不了好奇吃瓜的家伙。如果知道他曾经被巨额悬赏，肯定会来刨根问底。
　　听到这解释，那人将信将疑，笑道：“不愧是医生，真讲究。”
　　而这时候，之前开口那个国字脸大汉也拍了拍雷恩的肩膀，说道：“哈哈，我前两天才向师兄学了‘猛虎拳’，看我今天不暴揍你一顿！我给你说啊，这可是【奥义·炮拳】退阶的武技，你可要小心了...”
　　“哦？”
　　雷恩不知道说什么，轻松一笑。
　　说起奥义退阶武技...他确实不会。
　　可他会真正的奥义啊！
　　从退阶武技入手，这也是一般正常格斗学徒学习奥义武技的过程。
　　他们会循序渐进地学习一些发力方式相近的难度较低的武技，然后慢慢才会接触更高级的武技。
　　比如：【入门冲拳】→【猛虎拳】→【奥义·炮拳】。
　　这是一般格斗家序列的超凡者，想要学习【炮拳】奥义的武技进阶线路。
　　由浅入深，循序渐进。
　　一般说来，跟着这个路子学，练到【猛虎拳】炉火纯青了，学【奥义·炮拳】所需的身体素质和技巧也差不多达到了，一切才水到渠成。
　　奥义很难入门，不仅仅是技巧，更多的在于武技的理解上。
　　就像是，你得先学英语，得先会二十六个字母，才能学拼单词，最后才能组成熟练的句子。写出自己的故事（拳意），那就更难了...
　　这也是当初两大宗师不怕被人偷师的原因，走这格斗家条路，没有捷径，只有苦修！
　　奥义我教给你了，你也得从头开始练十年八年，才能入门。
　　想到达到宗师程度，少不了几十年苦修和机缘。
　　可雷恩有“智脑”，偏偏就走了捷径。
　　虽然硬抄的奥义没有灵魂，可好歹也招式外型几乎一模一样了。
　　像是一个人没学英文，却张口能唱一首字正腔圆英语歌。
　　这接近虽然有根基不足的隐患，但至少前期提升战斗力极其明显，同阶几乎无敌。
　　至于基础，上船后再补票吧。
　　......
　　“哈哈，今天你们说谁会赢？”
　　“我觉得雷恩医生输定了，麦克学了‘猛虎拳’，蓄力一击能破生铁轻甲，挨了一拳基本就结束了。”
　　“我觉得也是...雷恩医生今天看来要输钱咯。”
　　“...”
　　雷恩和麦克上了擂台。
　　格斗家本来就是一群好战分子，这一起哄，训练场的格斗学徒们都围拢了过来。
　　营地里有医院，只要不被当场打死，基本养一段时间就无碍了。
　　所以，这种切磋大家都不用收手，实战意义非常强。
　　......
　　雷恩上台，摆好了格斗架，微微一笑：“来吧！”
　　......
　　其实他们不知道的是，其实并不是雷恩有赌瘾，而是因为巴泽尔的提议。
　　这位“十大传奇”虽然不是走的格斗家序列，但近战武技理论超凡很多都是通用的。雷恩修行能进步如此之快，没少受这位传奇人物指点，也因此少走了很多弯路。
　　但这位传奇观点很粗暴直接，他对雷恩常说的一句话就是：一切没有实战磨砺的武技都是花架子，再高阶都没用！
　　雷恩问他如何快速提升格斗技巧，他的提议，就是每天去找人实战切磋。
　　而且，还必须是有赌注的切磋，越大越好。
　　这样才能激活对手的好胜心，让对手全力以赴。
　　即便挨了揍，也是进步。
　　巴泽尔的理论就是，你不实战，永远不知道自己武技的破绽在哪儿。
　　不仅要会打，还要会挨打。
　　临战反应速度，危机反应能力，战斗直觉...这不是闭门造车能领悟的，而是需要在一场场实战中积累。
　　高手之间的绝对，很多时候差的就是那么一点的反应能力。
　　真正的战斗情况瞬息万变，绝对不是你斗气强+武技品阶高，就一定能赢。
　　武技就像是一把火枪，不锤炼射击技巧，手里握着再好的枪都没用！
　　.......
　　这两个月擂台赌斗。
　　前期输多赢少，
　　没过多久，胜负就是五五开了。
　　现在嘛...如果不是雷恩刻意藏拙放水，营地里一阶【格斗家】里，再没对手。
　　倒不是他格斗技巧有多厉害，不谈取巧学来的“奥义六式”，他现在的基础格斗水平也就中上的水准。
　　毕竟入门格斗的时间还太短，哪怕是技巧上弯道超车，可综合运用的实战能力，他比那些练了几年十几年的老格斗家们还是要欠缺不少。
　　但是，雷恩有一个近乎BUG的碾压优势。
　　那就是...他的身体力量，因为黄金魔药和【大力神决】暴涨了太多，达到了根本就不是一阶【觉醒者】能企及的程度！
　　这也导致他现在切磋根本不敢用全力，只能比拼技巧。
　　举个很简单的例子。
　　他一拳不用全力，对手可以格挡、可以避开。
　　但如果是用了【大力神决】的那股怪力，速度快得避无可避；即便是格挡，也可能直接一拳就将人格挡的胳膊个打断了，切磋就结束了。
　　绝对的力量碾压，让他在同阶格斗家中，几乎找不到任何能全力以赴的对手。
　　纵你花里胡哨的武技，我都以力破之！
　　但这样的话...杀人倒是不错，可进步的空间就不太多，自己的短板也就越来越明显。
　　以后真正遇到高手，会出大问题。
　　......
　　“切磋，开始！”
　　听到裁判一声令下。
　　雷恩双眼微微一眯。
　　他也很有兴趣见识一下麦克的【猛虎拳】。
　　这些在荒原上谋生的老牌猎荒者们，在长期与魔兽厮杀搏斗中琢磨出了许许多多千奇百怪的“绝招”，总能让人眼前一亮，也时常揍得雷恩一脸懵逼。
　　这也是他喜欢和这些人切磋的最大原因。

第一零九章 人菜瘾大的雷恩医生
　　瘟疫沼泽基地。
　　训练馆中的擂台上，雷恩正在和那个叫做麦克的格斗士切磋，风声呼呼，拳拳到肉，打的无比激烈。
　　擂台下，一众吃瓜群众热烈欢呼，拍手叫好。
　　而正巧这时，训练馆入口，两男一女，三个衣着华丽的年轻人走进了训练馆。
　　他们这身打扮和训练馆的这些人格格不入。
　　三人明显更像是住在“机械城”里待着的那群身份尊贵的少爷小姐们，而不是底层的猎荒者。
　　猎荒者们看见三人，也没人去多理会。
　　他们很清楚，这种全民猎荒行动，对于猎荒者来说是挣大钱的机会。可对于那些不愁吃穿大家族少爷小姐们来说，仅仅是因为“光辉之城”的规则，不得不被迫出来的“郊游之行”罢了。
　　......
　　即便是进入了室内，那个穿着劲装的女子脸上也蒙着红色纱巾。
　　这是某些帝国贵族小姐才有的习惯，因为他们觉得粗俗的平民根本没有资格见到她们的容貌，仿佛被贫穷的目光直视，都是一种对自己贵族身份的亵渎。
　　“哥哥，这营地训练馆有什么好来的啊？真正厉害的猎荒者都出去猎荒了，留在营地的有几个能打的...”
　　蒙面女显得很无趣，拉了拉身边的黑衣青年的衣袖。
　　顿了顿，她眼中闪过一抹调皮，提议道：“要不，我们也偷偷跑出去猎荒吧？”
　　黑衣青年没好气瞥了一眼自己的妹妹，道：“费娅，你可别胡思乱想了...要是让母亲大人知道你想偷偷溜出基地，非得关你禁闭，让你连机械城都不让下来！”
　　顿了顿，他又说道：“还有啊，你别小瞧了光辉之城的猎谎者，老师不是说过么，这边的猎荒者常年混迹荒原，身上都有一股狠劲儿。他们的武技可能不是很高明，但实战中磨砺出了很多实用的杀招。我们难得离开皇都来一趟这武道昌盛的光辉之城，多看看涨涨见识，对磨砺自己的武道有帮助的...”
　　“哼！没趣~”
　　蒙面女不以为然，道：“我现在【十手】都融会贯通了，【岚切】、【风行】也快入门了，一阶格斗士里，有谁还能打得过我？来看这些低阶猎荒者粗鄙的武技，还不如我自己在训练室里练习呢。”
　　“...”
　　听到这话，那个黑衣青年摇了摇头。
　　他刚想说些什么，身旁另外那个白面青年却笑着开口了：“乌姆兄，其实费娅师妹说的也没错。这训练馆的格斗家都是各大武道馆的普通弟子，连记名弟子都算不上，水平确实有限。不说奥义武技，连精良武技会的人都不多...”
　　说道这里，他目光又看了看身边的那个蒙面少女，眼底闪过了些许谄媚，又接着道：“对于费娅师妹这种格斗天才，这些粗鄙的招式自然没多少可取之处的。看不看都无所谓啦...”
　　红衣少女似乎听得很受用，雪白脖颈微微扬起，傲娇道：“哼，就是！”
　　“...”
　　那个叫乌姆的黑衣青年听着摇了摇头，也没再说什么。
　　......
　　这白面青年不是别人，正是“光辉之城”五大家族之首温斯特家族大少爷，奥古斯特·温斯特。
　　也是之前因为想刑讯逼供雷恩，被挨了一顿鞭子的那个家伙。
　　如果不是温斯特家族族老去监狱提人，把他打发来了这边参与开荒，他此刻应该还在牢里关着。
　　当然，还有更深一层的意思。
　　让奥古斯特来，也有作陪的意思。
　　因为这费娅和乌姆两兄妹的身份很特别，他们是奥玛官办商会“太阳花商会”会长家的大少爷和千金！
　　......
　　那个叫乌姆的黑袍青年没理会自己的妹妹和奥古斯特，直接就走到了正在切磋的擂台前。
　　他盯着台上的打的激烈的雷恩和麦克，眸光闪烁，嘴里轻声嘀咕道：“果然常年在荒野猎荒的格斗家，手段比道馆里师兄弟们狠辣多了...这种切磋，才算的上是真正的战斗啊。”
　　因为是赌斗，台上的麦克并没有收手，拳脚虎虎生风，凶悍的像是一头呲牙咧嘴的猛虎。
　　这和皇都武道馆那些彬彬有礼的贵族式切磋，劲道完全不一样。
　　粗糙狠辣，却更贴近实战。
　　乌姆若有所悟：“这就是老师想让我看到的么...”
　　哥哥不走，蒙面少女也被迫来看了擂台上的切磋。
　　她只撇了几眼，就不屑道：“哼，【猛虎拳】打成这样，有什么好看的？”
　　而奥古斯特也适时接口道：“确实，费娅师妹的奥义【炮拳】都快入门了，这种退阶武技，确实没什么可看的。”
　　一旁乌姆看着这个想追求自家妹子的温斯特大少，瘪了瘪嘴。
　　家族也算名当户对，虽然油嘴滑舌了一些，也没什么好说的。
　　他只是摇摇头道：“虽然他们的武技品阶不高，可实战锤炼出来的敏锐直觉和基础武技的巧妙融合，绝对是值得我们学习的地方。”
　　蒙面少女显然没听进去，冷哼一声，“哼...没觉得他们哪里能有让我学习的地方。”
　　乌姆也没在多说，认真地看着擂台上的比武。
　　突然，他像是捕捉到了一些不一样的东西，又问旁边的妹妹，“费娅你觉得台上两人谁会赢？”
　　“肯定是那个会【猛虎拳】的大个子啊！”
　　蒙面少女毫不犹豫地说道：“他体型这么魁梧，天生的格斗家料子。同阶之下，力量什么的都有绝对优势，那个戴面具的家伙怎么都赢不了的...”
　　乌姆眉头微微一挑，“可我觉得...那个戴乌鸦面具的家伙，胜算更大呢？”
　　“怎么可能？”
　　蒙面少女一听，脸上也露出了些惊异。
　　虽然他不太喜欢哥哥管东管西，可毕竟哥哥是老师都承认的百年不遇的格斗天才，眼界自然不差的。
　　她仔细打量了雷恩的身板，眨了眨眼道：“那个戴面具的个头小这么多，哥哥你觉得他会赢？”
　　乌姆显然看得更仔细，又指着雷恩说道：“你没看即便打这么激烈，那个乌鸦面具的家伙呼吸和步法都没乱过么？这种情况要么是太熟悉对方的攻击套路，要么就是他还有余力。”
　　蒙面少女没看出异样，不以为然道：“切~我怎么没看出来？我就看出来他不敢和那个大个子硬碰，明显是知道自己力量比不过，只能靠游走消耗...”
　　“你仔细看。”
　　乌姆仔细观察了擂台上的雷恩胸口呼吸频率，目光中闪过了一抹精芒，又道：“你没发现，两个人明明都是走的【武道家】的刚猛路子，可那个戴面具的家伙，气息要悠长很多么？感觉他呼吸法，更像是传承【气功师】一脉...”
　　蒙面少女瞥了一眼，幽幽地说道：“这种层次的猎荒者，哪有你说的那么厉害。哥哥你是想多了吧...”
　　一群菜鸡里，挑一个不那么菜的出来，不还是菜鸡？
　　......
　　“哈哈哈...麦克，你不是说要把雷恩医生的屁股打烂么？怎么还没搞定啊！”
　　“啧啧，雷恩医生的闪避技巧也是进步很大啊，居然能和麦克纠缠这么久了。”
　　“嘿嘿...【猛虎拳】是凶猛，可蓄力也要能打中人啊。没有突进身法配合，麦克可不好赢...”
　　“...”
　　比赛节奏很快。
　　台下的吃瓜群众也跟着议论纷纷，大呼过瘾。
　　......
　　台上的雷恩也因为剧烈缠斗，而微微喘着重气。他看着正在蓄力的麦克，眸子一转，心中却是盘算着：“这家伙再打不中，估计就要力竭了...”
　　【猛虎拳】是厉害，可消耗的斗气也不少。
　　刚才空掉的几拳，已经让麦克大口喘起了粗气。
　　打也打尽兴了，雷恩知道，自己要再避开，这场切磋打下去麦克必输无疑。
　　十点贡献对他来说无所谓，可对麦克这些真正底层的猎荒者来说，可就是一两天的守卫任务酬劳，损失了也挺肉疼。
　　想着细水长流，以后还有人陪他切磋。雷恩便如往常放水一样，故意露出了一个破绽，冲了上去，然后被一拳锤在胸口，一口老血喷出。
　　演技越发炉火纯青，也没被人瞧出异样。
　　雷恩吐血倒地，连忙认输：“不打了，不打了...麦克，你赢了！”
　　投降的时候，他还不忘记故意吐槽：“该死的...你这家伙就不能下手轻一点么？”
　　这种程度的伤势，看上去吐了口血，可对他来说，就是一支恢复药剂的问题。
　　麦克也终于松了一口气，十点贡献总算是保住了。
　　他一把扶起雷恩，拍了拍肩膀，笑着关切道：“哈哈...雷恩医生，你没事儿吧？”
　　看着雷恩没什么大碍地站了起来，这货又贱贱地说道：“早知道你今天会挨揍，医院的床位我都给你预定好了，直接去就行...”
　　雷恩翻了翻白眼，“等我再练两天，下次保准揍你成猪头！”
　　“哟...我可等着你！”
　　麦克脸上挂着胜利者的微笑，又豪气地说道：“别的不说，今天的酒，我请了！毕竟，咱可是赢了十点贡献呢...”
　　吃瓜群众们也喜闻乐见，哈哈大笑。
　　这个人菜瘾大的雷恩医生，果然又输了...
　　......
　　而台下，那个蒙面少女看着麦克赢了，仿佛自己也胜了。
　　“哈哈，哥哥，你猜错吧！”
　　她欢呼雀跃道：“那个戴面具的家伙输了！力量上的差距，身法和技巧确实能弥补一些。但这种打法，导致容错率太低。他只要挨上一拳，就输了...”
　　“...”
　　乌姆看了看地上的雷恩，瘪了瘪嘴，也没说什么。
　　他觉得这个戴面具的家伙不应该败的，可就是败了。
　　或许，真是自己想多了？
　　低阶猎荒者阶层次里，本就不该出现那种特别厉害的存在的。
　　而这时候，那蒙面少女看着被吃瓜群众起哄，像是冠军一样抬起抛飞的麦克，眼中闪过了跃跃欲试的神情。
　　她的好胜心也被激了起来，提议道：“哥哥，要不，我们也上台去试试？”

第一一零章 【卡纳普的神圣拳套】
　　“看看就行了，上台就没必要了。”
　　听到妹妹的提议，乌姆摇了头。
　　他只觉得有观摩的可取之处，可也不认为这些一阶格斗士有资格当自己的对手。何况，他也有自己的高傲，这种切磋，对他来说没有半点挑战性。
　　大家族子女，总带着几分乖张叛逆。
　　听到这话，蒙面少女也来了性子，不满道：“你刚才不是说他们这厉害那厉害，我要向他们学习么？哼，你不去，我偏要去试试！”
　　乌姆眉头一皱：“别无理取闹！”
　　这时候，一旁的奥古斯特也插口，想缓和气氛道：“就让师妹去试试也无妨，反正也没人能打得过她。”
　　“...”
　　乌姆还想要再劝说些什么，可转脸就看着身边的妹妹已经跳上了擂台。
　　......
　　“咦...你们看，又有人上台了！”
　　“还是个女人！”
　　“蒙着脸，看上去像是贵族...”
　　“...”
　　格斗擂台附近的人其实早就注意到了三个看上去装束格格不入的家伙，现在还突然有一个跳上了擂台，自然吸引了所有人的目光。
　　“我要向你们挑战！”
　　蒙面少女上台之后，也不啰嗦。
　　她直接拿出了一双白色半指拳套，略带炫耀的语气说道：“这是名器【卡纳普的神圣拳套】，由五阶魔兽‘水晶魔蛛’蛛丝制作的拳套，三重高阶附魔‘重力’、‘破甲’、‘坚韧’，水火不侵，刀枪不入！”
　　顿了顿，她扫视了台下众人一眼，又说道：“今天谁要能打赢我，这拳套就是他的了！我要赢了，分文不取！有谁敢上来挑战么？”
　　语气很是自信，仿佛笃定根本不可能有人能从她手中赢走这拳套。
　　......
　　“这...这女人是来踢馆挑战的？”
　　此话一出口，在场所有人都愣住了。
　　虽然摸不清楚这蒙面少女的来路，可赌斗的奖品却实实在在地吸引了所有人的目光。
　　能有名字的装备，可都是极品。
　　能被冠以“名器”的，更是有大来头。
　　有人认出了拳套的来历，目光渐渐灼热起来。
　　“我记得...十五年前一位名震奥玛的格斗大师【铁拳】鲁道夫·卡纳普，他的护具拳套就是以他姓氏命名的【卡纳普的神圣拳套】！”
　　“我也听说过，这是当年奥玛的普利莫大师制造的顶级格斗家护具...”
　　“这女到底是谁？居然把这么贵重的东西随手就拿出来赌斗了...”
　　“...”
　　眼前少女语气很傲慢，听得人很不舒服，但她确确实实拿出了好东西。
　　但在格斗家行业，被挑战是太正常不过的事情。
　　特别是不同流派，不同道馆之间的“踢馆”，更是司空常见。
　　老师长辈们也鼓励小辈们这么去做，因为格斗序列本身就是一个需要不停战斗磨砺的职业。
　　要么揍人，要么挨揍，都是进步。
　　......
　　擂台下，
　　“哎...”
　　乌姆看得微微扶额，也有些奈何不得自己任性的妹妹，无奈道：“这妮子玩得有点过了啊，居然把鲁维奥大公爵送给她的成人礼都拿来当赌注了。”
　　而一旁的奥古斯特却不以为然，轻松地笑道：“乌姆兄，有什么关系呢？反正也没人能赢走，就让费娅师妹玩玩呗。”
　　“...”
　　台上的话已经说出口了，乌姆也不好说什么，只能表情无奈地抱胸看着。
　　......
　　女性因为体内像是睾酮一类促进肌肉合成的激素，天生只有男性的二十分之一左右，先天就有绝对力量的成长值劣势。
　　所以，在格斗家这个很吃力量天赋的超凡职业中，女性格斗师少之又少。
　　但如果有，必定是高手！
　　现在看到如此“重注”，所有人都好奇起这个女人的身份来。
　　“这女人，蒙着面不肯见人，难道是某个帝国的贵族？”
　　“你还真猜对了，那小妞真是贵族呢！看到那边那位么，温斯特家族大少爷亲自作陪，旁边是‘太阳花商会’会长的独子乌姆·洛佩兹，台上那位，正是他的小妹费娅·洛佩兹...帝国男爵在身，实打实的贵族呢。”
　　“啊？难道她是之前传闻那位奥玛皇都来的格斗天才少女格斗家...传说今年十六岁，就已经快要突破了第二条基因链的费娅·洛佩兹？”
　　“呵呵，是啊。但他哥哥才更厉害呢！听说是奥玛百年难遇的格斗天才，进阶的是二阶卓越白银魔药【抛锚手】，力量非凡，连‘格斗六式奥义’都已经掌握了四种！武道大宗师‘洛奇·雷法尔’的关门弟子，连我们光辉城‘霸虎武道馆’馆长羌虎宗师，论辈分都要称他一声小师弟呢...”
　　“这么厉害...”
　　“...”
　　能在机械城上待着的，都是光辉之城的名门豪族。他们很少和他们这些下层人混在一起，就像是贵族和平民，泾渭分明。
　　平时，机械城上那些高贵的家伙也很少来公共训练馆，也不知道为什么今天突然来了三个。
　　雷恩听到旁人道出三人的身份，眯着眼，不动声色地打量了那三个家伙一眼。
　　他虽然不认识奥古斯特，可他对陷害了自己老师的温斯特家族，却没什么好感。
　　而另外两个人什么天才他也没兴趣认识，他更在意的是他们背后的“太阳花商会”！
　　这几个月不断有消息证明，这个奥玛官方扶持起来的全新商会，就是为了挤兑“黑金商会”而存在的。
　　这次“黑金商会”在光辉之城的商业网损失惨重，几近全军覆没，听说就是这个“太阳花”背后的洛佩兹家族在捣鬼。
　　甚至，黑金的副会长卡诺莎夫人遇险，也有这个商会的在背后操作的影子...
　　“还真是讨厌的家伙都聚在了一堆啊...”
　　雷恩心中吐槽了一句。
　　他眸子一转，又看了看台上那个傲慢蒙面少女手中的拳套，目光也有些灼热。
　　“名器”拳套，这可是真正花钱都买不到的好东西。
　　之前那条“PMⅥ型微动气锤改良版”机械臂对他现在飞涨的实力来说，就有点不太合适了。虽然力量增幅强悍，可行动也受限也很大，非常影响格斗武技的发挥。
　　而这种附魔的极品拳套，再合适不过。
　　戴上它，完全可以空手夺白刃...
　　......
　　等了半晌，那蒙面少女看着一群壮汉对她指指点点，却没一个上擂台。
　　这时候，她眸光中毫不掩饰自己的蔑视，再次开启了群嘲模式。
　　“怎么？没人敢来么？你们放心，我还没突破二阶，今天也只比武技，不用任何道具！只要你们能打过我，这【卡纳普的神圣拳套】就归谁！”
　　这从奥玛皇都来的城里人，用她那傲慢的语气和鼻孔看人的姿态，终于是激怒了在场的格斗士们。
　　“哼！当真我们怕你！”
　　“就是...”
　　“比就比！”
　　“...”
　　一群壮汉怒冲冲地上台，然后，噼里啪啦地被揍下了抬。
　　一个接一个，揍得完全没脾气。
　　她就像是一只灵活的兔子，弹跳跃进在擂台上，出招精准、迅捷、狠辣。
　　下肋、后腰、膝关节、下颚、耳后...
　　出拳命中尽是人体要害软处，往往三两招就能让一个比她高出半截身子的壮汉倒地哀嚎，这是绝对技巧上的碾压。
　　不得不承认，那蒙面少女狂妄，却有狂妄的资本。
　　很多贵族战力不堪，是因为沉迷享乐，不愿修行。
　　但也有奋发图强的，比如眼前这位。
　　这种高等贵族家族中拥有顶级修炼资源，他们不缺高品质魔药和高品质武技，但凡有点天赋，就很容易就能比平民阶层没有修行资源的猎荒者强太多！
　　......
　　雷恩看了这个蒙面少女的几场战斗，心中对她的水平也琢磨出了个大概：“奥义【风行】退阶武技应该已经‘炉火纯青’，身法走灵活线路；攻击技专修【奥义·十手】，【岚切】也有入门，走的是技巧流...倒也是扬长避短了。”
　　这是女性格斗家最常见的线路：技巧流。
　　比不过男人的力量，那就比技巧。
　　而【奥义·十手】就是擒拿中的绝技，四两拨千斤，关节技和古武中的封穴技巧，能让她们战胜比自己块头更大、力量增强的对手。
　　旁人看不出那蒙面少女技击中的玄妙，可同样掌握了【十手】的雷恩，却了如指掌。
　　不得不从承认，她确实格斗天赋不凡，否则也不可能把“格斗六式”中技巧最复杂的一门奥义练得“融会贯通”。
　　不过，雷恩却没打算参合这个比试。
　　虽然他很眼馋那拳套，可也不想厚着脸皮去揍人家姑娘赢赌注。一场明显是和她哥哥斗气的赌斗。
　　何况，如果不暴露自己会的“格斗奥义六式”，他还真没把握打赢这女人。
　　可他没想到是，自己不想招惹麻烦，麻烦却找上门来了。
　　......
　　格斗场边上十多个壮汉没一个是那蒙面少女的对手，被打落花流水。
　　连之前胜了雷恩的麦克也被一顿痛揍，捂着黑眼圈下了擂台。
　　这已经是一场近乎碾压的胜利。
　　少女踢馆，完胜！
　　连挑十多人，少女眼中的傲娇越来越浓郁，她挑衅似地看了看不远处的哥哥，轻吟了一句：“呵呵，也不过如此嘛...”
　　看吧，你说的很厉害的猎荒者，就这？
　　听到这话，基地的这些格斗士们虽然愤愤不平，可奈何技不如人，打不过人家，一个个灰溜溜的缩在了角落，不敢搭腔。
　　原本闹剧就该收场，那少女似乎还觉得有些不尽兴。
　　这时候，她发现了台下吃瓜看热闹的某人，昂着高傲的脖子，指着他道：“那个戴面具的，上来比试一下？”
　　“...”
　　雷恩看着所有人的目光朝着自己看了过来，愣了一瞬。
　　他左右看了看，身边似乎没有第二个戴面具的家伙了。
　　这才醒悟，那少女似乎指的自己？
　　他指着自己的鼻子，一脸古怪道：“我？”

第一一一章 纵你东南西北风，我就站桩输出
　　雷恩也没想到那个蒙面少女把矛头指向了自己。
　　看她的样子，似乎准备把训练场的格斗士都给揍一遍才舒心。
　　又或者...她刚才是看出了自己在和麦克的切磋中放了水？
　　雷恩抬了抬眉。
　　他觉得，这没挨过社会毒打的富家小姐，鼻孔看人的样子，真的很欠揍啊...
　　但似乎，揍了又会惹上一些麻烦。
　　这就让人有些犹豫了。
　　而就这时候，巴泽尔那匪里匪气的声音却传来了。
　　“雷恩小子，你整天虐菜进步也不大了。这来了个‘天才’给你练手，去试试。什么贵族不贵族，打死了也我有给你兜着，该揍就揍~”
　　顿了顿，那家伙怂恿说道：“何况，那名器拳套可不是凡品，看得我都有点眼馋呢，不拿白不拿。”
　　雷恩不知道巴泽尔藏在哪儿，但他肯定就在附近看热闹。
　　之前在在城里被刺杀那次可把这位传奇惊得不轻，【银辉圣器】的伤势好不容易看到了治愈的希望，他可不愿意见到自己的医生再出任何意外。
　　出城之后，巴泽尔再也不用束手束脚。
　　这里可不像是“光辉之城”里有着重重魔法禁制。虽然他实力还没恢复，可要走，这个基地也没人能拦住他。
　　他的底气，也是雷恩的底气。
　　......
　　大佬都怂恿自己动手，顾虑也就不是顾虑了。
　　雷恩想了想，脸上浮现了跃跃欲试的神情。
　　他现在几乎在同阶猎荒者中找不到能全力以赴的对手，打二阶格斗家的又打不过，这个一阶大圆满的费娅·洛佩兹，就是一个很好的对手。
　　同样的高品呼吸法门，同样的高阶武技。
　　这样软实力差不多的对手，才是磨砺自己武技最好的对手。
　　何况，还有一点。
　　他现在受长公主尤弥尔的庇护，已经是有阵营立场的人了。而那位“黑金商会”卡诺莎夫人又是尤弥尔的好朋友（他以为）。反正以后大概率和“太阳花商会”也是死敌，也没什么不能得罪的。
　　讲道理，
　　咱也不是贪图个啥“名器”【卡纳普的神圣拳套】，就是想教训教训这嚣张的小婊砸。
　　......
　　“刚才还不够热身的...”
　　那蒙面少女又开启了嘲讽模式，倒不是针对雷恩，而是说给他哥哥乌姆听的。
　　自己的哥哥总是吹嘘这些什么猎荒者的如何战斗经验丰富，值得她去学习。
　　现在一看，也不过如此嘛。
　　而这时候，台下那个温斯特家族的大少奥古斯特也笑脸盈盈，恭维道：“费娅师妹，差不多就行了。你这手炉火纯青的【十手】奥义哪怕是二阶格斗家都讨不到好处，再比下去，可就欺负人了...”
　　这话看上去是给基地这些猎荒者台阶下，实际上还是在吹捧那个蒙面少女。
　　甭看花言巧语旁人听得肉麻，可在少女心中很是受用。
　　“切~真没意思。”
　　那蒙面少女也瘪了瘪嘴，也觉得本应如此。下台之前，她又随口问了一句：“喂，你要不要来比试一下？”
　　本来好胜心也差不多都消失了，想着这个蒙面男和之前的那些家伙水准差不多，也没了多大的兴致。
　　却不想，这一次，那个带着面具的家伙，居然欣然答应了下来：“好啊！”
　　然后，他上了擂台。
　　......
　　“雷恩医生，你...”
　　所有人都没想到，雷恩这个时候会答应那少女的挑战。
　　连败了十多人，甚至刚才还打败了他的麦克都不是那蒙面少女的对手，也没人看好雷恩能撑多久。
　　想着大概挨一顿揍，很快就会被踢下擂台来。
　　可不曾想...
　　雷恩上台之后，非但没被几个回合踹下来，还坚挺异常。
　　......
　　雷恩上台之后，也没废话，两人直接开打。
　　那费娅本以为会想之前几场战斗一样，随便几下就能轻松将对方给击败。
　　却不想，这次遇到对手了。
　　费娅的技巧流，本质打的是“反守反击”的战术，通常来说是不会莽撞攻击，而是凭借身法游走，寻找对方的破绽寻机攻击，一击必杀。
　　之前挑战其他人的时候，她就是仗着自己轻盈的身法，屡试不爽。
　　只要对手捕捉不到她的身法，基本就奈何她不得。
　　可遇到雷恩，这招就行不通了。
　　雷恩已经摸清了她的战斗套路，他也不莽撞出招，同样打的是“防守反击”战术。
　　你跳任你跳，我就站桩输出。
　　因为，除了武技...
　　雷恩比旁人还有一个绝对隐藏优势，那就是“感知”能力！
　　......
　　一般的格斗序列基因魔药都是觉醒力量、韧性的相关属性。即便是白银、黄金品质的魔药，对“感知”的增幅也极其有限。
　　可雷恩严格来说并不是格斗家序列，他是“战斗医生”！
　　【缝尸匠】魔药给他提供了力量增幅，还有大量的“五感”增幅，不仅是眼睛捕捉目标的能力，还有听声辩位，触觉敏锐...
　　视觉增强：像是高速相机的抓拍功能，即便是在普通人眼里快得剩下残影的位移目标，他也能清晰捕捉到...
　　触觉增强：拳风袭来，气流吹拂毛孔压破肌肤，他身体会很敏锐地感受到攻击的方向，哪怕是在视野盲区。越是触觉感知敏锐，那种空气流动的感觉就越强烈。而身体接触之后，也能第一时间将对方劲道的方向反射给大脑，让自己的身体快速做出反应...
　　听觉增强：只要目标有动作，必定会有声音。位移时脚与地面的摩擦声，出拳的风声，衣服...
　　多管齐下，费娅那在普通一阶超凡者眼中几乎完全不可捕捉的灵巧身法，在雷恩眼里，也就完全在可以捕捉的反应的范围内了。
　　只要他自己不露出破绽，就不会给对方可乘之机！
　　......
　　两人在台上的打的你来我往，僵持了下来。
　　也不能说不热闹吧...
　　可就是台下众人看得有些古怪。
　　两人的打法，看上去却不像是贴身肉搏的格斗家，而反而像是两个灵活游走的游侠流打法。
　　“这雷恩医生，平日和我也差不多啊。没看怎么厉害，怎么就是输不了呢？奇怪了...”
　　“还不厉害？刚才那小妞的敏捷，你吃亏没吃够？滑不溜秋的，抓都抓不住...雷恩医生能坚持这么久不败，已经很厉害了好吧？换别人早就爬下了..”
　　“你们没发现，每次那小妞攻击，雷恩医生似乎都能预判，精准躲避开么？”
　　“咦，之前还没发现，雷恩医生的战斗风格很稳啊...”
　　“哎，刚才我要是不那么冲动，像是他这样稳住，肯定也能撑这么久。”
　　“你们觉得雷恩医生还能撑多久？”
　　“...”
　　台下，那些认识雷恩的格斗士们都纷纷议论了起来。
　　虽然他们不看好雷恩能赢，可也期待他给他们这些大老爷们找回点面子。
　　......
　　“果然没看错，那家伙的实战应变能力很强。”
　　乌姆看着擂台上战斗，眉头微微一皱，呢喃道：“费娅那妮子要沉不住气了，怕是要吃亏...”
　　他很清楚，会出现擂台上这种僵持情况，一般只有两种情况。
　　第一是对方感知非常，捕捉到了费娅的动作；
　　第二就是那戴面具的家伙实战经验丰富，让他足以从容预判对手的招式。
　　乌姆不觉得随随便便一个底层猎荒者会有多高的感知能力，他更相信雷恩是一个实战经验丰富猎荒者。
　　想到这里，他又自言自语道：“也好，让那妮子吃吃亏，也见识一下真正的实战派高手是如何战斗的...”
　　“乌姆兄，你觉得费娅师妹会吃亏？不见得吧...”
　　听到这话，一旁的温斯特大少爷却不以为然。
　　他笑着说道：“那面具小子没打算莽撞攻击，肯定是吃了刚才那些莽夫的教训。现在他这‘乌龟法发’确实能多耗一阵，可实力上的差距迟早会落败。费娅师妹可不仅仅是身法厉害，她的近身擒拿才是真的杀招。”
　　顿了顿，他语气笃定道：“我敢保证，那小子一旦被近身黏上，立刻就会落败。”
　　“大概吧。”
　　乌姆觉得也应该如此。
　　毕竟，自己妹妹的【奥义·十手】火候可不浅。

第一一二章 草根奥义两指定乾坤
　　角色突然就调换了。
　　之前的比试，都是费娅把那些格斗士耍的团团转。
　　现在，她却成了守株待兔的“兔子”一方。
　　雷恩从始至终都不急不躁，就那么站桩，稳定输出。
　　反正蹦蹦跳跳的又不是他，自己的体能消耗微乎其微。
　　反而是对面的费娅，因为迟迟不能找到机会，越来越焦急。
　　这让她有种在道馆被长辈训练，处处被针对，招式处处被识破的感觉...
　　打的很是憋屈。
　　......
　　她急了，她急了！
　　雷恩心中冷笑一声：“呵呵...想靠身法找破绽，我可不会给你机会...”
　　他哪里看不出那个蒙面少女的步伐已经有点凌乱了。
　　侧踢、后踢、下劈、勾踢、后旋踢、推踢、冲拳、刺拳...一招一式，越来越没章法，都轻松被自己给接了下来。
　　这是温室里豢养的菜鸡常见的表现。
　　早在以前“鼬鼠怪盗团”的时候，雷恩就知道如何应对这种没有实战经验，空有一身豪华武技的贵族敌人。
　　一个没挨过社会毒打的贵族小妞，估计平日的对抗训练都没人敢和她较真。修为一阶大圆满，还就真以为自己同阶无敌了。
　　要不是切磋，雷恩要杀她，根本不会给她使出奥义武技的机会！
　　空有一把好枪，枪法不行，也打不中人。
　　甚至遇到实战经验丰富的杀手，她连拔枪的机会都没有。
　　雷恩现在要做的，就是等敌人打光子弹，又或者气急败坏暴露破绽。
　　......
　　蒙面少女看着雷恩不像是之前那些莽夫一样，迟迟不能剩下，眼中除了焦急还有一些愤怒。
　　总不能就这样耗下去吧？
　　所以，她决定主动出击。
　　而雷恩，等的就是这个机会。
　　......
　　就这时候，费娅突然一改之前的游走打法，蹬地向前猛冲，身影快若疾风，看上去像是要直袭雷恩面门。
　　可突然，就在她距离雷恩三米左右的时候，空气中突然传来一声“爆响”！
　　啪！
　　雷恩耳郭微微一动，瞳孔猛然一缩。
　　他等的就是这个机会！
　　他如何不知道，这声爆响是脚步急速踩踏地面发出的声响？这是【风行】奥义里的基础步法，急停变向！
　　这一招，会让人根本反应不过来。
　　“急停转向，刺拳袭后腰！”
　　标准的教科书模板。
　　这招本来没什么问题，就像是拳击里的组合拳，经典的套路能给对手连续重创。
　　可惜...遇到了同样对“教科书模样”烂熟于心的雷恩。
　　“在身后！”
　　雷恩早就预料，然后预判了她会出现的位置。
　　他根本没理会眼前的这个“费娅”，而是力从地起，突然扭转了身体，右腿回旋摆踢。
　　这一击不朝前，却朝身后！
　　腿弧如刃，破风而至。
　　下一瞬，脚掌明显踢到了什么障碍物，空气中又“啪”的一声脆响，像是谁的脸挨了重重一个大耳巴子！
　　这声脆响，响彻了整个训练馆。
　　再一看，一道狼狈的倩影轰然坠地。
　　......
　　从费娅突进偷袭，到雷恩回身旋踢，再到那道狼狈的影子喷血倒飞...整个过程不过眨眼便结束了。
　　直到那声“啪”的脆响响起，众人这才醒悟过来。
　　他们眼中...明明刚才还在雷恩生前的蒙面少女的身影，居然像是流光掠影一般点点溃散开来。
　　终于有人明白了，惊呼一声：“那是...残影！【奥义·风行】才能踩出的空气爆响和残影...”
　　格斗场内，针落可闻，众人齐齐倒吸了一口凉气。
　　嘶~
　　他们震惊，居然在一个少女格斗士施展出了【风行】奥义...
　　可更让人震惊的是，雷恩居然提前预判了这是虚影！
　　刚才那一腿行云流水...仿佛有点像是【奥义·岚切】？不对...又没看的太真切。
　　这一瞬，仿佛时间静止了。
　　“噢，天啊！刚才她要是用这招，我怕是一个照面就要落败。速度太快了...奥义级身法，果然不同凡响。”
　　“雷恩医生才真让人震惊，没想到他居然没被‘残影’骗到，反而捕捉到了那小妞的真实动机。”
　　“你们有没有觉得，不说反应，刚才雷恩医生那一腿，快的有些夸张了吧？居然踢破了【风行】位移中的那小妞...”
　　“...”
　　擂台下，麦克和一群吃瓜大汉都惊呆了。
　　这一刻，他们不知道该说些什么。
　　震惊过后，又是目瞪口呆。
　　他们看着那少女红肿的右脸，这才发现，这雷恩医生，刚才那一鞭是结结实实盖在了那个贵族小妞的脸上？
　　好鞭！
　　......
　　看着自己的预备“未婚妻”挨揍，奥古斯特大少的脸色变得很难看，他看了看身边的乌姆，赶紧提议道：“乌姆兄，我们叫停这比试吧！这莽夫，居然敢打费娅师妹的脸，简直太...太粗鄙了！”
　　乌姆冷眼盯着擂台，一声冷哼：“哼！不用。那妮子平日自大惯了，今天让她吃吃亏也好！何况本来就是格斗比试，怎么就不能打脸？”
　　话虽如此，可这位天才格斗家脸也冷了下来。
　　他以为自己妹妹会吃点小亏，可却没想到挨了这么重锤。
　　唯一算是看清楚了刚才发生了什么的他，脸色越发凝重。
　　他很确定，刚才那一脚，即便不是【岚切】，也绝对是某种练得炉火纯青的退阶腿法！
　　......
　　活了十多年，谁敢打她费娅·洛佩兹的脸？
　　蒙面少女被这一腿踢蒙了...
　　“我杀你了！”
　　倒飞出去的瞬间，她心中刚腾起这个念头。
　　可怒意还没流露在脸上，突然！
　　她就看着那个可恶家伙，再次直奔自己而来。
　　那家伙还要补刀？！
　　这...但凡有点武德，干得出来这么没绅士风度事儿？
　　费娅瞬间明白了对方的来意，跑这么快，肯定不是来好心扶她起来的。
　　她想挣扎，可身体还在到飞后坠落，根本来不及反应。
　　就这时候，丝毫没有怜香惜玉的一脚，又重重踹在了她的小腹上。
　　“嘭！”
　　像是沙包被踢飞，她疼的牙呲欲裂，没忍住又是一口血沫吐了出来，身体倒飞数米。
　　......
　　不仅是那蒙面小妞被这一腿给踢蒙了，擂台下那群围观的大老爷们也懵逼了。
　　台上的雷恩仿佛完全没顾忌对手是个女的，一腿往脸上招呼，还毫无绅士风度地冲上去补了一脚踹在小腹上。
　　所有人都听到了刚才那“啪”、“嘭”两声脚踹肉的闷响，仿佛踢在了自己身上，一阵哆嗦。
　　那雷恩医生，完全没有因为对方是女人，而留半点手啊...
　　这结结实实两腿，哪怕是他们这些糙汉子挨了，估计得都跪，何况一个细胳膊细腰的少女？
　　所有人看向雷恩的目光都不一样了：“卧槽，无情...”
　　钢铁真男人！
　　......
　　可惜，那蒙面少女却没像是众人预料的那样，掉落擂台。
　　她在第二脚被踢在小腹后，竟然巧妙地借力回旋，卸掉了那股力道。
　　“咦...反应还不慢嘛！”
　　雷恩还想补上第三腿，这时候，却发现那女人身体在空中几个旋转，居然停了下来。
　　【风行·御空横行】，专门针对这种情况的一种卸力之法。
　　费娅也没想到，自己明明还没掌握这技巧，刚才情急之下居然使出来了。
　　擂台下，乌姆眼前一亮：“咦...看来让她吃点亏，还真有好处。”
　　......
　　一场本来有点戏耍的意味的战斗，突然就打出了火药味。
　　费娅在被雷恩踢了重重两腿，还要被踢三腿的时候，她也反应了过来。
　　就在自己身体还在坠落的时候，她突然格挡住了雷恩的腿，然后像是八爪鱼一样缠了上去！
　　雷恩猝不及防之下，竟然被她给摔得重心不稳。
　　而这还只是杀招的刚开始！
　　那少女滑溜得像是软骨章鱼，双腿夹住雷恩的大腿的同时，双手顺势扣住他的右臂手腕。这一钳，她已然施展出了
　　“【十手·宫】！糟糕！”
　　雷恩暗道不妙。
　　右臂上那麻痹的感觉，他很清楚自己的处境。
　　她这一钳，不仅仅是控制，而那灵活的手指已经拨开了肌肉，扣住了一条深层经络，一股触电一般的麻痹敢瞬间让他整条手臂都没了知觉。
　　这就是奥义【十手】擒拿里的高级技巧“分筋”，能让人手臂瞬间失去力量！
　　而且，更糟糕的还在后头，【十手】擅长的就是连续控制技巧，一旦粘上，控制到死！
　　不想办法脱离，后面还有“错骨”、“断脉”、‘封穴’！
　　就在雷恩根本没能反应的时候，就看着那少女又已经再将单腿绕过他的肩部。就在两人身体失重齐齐坠落的瞬间，她又身体灵活的挪动了位置，直接将双腿压在了雷恩的脖颈上，让他动弹不得！
　　“嘭”！
　　双人坠地。
　　女上男下。
　　同一时间，她那一双力量十足的双腿夹住雷恩的肩关节，顺势后仰挺身展腹，同时双手下扳手臂...
　　“十字固！”
　　手臂被钳住的瞬间，雷恩心中就立刻意识到这女人要干嘛。
　　待得脖颈被压住，窒息感瞬间就传来了。
　　他很清楚，这时候只要这女人稍微用力，自己肘关节就会被轻易折断！
　　十字固、脚踝锁、三角绞、断头台、肩固...这些都是格斗中常见的地面技，还都是“以技压力”的强力杀招！
　　饶是一个大男人，被黏住了也顷刻就有断臂的危险。
　　费娅走的技巧线路，哪里会不精通这些技巧？
　　如果只是一次单纯的切磋，一般这种时候，发难的一方不会立刻折断对方的胳膊，而是持续发力，逼迫对方吃疼认输。
　　可现在，正在气头上的费娅，恨不得将雷恩碎尸万段，怎么可能会放过他！
　　......
　　“哼！抓住了你吧，混蛋！”
　　这少女心中一声冷笑。
　　就在她用“十字固”的地面技将雷恩锁死，准备发力折断他胳膊的时候。
　　突然，她猛地发现手中抓住的梆硬胳膊突然一松！
　　不是她自己松力了，而是那人的胳膊，自己就软了下去。
　　“怎么回事儿...”
　　费娅第一反应就懵了。
　　她已经用双腿夹住了对方的胳膊，掰在胸前压着。肘关节反向被制，这个角度根本不可能让敌人松掉。这种情况就像是一根挺直的木棍，只有被掰断一条路！
　　因为压着雷恩，她看不到发生了什么，可手中的胳膊，却实实在在地软了下去。
　　没听到骨折声，她突然就不知道接下来该干嘛了...
　　教科书里，没写这套路啊。
　　......
　　而擂台下，那些观战的人，却看清了！
　　“挣脱了？！”
　　“天啊，雷恩医生是如何办到的？他居然挣脱了‘十字固’！”
　　“你们快看，雷恩医生的胳膊...他自己把自己脱臼了！”
　　“这反应速度太快了...他居然在被制住的第一时间，就强行脱臼了！”
　　“如果不这样做，他关节就碎裂了...太果断了！”
　　“...”
　　所有人都被雷恩的极限反应给惊呆了。
　　然后，更让人震惊的事情发生了...
　　......
　　费娅手中胳膊软了下去，她同时也失去了控制对方的“势”。
　　不对啊，这什么情况啊...老师教学上没这么教过啊！
　　那人的手臂为何突然会软了下去？
　　而就在她完全没反应过来的时候，突然，就看着那可恶的面具男翻身起来把她反压在了身下。
　　果然，这可恶的家伙，怎么可能放弃如此好机会。
　　不过，本能的危机应对反应，让费娅不退，反而贴了过去。
　　格斗里还有个说法叫“缠”，就是无法躲避对方攻击的时候，尽量贴近距离，让对手的没有足够的距离冲拳踢腿，会减少伤害。
　　可她不曾想，雷恩根本没打算拿拳头揍人。
　　.......
　　就这时候，这场切磋最让人震惊的一幕，出现了！
　　雷恩拳化为指，像是毒牙一般刺出。
　　“戳眼？无耻的家伙！比试中怎么能使出这种卑鄙招式!”
　　那蒙面少女心中气急败坏，可危机就在眼前，她也无可奈何。
　　看着两根手指头朝着自己的脸戳了过来，在视野中无限放大，已然避无可避。本能地，她脑袋后仰，尽量避免眼睛要害受到创伤。
　　可是...
　　她失算了。
　　戳眼？
　　不，这点武德，他还是有的。
　　雷恩这一招并没有落空，因为，本来就不是冲着眼睛去的！
　　双指入洞，直捣黄龙。
　　下一瞬，费娅突然就觉得鼻孔仿佛被插入了什么异物，还使劲儿往里钻。同一时间，一股像是辣椒水灌入鼻腔的火辣剧痛，如潮水般冲入大脑！
　　懵了，
　　她彻底懵了。
　　我...
　　我被...
　　我被戳鼻孔了？
　　堂堂帝都名媛怎么能被戳鼻孔？
　　然后，她的世界观，崩塌了！
　　......
　　这一刻，所有人看擂台上雷某人，眼神都变了。
　　麦克更是一愣，眼中光芒大盛：“卧槽，雷恩医生居然把我这招【奥义·戳鼻孔】偷学去了...”

第一一三章 正好我也不够尽兴
　　雷恩强行脱臼，断了一臂，为了摆脱“十字固”。
　　可对方还完好无损。
　　他脱困后选择拉开距离并不是什么好选择。
　　所以第一时间，就必须要想让对方丧失反击能力。
　　否则让那个蒙面小妞反应过来，他自己的处境就会变得非常糟糕。她随便再来两手擒拿又或是裸绞，非死即残。
　　擂台不是游戏场，他可不觉得自己刚才下了狠手，对面那个小妞会留情。
　　而他右臂脱臼，战力折损了一半，还贴身之距，能选择的招式不多。
　　而【奥义·戳鼻孔】虽然不是传统武技，却是猎荒者中流传的很广的一招杀招。
　　虽然不太文雅，可却是关键时候却能保命。
　　他记得，麦克上次就是用这招，赢了自己，让他吃了大亏。
　　那酸爽...简直了。
　　不仅对人好用，对魔兽同样如此。
　　鼻孔对于绝大多数人或者动物来说都是“弱点”，猛地戳一下绝对欲仙欲死。
　　别问雷恩怎么知道的，那些家伙为了赢他的贡献点，没少干这种不讲武德的事儿。
　　贵族们不屑使用这么粗鄙的招式，猎荒者们却百无禁忌。
　　能活命的招式，就是好招式。
　　【奥义·插鼻孔】也是极强的脱身之技。
　　因为一般人会本能地防备眼睛，却不知鼻孔戳了，同样能短时间让人丧失战斗力。
　　既然是赌斗，站上擂台，就要有站上擂台的觉悟。
　　你当玩贵族过家家切磋，我可不是。
　　这也不是那些贵族老爷们的决斗。
　　你打我一下，我还你一拳，不打脸，不掏裆，不准乘人之危...
　　雷恩觉得自己已经很讲武德了。
　　如果不是擂台，估摸着“仙人摘桃”这种摆脱地面技最好的手段，早就出手了。
　　......
　　擂台下，看着费娅挨了这么一下戳鼻孔，奥古斯特已经快气炸了，怒骂道：“粗鄙的家伙，简直...简直...简直混账！这哪里是比武，这简直是流氓才会使用的下三滥！”
　　而他旁边，乌姆脸色也变得很难看。
　　自己妹妹挨揍，他看得也牙痒痒。
　　可这是格斗比试，只要不是突然掏出了武器犯规，用什么“武技”，都无可厚非。
　　毕竟，格斗家序列中，本来就有一个叫“街霸序列”非主流分支，最爱的就是撒石灰、撩阴腿...
　　他老师就曾经说过：武技是拿来杀人的，只要能干掉对手，就没有上流下流之分。
　　道理他都明白，可就是看着...还是好气啊！
　　他只能把气出在自己那傻妹妹身上，道：“也只怪费娅那妮子自己太大意！明明一身本事，完全可以碾压对方的。却因为愤怒冲昏了头，轻敌、大意，现在挨了揍...也活该！”
　　......
　　而趁着那个女人丧失战斗力的片刻，雷恩急速拉开了距离。
　　然后他根本没有犹豫，将脱臼的右臂用地面做支撑，然后找准了关节窝的位置，用力一杵。
　　“咔嚓”一声，却是又强行将脱臼的肱骨塞回了原来的位置！
　　“呼...”
　　雷恩抖了抖手臂，又捏了捏拳头，右臂除了有点酸胀，并无大碍，也松了一口气。
　　可这他在擂台上这一番当场接手臂的操作，却惊呆了台下所有人。
　　“你们看，雷恩医生居然自己把自己的脱臼手臂复原了！”
　　“天啊，他到底怎么做到的。刚才强行脱臼也就算了，现在还...又上了回去？”
　　“你们忘了他是个医生了么，当然最熟悉人体结构！哈哈哈...雷恩医生，加油，干死那个小娘们！”
　　“...”
　　台下众人震惊了。
　　谁也没料到还能这样操作，兴奋的嗷嗷叫唤。
　　格斗的乐趣就在这里，上一秒那小妞还有压倒性的优势；这一秒，一个失误就万劫不复。
　　看着之前那耀武扬威的贵族大小姐挨揍，他们心头都乐开了花，刚才挨揍心中憋得那口屈辱的气，也舒了出来。
　　一个个鬼哭狼嚎地开始为雷恩欢呼起来。
　　.......
　　真要下定决心动手，雷恩可不是那种的拖泥带水的性子。
　　他接好手臂的第一时间，根本没有给对面那蒙面小姐喘息的余地。只要她没投降，就要揍到她投降，又或者失去意识，才是切磋结束！
　　手臂刚一复位，他脚下猛地一蹬地，“嗖”的一声又冲了过去。
　　抬脚，又是熟悉的一腿！
　　三个从机械城上下来的少爷小姐早就引起了众怒，现在所有人都期待雷恩能够胖揍那位贵族小姐，给大家伙挣回面子。
　　现在这局面，怎么看都对雷恩有利。
　　这一击，怎么看都要分出胜负了！
　　可是，所有人都没想到，一腿踢去，让人意外的事情发生了...
　　......
　　“啪”的一声空气爆响。
　　有了之前的观战经验，所有人都明白，这是奥义【风行】，因为脚掌急速踩地，挤压空气发出的特殊响声。
　　雷恩一脚猛地踹了过去，突然踢空了：“咦...虚影！”
　　目光捕捉到眼前光影溃散开的时候，他瞳孔猛地一缩，反应也是极快。
　　“在上面！”
　　雷恩根本没有回头，同样一个急停，腹部猛地一挺，后腰发力，来了一个鱼跃后空翻！
　　即便是头顶的人想动手，这一腿以守待攻，也能保他无恙。
　　果不然，脚面朝天一踢，还真踢到了什么东西。然后雷恩毫不犹豫地连续后空翻，直接拉开了十多米的距离。
　　再定睛一看，
　　不远处上的那个蒙面少女傲然而立，可与刚才截然不同的是，她体表突然溢出一层纱衣一般的斗气风旋...
　　此时此刻，费娅一双眼睛红的像是兔子，眼角潺潺泪水。
　　不知道是因为被戳了鼻孔吃疼，还是因为屈辱。
　　反正，她此刻看雷恩的目光里，杀意犹如实质！
　　雷恩没在意那委屈小娘们样，可看着那层斗气纱衣目光猛地一颤，心中立刻明白了：“这女人临战突破了！”
　　......
　　擂台下，乌姆刚还有些担忧，可看到那斗气纱衣，脸上露出了大惊：“费娅突破了！”
　　他眸光熠熠，嘴中兴奋地呢喃道：“果然，让她出来走走是对的！”
　　最近一段时间，自己这个妹妹本来已经早就达到了要突破的临界点，已经在开始吸收风属性魔核了，可就是欠缺了那么一点机缘。
　　没想到挨了一顿揍，居然在战斗中突破了。
　　一旁的奥古斯特也满眼振奋，激动道：“哈哈，那无耻的家伙，这下死定了！”
　　.......
　　超凡者从一阶【觉醒者】突破到二阶【进阶者】，需要两个条件。
　　第一个是基因魔药；而第二个就是斗气满溢！
　　【进阶者】之所以比【觉醒者】战力普遍要高上一个大台阶，除了基因魔药带来的身体增幅，一阶和二阶超凡者的最大差别就在于这层“斗气满溢”状态上。
　　斗气量突破那个“满溢”界限后，超凡者就能主动控制斗气灌入经脉肌肉，外溢体表，从而形成这像是纱衣的斗气层。
　　这会让超凡者的防御大大增强，肌肉也会像是打了兴奋剂一样，力量速度暴涨数成！
　　而且，最重要的是，斗气满溢之后，超凡者的斗气吸收魔核会觉醒“属性”，地、风、火、雷、木、光、暗...
　　相应的，他们的武技也会附带额外的斗气伤害，从单纯的物理攻击，变成了物魔双伤！
　　战斗力对陡然跳上另一个台阶。
　　也就是说，现在这女人的战斗力，至少比之前强了一大截！
　　......
　　“那女人居然突破了...这下可糟糕了。”
　　“这...现在比试要还要继续么？雷恩医生再厉害，也不可能打过这个准二阶的贵族小姐啊。”
　　“喂喂喂...裁判，现在可以终止了吧？那位小姐已经突破二阶了...”
　　“...”
　　擂台下，和雷恩交好的猎荒者们都有些替他担忧起来。
　　而那个裁判却摇了摇头、一方没有投降或者失去意识，这场切磋就没人能强制结束。
　　......
　　“风属性斗气？”
　　雷恩微眯着眼，盯着蒙面少女体表的淡蓝色斗气。
　　风属性对超凡者的攻击和速度的增幅都很明显，这也是市面上风属性魔核比主流魔核更稀缺昂贵的原因。
　　他很明显地感知到了，刚才她躲避自己那次位移，速度至少比之前快了三成！
　　而且...
　　雷恩看了看自己脚踝上流血的伤口，目光略微有些凝重。
　　风属性斗气附带的“切割”效果，让她刚才那一掌直接划破了自己的皮肤。
　　招式更加致命，给自己的容错率就更低了。
　　一个不慎，就有性命之危。
　　而这时候，
　　“喂喂喂，雷恩小子，打不过就投降算了。反正你也差不多过瘾了...”
　　巴泽尔那懒洋洋的声音也响了起来：“虽然那妮子还算不上二阶，可有斗气增幅，她的战力至少是之前的一倍。而且，看上去她还真起了杀心，再打下去对你会很不利...”
　　顿了顿，他又说道：“我倒是能保你无恙。可在擂台上出手，对你，对我名声都不太好...”
　　擂台上插手，无论是谁，都会被人骂武德沦丧。
　　他堂堂传奇，也丢不起这脸。
　　雷恩听到这话，嘴角却微微扬起了一抹弧度。
　　“突破了？那正好呢。”
　　他眼中非但没有退意，反而战意盎然，“我也正想说不够尽兴呢...”

第一一四章 菜鸡互啄突然变成了神仙打架
　　蒙面少女突然突破了斗气满溢的临界线，她浑身斗气宛如火焰一般熊熊外冒。
　　而她的愤怒之火，也跟斗气一样熊熊燃烧着。
　　擂台下众人看着雷恩没打算认输，都齐齐为他捏了一把汗。
　　谁都知道，那个“太阳花商会”的贵族小姐，怕是要下狠手了！
　　......
　　“啪”！
　　费娅也似乎根本没有给雷恩投降的时间。
　　就两两人拉开了一段距离后，空气中突然又传来了一声爆响。
　　因为风属性斗气的加持，她已经勉强能够施展【奥义·风行】的绝大部分位移技巧了。
　　爆响之后，光影一闪，就在所有人目光都还落在隔着数十米远的两道人影上时候，
　　“啪”！
　　又是一声爆响。
　　但因为两次爆响间隔太短，除了少数几个听觉敏锐的，旁人的耳朵根本没分辨出这是两次位移。
　　再一眨眼，那道倩影就已经贴脸出现在了雷恩面前。
　　而擂台上，还留下了两道虚影。
　　“去死吧！混蛋！”
　　费娅满面寒霜，愤怒已经让她失去了理智。
　　她要杀掉这个该死的，让她在大庭广众下难堪的家伙！
　　裹挟风属性的手刀宛如溢散着寒光的利刃，直刺雷恩胸口。
　　赫然也是奥义武技，【十手·封穴】，杀人技！
　　这一下要是刺实了，甚至可能直接击碎心脏，让目标暴毙当场！
　　......
　　擂台上的变故实在太快了，藏在不远处的巴泽尔看着费娅煞气腾腾起出了杀招。
　　“那小子，还真是不撞个鼻青脸肿不死心啊。虽然一阶里算不错了，可阶位差距不是这么就能弥...”
　　他心里吐槽了一句，刚想瞬移过去救下雷恩。
　　却不想，听到那“爆响”的同时，他立刻停止了动作，眸光突然一亮，无比惊异道：“咦...那小子什么时候也学会奥义身法了？”
　　这些日子巴泽尔都贴身保护在雷恩身边，自然知道他在武道上的“天赋异禀”。
　　任何武技几乎都能在极段的时间内入门。
　　初级、中级、高级...
　　区别就是时间的问题罢了，一天、两天、三天...
　　可奥义武技，什么时候学来的？
　　“难道...当初是在光辉之城，看卡彭和羌虎教学时学的？”
　　巴泽尔这才想起，当初雷恩确实花了巨资看了两位武道宗师的教学。
　　当时这位传奇还以为这他就是好奇去看个新鲜，没放在心上。
　　毕竟，奥义武技之所以被称为“奥义”，是因为其难度不是谁都能入门的。那需要极高的资质，身体素质，还有深厚的武道感悟。
　　可以说，不是浸淫武道十年八年的格斗家，给你秘籍，都根本不可能摸到“格斗六式”的门槛。
　　就当时雷恩那三脚猫格斗技巧，别说“格斗六式”，就是一般的高级武技都还没资格接触。
　　可现在，自己看到了什么？
　　行云流水的奥义！
　　......
　　台下，乌姆瞳猛地一缩：“不是两声‘爆响’，而是三声！”
　　整个训练馆，除了巴泽尔，恐怕只有这个“太阳花商会”的大少爷看清楚了刚才发生了什么事情。
　　虽然那三声“爆响”几乎是同一时间响起，可他的敏锐感知，还是让他分辨了出来。
　　两声，来自自己的妹妹二段位移踩出的气爆声。
　　那么...还有一声，就是那个戴面具的家伙踩出来的！
　　乌姆再看着台上两人，脸色变得十分复杂，目光颤动的厉害：“没想到，居然在猎荒者里还藏着这么一个厉害的家伙，看走眼了啊...”
　　旁人或许瞧不出什么差异，可作为大宗师的关门弟子的他，如何看不出雷恩刚才那闪避身法之奥妙...甚至，熟练度还在自己妹妹之上！
　　......
　　擂台上的战斗异状频出。
　　谁都没料到那蒙面少女会突然突破境界，谁也没想到她会出这样狠辣的杀招。
　　可等待众人反应过来，费娅已经杀气腾腾地一招手刀戳了过来！
　　“不好，雷恩医生危险！”
　　众人心中已经，仿佛那手刀像是戳向自己的心口，瞬间汗毛倒竖。
　　他们才发现，擂台上的支线距离上，留下的两道渐渐消散的残影。
　　这时候，这些格斗士们才看到了真正的差距。
　　“这...这是【风行·二极步】！天呐，她真是个格斗天才。还没正式跨入二阶超凡，居然就已经能施展二段突进了...”
　　所有人都明白，如果对上这种身法，他们根本连闪避的机会，立刻就会落败。
　　这种能留下两次虚影的【风行】，根本不是几乎任何一阶超凡者能抵抗的。
　　众人心中同时冒出了一个念头：雷恩医生，危矣！
　　那蒙面少女这速度之快，已然避无可避。
　　众人就眼睁睁地她的手刀，戳入雷恩胸口...
　　咦...不对！
　　没有血光！
　　......
　　就在这时候，惊人惊讶的发现，那个蒙面少女的手刀像是切空气一样，轻松切入雷恩胸口。
　　毫无阻隔，也没任何血光。
　　“不对！雷恩医生那里...也是虚影！”
　　“怎么可能？我是眼花了么，雷恩医生居然也会奥义身法！”
　　“天啊，太精彩了！也只有【风行】才能避开【风行】，雷恩医生也是虚影！”
　　“这...这还真还是一阶格斗士的比试么？”
　　“...”
　　台下吃瓜群众目瞪口呆了。
　　前一瞬他们还在为那个费娅身法留下的两重虚影已惊为天人，现在又看到了“虚影”，更是惊叹！
　　“人菜瘾大”的雷恩医生，居然还会这一手！
　　而且，更让他们震惊的还在后面。
　　......
　　而另一方面，避开了费娅这一杀招的雷恩，出现在了擂台不远处。
　　他望着杀气腾腾的少女，眼中掠过一抹狠笑：“还从来没同阶对手让我有如此热血沸腾的感觉呢，终于能放手打一次了...”
　　奥义武技，你会。
　　我也会。
　　当雷恩打算暴露自己一部分底牌的时候，这场比试才真正变得有意思起来。
　　再一眨眼，他的身影已经消失在了原地。
　　......
　　“怪不得雷恩医生没有认输，原来，他也根本没用全力...”
　　众人终于明白了。
　　刚才还像是一场闹剧切磋，突然就变味儿了。
　　之前雷恩全程没有使用任何看上去厉害的武技，就是站桩输出，寻找到了机会，踢了那轻敌大意的贵族小姐两脚。
　　看上去，能赢，更多的是巧合。
　　虽然断臂脱身之法确实惊艳了众人，可他最后用【奥义·戳鼻孔】锁定胜局的举动，一众大老爷们脸上也挂不住。
　　真要用这法子赢了切磋，说出去也不光彩。
　　可现在，画风突变，突然就从菜鸡互啄，变成神仙打架的感觉了！
　　擂台上，两个人的身影都快得像是幽灵一般，气爆声像是鞭炮一样“噼里啪啦”不绝于耳，残影连连...
　　速度快得，吃瓜众人的目光都跟不上了。让人分不清哪里是本体，哪里是虚影...
　　打出了火气的两人，根本没有收手，出招就是奥义级别的对轰。
　　【风行】对【风行】！
　　【岚切】踢【岚切】！
　　【十手】拆【十手】！
　　两人你去我往，打得难分难解。
　　奥玛皇都出了一个天才格斗少女，十六岁超凡一阶大圆满，精通一两门奥义。
　　现在临场突破，奥义武技信手拈来...
　　看到这一幕，让吃瓜群众们已然震惊不已。
　　但最更让他们震惊的是，平日里那个“人菜瘾大”的雷恩医生，居然也会“奥义六式”。
　　还半点不比那少女差！
　　甚至，他们在那少女身上看到了初掌控的生涩，却在雷恩身上看到了宗师级别的熟练度！
　　......
　　“我怎么觉得...雷恩医生的奥义武技，有点像是咱们羌虎宗师的影子啊？”
　　“是啊...我也有这种感觉。”
　　“这...不会雷恩医生是羌虎宗师的私生子吧？”
　　“简直是一个模子刻出来的，除了私生子，还有别的可能？”
　　“...”
　　麦克这些平日和雷恩打得“三七开”的格斗士们，一个个都酸了。
　　他们这才明白，原来平日切磋，雷恩医生都是故意输给他们的。
　　否则，就他这几手奥义，揍他们还不跟虐菜似的？
　　......
　　雷恩的确用的宗师羌虎【武道家】流派的打法。
　　毕竟在超凡前期，【武道家】的刚猛发力驱动“格斗六式”，优势比【气功师】大太多。
　　外行看不出门道，可巴泽尔那种传奇，哪里瞧不出其中利害。
　　可就是越看懂了，越是惊叹。
　　“真他娘操蛋，这什么情况啊...这小子不仅仅是会奥义，而且还如此熟练？！平日里也没见他练啊，难不成梦里练的？”
　　他哪里没看出来，如果不是修为和身体属性有一大段差距，他甚至都以为这是羌虎亲自在场上比试。
　　“这家伙真的是只看了一次教学课程，就学成这样了？这特么哪里是‘天赋异禀’，根本就是‘妖孽’啊...”
　　巴泽尔酸了，酸的像是灌了一口柠檬汁，呲牙倒吸了一口凉气。
　　如果不是他每天都跟着雷恩，他还真相信了，这家伙就是羌虎手把手教出来的私生子！
　　......
　　台下那个温斯特家大少奥古斯特已经震惊得完全说不出话来了。
　　而一旁的乌姆更是脸色阴晴不定起来。
　　被誉为奥玛百年不遇的格斗天才的他，看到眼前的雷恩，彻底惊呆了。
　　乌姆对妹妹的天赋再清楚不过，她能在一阶跨入二阶超凡的门槛上，掌握一两门奥义已经算是天才一流。
　　自己当初掌握四门，也是在进阶二阶许久之后。
　　可现在...
　　他看到了什么？
　　一个明显是一阶的超凡者，就掌握了比他妹妹还熟练的三门奥义武技！
　　其实，他不知道，雷恩也只使出“格斗六式”中的三种，为的只是和她妹妹公平一战。
　　真要“六式”都使出来，怕不是要惊掉所有人的下巴。
　　奥古斯特愤愤不平：“那该死的家伙，居然也会奥义？不过，费娅师妹的斗气量强他太强多，再打下去，他也必输无疑。”
　　“但愿如此吧。即便赢不了，这场比试，也足够让费娅吸取教训了。”
　　乌姆冷着脸，神情无比复杂，又问道：“对了，奥古斯特，你认识那个戴面具的家伙么？”
　　“不认识。不过，混在猎荒者队伍里的，应该没什么大来头...”
　　奥古斯特摇摇头，可这话说出来，连他自己都不相信。
　　没大来头，能学会奥义武技？
　　......
　　擂台上，
　　一个斗气量有优势，一个熟练度有优势，两人僵持在了那里。拳拳到肉的对轰，不过数个回合，两人已打得伤痕累累，浑身是血。
　　这才像极是了一场真正格斗家间的战斗。
　　但其实，
　　当雷恩打算暴露自己会奥义武技底牌的时候，这场比试的结局，就已经没了悬念。

第一一五章 他心中有猛虎
　　“费娅要输了...”
　　终于，擂台下的乌姆也看出来了什么，一声长叹。
　　他原本以为，自己的妹妹斗气突破了一阶界限后，暴涨的实力足以让她碾压对手。
　　可打了这么久，依旧僵持不下。
　　乌姆这才明白，那个戴面具的男人依旧在“控场”。
　　这和之前的半场战斗，甚至再之前他那个叫麦克的格斗士切磋如出一辙。
　　那家伙，再靠对手磨砺自己的武技。
　　“费娅师妹会输？不可能吧...”
　　一旁的奥古斯特满眼不解，他的眼界，还看不出什么。
　　虽然他很不愿意承认雷恩厉害，可也不得不接受眼前两人势均力敌的现实。
　　他又争辩道：“那个戴面具的家伙虽然暂时还没落败，可再打下去，费娅师妹的斗气量的优势就显露出来了。那种人，绝对是赢不了的！”
　　“呵呵...费娅有斗气优势不假。可你没看出来，那戴面具的家伙也始终留有余力啊...”
　　今天这一场切磋，让乌姆感受到了前所未有的触动。
　　“百年天才”的高傲，让他不允许自己妹妹用境界压人的侥幸胜利，他冷笑道：“境界压了这么多还赢不了，就已经是输了！”
　　何况，本来也赢不了！
　　......
　　其实当雷恩打算暴露自己会奥义武技事实的时候，这场比试其实的结局就已经没了悬念。
　　那个蒙面小姐虽然不弱，但拥有“怪力”的雷恩已经不败了。
　　能打多久，全然是看雷恩想是否觉得尽兴。
　　他缺少奥义实战的经验，需要一场酣畅淋漓的战斗，来磨砺契合，让武技融合成自己的战斗力。
　　两人在擂台上打的十分激烈，被愤怒冲昏了头脑的费娅完全没有任何保留，招招是杀招。
　　不得不承认，这个师出名门的天才格斗少女，确实底蕴非凡。
　　格斗家序列不仅仅只有公认的“格斗六式”，她不仅仅会最经典的“六式”，还会许许多多格斗大宗师‘洛奇·雷法尔’压箱底的绝技。
　　她的武技库储备，堪称豪华...
　　而且，不懂变通，一招一式都跟教科书一样，让人看得真真切切。
　　雷恩也乐于见见此，“智脑”也再不停地记录着这些在底层格斗家手里根本不会出现的“高阶武技”。
　　台上两人鼻青脸肿，浑身都是伤痕，可依旧没有停止。
　　这一场决斗，在台下那些观众看来，大概要打到任何一方体力耗尽才会结束。
　　但...
　　所有人都觉得那个贵族小姐会赢，毕竟，突破了那道临界点的她，斗气量上有着压倒性的优势。
　　众人觉得，能和帝都的天才格斗家打出结果，雷恩医生也...虽败犹荣了。
　　......
　　可谁都没想到。
　　就这时候，一张白毛巾丢上了擂台。
　　“住手，我们输了！”
　　众人转脸一看，却是“太阳花商会”那个大少爷开口了。
　　乌姆知道再这样打下去，自己那已经被愤怒冲昏头脑的妹妹，必输无疑。
　　他也看出了雷恩的目的，也不想自己妹妹成了他人磨砺武技的磨刀石。
　　何况，她现在刚好突破，需要立刻服用基因魔药正式突破第二条基因锁。如果因为战斗伤了根基，就不值得了。
　　他冷着脸，跳上了擂台，挡在了两人中间。
　　那个蒙面少女满脸屈辱，不依不饶。
　　她并没觉得自己输了，像是头发飙的母豹子，歇斯底里地吼道：“不，我还没输！我要杀了这个该死的混蛋！”
　　雷恩看了看擂台上的白毛巾，眉头一抬，又瞥了那黑衣青年一眼，握着的拳头也松了下来。
　　再打下去他确实体能和斗气都消耗得差不多了，大概只有用“怪力”来结束这场比试。
　　现在就这样结束，也差不多。
　　何况，原本按照擂台上的规矩，一方抛出白毛巾就是认输，台上的人不能在出手。
　　这是基本规矩。
　　可就这时候，“啪”，又是一声空气爆响。
　　那蒙面少女显然还不服输，也根本没打算服什么规矩。
　　“我杀了你！”
　　她越过了自己的哥哥，想要袭杀雷恩。
　　雷恩眉头猛地一皱，刚想要反击，可就这时候，眼中人影一闪。
　　“胡闹！”
　　一声爆喝。
　　一道更快地黑影突然闪现在了她身边，猛地将那道快速位移的倩影按在了地上。
　　“嘭”的一声，重重砸在地面，丝毫没有留任何情面。
　　这个刚才始终冷静观战的青年，此刻脸色却突然变得无比狰狞。他掐着自己妹妹的脖子，眼中毫不掩饰自己的暴戾：“输了就输了。身为格斗家，连这点觉悟都没有么！”
　　这话说的咬牙切齿，仿佛谁敢忤逆他的话，立刻就会被杀掉。
　　费娅知道自己的哥哥真的怒了，像是被什么恐怖魔兽压着的，吓得身躯猛地一颤。
　　下一瞬，她像是泄气的脾气，眼中的怒火瞬间就泄了下去。随之，那层斗气纱衣也立刻就消失不见了。
　　这种颤栗，是一种让人源于心底的恐惧。
　　她知道，自己哥哥看上去温雅沉着，实际上...他的心底，住着一头猛虎。
　　现在，它出现了，再敢违逆，它就真会杀掉自己！
　　雷恩看着突然出现在自己眼前的黑衣青年，瞳孔猛第一缩，一股危机感猛地袭上心头：“好快！”
　　这速度，同样是奥义【风行】，可他使出来，完全就是两回事儿！
　　就这速度，雷恩绝对没把握能撑多几招。
　　而且，刚才这黑衣青年身上爆发出来的那股戾气，仿佛不是单单是针对他妹妹，而是冲着雷恩来自己的！
　　这家伙...有点疯狂啊。
　　......
　　“你赢了，拳套归你了...”
　　乌姆面无表情地把蒙面少女扛在了肩上，朝着擂台下走下。
　　走了几步，他又回头看了一眼雷恩，说道：“希望下一次‘帝国武道大会’，我能在擂台上看到你。也希望那时候，你已经有了站在我对面的资格。”
　　说着，他再没没回头，直接走出了训练馆。
　　逼格，什么叫逼格？！
　　这就是！
　　雷恩觉得，这家伙一句话就把他的逼格拉满了。
　　这冷冷一句话，直接就把自己刚才赢了比试的所有风头给盖过去了。
　　话中的意味很明显：赢了比切磋很厉害如何？你是还没资格和我打！
　　奥玛百年一遇的格斗天才，能单挑三阶【猎魔人】的强悍人物，实力就是他的底气。
　　众目睽睽之下，黑衣青年装完逼就走了...
　　雷恩暗淬一口：“特麽的，真能装X。”
　　现在打，肯定是打不过的。
　　不过，也就欺负我入超凡时日尚短？
　　再隔三五年再说这话试试？
　　再当我面装这X，分分钟钟还你一句：就这？
　　雷恩翻了翻白眼。
　　贵族天生的优越感是种病，得治！
　　不过，唯一还算不错的，这家伙赌品还不错，至少那个名器【卡纳普的神圣拳套】还留下了。
　　得了好处，雷恩也觉得无所谓了，拿了拳套，心里也美滋滋。
　　.......
　　“哇...雷恩医生，你太厉害了。”
　　“你居然会奥义武技，天啊，你平时都是让着我们的？”
　　“...”
　　三个机械城上的上流人士走后，训练馆内的气氛像是突然就轻松了下来。
　　众人围拢着雷恩，叽叽喳喳的说个不停。
　　雷恩知道今天这一闹，以后大概也没人敢和他切磋了。
　　不过，这一架打的也算收获不菲。
　　不仅是赢了一双极品拳套，也让他大致定位了自己的战力水平。
　　这时候，麦克那几个交好的格斗士也围拢了过来，挤眉弄眼道：“噢，天啊！雷恩医生，你欺骗我们的感情...”
　　“是啊，我脆弱的小心肝啊...”
　　“啊，我需要美酒才能抚平我内心的创伤...”
　　“...”
　　一群肌肉大汉就故作一脸风俗女郎搔首弄姿的样子，纷纷谴责起了雷恩这个“负心汉”。
　　雷恩也颇为无奈，笑着说道：“今晚的酒，我请客...”
　　“欧耶！”
　　“哈哈哈，今晚要喝个痛快，非得让雷恩医生大出血！”
　　“...”
　　听到这话，众人喜笑颜开。
　　这些底层的猎荒者心态就是这样，刚才挨揍的郁闷转眼就烟消云散，眼前有了乐子，立刻就能让他们很开心。
　　毕竟，谁也不能保证谁一定能在危险的猎荒生涯中活到明天。
　　.......
　　而就在众人簇拥着雷恩打趣的时候，突然有人冲入了训练室。
　　那家伙扯着嗓子喊了一句，
　　“大家快去看啊，‘铁靴子猎荒团’发大财了！他们干掉了一整个野蛮人部落，掠夺到的战利品都堆积成山了，商会那边正派人在清点呢！太多了，宝石、狗头金、魔核、兽皮、魔药材料...太多太多了！”
　　瞬间，训练室里的人惊作鸟散！

第一一六章 斗地主么？
　　“铁靴子猎荒团”原本就是奥玛境内一个拥有上万猎荒者的大型猎荒团。
　　这次跟着来瘟疫基地的是他们团队中一个很强的分队，领队的是副团长四阶【猎魔大师】布尔戈斯。
　　这种实力强、有精良的装备，且机械设备先进的大型猎荒团，总能凭其超强的敏锐嗅觉捕捉到“机遇”。
　　而他们这一次团灭了一整个野蛮人部落，掠夺到如此多的宝物。也是这个“瘟疫基地”的猎荒者们，在遗迹这片沼泽开荒两个月，最振奋人心的一次。
　　此时此刻，“瘟疫基地”内的空地上，魔兽皮毛堆积成山。
　　这是制作魔法卷轴、法袍、皮革装备最好的原材料。
　　野蛮人部落的文明还处在石器时代，却拥有高超的剥皮技艺。也因为他们常年在野外生存，时刻都在猎杀魔兽，部落里也积蓄了大量的魔兽皮毛。
　　“铁靴子猎荒团”掠夺来的这一批兽皮质量非常高，剥皮手艺也无可挑剔。
　　放在何商会，都绝对是抢手货。
　　“一阶魔兽皮一千三百张，二阶五百，三阶...”
　　“狗头金一千五百公斤...”
　　“一阶魔兽晶核九百五十一颗，二阶魔晶...”
　　“上品各色宝石三十枚，中品宝石...”
　　“高级魔药材料【蛇头花】三株，【鬼骷髅菇】十九朵，五阶魔兽骨骼一具...”
　　“...”
　　“太阳花商会”的管事正在清点货物的价值，一边清点，一边记录着。
　　每一次报数，都会引来围观者的热烈欢呼。
　　猎荒者们在这里出手给商会，虽然价格会低一些，但会省去他们自己运送回城的麻烦。
　　而且变现后，猎荒者们也能继续猎荒，让这次外出行动的收益最大化。
　　......
　　雷恩没兴趣去看热闹。
　　隔得老远，他都看到了机械城上挂着的那些皮肤黝黑还画着图腾的人头。
　　这也是“光辉之城”发布的主任务之一，猎杀野蛮人。
　　每一颗人头都是功勋，能够换取至少十点贡献点。
　　那里足足挂了四五百颗血淋淋的人头，正好是一个小型部落的数量，不分老幼。
　　而人头悬挂在机械城上也是惯例，为了彰显战功，也为了震慑那些野蛮人，也是为了激怒他们来冲击机械城，以逸待劳。
　　因为其他基地早就出现了这种“诱敌”战术，还挺好使。
　　机械城外悬挂头颅，附近那些残存的部落野蛮人，会拿着长矛弓箭和石头兵器，疯狂地冲击钢铁浇筑的机械城，抢回族人们的头颅...
　　这比在荒野上和他们打游击容易太多，更容易收割战功。
　　也不知道是不是因为认识了乌朵的缘故，在雷恩眼里，那些科尔曼族的人类，不在是旁人眼中像是猩猩一样未开化的“野蛮人”。
　　他们也有自己的文明，而且也通情达理。
　　但资源掠夺注定是血腥的。
　　雷恩没那么圣母，他没觉得自己能改变什么，也没想着去改变点什么。
　　遇到了威胁自己的性命的存在，他也会毫不犹豫地下杀手。
　　但能做的，就是自己不以此为乐。
　　......
　　“瘟疫基地”现在已经有了三座“食尸鬼级”的机械城。它们呈三角之势，再由工程车在三条边上筑起了一圈钢铁围墙，圈出了一个数万平米的猎荒营地。
　　上层社会的人们就待在机械城里，普通猎荒者就在圈出来的营地里，自己搭建帐篷。
　　而雷恩他们的“酱油猎荒团”就在营地角落里分到了一块几平米的扎营地，依靠着腊肠车，搭建了野外行军帐篷。
　　雷恩的实验室和卡尔的机械铺都这里。
　　回到了营房的时候，图斯特正在用他的章鱼机械臂捣鼓着一个有着复杂发条的机械人偶。
　　而小卡尔正趴在小木桌上，拿着标尺，很认真绘制着机械图纸。
　　听到动静，他抬起了头，开心的打招呼道：“雷恩大哥，你回来了？”
　　“嗯。”
　　雷恩点了点头，又瞥了一眼他手里的图纸，随口问道：“卡尔，你在画什么啊？”
　　卡尔说道：“机械城的图纸啊！”
　　独立设计出一座自己的机械城，这是每一个机械师毕生的梦想，也是高级机械师进阶“机械宗师”的必须条件之一。
　　蒸汽机械城这种庞然大物是凝聚机械师智慧结晶的科技产物，想要设计出一艘完整的机械城，都需要无比深厚的知识储备。
　　动力锅炉、钢结构力学、附魔、武器系统...没有几十年的浸淫，根本不可能成功。
　　“哦？你都开始设计机械城了？”
　　这段时间相处，雷恩已经很清楚卡尔年纪虽小，可机械天赋绝对算得上“顶级天才”。他很多天马行空的设计，甚至能让雷恩这个穿越者都眼前一亮。
　　他以为这只是卡尔的练手设计，便随口问道：“你打算设计一座什么样的机械城啊？”
　　卡尔拿起了他手中正在绘制的草图，说道：“我打算设计一艘会飞的机械城！”
　　“啊？会飞的？”
　　雷恩本来没在意，因为他根本就不懂机械方面的知识。
　　可一听卡尔这“想上天”的想法，也愣了一瞬。
　　听到这话，一旁的图斯特放下手里的发条傀儡。
　　老头子呵呵一笑，朝着卡尔，但更像是给雷恩解释什么，说道：“想象力才是机械师最宝贵的天赋。理论上说，只要动力足够，机械城确实可以飞上天空。”
　　顿了顿，他看了一眼自己的孙子，又说道：“不过小卡尔，现在的世界科技水平想要机械城飞上天空，还有很多技术难关没攻破，至少还要几十年呢...”
　　这话说的很高明，大概也是想让雷恩这个外行理解机械师的创造力和想象力意味什么。
　　也有鼓励之意，不会浇灭卡尔那颗对机械科技的“赤诚之心”。
　　“不不不...”
　　雷恩摇了摇头，诚挚地说道：“我倒是觉得卡尔的想法很好啊，说不定很快就能实现呢！”
　　他非但不是觉得卡尔是“异想天开”，反而无比认同。
　　前世人类载人宇宙飞船都登陆火星了，铁疙瘩飞天又有什么好惊奇的，这本来就是机械的未来发展必经之路。
　　他震惊的是，这卡尔居然在这种当前的科技水平下，“想象力”就达到了那种高度。
　　科学领域往往都有一些“先驱级”的天才横空出世，在历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　他们的理念往往和世俗大众的观念不合，说出来惊世骇俗，还会被主流当成“异端”毁灭。但很多年后，人们会发现，那些先驱代表了真理所在。
　　像是雷恩前世的哥白尼...
　　......
　　卡尔听到雷恩夸他，小脸满是兴奋，分享着他的草图：“哇...雷恩大哥，你也觉得我的‘飞天机械城’可行呀？其他的机械师都说我是痴心妄想呢...”
　　“当然可行。”
　　雷恩点了点头，语气充满了鼓励。
　　说着，他还认真地看了看卡尔手中的图纸，又问道：“所以，卡尔你打算设计一座什么样的飞行机械城啊？”
　　那机械残骸的秘密现在不属于他一个人，还有那位尤弥尔殿下。
　　他没有权利提前泄露。
　　但想着，日后拿到了机械城的技术，就一定要让卡尔和他爷爷看看能不能创造出一些新的东西。
　　卡尔兴奋：“这是我画的‘飞天螃蟹号’，能陆行，也能飞天，还能在水里游...”
　　“...”
　　雷恩一听，脸皮一抽。
　　除了腊肠狗，就是螃蟹。
　　就不能有点霸气一点的设计么？
　　比如...巨龙？
　　天才分两种，一种是普通天才，还有一种是“先驱级”天才。
　　卡尔大概就是机械领域的先驱者。
　　不过，技术倒是没什么问题，就是审美上，似乎还不太成熟...
　　雷恩觉得，自己需要适当引导一下小卡尔的审美。
　　他说道：“卡尔，你就没想过设计更厉害的形状，能飞天的那种？”
　　卡尔眨了眨眼：“更厉害的？”
　　雷恩引导道：“卡尔，你听说过能飞行最厉害的魔兽是什么？”
　　“你是说...狮鹫？”
　　卡尔想了想，说道：“奥玛皇族的纹章那种狮鹫？听说是狮子和老鹰结合的神话神物...”
　　雷恩觉得狮鹫长得一点都不霸气，反而样子有点怪，就直接说道：“你有没有想过是巨龙呢？”
　　卡尔听得概念有些模糊：“巨龙？神话中的巨龙么？”
　　“是啊！”
　　雷恩又说道：“你没听说过‘阿尔科隆山脉’某个山洞里，就住着一头黑龙的传说么？它可是传说站在魔兽食物链顶端的绝对霸主...你设计的飞天机械城，要是一头钢铁巨龙，那不是也是机械城里最厉害的？”
　　“咦...”
　　卡尔一脸认真的想了想，那双像是星空一般灿烂的大眼突然就亮了起来，还越来越迸射出了灵感的精芒：“啊！雷恩大哥，有想到了！我脑子里突然出现了一艘超级飞天机械城的构图...”
　　他已经按耐不住自己的兴奋，仿佛已经看到了一艘庞大的机械飞龙在眼前，哇哇大叫：“噢，天啊！它太漂亮了，太完美了，我一定立刻要把它设计出来！它是我这辈子一定要完成的终极梦想...”
　　然后，这小屁孩似乎转眼就忘了眼前雷恩，撕掉了自己原来的草稿，埋头就开始全神贯注地画起图纸来。
　　......
　　雷恩也不在意，狂热的科研人员就这“德行”。
　　一投入研究，立刻废寝忘食。
　　他老师伊鲁贝克是，卡尔是，图斯特也是。
　　他觉得他自己也快染上这个毛病了。
　　图斯特看着自己陷入执着的孙子，摇摇头笑了，眼里满是欣慰。转脸，他又朝着雷恩说道：“有心了。”
　　雷恩不以为意地笑了笑，随口说道：“哈哈...我也想小卡尔设计出一艘超级机械城，以后万一我要当领主，不正好用得上？”
　　图斯特看了他一眼，笑呵呵回应道：“以后你小子真能当领主，老头子帮你设计一艘如何？就怕你没这个野心...”
　　“好呀！一言为定！”
　　雷恩不管有没有可能，先答应下来。
　　领主啊？动辄千亿、万亿级别，需要好多好多小钱钱的...
　　图斯特笑了笑，跳过了这个话题。
　　他又看了看雷恩脸上的伤势，笑着问道：“雷恩小子，你今天切磋又挨揍了？怎么感觉这次比平日伤的更重，是遇到厉害的对手了么？”
　　“是啊，遇到了一个来自皇都的贵族小姐。”
　　雷恩笑着回应，又拿出了那副很帅气的白色拳套，“不过好在打赢了，还赢了一副不错的拳套。”
　　“呵呵，贵族小姐会去格斗场？那可挺稀奇...”
　　图斯特现在清醒的时间不多，聊了没几句就有些困意，“老头子困了，睡觉去了。”
　　说着，他转身钻入了帐篷里睡觉去了。
　　“好的。图斯特爷爷。”
　　雷恩点点头。
　　想想，他又拿出了一具魔兽尸体，照例练习着每日的必修功课——外科解剖。
　　可不曾想，切着切着，两个不速之客朝着帐篷走了过来。
　　定睛一看，其中一个他还认识。
　　居然是“光辉之城”中央图书馆的那个像是马克思的大胡子管理员！
　　这次全民战争征召，让这种文职人员也出来参与任务了？
　　雷恩如此想到。
　　看见熟人，他如同在图书馆里一样，随口就打招呼道：“嘿！管理员先生，你怎么也来了？”
　　雷恩刚挥手致意，可这时候，劲风袭过。
　　他身边多了一个魁梧壮汉。
　　除了上次遇到刺杀，还从未现主动身过的巴泽尔，此刻却突然出现在了他的身边，神色无比凝重。
　　“...”
　　雷恩眼皮猛地一跳，打招呼的动作突然就僵直在了那里。
　　他知道，事情恐怕要大条了。
　　......
　　没等巴泽尔开口，那斗篷男主动摘下了斗篷，笑着打招呼道：“嘿，巴泽尔先生，别紧张...我并没有恶意。”
　　这是一张挺英俊的脸，除了他笑起来有点眯眯眼，看上去也不像是坏人。
　　雷恩也想起了，这家伙不就是上次那个和大胡子在图书馆玩牌的家伙么？
　　巴泽尔没有说话，而是看了看那个大胡子管理员。
　　“我也不知道这家伙想干嘛，但他确实没什么恶意。”
　　大胡子管理员回应了一句，又似有深意地说道：“大概，只是想找你身边这位小友，玩玩牌？”
　　巴泽尔一听，眯着眼，没再说话。
　　雷恩这才看明白了，这三人似乎都相互认识？
　　......
　　玩牌？
　　这家伙这么闲的？
　　没想这时候，那个斗篷青年居然真的拿出了一副扑克，咧口白牙，问道：“雷恩先生，玩一局么？”
　　装怂能躲开？
　　显然，不能。
　　“好呀！”
　　雷恩脸上挂着笑意，没心没肺地应了下来，
　　他又提议道：“四人斗地主会么？”

第一一七章 大佬没牌品
　　能让巴泽尔如临大敌的人物，即便不是“十大传奇”，想来也差不多了。
　　而雷恩很清楚自己就是一个小虾米，值得让这种大人物专程找上来门的可能，不外乎长公主，又或者是那个“莫林男爵的遗物”。
　　不过，有巴泽尔坐在身边，他也没多少惊慌。
　　嗯...反正慌了也没用。
　　如果巴泽尔都护不住自己，他也就乖乖等着挨揍就好了。
　　......
　　但显然，雷恩猜错了。
　　对方不仅没有恶意，而且也不是为了“莫林男爵遗物”来的。
　　四人没谈正事，居然就真的坐了一桌，玩起了扑克。
　　他们没玩这个世界的扑克游戏，而是玩的雷恩新教的“四人斗地主”。
　　像是茶馆悠闲打牌的几个退休老干部，气氛还挺融洽。
　　“对二！”
　　“要不起！”
　　“王炸！”
　　“...”
　　除了雷恩，其余三人都一副稳坐钓鱼台的样子，谁都没开口提及打牌以外的任何话题。
　　这种沉默仿佛是一种平衡，就比谁先沉不住气，谁开口，谁就落了下乘。
　　雷恩知道，眼下这情况只有他这个小虾米最好开这个口。
　　毕竟，事情也是冲着他来的。
　　“飞机！”
　　“过...”
　　想着平日去图书馆也算和大胡子脸熟，他便试探着问道：“管理员先生，你怎么也来‘瘟疫基地’了？”
　　大胡子管理员笑着说道：“和这家伙赌了一局，还没分出胜负，便跟着来看看。”
　　听到这话，那个斗篷男子看着大胡子，不乐意了：“我说，您老都跟我一路了。就没发现...即便是现在我不插手，都大局已定了。这赌局不是您输了？”
　　雷恩当好自己的“小透明”，安安静静地听着，心中却再琢磨。
　　巴泽尔要看这管理员的脸色，这斗篷男敬称“您”，他就此确定了大胡子的江湖地位怕是有点高。
　　......
　　“输？不、不、不...”
　　大胡子接着说道：“你知道的，即便是现在，我也有随时逆转局面的能力。现在跟着你，只是想看看你的底牌到底是什么罢了。”
　　“是么？”
　　斗篷男不置可否，脸上挂着一抹似笑非笑的表情。似乎并不认可这个说法，却也没争辩。
　　和这种动脑子的人打交道，说话都的靠猜的。
　　一旁的巴泽尔听得直呼脑壳仁疼，很不爽地嚷嚷道：“喂喂喂...我说你们两个家伙，好好玩牌就玩牌，要说人话，就说明白点好么？”
　　大胡子轻轻一笑，觉得是该让牌友也有参与感，转脸就问道：“那巴泽尔先生，你觉得最理想的社会该是什么样的？”
　　这问题，突然就很高端了。
　　巴泽尔这糙货哪里听得懂这些，一脸无趣道：“社会秩序是啥意思？关我屁事？”
　　“呵呵...”
　　大胡子无奈一笑，意味深长：我就说吧，这种话题不适合和你这个脑子里都是肌肉的狼人交流吧？你偏要听。
　　“三个K带个4！”
　　而这时候，那斗篷男出了牌，又阴恻恻地冷笑一声，插口说道：“想要理想的社会秩序，就必须让底层平民活的像是个‘人’。所以呢，这肮脏的贵族阶层必须要彻底消灭的！”
　　他这话的时候，眼中突然就爆发了一股冲天戾气，仿佛换了一个人似的，全然没有刚才半点儒雅绅士的风度，反而像是魔鬼一般恐怖。
　　说完，这家伙还用那像是针扎一般目光看向了雷恩，似乎要寻求认同：“你也觉得我说得对吧，雷恩先生？”
　　“炸...”
　　雷恩话在口中，“弹”字又噎在了喉咙里。
　　这家伙是人格分裂？
　　惹不起，惹不起，这眼神特么的太吓人了...
　　这些家伙打牌也忒没牌品了，怕挨炸，这特麽还来人身威胁的？
　　“过...”
　　他脖子又一缩，想要炸一手的“四个10”也捏在了手里，心怕激怒了这家伙。
　　“管上。三个A带个7！”
　　而另一方面，大胡子却不给面子，接了牌，又摇摇头：“你太偏激了。那样会让社会秩序更混乱的。”
　　“要不起。”
　　斗篷男耸了耸肩，面对大胡子，他眼里的戾气突然就消散一空了，又温和地笑道：“没有毁灭，哪里会有新生？”
　　雷恩：“...”
　　他觉得，和这些大佬同桌打牌，毫无游戏体验！
　　这眯眯眼笑的明明挺随和的啊，怎么让人觉得后背起鸡皮疙瘩呢？
　　听到这里，他突然明白了一些。
　　他们的赌局，似乎关乎社会秩序，人民阶级的问题？
　　嗯...
　　这话题有点高端。
　　......
　　而这时候，雷恩也没想到，那白胡子居然主动问了他这小虾米的意见，“雷恩小兄弟，你说呢，你觉得最理想的社会社会是什么样的？”
　　雷恩张口就来：“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治...”
　　若是问其他的，他或许答不上来。
　　可你要问最理想的社会是什么样子的，那他可太熟了。
　　二十一世纪末的地球，绝大多数地区都进入了社会主义高级阶段，还能有比那更好的社会秩序？
　　......
　　原本只是随口一问，却不想，雷恩这一答，同桌三人都愣住了。
　　巴泽尔是完全像听天书一样，满头懵逼：我是谁，我在哪儿，我刚才好像听到一些奇奇怪怪的名词？
　　而大胡子和那斗篷男却明白了什么，神色微微一变。
　　“公正、法制...”
　　大胡子嘴里琢磨着什么，突然觉得这话和他当初建造“光辉之城”的一些理念完全吻合。
　　而且，还多了一些更齐备的因素。
　　富强、自由这些倒是能理解。
　　可民主、和谐...又是些什么意思呢？
　　这下，可让这位被誉为无所不知的【大博学家】先生，真正来了兴趣。
　　大胡子之前已经听“大法官”米塔比·雅尔纳赫说了，这个雷恩是那位长公主殿下精心培养的司法人才。
　　果然这一开口，就让人听到了浓浓的专业！
　　大胡子也这才醒悟，为何每天都能在图书管理看到雷恩翻阅大量的书籍。
　　原先看他翻书量大，以为那种走马观花的方式，学不到什么名堂。可这一问，似乎还真有点意思了。
　　他想想，又问道：“雷恩小友，你刚才说的那些描述很有意思，可否再详细一些？那个‘民主’何解？”
　　雷恩一听，倒背如流，说道：“民主啊...那指的是居民自由发表意见的权利，有参与国家事务权利、社会事务的权利。但这个概念呢，也不能单独拿出来说，还必须有一个特定的社会环境，否则就是空谈概念....”
　　“呵呵...”
　　斗篷男仿佛有着某种执念，冷笑一声，插口道：“现在连平民的命都属于贵族的私有财产，谈什么自由的权利？我就说嘛，想达到平等社会，就必须先彻底消灭这该死的贵族阶层，落后的贵族集权制度！”
　　白胡子没理会他，继续问道：“雷恩小友，你觉得该现如今的世界该如何...达到你说的那个理想社会秩序？”
　　“这个就要从人类社会的发展形态说起了...”
　　“社会形态？”
　　“这是一个社会发展的漫长过程...”
　　雷恩可不是张口就来的。
　　他虽然不懂政治，可根本不用懂啊。
　　社会的变化都在历史书上写着，真实发生过的啊！
　　而且，社会发展的进程有偶然性，也有必然性。
　　原始社会、奴隶社会、封建社会、资本主义社会和共产主义社会...
　　五个由低级社会向高级社会发展的社会形态，它的每个社会形态都有自己产生、发展和灭亡的过程。
　　他不用懂，照着说出来就好。
　　“通常来说呢，在原始文明阶段，嗯...大概就相当于现在这科尔曼族，也就是‘灰烬之森’里的野蛮人。其实他们就是属于一种部落制的原始文明，而发展到一定程度呢，就会有‘国家’这个概念...”
　　“而那时候，奴隶主就会...”
　　石器时代、青铜时代、铁器时代、蒸汽时代...
　　历史书上记载着一切。
　　即便这个世界曾经有神灵，某些社会规律也不会改变。
　　......
　　雷恩这一顿操作猛如虎，滔滔不绝，讲的旁人哑口无言。
　　不用自己空想，所有的事情都在历史上发生过的，是完全经得起推敲的。
　　巴泽尔听得像是天书，可让大胡子和斗篷男这两个家伙却惊呆了，沉浸其中。
　　这两位可都是世界上一等一的聪明人，他们仿佛从雷恩理论中看了一条浩瀚的历史长河，一条人类社会文明发展变迁的辉煌长卷...
　　简单几句描述，他们脑海中就能迅速推演出一个完整的世界。
　　让他们看到了沧海桑田，世界变迁...
　　这...不就是他们一直争辩不休的理想世界的样子么？
　　一个被誉为现世界最博学的【大博学家】，另外一个是奥玛朝堂当红的顶级智囊幕僚。
　　此刻，他们有种发自心底的震撼。
　　仿佛仰头看见了浩瀚的星空，这一眼，无穷无尽...
　　......
　　许久，仿佛时间定格了一般。
　　没人再说话。
　　巴泽尔看着两个像是变成木头人的家伙，脸皮猛抽，却也没打扰。他知道这些家伙大概是陷入了某种“顿悟”的状态。
　　雷恩装完了逼，缩了缩脖子，也不敢再搭腔。
　　虽然没有说话，
　　可大胡子和斗篷男不得不承认，雷恩说的东西，足以载人史册，让世界发生巨大变革！
　　争论了一路，两人都没说服对方的“究极难题”，没想到在这里，他们得到了超出了预料太多的“终极答案”。
　　雷恩不仅仅说出了当前“半奴隶办封建社会”的未来发展方向，还说出了终极的和谐社会秩序是什么样的。
　　终于，
　　许久后，
　　大胡子长叹一声：“我不如也。”
　　斗篷男也神色复杂地瞥了雷恩一眼，大概也是同样的想法。
　　能让这两位“智近乎妖”的大人物同时认可的人，这世界不多。
　　这一刻，他们眼里的雷某人，闪光点刺瞎钛合金眼。
　　......
　　可理论够多了，也该谈谈实际操作了。
　　这时候，大胡子又问道：“那...雷恩小友，你觉得该如何达到那种社会秩序呢？奥玛和希德现如今的制度还属于你所说的‘半奴隶半封建社会’，你觉得又如何快速达到最理想的社会秩序呢？”
　　这话很客气，显然是诚心请教。
　　“咳咳...这是一个需要时间的过程...”
　　雷恩表情略微有些僵硬。
　　他懂个屁的政治！
　　理论照着前世历史搬就可以了，可如何治国...这特麽谁知道这玩意儿如何实际操作的？
　　但想着逼格已经给自己拔高到了极致，他只能硬着头皮继续说道：“原本斯普格林十五世的改革还有点意思，可惜老牌贵族阶层根深蒂固，那注定会是一次失败的改革。而且，即便是改革成功了，也注定会遗留下很多问题...”
　　说着，又胡诌了一些自己还依稀记得的历史碎片，什么“光荣革命”、“明治维新”、“戊戌变法”...
　　他把那些发生过的事情，揉在一起，结合当前奥玛的情况，都胡吹乱侃了一通。
　　......
　　听着，大胡子和斗篷男也频频点头。
　　但斗篷男似乎对改革发生流血事件特别中意，听得眼睛时常放光，“确实！那些肮脏的贵族不彻底被毁灭，根本不可能彻底解决社会矛盾。现在他们就是阻碍人类文明发展的‘毒瘤’！”
　　“...”
　　交流了这么久，雷恩大致也摸清楚了斗篷男的性格。
　　就他医生专业的眼光来看：人格分裂患者，确诊了！
　　听上去这家伙还有点“反贵族社会人格”综合征，三句不离屠灭贵族的念头。
　　估摸着，是伤过。
　　雷恩不敢说他的不是，只能又说道：“就目前来看，也唯有长公主尤弥尔殿下的理念是最合理。这次改革失败，也算有利有弊。没有那些老牌贵族的束缚，她就能完全按照自己的想法，重新建立一个全新的领地，构建一个理想的，公平、公正的社会秩序。但这也需要一个时间过程...”
　　他自己现在受尤弥尔大佬庇护，自然随时得给大佬说好话。
　　所以，这暗示已经很明显了：尤弥尔是人类社会的希望，你们别对她有什么谋害之心。
　　都是聪明人，该听得懂的。

第一一八章 扑克占卜
　　许久，
　　两人又陷入了沉思。
　　他们脑海中的思绪已经顺着那个方向发散推演开来。
　　雷恩这一番话，一旁两位大佬真的听懂了。
　　估计，比他雷某人自己还懂。
　　......
　　半晌后，
　　大胡子眼中迸射出了熠熠精芒，一副豁然开朗的样子。
　　他看着雷恩，满脸欣慰和诚挚：“多谢雷恩小友解惑，今日老头子获益匪浅。”
　　顿了顿，他又意味深长地仔细打量了雷恩一眼，毫不吝啬自己赞美，道：“长公主殿下身边果然人才济济，小友有惊世大才...”
　　“现在看来，我亲自来这一趟，还真没来错。”
　　斗篷男也有种醍醐灌顶的感觉，神色复杂，仿佛心中也有了某些决定。
　　同桌的巴泽尔想跟着牌友诌两句，却又发现话题自己完全没听懂，只能打哈哈道：“咳咳咳！雷恩小子，你...不错，不错...”
　　说着，他又百无聊赖地用右手小指掏了掏耳朵，抠出一坨琥珀色的耳屎弹了出去，也算有了参与感。
　　雷恩：“...”
　　同是大佬，差距怎么这么大呢？
　　......
　　终于，气氛完全和谐了。
　　雷恩也明白了，他们完全没有冲着“莫林宝藏”来的意思。
　　这就让他更好奇了，两位大佬专门来这一趟，到底是干嘛来了？
　　他这才问道：“对了，您二位是来干嘛？不会真是找在下玩扑克来了吧？”
　　“哦，光听你说，还差点忘了正事儿。”
　　那斗篷男说着，像是想起了一件不太重要的小事儿。
　　他拿出了一封信，说道：“我本来是想看来找那位长公主殿下，给她送个情报。现在嘛，正好占卜到你在这里，这事儿就只有请你代劳了。”
　　信封上甚至没有火漆封缄，似乎是根本不怕被人偷看。
　　“送信？”
　　雷恩觉得有些不可思议。
　　这信上到底些了什么机惊天内容，值得他大老远跑来瘟疫基地送一封信。
　　瞬间，他又捕捉到了这斗篷男话中的其他信息，好奇道：“您是一位占卜师？”
　　“是的。”
　　斗篷男弹了弹手中的扑克牌，手指一搓，变出了一手“四个A”，说道：“听说过扑克占卜么？虽然没有塔罗牌占卜出名，但也是占卜序列中很重要的分支。”
　　原本这一手，挺炫酷的。
　　可不曾想牌桌上还有巴泽尔这憨货。
　　他冷不丁地来了一句，“喂喂喂...好好打牌，别耍诈好嘛？两副牌八张A，池里六张，你又丢四张出来，是几个意思？”
　　斗篷男：“...”
　　大胡子：“...”
　　雷恩：“...”
　　“占卜家”的神秘面纱，瞬间就被这不解风情的夯货给撕的七零八落。
　　对牛来说，牡丹不是拿来吃的么？
　　.......
　　听到这话，雷恩也终于明白为何他们如此轻易地找到了自己。
　　也理解了这斗篷男人格分裂一般的古怪性格。
　　神秘系的占卜师序列都是些神神叨叨的家伙，还拥有些奇奇怪怪的能力。
　　想想，他又道：“那既然你是占卜师，为何不亲自找到长公主殿下送信呢？不瞒你说，我根本不知道尤弥尔殿下在哪儿。”
　　雷恩说的也是实话，他之前听尤弥尔说她要来寻找神殿，但“灰烬之森”这么大，谁知道她在哪儿。
　　“占卜是要付出代价的，找人没那么容易。”
　　斗篷男也没藏着掖着的意思，笑着摇摇头，直接说道：“何况，那位长公主身边还有防止探测的手段，我只知道她在这边，但要精确定位她的位置，除非我不要几十年寿命，否则根本不可能...”
　　雷恩听着脸色就更古怪了，“您都不确定长公主殿下的位置，又如何知道我一定能把送信送到？”
　　“我懒得去找了...”
　　斗篷男把自己的懒说的无比清新脱俗。
　　语气懒洋洋的，像是没睡醒的瞌睡虫。
　　接着，他又说了一堆专业术语，又道：“占卜里还有个专业术语叫‘最优选择占卜’。就是我不用知道结果，但知道这样的选择，是理论上能造成最好结果的选择。”
　　顿了顿，他又道：“所以，把信给你，是最省力的法子。”
　　话有些绕口，但雷恩听明白了：“你的意思是...我在以后某一刻，会遇到长公主殿下？”
　　斗篷男耸了耸肩：“不，我并不确定。只是占卜的结果，你比其他人几率更高罢了。”
　　雷恩突然觉得这占卜有些儿戏，“那...如果我信没送到呢？”
　　斗篷男一脸无所谓的摊了摊手，“那就只能怪那位长公主殿下运气不好咯。人这一辈子，不就是和命运赌博的过程么？毕竟，信封里是一个很重要的情报，事关生死呢。”
　　“...”
　　雷恩突然有些理解巴泽尔了，和这些神神叨叨的家伙说话，费脑子！
　　想想，这邮差也当定了，他也没再多问，又道：“阁下如何称呼？如果我遇到了长公主，我该说是谁送的信？”
　　斗篷男咧口一笑，“我叫...‘克莱门斯·F·梅特涅’。”
　　......
　　原本来，只是为了委托雷恩帮忙送信。
　　现在梅特涅听到雷恩之前那番言论，彻底改变了心底的某些理念。
　　这个世界，入他眼的人不多。
　　现在，又多了一个。
　　牌局结束，收起了扑克。
　　斗篷男看着雷恩，突然来了兴致，眨了眨眼，说道：“雷恩先生，正事儿谈完了，我们单独赌一把牌呗？你赢了，我帮你免费占卜一次；输了，你给我一枚金币就好。”
　　“怎么玩？”
　　一枚金币，听上去赌注不大，输了就输了呗。
　　如果雷恩提前知道这是个动不动就喜欢和人赌命的疯子，他绝对不会这么随口就答应。
　　“抽一张牌，赌大小。”
　　“好。”
　　雷恩没犹豫，直接从斗篷男扣在桌上的一列中抽出了一张牌。
　　反正都是赌运气，又不考验技术，没什么好犹豫的。
　　他抽出了牌，放在桌上没有翻开，等着对方也抽一张。
　　而这时候，怪异的一幕发生了。
　　斗篷男慢了一步，他伸手选了一张扑克，想抽出来，可捏在牌角的手却仿佛被什么禁锢了，居然让他抽不出那一张薄薄的纸牌！
　　“咦...”
　　这一瞬，他似乎察觉到了什么，脸色变得很不可思议。
　　眸光一闪，斗篷男嘴角渐渐溢出了苦涩无奈的弧度。
　　他突然就松开了，放弃了抽牌。
　　微微一叹。
　　雷恩很疑惑：“你不抽？”
　　斗篷男苦笑着摇摇头：“不用了。”
　　“你不看我的点数了么？”
　　“不用了。”
　　一旁的大胡子管理员似乎看出了什么，意味深长地说道：“雷恩小友，你的运气还真不错。”
　　雷恩一头雾水：“怎么了？”
　　难道刚才发生了什么自己没看懂的变故？
　　“没什么。”
　　“那我是赢了还是输了？”
　　“赢了。”
　　“那你要帮我占卜么？”
　　“结果出来了。”
　　“？？？”
　　“占卜：逢凶化吉。”
　　“...”
　　就这？
　　不摆弄摆弄灵媒，然后念念咒语什么的么？再不济，水晶球也得摸摸啊...
　　这家伙说自己是占卜师，不会是个水货吧？
　　雷恩觉得，神秘系的超凡果然都是些神神叨叨的家伙。
　　和这些家伙打交道久了，自己说话都要不正常了。
　　像是大和尚打机锋，内容全靠猜。
　　然后，没多留。
　　两个不速之客，结伴而来，又结伴而走了。
　　临走时，大胡子笑道：“雷恩小友，以后我们会再见的。”
　　斗篷男也露出了那招牌的眯眯眼笑容，对他说道：“突然觉得这个世界开始有点意思了...”
　　“...”
　　唯有雷恩莫名其妙。
　　看着人已经远去，他这才发现那个斗篷男还留下了一张扑克。
　　就是自己刚抽出的那一张。
　　想要提醒，再一抬头，人已经不见了踪影。
　　他想想，翻开。
　　一张彩色的“小丑牌”。
　　......
　　看着人走了，巴泽尔也松了一口气。
　　他突然问道雷恩：“你刚才和他们聊了些什么？”
　　雷恩一愣，反问道：“你不是全程听了？”
　　巴泽尔砸了咂嘴：“那些话我倒是都进耳朵了，可它们不愿意进脑子里，又自己跑出来了...”
　　“...”
　　听到这话，雷恩不知道说什么好：“刚才那两位你认识？”
　　巴泽尔：“你不认识？”
　　雷恩：“我只知道那个大胡子老头是图书馆的管理员啊，另外一个叫梅特涅的家伙，就不知道了。”
　　巴泽尔呵呵一声：“大胡子？你管‘十大传奇猎魔人’之首的【大博学家】卡沃大师，叫大胡子？”
　　果然是猜测的那位啊...
　　雷恩只想爆一句粗口，去了这么久的图书馆，天天见面，居然没发现那是个顶级高手。
　　他又有些幽怨道：“那人是卡沃大师？你跟我去了图书馆这么多次，为什么不提醒我？”
　　若是早提醒，我也好抱抱大腿啊...
　　谁特麽知道随便一个图书管理员的老头，来头这么大！
　　让雷恩意外的是，巴泽尔却摇了摇头：“在图书管里，我一次都没看到过他。”
　　“啊？”
　　听到这话，雷恩懵了。
　　可自己每次都看到的那个看书的老头，难不成是幽灵？
　　巴泽尔似乎猜到了雷恩的疑惑，解释道：“卡沃大师如今的魔法修为已经达到了世人无人能理解的极致水准。他不想被人看到，就会不会被人看到。特别是在那个图书馆里。”
　　雷恩：“那图书馆有什么特别？”
　　巴泽尔眼中露出了一抹忌惮，说道：“那才是光辉之城最厉害的魔法塔。”
　　顿了顿，巴泽尔又继续说道：“即便是刚才，你看到的也不是他的本体，只是一个魔法分身投影罢了。”
　　“你全盛时期能打得过卡沃大师么？”
　　“你问了一个很愚蠢的问题。”
　　“...”
　　“那个叫梅特涅的家伙又是谁？”
　　“奥玛大皇子身边的幕僚...一个很诡异的家伙！以前没猜到，但今天我确定了，他应该是‘赌徒序列’奥拉图·K·康德的弟子。赌徒序列一代只传承一人，那家伙露面，康德应该是死了。”
　　果然又是一个“十大传奇”！
　　雷恩没多少意外，可他好奇的是：大皇子身边的幕僚，居然专程跑来给尤弥尔送信？
　　他再看着手中薄薄的信封，目光有点复杂了。
　　自己这个“邮差”，不好当啊。

第一一九章 老头这是见色起意？
　　送走了意外的两位访客，帐篷又恢复了平静。
　　巴泽尔也消失得不见了踪影。
　　至于那封没有封口的信，雷恩也没打开看的意思，直接收入了折叠空间中。
　　日子仿佛又恢复如初，他也没闲着，拿出了配置药剂材料，支起各种烧杯试管，准备开始配置药剂。
　　因为，今天又是该给图斯特老头子配置【黄金药剂】的日子。
　　......
　　雷恩现在的药剂学基础已经很牢固，这几个月的不断苦练基本功，让他拥有了至少高级药剂学徒的水平。即便是简单的基因魔药，也可以渐渐入门了。
　　不多时，药剂配置好。
　　雷恩叫醒了帐篷里闭眼小憩的图斯特。这位老人虽然每天睡眠的世间很长，但都睡得很浅。
　　“图斯特爷爷，准备服用药剂了。”
　　他刚开口，图斯特就条件反射似地睁开了眼。
　　“雷恩小子，我似乎听到刚才你在和人说话，是有客人来了么？”
　　“嗯，有两个老熟人。不过已经走了。”
　　雷恩没多说，递过了那支金灿灿的药剂。
　　图斯特喝过之后，脸色这才有了一点活人的红润血色。
　　这位风烛残年的老人，最近越来越虚弱，也不知道还能撑多久。
　　全身瘫痪，剧毒每日都在腐蚀他的身体，还完全看不到任何治愈的希望，这对于普通人来说，是早该放弃了的“绝望人生”。
　　如果不是放不下他捡回来的小孙子卡尔，还有那他挚爱一生的机械科学，图斯特估计也会失去活下去的信念。
　　喝完药，精力恢复得并不多，这是药剂产生耐药性的表现。
　　老头子清楚感受到了自己身体每况愈下，也明白能供他选择的生命种类不多了，叹息道：“小雷恩...我这把老骨头给你添麻烦了。”
　　“哪算什么麻烦啊，图斯特爷爷。”
　　雷恩笑着回应了一句，不以为然道：“不就是炼制一些药剂么？这本来也就是老师安排我的日常功课要做的练习啊。”
　　图斯特的一生，真的是大写的“悲剧”。
　　即便是雷恩这个外人听上去，也唏嘘不已。
　　明明能可以背负“天才机械师”名头，成为奥玛皇家科学院传奇一般的人物，却因为那一场变故变得家破人亡，一无所有，在这偏远城池苟渡余生。
　　顿了顿，他感受到了老人的悲观情绪，宽慰道：“您也不用太焦虑的，我相信您一定能好起来的。”
　　图斯特也没说话，长长叹息了一声。
　　......
　　也不知道为什么，今天的访客一波接一波。
　　雷恩正在给图斯特用药的时候，又是一波不速之客造访了帐篷。
　　“你们这里是不是有个叫‘雷恩’的医生学徒？”
　　话的语气很傲慢，不见人，都能猜到说话的家伙肯定有一张很欠揍的脸。
　　定睛一看，却是一个贵妇领着几个仆人出现在了帐篷门口。
　　雷恩抬眉懒洋洋地白了来人一眼，没说话。
　　这傲慢的语气，无论来是谁，哪怕是奥玛皇帝，他都没兴趣搭理。
　　可让他没想到的是，自己没打算搭理，不远处躺着的图斯特，看到那个贵妇人，目光却陡然一僵。
　　“哐当”，图斯特手中的药剂试管掉落在地，然后“哗啦”摔成了玻璃碎片。
　　雷恩听着这一声异常响动，心中咯噔一声，还以为老头子突发了“心脏病”什么的意外。
　　他没去理会门口几人，一脸紧张地跑了过去：“图斯特爷爷，你没事儿吧？”
　　再一检查，老头呼吸略微有些急促，还微微有些红润，看上去不像是突发疾病。
　　难道是药剂出问题了？
　　雷恩又是一惊，仔细一想，不对啊...所有程序都是严格按照“智脑”提示来的，根本不会出现任何误差啊！
　　他心中一惊，想到了一个可能。
　　这...老头子不会是回光返照了吧？
　　而这时候，卡尔也放下了画笔，满脸关切地跑了过来，“爷爷，爷爷...你怎么了？”
　　“...”
　　图斯特始终没有说话，一双浊眸中隐隐闪烁着波光，仿佛故人重逢的那种呆滞。
　　雷恩隐约明白了什么，顺着老头的目光看了过去。
　　.......
　　门口五个人。
　　看行头很容易分辨出主次。
　　贵妇人应该是领头的，一个管家，三个带着机械骨骼的壮汉保镖。
　　不会是...
　　老头子看人家贵妇人风韵犹存，这是起了色心？
　　雷恩不知道为何，脑子里冒出了这个古怪的念头。
　　面红耳赤，呼吸小急促，怎么看都是“见色起意”的生理反应啊。
　　不过，以医学专业眼光来看，图斯特身体现在的状况很非常糟糕，根本不会有这种荷尔蒙异常分泌的可能。
　　这...就有点耐人询味儿了。
　　图斯特在光辉之城隐姓埋名三十年，常年都宅在铺子里不见光，知道他名字的一个手掌都数得过来，也没什么熟人。
　　难不成，这女的是老头子年轻时候的某个旧情人？
　　不对啊...这年纪也对不上啊。
　　这世界的女人普遍生儿育女较早，看上去是最多三十岁，当她老爹都差不多...
　　咦...老爹？
　　雷恩莫名想到了巴泽尔给他讲的故事。
　　也不对啊...
　　巴泽尔不是说，图斯特在奥玛皇家科学院的时候是有个爱人，可不是被那现任的科学院院长侮辱逼死了么？
　　......
　　对方来意不善。
　　雷恩这才发现，这贵妇人和之前挨揍的那个少女眉眼有五六分相似，和那个逼格很高的黑衣男也有四五分相似。
　　很显然，遵循遗传学定理来说，这贵妇肯定和那挨揍的少女有血缘关系。
　　打了小的，老的来了？
　　对方一看来意就不善，雷恩也没什么好脸色。
　　而这时候，那贵妇身边的管家又用鼻孔扫视了一下帐篷里的三人，再次用他那公鸭一般的嗓音问道：“你们这里有没有谁知道那个叫雷恩的医生学徒在哪儿？就是那个用卑鄙手段刚才打伤了我家小姐...”
　　这是电视剧本里正常的狗仆姿态。
　　贵族家庭里的管家，虽然比不上贵族，可比平民尊贵太多。
　　这颐指气使的态度，在奥玛帝国平民阶层很好用。
　　一般的平民听到贵族老爷们问话，哪怕是无理要求，也会很恭敬地回应。
　　原本他这态度在其他地方倒耍耍威风也没什么毛病，可雷恩这二十一世纪穿越来的大好青年看得这狗仗人势的样子？
　　“光辉之城”不是奥玛帝国，贵族耍威风那一套在这儿可不好使。
　　即便是五大家族现在掌控了城池，形成了新一代的“隐形特权”阶级，可卡沃大师制定的人人平等的理念依旧没人敢随意践踏。
　　何况，这还是在猎荒任务中。
　　按照城里的法律，甭管什么贵族，哪怕是皇子亲王来了，都是平等的猎荒者。
　　.......
　　好半晌，帐篷里都没人搭理这群不速之客。
　　因为没人说话，气氛一下子变得十分尴尬。
　　自己居然被这几个下等民给无视了？
　　那管家看着脸皮猛抽，又有些尴尬，侧脸细碎地怒骂了一声：“果然是穷乡僻壤的乡下人，一点礼节都不懂！”
　　他看着自己两次询问无果，像是挨了棍子的老狗，再没了凶劲儿，夹着尾巴躲在了主子身边。
　　不得不说，那妇人也有几分姿色，七八分风韵配上那一身珠光宝气的打扮，流露着上流社会贵妇的那种雍容高贵。
　　“胡安管家，不得无礼。”
　　这时候，当主子的终于肯出面了。
　　她看了看戴着面具，又浑身是伤的雷恩，这才亲口开口问道：“请问，雷恩医生是哪一位？”
　　这声不痛不痒地轻声呵斥，雷恩可不感冒。
　　这是贵族们惯用的招数，用恶仆来反衬自己的和善。
　　吓住了最好，吓不住，也有他们出来当好人。这一反衬，这很容易套取人的信任，赞美贵族老爷夫人们仁慈的。
　　雷恩可不傻，没有这主子示意，一个管家敢这么狂妄？
　　何况，那什么“卑鄙手段”的字眼，让人一听就知道对方的来意。
　　不过，这贵妇开口还算客气。
　　雷恩这才抬了抬眉，有了搭理的兴致，冷冷地问道：“你们有什么事儿？”
　　那个贵妇人打量了雷恩一眼，像是精明的商人，眼底闪过了一抹不易察觉的光芒。
　　“你就是雷恩医生吧？”
　　她的微笑很职业，不讨人喜，却也让人生不起厌恶，开门见山地说道：“是这样的。刚才我那任性的女儿和你比试了一场，然后输掉了鲁维奥公爵大人送她的成人礼。所以我这个当母亲的，只能厚着脸皮来拜访...”
　　顿了顿，他又看了看躺着的图斯特，以为他是雷恩的长辈，又道：“诸位应该听说过的，鲁维奥公爵大人身份尊贵，他要是听说送出去的礼物被人赌斗赢去了，我们家族洛佩兹会很颜面尽失的...那位大人估计也会很生气。”
　　这女人说话很高明，什么“大公爵”的字眼反复在话里出现。
　　不就是威胁么？
　　雷恩哪里不明白这个女人肚子里的坏水，表情冷淡地问道：“所以呢？夫人你什么意思？”
　　贵妇人抛出了自己的筹码：“所以，我想赎回小女费娅输掉这拳套。”
　　说着，她示意身边的管家，拿出了一张有价卷：“这是我们‘太阳花商会’的支票，五千万里索，算是赎回拳套的赎金。”
　　雷恩瞥了一眼那张支票，淡淡地回应：“如果我不愿意接受赎回呢？”

第一二零章 抱歉，不卖
　　雷恩拒绝了她的提议。
　　贵妇人表情不变，依旧笑脸盈盈：“这样吧，我再加五千万。你应该清楚拍卖行的价格，一般的极品拳套，也就值这个价了。如果你不愿意要钱，我还可以在商会里帮你换购一件同品质的格斗护具。”
　　顿了顿，她看雷恩表情丝毫没有，继续说道：“你知道的，这拳套对小女来说意义非凡。就当是一个当母亲的不情之请，所以，还望阁下能割爱。你的慷慨，将会赢得我们‘太阳花商会’的友谊。”
　　又是威逼、又是利诱，现在又打出了感情牌。
　　雷恩也不得不承认，这个女人很不简单，把人心拿捏得恰到好处。
　　她是一个合格的商人。
　　一亿里索，一般高级护具的确实也就只值这个价。
　　可那是一般，不是“名器”。
　　【卡纳普的神圣拳套】不说其效用，就是普利莫大师出品的做工，再加上【铁拳】鲁道夫·卡纳普的成名之物的意义，世间独一无二。
　　护具的材料成本是这个价，可真要买，无论开什么价，那还得看人愿不愿意卖。溢价个三五倍都再正常不过。
　　而且，雷恩没打算卖。
　　相比钱，他更喜欢有一双合手的拳套。
　　而且，这贵妇还说错了一句话。
　　你说你是“黑金商会的友谊”，他还真立刻就答应了。毕竟，雷恩还欠着那位卡诺莎会长不小人情。
　　可你这什么“太阳花商会的友谊”，我为什么要给你面子？
　　以后铁定是敌人的存在，我还给你资敌？
　　.......
　　而这时候，图斯特脸上的异样红润也消散了下去。
　　雷恩猜到这个女人可能和老头子有所牵连，怕会造成误会。
　　他没着急拒绝，反问道：“请问夫人如何称呼？”
　　这种环节，自然用不着那位贵妇着急开口。她身边的那位管家一脸傲然地接介绍道：“这位是奥玛帝国商务部长‘香山侯爵’赛斯·冯·塞比尔大人长女，现任‘太阳花商会’副会长，菲碧·冯·塞比尔女士。”
　　贵族的身份介绍总会带着一大串的名头，头衔身份什么的，社会关系一目了然。
　　雷恩没听过这个女人的名字。
　　可“智脑”中却记载着那那个“香山侯爵”赛斯·冯·塞比尔的人物传记，还挺励志那种。
　　听说二三十年前他也是个小小子爵，后来一路爬上了奥玛商务部长的位置，成功挤入了奥玛皇都高等贵族的圈子，名声大噪。
　　图斯特老爷子终于没忍住，略带颤声地问道：“请问这位夫人，你是否认识一位叫‘艾尔玛·加西亚’的女士？”
　　听到这话，那个叫菲碧贵妇人不动声色地打量了老头子一眼，淡淡道：“不认识。”
　　她说谎了。
　　她当然听说过这个名字。
　　因为这是她母亲未出嫁之前的名字。
　　但她可不想和这看上去想墓园里爬出来的老头扯上任何关系。
　　自从父亲当上了“商务部长”，他们洛佩兹家族成了奥玛最炙手可热商界权贵，也见惯了太多借着一点关系就想攀交情的穷亲戚。
　　图斯特依旧没放弃，再次说道：“她的唇角有一颗红痣，也有一头酒红长发。她年轻的时候和你一样漂亮...”
　　“抱歉，这位老先生，我并不认识你说的那个人。”
　　贵妇人温和的笑了笑，打断了他的话。
　　呵呵，住在帐篷里的猎荒者？
　　连营地机械城上的房间都混不到一间，肯定不是“光辉之城”五大家族，也不是两大帝国任何高等贵族。
　　虽然她脸上没有表现出任何异样，可是打心底瞧不起这种底层人。
　　贵妇人把目光转回了雷恩身上，直接转回了刚才的话题，“雷恩先生，摸觉得我刚才的提议如何呢？”
　　雷恩看到这里，大概看明白了，转脸问道：“图斯特爷爷，您觉得呢？”
　　如果这女人和图斯特老爷子真有旧，卖个面子也不是不可以。
　　图斯特没在去看那夫人，说道：“小雷恩，那是你的事情，你不用过问我的。我只是觉得这位夫人长得和我以前认识的一个朋友很像。”
　　顿了顿，他眼中的期待终于完全黯淡了下去，“看来，是我认错了...”
　　听到这话，雷恩挑了挑眉，朝着那位贵妇人说道：“抱歉，夫人。我暂时没有出售战利品的想法。”
　　“你真不再考虑一下么？”
　　“是的。”
　　“价格还可以谈。”
　　“不谈了，不卖。”
　　听到这话，那个贵妇人脸上的笑容瞬间收敛了起来。
　　一旁的管家早就忍不住了，迫不及待地跳出来，呵斥道：“你们想清楚了？你利用卑劣手段赢了我家小姐也就算了，真以为这东西拿到手里就是你的了？你...”
　　“算了，我们走吧。”
　　那贵妇人终究是个懂得权衡利弊的生意人，虽然管家说出了她的心里话，可她没打算彻底撕破脸，“既然小兄弟不愿意割爱，那就太遗憾了。”
　　“不送。”
　　雷恩冷哼一声，也没再搭理。
　　......
　　赶走了那几个不速之客，
　　雷恩又开始捣鼓起药剂材料来，也难怪正经的科学家们都不喜欢太多的社交，这些行为，真的很浪费时间和经历。
　　而图斯特老爷子依旧呆滞地躺在椅子上，久久没有回神。
　　雷恩也没打扰他，静静地收拾着药剂。
　　小卡尔也在一旁帮忙收拾地上碎裂的玻璃试管。
　　突然，老头子开口了：“雷恩小子，小卡尔，你是不想知道我刚才为何会如此失态？”
　　卡尔还不太懂成人的情感世界，疑惑的眨了眨眼。
　　雷恩虽然想到了什么，却故作不知，问道：“那位夫人让你想起了一些故人？”
　　图斯特点了点头，一双浊眸越来越深邃，闪烁着追忆的神光。
　　“我年轻的时候，爱过一个姑娘。她也有这样一头酒红色的秀发...哦，不！准确的来说，她们几乎长得一模一样。”
　　他沉吟片刻，讲述起了从未在人前提及过的，三十年前的那段往事。
　　提及心中的那个姑娘，这位老人脸上洋溢起了任何时候都不曾见过的温暖笑容。
　　“我六岁的时候，就进入奥玛皇家科学院学习。十四岁的时候，我拿到了‘高级机械师’考核勋章，以学院成绩第一名的身份毕业。而后在学院里担任助教...”
　　“我只喜欢搞科研，对职务、荣誉、专利、交际...一切浪费时间的行为没有兴趣。只要给我研究的必要条件，我甚至不愿走出实验室...”
　　“而她，陪我度过了我人生中最美好的时光...”
　　“...”
　　雷恩安安静静地听着。
　　他之前从巴泽尔的口中听到了个大概，但重点却是在那桩“丑闻”上。
　　现在这位老人口中，讲述的却是他年轻时，最美好的爱情。
　　他也终于明白为何刚才老头子看到那个贵妇人，会如此失态。
　　像是图斯特这样真正顶级的科学家，感情世界纯净的像是数学公式，1+1=2，也只能等于2。
　　他们把自己所有热情都奉献给了科学，剩下的那一点对生活的热爱，只够爱一个人。
　　他们不会轻易爱上一个人，一旦爱上，就是一辈子。
　　不过，
　　这个故事从听到开头，
　　雷恩知道会以悲剧结束。
　　......
　　其实当初雷恩从巴泽尔口中听到皇家科学院那桩“丑闻”，就发现了其中几个明显有猫腻的疑点。
　　图斯特闹了一场，说那位官二代‘布莱丹’盗取了他几百项专利。
　　这就很耐人寻味了，几百项专利的创造周期肯定不短，如果是一次性盗取申请，很容易引人怀疑。
　　如果是一个长期的盗取过程，那么，就需要一个能经常接触到图斯特科研的亲近之人。
　　老头子年轻的时候性格就很孤僻，能长期在他实验室里待着的外人，就只有一个。
　　那就是他故事里的那个的姑娘“艾尔玛·加西亚”。
　　而且，老头子体内的毒素很特别，那是在三十年前，医学界根本检验不出的肌肉萎缩毒素。
　　这是一种能让人体渐渐萎缩，却不会影响大脑的毒素。
　　如果不是提早做了脑部隔离，图斯特也活不到现在。
　　雷恩联想其他的线索，阴谋一下就浮出水面。
　　有人想要他动脑子，却又希望他随时可能因为身体状况死掉，而不引起怀疑。
　　所以，就需要一种检测不出的慢性毒素。
　　“丑闻”突然爆出，对当时的科学院院长影响很大。
　　事情启动调查程序，自然也有人怀疑到了“艾尔玛·加西亚”身上。如果真是盗取技术，那么这个女人的证词就格外重要。
　　但可惜的是，图斯特的口中，他的爱人因为不堪受辱，投湖自尽了。
　　这个关键人物死掉，也就让图斯特的申诉变成了“诬告”，最终身败名裂，家破人亡。
　　.......
　　然后，事情转回现实。
　　从遗传学的角度讲，刚才那位贵妇人，和故事里那位叫“艾尔玛·加西亚”的姑娘八成有直接血缘关系。
　　这就很戏剧性了。
　　当初那个为了证明贞洁自尽的姑娘，非但没有死，还嫁给了一个贵族，现在成了生活滋润的侯爵夫人。
　　显然，这可能就是一绿茶婊+演员+间谍的狗血故事。
　　雷恩没发表任何意见，即便他猜到了那并不是一个美好的爱情故事。
　　三十年的时光，足够让人想通一切。
　　大概，图斯特老爷子也早就猜到了什么。
　　但他讲述的故事里，并没有...哪怕是一丁点的恨意。
　　终于，图斯特讲完了那个故事。
　　这位行将就木的老人，许下了临死前最后一个愿望：“如果我身体允许，我想回奥玛皇都看看...”
　　再去看一看，那片曾经伤害他最深的故土。
　　卡尔立刻说道：“爷爷，我陪你去。”
　　“图斯特爷爷，等你身体恢复好了，我也陪你去。”
　　雷恩很清楚，他的身体大概已经不允许他再翻山越岭，重回“阿尔科隆山脉”以东的奥玛帝国了。
　　......
　　听完图斯特的故事，
　　雷恩觉得这老头对感情有股“痴劲儿”，如同他对科学的态度一样，从一而终。
　　不过，也算好事。
　　至少图斯特老爷子看上去又多了一个活下去的“执念”。
　　......
　　也不知道为何，今天似乎特别热闹。
　　麻烦还接连不断。
　　甚至，惊动了暗处的巴泽尔。
　　“雷恩小子，这几天多留心一些，最好别出基地，可能会有一点麻烦。”
　　“您指的是...那‘太阳花商会’的人会来找我麻烦？”
　　“呵呵，就那些家伙，真要有歹念，来多少老子杀多少，能算什么麻烦？”
　　“那您指的是...？”
　　“看到天上的蓝尾鹰了么？它们已经在云层上盘旋了一下午了。从‘铁靴子’的人回到基地的时候，它们就跟来了...”
　　“....”

第一二一章 这个夫婿不合适，做了吧
　　“光辉十三号”机械城上，一间装修豪华的房间内。
　　“太阳花商会”现在已经成了光辉城五大家族最重要的商业合作伙伴，而这一次，副会长菲碧·冯·塞比尔亲至，五大家族更是给足了重视。
　　虽然因为城里的“全民战争征召”，让这位尊贵的夫人也不得不亲自出城参与猎荒行动，可温斯特家族也亲自派了大少爷奥古斯特前来作陪，给足了重视。
　　菲碧从猎荒营地里回来就一直冷着脸。
　　雷恩拒绝了她想赎回手套的想法，这让这位在奥玛上流圈里混的风生水起的贵妇人觉得很恼怒。
　　这“丑事”要是传回奥玛皇帝，他们洛佩兹家族一定会成为高等贵族圈里的笑柄。
　　呵呵，堂堂贵族洛佩兹家族大小姐居然和一群粗鄙的平民格斗士去比试...
　　比试就算了，居然还挨了揍，输掉了鲁维奥大公爵送给她的成人礼！
　　原本想着能花钱把手套赎回来，这事儿还可以冷处理，没想到一个底层的贱民居然根本不给他们“太阳花商会”任何面子。
　　......
　　而这时候，笃、笃、笃...的敲门声响了起来。
　　“咔嚓”房门打开，却是之前在格斗场那个黑衣青年乌姆走了进来。
　　“母亲大人，您叫我？”
　　“嗯。”
　　菲碧放下了手中正在阅读的账本，问道：“你妹妹现在怎么样了？”
　　“服用基因魔药后正在突破【进阶者】，看上去很顺利。”
　　乌姆平静地回应到。
　　他来之前已经听管家说了之前的事儿，想想便说道：“母亲大人，您是在为拳套的事情忧虑么？您不用太担心了，奥古斯特已经去了。这种事情本来就用不着您亲自去一趟的，交给温斯特家族的人去处理最合适不过...”
　　顿了顿，他继续说道：“毕竟，这猎荒基地是他们的地盘。那些人，肯定会有他们的法子...”
　　“但愿能顺利拿回来吧...那个叫雷恩的年轻人不愿意松口，想拿回来不那么简单的。”
　　菲碧说道这里，眉头又皱了起来。
　　商人的直觉让她觉得这事儿哪里不对劲。
　　对于猎荒者来说，强行占有【卡纳普的神圣拳套】，是祸不是福。
　　一般脑子稍微正常一点的猎荒者，即便不给他们“太阳花商会”面子，也会顾忌五大家族的面子，按理说绝对不该拒绝自己的提议的。
　　除非，有恃无恐。
　　而且，那个叫“图斯特”的老头，居然还认识自己的母亲？
　　这就让她更加疑惑了。
　　太多的巧合凑在一起，很多事情看上去就不是明面上的那么简单了。
　　沉吟了一瞬，她又问道：“乌姆，那几个人的身份调查出来了么？”
　　乌姆说道：“那个叫卡尔的是光辉之城的一个小有名气的机械师，在城里有一间机械铺，开了很多年。而那个老头是他爷爷，最近几年都没怎么露过面，知道的人不多。听说身患绝症，靠生命药剂的存活...”
　　顿了顿，他继续说道：“至于那个叫雷恩的医生学徒，暂时还没准确情报。但可以确定的是，他们都不是两大帝国记录在册的贵族。甚至，稍微大型一点的世家也没有这些人。”
　　听到这话，菲碧拧川的眉头依旧没有缓和。
　　这就让人很疑惑了。
　　自己的女儿武道天赋虽然不如她哥哥，但也是一阶格斗家里顶尖的存在。
　　随便遇到一个没有资源没有背景的普通猎荒者就能战胜她，这绝对不可能。
　　“再查！”
　　想到这里，菲碧眸子一转，露出了一抹谨慎，道：“再没调查清楚那个雷恩的身份之前，我们商会尽量不要露面结仇。让温斯特家族那些人去出面...”
　　乌姆点了点头：“知道了，母亲大人。”
　　“对了，还有一件事儿。”
　　这时候，菲碧换了一张异常严肃的脸，说道：“‘黑水台’那边传来了密令，要定点拔除一些五大家族的核心成员。所以，乌姆你找个机会，安排人把那个奥古斯特做掉吧。”
　　“要杀掉那家伙么？”
　　乌姆一听，眉头微微一皱：“可是...他和费娅那边...”
　　他们“太阳花商会”本来就是奥玛官办商会，在经营中也负责替奥玛军方收集情报，处理一些隐秘事情。
　　他并不意外这条“黑水台”的密令，而是意外为何要杀掉这个人。
　　想想，他又问道：“之前父亲大人不是有计划，想让费娅和温斯特家族联姻么？”
　　“奥古斯特那人我去接触过了，难成大器。虽然他是温斯特家族的长子，但超凡天赋一般。不仅没有魔法天赋，也没有足够多的魄力和手腕。日后即便是成为族长，也不见得能拿到实权。”
　　菲碧说这话的时候，表情满是冷血和麻木，全然没有半点在外人面前那种雍容华贵的温和䒚妇样。
　　一句话，给人定了死刑。
　　停顿了一瞬，她又说道：“五大家族又子嗣众多，以后再给费娅挑一个合适的夫婿吧。”
　　上流贵族圈里的婚姻从来都是如此，没有利益交换，就没有任何价值。
　　听到这话，乌姆同样表情毫无波动：“知道了，母亲大人。”
　　......
　　入夜，浓雾弥漫。
　　营地里生起了大团大团的篝火。
　　雷恩听了巴泽尔的警告，就一直待在营地里没有出去。
　　他也特意观察了天空中的那几头蓝尾鹰，就如巴泽尔说的那样，它们的飞行轨迹确实有些异常，看上去是在监视着这个“瘟疫基地”。
　　显然，这是有野蛮人发现了这处营地。
　　当然，营地的感知系超凡其实也察觉了这点，但没人在意。
　　今天“铁靴子猎荒团”屠杀了一整个野蛮人部落，还将他们的人头悬挂在机械城外，这本来就是为了激怒那些残存的野蛮人来上门报仇。
　　可雷恩知道，科尔曼一族的战斗力可不仅仅在于战士本身的战斗力，他们的祭司擅长驱使魔兽。
　　越是高阶的祭司，越是能驱动范围越广，魔兽阶位越高的兽潮。
　　而这“瘟疫沼泽”附近，最不缺的就是各种魔兽和奇怪的生物。
　　这两个多月的猎荒，沼泽里频繁有高阶魔兽出没，猎荒者们已经猎杀了数十头三阶以上的魔兽。
　　还有很多单体不强，但成群结队，却非常致命的生物。
　　巴泽尔是狼人，他对魔兽的异动感知最为敏感。
　　他之所以发出警告，就是感觉到了这次的情况有些不太一样。
　　沼泽深处某些大家伙似乎也被惊动了，气息变得越来越狂躁。
　　这次“兽潮”的规模，恐怕有点大。
　　......
　　巴泽尔也没到处溜达了，就待在“酱油猎荒团”的帐篷附近。
　　这两天也是多事之秋，他不得不格外小心。
　　下午的时候，“太阳花商会”的那个副会长刚来秀了一波上流社会的优越。可不曾想，后面温斯特家族那为大少爷奥古斯特，又气势汹汹的来秀了一波。
　　那货张口就是“老良辰”了，一句：“给我奥古斯特一个面子，把拳套拿出来，既往不咎...”
　　这特麽连钱都不提了，都是明抢了。
　　我去大爷！
　　你这位大少的面子在我眼里还真不值半毛钱。
　　你温斯特家族暗中使手段，让“黑水台”抓走了我老师伊鲁贝克，这事儿还没找人算账，还给你面子？
　　然后被雷恩一顿《光辉城猎荒基地管理条例》教训得哑口无言。
　　最后闹得动静不小，引来了基地治安队，那位大少爷只能放了狠话，灰溜溜的滚蛋了。
　　雷恩也不怕得罪人，至少今天见到了卡沃大师，这位光辉之城的定海神针精神状态极佳，看上去十年八年寿命还是有的。
　　他还在，规矩就还在，五大家族就翻腾不起什么浪花来。
　　何况，自己都是有阵营的人了。这次猎荒之后，估计日后也不会在光辉之城继续常住，而是会和那位长公主殿下汇合，极有可能日后就跟着大佬混了...
　　还怕你个温斯特大少？
　　他也没多想。
　　......
　　不觉，夜已深。
　　巴泽尔突然叫醒了雷恩，再次发出了警告：“袭击就在今晚！”

第一二二章 领主级魔兽
　　狼人是暗夜里的猎手，这种天生超凡的亚人种有超强的【黑暗感知】天赋。
　　这让他们在夜里的感知强的离谱。
　　雷恩听了巴泽尔的话，根本不敢大意，叫醒了卡尔和图斯特。
　　然后，为了保险起见，他又在帐篷四周杀洒下了高价收购来的高阶魔兽的粪便，还布置了一些驱虫药剂。
　　这是防止“兽潮”的必要手段。
　　......
　　巴泽尔看雷恩如此小心，有些不以为然。
　　“你小子也不用太过担心了。机械城是抵御魔兽最好的手段。有这三座‘食尸鬼’机械城在，即便来几头五阶魔兽，也不见得能讨到好处。何况，还有我呢。”
　　他很自信，即便遇到意外，他也能护住雷恩安全。
　　“嗯，有备无患嘛。”
　　雷恩倒不是担心自己，因为巴泽尔肯定会全力保护好他。
　　但这位传奇是保镖，可不是保姆，雷恩可没权利要求他保护其他人。
　　他是怕小卡尔和图斯特爷孙俩出什么意外。
　　万一兽潮攻入，多些准备，也有备无患。
　　......
　　图斯特爷俩没发现巴泽尔的存在。
　　他们看着雷恩如此小心的布置，也意识到了事情的严重性。
　　图斯特问道：“今晚的兽潮会很严重么？”
　　雷恩点点头：“是的。肯定有高阶魔兽来。到时候机械城可能问题不大，但地面营地就不好说了...”
　　毕竟，地面营地就只有一堵钢铁墙挡着，谁也不敢保证一定挡得住兽潮。
　　他想想，又说道：“图斯特爷爷，一会真打起来，我是医生，大概会被征调到城墙上去参与战场急救。到时候你们就自己小心一点，提防一下飞行魔兽袭营，还有毒虫...”
　　听到这番话，图斯特笑着说道：“雷恩小子，你放心去好了。我这把老骨头虽然要死了，可也没弱到连几头魔兽就能要了我的命的程度。”
　　老头子说这话的时候，让人听出了一种莫名底气，雷恩听着一愣。
　　“瘟疫沼泽”的魔兽可不是闹着玩的，三阶、四阶的超凡者都不敢保证一定能活命，老头子这说话的底气从何而来？
　　如果这话是从巴泽尔空中说出来，他到不会有任何诧异，可这走路都靠机械臂的病人...
　　老头子是认真的？
　　似乎看出了雷恩的疑惑，图斯特那一双睿智的双眸中光泽熠熠，微微一笑道：“真正的机械师，可不是只会躲在工厂里敲敲打打的工匠。机械的力量，不会逊色任何超凡能力...”
　　“...”
　　雷恩听得还是有些...怀疑。
　　机械师本来就是一帮醉心于“外物专研”的家伙，肉身弱鸡跟个法师一样。定位和医生职业差不多，是一个偏辅助的后勤职业。
　　他们确实制造出了一些强大的机械装备，可那不都是为了服务其他超凡职业的么？
　　比如近战序列的机械骨骼，火枪手序列的各种枪械弹药，机械城...
　　图斯特笑了笑，没再多说。
　　而这时候，一旁的卡尔也小脸满是认真的说道：“雷恩大哥，你放心好了，我会照顾好爷爷的！”
　　顿了顿，他又一脸‘我告诉你一个小秘密’的表情，说道：“我有一套重装‘小浣熊机械战斗服’，超级厉害的哟！”
　　“...”
　　雷恩已经对卡尔的审美不报什么希望了。
　　听名字，就不是什么太酷炫的东西。
　　而且，小卡尔现在还没觉醒超凡，估计对“厉害”这个词概念还不太清楚。
　　但他这才发现，小卡尔身上正穿着一身奇怪的机械装甲。上面有很多看太懂的机械装置，发条、轴承、齿轮、液压传动装置，和一些奇奇怪怪的空置插口。
　　呃...看上去这似乎是用来悬挂一些外附装甲的机械内衬服？
　　雷恩本想多问几句，
　　可没待他们多交流，这时候，“瘟疫基地”的袭击警报响了起来。
　　......
　　呜...呜...呜...
　　照明弹射向天空，把夜空照的犹如白昼。
　　广播里，战争通告也响彻了整个基地。
　　“猎荒者请注意，基地四周发现大规模‘兽潮’来袭，全员进入一级战备！”
　　“再重复一遍...”
　　“...”
　　不过三五息时间，基地空地上的帐篷里钻出了无数神情兴奋的猎荒者。
　　常年在荒原上猎荒，让他们早就养成了超强警觉，一听到动静，一个个快速进入了整装战斗状态。
　　“哈哈哈...那些野蛮人果然上当了，看样子今晚我们要好好狩猎一波贡献了！”
　　“早就听其他基地说，这种阵地战完全就是送钱来，没想到咱们也好运了一次...”
　　“走了兄弟们，抄家伙上围墙！”
　　“...”
　　“兽潮”袭营，猎荒者一个个非但没觉得是坏事，反而兴奋得冲上了城墙。
　　而这时候，身穿白色法师袍的“督战队”，也陆陆续续出现在了营地里。
　　这些法师会检查营地里的“逃兵”，如果发现是非后勤职业者，没在规定的时间内上城墙，直接处死！
　　雷恩不敢在帐篷多留，“图斯特爷爷、卡尔，你们多小心，我先去了。”
　　图斯特：“雷恩小子，你照顾好自己。放心吧，我这这把老骨头会照顾好自己的。”
　　卡尔：“我也会照顾好爷爷的！”
　　......
　　雷恩属于打酱油的那种人，也不着急挣贡献，慢悠悠地上了钢铁围墙。
　　上城墙的时候，第一波兽潮还没靠近，营地外能见度只有一两千米，谁都看不清沼泽深处到底有多少魔兽。
　　“开门，快开门！”
　　“快放我们进去...”
　　可这时候，那些估计是之前派出去侦查的斥候，一个个吓得脸色惨白地从远处往回跑。
　　“哈哈哈...瞧这些家伙吓的，也不知道迷雾中有多少魔兽和野蛮人。”
　　“但愿多来点，不然三座机械城的火力直接就覆盖没了，咱们也捞不到什么好处。”
　　“....”
　　看着地下被追着跑撒丫子疯跑的同行们，城墙上的猎荒者一个个哈哈哈大笑。
　　举着火枪，抽着烟，聊天打屁，很是悠闲。
　　而这时候，
　　那城墙外的斥候也跑跑的近了，大声一呼。
　　“兽潮！是领主级魔兽！”
　　这一听，所有人都愣住了。
　　不多时，众人视野中看到了一头超过两百米高的庞然大物从迷雾中缓缓走近。
　　......
　　而这时候，巴泽尔也悄然出现在了雷恩身边，
　　“咦...居然来了一头领主级的魔物！”
　　这位传奇一声轻咦，砸了咂嘴：“还是一头很罕见的元素系魔物！啧啧，这下营地里今晚可要死不少人了...”
　　话虽如此，可巴泽尔脸上除了一丝幸灾乐祸，并没有表现出多少凝重。
　　雷恩看着大佬都如此淡定，自己也没什么好慌的，可也有些好奇：“领主级？”
　　这可是只有在《魔兽百科全书》里才有看到介绍的存在。
　　“领主级”魔兽，还在兽王级以上。
　　猎荒者在荒原上行走，一辈子也不见得能见到一头活的“领主级”魔兽。见过的，大多都GG了。
　　这种级别的怪物出现，也就意味着，方圆数十公里内的魔兽，大概都要被驱赶来了。
　　这次兽潮的规模，似乎很不小呢。
　　......
　　“迷雾驱散！”
　　“照明弹！”
　　又是两声令下，视野豁然开朗。
　　这让墙上的所有人都看清楚了那头巨大的怪物。
　　这是一座像是泥水喷泉，山岳一般的怪物。
　　雷恩认出了这东西，也眼前一亮，脱口而出：“沼泽领主？”
　　“【沼泽领主】：‘泥巴怪’究极进化体，五阶领主级生物，寿元300-2000年。说它是魔兽，倒不如说是元素怪物更为准确，几乎100%凝聚魔核。生活在水元素、土元素浓郁的沼泽区域...
　　——《魔兽百科全书》”
　　这东西对于超凡者来说，非常麻烦。
　　这怪物浑身湿哒哒流淌的泥浆，说是实体，但几乎百分百物理免疫；即便是魔法伤害，只要不轰破它体外那百米厚的泥浆层，也根本造不成多少实质性的伤害。
　　只要身体接触大地，它就能汲取源源不断的土元素之力。
　　几近“不死之身”！
　　......
　　雷恩也是第一次看到领主级的怪物，他好奇地问道：“巴泽尔前辈，我看《魔兽百科全书》里介绍过种领主级的魔兽，说是它们的实力就大致相当于人类中的‘十大传奇猎魔人’，你全盛的时候，能干掉它么？”
　　“你这个说法太片面了...”
　　巴泽尔听着神色有些古怪，摇了摇头道：“即便是超凡能力，也有相互克制一说。没有绝对的说，五阶就一定能打过五阶的说法。遇到能力克制，即便是有一两个大阶位差距，也有可能越级击杀。”
　　雷恩听得不太明白。
　　巴泽尔又指着远处那头【沼泽领主】，说道：“像是这种元素生物，最克制的就是我们这种物理系攻击的超凡者。”
　　顿了顿，他继续说道：“相同的，我基本不可能单独杀掉这【沼泽领主】，但它对我来说也根本没有半点威胁。这东西平日藏在沼泽里，移动速度慢，攻击手段并不强。虽然是‘领主级’怪物，可对高阶超凡威胁有限。换做一些四阶、五阶的法系超凡，反而攻击手段更有效...”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　雷恩一听，终于明白了一些。
　　巴泽尔砸了咂嘴，又道：“那些野蛮人也挺聪明，有这头怪物在前面挡着，机械城的火炮，已经废了七八成。”
　　雷恩一听，“啊？那基地不是很危险？”
　　这“瘟疫基地”的三角形布置很高明，无论兽潮从哪个方向来，都至少会受到两座机械城的火力覆盖。
　　可那泥巴怪，一头估计就能挡住一座机械城的火力。
　　就会造成很大片的火炮覆盖盲区...
　　而且，他们站的城墙只有五十米高，而那头【沼泽领主】足足有两百多米...
　　“情况没那么糟糕。”
　　巴泽尔摇摇头道：“你还没见识过‘光辉之城’真正的底蕴。除了这些机械城，那些法师团，才是真正恐怖的战争收割机！要干掉它，也不是不可能。不过，伤亡不会小就是了...”
　　......
　　但这次兽潮的规模，超出了想象。
　　不过，即便如此，“瘟疫基地”内也没多少混乱。
　　战争的号角脆响，所有人各在其位，各司其职。
　　第一轮火炮已经朝着黑暗中轰去，噼里啪啦炸起了一片绚烂的火光。
　　火炮打在那头【沼泽领主】身上，冒出了几个不痛不痒的泥巴泡泡，瞬间就恢复了原状。物理攻击，对这种元素怪物来说，几乎没有任何作用。
　　它就这么顶着几百门火炮缓缓靠近基地，身后还有影影绰绰，看不清数量的魔兽群...
　　“火系法术，吟唱准备！”
　　“火油喷枪，准备！”
　　“一阶魔法师等怪物进入1000米开始吟唱、二阶法师700米，三阶400...”
　　“火炮延迟10秒！”
　　“...”
　　“光辉之城”的猎荒者们已经有了一套熟练对付魔兽的方法。机械城上，数百人成团的法师团已经在准备吟唱魔法咒语。
　　他们也在等，等怪物靠近一些，就会集体施展火系法术。
　　一旦将泥巴怪给烧干，这怪物几炮就能打成碎片。
　　这就是大型团队的力量，哪怕是“领主级”魔兽，也绝对讨不到好处！
　　.......
　　可突然，
　　“不对！”
　　就在【沼泽领主】逼近基地的时候，巴泽尔像是感知到了什么。
　　他神色突然就凝重了起来，看着泥巴怪身后的浓浓迷雾，瞳孔猛地一缩：“还有一头‘领主级’的魔兽！”
　　雷恩：“？？？”
　　再仔细感知了片刻后，巴泽尔确认了自己的判断。
　　这一刻，他脸上的轻松神色终于不见了，眉头微微一皱：“有人施法蒙蔽了感知...看样子是野蛮人中的高阶祭司出手了。”
　　顿了顿，这位传奇呢喃了一句：“两头‘领主级’魔兽，怕是会裹挟超过十万计的魔兽来攻城。这次‘兽潮’的规模，恐怕会远远超出想象啊...”
　　雷恩听着一惊：“啊？那...基地能挡得住么？”
　　“有高阶祭司出手，明显是有备而来。如果单单是魔兽攻城的话，三座机械城防御还问题不大，可下面的营地大概是要遭殃了的...”
　　巴泽尔突然又恢复那一脸关我屁事的样子，道：“不过，挡不挡的住和我们又有什么关系？大不了，我就带你跑路咯...”
　　雷恩听到这话，心中一惊。
　　这地面营地可有数万猎荒者，这下，恐怕要尸横遍野了...

第一二三章 这怪物成精了
　　谁都不曾想到，这迷雾中会出现第二头“领主级”怪物。
　　这种强大魔兽之所以被称作“领主级”，就是因为它们是这一片沼泽中站在食物链顶端的“领主”。
　　这种强大的存在，也绝对不会允许自己的猎食区内出现同样强大的对手。
　　所以，正常情况下，方圆数十里绝对就不会出现第二头领主魔兽。
　　可现在，
　　除了这头浑身烂泥的【沼泽领主】，又出现了一个庞然大物。
　　它的体型同样庞大，却没第一时间被人发现。
　　.......
　　“不好，你们快看，地上那些藤蔓活过来了！”
　　“是【枪花藤妖】！该死的，又是五阶的‘领主级’魔物！”
　　“这下麻烦大了，肯定是野蛮人高阶祭司在幕后操控，否则两个领主怪，怎么可能同时出现...”
　　“但愿机械城上那些法师老爷们，能压制住这两头怪物吧，否则...今晚基地怕是要破了。”
　　“...”
　　这第二头“领主怪”一现身，整个基地的人突然就意识到了大事不妙。
　　如果是只有一头，凭借三座机械城的火力，完全可以压制。
　　可现在，出现了第二头。
　　而且，同样是无比棘手的特殊魔物，植物系的超凡魔物。
　　雷恩这次算是大开眼界了。
　　眼前像是潮水一般的藤蔓，铺天盖地地漫延开来，让人密集恐惧症都快犯了。
　　一头纯粹的土系元素怪物就已经很罕见了，现在又出现了一头植物系的【枪花藤妖】。
　　这种原本是瘟疫沼泽的特有植物【枪花藤】，就是那种像是豌豆射手一样的低矮猪笼草，此时此刻却进阶成了究极版本。
　　虽然《百科全书》上没有记载过这低阶植物能进阶五阶，可它的气息已经被感知系超凡确认，就是一头“领主级”的魔化植物。
　　而且，更让人震惊的事情还在后面！
　　会被野蛮人祭祀驱使的魔兽，注定智慧不会很高，它们只能靠着本能的意识，猎杀人类，哪怕是“领主级”。
　　而这时候，两头“领主级”魔物居然没有各自为战，而是联合起来了！
　　......
　　就这片刻，两头庞然大物已经靠的足够近。
　　在机械城上的法师团也中也开始了一轮魔法轰炸。
　　“法师团，火系法术，放！”
　　就这一瞬间，数个法师团，一两千个火系法术同时释放了出来；。
　　那种感觉，就像是前世的那种联排火箭炮，嗖、嗖、嗖、...
　　转眼在视野远处炸开了一片火海。
　　“好恐怖的威能，这怕是五阶强者都得脱一层皮...”
　　雷恩眼中惊叹不已。他还是第一次见到这么多法师一起施法，这种感觉就像是前世春节放烟火，漫天都是噼里啪啦炸裂的火光。
　　这就是“法师团”的恐怖之处。
　　一个一阶法师释放的魔法，可能在那泥巴怪身上连泡泡都打不出来就会熄灭。可这一两千团火系法术，哪怕只是小小的火球术，都能形成恐怖的破坏力。
　　瞬间燃烧成的高温，火元素浓郁到了极致，已然让火焰变成了恐怖的白炙色。
　　一千个一环法术叠加，威能瞬间堪比四环、五环法术！
　　何况法师团里还有些中、高级法师！
　　那两百多米的烂泥怪行动缓慢，目标又大，根本没有任何反应的余地，直接被超大片的火海盖在了身上。
　　法术之后，攻击还没完！
　　“火炮！齐射！”
　　轰、轰、轰...
　　不得不说，“光辉之城”战地指挥官经验十足。
　　他们在常年的猎荒生涯中累积了丰富的作战经验，也锤炼出了敏锐的战场观察力。
　　这一烧、一炮轰，哪怕是有这厚实装甲的钢铁城，都要被打出个大窟窿。
　　纯粹元素体的魔物，虽然没有身体受创这个说法，可魔核附近凝聚的元素被强行击溃，它们也会越来越虚弱，从而死亡。
　　.......
　　可是，让人意外的一幕出现了！
　　原本众人预料，这一轮火炮即便杀不了那两头巨物，也该重创几分。
　　可这一轮炮火下去，想象中碎石遍地的场景并没出现。
　　炮火的硝烟散尽，众人发现他们面前那个两百多米高的泥土巨人并没有被击溃，而是直接变成了一堵坚硬的泥墙！
　　原本单纯的泥浆，烧了会变成陶瓷一般脆弱，火炮几炮就能轰得稀巴烂...
　　这战术完全没问题！
　　可现在，这堵泥土强却坚挺地屹立在了基地之外，这就很诡异了。
　　“你们看...是藤蔓！”
　　众人透过那些被火炮击烂的泥层定睛瞧去，泥层里，居然编织有一层密集的绿色藤蔓！
　　就像是混凝土里有了钢筋，这让原本的一滩烂泥引起了质变，拥有了超高的可塑性。
　　火焰一烧，非但没让其变得像是陶瓷一样脆，反而像是岩石一样结实！
　　所有人这才恍然大悟，两头怪物结合了...
　　......
　　而也因为这一堵厚实的泥墙直接挡在了机械城正前方，也直接让机械城上那原本毫无阻隔的火炮射击视野大幅受限。
　　众人也看明白了，这家伙根本就是来“堵抢眼”的！
　　“那泥巴怪没死！”
　　“它又来了！”
　　“该死的，你们快看，藤蔓也铺过来了！”
　　“...”
　　而且，就在第一轮攻击之后。
　　众人无比惊恐地发现，不远处的沼泽中，又是一股泥水喷泉从地底涌起，很快又塑造成了一个百米高的泥泞巨人。
　　而且，更让人震惊恐的是，那些藤蔓像是一条条游动的蛇一样，密密麻麻地朝着城墙蔓延来。
　　城墙上的数千猎荒者直接拿着火枪就是一顿突突乱打。虽然打断了不少藤蔓，可火枪对植物的伤害极其有限，半点没有延缓那潮水般的藤蔓涌过来！
　　而后藤蔓越堆越厚，瞬间就在基地外围的钢铁城墙上形成了一个大斜坡！
　　不过片刻后，数十米高城墙就被藤蔓就像是爬山虎一样攀上了墙垛。
　　“我特么，这玩意儿成精了，还懂得搭梯子了！”
　　“火油！放火！”
　　“...”
　　对付藤蔓最好的方法就是防火。
　　可如刚才那般，藤蔓上裹了一层厚厚泥浆，这一烧，非但效果不大，还烧出了一片越来越厚的坚实地面。
　　很快，所有人都就明白了，无论是泥巴怪，还是这藤蔓，它们的目的根本不是为了攻城，而仅仅是在铺路。
　　为后续迷雾中那些魔兽大军“铺路”！
　　再一看，
　　那迷雾之后，黑压压的魔兽，汹涌袭来...
　　这一刻，新一轮的照明弹划破天空，照映出了城墙上一张张惨白的脸。
　　......
　　“还能这样？”
　　雷恩自己也是觉得奇怪的知识又增加了。
　　人类的身体相比魔兽非常孱弱，但人类却渐渐站在了这个世界的食物链顶端，区别就在于“智慧”上。
　　即便是面对兽潮，猎荒者们也能依靠机械城和火器装备打退数倍的魔兽，从来都是如此。
　　可现在，当强大的领主级魔兽给你玩起了“战术”，这仗...还怎么打？
　　“怪不得会弄这么两个奇怪的魔物来，原来是这么一个打算。这下，城墙完全没有任何防御优势了...”
　　即便是巴泽尔这个活了两百多岁的传奇也是见的头一遭。
　　他看得啧啧称奇，感慨道：“那幕后操纵兽潮的野蛮人祭祀，还真有些本事呢！”
　　顿了顿，他又瘪了瘪嘴说道：“雷恩小子，看情况不对就准备溜吧，这城墙是守不住了。”
　　“...”
　　雷恩听得眼角一抽。
　　没想到这才一个照面，猎荒者最大的优势就荡然无存了。
　　泥巴怪和藤蔓怪疯狂铺路，没了高墙铁壁的保护，猎荒者大军直接暴露在了魔兽军团的正面，完全没有半点居高临下的守城优势。
　　这一场战斗，直接越过了攻城的前戏，进入了最惨烈的“肉搏战”！

第一二四章 你不仁我不义
　　【沼泽领主】最擅长的能力就是凝聚土元素凝吞噬目标，是水、土双系法则魔物，还带一点腐蚀能力，最好的克制方式就是火元素魔法攻击。
　　而【枪花藤妖】属于植物系魔物，同样惧怕火焰。
　　原本两头领主级魔物虽然棘手，可并不是对付不了，特别是对于光辉之城的法师团来说，也就几轮火系魔法的问题。
　　可偏偏，它们联合在了一起，创造出了一种让所有人都匪夷所思的“攻城战术”。
　　......
　　现在的情况是，打也不是，不打也不是。
　　火系法术一放，一烧就是一面墙。
　　要是再来这么几堵高墙，钢铁城上火炮射击视野彻底就被阻挡了。到时候甭说炮轰兽潮了，炮弹能不能打穿那些泥墙都不好说...
　　水系、土系、木系法术更不能乱放，不说伤敌，送过去还是“资敌”，平白给那两头领主魔物送元素滋补。
　　风、雷、光、暗...
　　这些小众元素魔法虽然作用不小，可这种非主流的元素法师数量本来就稀少，根本不可能形成团体作战力，一时半儿也奈何两头领主怪不得。
　　可若是不打，它们又朝着基地慢慢推进了过来。
　　虽说靠近基地的地面都是法术固化过的，那【沼泽领主】至少不能把这片地方变成沼泽。
　　可是...
　　这两头领主怪也根本不是来攻城的，它们就是来铺路的“工具怪”！
　　......
　　仅仅这第一轮攻击，让刚才那些还有些对“法师团”抱有期待的猎荒者们也绝望了。
　　看着藤蔓已经蔓延上了城墙，砍都砍不完，所有人都明白，白刃战要开始了。
　　“准备战斗，火枪上膛！”
　　“四阶以上超凡，优先击杀两头领主怪！”
　　“所有人，不得擅自后退，违令者，斩！”
　　“...”
　　指挥官高声大喝的声音响彻了城墙内外。
　　这也是“光辉之城”能在危险阿尔科隆山脉以西之地站稳脚的依仗之一。
　　其近乎无情的猎荒制度，能让一盘散沙的猎荒者们，临战时不得不得团结起来。
　　若是换做其他两大帝国任何地方，看到这铺天盖地的兽潮，绝大多数猎荒者第一时间就会选择逃跑。
　　一旦成溃兵之势，这场战役也就别打了，等死就好。
　　前有兽潮，后有“督战队”，进退不得。
　　猎荒者们一个个捏着手中的火枪兵器，面露决然。
　　“干他娘的，今晚怕是要交代在这里了！”
　　“出来猎荒，早他妈想过会有这一天。嘿嘿，万一老子今晚能活下来，明天可就暴富了！”
　　“就是！老娘要是活下来，非他妈的去最好的风俗酒馆包几个白面男人，玩个十天半个月！”
　　“拼命吧，兄弟们！”
　　“...”
　　来光辉之城的猎荒者，本来绝大多数就是脑袋别在裤腰上，拿命换富贵的超凡者。他们也早有心理准备迎接战死的这一天。
　　所以，即便是如此绝境，绝大部分人依旧战意盎然。
　　可他雷某人不是啊。
　　......
　　“我就来打个酱油都不安稳...”
　　城墙上的雷恩，无力吐槽了。
　　本以为宅在基地待一段时间就能平安度过，却不想这特么天降横祸。
　　果然不作死就不会死。
　　屠灭了人家部落也就算了，还挂什么人头啊...
　　这下好了，遇到报复了吧。
　　“这到底是来了多少怪物啊...”
　　放眼望去，雷恩看着两头领主怪后面跟着的潮水般的怪物，长叹不止。
　　今晚，也算长见识了...
　　终于见识了许许多多《百科全书》中记载的魔兽，还是活的。
　　眼前，
　　身长四十多米，阶位高达四阶的兽王级【沼泽巨鳄】，它领着少说百十条小弟浩浩荡荡地从沼泽中爬了出来；
　　奔跑起来像是地震一般，成年重达三五十吨的【铁头犀牛】，也是一个族群数百头汹涌践踏而来；
　　牛犊那么大的【断头蟹】，嘎嘣一钳子，能将人给拦腰剪成两截，正横行霸道而来；
　　【雷角河马】、【彩虹毒蜥】...
　　诸如此类，还有很多很多。
　　这些魔兽，平日里遇到一头，都足够一些中小猎荒团喝一壶了。
　　现在拖家带口，甚至整个族群，都发疯了一样顺着刚才两头领主铺好的路，朝着城墙上冲锋了上来。
　　而且，还不止！
　　在这一群能硬抗火炮的大块头之后，还有浩浩荡荡的小动物军团。
　　雷恩一眼扫过去，“智脑”急速分辨出了数量。
　　【斑纹蜘蛛】数量*10000+、【沼泽森蚺】2000+、【鲢头豹】100+、【水蜈蚣】*N+...
　　视网膜上冒出来的数字，还在飞速上涨。
　　视野范围内的怪物密密麻麻，重重叠叠，看得人头皮发麻，几乎每时每刻都有新的怪物品种从雾中源源不断地涌出来。
　　今晚这一战之后，《魔兽百科全书》的内容，又该更新不少页了。
　　......
　　而这时候，更糟糕的还在后面。
　　“天上！你们看，天上有东西掉下来了！”
　　“咦...好像是蜂窝？”
　　“不好，是【霸王毒蜂】！小心别被扎到，这毒蜂的尾刺能刺穿斗气纱衣，有强烈的神经麻痹毒素！”
　　“用火，烧掉他们的翅膀...”
　　“...”
　　有经验的猎荒者们，一眼就认出了那几头蓝尾鹰丢下来了什么东西。
　　那几个卡车大小的蜂窝直接就掉落在了基地里面，然后摔成了碎片。
　　蜂巢里的蜂后直接横尸当场，然后，迷雾中冲出来了无数胳膊粗细的黄色毒蜂，红着眼，寻仇而来...
　　嗡、嗡、嗡...
　　基地里响起了漫天反蜂鸣声，听得众人汗毛倒竖。
　　这毒蜂很脆弱，普通人一刀都能砍死，可也很致命，只要被扎一下，保证半身不遂...
　　.......
　　这下，活儿齐了。
　　水、陆、空三栖登陆，全方位无死角攻击。
　　雷恩终于见识卡尔曼族高级祭司的手段，
　　这兽潮，从开始的那一刻，就冲着要赶尽杀绝而来的。
　　......
　　这场战斗从两头“领主级”魔物现身时候，就注定了无比惨烈。
　　数万猎荒者就拿着火枪噼里啪啦的杀疯了。
　　可是，魔兽的数量实在太多了。
　　那些已经陷入狂暴的魔兽根本不惧死亡，强赴后继地冲了上来。
　　“城墙守不住了！快开机械城的门，让我们进去！”
　　“快开门！救救我们！”
　　“...”
　　所有人都明白，今晚基地被攻破已经是板上钉钉的事情了。
　　绝望之际，猎荒者们只能把存活的希望放在那三座钢铁浇筑的城堡上。
　　城墙一破，地面营地很快会成为魔兽们肆意践踏的乐园，唯有三座钢铁机械城还有可能坚持到最后。
　　城堡上有魔法塔，有火炮，有附魔装甲，哪怕是领主魔兽，想要攻破也很难。
　　......
　　而此时此刻，“光辉十三号”机械城上。
　　这种专门为了战争而设计的机械城攻防兼备，早在开战之前就已经变换了“战争形态”。
　　城堡里地面的钢板装甲升起，将各个舱室严严实实地包裹起来，形成了一个个大大小小的“避难室”。
　　城墙上还有防攀爬的利刃钩刺、火油、和穿刺机关...
　　魔兽爬不上来，那些毒蜂什么的进不来，对他们的威胁也微乎其微。
　　主避难室里，这里汇聚了机械城上最顶尖的权贵。
　　这些穿着华丽的老爷夫人们很多都是从奥玛、希德来的贵族，这次莫名被卷入了猎荒行动，还遇到如此变故，一个个有些不知所措。
　　城墙上的惨叫此起彼伏，听得人瘆得慌。
　　有人朝城堡指挥官问道：“我们...要开门么？”
　　那位指挥官还没说话，立刻就有人尖叫着强烈反对。
　　“不能开！那【枪花藤妖】的藤蔓已经覆盖了机械城底座，一旦开门，可能就关不上了。”
　　“对啊。那些猎荒者好歹也能的消耗一些魔兽，一旦把他们放进来，所有压力就都在我们身上了！要是魔兽冲进机械城，我们就危险了。”
　　“那些猎荒者死了就死了，干嘛要连累我们。他们想来挣这份钱，不就要做好死在魔兽嘴下的准备么？”
　　“就是，驻守营地是他们的职责。那些家伙是拿了钱的，本来就该在外面杀魔兽。现在遇到点危险就想着进城躲起来，可笑！”
　　“哼，没事儿的时候钱好拿，出了状况就想躲起来避难，简直荒谬！我们交了税，受庇护也是应该的；他们拿了钱，也应该履行保护基地的职责！”
　　“...”
　　开门的提议瞬间被否决了。
　　机械城毕竟是五大家族的私财，虽然受征召而来，却依旧是私人财产。
　　不开门，并没违法，最多算是淡漠人性罢了。
　　城堡指挥官也不好说什么。
　　而这时候，又有战斗参谋提议道：“那...我们要组织护卫团和法师团下去支援他们么？一旦猎荒者们的防线被冲散，我们机械城上的压力也会很大...”
　　其实从理性上来讲，这是一个最合理的战术选择。
　　城墙上还有无敌的法师团，几乎全员没有折损；
　　而贵族们或多或少都带着贴身护卫，他们也拥有最精锐的装备，阶位普遍都很高。凝聚在一起，绝对是一股非常强的战斗力。
　　前去支援，不仅能振奋士气，至少短时间内绝对不会让兽潮攻破城墙。
　　可这一提议，立刻又被人否决了。
　　“凭什么？护卫们要是下去了，谁保护机械城？谁保护我们？”
　　“不行！我和我的护卫接到的任务只是守卫机械城，没有支援谁的职责！”
　　“我们也是，我们不会允许...”
　　“...”
　　指挥官听得眉头紧皱。
　　反对的声音越来越大，要是强行征召，怕是立刻会引起哗变。
　　何况，这位指挥官本来也是五大家族的人。即便理智让他赞同参谋的提议，但家族压力，也会让这个命令胎死腹中。
　　沉吟片刻后，他只能长叹一声，道：“求援信息已经发出去了，我们还是集中力量防守吧。今晚是一场恶战，我们自己能不能活下来都是两说，机械城不见得能撑得住...”
　　“是，大人。”
　　几乎相同的场景在三座机械城内上演着。
　　这些上层人士们罕见地保持了默契，没有一座打开城门，放猎荒者们进去避难。
　　也没人去支援。
　　......
　　这次兽潮的规模是从来没遇到过的“毁灭级”，出乎了所有人的预料。
　　战斗熬了大半个时辰后，机械城半点没有开门放他们进去的意思。
　　绝望、恐慌的情绪在人群中蔓延开来。
　　“兽潮”丝毫没减弱的迹象，冲上城墙的魔兽越来越多，可猎荒者们的伤亡却越来越大。
　　所有人都看明白了，机械城上那些上层人物们根本没有想放他们进去，甚至下来支援一下的想法。
　　有人攀爬上了机械城，却被法师们视作魔兽，一起轰杀了下来。
　　机械城的人也知道，不能开这个先例，一旦有人成功爬上城墙，就会有无数人效仿。
　　这举动，却让猎荒者们更绝望了。
　　他们感觉被孤立了。
　　兽潮是敌人，机械城上的也成了“敌人”。
　　只有他们像是傻子一样再拼命。
　　“该死的！那些机械城上的家伙根本不会救我们！”
　　“别指望他们会大发善心放我们进去了，拼命吧...”
　　“不放我们进城，还不让我们下城墙？！没有我们拿命挡着，那些督战队的畜生还他妈有命能拿枪口指着我们的后背？”
　　“...”
　　现在所有人都看明白了，机械城人是就是想让他们和这些兽潮耗下去，减少机械城的压力！
　　因为【枪花藤妖】铺的路，城墙已经完全没了意义。
　　城墙上已经成了血肉磨盘，魔兽的尸骸堆得越来越厚。
　　能抵抗到现在，全然是因为猎荒者们拿性命去堵着...
　　他们拿命在挡，为营地不被攻破竭尽全力；却不想，那些在机械城上那些家伙，根本没有半点想支援的意思。
　　可为了活命，他们却不得不继续战斗下去。
　　但，这是最好的选择了么？
　　很显然，不是。
　　突然，有人提议道：“兄弟们，横竖是个死，我们冲下城墙，在营地巷战！督战队的敢开枪，干他娘的！”
　　这一说，城墙上的人群顿时萌生了退意。
　　和魔兽巷战，其实从战术上来说并不是很好的选择，还容易被分散蚕食。
　　但是，这样选择却能让“兽潮”转移主攻击目标！
　　三座机械城在基地的三个角上，一旦没了猎荒者的血肉城墙挡在一线，它们瞬间就会变成三颗扎眼的“钉子”，立刻就会变成魔兽优先攻击的对象！
　　那样，猎荒者们压力就会大大减轻。
　　能活着，就真的各凭本事了。
　　这一说，瞬间所有人都心领神会。
　　“冲，下城墙！”
　　有第一个人号召，立刻就有了第二人、第三人...
　　只转眼间，便如蚁穴溃堤，人群如潮水般轰然退下了城墙。
　　那些督战队的人，起初还能杀几个“逃兵”杀鸡儆猴。可下一秒，成千上万的猎荒者和魔兽瞬间将他们淹没了。
　　......
　　血肉城墙一哄而散，魔兽们失去了攻击目标。
　　火炮还在持续轰鸣的钢铁城堡，便立刻成了最好的靶子，“兽潮”瞬间把矛头转向了三座机械城！
　　少部分的魔兽冲入了营地，追杀猎荒者；可绝大多数，像是“领主级”、“兽王级”的那种大块头，都把攻击目标转移到了机械城上。
　　瞧到这一幕，机械城上那些上层大人物们一个个吓得脸色惨白，又气急败坏。
　　“该死的！那些混蛋居然放弃了城墙！”
　　“果然是卑劣的下等人，毫无契约精神可言！”
　　“该死的！他们违反了‘光辉城’的猎荒法律，处死！全部都该处死！”
　　“这群愚蠢的家伙，他们怎么能放弃城墙...完了，营地全完了...”

第一二五章 老爷子把科技树点的有点歪
　　雷恩看着这“水、陆、空”三路攻击的魔兽群，终于深刻体会了科尔曼一族的“兽潮战术”可不仅仅是简单粗暴的冲冲冲，还有大智慧。
　　相比之前在他来光辉之城山路上遇到的那次，真是小巫见大巫了。
　　眼前这次兽潮的规模，再配上这一套高效的攻城战术，一个大型领地恐怕都要直接覆灭。
　　今晚的“瘟疫基地”，十有八九要团灭。
　　......
　　一说到下城墙。
　　他雷某人肯定是溜得最快的那一拨。
　　现在这局面，谁都看明白了，留在城墙上死路一条。
　　医务人员站位本来就靠后，看着人群溃堤般跳下城墙的那一瞬，雷恩也毫不犹豫地跳了下去。
　　然后，就这一两秒的时间，人墙一哄而散。
　　五十米高的城墙上，黑压压的魔兽终于冲破防线，冲入了营地内。
　　像是海啸一般，大浪铺天盖地。
　　有实力的猎荒者就杀了出去，倒霉蛋就永远留在了兽潮里...
　　......
　　不得不说，那个【卡纳普的神圣拳套】还真挺好用。
　　【铁壁螳螂】的镰刀，【霸王毒蜂】的毒刺，【水蜈蚣】的口器...这些原本轻易可以刺超凡者皮肤的手段，雷恩一双拳头统统硬刚。
　　要没这护具，即便自己实力比这些小型魔兽强很多，他也不敢拿肉拳头去硬碰。
　　因为它们的攻击不仅锋利，还有毒。
　　瘟疫沼泽里没在医学体系里记录的未知毒素多着去了，他老师伊鲁贝克来了，也不敢说都能治好。
　　可这一双刀枪不入、水火不侵的拳套，至少给他提升了一半实际战斗力。
　　而不远处，
　　雷恩大开杀戒，突出重围，巴泽尔也不敢大意了，贴身跟在雷恩身边。
　　低阶魔兽还入不的眼，这位传奇没准备大大出手，只是会帮雷恩处理一些应付不过来的漏网之鱼。偶尔弹出锋利的指甲，在空气中轻轻一划，然后就能看到一些被切成两段的毒蜂啊，蜘蛛尸体掉落在地。
　　可以这么说，如果没有巴泽尔，雷恩的哪怕是会【风行】，在魔兽如雨的兽潮中能冲出来也都只能赌运气。
　　蛛网、毒液、骨矛...宛如枪林弹雨。
　　嗯...不仅仅是雷恩，三阶以下的超凡者，能活命，都是拼运气。
　　......
　　兽潮涌入了营地内，四处冲撞，惨叫声此起彼伏。
　　只要回头看去，就能看到大量血肉横飞的场面。
　　【闪电龙蜴】四足快如闪电，猩红舌头一弹，一口一个超凡者；【斑纹蜘蛛】屁股一撅，一张大网黏住目标，转脸就成了白丝木乃伊；【飞天螳螂】双臂如刀，断头如切菜；【水蜈蚣】群像是黑色的沙漠，它们会从人体有洞的地方钻入...
　　防线一篑，伤亡剧增。
　　唯一的好消息是，怪物数量少了七成。
　　疾走过程中，巴泽尔的神色越来越凝重，终于开口道：“雷恩小子，你要做好准备，随时我可能会带你离开这里。那三座机械城没有被攻破之前，营地里我还能保你安全。但一旦高阶魔兽群攻破机械城，它们进入营地，我们就必须得走了...”
　　雷恩也意识到情势紧迫，点了点头：“嗯。”
　　巴泽尔大概也早看出了他放不下图斯特爷孙俩，想想，居然主动说道：“一会...那一老一小我会尽量帮你护着。但我现在的实力还没还没恢复，如果遇到致命危险，我不保证一定能带他们活着冲出去。”
　　“嗯。”
　　雷恩听到这话，微微松了一口气，“谢谢您，巴泽尔先生。”
　　尽人事，听天命。
　　有这句话，就足够了。
　　晚上会有兽潮，这是早就预料的事情，可谁都没想到兽潮的规模会这么大。
　　他自己都是个菜鸡，活命全靠大佬罩着。能给图斯特爷孙俩争取来巴泽尔这句话，就已经是最大的帮助了。
　　......
　　人群冲入营地后，四散逃开，那些魔兽也是如此。
　　雷恩和巴泽尔速度很快，很快摆脱了兽潮。
　　此刻基地外的荒野到处都是魔兽，还有源源不断的魔兽从远处围拢来，现在逃出去也不是很好的选择。
　　反而让三座机械城再消耗一阵，吸引更多的高阶魔兽，巴泽尔才更有把握带着雷恩安全逃出去。
　　所以，雷恩打算回“酱油猎荒团”的营地看看图斯特爷孙俩。
　　坚守一阵，或许能找到其他机会。
　　因为巴泽尔说，兽潮持续时间，似乎和幕后野蛮人祭祀的阶位有关。
　　从其他猎荒基地遇到兽潮的经验来看，这些魔兽陷入疯狂状态也不会持续很久，几乎没有听说过兽潮能持续一整天的。
　　所以，如果“瘟疫基地”的三座机械城能成撑到天亮，或许兽潮会自己会退去。
　　到时候也就不用冒险突围了。
　　不过同时雷恩也很疑惑，一边撤离，一边又问道：“巴泽尔前辈，你说为什么这次兽潮的规模会这么大？”
　　其他基地遇到的兽潮能有几头五阶魔兽就已经很难得了，还从来没有领主怪，也没有攻破城墙的先例。
　　那种程度的兽潮，仅仅是送贡献来的猎荒盛会。
　　所以其他基地才会效仿悬挂人头故意拉仇恨的法子...
　　而他们“瘟疫基地”这次居然来了两个“领主级”的魔物，这特殊关照，确实让人有些看不懂。
　　巴泽尔想想，说道：“大概是这次被屠杀的部落有野蛮人里地位很高的人物，又或者是某位野蛮人大祭司的亲人...”
　　“嗯。”
　　雷恩觉得似乎也只有这个可能。
　　他记得乌朵给他说过，他们科尔曼族的图腾会因为地位而不一样，颜色图案越复杂，地位越高。
　　之前“铁靴子猎荒团”挂在机械成外的那几百颗人头里，雷恩印象中就有几个图腾十分复杂的存在。
　　“咦...您说会不会有这种可能...”
　　突然，雷恩又想到什么，道：“听说灰烬之森附近的高阶魔兽更多，要是都来这么一次‘兽潮’，猎荒基地不都的团灭？这会不会是一次有预谋的集体反击？”
　　听到这话，巴泽尔白了他一眼，似乎觉得这问题很傻。
　　他砸了咂嘴，说道：“你还真但以为‘兽潮’是说操控就操控的？想驱使领主级的兽潮，即便是传奇法师的魔力都够呛。”
　　他纠正了雷恩的一些天真想法，摇摇头又道：“两头领主级，呵呵呵...幕后那个操控兽潮的野蛮人祭司，为了这次进攻付出的代价肯定小不了。即便不死，魔法反噬也够他喝一壶的。你觉得野蛮人有多少大祭司能用来消耗？”
　　“啊...还有这个说法啊。”
　　雷恩一听，又觉得长见识了。
　　他对高阶超凡领域的认知还很有限，确实没想到这一层。
　　巴泽尔想想，又说道：“而且，荒野里魔兽的数量不是无穷无尽的，‘兽潮’这战术虽然厉害，可用一次，几十年都不见得能恢复元气。活下来来的魔兽，也会本能地逃离这片让它们觉得危险的领地。所以，无论这一战结局如何，‘瘟疫沼泽’以后都不会算是什么险地了...”
　　雷恩：“这样啊...”
　　“没了魔兽这道天然屏障，那些野蛮人拿什么抵挡机械城？”
　　顿了顿，巴泽尔又下了论断：“估计是被逼急了，又或者是最后的挣扎。否则不会用这种两败俱伤的打法的...”
　　......
　　不多时，两人回到了“酱油猎荒团”的营地。
　　兽潮已至，
　　原本，雷恩是想带着巴泽尔大佬回来给图斯特爷孙俩一点照应，保护一下老幼机械师组合的后勤弱势群体。
　　可不曾想，刚一回到营地，待得当他看清眼前的一切。救援的心思一扫而空，转脸露出了...甚至比刚才看到两头领主怪都更为震惊的表情！
　　雷恩瞪目瞪口呆，以为自己看错了，又是一句没文化的卧槽脱口而出。
　　“卧槽，老爷子这是...把这个世界的科技树点歪到什么程度了？！”

第一二六章 我便是传奇！
　　雷恩知道卡尔的机械水平，虽然没有机械师协会的考核认证，但他的水平绝对高于普通“高级机械师”。
　　能教出这样的孙子，雷恩也猜到图斯特老爷的水准肯定很高。
　　但到底有多高，却没什么准确概念了。
　　因为，除了平日捣鼓一下发条人偶，雷恩还从来没看到过老爷子正儿八经制作过什么机械。
　　估摸着...
　　卡尔在机械师第三层（初、中、高级）的话，老头子应该有七八层楼那么高。
　　可现在，雷恩看着眼前的这重装机械装甲，眼睛瞪直了。
　　他清楚认识到自己判断草率了，
　　老爷子的科技水平，不是七八层楼那么高，而是...足有二十层楼那么高。
　　鹤立鸡群，超然于世的那种高！
　　......
　　卡尔说他设计了一套很厉害的战斗服，雷恩也没觉得的多意外。
　　当初，他知道自己从皮西斯储物戒找到的【PMⅥ型微动气锤改良版】机械臂，是这小机械师制造的时候，就猜到卡尔应该有给自己做一套防身的机械装备。
　　能制作单臂机械臂，自然也能制造全身的重装外附机械骨骼。
　　雷恩回到帐篷，隔着老远就看到了一头刷着棕色油漆的“钢铁小浣熊”正在上蹿下跳，欢快地喷火烧着天空中的毒蜂。
　　这套战斗服有点像是钢铁侠的铠甲，用金属片覆盖了原本该裸露在外的金属骨骼。无论风格还是造型，都和这个蒸汽朋克的主流黑暗风不太相同。
　　而且看上去轻盈灵活，完全没有雷恩印象中，越是覆盖面广的外附骨骼，行动会越迟缓的感觉。
　　不难猜测，这套全身机械铠肯定运用了很多比市面货更先进的技术。
　　可就是这“小浣熊”的造型，有点不那么拉风。
　　如果真要做个比较的话，市面上流通的重装战斗服就好像发动机裸露在外的“拖拉机”，光泽犹如群星，点点闪耀；
　　而卡尔这一套，是包了铁皮的QQ车，像是皓月一般夺目。
　　总得来说，这是一套可能成为战场焦点的机械装甲。
　　假如...没有一旁的“黑科技”压过它的光芒。
　　图斯特老爷子身边那将近十米高的钢铁怪物，犹如魔神天降，像是白昼的“太阳”，让所有星辰皓月黯然失色！
　　这让雷恩这个穿越者，都有种非常强烈的视觉冲击和震撼。
　　他觉得，这个蒸汽朋克世界的科技树，被这位老人点歪得有点厉害了。
　　......
　　“这...这还是蒸汽锅炉驱动的战斗机甲？纯物理操作系统？”
　　雷恩觉得，今晚快要把他未来很多年的震惊情绪都用光了，震惊道：“这玩意儿到底怎么设计出来的？”
　　上一次这么震惊，还是他穿越来这个世界，第一次看到机械城堡的时候。
　　如果不是他已经对这个世界的蒸汽机械水平有了足够多的理解，他甚至还以为看到了一尊黑暗工业风的高科技“变形金刚”。
　　这是一尊钢铁巨人，足足有六条手臂。
　　胸前有喷着棕色鹿头图案的巨大盾牌、腰间有宽刃大剑，后背还插着四把黑金大刀。肩膀上矗立着口径夸张的十六管转轮火枪，弹链连着脚下几个黑乎乎的金属弹药箱...
　　每条手臂上都挂上有像是榴弹发射器一样的小型火炮发射装置，合金刺、加压气锤、液压增力装置...
　　脚上有钢铁履带和看不太懂的弹簧缓冲装置。
　　头盔没有盖上，做成了鹿头的形状。头盔顶上还有两根金灿灿的大鹿角，锋利而坚固，看上去不仅仅是装饰品，而像是有实战作用的撞角。
　　无论从那个角度看，这都是一尊充满了杀伐之气，凶威鄙人的“大杀器”。
　　哪怕它现在就安安静静地趴窝在地，也让人感受到了它宛如地狱魔神一般的恐怖威压。
　　雷恩居然从一种死物身上感受到了犹如实质的威压和杀气，这还是破天荒的第一次。
　　当然，震惊之处，还少不了一个正冒着白烟的单兵蒸汽锅炉。
　　这是一种市面上绝对没见过的特殊型号，因为它足足有八个排气筒！
　　稍微有点机械常识的都知道，蒸汽锅炉一缸（非发动机缸数），一般只有一根排气管。特别是单兵微型锅炉，通常就只有一根，最多两根。
　　听说奥玛皇家科学院设计出最先进的军用单兵锅炉，有四缸四排气管。
　　但那已经是极致，还没人见过。
　　可眼前这具战斗机甲，足足有八根独立管道的排气孔。
　　这也就意味着，这个蒸汽锅炉有至少八个独立的动力气缸！
　　这套“战斗机甲”并没有用铁皮进行全覆盖，很多机械结构都裸露在外。蒸汽锅炉连接机械骨骼那一套复杂的动力传输系统，更是让人看得眼花缭乱。
　　但是，就是因为看到了，才让雷恩觉得夸张地不可思议。
　　......
　　“这...老头子这是把当前世面上的机械科技甩了几条街了？！”
　　而且，最让雷恩震惊的是不是这个八缸蒸汽锅炉，而是它与众不同的六臂的设计！
　　这个世界没有什么电子操纵系统，纯粹都是物理控制。
　　虽然有微型蒸汽锅炉提供额外动力，可其操作原理还是靠人的一手一脚去操作。
　　手动一下，机械手臂动一下；脚动，机械腿动一下。
　　所以，一般的重装铠甲都是和人体构造相同的两手、两腿。
　　相当于一个金属骨架驱壳，把人给塞在里面进去操作。
　　眼前这个钢铁巨人，却有六条夸张的金属骨骼手臂。
　　显然，这是图斯特为自己量身定做的。
　　因为，只有他能同时操作八条章鱼机械臂！
　　......
　　即便是雷恩这个前世真的见过“变形金刚”的人，看到这黑科技都差点没说出话来，还甭说这些没见过高科技的土著们。
　　机械装甲在中低阶超凡中很受追捧，可从来不会入顶尖高手的眼。反应慢、不够灵活、攻击手段单一，除了装甲防御高，力气大能干干苦力，几乎一无是处...
　　可眼前这尊，完全不一样。
　　看到这钢铁怪物，那位活了两百多岁，号称什么都见过的“十大传奇”巴泽尔也目瞪口呆，忍不住嘟嚷了一句：“这他娘的，到底是个什么玩意儿？”
　　......
　　看到眼前的这尊机械战甲，两人一路几乎都是目瞪口呆地走了过去的。
　　“嘿，雷恩大哥，你回来了？”
　　穿着“小浣熊战斗服”的卡尔看到了雷恩，揭开了战斗服的头盔，露出了笑的灿烂的白牙。
　　他还没意识到兽潮有多严重，开心地笑道：“你看我的战斗服怎么样，厉害吧？”
　　原本卡尔的战斗服可以说是真的很厉害了，假如...没有身后那个庞然大物对比的话。
　　雷恩点了点头，“厉害。”
　　想多夸几句，又觉得没有词汇能说出口。
　　因为那六臂机甲，太过耀眼夺目！
　　.......
　　雷恩走了过去，坐在了图斯特身边。
　　兽潮大军暂时还没攻过来，还能清闲片刻。
　　老爷子神色如常地问道：“城墙那边是被攻破了吧？我听到动静挺大的...”
　　他这风轻云淡的态度，和营地里枪炮轰鸣的肃杀气氛格格不入。
　　倘若没有那具狰狞初显的机甲，大概，这只是一个放弃了求生希望的普通老头。
　　可显然，这种平静不是绝望，而是一种从容。
　　仿佛绝世高手的那种风轻云淡。
　　当这个从来不显山露水的老头子掏出杀手锏的时候，雷恩就知道，今天这事儿的发展可自己想想的不太一样了。
　　这个沉寂了三十年的老头子，今天怕是要让人大吃一惊了。
　　雷恩坐下来，突然就忘了自己回来要干嘛了。
　　“雷恩小子，这段时间给你添麻烦了...”
　　没想到图斯特老爷子却先开了口。
　　他用颇为感慨地语气说道：“今天我这把老骨头，也总算能派上点用场了...”
　　这张苍老脸上除了温和的笑意，再没有半点多余的惊恐慌乱。
　　他用慈祥的长者目光看着雷恩，道：“不用太担心。一会你就跟着我，我会带你和卡尔活着离开这里的...”
　　雷恩听着老爷子语气，抬眼诧异地看了他一眼。
　　这是在宽慰我？
　　突然，他这才想起了自己回来的目的。
　　自己带着巴泽尔来，不就是为了支援图斯特爷孙俩，然后再看看有没有机会，让大家都一起活着挨过兽潮...
　　可现在，这老爷子居然大手一挥，把台词给枪了去？
　　而且巴泽尔都没把握的事情，老头子居然如此笃定？
　　......
　　救援的一方变成了被救援的一方，这就很戏剧性了。
　　没等雷恩从愣神中反应过来，老头子已经开始安排后续了。
　　“但要等一等，现在不是最好的突围时机。”
　　图斯特解释道：“现在兽潮冲进冲进基地，但高阶魔兽主要还是集中在三座机械城那边。等机械城被攻破，才是战斗最激烈的时候，那时候我们再准备突围吧。现在待在营地里，反而比冲进荒野更安全...”
　　图斯特的计划和巴泽尔的想法如出一辙。
　　他敏锐地判断了当前局势，做出了最理性的判断。
　　“啊？”
　　雷恩听着又是一愣。
　　老头子，你都把话都说完了，我说啥？
　　“别用那奇怪的眼神看着我...老头子虽然身体废了，可感知还在。”
　　图斯特笑笑，以为雷恩是惊讶他对局势的把控，又道：“当年...我好歹也是突破了三条基因锁的机械师【弹药专家】序列，感知和脑域开发双专长增长。营地里这点动静，还是能感知得到的...”
　　雷恩听着表情有些古怪。
　　脑域开发的魔药序列，肉身战力都是弱鸡，如同他老师伊鲁贝克一样。
　　想来，图斯特底气，就只能来自他身后的战斗机甲了。
　　.......
　　说道这里，雷恩这才像是想起了什么，指着那六臂机甲，问道：“图斯特爷爷，您...这是您制造的机械装甲？”
　　“是啊...”
　　图斯特说这话的时候目光中闪烁着熠熠精芒。
　　他看着这尊钢铁巨兽，颇有些唏嘘，“三十多年了，我还以为这辈子都没有能用上它的机会呢...”
　　像是回到了三十年前意气风发的青年时，图斯的目光特突然变得侵略性十足。
　　“呵呵...这样也好。”
　　他目光如炬，似笑非笑道：“临死之前，也让奥玛皇家科学院那帮自以为是的家伙，见识一下机械领域的巅峰技艺究竟在哪！”
　　这话霸气侧漏，毫不掩饰他对奥玛皇家科学院的蔑视。
　　我，才是这个时代机械师的“天花板”！
　　......
　　而这时候，枪炮声越来越近。
　　汹涌的兽潮已经逼近。
　　“好了，雷恩小子，我也该活动活动了。帐篷里有个合金避难仓，如果你觉得危险，就躲起来吧...”
　　图斯特没有多说，机械臂帮他快速登上了那将近十米高的装甲操纵室。
　　然后只听得一连串“咔嚓”“咔嚓”的清脆机括声，那八条章鱼机械臂竟然完全镶嵌在了那副鹿头机甲的操作槽中。
　　合体之后，老头子身上的气势越拔越高。让雷恩仿佛看到了这夜空中最耀眼的一束焰火正冲天而起，注定要大放异彩。
　　“世人皆说机械师是一帮醉心外物研究，肉身战力孱弱的辅助系超凡，永远不可能达到‘十大传奇’那种高度。我却从来不如此认为...”
　　这话像是自言自语，却又更像是再向世人昭告着什么。
　　盖上头盔前的那一瞬，这位老人眸光中突然迸射出了一抹睥睨天下的精芒。
　　“今日，我图斯特·福恩特斯便为机械师正名...”
　　他神情凛然，一声轻吟。
　　“我...便是机械传奇！”

第一二七章 绝境
　　“兽潮”像是山洪一样涌入营地中。
　　钢铁浇筑的三面高墙反而变成了一口大瓮，把所有人都困在了其中。
　　兽潮像是瀑布上灌下的奔流之水，水位也越来越高。
　　高墙之后有数千顶大大小小的帐篷，人群四散逃开，兽群也像是流入鹅卵石滩的潮水，分散开来。
　　“光辉之城”的猎荒者们常年在荒原讨生活，也积累了丰富的作战经验。除了最初那一拨冲击中倒霉死掉的，活下来的也各自找了掩体，开始打起了巷战。
　　......
　　大型猎荒团早就养成了构筑堡垒营地习惯。
　　哪怕是在围墙里，他们的营地也丝毫没有马虎，建造出了一个个坚实的堡垒似营房。能守能攻，就是为了预防兽潮这样的突发危机。
　　也因为这份小心，现在他们争取了喘息的时间。
　　在城墙失陷的第一时间，“铁靴子猎荒团”副团长布尔戈斯就领着几百弟兄钻入了营地。
　　重甲盾战和重装机械战士迅速封堵了营地的缺口，轻装超凡职业在后面疯狂输出，打起了阵地战。
　　相比之前在城墙上，这样阵地战压力小了很多。
　　至少没有太多的高阶魔兽涌入基地前，他们展暂时还能喘息一阵。
　　即便是基地团灭，他们应该也是能活到最后的一批。
　　没多久，外面的兽潮又被一群装备精良的猎荒者撕开了一道口子。
　　标准的三角尖刀方阵，近战在外，法系、抢手、医疗职业被包围在内，一路杀了过来。显然，这是一群很有经验的猎荒者。
　　领头的是一个红胡子大汉，他扯着嗓子吼了一声：“‘铁靴子’的兄弟，给个门！我们的营地被兽潮封死，回不去了...”
　　定睛一看，又是一个大型猎荒团，“血色战斧”的几百号人。
　　毫不犹豫的，“铁靴营地”的防御圈开了个口子，几百人又加入了进来。
　　即便平日是竞争关系的两个猎荒团，此刻也摒弃前嫌，成了联手对敌的战友。
　　战壕坑里，
　　“铁靴子”的副团长布尔戈斯和“血色战斧”的团长马丁两个竞争了大半辈子的老对手，现在碰在了一起，相视一眼，皆面有苦涩。
　　布尔戈斯率先开了口：“老兄弟，今天这道坎儿怕是过不去了啊...”
　　马丁同样苦笑不已，道：“嘿嘿，没想到我们两个团争了大半辈子，今天还要联手一回。要是死在一个坑里，也算是好结局了。”
　　布尔戈斯苦笑道：“不怪兄弟我惹祸上门，招惹了这么一个大麻烦？”
　　马丁一脸不以为然，却摇了摇头：“怪？只怪老子不是传奇，没能杀它娘的天翻地覆！在这之前，谁不伸着脖子望着来这一波兽潮？还指望能发一大笔财呢...可谁想到这次来这么猛，两头‘领主级’怪物...”
　　布尔戈斯笑了笑，同是猎荒者，才能理解猎荒者的苦处，“能撑一会儿算一会吧，看看能不能熬到兽潮褪去。又或者再等一会，机械城破了，逼得那些贵族老爷们拼命，咱们也还有一线突围的机会...”
　　马丁点了点头，显然他也是这样想的，“希望我们能坚持到那座机械城被攻破的时候...”
　　两位团长远远望去，三座机械城此刻同时受到了攻击。
　　特别是那座被两头“领主怪”围攻的机械城，更是岌岌可危。藤蔓攀上了城墙，兽潮同样涌入了城里，那里的状况，不比他们地面营地好多少。
　　火炮和法师团的攻击一波接一波，火力比之前猛了数倍。高阶魔法卷轴，大杀伤火器，一个接一个亮相，不要钱地朝着兽潮中砸了下去...
　　如果之前机械城上的那些人有像是现在这样拼命，不惜老本地应战，猎荒者们或许也不会选择退去。
　　大家集中火力，杀掉几头领头魔兽，甚至还有机会击溃兽潮...
　　可惜，那些自私自利的权贵们，总觉得底层猎荒者的性命，不如他们魔法道具值钱。
　　哼！
　　现在，一切都晚了。
　　各自为战，击溃是不可能击溃了，活命就各凭本事了。
　　一想到之前自己团里死掉的兄弟，马丁又怒不可遏，怒骂道：“干他娘的！那些机械城上的权贵真他妈不是玩意儿。那情况还想着隔岸观火，让老子们拿命去替他们堵兽潮。现在好了，大家一拍两散，都没得玩了...”
　　“这结局是谁都不想看到的，可惜偏偏那些机械城上的老爷贵妇人们就以为他们命，比咱们猎荒者的命要高一等。”
　　布尔戈斯也微微一叹。
　　紧接着，他有接口道：“现在的‘光辉之城’也不是五年前的光辉之城了。‘五大家族’也不再是猎荒主力，而变成了一群享乐的权贵了。再过不了几年，光辉之城怕是要和奥玛希德其他领地一样，变成贵族制度了...”
　　“可不是？这次搞这么大动静，还‘S级全民征召’，你看到有几个五大家族的人在前线猎荒的？不他妈都是缩在机械城里混日子？”
　　马丁说着越来越来气，愤愤不平道：“他娘的！全民征召，结果就是征召我们去送死，给他们那群权贵打领地？”
　　布尔戈斯也心灰意冷：“罢了，这次要是能活下去，光辉之城...我们‘铁靴子团’是不打算再待下去了。以前还觉得这城里公平公正，能挣大钱。现在，呵呵...”
　　马丁：“能熬过今晚再说吧...这样待下去肯定迟早得团灭，咱们先商量一下突围的计划...”
　　“...”
　　就在两位团长正商议后面的突围安排的时候，
　　突然，噩耗传来。
　　“团长，不好了，城墙上下来了一头五阶【黄金蛮牛】！哪家伙在南墙那里横冲直撞，恐怕很快就会冲到我们营地来了...”
　　“不好，它真的朝我们来了。”
　　“...”
　　两位团长一听，脸色猛然一变。
　　如果是在野外猎荒越到这么一头蛮牛，他们肯定觉得赚大发了，这玩意儿皮肉价值等同同重量的黄金，是最好的皮甲材料之一。
　　【黄金蛮牛】皮糙肉厚，攻击手段单一，“放风筝”的战术也算好对付。熬个几个小时磨血，也不难杀不死。
　　可现在是阵地战...哪里有给他们“放风筝”的机会？
　　现在兽潮里，几个小时足够让那大块头把营地冲个七进七出！
　　“该死的！偏偏来这么一头棘手的家伙！这大块头，除非‘十大传奇’来了，否则根本不可能短时间杀掉...”
　　“走吧，老兄弟，咱俩团联手拼一拼命，看能不能找找机会重伤赶走它。否则营地一破，属下兄弟们可就遭殃了...”
　　“也只能如此了，走吧。”
　　“...”
　　两位团长迅速拿起装备去拼命，刚想冲出去，可就这时候，营地里又传来一阵惊呼。
　　“团长，你们快出来，出大事了...”
　　“快快快！又出现了一个怪东西...”
　　“天啊，那究竟是什么东西，它怎么会这么强！”
　　“...”
　　属下们大呼小叫，仿佛见鬼了一般。
　　“出什么事儿了！”
　　两位团长一惊，难不成来了什么比【黄金蛮牛】更恐怖的魔兽？莫不是量两头“领主级”怪物攻进来了？
　　两人连忙冲了出去，却看到了让他们终身难忘的一幕。
　　“这特么...机械师还能这么强？！”

第一二八章 属于机械师的高光舞台
　　图斯特·福恩特斯。
　　一个风烛残年的老人，光辉之城寂寂无名的老机械师。
　　原本他就像是一只即将燃尽的蜡烛，生命之火已经在风中摇曳，随时都可能熄灭了。
　　可这一刻，那朵小火苗因为“机械”这个特殊化学反应，却爆发出了比太阳还要耀眼的光辉。
　　如他所言，他今日来为这个时代的“机械师”正名。
　　......
　　基地头顶的天空上黑云压城，风雨欲来。
　　当那金鹿角头盔“咔嚓”盖上的那一刻，雷恩看着眼前的缓缓起身的六臂钢铁巨人已经说不出话来。
　　那股无形的威压，仿佛让人看到了一尊无敌魔神从深渊中缓缓走来。
　　它，为了战斗而生；
　　它来，为了杀戮而来；
　　它拔剑之后，便为了杀个天翻地覆！
　　枪炮轰鸣，仿佛喧天的锣鼓声，这是奏响了它登台的华丽乐章...
　　兽潮已有山洪之势，摧枯拉朽，势不可挡。
　　而这时候，兽潮已经逼近了百米之外。
　　不远处一头十多米长的三阶两栖【鲢头豹】已经悄然靠近，它身影迅捷，蜷缩起了身子，一跃而起扑向了瞄准的猎物。
　　“嗖~”
　　一道黑影掠过。
　　黑豹扑在了“鹿头战甲”上，猛一咬合，崩断了尖牙。
　　刚想逃脱，一抹金属光泽的铁钳大手猛地掐住了它的脖子，三手分钳三腿...往外猛地一撕！
　　“撕拉”一声，血雨漫天，黑豹四分五裂。
　　三阶魔兽转眼便被生撕成了血肉碎片，这何等巨力？
　　雷恩已经震惊得说不出话来。
　　一旁的巴泽尔也眸光颤动，一脸不可思议。【鲢头豹】肌肉坚实如铁，他能轻易杀掉这头三阶魔兽，却做不到生撕至此。
　　机械的力量，当真可怕。
　　而这时，
　　机械巨人没多看地上的尸体，转脸望着远处汹涌而来的“兽潮”。
　　那是一群色彩斑斓的【斑纹蜘蛛】，密密麻麻，数不清多少。它们如蝗虫过境，所过之处，寸草不生。
　　咔嚓...咔嚓...咔嚓...
　　听着一阵清脆的金属触碰声响起...
　　就这时，那钢铁巨人肩膀上的两门十六管火枪缓缓转动了起来，肉眼可见，速度越来越快。
　　下一秒，“嗒”一声，机括弹响。
　　子弹喷涌而出，枪管冒出了一缕像是游动毒蛇般的诡异绿色火焰。
　　紧接着，让人震撼无比的一幕出现了！
　　一颗颗子弹急速射击，快得在枪管前连接成了一条光弧，远远看上去，那不像是一颗颗的子弹射出，而是一条长长的绿色光鞭，朝着兽潮群猛地抽了过去。
　　看着“绿色光鞭”抽出，雷恩和巴泽尔同时瞪大了双目。
　　谁都不曾想，这软绵绵的光鞭，却有着让人头皮发麻的毁灭威能！
　　......
　　不是穿透，不是灼烧，被光鞭命中的大蜘蛛像是西瓜一般“嘭嘭嘭”炸裂开来，成片的化作了血肉碎片...
　　雷恩瞳孔猛地一缩，惊呼了出来：“这到底是什么枪，怎么会威能这么大？”
　　如果不细看枪口喷出的就是一颗颗子弹，他还以为见到了前世的电弧武器。
　　“高爆子弹？”
　　一旁的巴泽尔看到这一幕，同样瞳孔猛地一缩，转眼又疑惑道：“不对，即便是‘高爆子弹’也绝对造不成这种威能的炸裂伤害！”
　　两人立刻意识到，子弹有古怪！
　　普通的火枪子弹，能穿透这种蜘蛛的外壳皮肤，但对于它牛犊大小的肥硕身体，少说需要百十颗子弹才能打残。
　　即便是高爆子弹，大概也只能打出拳头这么大的一个血洞。
　　可眼前这绿光子弹，一颗直接让一片大蜘蛛直接炸开了花。这是市面上所有火枪子弹都不可能达到的夸张威力！
　　老爷子就这一梭子弹，直接在营地不远处划出了一条深深的沟壑。
　　过线者，死！
　　就是如此霸气。
　　可是，“兽潮”中的怪物已失去了理智，前赴后继的冲了过来。就这眨眼功夫，百米外残肢断臂就就堆起了一道数米高的血肉围墙。
　　猩红的碎肉和蜘蛛的残碎肢节因为爆炸漫天飞舞，像是炸开的血色烟花...
　　它初露峥嵘，便已然无敌。
　　......
　　“那是爷爷研制的‘富磷元素子弹’。”
　　而就这时候，卡尔走了过来，解释了一句。
　　他走到了雷恩身边，大概是想保护，又解释道：“爷爷除了是个机械师，他对炼金术也有很深的研究。这是他结合上古炼金术，创造出来的特殊子弹，弹头上有【爆炸】的附魔铭文...”
　　雷恩不太懂机械，听着云里雾里。
　　可一旁的巴泽尔却惊呼道：“附魔子弹？是不是像是‘白银子弹’那种？”
　　他作为狼人，就认识一种让他们狼人一族闻之色变的特殊附魔子弹。
　　卡尔不认识巴泽尔，略微有些戒意，但也回应道：“是的。‘白银子弹’附魔是【破邪】，也属于特殊子弹的一种。爷爷的铭文技术，就是在一个落魄的炼金术士手里学来的。当时他正在被追杀，爷爷救了他...”
　　“...”
　　巴泽尔听着眼皮一抽。
　　他记得那种弹头铭文的秘法已经失传很久了。
　　因为，无论狼人还是吸血鬼，遇到这些古法炼金术师都会赶尽杀绝。
　　没想到，那玩意儿出了用来对付他们黑暗血脉的生物，还能这么用。
　　停顿了一瞬，
　　卡尔又继续说道：“但爷爷在这个基础上又改良了一些配方，制造了针对不同情况的特殊子弹。这‘富磷元素子弹’只是最基础的一种。可惜就是产量太低了，我要在机床上压好久，才能压出几颗...”
　　似乎为了印证他这个说法，现实立刻给了回应。
　　哒、哒、哒、哒...咔！
　　老头子的火枪虽然超级猛...可转眼，几梭子一打，就哑火了。
　　卡尔耸了耸肩，似乎早有预料，努嘴道：“喏~没弹药了。一会得换弹药箱，才能继续发射。也正好等一下枪管冷却...”
　　雷恩脸皮一抽，看着那黑压压的兽潮没了火力压制，瞬间又铺了上来，问道：“你就不为你爷爷担心的？”
　　卡尔没明白，反问道：“为什么要担心？”
　　雷恩指着兽潮：“毕竟这么多魔兽...”
　　听到这话，卡尔笑了笑：“噢，雷恩大哥你想多了。”
　　他说道：“当爷爷打算让这台‘大肌霸鹿神战甲’现世的时候，我们就已经安全了。‘火神炮’只是这套机械战甲最基本的功能啦，它还有很多杀手锏的...”
　　雷恩一听，还是略微有些担忧。
　　虽然猜测这黑科技的机甲肯定没那么简单，可老爷...
　　但突然，他又捕捉到了一些奇奇怪怪的东西，问道：“等等，你刚才说...你爷爷的战甲叫什么名字来着？”
　　卡尔一本正经地：“‘大肌霸鹿神战甲’啊，怎么了？”
　　“...”
　　雷恩眼角一抽，“没...没什么。”
　　果然，这爷俩的取名审美，有点...别具一格。
　　......
　　因为弹药箱打空，
　　而就这时候，那些大蜘蛛也纷纷撅起屁股，喷出了一张张蛛丝大网。
　　几十张大网一来，封死了所有退路，这是它们集体捕食大型猎物的蛛网战术。即便是控制不住这钢铁巨人，至少也能让它行动受限。后续还有更多的蛛网，足以把一头高阶魔兽都结结实实。
　　可是，让人惊讶的一幕又出现了。
　　那些滑腻腻像是鼻涕一样，却粘性又极强的蛛网喷到了钢铁巨人身上，居然像是雨水一样滑落在地了！似乎那身装甲上完全没有阻力，根本不沾染任何蛛网！
　　雷恩觉得似乎又看了一个前世熟悉的高科技技术。
　　泼墨不染...这玩意儿不是前世常用的微分子涂层技术么？
　　显然，不是。
　　这又是一种异世界黑科技罢了。
　　这时候，卡尔这位合格的小解说员，又适时解释道：“这也是古炼金术的一种附魔铭文【光滑】和【元素魔免】。它能让机械的装甲光滑不容易被黏住，也会有超高的魔法抗性，主流的元素魔法，基本都奈何这机甲不得...”
　　雷恩听了，真的震惊了。
　　钢铁战甲，不用说，物理防御肯定超高，现在还弄了一身“魔免”，这玩意儿且不是无敌了？
　　一旁的巴泽尔脸色也微微有异。之前对机械还不以为然的他，此刻神色越来越凝重，似乎有种传统超凡要被黑科技淘汰的焦虑。
　　雷恩突然好奇，眨了眨，问到巴泽尔：“前辈，你觉得怎么样？”
　　巴泽尔眼角一抽，恰了柠檬汁一般，幽幽道：“还行。”
　　......
　　然后又是一场暴力血腥的视觉盛宴。
　　就雷恩三人聊这几句话的功夫，兽潮已经铺了过来。
　　可图斯特老爷子操控的机械战甲根本没有后退，而是唰唰唰唰抽出了后背的四把黑金大刀，直接冲进了兽潮之中。
　　四大刀，一巨剑，挥舞的密不透风。
　　刀大刃长达五米，切割的轨迹自然也长的吓人。
　　一刀下去，势如破竹。因为蒸汽锅炉提供的巨大动力，一个大回旋，方圆二十多米内的魔兽统统一刀两断。
　　砍空之后，又有魔兽涌来...
　　各种魔兽的肢节乱飞，一阶、二阶...甚至三阶的魔兽，基本都是几刀就砍死了。
　　“鹿神战甲”根本不用防御，不怕毒、不怕魔法、不怕咬合...
　　它像是坦克一样，横冲直撞。
　　砍瓜切菜、割麦子、绞肉机...
　　雷恩一边看着，脑子里一边冒出了这么几个特别形象的词汇，用来形容眼前看到的一切。
　　图斯特老爷子以无敌之姿在兽潮也横冲直撞，凭他一己之力，愣是将冲向雷恩他们这一大股兽潮拦截在了哪里。
　　它像是一门无坚不摧的巨盾，挡下一股某手洪流，完成了那些千百人的大型猎荒团都不敢想象的壮举。
　　这也给雷恩了一种错觉，仿佛这“兽潮”危机已不再，却成了那位老爷子登顶传奇的高光舞台。
　　看这位老爷子的战斗，就像是看了一场异世界的顶尖科技武器博览会。
　　这是没有任何机械师，任何势力，甚至被誉为“蒸汽科技圣地”的奥玛皇家科学院也达不到的极致水准...
　　雷恩对“十大传奇”的战力层次没有准确概念。
　　但不说战力如何，只说对这个时代科技的贡献，这位老爷子当得起一句“传奇”，足以载入史册！
　　......
　　天空中电闪雷鸣，暴雨倾盆而下。
　　蒙蒙雨雾中，
　　小卡尔看着那大杀四方的钢铁巨人，小脸笑的灿烂。
　　他眼里不仅仅看到了一个顶天立地的盖世英雄，也看到了机械师职业的灿烂未来。
　　黄豆大雨颗颗拍打在那张小脸上，却不想，笑着笑着，已是泪流满面了。
　　他眼里饱含着泪光，呢喃自语：“爷爷，这就是你曾经给我说的，你年轻时的梦想么...现在，你终于实现了啊...”
　　这个梦想，一坚持，就是一辈子。
　　就这一台战斗机甲，这位老人便凭其一己之力，硬是将这个世界的机械科技水平整整拔高了几十年！
　　三十年的蛰伏，人生至暗。
　　“蒸汽之神”庇佑他活了下来，唯有机械是生命中唯一的灯塔，指引了他前进的方向；
　　三十年韬光养晦，而今一鸣惊人。
　　我，图斯特·福恩特斯，今日，为机械师正名了。
　　属于机械师的高光时代...
　　终于来临了！

第一二九章 科学就是战斗力
　　那六臂机械巨人就像是一具绞肉机堵在了兽潮必经之路上，转眼就屠戮出了一片尸山血海！
　　而就这时候，突然，一头金光灿灿的巨牛从城墙上冲了下来。
　　而且，冲撞的线路，他们“酱油猎荒团”首当其冲！
　　“五阶，黄金蛮牛！”
　　雷恩脱口而出。
　　五阶魔兽，已经是顶级魔兽。若非其智力不足，其实力寻常三五个普通五阶超凡都奈何不得。
　　一旁巴泽尔的脸色也微微一变，呢喃道：“这可是一头棘手的大家伙啊...”
　　说话的同时，他不觉靠近了雷恩了一些，显然是准备那大块头冲过来，就带着人躲开。
　　【黄金蛮牛】是五阶稀有魔兽，力量天赋极高，哪怕像是巴泽尔这种力量系超凡的狼人，都差了一大截。
　　它皮糙肉厚，常年在沼泽中滚泥，皮肤凝聚土元素，形成了一层覆盖全身的厚实角质层，像是铁甲一般坚硬，甚至能硬抗火炮。
　　那一对金色牛角更是附带金元素的超级大杀器，不说人类的血肉之躯，坚硬的花岗岩在它那一对牛角下都脆弱的跟豆腐一样。
　　猎荒者们对付这种大块头，唯一的办法就是“放风筝”，利用它易怒，冲撞不善于变向的弱点，慢慢制造些细小伤口后，再耗血猎杀。
　　没人敢正面硬刚这种庞然大物。
　　哪怕是装甲运兵车，重甲战士，也直接能撞个底朝天。
　　可现在，那六臂钢铁巨人不闪不避，勇猛地冲撞了上去！
　　......
　　体长超过十米，体重超过百吨的【黄金蛮牛】红着眼从城墙上冲下来，惯性加持下，让它像是被火炮发射出来的金属炮弹球，一路横冲直撞，快得像是一条黄金绸带。
　　帐篷、掩体、机车、人群、兽潮...统统撞飞！
　　它就像是一把尖刀，打算从南道北把基地给切成两半。
　　可突然，图斯特操控的六臂机械巨人把那一对金色鹿角正对重装而来的黄金蛮牛，看上去是想和那头蛮牛硬撞？
　　这不免让雷恩替老爷子捏了一把汗，毕竟...再好的减震缓冲装置，这一头撞上去，里面的人恐怕都会像是被装在大铁鈡里撞了一下，震得灵魂出窍。
　　不过，机械师做事一向严谨，他既然这样做，肯定有把握。
　　金色流光眨眼便至，
　　可是，让人意想不到的是，钢铁巨人竟然根本没有硬碰硬的打算，就在最后相撞的一刻，竟然直接闪开了。
　　速度太快，雷恩没捕捉到那一瞬到底发生了什么，而一旁的巴泽尔轻易一声，诧异道：“竟然如此灵活...”
　　众所周知，体型越是庞大的重型机械装备，灵活度就越差。这也是机械装备在高阶超凡眼中有些鸡肋的最大原因。空有力量又如何，打不到人，就只能挨打。
　　虽然之前那番砍瓜切菜的行动还算灵活，可那速度，在顶级超凡里根本入不得眼。
　　但现在，巴泽尔居然看到那六臂巨人巧妙避开了，黄金蛮牛那快得连高阶超凡都可能避之不及的急速冲撞。
　　不说操纵员的敏锐感知和时机把控能力，这灵敏度，是当前市面上任何机械装备都绝对不可能办到的。
　　它的机械关节灵活的像是人的身体！
　　这让巴泽尔对重装机械的灵敏度有了一个新的认知。
　　嘎吱....
　　那蛮牛冲撞过来，落空之后，又急速“刹车”，四蹄在固话后的坚硬地面上犁出了一道将近一米深的沟壑，继续前行了百十米才停了下来。
　　这一转身，它蓄积的惯性一扫而空，气势和威胁陡然降了八成。
　　而就这时候，钢铁巨人根本没有给它再次蓄力冲击的机会，就在蛮牛转身的时候，庞大的机械之躯一跃百米。
　　那黄金蛮牛刚一转身，牛角和金鹿角轰地撞在了一起！
　　两头庞然大物，竟然开始比拼起了蛮力。
　　钢铁巨人身后的蒸汽锅炉“突突突”冒着白气，似乎功率已经到了极致。
　　让后，让人不可思议的是，这一番力量比拼，钢铁巨人竟然半点没有落下风，两者僵持在了哪里！
　　这让旁人看去，完全是不可思议的。
　　因为，即便是这么大一坨实心钢锭，那黄金蛮牛的巨力也能轻松掀飞！
　　“这...”
　　雷恩也看心中一喜。
　　可那黄金蛮牛的皮肤果然如传说中的那么坚不可摧，尖锐的鹿角竟然丝毫没有刺穿的迹象。
　　巴泽尔看着，神色复杂一叹：“这机械装甲的力量和反应速度，远超一般的五阶力量系超凡了...”
　　......
　　蛮牛就只有一颗牛头是杀伤点，可“大肌霸鹿神”号不仅仅有巨鹿撞角，它还有六条手臂！
　　就在鹿角和牛角触碰出火花，发出“咔嚓”“咔嚓”刺耳声的时候，钢铁巨人的手臂动了...
　　那四柄黑色长刀和那柄巨剑缓缓朝着黄金蛮牛的脖颈和腹部插了过去。
　　雷恩也有些疑惑，这情况，不是该用力“捅”下去么？
　　这么慢，有什么威力？
　　而且，诡异的是，那五把利刃就轻轻地放在了黄金蛮牛的厚实皮肤上，然后居然出现了虚影！
　　雷恩：“咦...那黑刀在不是单纯的刺，而是在高频震动？”
　　看到这里，巴泽尔摇了摇头，凭他的经验又道：“可惜了，即便是力量不输那头蛮牛，想杀它也不可能。机械的刀剑没有斗气加持，再锋利，都不可能破开那层土元素铠甲...再耗下去，机械锅炉的负担会越来越大，恐怕...”
　　他这话还没说完，接下来的半句就吞了回去。
　　让人震惊的一幕出现了！
　　那刺在脖颈上的长剑剑尖虽然没能刺破黄金铠甲，但其余四把黑刀虽然艰难的推进，却缓缓的刺出了血痕！
　　不过一呼吸间，刀尖就没入了将近一尺，还在不停深入。
　　鲜血潺潺留下，所有人才意识到，这能硬抗火炮攻击的“黄金蛮牛”被破防了！
　　巴泽尔看着神情猛地一变，“怎么可能！哪怕是再锋利的兵器，也不可能就这样刺穿黄金蛮牛的皮甲！”
　　之所以让这位传奇如此失态，因为眼前的一切，违反了一个超凡常识。
　　“...”
　　雷恩虽然惊喜老爷子能伤到，甚至能杀掉这头黄金蛮牛，可同样也觉得不可思议。
　　《魔兽百科全书》里不是说，这玩意儿刀枪不入，怎么一下子就给戳进去了？
　　而是黄金蛮牛天赋的土元素凝聚能力，能让它拥有超强的防御力。所以理论上来讲，没有破开那层元素铠甲，根本不可能见血。
　　一般高阶超凡想杀这头蛮牛，就只能用更凝实的斗气附着在兵器上，先刺穿那层“土元素铠甲”，才能真正伤到它的皮肤。
　　就像是很多高阶超凡，他们运转斗气护体的时候，刀剑难伤；但他们死后，手术刀却可以轻易切开肌肉。
　　不是简单皮肤防御力的问题，而是涉及到了玄之又玄的超凡力量。
　　所以，这根本不是刀锋利不锋利的问题。
　　而是机械装甲根本没有斗气，为何能切开那黄金蛮牛的元素铠甲的？
　　.......
　　瞧到这让人无法理解的一幕，转脸，雷恩问到身边这个活了两百多岁的传奇，“巴泽尔前辈，这到底是怎么回事儿？”
　　“...”
　　巴泽尔眼皮一抽，显然这也触及到了他的知识盲区。
　　这位传奇没说话，翻了翻白眼，一脸“你问我，我问谁去”的表情。
　　而这时候，
　　小卡尔这个合格的解说员又适时开口了：“那是‘弧震合金’制造的黑刀，所以能破开那头蛮牛的土元素铠甲。”
　　雷恩听到一个典籍上没出现过的新名词：“弧震合金？”
　　一旁的巴泽尔同样懵逼，这个问题是真的勾起了他的好奇。
　　卡尔想想，又说道：“这涉及到了爷爷发现的一个机械理论‘弦震定律’...”
　　他像是在组织语言，停下来想了想，才继续说道：“元素铠甲看上去是一个整体，实际上它们是由一些细小的能量粒子组成，在特定条件下形成了非常稳定的状态。但爷爷发现，元素铠甲其实也有一个弱点，那就是那些粒子并不是一直这么稳定。达到某个特殊震动频率的时候，粒子间的稳定性会达到最低值，那时候切开的阻力就会很小。这在机械领域，这个理论也用来切割一些特殊材料，爷爷只是把它研究的更透彻...”
　　雷恩好歹也上过几趟基础物理课，听懂了几分。
　　但一旁的巴泽尔就完全像是听天书了。他努力想听明白那黑刀为何会破开黄金蛮牛的皮甲，却发现这超出了自己能力，...
　　这时候，卡尔又继续说到了关键的地方，“所以，爷爷根据那个理论，实验创造了一种叫‘弧震合金’的特殊合金。嗯...就是那几把黑刀咯。看上去刀刃是没变化，实际已经加热到了几千度，刀刃激活了附魔的游离粒子；而机械手臂上的‘可变频震动切割装置’，在几秒内尝试了几百种震动频率，找到了其最不稳定的状态。两者配合，就能切轻易开元素铠甲了...”
　　“...”
　　这复杂的理论，巴泽尔听得直翻白眼，一股恶心想敢呕的感觉冲上脑门。
　　我是谁，我在哪儿，我刚才听到了什么？
　　又是灵魂三问。
　　他瞬间放弃了弄懂原理的想法。
　　而雷恩却仿佛像是明白了一点这黑科技的原理，道：“所以，意思就是，那黑刀不是一般意义上的‘超凡兵器’，而是能制造特殊震动频率和高温离子的合金战刀？”
　　“是啊。”
　　卡尔点了点头，又道：“在机械师眼里，无论是魔兽皮革、金属、木材，还是元素铠甲...都是材料。只要是材料，就都能切割。所以，爷爷找到了那个蛮牛皮甲的切割频率，顺利就切进去了...”
　　“...”
　　我特麽听了个寂寞！
　　巴泽尔听着猛地眼皮抽了抽，他觉得自己这个传奇很失败。每每参与这种需要动脑子的话题，他觉得自己都完全插不上嘴。
　　雷恩却隐约明白了。
　　听了半天，巴泽尔只隐约捕捉到了黑刀不是普通超凡兵器，便问道：“所以...那黑刀没有斗气传导，是如何切进去的？”
　　“超凡兵器”的定义就是能附着超凡之力的武器。无论附魔、铭文，还是材料，都是为了超凡者的斗气和魔法元素能更好传导。
　　可那黑刀就根本不是超凡兵器，单纯是为了“切割”而锻造的功能兵器。
　　一个走的是微观科学理论层面，一个走的是超凡玄学，完全是两种路子。
　　雷恩不知道如何解释，只能回答道：“科学就是战斗力。”
　　“...”
　　巴泽尔知道自己大概是弄不明白原理了，也放弃了继续费脑子的打算。
　　远处，钢铁巨人手中的刀刃已经完全没入蛮牛身体，这位传奇神色复杂地感慨了一句：“有了这黑刀，那机械巨人的战力，才是真正能和顶级超凡相提并论了...”

第一三零章 我巴泽尔认可了他传奇的实力
　　几分钟前。
　　而就在图斯特老爷子的“大肌霸鹿神战甲”以无敌之姿横空出世的时候，营地里那些幸存的猎荒者们也第一时间就发现了这个六臂钢铁巨人的存在。
　　“铁靴子”的堡垒营地里，副团长布尔戈斯和“血色战斧”的团长马丁瞄到的第一眼，就愣在了那里。
　　刚才他们两抱着必死决心，打算出来和黄金蛮牛干一架，此刻却发现，那头连五阶超凡都会觉得棘手魔兽居然被人给拦下来了！
　　“这...玩意儿到底是什么？”
　　“好像是机械战甲...”
　　“我特麽当然是知道是机械战甲！可你家机械战甲长这样，能这么强？”
　　“...”
　　猎荒者们都惊呆了。
　　......
　　而就在这时候，
　　图斯特老爷子操纵的机械巨人也和那头黄金蛮牛冲撞在了一起。
　　虽然他们都期待机械巨人能赢，可但凡了解那蛮牛“土元素铠甲”的人，都觉得那不可能。
　　“铁靴子”和“血色战斧”团的两位团长看着也连连摇头。
　　“可惜了，即便那六臂机械巨人拦住了那头蛮牛，短时间内也不可能杀死它。”
　　“是啊。即便是“十大传奇”，也不见得能短时间破开黄金蛮牛的土元素铠。毕竟，这可是防御最强的几种顶级魔兽了...”
　　“我们要去帮忙么？”
　　“必须的去啊！眼下这情况，要是那机械巨人拦不住，我们的处境也会极其糟糕。现在有那大家伙拖着，至少我们也有机会攻击...”
　　“嘿嘿，我也是这样想的。真要像是那些自私自利的贵族一样隔岸观火，迟早死路一条。这兽潮还不知道什么时候结束了，多一个强大的盟友，能活下去的几率也要大很多...”
　　“...”
　　几句商议后，“铁靴子”和“血色战斧”两个团长果断决定联手去支援。
　　可就在他们集结部下，准备冲出兽潮过去的时候，突然，他们就看到了四柄黑刀插入黄金蛮牛体内那让人难以置信的一幕。
　　两位团长搓了搓眼睛，愣在了哪里。
　　“咦....我眼花了？那黑刀似乎在震动？”
　　“我好像也眼花了，那黄金蛮牛流血了？”
　　两位团长可都是曾经亲自有猎杀过高阶【黄金蛮牛】经验的，他们如何不知道那大块头的防御何等惊人！
　　这还是第一个照面，刀就戳进去了？
　　这么粗暴的么？
　　......
　　就在猎荒者们震惊机械巨人一个照面就把黄金蛮牛破防了时候，那四柄黑刀便已经完全没入了它的身体。
　　哞~
　　黄金蛮牛口中发出了一声响彻整个营地的哀鸣，却又挣脱不得。受伤不仅没让它退去，反而更加狂暴，鼻孔喷着白气，想要撞翻眼前的一切。
　　可六臂机械巨人依旧纹丝不动，鹿角和牛角僵持不下，火光四溅。
　　虽然脑袋在角力，可毕竟机械巨人多了几条机械臂。
　　这时候，四柄长刀缓缓抽出，猩红血液飙射四溅...
　　又是四刀，刺入元素铠甲比之前容易了太多...
　　再是四刀，已经完全没了阻隔...
　　每抽查一刀，黄金蛮牛体表金灿灿的光泽就会退散三分，这代表“土元素之铠”越来越薄弱，这蛮牛的无敌防御也不无敌了。
　　然后，瞧准时机，那个钢铁巨人一手用盾牌抵住蛮牛一撞，抽身后退半步，右手挥剑斩下。
　　“噗嗤~”
　　月弧剑光闪过，血溅数十米。
　　一颗硕大的牛头轰然砸在了地上。
　　五阶魔兽【黄金蛮牛】，就此身首异处！
　　.......
　　“真...干掉了？”
　　“一个照面干掉了五阶的【黄金蛮牛】？那位神秘机械师，今日之后，怕也要名动天下了啊。”
　　“...”
　　所有人看到了这具六臂战甲的跨时代意义。
　　毕竟，三岁小孩用火枪打出的子弹，和成年人打出的子弹同样致命。
　　机械师之前不受高阶超凡待见，是因为无论多高端的机械，弊端都很明显，远达不到顶级超凡的战力，作用很鸡肋。即便是作战，也只能当成辅助。
　　但如果机械的战力能比肩顶级超凡了，这...绝对会让所有人疯陷入疯狂！
　　.......
　　图斯特老爷子一个照面就斩杀了五阶的【黄金蛮牛】。
　　雷恩几人也并不比旁人更淡定，震惊久久不能平息。
　　雷恩突然想到了什么，问道身边的巴泽尔：“前辈，您觉得图斯特老爷子的机械战甲战力，和‘十大传奇’的战斗力能比么？”
　　巴泽尔面无表情地回应道：“单说它能如此轻易杀掉这头蛮牛，‘十大传奇’里，除了卡沃大师，估计没人能办到。即便是我，想杀掉它，也要多费些手段...”
　　顿了顿，他又道：“但这种重装机械战甲的忧点很明显，但缺点也很明显...”
　　雷恩却觉得这高魔抗，高物防，攻击还这么吊的机械已经无敌了，便好奇追问道：“比如...有什么弱点？”
　　巴泽尔听着这问题，瘪了瘪嘴，很没趣道：“比如，神秘系强者，杀人根本不跟你这机甲对碰，直接施术就能伤到本体；又比如外面那个元素怪【沼泽领主】和植物系的【枪花藤妖】，这机甲就对付不了...”
　　“...”
　　虽然这话说的挺在理，可雷恩总觉得从巴泽尔话里听到了浓浓的酸意，怎么听都像是杠精钻牛角尖。
　　那泥巴怪，你不是也对付不了么...
　　之前明明自己说的，超凡能力有相互克制，没有绝对无敌的说法。现在却要人家机械师全系无敌...
　　呸，双标狼！
　　这时候，巴泽尔砸了咂嘴，说道：“对于其他机械师，我依旧持我之前的观念，论战斗力，没一个能入眼的。哪怕是奥玛皇家科学院那几个所谓的‘机械大宗师’也是如此。”
　　顿了顿，他话锋一转，看着远处矗立在魔兽尸山血海中的六臂巨人，无比郑重道：“不过，这图斯特，我巴泽尔...认可了他传奇的实力！”
　　雷恩听着，眼前一亮。
　　有一位真正“十大传奇”的认可，老爷子的战斗力妥妥顶尖了！
　　沉吟了好半晌，巴泽尔神色略微有些复杂，又感慨道：“不好说它一定比传奇强，但也不比一般传奇弱。机械师的辉煌时代，要来了啊...”
　　听到这名字，一旁的卡尔小脸满是不可思议。
　　巴泽尔？
　　十大传奇猎魔人？
　　......
　　于此同时。
　　“光辉十三号”机械城上。
　　体型大的魔兽还攻不进“避难室”，可那些细小的毒虫已经从缝隙中涌了进来。
　　虽然暂时还不足以威胁性命，却也足够让这些不少连蟑螂都没见过的贵族夫人小姐们惊慌失措。
　　房间里刺耳的惊叫声此起彼伏，一阵鸡飞狗跳。
　　猎荒者们的血肉城墙溃散过后，这些机械城上的贵族老爷们处境也变得十分尴尬，一个个再没有了之前的优雅，狼狈地不知所措。
　　侍卫们已经出去和法师团汇合，正在机械城里和爬上来的魔兽激战。也是因为机械城有大量的防御设施，才能坚持许久。
　　但伤亡已经开始出现，破城也是迟早的事儿。
　　主避难室的一个角落里，“太阳花商会”副会长菲碧和几个核心高层正脸色惨白地祈祷着各路神明保佑。
　　这时候，一身锁子轻甲的乌姆走了过来，朝着菲碧开口道：“母亲大人，我们准备突围吧。‘光辉三十五号’最多还能支撑半个小时，必定会被兽潮攻破。到时候那两头‘领主级’魔兽就会把目标转移到我们这里，一旦破城，我们必死无疑...”
　　“诶...也只能如此了。”
　　菲碧长叹一声。
　　她觉得自己作为会长应该从容面对一切，可生死关头，再看着窗外那黑压压的魔兽群，这位见惯了大场面的贵族夫人也嘴唇惨白。
　　而一旁的妹妹费娅，更是吓得娇躯微颤。
　　乌姆沉稳地说道：“母亲大人，您不用太担心。我已经联系好了几个有高阶护卫的贵族，到时候大家集中顶尖战力同时突围，还是有几分把握成功的...”
　　菲碧点了点头，她觉得这趟光辉城之行还真是倒霉透了。明明只是来谈生意的，没想到现在可能连命都要丢掉了。
　　“兽潮”面前，人命显得如此苍白。贵族的身份，也没能让他们多有几分活命机会。
　　可就在这时候，突然有人惊呼了一声。
　　“你们快看，下面营地里出现了一头很厉害的钢铁巨人！”
　　听到这话，所有人都以为事情有了转机，纷纷走到了瞭望窗前。
　　众人拿着高倍望远镜看过去，正看到了大杀四方的六臂巨人。
　　权贵们同样露出了惊叹，相比普通猎荒者，他们更能看到机械战甲的背后的财富意义。
　　“咦...”
　　菲碧的母亲曾经就是科学院的学员，她比一般的贵族更清楚现在奥玛的科技水平，心中立刻确定：帝国皇家科学院绝对做不出这种科技水平的机械机甲！
　　乌姆也瞧着神色凝重，大感意外道：“居然能独立杀掉一头五阶【黄金蛮牛】。这战力，比五阶超凡可强太多了。机械师居然能这么强...”
　　这绝对是...战争杀器！
　　菲碧眸子飞转，这个职业商人敏锐地捕捉到了天大的商机，心中隐隐激动起来：“一定要把那东西掌控手里！掌握了这顶级科技，这绝对会我们洛佩兹家族在帝国政坛上绝对能再上一个大台阶！”
　　这个想法一起，她甚至忘记了恐惧，心中无比坚定一个念头：“无论用什么手段，无论付出什么代价，都必须把那战甲和设计的机械师弄到手里！”
　　同时，菲碧也非常疑惑：科技含量如此之高的战斗机甲，不是出自奥玛皇家科学院，更不可能希德帝国那些土包子。到底会是谁弄出来的呢？
　　而这时候，一旁的费娅，突然看到了什么，一声惊呼，“咦...那个，不是之前和我比试的家伙么？”

【上架感言】
　　明天上架了，这是我第二本上架书，照例来一波感言。
　　首先特别感谢我的编辑“泥鳅”，很好的一个人，帮我解决了很多问题。
　　印象最深刻的是，上本书我还是个纯萌新的时候，因为章节被封，大概晚上十一点的时候，给他发了个信息。
　　我本来想着，等他第二天上班给我处理。
　　然后，我至今记忆犹新，泥鳅大佬幽怨地回了我一句：“现在是晚上十一点了，大哥...”
　　然后，这位大佬还是默默地给我看文，给我说了哪里有问题。
　　超级好的编辑~加鸡腿！
　　.......
　　这书37W的免费章节，相比起点普遍20W上架，也算稀罕了。
　　也感谢各位支持的书友，没有大家，这书走不到现在。
　　粉丝榜上有很多熟悉的名字，也有只默默投票、打赏，从来没说过话的书友...
　　谢谢大家的支持。
　　......
　　每个作者笔下的故事都有自己的风格。
　　像是《机械城》这种需要较长铺垫的故事就很吃亏，也挺不讨好。
　　前期没有密集的爽点，需要铺垫几万字才是一个小故事，几十万才是大故事。
　　这点也没少被人喷。
　　我只想说，只要是故事里花了笔墨的角色，都有自己的一条支线。不是那种为了主角打脸而存在，上一章露脸，下一章就GG的脸谱人。
　　很多没耐心看到人物完全揭开的读者，会觉得写了一堆废物角色，莫名其妙的剧情。
　　起初也解释，后来就不解释了。
　　故事节奏就是如此，等故事长了些，是不是无用角色，一看便知。
　　相比那种上一章铺垫，下一章就打脸的写法，《机械城》的节奏慢了很多。（两种节奏各有受众，没有什么高下优越，只有喜欢与不喜欢。杠精别来带节奏。）
　　但这种故事其实一开书，就是冲着长篇故事去的，至少两三百万，而不是几十万就崩了...
　　我对这本书的定位是，中后期远比开篇精彩。
　　开篇是埋线，很多没交代的东西，等剧情展开后才会一一揭晓，然后豁然开朗...
　　所以，中后期才会更精彩。
　　但很多同类型作者都熬不到那个时候。
　　需要埋线长的书，必定节奏很平稳。字数多了读起来很顺畅，但追读的话，很多书友会觉得每日的剧情推进慢，短时间内看不到期待的结果。
　　然后就养书...
　　再然后，养着养着，就养死了。
　　不怪大家，这是这种故事的性质。
　　很多养书的朋友，大概也养死过很多觉得不错的书。
　　但这种节奏就是很劣势，前期新书推荐期打不过人家快节奏打脸的，推荐位会少；后期想着要看了，订阅不足以维持生计，太监或者草草结尾了。
　　很多同类型作者，都是死在这上面。
　　没追读，没订阅，就没推荐位...恶性循环。
　　上本书，其实写到200万要结束的时候剧情都没崩，单纯的是因为订阅不足以维持生计，加快了写作进度。（吐槽一句，上本书前期确实好多毒点啊。从上本来的读者，都是真爱！大爱各位。）
　　全职写手，能仰仗的就是各位书友的订阅了。
　　说这么多，其实就一句话，拜托大家支持一下订阅。
　　养书的，能开个自定就更感激不尽了。
　　正版订阅对一本书的成长非常重要。
　　作者脑子里的故事是一颗种子，每一个订阅，都像是浇灌种子的水。水分充足，它才能茁壮成长，花繁叶茂。
　　水分不足，可能会夭折，也可能营养不良。
　　诸位书友才是决定一本书故事成长下去的最重要一环。
　　这一本，别的不敢保证，至少不是天灾人祸不可力抗的因素，这书绝对不会太监。即便是像是上本那种成绩不能维持生计，至少也会有一个结局。
　　只要订阅能维持生计，我必全力以赴。
　　假如成绩还不错，而我也把那300W+的预定主线大纲都写了出来，把心中这本《超凡机械城》的庞大蒸汽世界完整地铺开在了大家的眼前...这大概就是最理想的结局。
　　我自己也很期待这个理想的结局。
　　......
　　说说更新。
　　上本跟新不太给力，但算上新书期平均每个月也有二十万字+的更新。
　　这本新书，只多不少。
　　不说天天日万，身体允许的情况下，也差不多的。
　　我的故事很稳，更新相对也是，不会一下爆更很多，但持久。
　　上架第一个月的小目标，保底每天8000+吧，也就是2000章节四更的样子。但为了冲均订，会用大章，可能只有两、三更。
　　成绩不跳崖式下跌，这个更新量会持续很久。
　　万赏有加更，8000保底上另算，但码字菜鸡不确定什么时候能加上（狗头保命）。
　　写故事交给我，我认真对待了。
　　订阅、投票就交给大家了。
　　就如同上本书的上架感言里说的那样：写故事，能被大家需要，我就真的会很开心。
　　明天中午十二点，诸位书友请助我一臂之力。
　　拜托了。

第一三一章 离奇（求订阅！）
　　“瘟疫基地”的激战还在继续，兽潮像是无穷无尽般冲击着三座机械城。
　　云层上的暴雨宛如瓢泼，越下越猛烈，极大的压制了火系法术的威能，也给两头“领主级”怪物提供了源源不绝的雨水补给。
　　这场恶战，所有人都猜到了结果，都在苦苦支撑着。
　　可当那绝望时刻来临的时候，所有人还是心中一惊。
　　嘭！嘭！嘭...
　　突然间，剧烈的爆炸冲天而起。
　　像是春雷炸响，震破耳膜。
　　整个基地都像是地震一般剧烈的颤动着。
　　“光辉三十五号”机械城内部爆发出了冲天火光，蘑菇云冲天而起。
　　看那爆炸的剧烈程度，绝非火炮和魔法的动静，似乎是引爆了内燃锅炉和弹药舱。
　　这是机械城陷落的标志。指挥官再最后一刻会下令引爆机械城的蒸汽锅炉，与敌人同归于尽。为杀敌，也为在战场不让敌人缴获一座完整的机械城。
　　“破城了！”
　　有人高呼。
　　这一阵爆炸，像是点燃了某个信号。
　　.......
　　这是预料之中的结果。
　　“光辉三十五号”机械城被两头“领主级”怪物集中火力进攻，机械城的围墙和之前营地的城墙一样形同虚设，根本挡不住浩浩荡荡的魔兽大军。
　　从兽潮的规模来看，这次来寻仇的野蛮人肯定极强。
　　魔兽耗尽基地里的抵抗力量之是“前菜”，未知的杀招还在后面等着他们。
　　越熬到后面决战，对光辉之城的这些人来说就越吃亏。
　　现在破了一座，也就意味着另外两座的压力会非常大。
　　分兵三路的魔兽，现在就变成了分兵两路，压力暴涨，另外两座机械城被攻破也是迟早的事情。
　　......
　　而另一方面，因为图斯特老爷子的八臂机械神威天降，斩杀了几头闯入的高阶魔兽，地面基地里的情况反而好了很多。
　　虽然猎荒者们也死伤惨重，十不存一二，可好在活下来的基本都是实力较强的猎荒者。
　　“破城了！”
　　“那些贵族老爷们要开始拼命了...”
　　“哈哈...老子终于熬到这个时候了！”
　　“...”
　　看到这一幕，幸存的猎荒者们非但没绝望，反而眼中亮起了最后越来越浓的希望精芒。
　　破城，也就意味着的他们的要等的机会来了！
　　他们很清楚，那些贵族老爷们躲在城里，最终只会被逐个击破，必死无疑。
　　所以，他们想活命，只能选择突围！
　　那幕后操控兽潮的野蛮人，能制定如此周密的攻城计划，肯定也知道机械城上的都是些“大人物”，必定会重点盯梢。
　　那些家伙突围冲入兽潮，绝对会受到野蛮人的重点关照。
　　而其他方向，就是是兽潮的薄弱处...
　　如同猎荒者们预料的那样，就在剧烈爆炸响起的第一时间，另外两座机械城上突然就爆发出了更猛烈的攻势！
　　法师团的施展了一次大威能群体覆盖法术，转眼就在黑压压的兽潮中扫出了一片空地。
　　短暂打退兽潮后，那些两座机械城上果然冲出来了一大群人，法师团、护卫团，还簇拥着一帮吓得脸色惨白的权贵们。
　　他们穿着最奢华的顶级装备，撕着最昂贵的高阶魔法卷轴...
　　平日里各大商行难得一件的高价保命道具，此刻不要钱一般，朝着兽潮中倾泻抛掷。
　　火力极强，瞬间冲出了一条条逃生之路；
　　但动静也是极大，也吸引了越来越多的魔兽前赴后继的涌过去。
　　......
　　“这些贵族老爷们现在落荒而逃的样子，真他吗像群娘们！”
　　“哈哈哈...一群狗娘养的，呸！”
　　“嘿嘿...老子还以为那些平日用鼻孔看人的家伙，会不怕死呢。这他妈还不是和夹着尾巴的老狗一样...”
　　“...”
　　猎荒者们毫不掩饰他们的对权贵们的嘲讽。
　　“铁靴子”的副团长布尔戈斯，“血色战斧”的团长马丁，还有几个大型猎荒团的人也碰头在一起。
　　“各位，准备突围吧...现在这情况，机械城上那些贵族老爷们开始拼命了。一会等他们把魔兽大部队吸引过去，我们也就该动身了...”
　　“嘿嘿，之前让咱们挡枪，现在这些权贵也算有点作用了。至少能吸引兽潮主力...”
　　“今天虽然倒霉，可也算不幸中的万幸了。没想到猎荒者队伍中居然还有那样一位战力惊人的机械师...”
　　“是啊！如果没有那机械巨人接连斩杀了那几头冲入营地的高阶魔兽，我们这些没有机械城保护的底层猎荒者，能活下来几个都不好说了。”
　　“时机差不多了，别的不说，就此别过。诸位...现在能不能活命，就看谁运气好了。”
　　“嘿嘿，要是没死，老子请你们喝酒！”
　　“别他妈废话了，老子要是没死，我请所有人在最好的风俗酒馆玩个够！”
　　“冲！”
　　“...”
　　话音刚落，几大猎荒团各自凭直觉选了一个方向，开始突围。
　　集中在一起突围没意义，那样魔兽群会跟着汇聚一起，到最后反而逃不了团灭的而结局。
　　现在分散冲，还能拼一拼人品。
　　倘若某一个方向遇到的高阶魔兽少，或许还能冲出去。
　　最后谁能活下去，看手段，也拼谁的运气好。
　　......
　　另一方面，
　　“雷恩小子，卡尔，准备突围了！”
　　图斯特老爷子给机甲换上了新的弹药箱，几梭子就在帐篷附近清理出了一片空地，扫出了一条突围线路。
　　“好。”
　　雷恩点点头，早就收拾妥当了，也没什么要拿的。
　　只是为了保险，多穿上了一套轻装皮甲。
　　原本他是担心图斯特爷孙俩的安危，现在却完全没了这个顾虑。
　　反而，因为老爷子的战斗机甲像是推土机一般蛮横强悍，只要不遇到像是泥巴怪那种特殊魔兽，冲出去的概率很大。
　　......
　　整个“瘟疫基地”里的所有人都在准备着突围，没人觉得能熬到兽潮结束。
　　可没等众人冲出基地的围墙，
　　突然，诡异的一幕发生了。
　　暴雨戛然而止，基地里那股刮的宛如鬼哭狼嚎的“妖风”也骤然停歇。
　　不知道发生了什么变故，那头正在围攻另外一座机械城的【沼泽领主】突然就化作了一滩烂泥，融入了沼泽中。
　　【枪花藤妖】也收拢鲜嫩的枝芽，转眼就不见了踪影。
　　两头“领主级”怪物居然退了？
　　而这时候，围攻瘟疫基地的魔兽群突然就恢复了理智，眼中那股疯狂一扫而空，而变成了茫然。
　　仿佛蹦迪的狂躁音乐被人按了暂停键，基因所有魔兽都愣了一瞬。
　　像是喝酒短片后，它们猛然意识到了什么。
　　再一看四周的陌生环境，那些魔兽眼中同样露出了惊恐，瞬间一哄而散，比来时更快。
　　不过转眼功夫，偌大的基地，除了那些魔兽尸体，再看不见活的魔兽。
　　魔兽比人跑的快，朝着沼泽深处...
　　正在突围的猎荒者们看着逃得比他们快的兽潮，无比错愕，也不跑了。
　　转眼，兽潮在沼泽中消失的无影无踪，留下面面相觑。
　　“这...什么情况？”
　　“兽潮退了？”
　　“好像是...”
　　“...”
　　所有人都懵了，完全没搞懂发生了什么。
　　一个个目光中都有种做梦般的感觉。
　　刚才还黑压压的一片基地，现在只留下了满地的残肢碎肉。猎荒者们看着眼前空荡荡的营地，一时不知所措。
　　如果不是这一片狼藉的战场，众人恐怕还以为是一场梦。
　　兽潮真就这样结束了？
　　......
　　雷恩几人也停止了突围。
　　巴泽尔纵身一跃跳上了营地的城墙，感知了片刻，皱眉说道：“兽潮确实远离了...”
　　他确定那些魔兽真的退回了沼泽里，还越跑越远。
　　雷恩听到这话，面露不解：“啊？”
　　兽潮真的结束了。
　　突兀的让人有些难以置信。
　　显然，兽潮大占优势，没必要玩什么“欲擒故纵”的战术。攻破了一座机械城，乘胜追击，便能很快攻下另外两座机械城。
　　可这...就有点虎头蛇尾了。
　　明明都是冲着要赶尽杀绝来的，那些野蛮人为何突然退走了？
　　显然不会是良心发现。
　　巴泽尔脸上非但没觉得轻松，反而越发凝重：“雷恩小子，事情可能有古怪，最好小心一点。”
　　雷恩同样觉得这兽潮退去的有些诡异，点了点头：“嗯。”
　　可毕竟兽潮是退了。
　　没了源源不断的魔兽重攻击，那机械巨人也没了用武之地。
　　金鹿角头盔咔嚓打开，露出了图斯特老爷子略显红润的脸，他也满眼疑惑道：“雷恩小子，兽潮退了？”
　　“是的，图斯特爷爷。”
　　雷恩看着老头子脸色还算不错，也松了一口气。
　　没什么三长两短就好，刚才那一顿操作，就怕这老天爷承受不住。
　　他想想，又说道：“可能是催动兽潮的那个高阶野蛮人祭司突然魔法反噬暴毙了，又或者是其他原因，反正基地周围活着的魔兽都跑得没影儿了....”
　　他之前来光辉之城的森林里也遇到过这样的情况。那一次似乎就是因为乌朵那小妞魔力反噬，中断了兽潮。
　　想着大概只有这个推测最合理。
　　图斯特听到这话，神情也猛然一松，“退了就好...”
　　转眼，雷恩这才发觉老头子“精神抖擞”的状态有点异常，弱弱地问道：“图斯特爷爷，你之前是不是喝了什么药剂？”
　　这不是一个病人该有的状态，显然是嗑药了。
　　“是的。”
　　图斯特笑了笑，不以为然道：“你老师给我配置的‘清醒药剂’，能让我在一定时间内保持清醒，不会昏迷。”
　　“呼...”
　　雷恩听了也松了一口气。
　　还好不是什么禁药，这“清醒药剂”虽然有一点副作用，但药效温和也死不了人的。
　　老师配置的药剂，还是靠谱的。
　　可图斯特接下来的话，又吓得雷恩不轻。这老爷子收起了机械臂手中的试管，似乎还有点意犹未尽：“精力充沛的感觉真好。不过这样也好，省了第三支药剂...”
　　“第三支？”
　　雷恩一听，眼皮猛地一跳。
　　这“清醒药剂”就是应急药品，正常人就只能服用一支的量，老头子居然已经服用了两支了？
　　他这是打算豁出老命，也要把自己和卡尔送出去？
　　果然，没了药剂的支持，后遗症很快就上头了。
　　图斯特看着雷恩这表情，故作一脸轻松的样子，“不用担心的，我...”
　　话音戛然而止！
　　老头说着说着，毫无征兆的，突然就晕了过去！
　　见状，卡尔一声惊呼：“爷爷！”
　　雷恩也脸色一变，立刻跳上了机甲，简单一检查，立刻就判断道：“药剂副作用反噬了！”
　　他没敢丝毫耽搁，立马用手术刀在老爷子的手腕上割裂了一条血线，卸掉了血管内一部分身体不堪承受的压力。然后又连忙用“罡线”帮忙疏通脑部和心脏的血液流通，安抚了一下他那已经在高速路上的心率...

第一三二章 杀人凶手，别走（求订阅！）
　　“清醒药剂”对普通人来说药效温和，后遗症就跟宿醉差不多，会稍微有些头疼和精神不振。
　　可图斯特老头子的身体状况根本不允许太大的刺激，这种药剂也只能用来应急。
　　但绝对不是短时间内服用两支的用量，过量后的剧烈的后遗症，能让一个身体健康的超凡者都头疼几宿。
　　老头子突然昏厥，其实半只脚都已经跨在了棺材里。
　　也算是运气好，身边有雷恩这个会“罡线”微操的医生。
　　图斯特现在体内血管的堵塞非常严重，剧烈运动导致脱落血栓随时可能造成致命危险。这个世界的医疗界还没达到那种随时能疏通血管的设备...
　　除了少数像是“罡线”一些超凡能力。
　　换句话说，如果不是雷恩在场，即便是有高级医生在这里，老头子也十有八九活不了。
　　......
　　终于，急救一刻钟后。
　　雷恩猛地松了一口大气。
　　老头子的心率平稳了下来，也算捡回了半条命。
　　卡尔小脸紧张的看了半天，瞧着雷恩停止了治疗，这才敢小声地问道：“雷恩大哥，我爷爷怎么样了？”
　　雷恩表情微微有些凝重，说道：“‘清醒药剂’的副作用和过渡操劳导致的昏迷，暂时脱离了生命危险。但...估计要休息很长一段时间才能恢复到之前的样子。”
　　这话说的有些保守。
　　图斯特现在的身体状况，即便没有药剂的后遗症，也会一日不如一日。
　　“呼...”
　　卡尔听着，吊在嗓子眼的那一口气终于舒了出来，自语道：“爷爷没事儿就好。”
　　转脸，他看了看雷恩：“谢谢你，雷恩大哥。”
　　雷恩摇了摇头，“图斯特爷爷这也是为了带我突围，才会服用药剂的。要说，也是我该说谢谢的。”
　　顿了顿，他没继续在这个话题上纠缠，说道：“先把图斯特爷爷从这机械里弄出来吧，他应该好好躺着休息。”
　　卡尔点了点头：“哦。”
　　他似乎对照顾爷爷这活儿很熟，熟练的地解除了几个金属锁扣，便将老爷子后背的章鱼机械臂卸掉，留在了战斗机甲的操纵室内。
　　然后，这才小心翼翼地抱着了这个干瘦如材的小老头下了战甲。
　　轻飘飘的，像是个木偶。
　　......
　　没了“兽潮”攻城的团灭危机，自然没了突围的必要。
　　冲出去的猎荒者们也陆续回城。
　　“我们活下来了？”
　　“好像是...”
　　“哈哈哈...老子活下来了！老子发财了！”
　　一片狼藉的地面基地里，猎荒者们片刻茫然无措后，然后脸上露出了劫后余生的狂喜！
　　四处都是欢腾的庆祝声，还有歇斯底里的宣泄声。
　　所有人都觉得这一场胜利莫名其妙。
　　但，终究是活下来了。
　　猎荒者们也开始清理起了战场。
　　......
　　暴雨过后，迷雾散去，罕见的有了一天能见度极高的清爽天气。
　　天边有青云，破晓的晨光倾洒在了大地上，不知不觉已是黎明。
　　这一战，“瘟疫基地”六七万人，估摸着只活下了不到一万人。
　　机械城上的权贵活下来了一半，猎荒者死亡了九成。这就是有机械城庇护，和没有机械城的差别。
　　雷恩和卡尔没去收拾遍地是宝的战场，只收了老爷子斩杀的几头高阶魔兽尸体，然后留在了帐篷里。
　　卡尔熬了一锅热汤。
　　图斯特被喂了一点热汤之后，清醒了过来。
　　老头子看到自己还活着，很是意外，但随即脸上又浮现那种“多活一天就赚一天”的洒脱笑意。
　　暴雨过后营地里有些凉意，雷恩喝了一口热汤，暖了暖身子。
　　卡尔也给坐在帐篷里的巴泽尔盛了一碗，怯生生地说道：“巴泽尔先生，您也喝点热汤吧...”
　　“十大传奇猎魔人”就像是前世的顶流明星，这几乎是这个世界所有少年人都梦想要接触到的传奇巨星。
　　自从当初听了的光辉城的刺杀事件，这个小机械师早就想见识一下这位只在传说中的大人物。
　　现在知道了这个看上去有点丑，却不那么凶的壮汉就是那位传奇，卡尔自然有些小心翼翼。
　　“谢谢。”
　　巴泽尔接过了汤碗，罕见地道了一声谢。
　　雷恩略显诧异，他却是知道，弱者很难人这位传奇的眼。这是一声道谢，也是认可。
　　咕噜咕噜~
　　巴泽尔喝汤很粗鲁，估摸着也没品到味道，就已经大口灌入了胃里。
　　卡尔：“好要我帮您盛一碗么？”
　　巴泽尔递出了大碗，微微一笑：“谢谢，很好喝。”
　　微笑过后，他的眉头又皱了起来。
　　雷恩从来没见他如此神色，即便是之前兽潮来临的时候。想想，便主动问道：“巴泽尔前辈，您是觉得哪里有问题么？我看你的神情有些担忧。”
　　巴泽尔想想，还是说道：“雷恩小子，我觉得我们休息一下，还是离开这个基地。这次的兽潮退去的太过诡异了...我感觉不太好。”
　　按理说，兽潮都已经退去了，短时间内也不可能再来一次。
　　即便是巴泽尔自己，也觉得这危机感就有些莫名其妙。
　　雷恩听了，皱眉思索了一瞬，不敢大意：“好！我们收拾一下，立刻离开基地。”
　　他记得这位大佬曾经说过，狼人有着像是“预言家”那种危机感知能力天赋，实力越强，感知越准确。
　　这个能力让他在某些“极度危险”的关头有预感，从而做出正确的判断。这能力也是他屡次能逃脱血族追杀，活到现在的原因。
　　能让巴泽尔有这种感觉，可能不是基地内的危机，而是某种比兽潮更致命危机。
　　......
　　一说要立刻离开瘟疫基地，图斯特和卡尔也没说什么。
　　雷恩帮着卡尔很快就收拾好了必要的东西，装在了“腊肠狗”蒸汽机车上。
　　营地里的猎荒者们都在打扫战场，虽然他们都知道这里有一个很厉害的机械师，可也没人来打扰。
　　可不曾想，就在他们要上车离开的时候，一群不速之客造访了帐篷。
　　定睛一看，赫然是昨天来过的“太阳花商会”副会长菲碧和管家一行人。
　　“抱歉，打扰一下。”
　　菲碧的语气出乎意料的客气，还有种自来熟的热情。
　　雷恩没打算理会这群人，冷脸道：“这位夫人，我都说了不会出售拳套了，请回吧。”
　　“不...我来不是为了拳套。”
　　菲碧露出了职业的温和笑意，她看了看收拾好的行装，眼底闪过了一抹庆幸。
　　还好自己没耽搁，第一时间就来了，否则还真要错过了这个天大机缘。
　　她根本没多看雷恩的意思，而是把目光落在了躺在椅子上的图斯特老爷子身上，用着柔媚地语气说道：“我只是想来看望一下和我母亲是旧识的一个长辈。”
　　雷恩听到这话，立刻意识到这女人是冲着图斯特的机械技术来的！
　　他脸上的笑意毫不掩饰自己的嘲讽。
　　呵呵，昨天一副爱理不理的样子，现在大战刚一结束，这就来攀交情了？
　　昨晚那一战，所有人都见识了“大肌霸鹿神战甲”的恐怖战力，这顶级机械技术对于任何势力来说，都是一笔价值不可估量的财富。
　　不仅仅是机甲，还有人和技术！
　　越是上层社会的人，越是能意识到图斯特这种顶级机械师的价值。
　　雷恩毫不掩饰自己的嘲讽，冷笑道：“抱歉，我们这里都是平民，没你什么旧识，夫人你大概是走错门了。”
　　顿了顿，他毫不客气地下了逐客令，道：“诸位挡着我们了，请让一让。”
　　换做平时，这位高傲的贵族夫人被一个平民如此呵斥，恐怕再好的涵养都要变脸。
　　可这一刻，菲碧非但没有半点怒意，脸上的笑意反而更为...妖娆了？
　　......
　　职业商人可不在乎这点所谓的面子，菲碧很巧妙地避开了话题的尴尬。
　　她直接忽略了雷恩，袅袅婷婷地走到了图斯特躺着的椅子前。
　　像是一个晚辈看望重病的至亲，她眼中的饱含着关切：“您是...图斯特·福恩特斯伯父？噢，原谅侄女昨天没有想起您说的那位‘艾尔玛·加西亚’女士的名字...后来我的管家提醒了我，她正是我母亲出嫁前改名之前的名字。”
　　黑水台的情报可很详细。
　　她没想到，当年那“丑闻”中的当事人，居然还没死！
　　更让人没想到的是，他居然还掌握了比奥玛皇家科学院更先进的机械科技！
　　菲碧能掌管一个大商会，手段自然不弱，也很能把握男女间微妙的情感。她哪里没瞧出，昨天见面时候，这老头眼里的那“看到初恋”的情绪？
　　可老母亲在奥玛皇都太远，只能她亲自上阵。
　　在职业商人眼里，色相从来都只是交易筹码的一种。
　　就只有值不值得交换，可没有什么“占便宜”的说法。菲碧对自己的魅力很自信，这可是她在奥玛上流社会屡试不爽的依仗。
　　何况...看上去，老头子这身体状态似乎最多能过过手瘾呢。
　　这一瞬，戏精上身的她，蹲在了椅子旁，这角度，入眼白花花一片。
　　她又亲热地握着图斯特冰凉干枯的手掌，非常巧妙地放在了自己的胸口旁，拿捏的恰到好处。不算露骨，却稍微动一动，就能感受到那极致触感。这是一种让正常男人很难把持的微妙诱惑...
　　“您可以叫我小菲碧的，图斯特伯父。曾经也有很多人说过，我和母亲大人年轻的时候长得一模一样呢...”
　　菲碧很是入戏，根本不给人赶走的机会，直接就开始她的表演，“这些年，母亲大人总嫌帝都的生活太枯燥，我时常会看到她郁郁寡欢的样子。噢！倘若我母亲知道还有一位老朋友在遥远的‘光辉之城’，她也一定非常开心的...”
　　雷恩听得心中直呼厉害。
　　这夸张的情感宣泄，在旁人看上去或许会很尴尬，但在当事人眼里，恐怕就没那么简单了。
　　可雷恩突然就明白这女人打算干嘛了。
　　她这是打算色诱老爷子！
　　这女人不仅态度变得和颜悦色，还精心打扮了一番。一件低胸的复古宫廷长裙，甚至还画了三十年前的复古妆容？很明显，她是想让图斯特在她身上找到她母亲的年轻时候的样子！
　　虽然猜到了这女人居心不良，可毕竟是老爷子的私事儿，还是长辈，雷恩也不好说什么，静静地看她表演。
　　果然，图斯特看到菲碧这打扮，仿佛看到了三十年前的那个故人。
　　但是，那复杂情绪一闪而没，他摇摇头：“抱歉，这位夫人，你认错人了。”
　　顿了顿，他朝雷恩说道：“雷恩小子，我们走吧。”
　　听到这话，菲碧神色微微一变，可也没打算放弃。
　　转脸，她眼中已经隐隐饱含了泪光，道：“噢，图斯特伯父，您是怪罪侄女的失礼么？您看上去身体状况不太好，这里的环境简直糟糕极了。如果您不介意，我想邀请您去机械城上，我会让最好的医生您看看...那样，我母亲大人日后知道了，也不会责怪我的失礼...”
　　伸手不打笑脸人，这招百试不爽。
　　无论在哪里。
　　可她不知道，雷恩他们现在是着急离开。
　　雷恩也根本没给她在表演下去的机会：“夫人，都说你认错人了，请你离开吧。小心机车刮脏了你昂贵的衣服...”
　　说完，他就再没理会，和卡尔一起抬着老爷子坐上了蒸汽机车。
　　......
　　接连受堵，菲碧看着雷恩，眼底闪过了一道寒芒。她知道打感情牌这招行不通了，站起身来，朝着自己的管家看了一眼。那管家立刻会意，做出了一个让人不察的小动作。
　　而就不多时，门口传来了一声急气急败坏的娇喝。
　　“母亲大人，那是个杀人凶手，不能放他们离开！”

第一三三章 抱歉夫人，你刚说什么？（求订阅）
　　“杀人凶手？”
　　雷恩听到这话，眉头立刻就皱了起来，心中也腾起了一抹警觉。
　　而就这时候，不远处急匆匆地跑过来了一个身着武道服的蒙面女子。
　　雷恩瞄了一眼，这赫然就是昨天和他擂台切磋，然后输掉了拳套的贵族小姐。
　　此时此刻，费娅眼中的怒火都快压不住了，指着雷恩喝道：“母亲大人，不能让他们走，那个家伙杀了奥古斯特！”
　　“...”
　　雷恩可不记得他最近几个月有杀过什么人。
　　自从来了“瘟疫基地”，连基地门都没出去过，何况杀人？
　　听到这故事的开场，他就猜到了这是一场阴谋。
　　呵呵，色诱不成，就来玩这套诬陷的伎俩？
　　......
　　雷恩朝着卡尔说了一句，“图斯特爷爷，卡尔，我们走吧。”
　　他可没打算给这些家伙发难的机会，没争辩、狡辩、询问...甚至没多看那少女一眼，仿佛事情跟自己毫无关系。
　　不过他心中也闪过了一瞬疑惑，奥古斯特？印象中，好像温斯特家族的那个大少爷叫这个名字。
　　“哦。”
　　卡尔点了点头，也没有理会旁人。
　　他虽然年纪小，可也感觉到了，这些人不怀好意。
　　“你们不能走！”
　　费娅又是娇喝一声。
　　卡尔依旧没理会，而是继续拿起了转把钥匙插入了蒸汽锅炉的钥匙孔，想要发动机车。
　　“你...你们...！”
　　接连被人无视，费娅脸上浮现了恼羞成怒的异样潮红，眸光一横。自己堂堂洛佩兹家族的大小姐，居然被人无视了？
　　可就这时候，意外发生了。
　　“啪！”
　　空气中传来一声爆响。
　　一道人影掠过，抬腿猛踹，快如闪电。
　　劲风掠过，衣摆轻浮。
　　再一看，正在发动机车的卡尔瞬间就倒飞了出去，轰然砸在了十多米外的帐篷上。猛地就一口血吐了出来。
　　“小卡尔！”
　　车上的图斯特老爷子惊呼一声，险些从车上摔下来。
　　雷恩也是大感意外！
　　这女人的速度极快，连他的感知都没跟上。这比昨天，快了将近一倍！
　　很显然，她服用魔药突破了第二条基因锁，成为【进阶者】。否则绝对不可能有这么大的差距。
　　更重要的是，他没想到这个女人居然敢直接动手！
　　猎荒营地里可是和光辉之城有这同样的规矩，除非是擂台上，否者私斗是可能被织法者当场击毙的！
　　“卡尔！”
　　雷恩根本没有半点犹豫，身形一闪，快速来到了小卡尔身边，连忙检查了一下他的伤势。
　　胸口的铁片被踢出了凹槽，她这一脚，根本没收劲，显然是真动了杀心。
　　若非卡尔身上的机甲内衬还没卸掉，这一脚绝对不是吐血这么简单。
　　雷恩检查卡尔的伤势并不致命，给他服用了一支疗伤药剂后，这才松了一口气。
　　......
　　哼！
　　瞧到这一幕，费娅一脸得意：看你们还敢无视本小姐？
　　听到这声轻哼，雷恩扭过头去，冷冷地看了一眼那个耀武扬威的女人，眼中闪过了一抹杀机，喉咙发出了低沉的声音，“你找死？”
　　闻言，费娅丝毫不以为然，挑衅冷笑。
　　她还一脸大义凛然地说道：“哼！你们这些杀人凶手，想畏罪潜逃，不可能！”
　　语气中是贵族小姐的傲娇，也满是对雷恩威胁的不屑。
　　在她看来，昨天若不是自己的哥哥多管闲事，她根本就不会输。
　　何况，今天自己已经融合了基因魔药，成功进阶了二阶超凡。还会怕你？
　　而就这时，一声夸张而震惊情感到位的标准贵妇式尖叫响起。
　　“噢，天啊！”
　　瞧到这一幕，那位商会夫人菲碧眼底掠过了一抹得逞的神情，她却故作惊愕地喊道：“哦！我的宝贝女儿，你怎么能无缘无故动手打人？”
　　她故作又怒又惊的样子，朝着自己的女儿呵斥道：“费娅，你这样太失礼了！快为你的鲁莽行为给那位少年道歉...”
　　话虽如此，可这位商会夫人眼里可看不到半点诚意。她如何不知道这少年是那个图斯特的孙子，心中也是冷笑连连。
　　刚才我百般好言好语，你们不搭理，现在就别怪我使手段了！
　　可知情达理的人设还是要为此的，她一脸关切地走了过去，像是想要关切一下卡尔伤势。
　　“母亲大人，我没有做错！我不会给他们道歉的！”
　　费娅冷哼一声，说道：“他们杀掉了奥古斯特，现在还想畏罪潜逃！”
　　菲碧还想继续表演，“不，我的孩子，无论别人做了什么，你都不该大人的...你必须要为你的行为道歉。”
　　“道歉？”
　　雷恩打断了母女俩飙戏，脸上露出了从未有过的阴森冷笑，“不...不用了。”
　　显然，他已经猜到这八成是冲着图斯特老爷子来的阴谋。
　　对方敢下死手，必然有恃无恐，躲肯定是躲不过的。
　　既然如此...
　　那就让我看看这阴谋长什么样子。
　　雷恩杀气一起，就根本不会犹豫！
　　“啪！”
　　同样一声空气爆响，雷恩的身影瞬间消失在了原地。
　　那位菲碧夫人带来的保镖早就盯着雷恩，第一时间便发现了异状，一声爆喝：“小姐，小心！”
　　劲风袭来，早有防备。
　　听着那一声爆响，费娅嘴角溢出了一抹不屑的笑容：果然来了！
　　她也没去看那留在原地的残影，微微偏头，轻松地避开了自己耳边的袭来的一拳。
　　这种拳速对于昨天的自己，应付起来或许还有点吃力，可现在嘛...根本没有半点威胁！
　　“呵呵，就凭你？”
　　就这时候，费娅神情一凛，淡蓝色的斗气纱衣瞬间覆盖身体。
　　然后她以一种极快的速度，用手缠上了刚才避开的拳头，出手就是一招奥义【十手】的关节技“锁腕托枪”。
　　这一招，会同时锁住对方腕关节和肘关节，一击就能折断敌人的胳膊！
　　“扣住了！”
　　费娅心中冷笑一声。
　　只要被她扣住了手腕，下一招就是秘法锁住对方的经脉。
　　可接下来，剧本却没朝着她预想的方向去发展。
　　她的手指刚想剥开雷恩的肌肉层，掐住深层经脉，却发现对方的肌肉仿佛活过来了一般，突然鼓胀了起来，直接把她的手指给挤了出来！
　　“这...怎么回事儿！”
　　费娅心中瞬间一惊，还没来得及任何反应，突然就发现自己的手腕被反手扣住了。
　　同一招，【十手·锁腕托枪】！
　　可即便如此，她也没有半点慌张，对方能见招拆招，她也能！
　　无论斗气还是力量，现在进阶二阶的她根本没理由会输。
　　可下一瞬间，费娅突然觉得捏住自己的那只手像是铁钳一般，一股巨力让她完全挣脱不得。
　　那是一股让她完全没有任何反抗余地的“怪力”！
　　“怎么回事...他的力量这么会突然变得这么大？”
　　就在费娅心中的惊恐还没反应出来的时候，突然！
　　那只扣住她手腕的手猛地一拉，然后又是一只手，反向托出了自己的肘关节。
　　“不要！”
　　熟悉【十手·锁腕托枪】的费娅如何不知道接下来会面临什么。
　　她想要惊呼出来，可那擒拿何其之快，根本不给她任何开口的机会，直接就猛地往上一托，像是托着长管火枪一样。
　　原本，她学了很多种摆脱这种锁技的技巧，可这一刻根本一招都用不出来。
　　因为，她惊恐地发现，无论如何挣扎，手臂都摆脱不了那股“怪力”的控制。她很清楚，那是一种源于力量上的绝对碾压！
　　怎么可能！
　　一阶的超凡者，哪怕是黄金品质魔药，纯力量进阶的超凡者也根本不可能让她一个二阶【武道家】产生力量上的绝对压制啊...
　　这一瞬，无数惊恐的念头闪过了费娅的脑海。
　　她的瞳孔因为恐惧而剧烈的放大，可就是这一眨眼的瞬间，就听着“咔嚓”一声骨裂。
　　雷恩竟然活生生地把这女人的胳膊给撇断了！
　　丝毫不拖泥带水，一气呵成！
　　......
　　“啊...”
　　一声痛彻心扉的惨叫，费娅面色惨白，额头冷汗如豆。
　　一旁，看着自己女儿手臂被折断，那位菲碧夫人尖叫一声：“不要啊...”
　　转眼，再看看事情不可挽回，痛从心生，她顾不得保持仪态，歇斯底里地尖声叫道：“啊...你这该死的家伙，你敢伤我女儿，我要杀了你！”
　　她带来的那个三阶侍卫也惊呆了，
　　谁都没想到，一个照面，自家小姐居然就被人给折断了胳膊！
　　还是一个一阶的小格斗士！
　　那个三阶侍卫明明看清楚了，自己家小姐绝对能解开这一招擒拿的，为何会任由那小子把胳膊折断了？
　　难道是因为恐惧，而失去了应急反应能力？
　　小姐不该会犯这样的低级错误啊...
　　不管如何，事情已经发生了，他们作为保镖，就要阻止情况变得更糟。
　　这位三阶高手想要出手，可突然，他们膝盖被什么东西给打一下，瞬间浑身一麻痹。
　　就是这僵直的瞬间，不远处折断了费娅手臂的雷恩可没收手！
　　他拉着那条断壁，又是猛地一脚踹了上去。
　　“咔嚓”...
　　所有人都听到了那声清脆的骨裂声，这怪力一脚，至少踹断了好几根肋骨。
　　费娅完全被打懵了，一口浊血喷了出来，在她的面巾上浸湿了一大片红润。
　　而且，这一脚也十分刁钻，脚尖踹在了她的下肋处，这正好是一个斗气流动经脉要道。
　　这一脚，瞬间阻隔了她体内斗气的流畅度，那身护体的斗气纱衣也陡然消失不见。
　　呵呵，这可不是擂台比试。
　　雷恩既然选择下死手，就绝对不会给敌人留下任何机会。打蛇不死，反被蛇咬，这种教训他也不想发生在自己身上！
　　【十手】之所以被称为格斗家最强控制奥义，就是因为一旦被黏上，直接就能控制到死！
　　他折断了费娅的胳膊，再一脚重创了她的肺腑，就是为了破她护体斗气。
　　这一瞬，他明显感觉手里的这个少女身体软了下来。
　　而且，还没完！
　　原本这一脚踹出，少女若倒飞出去还能有机会活命。
　　可惜，她的断手还一直被雷恩牢牢钳在手里，又猛地被拉了回来！
　　.......
　　雷恩对那贵妇人的恐吓置若罔闻...
　　这一脚之后，他再出杀招，右手变掌为抓，直接顺着手中少女的胸口往上，铲开了她本能防御的低头动作，然后狠辣地一把掐住了她的脖颈，单臂提了起来。
　　现在斗气纱衣已破，这少女的身体像是个面团一样软，雷恩的五指像是鹰爪一样掐着她的脖子，深深地陷入了肉里。
　　【十手】奥义里的杀招——“断头拿”！
　　不仅掐住了气管，五指还掐住了颈部几处致命经脉。
　　“我说了...你是在找死。”
　　雷恩冷冷地看了她一眼，重复着几秒前说过的一句话。
　　他说了，就做了。
　　这个前一秒还得意洋洋的大家少女，此刻像是一条浑身污血的死狗，被拧在空中悬挂着。
　　她看着雷恩的眸子，仿佛像有种被不可名状的大恐怖盯住了一般，濒死的恐惧瞬间袭上心头，身躯不受控制地微颤起来。
　　一旁的贵妇人看着自己女儿身受重创，心头都在滴血。
　　她再顾不得演戏，恶毒地尖叫道：“该死的混蛋，你敢伤害我女儿，我要将你碎尸万段...”
　　话音未落，回应她的，是一声清脆的“咔嚓”骨裂声。
　　雷恩五指一紧，直接用怪力捏断了少女的脖颈，像是掐死了一只母鸡。那娇柔的少女身躯甚至连挣扎都没来得及，手足就无力地垂了下去...
　　丝毫没有半点犹豫，他的目光里只看到了杀人如麻的冷漠。
　　做完这一切，雷恩这这才转脸，看着那位“太阳花商会”的菲碧夫人。
　　他狞笑着，问道：“噢，抱歉夫人，您刚才说什么呢？我没听清楚...”

第一三四章 另一桩谋杀案（求订阅）
　　“咔嚓”！
　　这声清脆的骨裂声显得无比诡异，比之前两次都显得更为突兀。
　　脖颈被捏断，神仙难救。
　　四周所有人都瞠目结舌地看着那个但手掐着一具少女尸体的雷恩，仿佛脑子停止了思考。
　　三秒钟前，还活蹦乱跳蒙面少女，“太阳花商会”的千金小姐费娅·洛佩兹，此刻就像是悬吊在门沿前的“晴雨娃娃”。
　　她耷拉着脑袋，双目瞪圆，身体随风摆动着。
　　仿佛在沉思，在悔过，在想着自己为何会死掉...
　　空气突然就凝固了。
　　没人说话，只能听到粗重的呼吸声。
　　所有人都震惊了。
　　谁都没想到，一个照面，号称奥玛帝都天才格斗少女的费娅·洛佩兹，居然败在了一个寂寂无名的一阶猎荒者手里；
　　谁都没想到，一个照面，一个青春靓丽的少女就变成了一具渐渐冰冷的尸体；
　　谁都没想到，那家伙真的敢杀人，敢杀一个高等贵族家的大小姐！
　　......
　　“费...”
　　那个雍容富贵的菲碧夫人，此刻脸色变得惨白，不能闭合的嘴唇颤动着，她的目光僵直在了哪里，在自己宝贝女儿的尸体上。
　　而她身边的护卫们，也面如死灰。
　　一个个始终不敢接受眼前的事实：自家的小姐...被人杀了？
　　即便是站在角落里的巴泽尔也没想到，雷恩居然会如此干净利落地杀人。
　　他本以为就雷恩出手就是为了出一口恶气，还顺便帮他挡下了想要出手的护卫。
　　毕竟，他觉得虽然雷恩的格斗天赋极高，可阶位差距摆在哪儿。
　　单论格斗技巧，那个商会小妞也差不了多少，至少绝对不会出现一个照面就输掉的情况...
　　再论斗气，雷恩也没有任何优势...
　　即便实战经验上有差距，两者能僵持几招，也绝对不会出现一边倒的情况。即便是有，挨揍的也应该是雷恩。
　　可偏偏，就出现了眼前的情况。
　　就这一照面的功夫，在自己眼皮底下，雷恩冷血无情地捏断了那个少女的脖子。
　　一瞬的震惊后，巴泽尔也回过神来。他非但没觉得这是什么麻烦事儿，反而嘴角溢出了一抹嗜血的狞笑，“啧啧，这小子现在的脾气，才有点意思了嘛...”
　　他自然瞧出了雷恩打算干嘛。
　　狼人的嗜血本能，让他自己也跟着兴奋了起来。
　　这是要...干一票大的啊！
　　“不过，这力量大的有些夸张了啊...”
　　转眼，巴泽尔又有些疑惑。他的自然也瞧出了，那捏的脖子变形的一抓可不是一般的力量能达到的。
　　打断人的脖子，绝大多数一阶战系超凡者都能办到。
　　可真要单靠握力，捏碎人的颈椎骨，二阶纯力量系的超凡者都不见得能办到。
　　略思无果，巴泽尔没多去细想，反而盯着雷恩，越看越觉得这脾气对胃口，“嘿嘿，每一次出手都能让人震惊不小呢，上一次是奥义武技，这次是‘怪力’...这小子当真是‘妖孽’啊。日后成长起来，恐怕会不得了呢...”
　　.......
　　费娅真有这么不堪么？
　　其实不是，她只是太过轻敌。
　　如果擂台上比试，不能下死手，即便用了怪力，雷恩也不见得能打过他。大阶位的差距，多了一条基因链的属性差距，可不是那么好弥补的。
　　他能胜的如此轻松，全然是因为打了对方一个措手不及。
　　对方也低估了他的狠辣。
　　那费娅对雷恩的印象还停留在昨天的那场切磋，她觉得用三成力，就足够打败这个家伙。
　　她以为雷恩给她抛过去的是苹果，却没想是坨铅球。
　　她拿不起那颗铅球么？
　　不，拿得起。
　　知道了那是铅球，有了防备，她绝对拿得起。
　　但因为接铅球那一瞬的大意，让她一个踉跄，摔倒在地。
　　而她的敌人，也没给她再爬起来的机会。
　　从来没经历过生死搏斗过的贵族少女，哪里能体会雷恩这种在职业盗贼团里挣扎活出来的人，一旦下定决心杀人，心头对人命会何等冷漠和果断？
　　她连一成的实力都没发挥出来，就因为一点大意，丢掉了性命。
　　这也是真正实战派的猎荒者，和那些娇生惯养大家族的小姐少爷的真正差距。
　　功法、武技、装备...什么都是最好的。但生死之战就在一念之间，真正想要你命的敌人，可不会给你把所有底牌都拿出来显摆的机会。
　　......
　　好半晌后，菲碧才认清了现实。
　　“你...你...你...”
　　这个贵妇人胸口起伏很大，像是离开了水的鱼，大口大口地喘息着，仿佛要窒息了一般。
　　自己的宝贝女儿死了？
　　就在自己眼前被人当面杀了？
　　好半晌后，她才觉得意识重新回归了身体。
　　她看着不远处那个正举着自己的女儿尸体的恶棍，咬牙切齿道：“我要杀了你！”
　　“哦？”
　　雷恩咧口白牙，掐着尸体右手一掷，仿佛丢弃了一件很嫌弃的垃圾，那少女的尸体就重重砸在了一旁的杂物堆里。
　　他再次眯眼问道：“夫人，你刚才说什么呢？我没听清楚...”
　　目光中满是冰冷的杀意，如同刚才他看那个少女一般。
　　反正已经杀了以第一个，他可不介意把这婆娘也给杀了。
　　可他知道自己没机会动手了，因为，巴泽尔已经提醒他了，看戏的人来了。
　　......
　　“住手！”
　　一声爆喝。
　　就这时候，一群白袍法师突然匆匆赶来。
　　说来也巧，昨晚死了这么多人，“执法队”这些家伙居然还能弄出这么一个整编小队，也算难得。
　　而跟着执法队而来的，还有一个黑袍青年，这自然是乌姆·洛佩兹。刚才被杀掉的那个费娅的亲哥哥！
　　他看到眼前的场景，也目光一僵，再一看在杂物堆里的尸体，更是如遭雷击地呆立当场。
　　妹妹...被人杀了？
　　怎么可能？！
　　到底是谁干的...？！
　　不待他开口询问，菲碧已经冲到了尸体旁淘淘大哭起来：“我可怜的女儿啊...”
　　医生检查了一下，摇了摇头。
　　这种伤势，谁都救不回来。
　　乌姆喉咙中发出着犹如野兽满的低沉声音，冷冷地问道：“这...到底是怎么回事儿！”
　　菲碧指着雷恩，撕心裂肺地喊道：“那个混蛋...他杀掉了你的妹妹！乌姆，你要给你妹妹报仇啊！”
　　“他？”
　　乌姆一听，再一看带着面具的雷恩，露出了愤怒又难以置信的表情。
　　怎么可能？！
　　虽然他承认昨天擂台切磋上，这个戴面具的家伙确实比自己的妹妹强一点。
　　可现在费娅已经服用基因药剂进阶【进阶者】，实力比昨日至少暴涨了一倍，她如何会输给一个一阶格斗士？
　　还这么短的时间内就被杀了？！
　　自己最亲爱的妹妹...他可以欺负，别人却不可以！
　　现在还居然被一个混蛋给杀掉了？
　　想到这里，乌姆的眼神越来越冷，他已经压制不住体内那股想杀人的暴戾情绪了...
　　他犹如炸毛的黑豹，恶狠狠地看着雷恩，目光仿佛要将对方生撕成碎片。
　　雷恩却毫不示弱，嘴角甚至溢出了一抹冷笑，挑衅道：“对，是我杀的。”
　　老子现在是打不过你，可你敢出手，必死无疑！
　　但显然，
　　那些“执法队”的人可不会看着眼皮底下发生一场私斗。
　　领头的白袍大法师一副公事公办的态度说道：“乌姆少爷，我觉得你最好别动手。这里毕竟是猎荒者基地，一切都必须要按照光辉之城的《猎荒条例》执行。擅自动武，我们‘执法队’不会偏袒任何人！”
　　这一说，乌姆眼中的寒光也收敛了起来。
　　他这才想自己找“执法队”来的目的...这小子死定了！
　　而这时候，那个白袍大法师又转脸对雷恩说道：“你涉嫌谋杀，请跟我们走一趟吧。如果你反抗，我们会就地将你击毙。”
　　雷恩没着急让巴泽尔动手，反而指着不远处的尸体，挑眉道：“你指得谋杀，是那边那个女人么？”
　　顿了顿，他直接说道：“光辉城《猎荒管理条例》七十七条明文规定：凡在猎荒营地里动私自动武，主动方全责...被攻击方有权利正当反击，死伤不责。刚才所有人都看到了，这个女人差点杀了我朋友，我只是正当防卫，如何算是涉嫌谋杀？”
　　“...”
　　那白袍大法师听到这话，脸色微微有些异样。
　　作为“执法者”，他条件反射般就联想到了上次光辉城那刺当街刺杀事件。他们印象最深刻的不是因为参与人大有来头，而是那次有三个徇私枉法的审讯员，被米塔比大法官给重罚了。
　　听说原因还很离奇，就是有一个熟读光辉城法律的家伙给他们上了一堂法律课...
　　所以，听到这倒背如流的条款，这位“执法者”也不敢大意。
　　大庭广众之下徇私枉法，他的结局可不比“被执法的人”轻松。
　　而且，他也没这个机会。
　　因为就这时候，不远处也有人大声喊道。
　　“对，我们都可以作证！刚才确实是那位小姐先动手...”
　　“是的！我也可以作证...”
　　“...”
　　其实刚才听到动静的时候，就有猎荒者围拢过来了，他们见证了整件事情的发展。
　　那些经常去训练馆的猎荒者，认出了雷恩，自然也认出了那个蒙面少女。
　　可也谁都没想到，昨天还打的难分难解的两人，今天一个照面，一方就被人杀掉了。
　　死掉的还是那个修为高了一个大阶位的贵族小姐。
　　虽然这和他们印象中的和善客气的雷恩医生不一样，可之前那贵族少女嚣张跋扈的样子也早就惹了众怒。
　　这一说，众人纷纷开口出来指证。
　　......
　　听到这话，即便是那位“执法者”大法师想给这些奥玛的大贵族一些面子，也不可能了。
　　就这时候，一个人走了过来，附耳说了几句，讲清楚了刚才的情况。
　　他也彻底弄明白了。
　　这些在蛮横惯了的贵族小姐，出手打平民是家常便饭。奥玛皇都没人奈何他们，在光辉之城却不一样。
　　你敢动手，对方就能杀你。
　　这就光辉之城的律法。
　　雷恩冷冷地看着这群“执法者”，他倒想看看这些人是否能睁眼说瞎话。
　　可没想到，那位大法师面无表情地说道：“这里的事情我们会继续调查。不过，我们这次来找你，不是因为这里的事儿，而是因为你涉嫌另外一起谋杀案！”
　　“另外一件谋杀案？”
　　雷恩一听，这才想起了，之前被自己杀掉的那个少女，不是一直嚷嚷他是杀人凶手？
　　可我杀谁了？
　　我特麽怎么不知道？

第一三五章 这证据我都怀疑我是凶手（求订阅）
　　“我涉嫌了一宗谋杀？”
　　雷恩听得一头雾水，眸子一转，以为这些家伙大概是想玩冤狱那一套，把他先骗去治安处去，再严刑逼供？
　　他冷笑一声，直接问道：“这位执法官大人，请问我涉嫌杀了谁？”
　　那白袍大法师平静地说道：“奥古斯特·温斯特。也就是光辉之城第五城主，温斯特家族的大少爷。”
　　“奥古斯特？”
　　雷恩一听，果然是这个名字。
　　可他虽然听过这个大少的名字，但根本没有任何交集啊？
　　哦，不对！
　　昨晚这家伙来一趟，一脸给“良辰哥面子”的态度，想要索要那【卡纳普的神圣拳套】，然后被自己给喊“滚”了？
　　难不成那家伙死在了兽潮里，这些人便因为这个“动机”，就怀疑了他是凶手？
　　又或者根本没死，就是一个莫须有的借口？
　　反正今天也打算撕破脸，雷恩也不着急了，平静地问道：“法官大人，我昨晚和我的朋友一直都在应付兽潮，一直到刚才。请问我什么时候参与了一桩谋杀？在哪儿杀的？尸体呢？”
　　就想一句话定罪？休想！
　　既然是“执法队”，雷恩倒是想看看他们敢不敢明目张胆的地践踏光辉城的律法！
　　“抬过来。”
　　可显然，那白袍大法师也有备而来。
　　他抬手一挥，两个穿着白大褂的法医就抬着一具遮掩着白布的尸体走了过来。
　　大法师又道：“给这位先生解释一下现在情况。”
　　其中一个法说道：“死亡时间是二十分钟前，尸体被发现在距离这里五百米的一个帐篷的储物戒里；死因头部遭受重击，造成头颅破裂，脑挫伤和撕裂伤，枕骨碎裂，硬膜下腔出血...”
　　说了一堆尸体的伤势专业描述。
　　雷恩也听明白了。
　　其实很简单，就是那个叫奥古斯特的家伙就是在二十分钟前，后脑挨了一拳，挂掉了。
　　然后大概是来不及毁尸灭迹，又被人装在了储物戒里，想要防止尸体被人发现。
　　他眉头一皱，好奇道：“营地里死了几万人，你们为何偏偏认为凶手是我？”
　　顿了顿，他又直接说道：“难不成是因为昨天这位奥古斯特少爷想来强抢我的战利品，你们觉得我就有杀他的动机了？还有，储物戒里的人，你们都找得到，是用占卜么？难不成是靠占卜术确定我是凶手的？”
　　“如果我没记错的话，光辉城的法律明文规定，占卜结果一概不能当成定罪证据吧...”
　　雷恩这话丝毫没掩饰自己的不屑。
　　如果是这个原因的话，这些家伙栽赃的水平也太低了点。
　　当然，换做雷恩自己来推理，他也会把自己列为第一嫌疑人。
　　可偏偏，人不是他杀的啊！
　　不过，他也很好奇，堂堂温斯特家族的大少爷居然被谋杀了？
　　啧啧，这就有点意思了。
　　如果是栽赃，这代价似乎也太大了点。
　　......
　　“占卜术确实不能作为证据。”
　　听到这话，白袍大法师表情不变，肯定了雷恩的说法。
　　这是当初卡沃大师制定法律的高明之处，虽然“占卜术”在侦破案件上有奇效。
　　但代价太大，而且太主观，很容易被客观环境左右。比如：占卜错误，又或者占卜师立场非绝对中立。
　　他直接解释道：“每一位温斯特家族子嗣身上都有特殊的魔法标记。所以，即便他们遇害尸体被藏起来，又或者是尸体被焚烧，我们都能准确定位最后的案发位置！”
　　雷恩一听，有了一些兴趣。
　　原来还有“魔法标记”？
　　“咦...”
　　突然，他脑子里的思绪飞转，隐隐猜到了一个可能！
　　那位大法师又继续说道：“昨晚的争吵，确实是我们怀疑你的其中一个动机。但最根本原因，是因为奥古斯特少爷的死因。”
　　“下面由我来解释吧。”
　　就这时候，一个肌肉精壮的光头大汉走了出来，他首先做了自我介绍，“我是光辉城‘霸虎武馆’羌虎宗师的五弟子，库奇·罗萨斯。”
　　自报姓名，就代表说话有权威，也承担责任。
　　雷恩微微侧目，他认识这光头。
　　没多说，静待下文。
　　光头大汉直接掀开了担架上的白布，然后指着那个后脑被砸烂的尸体，说道：“导致奥古斯特致命伤的是后脑这一重击，不是锐器，而是拳头。痕迹很明显，龟裂贯穿伤，这是格斗奥义里的拳法【炮拳】造成的伤势！”
　　听到这里，雷恩终于明白对方要说什么了，这终于明白真正的杀机在哪儿！
　　他心中直呼一声：专业！
　　刚才那些真是小儿科级别的栽赃，现在这才是真正厉害的一手！
　　光头大汉又继续说道：“根据伤痕鉴定的出结果，行凶者是从后背偷袭，用【炮拳】击杀了奥古斯特少爷。而且...这一拳还没有半点斗气冲撞的痕迹！也就是说明...”
　　雷恩脸上浮现了似笑非笑的神情，借了话，继续说道：“也就是说明，凶手要么是一个会【炮拳】的一阶超凡者，要么是一个高阶超凡超凡故意没用斗气杀人？”
　　这一说，所有人都明白了。
　　既然刻意隐藏了尸体，显然谋杀的可能性就更大。
　　陷害的话，没必要把尸体藏起来，反而让人越快发现越好。
　　何况，如果是栽赃陷害，杀掉温斯特家族的大少爷，这个代价和风险都太大，根本没必要，随便杀一个其他人就好。
　　种种线索，都会让人觉得这是“仇杀”。
　　而且，伤口是【炮拳】造成了，这指向就更精准了。
　　会格斗奥义的人不多，现在整个基地不到一万人，格斗家也就千八百，但会一两招奥义的，又十不存一。
　　【炮拳】又是“格斗六式”奥义中最难的两种之一，怀疑圈子又更小了，估摸着大概一二十人的样子。
　　排除高阶超凡栽赃陷害，那么出手的可能就是一个不会斗气附体的一阶【觉醒者】。
　　而昨天的切磋，所有人都知道了雷恩至少会三种奥义。
　　想着他会【炮拳】也不奇怪。
　　......
　　“是我杀的？”
　　这一刻，雷恩哭笑不得，所有线索矛头都指向自己，怪不得会别人找上门来。
　　你狡辩说不会【炮拳】？
　　现在不是你说会不会了...这些证据，足够“执法团”的抓人审讯了！
　　但换种思维，事情瞬间就水落石出了。
　　因为雷恩自己就是当事人，他确定自己没杀人，肯定是受人栽赃陷害。
　　那就意味着，陷害的人会【炮拳】，还是亲近能偷袭奥古斯特，还知道他身上有“魔法标记”这种隐蔽事情的...
　　怀疑的圈子就更小了。
　　再一想之前的事儿，雷恩确定，这事儿百分百和“太阳花商会”这几个家伙有关！
　　【炮拳】奥义，那个乌姆的会！
　　进阶了二阶的费娅，说不定也会。
　　这两个家伙，才是真正能偷袭杀掉奥古斯特的人。
　　但雷恩转念一想，又是一惊：咦...不是听说洛佩兹家族这个大小姐费娅和温斯大少暧昧，还有联姻的趋势么？
　　这特麽不是谋害未婚夫么？
　　虽然不知道他们为什么这么做，但确实就这么做了！
　　啧啧...贵族圈真乱，惹不起，惹不起。
　　......
　　布局的家伙有备而来，很明显就是要把雷恩弄到“局子里”去。
　　到时候，可就由不得他了。
　　目的嘛...当然不止这一层，最终直指图斯特老爷子。
　　那大法师抛出了证据，再次问道说道：“你还有什么要说的？如果没有，就配合我们去治安处走一趟吧。”
　　说着，执法队的人就打算上来拿人。
　　“等等。”
　　雷恩听到那些“证据”，根本没狡辩，反而一脸古怪地问道：“你们确定，那个人一定是死在【炮拳】之下？”
　　听到质疑，光头大汉觉得自己的尊严受到的侮辱，没给好脸色道：“这个检验结果不是我一个人的出的结论，而是和‘执法团’的痕迹专家一起判断出来的，绝对不会有错！”
　　那个大法师也适时说道：“这些证据，足够我们请你去治安处接受一些审讯。如果你是冤枉的，我们的【拷问家】自然会还你清白。”
　　“哦？”
　　雷恩听到这话，笑了。
　　如果真是卡沃大师在这儿，他还真敢去做“精神拷问”。
　　毕竟自己没杀就是没杀，拷问了，最终也还是没杀人。
　　但这些家伙明显是要下“黑狱”，到时候自己去了，保准出不来。
　　何况，“精神拷问”那手段非常玄乎，对于绝对公正的拷问来说，确实没问题。
　　但被有心人利用了，问题就大了。
　　说白了就是一种精神催眠手段，它不仅能问“真话”，还能篡改记忆！
　　要是在催眠过程中给你暗示一些“多余的记忆”，可能你醒过来，自己都相信自己是杀人凶手了。
　　“证据”已经板上钉钉，这局面除非强行拘捕，否则只能跟执法者走一趟。
　　看着雷恩也没了狡辩的意思，“执法团”那个大魔法师又开口说道：“现在我们已经按照执法程序给你解释了一切。所以，请你配合我们走一趟...也希望你不要做出任何不理智的行为。”
　　话里的威胁语气十足，你敢反抗，当场击毙。
　　雷恩眯着眼笑笑，不慌不忙地说道：“等等，我还有一点小问题...”

第一三六章 神来之笔（求订阅）
　　“呵呵...”
　　雷恩不得不承认，这是一个好局。
　　环环相扣，就等他入套，后面，恐怕还有更阴毒的手段。
　　但他自然是不可能跟这些人走，却也没打算强行杀出去。
　　就这时候，他看着在场几人说道：“如果，我说我不会【炮拳】你们信么？”
　　听到这话，那几个“执法队”的人和“太阳花商会”的人都像是看傻子一样看着雷恩。
　　大法师：“你觉得呢？会不会，跟我们去调查一趟就知道了。”
　　这种局面了，还容许你狡辩？
　　“当然，我知道你们也不会信。”
　　雷恩耸了耸肩。
　　他自己也不信，因为他确实就会。
　　可这时候，他又说了一句：“如果...我说我是【气功师】，你们信么？”
　　那大法师虽然面无表情，眼底揶揄光泽一闪，道：“你是想说，【气功师】就不会【炮拳】了么？呵呵，你如何证明你是气功师？而不是打着气功师幌子的【武道家】？”
　　雷恩不置可否，如果单单说他是修炼的气功师呼吸法《雷之呼吸》，确实没什么说服力。
　　但他却说出了一个让所有人为之色变的理由，笑道：“因为...我会【空神击】啊！”
　　“什么？！”
　　“你说什么？”
　　“...”
　　这话旁人听着可能不明所以，可刚才那个光头大汉，还有那些格斗家们听着却脸色猛变。
　　如果，雷恩真会【空神击】，确实立刻就能洗刷嫌疑！
　　......
　　听到这话，远处的乌姆也脸色猛变，第一反应就是不可能！
　　那大法师眉头一皱，思索了一瞬，问道：“你会【空神击】？”
　　同时他心里又是一声冷笑，怎么可能？
　　之前他听说眼前这个一阶格斗士的年轻人会三种“格斗奥义六式”就已经很震惊，现在他还说会【空神击】？
　　这位大法师虽然不是格斗家序列超凡，可也听说过这一招奥义是“气功师”一脉最难入门的神技，比【炮拳】还难数倍。
　　没有一二十年的苦练，根本不可能掌握！
　　可以这么说，现在营地里能不能找到一个会这门奥义的人都难说！
　　可现在这局势，他也不认为雷恩会用这种“拙劣的谎言”来为自己狡辩。
　　会不会，打一拳不就知道了？
　　这也是他没立刻抓人，给雷恩在开口再解释解释的原因。
　　......
　　“当然。”
　　雷恩眉头一挑，做了个活动肩胛骨的饶健动作，似乎就准备当场演示。
　　他又朝着那个光头大汉说道：“我听说过你，三阶【武道家】，奥义【金刚】炉火纯青，刀剑难伤。既然你懂拳，那么这一招，介意我在你身上试试么？”
　　这家伙皮糙肉厚，这是一个最好的实验对象。
　　顿了顿，他又笑着道：“放心，我不打要害，也不出全力，不会伤你肺腑。”
　　“你会【空神击】？”
　　那光头听着丝毫没掩饰自己的轻蔑，仿佛觉得听到了天方夜谭，又道：“你要是会这招奥义，甭管打出多大威能，打出来，老子把头割下来给你当凳子座！”
　　小儿吹牛皮还当真随口就来了，
　　越是高阶格斗家，越是清楚那招奥义的难度。
　　甭说武道馆那些练了二三阶的格斗家，即便那些练了几十年的老气功师，都不见得一定会【空神击】。
　　这小子，怕是不到最后关头不死心了。
　　既然你想出丑，就成全你！
　　光头看了看雷恩的身板，蔑笑道：“你不用收手，全力施展就好！打伤打死，不用你负责！”
　　“哦，那你说的啊。”
　　听到这话，雷恩也不再哔哔。
　　他摆出了格斗架，然后气运于拳，目光中的随意一扫而空，突然就变得无比严肃，紧紧盯着前方的大光头，俨然已经开始蓄气。
　　“哼，来吧~”
　　大光头丝毫没有在意，略微运转了几成斗气，还袒胸露怀，故意把胸口薄弱处露了出来当靶子。
　　他很自信自己的【金刚】护体。
　　甭说拳头，斗气充裕的情况下，常规火枪都难伤！
　　......
　　“喂...你们说那小子真的会【空神击】？”
　　“应该不会吧...我听说‘气功师’一脉最年轻一个掌握这招奥义的，好像是一个二十九岁的天才格斗家...”
　　“我觉得也不可能。一阶超凡会【空神击】，当真以为那些老牌格斗家一把年纪都活到狗身上去了？”
　　“可要那小子吹牛，这不当场露馅了么？你没看刚才他杀那个贵族小姐的狠辣，像是吹牛皮的人？”
　　“那就不知道了...看下去吧。”
　　“...”
　　旁观者们没有打扰正在摆拳蓄气的雷恩，众人都全神贯注地盯着他的一举一动。
　　即便是巴泽尔也一脸无比古怪的神情，本来都准备大杀四方了，没想到搞出了这么多幺蛾子，嘟嚷道：“那小子不会真的连【空神击】都会吧？”
　　旁人不了解雷恩，可他却是贴身保护了几个月，很清楚雷恩的格斗天赋堪称妖孽。
　　但即便如此，看着眼前的架势，他依旧难以置信。
　　要是这一拳真打出来了，就不是什么妖孽不妖孽的问题了，而是违背了一个超凡常识！
　　突然，他有想到了一点奇怪的地方：“咦...我记得那小子修行的《雷之呼吸》，明明是走的气功师线路，为什么昨天使出的奥义武技，居然是羌虎那家伙的武道家刚猛路子？”
　　......
　　雷恩不急不躁，还在闭目蓄气，因为他现在打要这一拳也很勉强。
　　他的斗气量现在还太薄弱，完全调动起来，才勉强能施展出那一拳。
　　在梦境中，他已经练习过无数次。
　　现实中，他只要调动好足够的斗气，就能熟练地打出这拳。
　　所以，根本不慌，稳如老狗。
　　这一蓄气，足足就是一分钟。
　　就在那光头大汉以为他故作姿态，脸上的冷笑越来越浓的时候。
　　突然，雷恩睁开了双眼！
　　然后他超前突进冲拳，“啪”的一声打在了光头的左胸第五肋附近，也是心窝的位置！
　　既然你说不客气，那我就不客气了！
　　.......
　　但...
　　劲风袭击过，看上去威力不大。
　　光头大汉甚至纹丝不动。
　　......
　　一秒前，所有人都屏气凝神，仿佛要见证一下这“不可能”的一拳！
　　但这一拳之后，仿佛听到了齐齐的舒气声。
　　果然啊...哪有什么奇迹。
　　一个【觉醒者】再如何妖孽，都不能打出那种顶级奥义武技一拳！
　　一旁，菲碧那女人早就瘪了一肚子怒火，自己的女儿尸骨未寒，却要看着杀人犯在装模作样的表演。
　　她想要制止这场荒唐的闹剧，咆哮道：“这就是个虚张声势的杀人犯，执法官大人，别被他欺骗了！”
　　那大法师也微微摇了摇头，仿佛是自嘲，自己刚才怎么可能会相信这么愚蠢的谎言，还看他在大庭广众下闹出这闹剧？
　　可他刚想开口叫人抓人，可就这时候，突然看着身边的光头大汉脸色有些异样的潮红。
　　“咕噜”一声，仿佛他喉咙里有什么东西堵住，又咽不下去。
　　“噗~”
　　终于，光头没忍住喉咙里的那股辛辣，一口老血喷了出来。
　　......
　　武道家的【金刚】奥义大成，身体坚硬如铁块，斗气护体，刀剑不伤，何况肉拳头？
　　而且，在所有人看来，一个三阶超凡，还是进阶的韧性增长的基因魔药。只用拳头，哪怕是站在那里，都不可能被一个一阶【觉醒者】伤到。
　　但现在打吐血了，如果不是“演员”...
　　那么唯一的解释，刚才这位“库奇·罗萨斯”就是真的被伤到了肺腑！
　　瞧到这一幕，所有人脸上的轻蔑都消失不见，而是换了一副白日见鬼的表情。
　　“天啊...难道，刚才那一拳真的是隔空伤人的【空神击】？”
　　“【金刚】护体，刀枪不入，除了那种隔山打牛的奥义拳法，如何能伤到库奇先生？”
　　“太不可思议了，那个小子真的掌握了那门奥义啊，这...他这才多少岁？”
　　“那边那位传说的奥玛皇都百年不遇的天才格斗家，论天赋，也不及这位啊...”
　　“那戴面具的家伙莫不是哪个大家族暗中培养的天才子弟？”
　　“...”
　　也难怪这些人如此震惊。
　　在格斗家序列中，有一个公认的认知，那就是“格斗六式”，实际上格斗家最多能掌握“五式”！
　　因为难度最高的【炮拳】和【空神击】是分属两个流派的专属技能！
　　【空神技】需要气功师浑厚悠长的气息配合，不仅仅是招式，也是发力、运气的一种独有模式！
　　而【炮拳】需要短促爆发极强的气息，同样有一套独有的发力、运气线路。
　　就好比雷恩前世的太极和拳击两种拳路、发力方式截然不同，根本不能兼容！
　　呼吸、发力、节奏、步法、体态...完全不一样！
　　拳击手力道刚猛，办不到太极的“掌中鸟不飞”；而太极劲儿棉里带刚，却也不能一拳打死一头牛。
　　这理论说起来有些拗口，但其实就一句话：学会一种，绝对不可能再掌握第二种！
　　雷恩确实也会【炮拳】，但那却是强行用“怪力”催动的一拳。
　　这有点像是小无相功催动的七十二绝技，只有其形，而没有其意，根本不是那么一事儿...
　　.......
　　看到那光头大汉吐血，最震惊的莫过于乌姆！
　　因为，这计划是他全程设计的！
　　昨天他全程观摩了雷恩和他妹妹的切磋，他百分百确定，雷恩使出的就是【武道家】一脉的拳路，而且还百分百是羌虎宗师一脉传承的奥义武技！
　　可现在...你居然说你是气功师？
　　而且不仅是说了，还特麽真打出了气功师一脉的神技——【空神击】！
　　.......
　　这一拳之后，以菲碧为首的“太阳花商会”几人，脸色刷白。
　　这是一个完美的计划，却没想到，问题会出现在这里。
　　雷恩收拳之后，冷冷扫视了众人一眼，又朝着那吐血的光头大汉说道：“请问库奇·罗萨斯先生，我刚才这一击...是【空神击】么？”

第一百三十七章 一大波高手突临（求订阅）
　　心口挨了一拳，那股隔空伤人的刁钻诡劲儿直接锤在了要害心脏上，浑身气血瞬间一滞。
　　库奇·罗萨斯这大光头一口老血喷出，脸上也挂不住。
　　可他堂堂羌虎宗师的五弟子，自然也不可能睁眼说瞎话。自己可以不要脸，老师的颜面也得要。
　　缓了好几秒，心头那股血液阻塞感这才通畅。
　　听到雷恩的询问，他虽然极不情愿，却又不得不承认：“你刚才那一拳...确实是气功师的奥义武技【空神击】！”
　　说着他也看了看收拳的雷恩，会【空神击】的一阶格斗士，这已经不是天才能形容了。
　　此话一出，立刻在人群中引起了轩然大波。
　　若是其他人，或许还有误判的可能。这位本身就是高阶格斗家序列的库奇，说出来的话，就没人会质疑。
　　何况，他还是跟着“执法队”来的公正人员。
　　......
　　“真的【空神击】啊...”
　　“今天也算是长见识了，如此年轻的格斗天才，若不夭折，日后顶级超凡中必有他一席之地。”
　　“原来雷恩医生这么厉害啊...”
　　“...”
　　吃瓜群众们也来了兴致。
　　这下事情好玩了。
　　雷恩会【空神技】，那么他肯定就不会【炮拳】。
　　但既然那个奥古斯特是被【炮拳】打死的，这谋杀的罪名自然不成立了。
　　可这也就直接证明了，是栽赃嫁祸。
　　原本所有线索矛头直指雷恩，可现在，它们却成了让人反向推理的最好依仗。
　　谁有动机杀奥古斯特？
　　必定是认识熟人，还很有可能是上层人士。因为这种权贵大少爷，平民猎荒者可没几个能和他碰面，更别说结仇。
　　为什么要陷害雷恩？
　　必定是和雷恩有矛盾的人...
　　谁会【炮拳】？
　　谁又能轻易偷袭到那位温斯特家族的大少爷？
　　这几个问题单一拿出来看，或许还不能确定是谁。
　　但是结合在一起，符合的人选就不多了。
　　本来“瘟疫基地”都来了一场兽潮，活下来没几个人，这不难猜测，就向之前他们锁定雷恩就是谋杀凶手一样。
　　别的人不好说，会【炮拳】的当场就有两个...
　　一位就是刚才挨了一拳的光头壮汉库奇·罗萨斯。
　　还有就是那位“太阳花商会”的大少爷乌姆，号称奥玛百年不遇的格斗天才。
　　啧啧，无论是谁，这剧情都很有意思了。
　　......
　　乌姆倒没有多少慌张，因为他有完美的不在场证明。
　　何况，即便是温斯特家族的人怀疑到他头上，他是奥玛贵族，还是“太阳花商会”大少爷的身份，也不会被弄去“精神拷问”。
　　但因为“理亏”，即便是死了妹妹的那股凶劲儿，也爆发不出来了。
　　一旁的菲碧死了女儿，阴谋又被戳破。她脸色惨白，像是失魂一般呆滞在了那里，也不知道是真如此，还是故作姿态。
　　阴谋一下子就僵在了哪里。
　　这一环原本是怎么都不可能出问题，却不想在这个推导无数次都不可能有问题的节骨眼上被雷恩给抓到机会逆转了。
　　原本的剧本是该是这样的。
　　在“执法队”来的时候，正看到雷恩和费娅在“激战”，然后让执法团的人都意识到，这个雷恩确实有【炮拳】奥义，坐实嫌疑，直接弄去治安处。
　　诬陷不成，后面的大戏也根本没有登台的机会。
　　那“执法官”也意识到事情的严重性，沉默着没说话，皱眉苦思。
　　......
　　而就在这时候，人群中走出了一个衣着华丽的贵族胖商人。
　　“哈哈...没想到还遇到这一场大戏。你们奥玛的人，贪图人家机械大宗师的技术，居然想出了这样卑鄙的陷害手段！”
　　那人毫不客气地看着不远处“偷鸡不成蚀把米”的菲碧夫人，大笑道：“菲碧夫人，你这一手栽赃陷害可是玩的溜啊。把大师的家人抓紧去，然后自己再当好人，卖个人情保下来？你以为这些肮脏手段就能获取大师的信任了？”
　　聪明人自然就推理还原出了事情的大概。
　　这什么谋杀，实际都是冲着图斯特老爷子去的。
　　别人不敢下定论，不敢得罪这奥玛帝国的大贵族，可他们希德帝国的人却毫无忌讳。
　　何况，是不是真相，先扣一个屎盆子过去，有益无害。
　　那贵族商人嘲讽了同行一句，转脸，他又看着机车上的图斯特，揭下了自己的礼帽，躬身行礼：“鄙人希德帝国‘红龙商会’管事洛克西·杜克，帝国一等子爵，兼‘夜莺’光辉城总司务长，向尊敬的机械大宗师阁下致敬。”
　　希德帝国的“夜莺”，是和奥玛“黑水台”齐名的谍报组织，是直接受控皇族的间谍组织。
　　这杜克直接表明身份，也就说明了他说话代表了皇族的权威。
　　介绍完自己，他继续说道：“鄙人谨代表我希德罗吉尔陛下向您发出最诚挚的邀请。诚邀阁下加入我们希德皇家科学院，陛下应允，一旦您接受邀请，便授予大宗师阁下‘世袭亲王爵位’...”
　　这一说，所有人都明白了。
　　事情的根结就在这儿，什么谋杀陷害...都是冲着那位神秘“机械大宗师”去的！
　　谁都明白，
　　顶级机械技术对小势力来说或许还不算太重要的东西，可对于一个帝国来说，战略意义就极大了，甚至事关一国国运！
　　奥玛帝国当年能从希德分裂出来，自成一国，最大的倚仗就是几乎所有尖端领域的蒸汽技术都掌握在奥玛皇家科学院。
　　即便是这么多年过去了，两大帝国尖端技术差距也没缩小，反而越来越大。
　　但...如果现在有了这么一位比奥玛几位“机械大宗师”更厉害的机械师，那么，这个差距短时间能就会被追赶上，甚至在某些领超越！
　　直接开口就是“世袭亲王爵位”，这也表明了他们希德求贤的决心！
　　听到招揽，其他势力的人其实也想交好一位“机械大宗师”。
　　可除了两大帝国，谁能拿出“亲王爵位”的条件？
　　在所有人眼里，奥玛这些人是一手好牌打的稀巴烂，第一时间接触到了这位“机械师”，还搞了这么多莫名其妙的手段。现在还弄巧成拙了，给了希德的人乘虚而入的机会。
　　“太阳花商会”这些人出的真是昏招么？
　　不，相反很正确。只有菲碧清楚，这位老爷子当年在奥玛受了什么委屈，家破人亡，身败名裂...他是绝对不可能受正常手段的招揽！
　　不过，事已至此，说什么都没意义了。
　　就这时候，那个洛克西·杜克又说道：“如果大师您接受邀请，您的一切麻烦都由我方负责处理...您和您的家人，绝对不会受到任何污蔑和伤害！”
　　招揽的同时，这家伙还不忘踩奥玛一脚。
　　很明显就是嘲讽刚才那档子闹剧。
　　......
　　雷恩被这一桩“谋杀”陷害，和“太阳花商会”的仇是结下了。
　　可现在不是追究这事的时候，何况就现在看来他们和“执法团”也蛇鼠一窝。出了让巴泽尔暴起杀人，根本奈何不得。但那位大佬是保镖，却不是杀手，这是最初协议就定好。
　　而且，雷恩最在意的也不是眼前的这场闹剧，而是巴泽尔的“危机感”。
　　他们必须要离开瘟疫基地。
　　雷恩知道图斯特很厌恶贵族，也不可能接受任何势力的招揽。
　　他看了看老爷子没搭理的意思，便直接朝着那位希德的贵族说道：“抱歉，这位先生。我们是自由猎荒者，暂时没打算加入任何势力。”
　　听到这话，那个洛克西·杜克看了图斯特一眼。
　　老头子并没有说话，显然是默认了雷恩的说法。
　　洛克西拿捏不准雷恩和那位机械大宗师什么关系，但也给足了客气，笑着说道：“那真是太遗憾了。不过，我们希德的大门永远为尊贵的机械大宗师打开，诸位要是改变了主意，随时可以联系我们希德在光辉之城的任何产业...”
　　“好的。”
　　雷恩点了点头，“抱歉我们有事儿，需要先离开了。”
　　他没再去理会那些执法队的人。
　　虽然他也猜到这些干谍报工作的绝非看上去那么和善，招揽不成也可能还会心生歹意，做出什么杀人越货的勾当。可有巴泽尔在，这些都是小问题。
　　离开了基地，反而对他们来说更好操作。
　　......
　　“执法队”的那些家伙本来气势汹汹的想要抓人，可没想到弄了这么一场闹剧。而且，就目前的线索来看，他们很可能还被人给当成了刀使。
　　“太阳花商会”想要发难，更不可能。费娅的死是咎由自取，除非他们不顾光辉城猎荒法律，强行动手。
　　但...现在执法队就在眼前，他们再冲动也不敢。
　　雷恩他们要走，也没理由再留下。
　　人群渐渐散去。
　　可就这时候，说来也巧，突然一群气息强大人的闯入了“瘟疫基地”。
　　领头几人，赫然是穿着打眼的红色法袍。
　　在光辉之城里，魔法学徒穿灰袍，一到三阶的初中级法师由灰到白渐变，四到五阶的高级法师穿红色法袍，颜色由浅到深。
　　而眼前这几个人，袍子红的发暗！
　　在光辉之城，可没几人能穿这样的魔法长袍。
　　突然，有人大喊道：“基普林大人来了！”
　　基普林·温斯特，温斯特家族现任族长，第五城城主，光辉之城地位仅次于卡沃大师的实权人物，也是最强的五阶法师之一！
　　......
　　突如其来的变故，让雷恩神色微微一变。
　　他再瞧见身边的巴泽尔，心中惊呼一声，难道“危机感”就是这个？
　　儿子刚死了，老子就来了，这就有点意思了。
　　如果不是雷恩刚才自证了清白，真要起了冲突，怕是巴泽尔都不见得能保住他。
　　毕竟除了那位基普林城主一个红袍大魔法师，他身后跟着的那群人，每一个气息都很强，显然都是顶级超凡。这支小队的战力，丝毫不比当初在暴风湖畔围攻巴泽尔的那群人差，足以让传奇都饮恨当场！
　　雷恩也很疑惑了，
　　这些高阶超凡为什么会组队来“瘟疫基地”？

第一百三十八章 兽潮褪去的真相（求订阅）
　　两天前。
　　“灰烬之森”森林里的某个大型部落里发生了一场激烈的战斗。
　　部落被一群人类高手屠戮，新晋祭司被杀，部落至宝被抢。
　　......
　　温斯特家族的族长带领着一群高阶超凡者从森林里冲了出来，身后，一群野蛮人疯狂的的追逐而来。
　　两拨势力一追一逃，在荒原上狂奔了上千公里。
　　虽然狼狈，可以基普林为首的温斯特族人却难掩眼中的兴奋。
　　“这次抢到了【火之图腾】，对我们主修火系魔法的温斯特家族来说，甚至比找到那【神力结晶】更惊喜。有了这东西，我也能跨过那道门槛，进阶大魔导师境。到时候即便不如卡沃大师，也比不其他传奇差了...”
　　“族长大人，现在有一个很糟糕的情况。就感知看来，追来的野蛮人的大部队已经形成了大包围圈，提前封死了我们所有的退路...再继续这样跑下去，迟早会撞上野蛮人的追兵。”
　　“天上的蓝尾鹰一只吊着，我们的行踪根本无法掩饰，那些家伙不抢回图腾肯定不会善罢甘休的。”
　　“除非布置传送阵法进行长距离跃进，否则我们的处境会很危险。”
　　“野外布置大型传送阵发至少需要好几个小时，那些野蛮人根本不会给我们这个机会。”
　　“最近的猎荒基地在哪儿？”
　　“瘟疫沼泽。”
　　“走，我们去那里。机械城里都有魔法塔，那会大大的缩减传送阵的布置时间。否则就这样下去，我们根不可能摆脱那些野蛮人。”
　　“...”
　　然后这群人就冲着“瘟疫基地”而去。
　　而且巧合的是，昨夜他们到附近的时候，正好遇到那个中型部落的祭司在操控兽潮围攻基地。
　　一群光辉之城的顶级强者，虽然付出了点代价，可也很顺利地将那个中型部落的野蛮人给屠戮了干净。
　　这也就是为什么围攻唯一基地的“兽潮”会莫名其妙退去的原因。
　　......
　　“基普林大人来了！”
　　瘟疫基地中，所有人看到这群大红袍的法师都意外不轻。
　　特别是活下来的些权贵们，更像是看到了主心骨一般，纷纷喜笑颜开，出城迎接。
　　在众人看来，有了这群顶级超凡再，什么兽潮都不用怕了。
　　可让所有人意外的是，这群法师大老爷们并没有在基地里多留，甚至没有停下来寒暄，而是直接去往了一座机械城上，就再也没露面。
　　......
　　机械城上，原本是法师团用来施展大型魔法的法师塔里。
　　基普林和一众红袍法师没敢耽搁，立刻开始布置起传送阵法来。
　　“城主大人，那些野蛮人已经包围过来了，现在布置阵法至少还需要半个小时...我们该怎么办？”
　　“让所有猎荒者都上机械城来，封死城门，不得进出，让他们帮忙守城！有这两座机械城，牵制半个小时足够了。”
　　“可是...这魔法传送阵最多能传送三十人，到时候这两城人...”
　　“没有可是！如果不是我们之前杀掉那野蛮人祭司，这些人也本该就在兽潮里死了。现在能我们争取一点时间，也算做了点贡献了...”
　　“那...现在两座机械城上还有我们五大家族的一些成员...”
　　“没办法保全了。挑几个核心子嗣，其余的全部放弃了...”
　　“是。”
　　“...”
　　猎荒者和那些权贵们还在因为这群红袍法师的到来而欢天喜地庆祝的时候，他们不知道自己都成了“弃子”。
　　他们也从大法师们的嘴里，知道了确实昨晚的兽潮就是这些高阶超凡解决的。
　　一个个庆幸不已，感恩戴德，赞颂着温斯特家族的救命之恩。
　　不过，他们也同时得到了另外一个消息。
　　那些红袍法师说，兽潮只是野蛮人其中的一部分攻击力量，现在野蛮人的大部队随时可能对瘟疫基地发起进攻。
　　所以需要号召所有人一起在机械城里，击中力量防守。
　　听到这个命令，没人怀疑。
　　毕竟，那些红袍大法师们都在城里，即便是发生战斗，能和这些高阶魔法师们并肩战斗，也是莫大的荣幸。
　　而对于猎荒者来说，
　　红袍法师属于光辉城发布命令的那一小戳儿人，不说于法，他们必须执行命令。
　　于情，人家愿意让他们这群原本只能住在地面的猎荒者去了城里，这已经是和权贵们“一视同仁”了，甚至让不少猎荒者有受宠若惊的感觉。
　　幸存下来的猎荒者们纷纷上了机械城。
　　即便有少数人怀疑那些大法师的出现时机和动机有些问题，此刻也没有更好的选择。
　　毕竟，天上的蓝尾鹰比昨日兽潮之前还要多...
　　显然，野蛮人大部队追来的说法也是事实，现在出基地，绝对不是很好的选择。
　　想着有五阶法师这种超级高手在，机械城也绝对不会陷落。没人想到他们只是替那群大法师们拖时间的“弃子”。
　　......
　　就这样。
　　刚摆脱了“执法队”那些人的雷恩几人，因为封城令，又被堵在了基地里。
　　之前他们还可以强行闯出去，现在那几位红袍大法师来了，受伤的巴泽尔硬碰还真不见得能讨到什么好处。
　　封城令一出，他们也被执法队给赶到了机械城里。
　　原本雷恩以为，儿子奥古斯特莫名被谋杀，那位基普林·温斯特会趁机发难，却没想根本没人来找麻烦。
　　甚至，红袍法师们进城后，一个个都再没见到踪影。
　　机械城，一间独立舱室里。
　　雷恩四人齐聚一堂。
　　雷恩也察觉到了那些红袍法师的出现的有些古怪，便问道：“巴泽尔前辈，您的危机感，是来自温斯特家族那些家伙？”
　　巴泽尔也一脸苦思无果的凝重，摇了摇头：“五大家族的人虽然做事越来越放肆，可也不敢乱来。我担心的倒不是他们，而是...”
　　顿了顿，他转脸看着雷恩，又问道：“你没觉得那些红袍法师突然出现在这里很奇怪么？刚才进城的那些人，每个都是高阶超凡中叫的出名头的人物...这可能是集中了温斯特家族最顶尖的一撮战力。”
　　雷恩也早有猜测，说道：“难道他们是为了那座神庙而去的？”
　　能值得这群“大人物”们组团而来，肯定不是为了普通猎荒。而“灰烬之森”，恐怕也只有那个传说中的“遗失的神庙”能吸引他们。
　　“恐怕不是要去...而是回来了。”
　　巴泽尔显然观察到了更多的细节，说道：“那些家伙虽然刻意掩饰了，但我也发现很多人身上都挂着伤势，而且一个个气息看上去十分疲惫萎靡。”
　　顿了顿，他继续说道：“就他们所说，屠灭昨晚那个操控兽潮的中型部落，根本不至于让这群人如此狼狈。除非...”
　　“除非他们在此之前，就经历了一场别的大战！”
　　雷恩隐隐觉得这事情有些大发了，脑中思绪一转，又想到：“或许...野蛮人部落有更厉害的人追着他们来了？让他们不得不躲到机械城里来。”
　　这一说，他也明白了。
　　那些家伙，恐怕是从“灰烬之森”回来了，还带来了追兵！
　　野蛮人有高空魔兽当“侦察机”，一旦被盯上，确实想跑都跑不掉。
　　“嗯。”
　　巴泽尔点了点头，透过窗户望着天空中的数量比昨天多了数倍的蓝尾鹰，推测道：“那些家伙即便不是找到了神庙，怕也是在‘灰烬之森’里捅了大篓子，否则那些野蛮人才会不死不休地追来...”
　　两人一番分析推论之后，得出了这个惊人结论。
　　他们没兴趣去想温斯特家族那些人到底拿到了什么好处，却很清楚一件事儿。
　　能让一群大法师都被追着逃，麻烦肯定不小，甚至是灭顶之灾。
　　这座“瘟疫基地”，一会恐怕会面临比昨晚更糟糕的情况。
　　说到这里，巴泽尔眸光中冷芒一闪，确定了一件事：“那些该死的家伙，非但不是破了兽潮解救了基地的人，反而是把更大的祸端引了过来啊...”
　　......
　　几人的境况，突然因为这几句推论，变得十分危急。
　　雷恩皱眉道：“前辈，那我们现在要怎么办？”
　　“让我好想想...”
　　巴泽尔眯着眼，陷入了沉思。
　　显然，这局面他也有些看不懂了。
　　沉吟了片刻后，他又分析道：“现在的情况看，肯定有顶阶野蛮人追来，而且就在基地附近。如果真是我所料的那样，即便是我们冲出荒野，必定会遭遇野蛮人的大部队。虽然不知道野蛮人这次来些什么人，但直觉让我感觉我很不好。而且能追着温斯特家族那群人这么狼狈，恐怕还有战力堪比‘传奇’的存在...”
　　“...”
　　雷恩一听，立刻也意识到了事情的严重性。
　　他之前也听那个野蛮人乌朵说过，科尔曼一族总部落里有非常强大的祭司。听她描述那些呼风唤雨的能力，甚至不会比“十大传奇”弱。
　　真要有那种级别的强者来攻城，可比兽潮什么的让人绝望太多...
　　“而且，更糟糕的还不是这个。”
　　巴泽尔突然那又想到了一点，说道：“倘若温斯特家族那些顶阶超凡打算拼死一搏，借助机械城的防御，或许还有机会打退野蛮人，又或者撑到其他基地前来救援...”
　　说道这里，他停了一下，又话锋一转，“但如果那些家伙如果根本没有死战的打算，我们...不，是城里所有人的处境都会非常糟糕！昨天兽潮还有机会突围，到那时候，恐怕连突围的机会都没有了...”
　　听到这话，雷恩有些疑惑：“现在我们都被困在这里了，他们不死战还能怎么办...？”
　　“呵呵。”
　　巴泽尔冷笑一声，“还有魔法传送阵啊...”
　　他这活了两百年的老油条，什么阴谋没见过，目光一寒道：“你没看那些家伙一进城，就再没露过面？大型魔法传送阵在野外布置需要花不短的时间，可在机械城里有魔法塔...”
　　说着，他越发觉得自己的推论正确，眸光闪烁道：“如果是最坏的那种情况，他们来这基地，根本不是凑巧，恐怕就是冲了魔法塔来的！”
　　雷恩听到这话，突然脑中把所有线索都联系在了一起，然后得出了一个惊人的结论，脱口而出：“那些家伙打算让我们当‘弃子’！帮他们争取构建魔法传送阵的时间？！”
　　两人这一分析，局势就已经很明了了。
　　温斯特家族那些人没甩掉追来的野蛮人，肯定是没能力甩掉！
　　何况有天空中的蓝尾鹰跟着，他们跑到哪里都会被追踪到！
　　也没继续朝其他地方逃，反而选择了了机械城。就只有两种可能，要么是想借助机械城的防御力决一死战，要么就是想借魔法塔传送走！
　　......
　　巴泽尔也想到这点，也终于明白那股“危机感”来自哪里了。
　　就是这里！
　　他突然就站起身来，急声道：“我有一个方法，可以立刻测试出，到底是不是我们猜到的最坏结果！”
　　雷恩：“什么方法？”
　　巴泽尔：“我直接表明身份强行要出城，他们要按规矩拦下来，温斯特家族必定会来顶级高手阻止我闹事，那就说明事情还没这么糟糕。但如果顶级高手不来拦，也就意味着那些家伙根本腾不出手，真的就是在布置魔法阵...”
　　顿了顿，他又眯着眼说道：“如果拦下来了，正好我们也不用离开，留在城里反而会比去荒野更安全。如果没顶级高手来阻拦我，就是最坏的结果...”
　　“机械城上所有人都是那些家伙逃命的‘弃子’，继续待这城里，必死无疑！”
　　这话一出，雷恩，卡尔、图斯特三人同时色变。
　　......
　　说干就干，四人火速出了舱室。
　　巴泽尔没再隐藏自己的身份，直接带着雷恩、卡尔和图斯特去强闯城门。
　　城门口，一队卫兵看着他们过来，领头人就是一声爆喝：“现在已经闭城，所有人不得外出...”
　　可当巴泽尔“传奇级”的威压一放，那些卫兵立刻神色大变。
　　毕竟是“十大传奇猎魔人”，一旦露脸，所有人都认了出来。

第一三九章 魔解（为‘二次元一枫夜雨’加更）
　　就在巴泽尔带着雷恩三人强闯城门的时候。
　　机械城里的魔法塔内，十多个红袍大魔法师正全神贯注地朝着地上布置复杂九芒星魔法阵灌输魔力。九个阵角上，九颗五阶魔核正熠熠发光，照出了一张张苍白脱力的老脸。
　　“还有一刻钟传送阵就能构建完成，大家加把力，不要吝啬魔核！”
　　野蛮人的大部队很快就会追来，现在他们必须争分夺秒，越早构建好传送阵，逃离的几率就越高。
　　可就这时候，突然有人来报。
　　“基普林大人，【白狼】巴泽尔突然出现在城里，他要强行出城，动静闹得很大，卫兵正在拦着。但如果没有高阶超凡过去，卫兵可能拦不住他...”
　　“巴泽尔？那家伙为什么会在这里？”
　　听到这话，正在灌输魔力的基普林愣了一瞬，也大感意外。他没想到，城里居然还藏着一个“十大传奇”？
　　属下又汇报道：“刚才情报那边核实了一下闯关几个人的身份。发现巴泽尔注册了一个‘酱油猎荒团’，然后已经在瘟疫基地待了几个月了...”
　　基普林眸子一转，心中有所猜测：难道是冲着神庙去的？
　　想想，也只有这个可能。
　　正常情况下，“十大传奇”在城里，他这个城主再如何都该去照一面，何况还在闹事。可眼下魔法阵构建正在关键时刻，根本容不得他抽身。
　　“那就不用管他，放他出去。”
　　“但是，那个神秘机械师也和巴泽尔一起的。”
　　“那个机械师也要出城？”
　　“是的！”
　　听到这话，基普林犹豫了。
　　之前听属下讲述了昨晚兽潮和之前的一些细节，他也对那那套能轻易斩杀五阶【黄金蛮牛】的机械战甲很感兴趣。
　　当然，还有那个机械师。
　　但派出去人洽谈的人被怼了回来，他本来想着传送阵弄好后，不管是威逼利诱也好，都要强行把那机械师带走。
　　可现在有巴泽尔在身边，这显然就不可可能了。
　　这里集中了温斯特家族的顶尖超凡，倒不是怕他一个巴泽尔。
　　只是现在若是大战，必定会影响传送阵的构建进度，万一弄出什么意外，没能在野蛮人破城之前传送离开，他们自己的处境就会很危险。
　　“罢了，这次得到【火之图腾】已经是最大收获了...”
　　基普林心中权衡了片刻，做出了决定。
　　魔法师是传承了亿万年的古老超凡职业，无论什么时代都是最高贵的职业。他们骨子里都带着一股自傲，机械再如何厉害，他们心底也始终有几分轻视。
　　何况，现在明显也求之不得。
　　“不用管他，反正出城也是死路一条，让那家伙先去吸引一些野蛮人的火力也好。”
　　“是。”
　　......
　　机械城上，巴泽尔带着雷恩几人闯关，动静闹得不小。
　　可让人意外的是，竟然没有一个红袍法师过来阻拦。
　　最后，城卫得到了上头命令，竟然说那位基普林城主给了巴泽尔这位“十大传奇”特权，让他们一行四人就轻松离开了机械城。
　　......
　　“瘟疫基地”外。
　　出城后的雷恩四人非但没觉得轻松，反而脸色越来越凝重。
　　“该死的家伙，还真被我们猜中了啊！那些红袍法师恐怕都在魔法塔里布置传送阵，没空搭理我们呢...”
　　巴泽尔阴沉着脸，怒骂了一声：“基普林·温斯特这老东西当真心狠手辣呢...老子当怪盗这么多年，虽然杀人不少，可也没干过这种丧尽天良的事儿。呵呵，让一个基地的人替他们挡枪，他们先溜了，这特么还真想得出来啊...”
　　图斯特也罕见开口：“权利会让人堕落...越是在权利之巅的人，就越容易丧失人性。温斯特家族那些人，和两大帝国的腐朽贵族，没什么区别了...”
　　如果“瘟疫基地”之前不是遇到了兽潮，那些家伙这举动，足足要害死几万人。
　　而且，无论他们把这祸水引去哪里，从他们打算找一个魔法塔传送逃走的时候，就注定了会有一个基地的人替他们去死。
　　雷恩现在是彻底对光辉之城五大家族没了任何好感。
　　自由之城？呵呵...
　　也难怪那个喜欢玩扑克的梅特涅，总喜欢把“屠灭贵族阶级”的口号挂在嘴边。
　　虽然思想偏激了一点，可这个世界的权贵阶级，还真很多时候没把平民阶层当“人”。某些家伙，还真觉得抹除了也没什么不好...
　　想到那个神秘的兜帽男，
　　雷恩不禁想到了上次给那家伙给自己的占卜结果——“逢凶化吉”。
　　他心中默默祈祷，但愿那“凶”指的不是昨晚兽潮那次，而是眼前这次。
　　......
　　虽然嘴上叨叨，可四人出城后也没敢多耽搁。
　　明知道这机械城会即将发生的一场暴风的核心，他们哪里敢久留。
　　他们现在的处境也很糟糕，留在城里几乎必死无疑，往外跑，高概率会撞上野蛮人。
　　唯一的期待，就是希望运气好一点，不会遇到“传奇级别”野蛮人顶尖高手。
　　“腊肠狗号”虽然平稳，可速度很慢。
　　这节骨眼上，即便是图斯特老爷子可能会被颠簸晕过去，也没的选择。
　　雷恩掏出了他珍藏许久的“圆环摩托机车”，巴泽尔拿出了他那台造型霸气拉风的改装蒸汽哈雷摩托...
　　而小卡尔这个机械师自然也不缺机车，掏出了他改良了减震的“跳跳鼠号”摩托机车。
　　转眼后，三两机车蒸汽锅炉轰鸣，朝着背离瘟疫沼泽的方向急速奔驰。
　　.......
　　显然，雷恩他们的选择是正确的！
　　而就在四人骑摩托前脚刚走，突晴朗的天空突然就风云色变。
　　乌云骤起，像是按下了倍速一般，云层飞速凝聚。几个呼吸的功夫，瘟疫基地的上空就凝聚了大一片黑云，光线瞬间暗淡了下去。
　　黑云压城，机械城上所有人都感受到了一种呼吸不畅的压破感。
　　而转雅间，天空中就突然飘下了绵绵细雨。
　　蒸汽哈雷机车上，巴泽尔眯着眼，抬头望向了天空，任由雨点拍打在了脸上。
　　可感知一瞬，他神色猛然一变，急喝一声：“这雨有问题...快走！”
　　雷恩倒是没感觉到这雨哪里有问题，但听到大佬这一说，他哪里敢大意，油门直接轰到底。
　　三台机车绝尘而去，轮胎在荒原上留下了三条深深的痕迹。
　　摩托车速度很快，回头就已经看到迷雾中的瘟疫基地了。
　　而就在天上的乌云出现一两分钟后，突然身后就传来了激烈的火炮和枪击声。
　　轰、轰、轰...
　　“真的开战了？！”
　　雷恩心中听着那火炮的密集程度，也能想象战斗何等激烈。
　　昨夜兽潮来了一次，也就意味着，这次攻城的主力不是魔兽，而是野蛮人的大部队。
　　来得好快！
　　从他们离开机械城到开战，最多不超过五分钟。
　　也幸亏走的果断，否则真要困在城里，估计这次真要难逃一死了。
　　听到枪炮声，就在雷恩心理略微有些松了一口气，以为他们逃脱了野蛮人包围圈的时候，巴泽尔突然给他泼了一盆凉水。
　　“雷恩小子，那些野蛮人追上来了，有超级强者！我帮你挡一下，你自己小心了！”
　　“什么！追来了？”
　　雷恩听着脸色猛变，能让巴泽尔都说是“超级强者”，那得多厉害？
　　而话音未落，转眼瞧去，在前方骑行的巴泽尔突然浑身毛发就迎风暴涨起来，就这转瞬的功夫，就长出了一寸多长。他嗓子里发着低沉嘶吼，浑身肌肉也肉眼可见地鼓胀虬结起来，整个人都像是吹气球一样变大了一圈。脸颊也向外突出，露出了呲牙咧嘴的凶煞狼脸...
　　赫然是进入了兽化状态。
　　而且，这异状还没完！
　　就这时候，雷恩突然看着巴泽尔的身后猩红斗气暴涨如熠熠火焰，而他身后，居然出现了一个巨大的怪物虚影！
　　咋眼一看，赫然是一头朦朦胧胧的自立狼人虚影。
　　巴泽尔本来就是“十大传奇”，身上自带一股霸气。可以这么说，任何人在他面前，都不自觉气势会弱上三分。何况化身银狼之后，巴泽尔的兽躯又带着一股魔兽的凶残，那是让弱者看一眼都会觉得胆战心惊的嗜血气势。
　　但即便是如此，与他身后的那头怪物虚影相比，两者给人的视觉震撼完全不在一个层次上。
　　一个至少还属于凡人，而另外一个...是魔神！
　　“那是...【魔解】秘法？！”
　　见此，雷恩瞳孔猛地一缩，心中疾呼一声：“魔解·狼神巴巴托亚！”
　　当年【黑皇帝】莫伊塞斯属下七十二神将骑士，排名第三十二位的黑暗与杀戮神将——“巴巴托亚”！
　　......
　　雷恩记得曾经问过巴泽尔，“十大传奇”和普通的五阶超凡者到底有什么区别。
　　巴泽尔回答他，不说修为和领悟的“意”，最大区别就在这【魔解】秘法上！
　　“传奇”能借用上古魔神的力量，感悟凡人认知之外的超强力量，让他们的实力更上一个台阶。
　　众所周知，超凡者进阶的基因魔药都是传承自蒙克尔文明的七十二神将序列。
　　七十二条超凡序列，每一条序列，都对应了一个专属神将。
　　而超凡者在突破第五道基因锁之后，基因链组合已经固定，无论修为还是对法则的感悟程度都达到了一定高度。
　　这时候，他们就可以开始尝试去观想更高层次的力量，祈求魔神庇佑，获得更强大的超凡力量。
　　似乎还牵扯到了“信仰”什么的神秘领域...
　　其中原理很复杂，雷恩的境界不到，暂时没能理解透彻。
　　但通俗的讲，就是那魔神虚影给了超凡者“神魔体验卡”，让他们会临时增加一大截战斗力，也能从中领悟出一些远古神将的力量！
　　而想要领悟【魔解】，最直接的方法就是吸收“神力结晶”！
　　因为...传说“神力结晶”其实就是七十二神将蕴含神力的血液结晶，结晶里蕴含了神魔的完整基因链条组合。
　　但这种东西属于消耗品，十年八年开荒也不见得能找到一颗，用一颗少一颗。
　　这也是为什么“光辉之城”发布那个SSS任务，“寻找神庙”会吸引顶级强者前赴后继的原因！
　　......
　　巴泽尔现在的伤势还没痊愈，一旦使出【魔解】状态，也就意味着他要拼命了。
　　这也让雷恩很是震惊。
　　那野蛮人里到底追来了何等恐怖的存在，竟然让这位传奇仅仅是感知到了气息，就已经打算拼命了？
　　而不用他夺想，那些人就出现在了眼前。
　　就在他们摩托车穿过了一片特别浓的浓雾去区后，突然视野豁然开朗，然后...就看到了等在外面的一排野蛮人骑士。
　　这些家伙人高马大，脚下骑着各种各样的魔兽，正虎视眈眈地盯着雷恩他们这几条送上门来的“漏网之鱼”。
　　这些长相奇奇怪怪的魔兽坐骑雷恩很多都叫不出名字，但从主要体貌特征上，还是能分辨出一些常见动物的痕迹。
　　野猪、斑马、犀牛、豹子、老虎、狮子、兔子、羚羊、魔狼，还有鳄鱼...
　　但这些魔兽都有一个共同特点，就是体型“巨大”！
　　成年科尔曼男性身高普遍三米，即便是女性也有两米多。可和他们的坐骑一比，也就小巧可人了。
　　.......
　　而只这一眼扫去，雷恩就立刻确认了巴泽尔口中说的那个“超级高手”是谁。
　　因为那家伙实在太显眼了。
　　那是一个身高五米，骑着长毛猛犸，拿着巨大狼牙棒，像是黑猩猩一般强壮的野蛮人。即便是在普遍高大的野蛮人中，他的身高也鹤立鸡群，让人一眼就分辨了出来。
　　那巨人目光如炬，显然早就锁定了巴泽尔。
　　仅仅这“超级高手”泄了一丝的威压，也让其后的雷恩感受到山倾一般的重压。

【群号、成绩、感谢】
　　首先，感谢订阅打赏的所有人。
　　大家是作者坚持下去的最大动力，诚谢。
　　给大家汇报一下成绩。
　　首订1800。
　　收订比大概是21:1，也就是二十一个人里有一个人订阅了。
　　这是一个很糟糕的比例，正常15左右，一般说12以内就是很理想的数据。
　　我也没弄懂为什么会这样，或许是养书的太多，或许是没在起点看的太多，反正就这样了。上本虽然数据差，但收订比是11：1左右。
　　有些出乎意料，比预期差了一些。
　　不过，这已经基数比上本好了很多，只要能保持，也足够维持生计了。
　　接下来的我尽全力更新，希望成绩能好起来。
　　建了个群。
　　作者很少水群，所以一直都犹豫要不要建...想了还是弄一个小伙伴能找到人的地方。
　　能看到这里的，都是真心喜欢的书友。我也不太喜欢人多，就发这里了，能有几个聊聊天就好，也不喜太多人。621706700，群问题是主角的名字。
　　上架后我就会很少看评论了，特别是章评，会影响创作的心态。一千个人心里有一千个哈姆雷特，写一个几百万的长篇故事，可能会有一百个小故事，不可能从头到尾都让所有人都喜欢，能做的就是让所有人喜欢其中的八十个故事就最好了。所以，有些小故事设定不太讨喜，大家包容一下的。
　　下是打赏名单，最近较多，一并写出来了。
　　“二次元一枫夜雨”是上本书就很熟悉的老朋友，经常性看到，特别感谢一下；‘泥岚轩真’上本唯二盟主之一，还有一些我的记得名字的老书友，就不一一说了...
　　这本书也有很多新朋友加入，总之非常感谢大家。
　　有大家支持就非常开心了。
　　万赏（会加更）：二次元一枫雨夜、leo627、殇心断肠，九五八二七
　　五千币：泥岚轩真、絮语岚风、青莲道歌
　　落葉繁盛、月独醉2、冷晓俊、火鸦猎人、书友20200626202346843、狲猢、女巫你还有药么、大z很无聊、栾Magnanimity、xu1007、长衫马褂、鲸洛十三丶、CCC_1102、乌蒙云再起、书友160323233058717、星辰大海123、mfive、cj夏日的蝉、尘玉G、书友20200223021320658、奇迹之眸、小布丁吃葡萄、菟渎、墨无觞、蒙蒙兽、七宗罪之噬血狂袭、神乐修明、halos117、elige、堡寶zero、可圈可点可怜惜、夜半狂啸小狼狗、54月、纯洁滴管理、书友161015181226339、kevinzwb、书友20170809171413520、花毓、玉鼠展猫、狲猢、苍梧木、书友20191003030524208、书友20200222010604113、scp4999、恋心C...

第一四零章 那一嗓子鸟语
　　雷恩只撇了一眼，那高大的身影就印刻在脑海中，挥之不去。
　　他很确定，那黑猩猩一般的家伙绝对一棒子能把他锤成肉饼！
　　“难道是...科尔曼族第一战士，哈布？”
　　雷恩记得乌朵曾经说过，他们科尔曼族内战士身高越高，战斗力就越强。第一战士“哈布”就足足有五米高，正好符合眼前这位骑着猛犸的野蛮人！
　　按照乌朵的描述，这家伙妥妥就该是人类中“传奇级别”的战力。
　　也难怪巴泽尔刚感知到了那家伙的气息，就一副如临大敌的表情。
　　可雷恩也很诧异，来应付他们几个小虾米就来了上千人，那么机械城哪里到底去了多少？何况，还来了一个传奇级的战士？
　　不用想，机械城那边，状况肯定糟糕。
　　他同时也暗骂了一口，温斯特家族那些瘟神，这特麽是招惹了多大的祸端，让人家待“灰烬之森”老巢里的野蛮人都倾巢而出了？
　　可这么大的包围圈，不得几百万人？
　　显然，野蛮人没那么多。
　　“雨有问题？”
　　雷恩突然又想起了巴泽尔之前说的话，感受着冰凉拍打脸的雨滴。
　　他们被人堵住，肯定不是因为包围圈大，而是早就被人精确定位了。而且专门来了个野蛮人第一战士拦截，显然是早感知到了巴泽尔的存在。
　　“雨水定位感知，这玩意儿如何能避开？野蛮人祭司这手段当真绝了！”
　　这一瞬，雷恩脑海中灵光一闪。
　　可现实的危境把他的思绪拉了回来。
　　......
　　嗷呜...嗷呜....嗷呜...
　　野蛮骑士们看到雷恩他们三辆机车，兴奋地嗷嗷叫唤，然后脚一拍魔兽坐骑肚，如海浪般冲了过来。
　　知道那是一种什么样的操蛋感觉么？
　　声势浩大的万蹄奔腾，大地都跟着随之猛颤。
　　雷恩孤零零的三骑，瑟瑟无助。
　　“...”
　　途遇追兵，雷恩目光一懵，可身体反应却半点不满。
　　他根本没有任何犹豫，直接用摩托来了个压弯掉头。一旁的卡尔也同样如此，跟着雷恩就开始换方向跑！
　　“雷恩小子，你自己想办法逃，那家伙是冲我来的，我走不了！”
　　一声爆喝。
　　只有巴泽尔毫不变向，闷头冲向了野蛮人骑士大军。
　　这位传奇觉悟也是极高，自知被人盯着无法脱困，便选择给雷恩断后。而且哪怕如此绝境，还有伤在身，也从他脸上没有看出半点怯意。
　　对面那个狼牙棒的巨人也骑着猛犸，两人迎面冲撞了过去。
　　其余野蛮人仿佛也被两个超级强者的其实压得不敢靠拢，自动分出了一个战场。
　　这万般危机时刻，雷恩虽然担心正面冲进野蛮人群中巴泽尔会有危险，可他也顾不得什么。因为眼下，他自己也在死亡的边缘上疯狂试探。
　　而且，更糟糕的是摩托机车虽然快，可对于那些擅长短距离爆发奔袭的猫科魔兽来说，根本没有任何速度优势。
　　之前还有一两千米的距离，这没多久，就已经追到了屁股后面。
　　标枪如雨...
　　不！
　　不是标枪！
　　那是胳膊粗，将近两米长的箭支！
　　野蛮人不仅人高马大，还擅长齐射。
　　他们用的弓箭，比正常人类用的粗大了一大截，箭支还有附魔，威力比火枪半点不弱！
　　嗖~嗖~嗖~
　　破风声像是连成一片。
　　听得雷恩脖子一缩，尽量把身体都躲在机车的金属部件内。
　　他自己毕竟还是肉搏系格斗家，身体反应灵活，还算勉强能应付闪避箭支。一旁的载着图斯特的小卡尔就有些危险了，虽然他的机车要高级很多，可两个弱鸡机械师，根本没有半点躲避箭雨的能力，那机车上的铁皮小斗篷上，木箭已经戳了好几个大洞。
　　估计再来两轮箭雨，爷孙俩直接就得GG。
　　怎么办，难道要死在这里？
　　雷恩自认实力不差，一个两个野蛮人还可以拼一把...
　　可特麽的，这屁股后有成百上千！
　　真要一人戳一下，立马能把他戳成马蜂窝。
　　嗷呜~嗷呜~嗷呜~
　　那几个强壮的野蛮人小头领率先追了上来，和雷恩的机车并驾齐驱。
　　他们突然就没着急杀人，反而像是猫捉老鼠一样地戏耍起来。
　　“&*%ф%￥ё￥...”
　　听着一阵叽里咕噜的交流，雷恩惊神的瞬间，智脑就已经传来了同声翻译。
　　“快杀掉那个可恶的侵略者！”
　　“不，要让他们在绝望中死掉！”
　　“这些该死的侵略者，不能让他们死得太便宜...”
　　“...”
　　咦...我会科尔曼语...
　　不知道想到了什么，雷恩脑海中突然灵光一闪。
　　......
　　而这时候，卡尔这小机械师虽然年纪不大，可也表现出了视死如归的神情。他没放弃抵抗，因为投降也是必死！
　　他也听猎荒者们说了，野蛮人从来不留活口！
　　这时候，卡尔掏出了自制的高爆炸弹，大喊道：“雷恩大哥，你小心，我要丢炸弹了...”
　　“等等！”
　　雷恩突然一声大喝。
　　显然，这炸弹能炸死几个野蛮人，但最终他们会被戳成肉泥。现在图斯特老爷子还在虚弱期，根本不能驱动战甲，一旦出现伤亡，双方就完全没了回旋余地，真的是不死不休了。
　　雷恩连忙说道：“卡尔，先别动手！”
　　卡尔听着一愣，投过来了一抹疑惑的目光。
　　这关头了，不动手，还能怎么办？
　　可接下来发生的事情，让这位小机械师，还有他背后的那图斯特老爷子都懵了。
　　比之前遇到野蛮人大部队堵截，还要懵逼。
　　就这时，他们听着雷恩叽里咕噜地朝这那些野蛮人喊了一句根本不是通用语的“鸟语”！
　　“&*%ф%￥ё￥...！”
　　这一嗓子，不仅是卡尔丢炸弹的手僵在了哪里，那些野蛮人的表情也都僵在了哪里。
　　什么情况？！
　　卡尔：雷恩大哥居然能和野蛮人交流？
　　野蛮人：一个“侵略者”居然会说他们的科尔曼语，还如此流利？
　　.......
　　“住手！我是乌朵的朋友！我是乌朵的朋友，不是敌人！”
　　这...赫然是一口流利的科尔曼语。
　　不错，雷某人的办法就是...投降谈判。
　　在其他人眼里，眼前这些科尔曼族就是完全不能正常理喻的野蛮人。
　　他们代表着野蛮、杀戮、暴躁、凶残...等一切负面的词汇。
　　可雷恩知道，他们并不是野蛮，只是科技水平落后，但文明程度却并不低。至少，不是猎荒者们口口相传的与魔兽无异的食人族。
　　如果是生死仇敌，雷恩绝对会拼死一战，能杀几个算几个。
　　而不是选择投降谈判。
　　但实际上，他们几个手里连一滴野蛮人的血都没沾染过。甚至他们打心底也半点没对这些野蛮人，有任何可以称作“仇恨”的情绪。
　　既然无冤无仇，这种死战，就显得毫无意义。
　　......
　　雷恩看着那些野蛮人的举起的弓箭僵直在了那里，就知道刚才的话起了作用。
　　能说出“乌朵”祭司的名字，这自然是真的认识。
　　那些魔兽骑士面面相觑，他们很惊讶，会从一个“侵略者”嘴里听到如此流利的科尔曼语。而且，更惊讶的是，这个家伙还认识他们部落的大祭司。
　　而另一方面，既然摩托车速度甩不掉魔兽坐骑，雷恩索性也不跑了。
　　他直接停下了机车，摊开了双手，示意自己不跑，也不会抵抗。
　　这样的举动，也让那些还想射箭的野蛮人彻底收起了箭支。
　　然后，他就被围住了。
　　骑在魔兽坐骑身上，那些野蛮人足足五六米高，黑压压的一片，目光还犹如恶狼般寒光闪闪。
　　雷恩不得不仰头看着这些拿着标枪长矛指着他的野蛮人。
　　此时此刻，他就像是一只落入了陷阱的无绵羊，四周都是插满了锋利石头片的尖刺。
　　他再次用科尔曼语说道：“我是乌朵的朋友，并不是敌人。如果你们不相信，可以让我见见她...”
　　现在唯一的希望，就寄托在算是有点交情的那个野蛮人小妞身上了。
　　毕竟当初自己救过她一命。
　　呃...虽然有“利益交换”，可好歹是真的救了。
　　雷恩这番话，显然有一些作用，但...不多。
　　猎荒者们这几个月屠灭了无数“灰烬之森”外围的部落，杀掉的野蛮人没有十万，也有八万。
　　这对于本来人口就不多的科尔曼族，已经是灭族之仇了。
　　这种血海深仇，可不是几句话就能抹平的。
　　看到雷恩，那些野蛮人战士一个个义愤填膺，恨不得挖他的肉来此。
　　“‘侵略者’的话根本不可信，杀掉他！”
　　“对，他们杀了我们这么多族人，侵略者必须死...”
　　“我们科尔曼一族没有杀害族人的朋友...”
　　“...”
　　一个个越说越激动，那不断试探的石矛，差点就戳到了雷恩脸上来了。
　　这一刻，雷恩反倒不紧张了。
　　一把柄长枪抵在脑袋上还可以拼一拼反应躲过；一百柄指着，也就债多不压身了...
　　不过，他确实不想死的这么毫无意义，再次开口解释道：“我和我的同伴没有伤害过任何科尔曼族人，我们对你们也没有任何敌意。伟大的‘莫罗戈斯神’在上，祂可以证明我的话没有半点虚言...”
　　这话是在乌朵那小妞嘴里学来的。
　　对于有神祇信仰的科尔曼族来说，提及神祇名讳特别好用，因为在他们的认知中，没人敢对着伟大的神说谎。
　　这一出，果然，刚才嚷嚷着要杀人泄愤的野蛮人们突然就冷静了下来，一个个都闭口了。
　　而这时候，一个脸上图腾相比其他人更复杂的干瘦老头看了看雷恩，说道：“我在他的灵魂里没感受到我们科尔曼族人的冤魂血气。他...没有说谎。”
　　听到这话，雷恩这才松了一口气。
　　他记得乌朵说过，科尔曼祭司懂得一些什么“自然之语”的玩意儿...能感知很多稀奇古怪的东西。
　　反正就跟测谎仪差不多的超凡能力。
　　对方信了，才能有谈判的余地。
　　自己的命，好像暂时保住了。

第一四一章 被塞了一坨新鲜的
　　雷恩从来没想到会因为一口流利的科尔曼语，救了他一命。
　　果然，学好一门“外语”，非常重要。
　　当然他们能活命，也是因为他口里那个“朋友”乌朵，在科尔曼族的地位很高。
　　而且，更巧的是，这次行动，那个野蛮人小妞居然也来了！
　　......
　　“大祭司，这个侵略者说他认识你...”
　　不多时，围得像是铁通的人群散开，一头三米多高的巨型獒犬走了进来。
　　这是一头非常漂亮雄壮的獒犬，通体白毛，它的毛色纯净得像是雪山顶上最纯净的白雪。
　　而那颗毛茸茸像是狮子一样的脑袋后，一颗脑袋探了出来。
　　她板着脸略显威严，可依旧可以看出眉宇间那属于少女的青涩。
　　虽然她脸上的图腾比之前见的时候更玄奥了，但雷恩还是一眼就认出来，这就是几个月不见的那个野蛮人小妞“乌朵”。
　　“大祭司？”
　　雷恩捕捉到了这些野蛮人对乌朵的称呼，也留意到了他们的敬意。也好，地位越高，这“交情”分量就越重。
　　乌朵跳下了雪獒，站在了雷恩面前，仔细打量了他一番。还揭开了防毒面具，第一次看到了雷恩的全脸，秀美微蹙。
　　自从上次放她离开后，雷恩也没想到二人会再次见面，也没想到第二次见面是这场景。
　　被人抓了俘虏，怎么都有些尴尬。
　　他硬着头皮打了个招呼：“呃...好久不见...乌朵祭司。”
　　而且，更他意外的是，几个月不见，明明才一米四左右的乌朵，居然窜到了一米六。那一条深棕色的逆天大长腿很是打眼，瞧她那趋势，估计还真要往两米上长去。
　　乌朵面无依旧冷淡，不过眸光中有些复杂。
　　侵略者们杀了了他们太多族人，可眼前这个人类却真的救过她。
　　似乎内心也挣扎了一瞬，她淡淡地朝一旁的魔兽骑士们说道：“是的，我认识他。上次追寻族里被盗窃圣物的时候，他救过我。”
　　这一说，那些野蛮人战力眼里的敌意瞬间就就消失一空。
　　然后，绝大多数人都骑着坐骑散开了。
　　这俘虏，自然交给大祭司处理了。
　　......
　　最终，卡尔信了雷恩的话，那一手炸弹也没丢出来，也因此被“活捉”了。
　　然后，雷恩、卡尔和图斯特老爷子，三人一起被俘虏了。
　　不过，有点羞耻的是，雷恩三人被收缴了储物戒，衣服也被剥掉了，留下了一条裤衩和防毒面具。
　　虽然，野蛮人本来的穿衣风格也这样。男性几乎都是腰间只穿了个裤衩儿，女性野蛮人也也就胸前多了一点很清凉的兽皮薄片遮掩。
　　可相对平日内衬、背心、皮甲穿三层的雷恩来说，还是有点羞耻。
　　和这群普遍深棕色的野蛮人肤色一比，光着身子的他，白的像是一只“白斩鸡”。
　　放眼望去，也就那头雪獒比他白了。
　　......
　　虽然是熟人，可雷恩的待遇也没多好。
　　他穿着裤衩，作为“俘虏”，还是被五花大绑起来。
　　当然，唯一的区别就是，卡尔和图斯特是被几个粗糙野蛮战士挂在魔兽屁股上。
　　而雷恩则是被乌朵放在了她的坐骑雪獒背托着，一同骑行。
　　这和当初两人第一次见面的情况何其相似。
　　那时候这个野蛮人小妞也是被绑起来挂在蜘蛛车上，然后他雷某人还当成野猫投喂了两天。
　　现在，角色调转。
　　雷恩不知道他们既然不杀，也没打算放，到底是想干嘛。
　　又不好直接问出口，只能先套套近乎。
　　他试探着问道：“乌朵...你当上大祭司了？”
　　乌朵脸上满是严肃，至少和几个月前那像是母豹子一样的火爆脾气，现在的她，情绪波动太少了，像是一潭死水。
　　灭族之战，让她承受了不属于这个年纪的责任，也背负了滔天血仇。
　　许久，她都没有说话。
　　雷恩瘪了瘪嘴，略显尴尬。
　　不过他也理解，论谁在她那个位置，能看在以往的“交情”就他一命，就已经是胸怀宽广了。
　　就在雷恩觉得她不会回应自己的的时候，
　　听着乌朵淡淡地说道：“本来我的实力还达不到晋升大祭司的资格的。但我们部落的老祭司被你们的屠杀了太多，部落里又需要大祭司执掌大局，我就提前晋升了...”
　　她的语气很平静，但却让人听出了那股浓浓的仇恨。
　　气氛因为这句话，变得十分尴尬。
　　雷恩不知道说些什么，只能解释道：“我和‘那些人’不熟...你知道的，我只是个医生，我也不希望发生这样的战争。”
　　“...”
　　乌朵没再回应他。
　　......
　　“嘭！嘭！嘭...”
　　而这时候，不远处又传来了一声又一声像是闷雷一样的巨响。
　　那是巴泽尔化身的银狼和那个野蛮人第一战士“哈布”在决战。
　　没人去帮忙，野蛮人骑士围成了一圈，静静地观战。
　　作为野蛮人第一战士，哈布也有自己的骄傲。
　　顶级强者的战斗动静极大，两人还都是近战系超凡，每一次硬碰硬，都会在空气中掀起一阵阵肉眼可见的涟漪，劲风吹拂数里，吹的人脸如刀刮。
　　雷恩被捆着，趴在雪獒背上，远远瞧见那两个战成一团的高大人影，眼中浮现了一抹担忧。
　　毕竟，他很清楚巴泽尔显得状况。
　　那位传奇体内的【银灰圣器】的银针还没拔出干净，现在最多能发挥四阶超凡的实力，加上那个【魔解·狼神】的秘法，也顶多比一般五阶超凡差不多。
　　要和货真价实“传奇级”的哈比死战，根本没有半点优势。
　　而这观战的片刻，他就已经看着巴泽尔硬钢那狼牙棒，被打得连连吐了几口大血，毛发上的猩红血气也越来越浓郁...
　　体内的银针和体外的伤势，给他双重夹击，让这位传奇境况非常不好。
　　想想，雷恩还是把目光投在了乌朵身上。
　　这样打下去，巴泽尔恐怕要暴毙当场。
　　即便是现在聊天的气氛有些尴尬，他也硬着头皮弱弱地暗示：“咳咳...乌朵祭司...那边那个狼人也是我的朋友，他有伤在身，能不能...”
　　毕竟是大佬保护了自己这么久，得人恩惠也挺多的，能一并救下来，自己丢丢节操倒也是小事。
　　可没等他说完，乌朵就面无表情地说道：“哈布长老不会杀掉他的。”
　　“呼...”
　　雷恩听着松了一口气，同时心中腾起了一抹庆幸。
　　看来自己的面子还是挺大的，这小妞也算讲义气。
　　可没想到，这小窃喜还没来得及舒缓脸上的凝重，紧接着就听到乌朵冰冷地说道：“他会被活捉，然后祭献给伟大的‘莫罗戈斯神’！”
　　“...”
　　闻言，雷恩脸皮猛地一抽。
　　原来根本不是给你脸，而是本来就要抓回去血祭的...
　　这一说，他也不好再说什么，心中嘀咕了一声：巴泽尔前辈，能帮你的，我尽力了。
　　至少，暂时是不用死了。
　　........
　　不多时，远处的大战也结束了。
　　结局自然是野蛮人第一战士哈布大胜。
　　那位巴泽尔先生被揍成了猪头，困得严严实实，像是战利品一样，挂在了那头猛犸屁股上。
　　“他娘的，老子要是没受伤，你这家伙且能在我手里讨到半点便宜？”
　　“有种等我伤好了，咱们再大战三百个回合！”
　　“...”
　　隔得老远，雷恩都听到了巴泽尔扯着嗓子在那嚷嚷。
　　然后，大部队一汇合。
　　这位传奇先生看着被活捉的雷恩三人，也大感意外：“你们还活着？”
　　雷恩也不知道如何解释，只能说道：“巴泽尔前辈，此时说来话长，我想想办法，看能不能让他们放过我们...”
　　而这时候，话还没说完，乌朵就用科尔曼语打断了他，冷冷地说道：“你下次最好说话用科尔曼语。否则，我的族人们听到你和你的伙伴私下交流，他们会以为你们在密谋，可能会用魔兽粪便堵住你们的嘴。”
　　“...”
　　雷恩一听，立刻不敢说什么了。
　　卧槽，这么简单粗暴的么？
　　这特么臭袜子都跳过了...直接塞一坨屎？
　　哦，忘了，野蛮人连纺织技术都没有，塞屎才是常规操作。
　　听到乌朵的警告，雷恩还是很讲义气，也给巴泽尔投去了一个“自己意会”的眼神，示意他不要再多说话。
　　可显然，这位脑子里都是肌肉的传奇，压根儿没明白这眼神的意思。
　　“卧槽，你他娘的还会说野蛮人语？”
　　巴泽尔听着刚才那野蛮人给雷恩叽里呱啦地说了一同，雷恩还一副听懂了的样子。
　　这就让他很惊奇了...
　　又看了看雷恩的待遇，再看了看自己。
　　嗅了嗅，一股屎尿恶臭扑鼻而来，熏得他眼睛直眨。
　　为什么同样是俘虏，我就挂在魔兽屁股后面，你就在魔兽脖子上，还在个野蛮人小妞怀里？
　　想到这里，巴泽尔突然眸光一亮，觉得自己猜到了什么“真相”，又惊讶道：“不会是你小子长得好看，这野蛮人小妞抓你去当压寨男人吧？”
　　“...”
　　雷恩听得眼皮一抽，没敢搭腔，心中却是吐槽：这家伙的想象力也真够丰富的...
　　巴泽尔看着雷恩没说话，脸色古怪，还以为他是“羞耻”得不敢说话，又扯着嗓门道：“雷恩小子，你他娘的为了活命，真打算牺牲色相了？”
　　“...”
　　雷恩彻底无语了。
　　然后，巴泽尔这哔哔不停的举动，果然给他带来了恶果。
　　那些野蛮人自然听不懂巴泽尔再说什么，以为他们在“密谋”。
　　然后，一个野蛮人战士跳下了魔兽，顺手在地上抓起了一把热乎乎的，像是榨干了的甘蔗杆似的粗纤维魔兽粪便，塞在了某位传奇的嘴里。
　　屈辱的呜咽从巴泽尔嘴里发出，“呜呜呜呜...”
　　隔得老远，都能闻到那股草根和树皮没消化完的酸爽味道。
　　雷恩脖子一缩，再也不敢用通用语说话了。

第一四二章 传承图腾（为‘leo627’加更）
　　雷恩四人心机算尽，从“瘟疫基地”跑了出去。然后没想到，还是给野蛮人大部队给堵住了，押回了机械城。
　　原本像是做了一场无用功，但在看到机械城被攻破的场景之后，雷恩也庆幸他们的选择是正确的。
　　哪怕雷恩是个医生，见过了那么多奇奇怪怪的死亡病例，可见到机械城里的惨状，也倒吸了一口凉气。
　　偌大的“瘟疫基地”里，无一活口。
　　成千上万具尸体被野蛮人战士抬出了机械城，剥掉了身上的装备，在平地上垒砌了高高的一座尸山。
　　无论是猎荒者，还是那些衣着华丽权贵们，他们死相都极其狰狞。很多人身上甚至根本没有外伤，却死状无比恐怖。
　　见过尸体上长着花花绿绿肉蘑菇的么？
　　见过雨水像是硫酸一样，活活把人腐蚀死掉的么？
　　见过肚子鼓胀的像是蛤蟆，轻轻一碰，爆裂开来，然后一堆小蛤蟆蹦蹦跳跳出来的么？
　　见过像是真菌一样的白色丝线从眼耳口鼻里长出来的么...
　　一种种离奇的死法，就展现在眼前。
　　雷恩也算是大开眼界了。
　　不知道那些野蛮人顶级超凡到底用了什么手段攻城，但就现场来看，野蛮人的伤亡很少。
　　之前他在看到那个野蛮人第一战士“哈布”能在外面拦截他们，就猜到基地这边的野蛮人高手来的肯定也不少。
　　现在一看，果然如此。
　　在基地里，足足有上万野蛮人。
　　每一个身边都有一头，或者两头魔兽坐骑，浩浩荡荡几万大军。
　　而野蛮人的实力和地位几乎对等。
　　地位越高，实力就越高。
　　除了那位第一战士哈布。
　　其中就有两个比乌朵这个“大祭司”还要高一个层次的“长老”，特别打眼。
　　那两个老头脸上的图腾非常特别，识别度极高。
　　一个浑身像蓝色图腾，肉眼瞧上去，他脸上的那些蓝色颜料还是什么的竟然是“活”的一般。那图腾，宛如流动的蓝色泉水，在老者身上的图腾里循环流动，灵光熠熠...
　　而另外一个，混身翠绿图腾，那图腾同样熠熠灵光，给人感觉有点像是涂的前世的荧光液。虽然老头黑皮干瘦，可他身上，雷恩看到了盎然蓬勃的植物生命力。
　　一次看到三个“传奇级”的战力，可想这次野蛮人部落即便不是倾巢而出，也至少来了大半头部战力。
　　野蛮人们收拾了战场，带走了一切可以带走的东西。
　　但他们搬不走机械城，就只能毁掉。
　　那些野蛮人战士，一个个敲敲打打，愣是把庞大的几座机械城拆得七零八落。钢板、铆钉、火炮...
　　这几个月的战斗，这些野蛮人们也大概弄懂了一些机械装备的作用。也知道了储物戒指这种魔法道具...
　　能带走的统统带走，储物戒装不下的，就都挂在魔兽身上驮着走。
　　......
　　雷恩他们四个人，是整个基地仅存的活口。
　　当然，除去那几个利用传送阵逃走的红袍大法师。
　　野蛮人在收拾战场，雷恩他们作为“俘虏”，就被丢在临时围起来的魔兽圈旁。
　　不远处，乌朵那头坐骑雪獒像是看门的大狗，恶狠狠地盯着他们。
　　雷恩用兽筋被困的像是毛毛虫一样。
　　卡尔也是如此，图斯特老爷子倒是没捆多严实，可没了机械臂，他也根本就动不了。
　　巴泽尔的待遇“最好”，除了最牢固的兽筋，这位传奇手脚上都扣有灵气四溢的黑色的石锁。他嘴里的魔兽粪便也不知道是吐出来，还是哪儿去了，反正就是没了。
　　这家伙，嘴里刚能说话，就呸呸几口，又开始嚷嚷了：“雷恩小子，你会说野蛮人的话？”
　　他一路上，自然是听到了雷恩和乌朵的交流，这可意外的不轻。
　　你说学武技快，那还可以说是天赋。
　　这语言，没个几年的学习怎么可能熟练掌握？
　　这也让巴泽尔越发好奇。
　　雷恩可不想被魔兽粪便塞在嘴里，看了看一旁的看守野蛮人，小声说道：“一时半会儿解释不清楚，我们现在虽然死不了...但是他们打算把你拿去祭神。前辈你要是能逃，就自己逃，不用管我们...”
　　“我逃个屁！这玩意儿是‘禁魔锁’，扣在身上斗气都运转不了，老子拿什么逃？何况，外面有三个传奇级的野蛮人，老子就是长翅膀都飞不出去。”
　　巴泽尔没好气到。
　　想想，他又问出了自己最好奇的问题：“你小子是不是被那野蛮人小妞给看上了，所以她才饶你一命？”
　　“...”
　　雷恩知道这家伙想歪了，解释道：“我以前在光辉之城救过她，哎...三言两语说不清楚。反正你不要乱说话，不然一会又要被塞魔兽粪了...”
　　巴泽尔一听，嘴里那股酸爽立刻就回味了起来。
　　仿佛被刺痛了某根神经，习惯性地扯着嗓门就要怒骂一句，“他娘的，要杀要剐老子眉毛都不皱一下，可这算个什么...”
　　然后，这这一嗓子嚷嚷完，就成功把不远处的野蛮人看守吸引了过来。
　　那位野蛮人战士也不含糊，随手又从地上抓起了一把新鲜的，又塞了进去。
　　呜呜呜呜...
　　雷恩看着那位传奇的遭遇，长长叹出了一口大气。
　　若是挨揍，还可以讲义气一起扛，可这被塞魔兽大便，也太...
　　然后他撇过了脸，果断装作了不认识的样子，就怕被波及。
　　.......
　　收拾完战场，野蛮人一把火烧掉了这个瘟疫基地。
　　这个一天前还有好几万人的猎荒基地，转眼就变成了死地。
　　文明战争，果然是血腥残酷的。
　　猎荒者们杀了无数野蛮人，野蛮人们回敬颜色，也丝毫不手软。
　　现在他们四个活下来了，也不知道是福是祸。
　　除了巴泽尔这个“祭品”的下场大致确定了，雷恩还不知道特和卡尔爷孙俩即将面对什么。
　　如果能逃，他绝对会想办法逃走。
　　可这上万精锐野蛮人战士围得里三层外三层，根本没给他们任何机会。
　　而且，除了乌朵，一个个野蛮人看着他们这些“侵略者”眼神都像是刀子一样锋利，真要敢有半点逃跑的举动，绝对当场就得被砍烂了喂魔兽。
　　不多时，乌朵去议事后回来了，脸色并不太好。
　　大部队整装出行，她面无表情地又把雷恩抓起，一起跳上那头雪獒身上骑行。
　　不远处的巴泽尔，看到这一幕，满眼幽怨。雷恩趴在了柔软的雪獒背上，而他自己却被挂在了猛犸的屁股上，这待遇简直天差地别。
　　嗷呜~嗷呜~嗷呜~
　　营地里响起了，这是拔营的信号。
　　野蛮人战士们纷纷跨上魔兽坐骑，狂奔扎入了沼泽中。这次追杀，部族调动了半数高阶战力，他们也必须要要尽快赶回“灰烬之森”。
　　......
　　雪獒的速度很快，一跳一跃就是几十米。
　　虽然这位“旧识”没给好脸色，可同样是“俘虏”，相比巴泽尔的待遇来看，这位野蛮人小妞对他也算是够照顾了。
　　雷恩仰面朝下躺在那柔软厚实的雪獒毛发上，虽然有些颠簸，可也觉得没什么不适。
　　为了不让雷恩掉下去，乌朵也是不时的得用那结实有力的大长腿把他夹住。但因为穿的少，两人温热的肌肤相触，也让他一个大男人总觉得哪里怪怪的。
　　不多时，野蛮人大部队便已经窜入了沼泽深处。
　　雷恩来了这么几个月，还是第一次深入这片沼泽。
　　科尔曼这些战士们似乎对这片沼泽非常熟悉，那些魔兽很熟练地就能避开暗坑，奔袭的速度极快。
　　这次瘟疫基地已经团灭，野蛮人损失不大，按理说应该是一场大胜。
　　可那些野蛮人高层似乎脸色都不好看。
　　雷恩脑中思绪一转，猜到乌朵脸色不好的原因，恐怕和那些传送逃走的红袍大法师有关。
　　想想，他还是决定开口询问：“乌朵，你们这次是为了追那几个红袍大法师来的么？”
　　让人意外的是，乌朵这次居然立刻就回答了。
　　不过，却是咬牙切齿地说道，“那些卑鄙的侵略者，他们潜入‘火山部落’，杀掉了部落里的所有人，抢走了我们部落的传承至宝——【火之图腾】！”
　　雷恩一听，略显意外。
　　温斯特那些人原来不是去了神庙，反而是去屠戮了一个野蛮人部落？
　　抢了宝贝，这不难理解。毕竟能让那么多顶级超凡深入“灰烬之森”冒险，肯定不是单纯地去杀几个人。
　　可这...抢走了“图腾”又是个什么鬼？
　　心理学上说，迎合别人的观点，会刷好感。
　　听到乌朵那话，雷恩立刻说道：“我也觉得那些红袍法师确实是些卑鄙肮脏的家伙！我要是这次能活下去，日后也一定要杀了那些混蛋！”
　　这话说的义愤填膺，还帮着咒骂着，也顺带小小暗示了一下。
　　当然，也不全是为了刷好感，这也是实话。
　　温斯特家族那些家伙这祸水东引的毒计，确实丧心病狂。这次要不是他们，瘟疫基地至少也能活出来一部分人。而且要换做其他基地，遇到野蛮人这阵容，同样会团灭。
　　果不然，这一说，乌朵至少看雷恩的目光顺眼了许多。
　　毕竟，她能分辨出雷恩的情绪。
　　这时候，雷恩这才好奇问道：“‘火之图腾’是你们身上画的这些图案么？那还能抢走的？”
　　乌朵觉得有必要让雷恩明白，那些可恶的家伙抢走了对他们部落来说多么重要的宝物。
　　她说道：“我们科尔曼一族的绘制在身上的图腾不仅仅是装饰。而六大长老的图腾也不是涂料绘制，而是部族里‘传承宝物’，是一种凝聚高阶法则的‘图灵’...”
　　她简单解释了几句，雷恩也听明白了。
　　科尔曼族战士体表这些图腾不仅仅是装饰图案，更有点像是“人体附魔”，会有让他们的身体增加韧性、力量、元素亲和、恢复...等一些特殊效用。
　　雷恩：“那...那个哈布身上的图腾，也是一种传承图灵么？”
　　乌朵：“嗯！哈布长老是【力之图腾】的这一脉的传承人。”
　　雷恩：“那另外两个长老呢？”
　　乌朵“...”
　　一番略带试探性的聊天之后，雷恩也大致明白了科尔曼族的组织结构。
　　他们部落有一个“巫祭”是最高首领，能力未知，但肯定很强。
　　其次有战力堪比“传奇”的六大长老。
　　再然后就是乌朵这些大小祭司。
　　换句话说，整个科尔曼部落，只有七个人地位比乌朵高。
　　而“六大长老”是整个部落掌管六种传承图腾的人。他们的图腾不是画的，而是祖先传承下来的有了“灵性”的图腾。像是魔兽的晶核一样，死了会在体内被剥离出来，也能一代代传承下去。
　　而之前雷恩觉得很可能是“传奇级”高手的，就是其中三位长老。
　　掌控【力之图腾】的科尔曼第一战士哈布；
　　掌控【雨之图腾】的“雨师长老”弗法，巴泽尔之前说“雨”有问题的就是这位的超凡能力，雨水能范围感知，还能下酸雨杀人；
　　掌控【木之图腾】的“鬼菇长老”达勒，能控制植物生长，让人尸体上长蘑菇就是那位的超凡能力。
　　而【火之图腾】便是能让人火元素亲和力瞬间爆棚的特殊元素图腾，能让修炼事半功倍，领悟火元素高阶法则。
　　温斯特家族主修火系法术，这种东西对他们来说确实有致命吸引力。
　　所以图斯特家族那些红袍大法师，就杀掉了一个刚接受【火之图腾】传承的新晋长老，抢走了图腾。
　　......
　　两人原本就不算陌生。
　　一路上，说话也渐渐多了起来。
　　乌朵虽然看上去态度冰冷，除了是因为晋升大祭司后自带的威严，更多是因为战争的阵营仇恨。但实际上，她对雷恩个人并没有恶意。
　　聊得没了之前那股生分，雷恩也终于开口问道：“那个...乌朵大祭司，你们打算怎么处理我和我的同伴？”
　　这是他最关心的问题。
　　乌朵似乎内心也不平静，语气一改冷漠，终于有了些波动，说道：“你曾经救过我一命，于情于理，我都该还你恩情。刚才我已经救下了你和你的同伴，但放你们走，我却做不了主。”
　　顿了顿，她继续说道：“虽然我相信你是好人，但这关乎到我们部落死去战士的血债...我没有资格替死者原谅你们族人犯下的罪行。”
　　雷恩听到她说出这话，突然就不知道如何开口了。
　　这是两个文明之前的灭族之战。
　　一方仇恨另一方所有人，这也是人之常情。
　　就在雷恩觉得自己前途未卜的时候，却听着乌朵又说道：“不过，你放心...我会救你。但你的同伴，我办不到...”

第一四三章 再见山姆大叔（求订阅）
　　“灰烬之森”是一片望不到尽头的森林，有点像是前世的亚马逊丛林，有着富饶的林业资源和无数千奇百怪的动植物。
　　这里有着树干高达千米，真正算是华盖参天的阔叶巨树。
　　可奇怪的是，那些巨树的树叶不是绿色的，而是灰蒙蒙的。放眼望去这片森林就像是盖上了一层燃烧后的草木灰，给人一种仿若死寂，却又生机勃勃的强烈反差。
　　魔兽骑士们似乎不是来自同一个部落，他们进入森林之后，就分散离开，消失在了森林里。
　　雷恩四人被野蛮人乌朵他们带入了森林深处，去往科尔曼族中庭的“神殿部落”。
　　......
　　雪獒在原始森林中快速奔袭。
　　这些原本高大的魔兽坐骑，在一棵棵巨树下对比，又像是蚂蚁一般渺小。
　　雷恩也连连称奇，这片森林，堪称大自然的造物奇迹。
　　动植物也越来越大...
　　森林里有无数从未见过的植物，屋子一样大发光的蘑菇群，各种数米的蕨类，五颜六色的巨大花朵...还有各种挂着沉甸甸果实的奇怪果树。
　　猿声、鸟鸣、虫儿振翅的声音...
　　雨水滴滴答答从树叶顶层，层层滴落下来的声音...
　　阳光从密林上层穿透而下，照出一缕缕银色丝线...
　　小鹿在草地悠闲觅食，蓝尾鹰也停在树干上迎接回归的野蛮人骑士...
　　森林里一片祥和。
　　......
　　一进入森林，雷恩就发现了一个很奇怪的现象。
　　他觉得浑身毛孔不由自主地打开了，像是在钢铁城里吸了无数燃煤废气，突然到了一个清新富氧环境里的那种舒畅。
　　而且，还有一点更奇怪！
　　雷恩发现越是深入森林之深处，他感觉用《雷之呼吸》吸收基因源力的效率越来越高，斗气增长是至少是外面的数倍。
　　“这里的空气有问题！”
　　雷恩越发确定了之前的猜测：迷雾越浓，超凡修炼效率越高！
　　但相应的，毒素就越强。
　　强到甚至连隔着防毒面具，雷恩都觉得吸入的空气有一股让身体不适的微微灼烧感。
　　这里的迷雾比瘟疫沼泽更深，已经由灰变黑，隐约像是一层薄薄的黑纱在森林里飘逸。
　　雷恩之前就发现了这个问题。
　　科尔曼族的人口基数相比奥玛希德两大帝国少了无数倍，但他们的顶级高手率高的有些吓人了。
　　六大长老和一个“大巫祭”，至少是七个传奇级别的高手。相比他们这部落总共几十万的人口基数，这是一个非常恐怖的比例。
　　几十万，还不如人类中一个中型领地的人口数量！而两大帝国，这样人口的大中型领地，成百上千。
　　但是，却就真真实实诞生了这么多高手。
　　而且科尔曼族战士的肉身，也普遍比在机械城里的人类同阶要强大！
　　不仅仅是科尔曼族的人，“灰烬之森”的动植物都非常庞大，雷恩从生物科学的角度来看，野蛮人中出顶级高手概率高的原因和体质可能有关...
　　但更大可能是“环境因素”！
　　现在雷恩感受到了森林里这浓浓的雾气，立刻就确定了这个想法。
　　但他也同时好奇了，是什么原因为导致这片“灰烬之森”的雾气比外面荒原要浓郁这么多，还有那股雾气中的黑色的色素到底是什么...
　　......
　　雷恩作为俘虏，没有资格选择一切。
　　但乌朵说会保住他性命，他也就没什么好慌张的。
　　雷恩只是担心图斯特老爷子，原本就很虚弱的他，被捆在魔兽山颠簸了几天，现在精神已经十分萎靡。
　　这一趟，对老爷子来说，是场大劫...
　　这两天的行程，乌朵也给雷恩松绑了，没再捆着像是毛毛虫一样。不过，作为俘虏，依旧象征意义的捆了手脚。
　　不多时，他们抵达的一个说森林的最深处科尔曼族的中庭“神殿部落”。
　　这是一片空旷的山谷，两面都是刀劈一般的悬崖，一条水量充足大瀑布从天而降，水雾蒙蒙，隐隐可见彩虹的斑斓之光。
　　没有参天巨木遮挡，视野豁然开朗。
　　入眼大大小小无数黄泥、茅草和石头搭建的房屋，还有就是来来往往成千上万的黑肤的野蛮人。
　　这里是一个非常繁华的大型部落，像是一个小县城一般热闹。
　　像是世外桃源般祥和安宁，有人打磨石器匠人，有人编织绳索的，有打猎刚回来正在制作肉干的猎人，也有拿着兽皮缝缝补补的垂暮老妪...
　　这和普通人类族群没什么区别。
　　那些皮肤黝黑高高瘦瘦的野蛮人小孩儿正在练习射箭和格斗，看到乌朵他们大部队回归，一个个欢笑着迎了上来。
　　部落里很快就爆发出了欢声笑语。
　　“三位长老回来了！”
　　“侵略者一定被打的落花流水了...”
　　“哇...带了好多战利品...”
　　“...”
　　像是打了胜仗的部队回城，乌朵他们收到了热情的迎接，很快街上能看到所有野蛮人都围拢了过来。
　　他们接下了魔兽上驮着的战利品，慰问着归来的战士们，一阵欢呼雀跃。
　　而另一方面，
　　雷恩他们四个俘虏，就显得格外打眼。
　　在这里，所有人的眼神，看“侵略者”都像是看死人一样。哪怕是刚才开笑的灿烂的野蛮人小孩，转脸看他们的眼神也有着浓浓的仇恨，像是毒蛇一样在身体上游走，让人毛骨悚然。
　　长老们要去和“大巫祭”汇报议事。
　　乌朵也不可能随时把雷恩待在身边。
　　而对于“俘虏”的待遇，雷恩也在部落的一个小土坡旁看到了一排木笼子，里面已经关了几个蓬头垢面的人类。
　　看来，雷恩他们不是唯四享受这待遇的人。
　　雷恩四人被关了起来。
　　乌朵却叫来了一个光屁股的小孩儿，看上去也就四五岁的样子，不过已经有了一米五高。
　　她指着笼子里的雷恩，说道：“嘿！奥秃，请你帮我照顾好这个俘虏，他很重要，别让你和小伙伴们伤害道到他...”
　　光屁股小孩：“啊？乌朵姐姐，这个侵略者是要祭神的么？可他看上去好弱小，还不一定能打过我呢...”
　　“...”
　　雷恩听着翻了翻白眼，被一个小屁孩给鄙视了。
　　乌朵：“不，这是‘巫祭大人’要见的人。你们不许伤害他...”
　　那小屁孩：“哦，知道了。放心吧，乌朵姐姐，我会看着他，也不会让阿卜他们伤害他的...”
　　“...”
　　......
　　又有人被抓来了？
　　山姆觉得自己虚弱极了。
　　噢，反正都死定了，抓的谁，又有什么关系呢...
　　我只想睡一觉，但愿睡过去就永远不会醒来。
　　但是那些可恶的野蛮人肯定不会让我死掉的，他们需要高阶人类的血肉去祭奠他们的崇拜的邪神。
　　神情恍惚间，突然，他听到了说话声。
　　多么亲切的通用语啊，这可比那该死的野蛮人语听得顺耳多了。
　　他在说什么？
　　算了，反正都要死，说什么都不重要了。前几天被抓来的那个家伙也很多话，结果他被野蛮人塞了一坨魔兽大便再嘴里。
　　都要死了，我可不想尝尝魔兽粪便的味道。
　　咦...不对。
　　好像有人在呼喊我的名字。
　　难道是我产生幻觉了么？
　　想想，山姆无力地睁开了眼皮，仿佛这耗尽了他所有的力量。
　　.......
　　“山姆大叔...是你么？”
　　雷恩也没想到，居然在这野蛮人部落里遇到了一个熟人！
　　就关押他的木笼旁边，他看到了一个胡子邋遢的壮汉。可无论是装束还是脸型，他依旧一眼就认出了，这就是那个脸上永远挂着谦笑，永远都说他自己“武技平平”的山姆大叔！
　　山姆以为自己饿的眼花了，待得视线重影重合在了一起，他才确定隔壁笼子里的人他居然有些熟悉。
　　他觉得有些难以置信，试探地喊了一声：“雷恩医生，是你么？你...你怎么也被抓起来了？”
　　不过，随即他像是想到了什么，眼中的神光瞬间暗淡了下去，又自言自语道：“不对啊...这些野蛮人应该不会留活口的。一定是我产生幻觉了...”
　　这时候，雷恩也惊喜道：“山姆大叔，真的是你？你怎么被抓起来了？”
　　“啊？”
　　这一次，山姆再没怀疑自己听错了。
　　他大感意外地看了看雷恩，道：“你...雷恩医生你达到五阶了？”
　　“...”
　　雷恩不知道为什么山姆会问这么奇怪的问题。
　　然后，就听着山姆又摇了摇头，显然觉得这不可能，自言自语道：“不可能啊...不是五阶，那些野蛮人怎么会留活口？你...怎么会被抓起来的？”
　　然后，他看到了不远处带着【禁魔锁】的巴泽尔：“咦，那位是...【白狼】巴泽尔么？”
　　“...”
　　雷恩觉得山姆大叔现在精神状态虚弱的有些厉害，说话完全没条理了。
　　......
　　片刻后，山姆大叔也真的确定他曾经认识的那个小医生也被抓了起来。
　　而雷恩也听明白了。
　　山姆大叔伤好了之后，就立刻又循着卡诺莎夫人他们留下的标记寻了过来，然后在森林里遭遇了高阶祭司，寡不敌众被擒。
　　他没被杀掉，也是因为他阶位够高。
　　雷恩也知道了，能有关在木笼里待遇的，至少都是五阶的超凡者。这是科尔曼族留下来血祭神祇的存在。
　　所以，山姆大叔才会如此意外，雷恩这种低阶超凡会活着被抓到这里来。
　　“卡诺莎夫人...还有苏珊大妈他们也被抓到了么？”
　　“我来的时候，苏珊还活着。可现在，她已经被这些野蛮人给杀掉祭神了。但是会长大人...我听苏珊说，应该是没被野蛮人抓住。他们在战斗中被冲散了。”
　　听到那位夫人暂时没事儿，雷恩不知为何也松了一口气。
　　至少那位夫人对自己还算不错，总不希望听到她遇害的消息。
　　而这时候，
　　一旁的巴泽尔更关心自己即将到来的命运，插口问道：“那个山姆小子...祭神是什么意思？”
　　山姆在这位活了两百多岁的狼人眼里，自然是“小子”。
　　山姆也没在意这称呼，反正迟早要死了，解释道：“喏，瞧见那边那个天坑了么？放血，丢下去...”
　　说着他看着巴泽尔微微一叹，一位“传奇”啊，死在这里就可惜了。
　　听到这话，巴泽尔和雷恩不约而同地顺着小斜坡看了下去。
　　视野尽头，透过树林，看到了一片像是“黑洞”一般，黑的让人觉得像是空间被戳穿了的大坑。
　　直径约莫有数千米，深不见底。
　　细细一看，不是坑是黑色的，而是坑里真持续溢散着非常浓郁的黑色雾气。
　　“咦...黑气居然是从这里冒出来了！”
　　而且，虽然视野受迷雾所阻，但雷恩立刻就确定了，这片森林里的黑色雾气，就是从那个天坑里冒出来的！
　　这里，似乎是森林黑雾的源头！

第一四四章 毒素、大巫祭、伤员
　　能关在木笼里的，都是高阶超凡。
　　除了山姆大叔，还有一个希德的、两个奥玛的贵族，最后那个是一个大型猎荒团的团长。
　　无一例外，都是五阶的“战俘”。
　　俘虏除了一点汤水，几乎没有食物。
　　他们都带着【禁魔石锁】，想逃逃不了，想死死不了，就等着祭献给野蛮信奉的“莫罗戈斯神”。
　　七十二神将中，那位排名第二十一位的神将，传说中的“山力之神”。
　　雷恩也终于明白为何乌朵走之前会让那个野蛮人关照自己。
　　因为新来的这些“战俘”都会被那些在战争中失去了亲人的老幼妇孺们关照，吐口水，丢石头...
　　虽然死不了，但很难受就是了。
　　雷恩因为有那个叫“奥秃”的小屁孩护着，这才免遭了一顿打；而图斯特和卡尔，一老一小，那些野蛮人妇孺也下不怎么去手，打的也不多。
　　结局最惨的，自然是某位传奇，他被集中火力，又是一顿石头丢的满头是包。
　　也幸亏狼人皮糙肉厚，哪怕是有【禁魔锁】，这点伤势也是小问题。
　　......
　　瞧着巴泽尔恶凶凶地朝那些丢石头的野蛮人呲牙咧嘴，
　　隔壁的山姆大叔仿佛过来人一般，微微一叹，“哎...巴泽尔前辈，没用的，越凶他们，就越会越激起他们的愤怒。一会他们还会拿魔兽粪便塞住你的嘴...”
　　巴泽尔听到这话，仿佛某些不太愉快的回忆又被激起，脸色戛然一变，再没呲牙咧嘴。他背对了身子，任由那些石头打在自己的背上。
　　雷恩看了看结实的木笼子，眉头紧皱不消。
　　身边几个，山姆大叔、巴泽尔、图斯特爷孙俩...都是他在这个世界上认识为数不多，可以称作朋友的人。
　　自己救乌朵的恩情只够他一个人活命，他也想，能想什么办法，能让大家都活下来。
　　苦思无果，突然，
　　一旁的卡尔焦急地喊道：“雷恩大哥，我爷爷快不行了！你能不能想想办法...”
　　雷恩看了过去，眉头也皱了起来，虽然他折叠空间里还有一一些应急药剂，可现在也给老爷子注射不了。
　　而就这时候，不巧乌朵也朝木笼走了过来。
　　乌朵叫守卫的野蛮人打开了雷恩的牢笼，似乎要放他出去。
　　而这时候，雷恩连忙说道：“乌朵大祭司，虽然我们是俘虏，但你看到了，那是一位行将就木的老人，也是一位病人...”
　　他的话还没说完，乌朵瞥了图斯特一眼，便冷冷地说道：“他是中毒了，在我们科尔曼族里叫做‘曼陀铃血肉麻痹毒素’。毒素吞噬了他的血肉，活着也是煎熬...”
　　毒素导致的“肌肉萎缩症”在科尔曼族这种原始文明认知中，被当成了血肉吞噬，这也能理解。
　　可雷恩听着惊讶的是，乌朵居然一口说出了这种毒素的名字！
　　曼陀铃血肉麻痹毒素？
　　既然知道名字，那就意味着，他们很可能对这个毒素有研究。
　　雷恩脑子里闪过一抹喜色，连忙问道：“你们科尔曼族有解决这种毒素的方法？”
　　让他没想到的是，乌朵果然点了点头，很随意地说道：“有。”
　　似乎这并不是一种很难解决的毒素。
　　但她似乎猜到了雷恩想说什么，提前就浇了一盆冷水：“这种毒素族里的‘巫医’就能解。但你不要妄想了，我们绝对不会替一个侵略者解毒的。”
　　雷恩也知道再开口强求，恐怕会让乌朵剩下不多的好感都磨灭一尽；
　　他只能做最后的尝试，说道：“你知道的，我是一命医生，不愿意看到一位病患老人就这样死去。即便不解毒，那能不能让我给那位老人注射一支药剂，至少让他暂时不死。不用浪费你们的草药，我的储物戒里就有成品。”
　　乌朵想了想，目光中略有些为难，但也答应了下来。
　　转脸，她又说道：“你跟我走一趟吧，老师要见你。我给他老人家说了你曾经救过我的事。只要你不出言冒犯，他应该会赦免你。”
　　说完，乌朵又补充道：“这是我能帮你的最大限度。今日之后，我也不欠你恩情了。”
　　雷恩脸上很平静，点了点头，“谢谢你。”
　　乌朵的老师，不就是那个神秘的科尔曼最高首领的“大巫祭”玛法么？
　　......
　　木牢房被打开。
　　雷恩身上的绳索也被解掉，他跟着乌朵一路穿过了野蛮人的部落，朝着部落里最大的建筑，也是顶上有漂亮鸟类羽毛装饰的竹楼走去。
　　一路上，无数野蛮人都对他投来了好奇的目光。
　　因为他们也听说了，“侵略者”里有一个会说他们科尔曼语的家伙。现在，玛法大巫祭还要见他。
　　不多时，木楼就已经出现在眼前。
　　雷恩清楚地看到了了这吊脚楼风格的草棚下面，养着几条水缸粗细的大蛇。
　　当他跟着乌朵踏上竹楼的时候，生人的气息让那几条大蛇的眼睛亮了起来，像是看到了食物，游了过来。
　　雷恩看着眼皮直跳，连忙紧跟在了乌朵身边。
　　竹楼外到处都挂着各种风干的草药，一股浓浓的药香扑鼻而来。他自己就是个药剂师，对这些味道很敏感。
　　但在药剂学上，这些药材通常是只取效用明确的部分，被磨成的粉末状，又或者是提取的液体状，很少有会这样连带根茎一起保存的。
　　虽然好奇，也没多留。
　　因为他又听到了一些窸窸窣窣的声响，从竹楼某些角落里响起。
　　显然，竹楼里除了地下那几条大蛇，还有很多奇奇怪怪的“活物”。
　　不多时，
　　乌朵领着雷恩走进了竹楼最大的那间屋子，她朝着那个正伏在案台上，在兽皮上写写画画的老人说道：“老师，我把他带来了。”
　　雷恩目光落了过去。
　　“大巫祭”玛法是一个头发花白的老者，看上去并不如之前看到的“长老”气势会让周遭一切都黯然失色。
　　他更像是一个普通老头。
　　这让雷恩有种第一次在图书馆看到看到卡沃大师的感觉，同样都是那种返璞归真的境界。
　　这第一眼，他就知道，这是个很厉害的人。
　　玛法脸上的褶皱很深，让人看到了浓浓的岁月痕迹。苍老的有些像是坟墓里爬出来的干尸。他头上戴着一顶由森白牛头骨组成的头饰，皮肤上的图腾颜色也被那腊肉一般的黝黑皮肤底色程衬得毫无光彩。
　　雷恩想了想，还是主动开口大了个招呼，护胸行了一个通用礼，道：“来自遥远国度的医生雷恩·赫尔墨斯，见过尊敬的科尔曼族大巫祭阁下。”
　　大巫祭比预想的要和善许多。
　　他还在写写画画，没有抬头，便用那苍老沙哑的声音回应道：“我听小乌朵说过了，‘医生’是你们那个文明里对‘巫医’职业者的称呼。也是你们中，善良中立的一群人。”
　　雷恩到这里，就知道乌朵虽然看上去冷漠，却给自己说了不少好话。
　　他立刻回应道：“救死扶伤是医生的职责，确实如您所言，医生是一个相对中立的职业。”
　　而这时候，那位大巫祭似乎写完了，抬头看了雷恩一眼。
　　四目相对这一瞬，雷恩却仿佛有种被人“洞穿”了的感觉。
　　那是一双何其睿智的眼，仿佛世间一切阴谋都在这双眼下无所遁形。
　　雷恩微微一凛，却又立刻恢复了常色。没做亏心事，也没什么不敢直视的。
　　但可想，如果是一个别有用心的站这里里，被刚才那一眼盯着，怕是会出大问题。
　　.......
　　“我听乌朵说了，你有很高的语言天赋，如今一见，果然如此。”
　　大巫祭说着，顿了一下，又道：“很难得有一个能交流的敌人，你可以回答老朽几个问题么？”
　　雷恩：“您请说。”
　　大巫祭：“我们科尔曼族时代守护在这片森林里，与世无争。你们的文明，为何要进大肆屠戮我的族人？”
　　雷恩回应道：“为了一种能源燃料，煤炭。我们那种钢铁城堡运作，需要大量的煤矿资源消耗。而有人在这片森林里，发现了丰富的煤矿层。”
　　“是这个么？”
　　而这时候，那个大巫祭在桌上拿起了一块像是黑钻石一般的高燃煤。
　　雷恩点了点头：“是的，您手里这块，是价值更高的‘高燃煤’。”
　　玛法又叹息道：“这东西对我们来说，除了能替代木材烧火，没多大用处。森林里到处都是...你觉得，你们这么做，对么？”
　　雷恩觉得自己现在该迎合这位老人，说“不对”。
　　但显然，他知道这种话并不是对方想听到的。
　　而且，资源掠夺这种事情虽然血腥残忍，但在不同文明之间几乎必然会发生的事情。雷恩前世的历史上的无数次发动战争的原因，从某种角度上来看，其实都是为了资源重新分配。
　　这不是对与错的问题，
　　是人性。
　　想到这里，雷恩说道：“强大的存在，都有征服弱小的本能。弱肉强食，这不仅仅是森林里的法则，也是文明之间的法则。尊敬的大巫祭阁下，我并没有半点对贵族的不敬。就我个人而言，我更希望和科尔曼族缔结友谊。但很抱歉，两族人的战争，不是我这种小人物能左右的。”
　　听到这话，那个老者表情依旧没有半点波动。
　　这个睿智的老人，早已看透一切。
　　这不仅仅是资源战争，还是强大对弱小的征服。
　　侵略者看上的不仅仅是煤矿，还有森林里的所有资源，包括他们这些科尔曼族人类。
　　除非他们科尔曼一族甘愿为奴，奉献一切，否则永远不会满足侵略一方的胃口。
　　这场战争，从开打，就注定着会以一方彻底妥协结束。
　　“...”
　　玛法大巫祭问了几个并不是很重要的，雷恩也都一一作答。
　　终于，说到了最后的问题。
　　“我们科尔曼一族是懂得感恩的一族，你既然救过小乌朵，那么作为回报，我们也会让你活着离开森林。”
　　说道这里，这位大巫祭又看了看一旁的乌朵，说道：“小乌朵帮你求过情，她说你和你的伙伴都是善良的人...但是，你应该明白，那些无辜死去科尔曼族人的怨灵需要鲜血去慰藉。很遗憾，你不能带走你的朋友...”
　　雷恩听着，心中咯噔一声。
　　这老人的话语虽然平静，却给人一种毫无回旋余地的坚决。这让他之前准备的说辞，完全没了开口的机会。
　　“我...”
　　雷恩还想说些什么，但这位老人似乎没再理会他的心思，又说道：“乌朵，你带他出去吧。让战士们护送他离开森林...”
　　乌朵：“好的，老师。
　　雷恩眸子飞颤，难掩焦急。
　　他很清楚，这是自己唯一次见大巫祭的机会，如果不把握住，卡尔他们就死定了！
　　而就在他想着该提出什么条件才能打动这位大巫祭的时候...
　　突然，部落里传来了一阵喧嚣！
　　仿佛有一大群人冲着竹楼快速奔来。
　　听那脚步声，屋里的玛法和乌朵两人同时皱起了眉头，显然，这急促的脚步声，绝对会是好消息！
　　果不然。
　　不过几息时间后，就有人出现在了门口，焦急地大喊道：“巫祭大人，不好了，‘海拉大祭司’受伤了！不久前那些该死的侵略者袭击了‘风山部落’，祭司大人为了掩护族人身受重伤，巫医们束手无策，请您一定要救救他...”
　　就这人汇报的这会功夫，门口就堵满了人。
　　现在两族交战正酣，外围部落受到袭击太正常不过，伤亡几乎每天都在发生。
　　雷恩定睛一看，一群人抬着一个浑身是血的女性大祭司出现在了阁楼门前。
　　大巫祭玛法不仅仅科尔曼族的首领，也是部落里最厉害的巫医。
　　他听到这话，满脸严肃地走到那个伤员身前。
　　乌朵也没空再理会雷恩，一脸焦急的围了过去。
　　......
　　野蛮人都很高，围在一起，雷恩就像是眼前出现了一排“黑竹林”。
　　目光穿透一双双黝黑大长腿，雷恩看到了一个左眼眼眶上插着一支箭的女性野蛮人，躺在木板担架上。
　　大巫祭玛法检查了一下她的伤势，雷恩也跟着看清了，箭支洞穿了头颅，又在后脑出露出了一大截。
　　这种贯穿伤势，能活着是运气好。能撑到现在，完全是因为那些“巫医”们用治愈法术强行维系着生命体征。
　　但如果不处理，迟早都是死。
　　而且，雷恩眼尖，也看到了那一支箭不是普通，这是一只非常歹毒的“破罡炼金蜈蚣箭”。
　　除了箭头，箭杆上有着蜈蚣一样的倒刺，一旦中箭穿透，无论从那个方向拔出来，都会带出一大团血肉组织。
　　现在穿透大脑，这要硬拔，再强的“治疗法术”都救不活。
　　大巫祭玛法仔细检查了一下，也发现了那箭支的古怪，眉头越皱越紧。
　　科尔曼族的医疗体系还处在非常原始的阶段。
　　百分之九十九的外伤处理方法都相同，就是拿一坨黑乎乎的捣碎草药外敷在伤口处，然后拿树叶包扎，等愈合。
　　对付那种特别大的伤口，也有一些简单缝合，便是拿一些细小的生物肠衣，用缝衣服那么粗的鱼骨针缝合。
　　当然，这和科尔曼族人的体质有关，很多时候这样处理没问题，但感染死亡率不低。
　　他们没比较，也没觉得有什么问题。
　　至于“巫术治疗”，那是很严重的病人才有的待遇。
　　这些治愈系“巫术”，其实和圣职系超凡一样。其法术原理就是用超凡力量去刺激人体细胞活性，加速伤口愈合；又或者强行刺激人体激素分泌，维持生命体征。
　　很多时候，这是非常有用的治疗法子。
　　但某些特殊伤患不彻底根除，法术再厉害都救不活。
　　就比如，眼前这种。
　　.......
　　雷恩自己就是一个医生，他看到伤员，脑海中条件反射地就会去想，自己如果遇到这种情况，该如何处理。
　　自从上次在光辉之城差点被人隔断脑袋嗝屁后，雷恩对于能保命的急救手术就更是花了大工夫去钻研。
　　什么头部中枪、中刀、中箭...这一切伤势，雷恩都在智脑里仔细推敲过，练习过。
　　只要不当场暴毙，他就会想，该如何把自己救回来。
　　当然，能救自己，就能救别人。
　　.......
　　如雷恩预料的那般，大巫祭很厉害。
　　他手中捧起了一团绿色的魔力荧光团，按在了那个中箭女祭司的伤口。转眼间血液就完全停止了外流，她身上所有的伤口，也都肉眼可见的愈合了起来。
　　转眼，血痂掉落，新生的皮肤就已经完好如初，这治愈效果宛如神迹。
　　可是，插在眼眶里的箭矢依旧没拔出。
　　他这么做，只是暂时解决了那个女祭司的伤势，但最根本的问题还没解决。
　　这种“蜈蚣箭”拔出来必死，不拔却又根本不可能治愈，这让玛法也陷入了两难。
　　思虑许久后，无果。
　　再看着族人们期待和焦急的目光，这位老人叹息着摇了摇头。
　　这一声叹息，所有人都明白了
　　巫祭大人都没办法，这就已经是宣布了死刑。
　　部落里没人能治好她。
　　这些野蛮人眼里的期望，快速变成了着泪光和绝望。
　　“巫祭大人，那些侵略者太可恶了，他们已经开始接入侵森林的外围了...”
　　“巫祭大人，我们和他们拼了吧！”
　　“对！杀光那些人，为族人们报仇..”
　　“...”
　　众人义愤填膺，悲伤瞬间化作了仇恨，越来越浓。
　　整座小楼里的气氛十分压抑。
　　可突然间，
　　有个格格不入的声音冒了出来。
　　......
　　“那个...巫祭大人...”
　　这句话仿佛有魔力一般，让空气凝固在了哪里。
　　这一屋子野蛮人纷纷偏头看了过来。
　　刚才事情焦急，没人发现屋里还有个白皮矮人，现在这一看，他们才留意到了雷恩。
　　咦...居然有个该死的侵略者跑到他们最神圣的地方来了？！
　　即便是乌朵，也一脸诧异，眼里的神色又怒又焦急。
　　这个节骨眼上，你安安静静的不好么！
　　这下完了，激怒了族人，即便她想救，都救不了了！
　　雷恩被这这一群强者愤怒得都快喷出火焰的目光盯得汗毛都炸裂，连忙又说出了他后半句话。
　　“我是想说，我也是个医生。这伤势...我能治。”

第一四五章 起死回生雷某人（为‘殇心断肠’加更）
　　一个“侵略者”，说了一口流利的科尔曼语？
　　还有...他刚才说“他能救？”
　　这一瞬间，除了大巫祭和乌朵，一屋子的野蛮人都以为自己听错了。
　　但脑子震惊了片刻后，这些人眼里的目光立刻就变成了质疑。
　　第一反应是，怎么可能？
　　巫祭大人都治不好的伤势，没人能治好！
　　还是这么弱小的的一个家伙？
　　在科尔曼族里，巫医的水平和他们的修为成正比。
　　就眼前这么弱的气息的家伙，也就是很低级的巫医水平，怎么可能治好连巫祭大人都束手无策的伤势？
　　可唯一对人类文明有较深体会的乌朵却脸色变得复杂，
　　怀疑中，又带着一抹期待。
　　她没从雷恩的神情中，感知到“谎言”。
　　她也知道雷恩是个医生。
　　但是...
　　这么严重的伤势，他真的能行么？
　　虽然抱着怀疑，可眼前没有什么事情，比救活一个族人跟更重要了。何况还是部落里中流砥柱的“海拉大祭司”。
　　......
　　雷恩知道，如果自己不管“闲事”，这人死定了。
　　而他自己，也会被野蛮人遵守承诺，活着送出森林。
　　但结果就是，无论是巴泽尔还是图斯特爷孙俩，都必死无疑。
　　哦，现在还多了一个山姆大叔。
　　所以，他打算试一试。
　　就现在看来，科尔曼族人并非蛮横不讲理，反而还“知恩图报”。这也是他在这个节骨眼上打算“出风头”的最大原因。
　　之前救了乌朵，换了自己一条命。
　　现在如果再救一个“大祭司”，或许能再救一个人。
　　甚至，他还有更多谈判的可能...
　　何况，他本来就有几分把握处理伤势。这种脑颅贯穿上在外科手术上来说也是最棘手的情况之一，手术风险极高。
　　换做别处，即便雷恩自己有“罡线”，也绝对不敢夸此海口，说“能治”！
　　但刚才见证了大巫祭玛法这个“人形续命机”，他立刻就知道，这手术成功率会非常可观。
　　......
　　有大巫祭在场，哪怕对雷恩的话有质疑，有仇恨，也没人开口。
　　而这时候，大巫祭玛法也看着雷恩，思虑了一瞬问道：“你刚才说，你能治好我族人伤势？”
　　“是的！”
　　雷恩点了点头：“我们的文明在医疗领域有一些很特殊的治疗手段。而我，又恰巧对处理这种伤势的‘外科手术’颇有研究。”
　　现在不是谦虚的时候，语气越肯定，对方让他尝试的可能性越大。
　　但即便如此，
　　雷恩这番话，也让其他野蛮人依旧持着怀疑态度。
　　毕竟，他实在太年轻了，修为太低了。
　　如果说，“侵略者”中随便一个这样的“弱者”都能治好如此棘手的伤势，那么也太恐怖了。他们知道，这根本不可能。
　　大巫祭用他那一双满怀睿智光泽的眼看了看雷恩，没有质疑，淡淡地道：“你要怎么做？”
　　他并没有因为雷恩是个外族人而选择质疑。
　　感知告诉他，眼前这个年轻人值得信任。
　　雷恩直接说道：“我需要做一个开颅手术，然后取出箭支。当然这个过程会有一定风险，如果祭司大人您能帮我用巫术维持她的生命状态，手术的成功率会达到九成！”
　　“九成？”
　　大巫祭听到这话，脸上也闪过了一抹异色。
　　这位老人并没觉得替一个年轻人打下手而有半点难堪，而是立刻答应道：“好！如果你要治疗海拉大祭司，我们还需要替你准备什么？”
　　这话，还有一层深意：有条件，你赶紧提。
　　这一刻，没什么比族人的性命更重要。
　　哪怕是一些过分的要求。
　　雷恩却完全没提“条件”的事儿，只说了一些手术必须的东西，“我需要我储物戒指里的手术器械，还需要有人能帮我平稳地切开她的头骨，那样我才能取出箭支...”
　　明码交易变成“人情”，才更值钱。
　　这里没有高精手术台，也没有切割机。
　　但显然，开颅这种小手段，对于这些高阶野蛮人来说是小菜一碟。他们甚至比切割机更好用。
　　......
　　“啊？需要...切开海拉大祭司头盖骨？”
　　需要一些器械，这到能理解。可那些从来不知道外科手术是什么东西的野蛮人，听到雷恩“开颅”这个说法惊呆了。
　　这...是医人，还是要杀人？
　　这一说，立刻在野蛮人中掀起了轩然大波。
　　“巫祭大人，我们不能相信这个侵略者，他是要谋害‘海拉大祭司’！”
　　“是啊，人头骨被切开了，怎么可能活着！这根本不是什么医术，而是杀人。”
　　“侵略者不值得信任，巫祭大人。”
　　“...”
　　即便知道他们自己对“海拉大祭司”的伤势束手无策，他们也不愿意族人的身体让一个“侵略者”侮辱。
　　这个年轻人，不值得信任。
　　听到这些话，雷恩没觉得半点意外。
　　直接从原始文明跨越到蒸汽文明，哪怕这些都是野蛮人中的强者，一时半会也绝对不可能接受。
　　就好比有人突然跑到你面前来说：这是个虚假的世界，来吧，朝着太阳穴崩一下，你就会回到真实世界。
　　要真实的活命，先自杀？
　　听到这话，你是会选择用手中的枪，给自己脑门一枪，还是给说这话的傻逼来一枪？
　　让所有人意外的是，玛法大巫祭却力排众议，立刻答应了下来。
　　“好！”
　　他挥手示意族人们安静，朝着雷恩说道：“如果就只需要这些，我们立刻就可以开始。”
　　大巫祭已经决定，即便有人抱有不同意见，也没人再开口。
　　和聪明人说话就是不用费口水，
　　雷恩也很爽快地说道：“好！手术过程需要很安静的环境。我想，除了您和乌朵留下，其余人不要干扰我手术...”
　　.......
　　就这样，一群科尔曼高阶战士被赶出了竹楼。
　　外面早已堆起了密密麻麻的人群。
　　“大祭司”是大型部落里地位最高的首领，也是整个科尔曼族地位最高的那一小撮人之一，海拉的生死牵动着几乎所有人的心。
　　而之前送伤员的“山风部落”战士们，出了竹楼，瞬间变把消息传了出去。
　　很快，所有人都知道了，有一个“侵略者”中的巫医要给海拉大祭司开颅，做什么“手术”。
　　这些野蛮人对“外科手术”没什么概念，只能用他们能理解的方式，去想象“开颅手术”到底是怎么回事。
　　这一想，就完全是胡思乱想了。
　　消息传到最后，越传越玄乎，后来变成了要“砸烂脑袋”，“吸食脑浆”...到最后要变成“邪恶巫术”...
　　恐慌的情绪在人群中迅速蔓延开来。
　　野蛮人们，无论男女老少纷纷变得无比愤怒起来。
　　“海拉大祭司肯定凶多吉少了，一会那‘侵略者’出来，即便是巫祭大人受罚，我也要杀掉他！为海拉大祭司报仇！”
　　“对！那些侵略者的话就不能相信！他们的内心比森林里的‘怨恨乌鸦’更邪恶，比沼泽里的‘烂泥怪’更肮脏...”
　　“伟大的巫祭大人肯定是受了蒙骗...海拉大祭司说不定会被那个‘侵略者’炼制成傀儡...”
　　“对，杀了他！”
　　“...”
　　......
　　竹楼里，大巫祭隔绝了外界的声音。
　　雷恩进入了专注的状态，开始在这简陋的环境下，进行一台开颅手术。
　　虽然没有活体开颅经验，但无论是尸体解剖，还是在梦境中自我开颅，他都已经练得得心应手。
　　这是一个非常神奇的组合，巫术与现代外科手术的一次完美配合。
　　不得不承认，超凡力量在某些方面，比机器好用多了。
　　头骨是人类最坚硬的骨头之一，即便是用切割机，或多或少都会有一些风险。
　　可在这位大巫祭手下，就跟吃饭喝水一样容易。
　　雷恩指哪儿，他手指上一抹风刃掠过，不偏不倚，不深不浅，恰到好处地就完成了切割。
　　然后，两个从来没见过外科手术的野蛮人这一次也大开眼界了。
　　不是简单的表皮缝合，一上来就是地狱级难度的“开颅手术”。
　　而当雷恩在开颅后，小心翼翼分开脑内组织取出箭矢的时候，不得用用上“罡线”缝合一些致命的神经，他那五指像是弹琴一样操纵五条“罡线”的熟练举动，也再一次震惊了乌朵。
　　即便是那位目光古井不波的大巫祭，看到“罡线”，也露出了一抹异色。丝毫不亚于他们刚才第一次仔细观察跳动人脑的感觉...
　　他们才知道，原来这个人类医生，还有这么逆天的手段。
　　切割、缝合、切割、又缝合、切颅脑、缝合神经、缝合血管、缝合....
　　这一连串精密外科手术，彻底让大巫祭对雷恩的态度、印象，都彻底改观了。
　　和雷恩这一手比，他们科尔曼族拿鱼刺缝合的手段，简直...太简陋了。
　　不知不觉，这位老人再看向雷恩，眼里从平静，到多了一些赞许。
　　而乌朵不懂外科手术，也不是治愈巫医，她甚至连手术器械都不认识，原本连递钳子的“工具人”都当不了。
　　但她却有一个不可忽视的作用。
　　“帮我擦汗！”
　　这一说，乌朵虽然表情很奇怪，可也拿着事先准备好的毛巾给把雷恩额头的汗液擦掉。
　　倒不是恶趣味，而是她是雷恩唯一认识的野蛮人。
　　他双手消毒后，不能自己擦拭汗水，总不能让对面那位巫祭大人帮他擦拭吧？
　　......
　　开颅手术很复杂，而且死亡率极高。
　　而且脑部神经众多，稍微哪里不对劲，可能人治活了都是个“植物人”。
　　雷恩不敢有半点大意。
　　动手术之前，他思绪还能考虑一些别的东西。
　　动手术之中，他就完全沉浸在了这一台让他精疲力尽的手术中，心无旁骛。
　　这种专注，让他不知道屋里两个野蛮人看他的眼神越来越友善。
　　终于，三四个小时后，手术结束。
　　箭支取了出来，这位海拉大祭司活了下来。因为玛法的治愈法术，她脸上的苍白一散而空，属于活人的生机越来越浓郁。
　　放下手术刀，雷恩终于长长吐出了一口气：“呼...总算是完成了。”
　　当他做完手术，才从那专注的状态中把思绪找回来。
　　抬头这才发现，乌朵正拿着毛巾看着他，仿佛傻狍子一般，呆滞了，眼里冷漠不再，略有流光。
　　而一旁的那位老人看着雷恩也第一次露出了善意的笑容，道：“辛苦你了，雷恩小友。”
　　第一次称呼了雷恩的名字，这是一种认可。
　　“我是一个医生，职责所在罢了。”
　　雷恩笑了笑，不知道是不是也养成了职业病，他也觉得救活了一个人，会让他有种发自心底的开心。
　　他很满意自己的手术，同时也对大巫祭近乎原地复活的“持续治愈”的法惊叹不已。
　　可以这么说，今天没有玛法，即便雷恩手术再完美，这个“海拉大祭司”都死定了。
　　雷恩“罡线”一缝合，转眼治愈术一跟上，立刻伤口就能愈合。
　　高阶巫术+外科手术，这创造了一台完美的外科手术！
　　而就在他们说话的这一片刻，大巫祭的“治愈术”就已经将海拉大祭司的手术伤口完全愈合。
　　这个原本已经宣布了死亡的女人，缓缓睁开了眼。
　　...

第一四六章 【神愈术】（求订阅）
　　“风山部落”是科尔曼族一个很大的部落，现在遇到了袭击，连老牌大祭司海拉都身受重伤，生死不明。
　　这个消息传来，很快惊动了整个中庭部落。
　　听到动静，那些大大小小的茅屋里钻出来了成千上万的野蛮人，无论男女老少，他们纷纷朝着那座装饰鸟羽的竹楼靠拢。
　　野蛮人们摩肩接踵，聚集在一起，祈祷着海拉大祭司能被巫祭大人救回来。
　　.......
　　而不远处的山坡上，木牢房里，巴泽尔几人虽然听不懂科尔曼语，可他们也发现了事情不对劲。
　　不仅仅是刚才向他们丢石头的野蛮人小孩儿都急匆匆的离开了，连看守都去了一半。
　　他们也就都被这奇怪的动静给吸引了过去。
　　巴泽尔问道：“这野人部落是出什么大事儿了么？”
　　“应该是又有部落被猎荒者们给屠戮掉了。看这次这么大的动静，恐怕还死了一个身份很高的野蛮人。”
　　山姆大叔已经被关了一段时间，显然对这种情况也有经验了。
　　说着，他又虚弱地叹息道：“诶...一会我们可能又要被羞辱了。每一次有野人部落被屠掉，那些愤怒的野蛮人就会把气出到我们头上...”
　　“...”
　　巴泽尔听到羞辱，脸色立刻变得很难看。
　　不过，反正躲不掉，这位活了两百年，什么都见过的狼人传奇也没去多想。
　　转脸，他脑子又跳脱道：“诶，你们说雷恩那小子到底干嘛去了？”
　　直到现在，他都很疑惑，雷恩到底是怎么勾搭上那个野蛮人小妞，还会那一口流利的野蛮人语的。
　　听到这话，隔了两个笼子的山姆眼里也有了一抹光彩，好奇道：“对啊...巴泽尔前辈，雷恩医生和那位卡尔小友，野蛮人怎么会没杀他们？还带到这里来了？”
　　这话说的很委婉，但作为“祭品”，至少也是高阶超凡。
　　说难听点，雷恩他们连当祭品的资格都没有，野蛮人按理说是绝对不会白费力气带来中庭的。
　　巴泽尔瘪了瘪嘴，“谁知道啊...”
　　一旁的卡尔回应道：“听雷恩大哥说，他以前救过这个野蛮人...”
　　“咦...”
　　这一说，山姆也突然想起来了，“你们这一说，我倒是想起来，确实有这么一回事...”
　　之前那个过来提审的野蛮人小妞，不就是几个月前，他们在去光辉之城的山路上，俘虏的那个么？
　　虽然与那时候相比，这野蛮人小妞足足高了一个头，但联系卡尔说的“救命之恩”一想，恐怕也只有那次了。
　　想到这里，山姆也觉得不可思议，居然这么巧？
　　可是...救人归救人，雷恩那一口野蛮人语又是如何学来的？难不成两人曾经有过一段不可描述的特殊经历？
　　“雷恩小子要是能活下去，也挺好...”
　　图斯特老爷子注射了一只药剂后，脸色好了很多。本来就走到人生尽头的他，反而一切都看淡了。
　　他说道：“如果不是雷恩小子，我们之前瘟疫沼泽就应该死了的。能活到今天，也不亏了...”
　　卡尔年纪还小，对生死的概念也不太懂，他看着远处的野蛮人，翻着眼想了想，说道：“爷爷，我倒是觉得，雷恩大哥一定是去想办法救我们去了...”
　　图斯特也笑了笑，“如果能救，他肯定会救我们的。就是现在这情况，恐怕由不得他啊。”
　　巴泽尔也瘪了瘪嘴，说道：“那小子确实脾气还很和我胃口，倒不是贪生怕死的人。可你看那些野蛮人一个个义愤填膺的样子，恨不得把我们生吞活剥了，能让我们这些‘侵略者’活着出去？”
　　听到这话，山姆也长叹一声。
　　至始至终，隔壁那几个笼子的强者都没说一句话。
　　这段日子的折磨，他们已经对求生彻底绝望了。
　　可就在木笼里的巴泽尔几人等着那些愤怒的野蛮人过来羞辱他们的时候，突然，就听着部落里发出了一阵潮水般的欢呼声。
　　巴泽尔又没搞懂了：“出什么事儿了？这些野蛮人刚才还大悲大怒，现在又大喜了？”
　　笼子里几人，都大感意外。
　　......
　　而与此同时，竹楼前。
　　这里堆积了上万野蛮人。
　　他们已经虽然还在祈祷，可以已经知道了巫祭大人已经宣布了海拉大祭司的伤势无法医治。
　　摩拳擦掌，众怒难平，就等那个“侵略者”走出来，野蛮人们就会把他锤成肉泥。
　　“咔嚓~”
　　竹楼的房门打开。
　　谁都没想到，走出来的不是那个“侵略者”，而活生生，完好无损的海拉大祭司！
　　“海拉大祭司，你...巫祭大人治好你？”
　　这是一声带着震惊的问候。
　　开口的是六大长老之一的“雨师长老”弗法，他可是之前亲眼见过海拉的伤势。
　　早在送入竹楼之前，他就确定了自己这位族人必死无疑了，巫祭大人也救不了。
　　可现在，自己看到了什么？
　　海拉大祭司像是完全没有受伤一样，步履沉稳地自己走了出来！
　　“族人们，莫罗戈斯神庇佑，我活下来了...”
　　海拉的神色也略微有些复杂，当她醒来后，知道了事情真相后，也有些难以置信。
　　伤他的是侵略者中的强者；可救她的，也是侵略者中的医生。
　　她说道：“不过，不只是是巫祭大人，还有那个人类医生，也出手救了我。”
　　“什么？！”
　　“他...他是怎么救你的？”
　　“...”
　　众人以为他们听错了，脸上流露着震惊和不可思议。
　　海拉如实说道：“乌朵大祭司说，那个人类医生打开了我的头颅，然后切开了脑髓，取出了那支箭支。然后巫祭大人才能将我救回来...”
　　顿了顿，她又扫视了众人一眼，语气复杂地说道：“巫祭大人让我转告大家，请不要为难这次带回来的几个人类。他们...他们是我们科尔曼族的朋友。”
　　“什么...那个小子说的开颅之法，真的是救人？”
　　刚才准备动手杀人的那些野蛮人也愣在了那里，一脸难以置信。
　　切开头颅，再强的战士都会死掉，怎么又会是救人之法呢？
　　对人体解剖学完全没有任何概念的这些野蛮人，呆滞在了那里，气氛一时变得十分严肃。
　　但事实就摆在了眼前，刚才他们都以为死掉的海拉大祭司就活生生的站在了眼前。
　　在部落文化里，祭司的地位比父母和酋长更高，这救命之恩，甚至比他们自己的性命还重要。
　　现在那个侵略者不仅仅救活了海拉大祭司，甚至连巫祭大人也说...他们是科尔曼族的朋友？
　　虽然有些难以接受，可大祭司都发话了，便没人再质疑。
　　相比几个无关紧要的人类，海拉的“劫后重生”，才让他们更重视。
　　很快，整个部落里响起了潮水般欢呼声。
　　......
　　而另一方面。
　　乌朵和海拉离开了竹楼。
　　而雷恩则留在了屋子。
　　他以为是自己救了刚才那位海拉大祭司，这位巫祭大人会和他谈谈“条件”。
　　但玛法一开口，却让雷恩完全意想不到。
　　他没有提刚才的外科手术，反而直接问道：“雷恩小友，你进阶的魔药序列是否是七十二神将第十位的珀伯尔神将传承的‘治愈法则序列’？”
　　“啊？？？”
　　雷恩听着一愣，因为他自己都不知道自己这“战斗医生”属于什么法则序列。
　　这份【缝尸匠】魔药是莫林男爵遗物中找到的，整个魔药师工会都没有记录的全新配方。
　　他颇为无奈地说道：“尊敬的大巫祭阁下，不瞒您说，我的进阶配方只是一个残缺序列的一阶配方。甚至我连它是属于什么法则序列都不清楚。”
　　顿了顿，他显然知道对方从自己的手段里看出了什么名堂，问道：“您是否看出了我的魔药来历？”
　　就现在来看，科尔曼族能有七位“传奇级”高手，他们的传承绝对不差。
　　卡这位大祭司一开口，雷恩还是觉得很不可思议。
　　玛法说道：“我们部落里，就有‘治愈法则序列’的部分传承，但也不是最初的配方，我们把它称作‘山医序列’。之前看到你那【穿针引线】的手法，我就猜到你可能就是进阶的这一脉传承...”
　　最初七十二神将的那史诗配方已经失传，流传下来的都是些残缺版本。
　　雷恩的进阶魔药叫【缝尸匠】，但名字并不重要，特别是流传在两个文明中的特色版本。
　　但现在玛法直接说出了他这个序列的专属技能【穿针引线】，这基本就可以确定，那“战斗医生序列”就是传承的七十二神将第十位的珀伯尔神将“治愈法则”！
　　别看这“治愈法则”听上去像是辅助序列，但最终能凝聚神格成神的，都是最顶级的法则能力。
　　雷恩也惊讶了：“贵部落里，也有传承这个序列？”
　　同时他也心中一喜，又隐隐有些期待。
　　现在他就只有这一张【缝尸匠】的配方，那个残骸里有没有后续进阶专属配方都不好说。没想到科尔曼部落里，居然有传承！
　　玛法难得嘴角有些轻松的笑意，说道：“我们部落确实传承了这一序列的配方，但也不完整。就比如，这个序列的两个专属能力【穿针引线】和【神愈术】，我们部落里就只有一种传承了下来。”
　　雷恩一听，神情隐隐有些期待：“哦？”
　　他也知道“战斗医生”序列后续肯定还有其他专属技能，但因为没途径获得情报，也无从得知倒地还有什么专属。
　　现在听说了，还有这【神愈术】。
　　听上去，像是治愈方面的能力？
　　没等他多想，玛法大祭司又继续说道：“你应该猜到了...我们部落传承的是【神愈术】。也就是之前我用来给海拉大祭司恢复伤势，辅助愈合的那个巫术。”
　　“啊？”
　　听到这话，雷恩眼中精芒突然一闪。
　　因为，听到这话，他立刻就知道了“战斗医生”强在哪里！
　　刚才玛法的那一手近乎“原地复活”的治愈能力，把雷恩都看得惊呆了。
　　他本以为是这是科尔曼部落里某种高阶治疗秘法，没想到居然是“战斗医生”的另外一个专属技能！
　　【穿针引线】+【神愈术】，简直是绝配！
　　这“罡线”把伤口缝合好，那个秘术立刻就能加速伤口愈合...假如能达到玛法这种程度，甚至可以说，瞬间治疗几乎所有伤势。
　　这专属治愈技能，雷恩觉得自己要是学会了，保命能力绝对会有质的飞跃！
　　......
　　玛法大巫祭又道：“我们部落的先祖留下的讯息来看，那【穿针引线】应该是一门非常难入门的秘术，否则它也不会失传。没想到雷恩小友你年纪轻轻，就已经熟练凝聚了五根‘罡线’...”
　　“您太过奖了。”
　　雷恩很明显地感觉到了，从他救活了海拉大祭司后，眼前这老人对他的态度友善了很多。
　　现在还留他下来，没谈别的，先提到了这们秘法，显然，也是有意提点什么。
　　雷恩直接就说道：“巫祭大人，如果可以的话，我能看看那份【神愈术】的秘法么？为此，我愿意拿【穿针引线】秘法来交换...”
　　顿了顿，他又道：“当然，其实乌朵大祭司应该也知道这门秘法的。如果她还记得的话...”
　　面对这睿智的老人，能直接就直接点，藏着掖着人家就不知道你想什么了？
　　何况...话题还是人家先提起的。
　　其目的，不言而喻了。
　　雷恩知道，这位科尔曼部落的最高首领是有心要为刚才的“救命之恩”，馈赠回礼。

第一四七章 二阶【篡命师】
　　“嗯。”
　　听到雷恩这话，玛法大巫祭神情没有任何变化。
　　他走到了这房间后面类似书房的地方，在那排高高的架子上垒得整整齐齐的那一堆兽皮文献中，精准地抽出了两张，然后拿了过来。
　　他直接递给了雷恩，说道：“这是我们部落里传承的【神愈术】秘法。还有‘山医’序列后续一些配方...我想，你大概也都有兴趣看看。”
　　和聪明人聊天真愉快，这还没说完，人家就知道你要什么。
　　可这也让雷恩有些惊讶了。
　　一条完整序列高品质配方，无论在希德还是在奥玛帝国，都能换到一个高等贵族爵位。那可都是藏着掖着当传家宝的“顶级战略性资源”。
　　但现在却被这位玛法大巫祭，随手就拿了出来。
　　“部落制”的好处就在这里，他们的魔药配方可能不多，没什么白银、黄金、黑铁...
　　但只要契合度够高，每一个族人都能接晋升最好的魔药序列！
　　......
　　“果然是蒙克尔古语...”
　　雷恩大致看得懂那【神愈术】上的内容，可不敢保证他自己翻译出来的就是正确的。
　　但问题不大。
　　毕竟除了认识乌朵，眼前就有一个精通这们文字，还把这门秘法修到了很高深层次顶级强者，随时可以请教。
　　看了秘法的功效，雷恩也明白了，怪不得刚才玛法这“人形续命机”如此强悍，相比常规“治愈术”，这专属秘法拥有近乎变态的愈合速度和治疗量。
　　同样的消耗量，这【神愈术】是常规治愈法术效率的数倍！
　　而且，这门秘法救人还是次要的功能，最强悍的还是“自愈”！
　　这是一门为了战斗而存在的专属医疗技能！
　　理论上说，只要斗气充足，身体有足够多的能量分裂新细胞，再重的伤势，都能自我恢复，甚至达到“不死之身”的程度。
　　......
　　“原来是这样！”
　　看到了这门秘法，雷恩终于明白了为何这两种秘法会是这条“治愈法则序列”的专属技能，而不是其他了！
　　两大专属，【穿针引线】+【神愈术】，两个专属技能搭配，相辅相成，才是真正的组合神技，1+1＞N！
　　大概相当于水资源稀缺的沙漠里种树，一个属于“滴灌”，一个属于“浇灌”！
　　两者消耗的水量，根本不是一个级别。
　　之所以这么搭配，因为两种术配合，还涉及到一个非常关键消耗条件——寿命！
　　.......
　　现在雷恩的入门医学领域已经有一段时间，他在生物科学上也有一定的理解。
　　同时，他也清楚看到了这个秘术的潜在“弊端”。
　　他老师伊鲁贝克的已经研深入究过，得出过一个确切的结论：人类细胞并不是无限分裂的，普通人大概一辈子也就分裂五六十次的样子。分裂次数用完，也就是寿命终结的那天。
　　所以，绝大多数用超凡能力促进细胞分裂的愈合伤势的方式，其实本质上是在提前预支细胞寿命。
　　会让人提前衰老、甚至死亡。
　　而这【神愈术】保命能力极强，治疗量极强。
　　但相应的，用的越多，伤势越重，寿命就越短。
　　单一用【神愈术】，会让伤口附近细胞大范围性的分裂愈合伤口，其中很多根本就是不必要的分裂。
　　这也就导致了，伤势是治好了，却也消耗了额外的寿命。
　　而【穿针引线】技能，能让“罡线”精确缝合伤口。
　　两术一配合，“罡线”附带了治愈功能，那就意味着，会成倍减少不必要的细胞分裂。
　　......
　　也因为【神愈术】牵扯到寿命。
　　所以，当雷恩看到这第二阶的进阶魔药配方叫【篡命师】时候，半点没意外。
　　这张配方觉醒的那条基因链，就是“寿命增长”相关的能力。
　　按照配方上的功效解释，这二阶魔药【篡命师】同样是超高力量增长+五感+韧性+高细胞活性的增长，同样是大力出奇迹的线路。
　　妥妥的同出一源，肉搏系奶妈！
　　而新增这一条叫做“寿命增长”的持续成长属性，就是为了弥补“自愈”导致寿命缩减的短板。
　　这就是为什么超凡者们要尽量选择同一序列进阶的意义所在！
　　这是前人们尝试过无数次的最优组合，同一序列，每一个阶觉醒的超凡能力都是前后互补和最佳搭配的！
　　.......
　　可转眼。
　　虽然【篡命师】魔药的功效是看懂了，但配方上的材料，就让雷恩看得头大了。
　　两个文明传承下来的配方都不是最原版的那种，都是各自文明的“特色版”。
　　这一眼看上去，密密麻麻几十种药材名字，让雷恩差点觉得自己的魔药知识白学了，没几个他熟悉的材料。
　　而且，这科尔曼魔药配方和通用基因魔药配方一比，简直太简陋了！
　　不仅仅大多数材料的名字也不一样，用法也完全不一样。
　　什么准确温度控制、反应时间、甚至材料用量，统统都没有精确标注...
　　时间不是以秒计量，而是论“几息”，神特么知道你“一息”时间是多长？
　　用量不是以克来计量，而是“一根”、“一把”、“一拳”这些鬼才知道到底多少的抽象单位...
　　说是炼药，更像是熬汤。
　　看到这里，雷恩又无语，又震惊。
　　科尔曼族炼制魔药也没有什么试管、烧杯之类的精密药剂仪器，都是些土陶罐、瓦罐...也不知道他们是如何精确把握计量和纯度的，怎么炼药成功的？
　　但事实是，人家不仅炼制出来魔药了了，他们的战士还很强！
　　估计只有他们一族特有传承的魔药师，才能明白这配方该如何配置。
　　怪不得这老巫祭这么随意就拿出来了，这配方，除了他们一族的人，外人根本不可能看懂！
　　......
　　仔细看了这张配方，雷恩的脸色越来越奇怪。
　　他好奇地问道：“那个...巫祭大人，这配方如此含糊，贵族里的魔药师是如何能照着配方炼制魔药的？我碰巧也是一个魔药学徒，懂一些药剂知识，可是...这配方就完全没看懂。”
　　大巫祭神色如常地回答道：“我们部落的魔药师通常都是巫医，想要成功炼制魔药，这需要一个很长的学习过程...老师会用一生去教授弟子，传授让他们学会如何炼制魔药。”
　　“...”
　　雷恩听得脸色很古怪。
　　手把手，靠经验教的，怪不得了。
　　这传承的方法，能不失传才怪了...
　　就这“粗糙”的配方，落到了外面那些魔药师手里，逼疯几个魔药师都算轻的...
　　算了，不指望自己炼了，一会问问有没有成品吧。
　　......
　　人家的秘法、配方都给看了，雷恩也没藏着掖着，拿出了那份【穿针引线】的原文皮卷。
　　大巫祭略微扫了一，又感慨道：“果然如祖训中传说的那般，这是一门很难入门的秘法啊。”
　　说道这里，他又看了雷恩一眼，再次夸奖道：“雷恩小友的天赋，果然非同寻常。”
　　“您过奖了。”
　　雷恩这个挂逼只能谦虚的笑了笑。
　　他知道，说是交换秘法，实际上更是科尔曼族对朋友的馈赠。
　　交谈的气氛越来越好，这让人也没了半点拘谨。
　　想想，
　　他便又随口问了一个他很好奇的问题：“巫祭大人，我其实也有一个很疑惑的问题，恳请您解惑...”
　　说着，他看着玛法神色平静，便直接问道：“我发现森林里的雾气中有一些黑色的物质，而到中庭部落来了之后，我看那深坑中，似乎正是黑色雾气的源头。而且，我也发现黑色雾气越浓，斗气凝练效率就越高，这二者...”
　　玛法对雷恩会问出这个问题半点没有意外，回应道：“那是‘深渊魔气’，你可以理解为最精粹的能量，和魔兽的元素魔晶中蕴含的能量性质差不多，但层次更高，更狂暴。里面还夹杂了一些对你们的身体来说，有害的物质。”
　　说道这里，这位老者又指着雷恩脸上的防毒面具，“你们脸上戴着的叫‘防毒面具’是吧？所以你们才需要这种东西来隔绝一部分身体承受不了的物质...”
　　“祭司大人，不瞒您说，即便戴着防毒面具，我现在也觉得有点不适了。”
　　雷恩也没觉的难堪，直接说到。
　　入了森林两天，吸入了大量的黑色雾气。现在还跑到这黑雾源头来了，感觉就像是关着屋子烧炭，让他觉得呼吸都刮喉咙。
　　曾经，他以为这是“毒素”，但现在他却不这么认为了。
　　即便是如此浓郁黑雾，科尔曼一族的人也张口呼吸，完全没事儿。
　　而且，这里有这比外面荒原上几倍，十几倍的斗气吐纳速度，只要能解决有害物质的问题，绝对的“修炼圣地”啊！
　　在这森林里待个十年八年，不强才怪了。
　　单凭这一点，雷恩也彻底确定了，就是因为这黑气，才是导致了科尔曼族人身体这么强悍的环境因素！
　　......
　　既然提到了“黑雾”这个问题，雷恩不免有些期待，问道：“巫祭大人，有没有可以解决这种毒素的方法？”
　　玛法：“有！普通人喝几次汤药，就能化解掉体内蓄积的负面能量。”
　　雷恩一听，一副果然如此的表情。
　　但语气一转，玛法又说道：“但你或许不用喝药，就能解决。”
　　雷恩：“？？？”
　　玛法：“如果学会【神愈术】，这所谓的‘毒素’对你也就没什么影响了，完全在可自愈的范围内。特别是等你进阶二阶【篡命师】后，身体素质更上一层楼，那时候，你也能像我们一样在黑雾中自由呼吸了...”
　　“真的？”
　　雷恩听着，眼前一亮。
　　之前他是迫不及待地想要离开森林，活着出去。
　　但现在这一说，他立刻就想在这里常住了了！
　　比外界数倍，十倍高的斗气修炼效率，这种“修炼圣地”哪儿找去？
　　......
　　知道了那黑色雾气有如此神效，雷恩也越发好奇黑雾的源头，也就是那个黑色深坑到底是什么了。
　　他又问道：“巫祭大人，那深坑到底是什么？”
　　玛法：“而那个深坑，我们科尔曼一族叫它‘地狱之眼’。传说那里是通往地狱的地方...”
　　“通往地狱？”
　　雷恩听着略微有些震惊。
　　虽然他知道这个世界曾经有神祇的存在，可突然地上冒出一个天坑说是通往传说中的“地狱”，这就很让人好奇了。
　　玛法：“是的！”
　　两人的话题渐渐聊开了。
　　雷恩没了拘谨，又不免担忧道：“那个坑里，会不会有什么恐怖的地狱生物经常跑出来？”
　　“不！地狱里有没有怪物，没人知道。但那个通道确实是被封印了，这仅仅是溢散出来的很小一部分深渊魔气。”
　　玛法摇了摇头，说道：“而你们也知道了，森林里有座上古神庙，它其实就在天坑下面。那是伟大的‘莫罗戈斯神’的神殿。而我们科尔曼一族，就是世代守护这个神殿的护殿一族。”
　　哦，原来如此啊！
　　听到这里，雷恩隐约觉得脑子里某些线索联系起来了。
　　反正都问了，也不在乎多问几个问题。
　　他突然想到了什么，又问道：“曾经我从乌朵大祭司嘴里听说了【黑潮】的传说...她说一场‘大恐怖’会让一切毁灭，是和这个‘地狱之眼’有关么？”
　　“是啊...”
　　谈到这个话题，玛法的神情变得很严肃，又连连叹息：“圣物被盗，封印破裂，【黑潮】发生已经不可逆转。想来你也听说了，我们会选择一些强大的生物祭祀，为的就是延缓黑潮的爆发...”
　　再一问。
　　那圣物确实被乌朵带回了来，可它现在还被锁在机械秘匣子里。
　　科尔曼部落连铁器都不会炼制，如何打的开那么精密的匣子。
　　雷恩突然觉得有些蛋疼，又道：“巫祭大人，那个【黑潮】里的‘大恐怖’到底指是什么？”
　　“没人知道。”
　　玛法说道：“但那是我们科尔曼族先祖留下的一段预言：封印破裂，黑潮中的大恐怖会降临人世，活着的人将会死去，死去的人将会从坟墓里走出，大地会在黑暗中永世沉沦。”
　　“这样啊...”
　　雷恩听着那段预言，瘪了瘪嘴。
　　预言这东西，还真不好评判。
　　就像是前世的2012世界末日传言，那就是曾经的神秘文明“先知们”推论出来的预言。
　　没发生，可能是其本身就是一个荒诞的传说；也有可能是时间太过久远，发生了某些不知道的变故，改变了历史的进程，导致该发生的毁灭灾难没有发生。
　　但【黑潮】从字面意思上来解释，听上去有些像是黑色的潮水。
　　这或者是一场灭世大洪水之类的自然灾难？又或者是陨石天降那种人力不可为的？
　　如果是那种天灾，也就没什么好担心的了。反正都得死，心态放宽。
　　但如果是兽潮一类的灾难。以前人类挡不住，可现在有机械城，就算再厉害的兽潮，也不见得能让文明毁灭。
　　雷恩没再多想。
　　这事儿还有待斟酌。
　　......
　　两人聊了这么多，雷恩也觉得大巫祭不单单是馈赠那么简单了。
　　拿人手短，吃人嘴短。
　　他总觉得，这老头对自己的态度改观有些大。
　　语气乱猜，不如自己开口。
　　雷恩眨了眨眼，又问道：“巫祭大人，您今天给我说这么多，是不是有什么特别指示...”
　　玛法的回应也很直接：“没什么特别的意思。你救了小乌朵和海拉大祭司，这是你应的的报酬。我们科尔曼一族，也从来不亏待朋友...”
　　停顿了一瞬，他又道：“当然，这也是伟大的‘莫罗戈斯神’指引我该这样做。”
　　“神的启示？”
　　雷恩听得，又按耐不住好奇，他以为这只是口头禅的，“这世界还有神的存在？噢不，我并没有冒犯贵族伟大的‘莫罗戈斯神’的意思，只是就传说来看，神祇似乎已经消失在这片大地上了...”
　　“神祇已陨落，但祂的意志永远都还在，庇佑着我们科尔曼一族。”
　　玛法这时候说话的神态，才真正像是一个不可捉摸顶级强者了，“‘治愈’我曾经还是祭司时候在掌握的能力。而我当上巫祭之后，我拥有了与神灵意志沟通的能力。”
　　对，通俗一点，那就是叫做“逼格”的东西。
　　沟通神灵？
　　雷恩一听，这能力听着就超级厉害！
　　玛法瞧着雷恩的眼神，笑了笑：“没你想的那么厉害，其实就是一些预知凶吉的占卜能力。神的意志会在关键的时候，指引我们科尔曼族做出正确的选择...”
　　这时候，这位睿智的老者说又出了一句莫名其妙的话：“在你救下海拉大祭司之前，我看到世界是一片黑暗。但在你救下她之后，我看到了一线曙光。”
　　“...”
　　雷恩听得一头雾水。
　　他也没觉得不好意思，直接厚着脸皮问道：“巫祭大人，恕我资质愚钝，没太听明白您刚才的话。您...能明示一下，那是什么意思么？”
　　“字面意思。”
　　“...”
　　雷恩眼皮猛抽。
　　果然，一沾染到占卜预知什么能力的，正常人都变成了一群神神叨叨的家伙。
　　说话完全靠猜。

第一四八章 感恩、篝火、果子（为‘九五八二七’加更）
　　原本开颅手术后，就已近傍晚。
　　又聊了一个多小时后，雷恩从大巫祭玛法的竹楼里走了出来的时候，天已经黑透。
　　可这刚走到竹楼楼梯口，他就吓了一跳。
　　眼前黑压压的一片人头，那些野蛮人一个个瞪着大眼盯着他。森棕色的肤色融入了黑暗中，但他们的眼白像是灯泡一眼发亮。
　　再咧口一笑，齐刷刷的一片亮洁大白牙。
　　“这什么情况？”
　　还没待雷某人从懵逼状态中醒悟过来，就看着不远处突然亮起了篝火，然后眼前这群野蛮人战士纷纷单膝跪地，用右手握拳锤着胸口：“科尔曼族战士向远道而来的朋友致以最诚挚的问候...”
　　“朋友！”
　　“朋友！”
　　“朋友！”
　　“...”
　　有人开了个头，后面就如浪潮一般，上千人跟着欢呼了起来。
　　这些家伙中气十足，嗓门又大，喊得像是山洪来临的动静，震得竹楼都跟着在颤动，在这夜色里格外震撼人心。
　　“感谢你救了海拉大祭司的，你的善良和慷慨，获得了我们科尔曼族的友谊！”
　　“你是我们‘风山部落’永远的朋友，也我们科尔曼族永远的朋友！”
　　“...”
　　特别是之前那群送海拉大祭司来的疗伤的“风山部落”的战士们，一个个更是涨红着脸，激动地仿佛要掏心掏肺显示他们的真诚。
　　雷恩知道，这是科尔曼族战士最高的礼仪。
　　但白天还是仇人，这晚上就行跪礼了，他还有点不太适应，连忙说道：“那个...大家不用客气的。我是个医生，这是我应该做的。”
　　其实雷恩不知道为何这些科尔曼人会这么大反应，但实际这也是部落人最淳朴的一面。
　　上次雷恩救乌朵那次，没人见证，这人情算不得太大。而且从某个方面来说，那也是一场利益交换...甚至，严格说来，雷恩其实也算主抓她的一个帮凶。
　　可这一次就完全不一样了，他就是当着大巫祭玛法的面，靠自己的医术救下了一个本该死掉的科尔曼族的老牌大祭司。
　　完全就是两个概念了。
　　在这个原始部落文化中，祭司是整个部落的巫医，是魔药师，是老师，是赋予战士们一切人。
　　大祭司在部落里的地位极高，比父母，比酋长，甚至比战士们自己的性命更高。
　　所以，当人们知道雷恩救了海拉大祭司后，所有人的仇恨都化作了感恩，表达在了言语行动中。
　　......
　　这时候，作为被救者的海拉大祭司也走了过来，朝着雷恩一脸诚挚地说道：“雷恩医生，感谢你的感慨出手，你挽救了我的性命。”
　　雷恩真有些受宠若惊，他连忙扶起这个即便单膝跪地，也比他略微高一点的大祭司：“救人是医生的天职，何况，巫祭大人已经给了我最好的馈赠...大家不用太客气。”
　　海拉大祭司站起来，这时候，乌朵也走了过来。
　　她和雷恩最熟，也没有什么拘束，说道：“为了欢迎我们科尔曼族的朋友，本来应该会有一场盛大的庆祝晚宴的。但因为前方有战事，所以今天就只弄了个小小的篝火晚宴...走吧，感受一下我们科尔曼族战士们的热情。”
　　“战士们的热情？”
　　雷恩听得脸皮微微一抽，估计是上辈子不良信息看多了，脑子里第一反应就是一堆肌肉壮汉围着他嘿嘿嘿的...热情。
　　他不知道科尔曼族无论男女都叫战士...
　　......
　　篝火、烤肉、堆成山水果、热情的战舞...
　　雷恩也没想到，他们中午来的时候还是关在笼子里的“俘虏”，现在就成了被热情款待的客人。
　　而他这个当事人大概还知道事情的来龙去脉，巴泽尔这些全程懵逼状态中的“俘虏”，才是真的意外不轻。
　　这一天，这位传奇的心情像是过山车一般，大起大伏。
　　傍晚的时候，巴泽尔看着一群野蛮人汹汹地朝着木笼走来，还就打开了他的笼子，可没把这位传奇给吓一大跳。
　　一旁的狱友早已科普过了，打开笼子就只有一种结果，那就是宰了“祭神”。
　　巴泽尔虽然早就知道了自己的结局，可也怒了：哪怕是“祭神”，也得排个先来后到的顺序好吧？！
　　之前来的几个都还没轮到，凭什么突然就轮到他了？
　　结果，这位传奇准备带着【禁魔锁】最后挣扎一次时候，却发现那些野蛮人开笼后，出奇的客气。
　　咦...不是“祭神”？
　　虽然语言不通，可巴泽尔也看明白了，那些野蛮人根本没打算把他弄去“祭神”，而是把他给放出来了，解开了【禁魔锁】。
　　不仅仅是他，还有卡尔和图斯特老爷子。
　　然后，巴泽尔就被一群野蛮人弄到这里来好吃好喝的供着了...
　　这位传奇也猜到了，他们的待遇会有如此剧变，恐怕是之前被提出牢笼的雷恩，干出了什么不得了的大事儿来。
　　现在总算看到雷恩人了，巴泽尔瘪了一肚子疑问，又找不到人能问，这下可不会放过。
　　他急切地问道：“雷恩小子，你到底干啥了，这些野蛮人怎么突然就咱们好吃好喝供起来了？”
　　杀头饭也不是这样的啊，毕竟之前隔壁笼子里的山姆他们，也从没听说有肉吃。
　　雷恩解释道：“我救了一个受伤的大祭司，然后他们就把我们当朋友了。”
　　“啊？”
　　巴泽尔听得有些难以置信，“你小子还有这本事？人家那位大巫祭都救不活的人，你救活了？”
　　雷恩在他眼里却是不错，可也没厉害到能解决“传奇”都解决不了的问题啊。
　　“我给他们做了一个很棘手的开颅手术。你知道的，他们的巫医是法系超凡，应付不了太精密的手术...”
　　雷恩耸了耸肩，简单地解释了一句，没想多说。
　　而这时候他左右看了看，没看到图斯特爷孙俩，好奇道：“对了，图斯特老爷子他们呢？”
　　巴泽尔摊了摊手，说道：“不知道，之前出来的时候，他们被几个像是野人医生的家伙抬走了...”
　　而说来也巧合，就在这时候，
　　图斯特老爷子和卡尔也被一群野蛮人簇拥了出来。
　　让人意外的是，老爷子居然坐在一张椅子上！
　　这雷恩让雷恩可震惊不轻。
　　要说老爷子的身体状况，他可再了解不过。
　　老爷子浑身肌肉都已经萎缩，按理说他根本不可能坐起来。
　　现在他却坐在了椅子上...
　　这唯一解释，就是他体内的那个“曼陀铃血肉麻痹毒素”已经被彻底解决了！
　　雷恩看着老爷子气色从未有过的好，打招呼道：“卡尔、图斯特爷爷！”
　　卡尔看到雷恩，兴奋地跑了过来，像是喜鹊一样叽叽喳喳不停：“雷恩大哥，你快看...你快看！他们治好了我爷爷的毒，爷爷能坐起来了，他刚才还动了一下手指头！”
　　三十年的高位瘫痪，神经早就忘记了身体存在的感觉，虽然毒素已经清理，但这还需要一个很长的康复过程。
　　不过，能坐起来，这已经是很好的开头了。
　　“雷恩小子，谢谢你...”
　　图斯特也满眼复杂，脸上挂着发自内心的开心的笑。
　　可笑着笑着，又有些老泪纵横了。
　　他像是在给旁人说，也像是自言自语道：“我也没想到，这辈子还有能感受到身体存在的一天...”
　　一个半只脚都在棺材里的人，早就看淡了生死。
　　即便是被抓到了这个野蛮人部落来，他也没觉得有多大的沮丧。死在这里，和死在别处没什么区别。
　　可突然今天，他那被医疗界最顶尖博士都断定了无法解除的毒素，居然被治好了！
　　三十年了...
　　他从来没觉得像是今天一样舒畅过，像是拔毛断喙的年老苍鹰，这一刻，他从身心上得到了“新生”。
　　图斯特对未来生活突然充满了期待，只要自己不死，脑子里那无数还没来得及实现的超复杂机械设计，也终于也有机会现世了...
　　蒸汽之神庇佑...
　　哦，不！
　　不仅仅是蒸汽之神的庇佑，他知道，这一切，都是因为眼前这个雷恩的年轻人努力的结果。
　　自己那个老朋友，当真收了一个好弟子啊。
　　雷恩看着大家相安无事，也开心的笑了，“哈哈，图斯特爷爷，你可要好好恢复。等你好了，我还等着你帮我设计机械城呢。”
　　图斯特眼角湿润，欣然应允：“好啊...你想要什么样的机械城啊？”
　　雷恩随口就道：“会飞的可以不？”
　　图斯特也郑重其事地道：“行！”
　　而这时候，雷恩转脸朝着一旁的乌朵，他知道这一切都是这群善良的淳朴的科尔曼人的功劳。
　　他用科尔曼语诚挚地说道：“谢谢你，乌朵大祭司，也谢谢你们部落的巫医们。”
　　乌朵脸上第一次浮现了笑意，道：“这是你救了海拉祭司应得的。我们科尔曼族，可是懂得知恩图报的。对于敌人，我们有长矛和弓箭；对于朋友，我们有美酒和烤肉...”
　　篝火映照在了这个年轻的大祭司脸上，红彤彤的。
　　雷恩第一次觉得，这野蛮人小妞，终于有点像是“小妞”了。
　　.......
　　科尔曼的男人女人们，围着篝火跳起了战舞，热情似火。
　　嘿咻~嘿哟~嘿呵！
　　低沉的呼喊有节奏的响起，人们踩着鼓点，跳着犹如野兽般狂野的战舞。
　　雷恩也被乌朵拉着在人群中围着火堆跳了起来，那气氛所感染，欢笑着，跳着。
　　如果没有战争，这一群与世无争的人，该是多么幸福快乐啊。
　　跳着跳着，累了。
　　坐下吃些不知道是什么魔兽的烤肉，喝点酒精度不高的果酒，吃几口叫不出名字的好吃水果。
　　看着这群被称作“野蛮人”的淳朴科尔曼人，雷恩突然闪过了一抹复杂。
　　突然，他问道身边的乌朵，“那个...之前巫祭大人问了我很多问题，但有一个问题我一直没敢问...”
　　四周很嘈杂，乌朵没听清楚，便把脸贴了过去，贴的很近，“怎么了？”
　　雷恩：“你们没有想过迁移族群么？”
　　他很清楚，科尔曼族的战士单兵战力再强，但在大型战争中，与机械城正面作战永远有不可弥补的劣势。何况还有那数倍的人数碾压优势。
　　这场战争，其实从开始，就已经注定了结局。
　　听到这话，乌朵没立刻回答，她眼里映照着熊熊的篝火。
　　“我们科尔曼族是世代生活在这片丛林里，这里就是我们的家，我们熟悉丛林里的一草一木。我们能迁移去哪儿？何况，我们的职责是守护神殿。只要还有一个科尔曼战士还活着，我们就永远不会让敌人践踏神殿的尊严...”
　　“...”
　　雷恩听到这话，没再说什么。
　　其实早在问出口的时候，他就猜到了是这个结果。
　　越是淳朴的人，心中的信念就越坚定。
　　科尔曼一族，早就做好了敌人死战到底的打算。
　　......
　　沉闷的话题不适合在欢庆的场合多谈，
　　雷恩和猎荒者们混久了，也渐渐染上了一些享受当下的心态。
　　科尔曼战士们很热情，一个个端着脑袋大小的酒桶，纷纷过来敬酒。
　　果酒很顺口，后劲也挺足。
　　不得不说，烤肉真好吃。
　　也不知道是什么魔兽的肉，黄金流油，入口肉香扑鼻。
　　水果也很好吃，五颜六色。
　　这话一吃，就敞开了肚子吃。
　　可突然，雷恩觉得身体有些异样反应，“咦...我好像吃果子中毒了...”
　　作为职业医生的他，很清楚，这些反应不正常。
　　“这是丛林里最好的水果，只有在盛大的节日我们才会享用，怎么会有毒呢？”
　　乌朵眨了眨眼，惊诧道。
　　突然她想起了什么，略显鄙视道：“哦，差点忘了！你们的身板太弱，会承受不了...”
　　雷恩：“啊？你要不要帮我解毒啊，我感觉不太好...”
　　“没事。部落里的男人们很喜欢这种果子，我以为你也喜欢的...”
　　“这到底是什么果？”
　　“你没看它形状么？”
　　“月亮果？”
　　“象拔果。”
　　“...”
　　.......
　　酒劲儿上头，天旋地转。
　　昏睡前，雷恩没忘记给智脑设定程序。
　　【智脑，设定梦境学习‘神愈术’...】

第一四九章 森林里的战争工厂（求订阅）
　　【神愈术】入门难度相比一般的奥义级法术都高要很多，但和【穿针引线】一比，只算中规中矩。
　　有“智脑”辅助学习，雷恩在几天之内就掌握了这门秘术。
　　不过，熟练度还有待提升。
　　刚入门的【神愈术】治疗量就像拇指一小股山泉，要达到大巫祭那种涛涛江河的治疗量，这需要很长的时间去累积斗气。
　　但因为有“罡线”的配合，精确治疗，斗气没什么浪费。这也足够雷恩处理那些因为吸入“黑雾”，而导致身体内积蓄的一些不能正常代谢负面物质。
　　然后，雷恩脱下了防毒面具，大口大口地呼吸着这有这浓浓黑雾的空气。
　　甚至冥想的时候，他这也敢全力运转《雷之呼吸》，让万千毛孔都跟着吐纳起来。
　　宛如久旱逢大雨，身体对这超浓郁的“深渊魔气”有着近乎贪婪的需求。
　　哪怕是正常呼吸，他都能感觉到的斗气在自动增长。
　　这黑色填坑边缘上，当真修炼圣地。
　　气海中的斗气水涨创高，斗气量多了，新的“罡线”又能分裂出来。
　　待在部落里，十倍的斗气增长速度，他很确定再过不久，他就能达到“气满自溢”的程度。
　　魔药有着落，魔核也不缺，就等斗气满溢他也就能尝试突破第二条基因锁，进阶【篡命师】。
　　到时候，实力就会又暴涨一大截。
　　......
　　而雷恩平日出了修行，也在着手一项非常重要的工作，那就是统一部落里的“度量衡”！
　　科尔曼族有神乎其技的“药剂经验”，很多药剂配方、治疗方法、秘术...都是现代医学领域根本没触及的领域。
　　虽然祭司们不懂微观上是什么物质发生了什么作用，但其功效/药效，现在医学领域或许很多年也不能达到那种高度。对于药性的研究，这凝聚了科尔曼族先祖们的大智慧。
　　可惜，他们那个“口口相传”、“手把手教”的传承方式实在太落后了。
　　雷恩打算统一“度量衡”，然后把部落里技师们掌握的“经验”，变成可阅读传承的典籍。
　　他要帮科尔曼族人把他们传承了无数年的那些固体材料“一把”、“一坨”、“少许”...的用量，精确到克。
　　把液体溶体积中的“三碗水熬成一碗”中的“一碗”，确定到多少毫升。
　　这对于别人来说，这大概需要一个非常庞大的团队来完成。
　　可对于拥有“智脑”的雷恩，就非常简单。
　　雷恩只需要看着那些大祭司、长老们炼制一边魔药，再讲解一遍...系统就会自动记录下来，计时精确到秒，温度精确到度...
　　然后把所有需要的材料分别称重，详细记录了下来。
　　起初的时候，那些老牌祭司们还很难理解，不需要老师教个十年八年，仅仅称称量量就能配置魔药了...
　　这方法怎么看都觉得像是天方夜谭。
　　可后来雷恩用这个方法，用精密的药剂学仪器复制出了他们科尔曼族独有的一些简单配方后，那些长老祭司们才真的相信，原来魔药传承可以这么。
　　一个魔药师，也能拿着一张完全陌生的配方，照着上面的“精确度量”炼制出魔药。
　　在这之前，这完全是不可想象的。
　　因为科尔曼一脉的魔药师，都是脉脉相传，也都是他们老师一把手带出来的。
　　可以这么说，老师没教过的魔药种类，哪怕是配方摆在面前，他们都不知道该如何炼成。
　　因为那什么火候、反应时间、材料用量，全凭老师一次次亲手演示，然后他们才能体会那种“只可意会不可言传”概念。
　　烫手了、不能摸、烧红了...这就是温度的把控；
　　气味刺鼻了、焦糊、冒烟了...这就是对时间的把控；
　　全凭感觉来。
　　但魔药学本来就是一个入门难度非常高、数据需要非常严谨的学科，越是复杂的配方，容错率就越低。那种粗糙的炼制手法，会让学徒们浪费海量的材料。
　　也幸亏“灰烬之森”给他们提供了取之不竭的魔药材料，否则怕是“巫医魔药”这门可称作伟大的传承，怕是早就要断了。
　　相应的，传承全靠“玄学”，便需要学徒有更高的天赋。
　　部落里能成为魔药祭司的为何如此少，就是因为不是谁都能体会老师那“意会”级别的用量。
　　但不得不说，科尔曼族中，能成为魔药师的，“悟性”和“记忆力”都是绝顶存在。
　　当然，这一切是得到了大巫祭玛法的大力支持。
　　那位睿智的老人要求整个部落下到战士，上到长老都必须配合雷恩。
　　因为他也看到了，这次的大战，让他们这种“口口传承”方式的弊端立刻就暴露无遗。
　　大量高阶祭司战亡之后，立刻就出现了知识断代。
　　很多新晋祭司，根本不懂老师记录的那些药剂配方“专业术语”到底是什么准确意思。
　　这对于魔药学这门严谨的学科来说，几乎是毁灭性的打击。
　　祭司们的战亡，属于伤筋动骨。
　　一旦那些祖先们传承下来珍贵的魔药配方“失传”，这对于他们科尔曼族来说，才是真正丧失了造血能力。
　　而乌朵这个大祭司，也没到处跑了。
　　整天她就跟着雷恩，帮着他整理记录魔药配方，协调部落人员调配。
　　同时也还有几个年轻聪慧的祭司，也开始跟雷恩着学习起“通用语”来。
　　落后就要挨打，这是血的教训。
　　科尔曼的“巫医”们也对“外科手术”有了兴趣...
　　但一切，都要从头开始。
　　......
　　而另一方面。
　　图斯特爷俩也很忙。
　　原本那些巫医们以为只是救活了一个普通老人。
　　科尔曼族战士们虽然因为雷恩，也对爷俩有了足够的客气。可这群与自然搏斗，与魔兽搏斗的天生战士，“强者才会受到尊重”理念早就印刻在了骨子里。
　　起初，几乎没人重视这一老一小。
　　因为他的身体和气息实再是太弱，弱的连部落里随便一个小孩子都能杀掉他。
　　但就在一件事后，部落里的人们彻底改观了。
　　困扰了图斯特三十多年的毒素被清理，那几个巫医还帮他调理身体，这位老人也想着礼尚往来，给部落一些馈赠。
　　他擅长机械，但这些原始文明的战士接触还太早。
　　所以，他打算从武器铠甲入手。
　　科尔曼一族的武器无论箭矢还是匕首长刀都很原始，要么魔兽的骨头，要么就是那种他们称作“黑云石”的坚硬石头打磨而成。
　　虽然有附魔，效果也还勉强。
　　但相比金属装备，其可塑性、防御力、穿透力、韧性，等各方面都要差很多。好不容易有几件稀罕铁器，还是在森林中那些远古遗迹中找来的，也不会保养，磨损后用一件少一件。
　　老爷子便想着，帮那几个巫医的家里的小孩，定制了几套金属附魔铠甲和趁手兵器、手弩。
　　而也因为这些装备，让某位小野蛮人战士在一次狩猎中活了下来。
　　这让平日那些穿裤衩，打猎也顶多穿着皮甲的野蛮人战士第一次感受到了装备的作用。
　　有了“炼金钢线弩箭”，这让普通小孩的力量甚至都能射出穿透力堪比成人硬弓一样的致命箭矢。
　　后来，再看到图斯特老爷子的八爪鱼机械臂，那些人才明白，“科技的力量”到底是什么东西。
　　爷孙俩制造的装备立刻就成了部落里战士们热捧的对象。
　　......
　　恩情这种东西，就是在你来我往中变得越来越浓。
　　图斯特老爷子可以说受科尔曼一族的恩惠，才能重获新生，作为回报，自然也全心全力。
　　科尔曼族战士在战争原本也收获了一批战利品，但那些金属盔甲刀剑什么的，除了极少数能用，绝大部分尺寸根本不符合他们的超长臂展和身高。
　　而且，他们也没有熔炼锻造的技术，无法对这些不合适的兵器盔甲做二次改造。
　　这也导致了成堆的战利品堆积在仓库吃灰，却完全没有任何作用。
　　现在这些战利品，因为图斯特爷孙俩，立刻就有了用武之地。
　　虽然没有大型冶炼设备，可森林里有取之不尽的煤矿，还有“高燃煤”！
　　图斯特爷孙俩便教授了科尔曼战士们制建造法炼钢厂的土窑，他们奢侈地用高燃煤和巫术，硬是制造了温度足以融化绝大多数金属的炼钢熔炉。
　　因为森林里的“高燃煤”实在太多了，像是蘑菇一样，随便去一趟都能捡到几块。
　　刚开始，图斯特爷孙俩仅仅是帮野蛮人战士们制造起护具武器，后来渐渐变成了制造大型设备。
　　不仅仅是人的装备，还有魔兽坐骑。
　　虽然没有铁矿资源，但中庭部落的仓库里还有大量从机械城上拆下来的钢板、齿轮、铆钉和管道和成品火炮！
　　精密的火炮没有大型车床根本没法锻造，但这里有现成的。
　　那些钢板也稍微熔炼一下就是合格的锻造材料，虽然没有制造大型蒸汽锅炉的条件，但也足以让老爷子拼装出一些适合大型魔兽的装备和战甲。
　　在机械城里，大口径火炮都是固定城防装备。
　　可在科尔曼族中，却有一个先天优势。
　　他们的坐骑几乎都能扛起数吨重的火炮，而跑的飞快。只需要锻造一些合适的固定装置，就能成为一个移动的炮台。
　　无论是坐骑还是战士，有了装备护具，都再也不用用血肉之躯去抵挡敌人的枪口了。
　　科尔曼族人们第一次学会了使用火炮、火枪这种，连小孩儿都能威胁到成人的“热兵器”。
　　就这样，这科尔曼的中庭部落里的小土窑，渐渐变成了供给整个族群装备铠甲的“战争工厂”。
　　PS.主角没阵营，没国籍，说难听点就是荒原上讨食的猎荒难民。别带入什么民族叛徒，光辉之城五大家族的人？主角是么？都是人类，又不是什么人类和兽人的区别，就理解成两个领地不就好了；
　　PS.2主角和光辉城，就像是租客与房东，给钱住，没钱滚；又不是租了名字就上房本了；现在新房东又救命又友善，老房东和新房东打起来了，帮新房东就是吃里扒外？
　　...

第一五零章 三足雷鸟魔晶
　　雷恩四人在野蛮人部落里住的很愉快，每天好吃好喝。
　　大家都有事可做。
　　巴泽尔这位只懂得打打杀杀的传奇无所事事，就显得有点无聊。每天胡吃海喝，还都有点微胖小肚腩了。不过好在雷恩的实力进步很快，对他的伤势恢复也极快，这位传奇也没抱怨什么。
　　雷恩现在已经完全不用防毒面具，就能裸露呼吸道在空气中自由地呼吸。而他的斗气量也水涨创高，“罡线”在一个月内又新凝聚出了三条。
　　这是以往绝对不敢想象的效率。
　　八条罡线，也让他拔出巴泽尔体内体内【银灰圣器】银针的效率变得极高，而且罡线操纵越发得心应手，追逐那些游走的细小银针也越发游刃有余了。
　　完全清除也指日可待。
　　而“黑金商会”的卡诺莎夫人彻底没了消息。
　　部落的战士们也都已经确认，没有杀掉或者抓住过她。也不知道那位夫人是回到了荒原上，还是去了哪儿了。
　　雷恩和科尔曼族人们混熟了之后，他也顺带把山姆大叔也救了下来。
　　“祭神”仪式其实一直都是用的高阶魔兽，现在用人类，完全是对侵略者的惩罚。
　　山姆大叔被释放之后，没有在森林里久留，他被魔兽骑士们送出了丛林。
　　因为他要继续去确认卡诺莎夫人的下落。
　　而作为释放的条件，山姆大叔代表“黑金商会”，宣布他们麾下的所有的相关势力也不会再参与这场战争。
　　......
　　日子，就这样一天天的过去。
　　“雷恩医生，来吃饭了...”
　　“哦。”
　　部落里给雷恩四人在山腰上临时分配了一处环境很不错的草棚。
　　可图斯特爷孙俩那种机械狂人，一旦认真工作起来，就会废寝忘食，根本就不用考虑睡觉地方。工作间就是他们二十四小时都不会离开的“家”。
　　而巴泽尔那家伙，除了每天定时拔出银针的时候找到人，平日根本见不到踪影，也不知道跑哪里去鬼混了。
　　偌大的草棚房子，最后就只有雷恩和乌朵两人经常在里面住。
　　乌朵这个堂堂大祭司，因为被大巫祭安排来跟着雷恩学习，现在两人几乎都同吃同住了，还负责照顾他的日常起居。
　　午餐依旧是烤肉和水果。
　　烤肉约莫一百多斤的样子，是一阶魔兽‘独角犀牛’的一条后腿，也是整头魔兽身上最好的一块肉。烤的金黄流油，就放在巨大的香蕉树叶上，肉香飘满整个草棚。
　　雷恩被肉香勾起了肚里的馋虫，由心道：“哇，真香。乌朵你的烤肉手艺真的太棒了...”
　　乌朵笑了笑，以作回应。
　　雷恩现在因为罡线数量急速增长，【大力神决】的修炼效率也慢慢提升了上来。肌肉快速增长，需要补充大量的能量，每天都总感觉饥肠辘辘的。
　　而科尔曼族的这种粗暴的饮食习惯，其实也是最适合长身体的食物搭配。
　　魔兽烤肉能提供大量肌肉增长的蛋白质，而各种水果也能提供丰富的热量和维生素。
　　雷恩现在的饭量也极大，百多斤烤肉和水果，就是他和乌朵两人的午餐。
　　两人都在长身体。
　　说到道长身体，雷恩也不得不吐槽，科尔曼族的肉身成长天赋真的太好。
　　乌朵似乎也到了身高暴涨的年龄，这一个月，他确定这野蛮人小妞至少又涨了五公分，已经快一米七了！
　　不过，雷恩自己也不差，他觉得呼吸那黑雾再配合【大力神决】，身高和身板乎也在肉眼可见地发生变化。
　　......
　　现在混了一个多月，雷恩也认识了很多以前没见过的动植物，虽然修炼【神愈术】后，不怕再“食物中毒”，可也不敢再吃一些功效稀奇古怪的水果了。
　　特别那“象拔果”，雷恩至今记忆犹新。
　　他还记得一个月前那次篝火晚宴的的尴尬场景。吃了，喝多了，醉得一塌糊涂。醒来之后莫名其妙的发现自己光着屁股，人家乌朵堂堂大祭司，还帮忙擦拭清理呕吐的污秽...
　　关键是，那“象拔果”吃了，雷恩自己就变得像条象拔一样，雄赳赳气昂昂，贼尴尬。
　　可乌朵好像半点不在意，该擦就擦，该抹就抹。她看着光屁股雷恩，似乎就跟看着部落里光屁股小孩儿差不多，完全没有任何扭扭捏捏的神态。
　　后来雷恩慢慢了解后才知道，科尔曼人对两性观念本来就很原始。
　　他们还处在那种非常原始的求偶阶段。
　　谈恋爱？不存在的！
　　看对眼了就直接来；万一不行，男人们就是一棍子把女人敲晕了往草棚山洞里拉。
　　所以，实力强大，才决定有配偶权。
　　这是人类最原始的欲望。
　　这也是你去问那些野蛮人小屁孩，为嘛都想成为部落第一战士，回答最多的原因，肯定是和配偶权有关的。
　　如果不是乌朵是地位崇高的祭师，这小妞怕是早就被敲了无数次闷棍了。
　　......
　　“我要开吃咯。”
　　雷恩也不客气，席地而坐，直接就撕起烤肉开始往嘴里咽。
　　而这时候，他对面的乌朵递出了一个小罐子，说道：“雷恩医生，你要的【篡命师】魔药弗法长老已经帮你炼制好了。他老人家是我们部落里最厉害的魔药师，炼制魔药的药效也是最好的。嗯...按你们的说法，纯度应该是最高的。”
　　“哦？炼制好了？”
　　雷恩在衣服上抹了抹油渍，伸手接过了那个罐子。
　　虽然土罐魔药看上去卖相一点不好，可“长老”亲自出手炼制的，绝对不比任何高级魔药师差。
　　他笑着说道：“谢谢你乌朵，也帮我谢谢弗法长老。”
　　倒不是不想亲自道谢，可雷恩总觉得那些长老们神出鬼没了，平时根本看不到人。
　　一个多月的朝夕相处，乌朵和雷恩已经很熟，她说话也不用客气，直接就道：“不用谢的。长老们都说，你的法子很管用，对部落魔药的传承非常有用。还让我像你好好学习呢...”
　　只有魔药师，才更更体会魔药师的难处。
　　科尔曼族这些魔药师能进阶到“六大长老”级别，吃过的苦，遭过的罪，绝对是普通人无法想象的程度。
　　他们很清楚，这套科学的学习记录方法，对造福子孙，和延续他们科尔曼文明有这非常重大的意义。
　　顿了顿，乌朵又道：“他们是部落长老，平日不太好意思跟着来学，但实际私底下也在认真做这些事情。”
　　“哦。”
　　雷恩一听，这才明白。
　　毕竟还有个辈分的原因在里面，怪不得那些长老平日有点像是故意回避他一样。
　　呃...当面送来，确实挺尴尬。
　　而这时候，乌朵又问道：“听你要你进阶二阶了，长老们也让我带来了部落里最好的魔兽晶核。你想要觉醒什么属性的斗气？”
　　说着，她又从一个皮兜里拿出了一排五颜六色的魔兽晶核。
　　光线照入，像是各色宝石一样，璀璨夺目。
　　地、风、水、火、金、木...甚至连光、暗、雷这些最稀有的元素魔核都有！
　　每一颗纯净度都非常高，这显然都是魔核中精挑细选的极品。
　　看到这里，雷恩又一次感受到了科尔曼族的热情。款待朋友的东西，总是最好的。
　　修行斗气的超凡者，在进阶二阶超凡的时候，就面临着一个非常重要的问题，那就是需要吸收相应的魔核，让斗气属性觉醒。
　　一阶魔核虽然价格不是特别离谱，但眼前这种极品魔核，却是花钱都买不到的稀缺宝物。
　　在两大帝国的商行里，这都是被高等贵族们包揽的东西。一般阶层的人根本不可能接触到，也只有顶级贵族的子嗣，才有可能在进阶时候享受这种纯度的魔核。
　　这时候，乌朵又说道：“巫祭大人说，你的进阶路线单一走治疗太浪费天赋。如果可以，选择光、雷二系最合适。但是就是这两系，后期进阶略微会困难一些...”
　　“嗯。”
　　雷恩点了点头。
　　这其实也是他之前就考虑过的问题。
　　“光”和“雷”两种的元素魔核确实很合适，但在世面上几乎看不到。
　　当初他想的是“风”。
　　一般情况下，考虑斗气属性主要就两点：亲和力和功能需求！
　　战士不像是魔法师那样，需要元素亲和力那么高，相反属性搭配才是最重要。
　　一般治愈系的超凡，会选择“木系”或者“水系”。
　　这会让他们觉醒后的斗气有更强的治疗量和恢复速度。
　　但雷恩的“战斗医生”线路显然不适合，因为这不仅仅是医生职业，也是近战职业。
　　所以，他需要配合一些提升近战能力的粗暴属性。
　　“光”和“雷”都很好，各有优势，雷恩一时也有些难以抉择。
　　想想，他问道：“乌朵，你觉得呢？我该选哪一种？”
　　乌朵再如何也是一个科尔曼大祭司，对魔核的了解比雷恩强太多，她说道：“‘光系’偏重治疗，攻击有速度和斗气穿透的优势；而‘雷系’斗气有轻微麻痹作用，不仅适合治疗伤势，也适合增幅攻击...就是后期进阶比较麻烦。”
　　雷恩：“所以，你也觉得‘雷系’更好？”
　　其实这二系晶核，他自己也更偏向“雷系”。
　　那个附带麻痹属性的特效和他的超凡能力“罡线”匹配度极高，有治疗增幅，也有伤害增福，还带控制，简直不要太理想。
　　“嗯。”
　　乌朵点了点头：“而且这颗是‘三足雷鸟’的魔核，那是很稀有的元素生物，平日只会在雷云层里出现。我们部落里十年、八年也不见得能狩猎到一颗。用它进阶的话，冥想时雷元素亲和会很高，可能还会继承一些‘元素恢复’的天赋...”
　　选择魔核比品质也有差别，那就是用来吸收进阶魔核的品质越高，超凡者进阶后继承该魔兽生前的一部分天赋能力的几率越高。
　　虽然“三足雷鸟”又是一种没听过的魔兽。
　　但一听是元素生物，雷恩立刻就想到了之前在瘟疫沼泽遇到的那头“沼泽领主”，元素凝聚能力，真的很BUG。
　　那个“元素恢复”天赋，听上去也很不错。
　　想到，雷恩也再没觉得有什么好纠结的，说道：“那就选‘雷系’魔核吧。”
　　“哦。”
　　听到这话，乌朵从皮套里拿出那颗紫色魔核，递给了雷恩。
　　突然她又像是想到了什么，自言自语道：“如果我们部落的【雷之图腾】还在的话，修炼雷系就再简单不过了...”
　　“...”
　　听到这话，雷恩也抬了抬眉，没多想。
　　他也听说了，曾经科尔曼族最强大的时候，部落里有十几种神力传承图腾。
　　可后来岁月变迁，传承下来也就力、雨、木、虫、风、火六种。
　　现在还被人抢走了【火之图腾】，就剩下五种了。
　　不过，那种东西也不奢求了。
　　不说已经遗失好几百年了，就是没有遗失，也是人家长老级别的传承宝物，自然不是他一个外人能觊觎的。
　　现在【篡命人】魔药和元素晶核都已经齐备，就等他斗气满溢，立刻就能进阶二阶超凡。
　　.......
　　雷恩和乌朵二人在屋里边吃边聊，午饭的气氛很融洽。
　　呜、呜、呜...
　　可突然间，部落里响起了悠长的战争号角声！
　　两人同时一惊，还以为有敌人打到了中庭部落来了，连忙出屋查看。
　　这一看，却发现是只魔兽入侵。
　　而当雷恩看清楚那些入侵的魔兽样子，大感意外，几乎脱口而出：“这玩意...不是恐龙么？！”

第一五一章 最后一块拼图（为‘SSGO’加更）
　　不仅仅是雷恩二人，整个部落里的科尔曼战士听到号角声，都冲出了屋子。
　　放眼望去，山谷的另一头，高高尖木的寨门外，出现了一群数量约莫三十多头的大块头魔兽。它们嘶嚎着，朝着寨子撒丫子奔了过来。
　　嘭、嘭、嘭...地面都跟着猛颤。
　　显然，部落里的战士们应付这种魔兽入侵已经非常有经验。
　　就在战争号角响起的第一时间，就有人拿起了弓箭和长矛，冲了出去。
　　“那些该死的地龙兽又来了！”
　　“狩猎队，跟我上！”
　　“别让他们冲进部落，快！”
　　“火炮呢...用图斯特先生教我们的火炮！”
　　“...”
　　看清了来袭的是魔兽“地龙”之后，绝大多数人又该干嘛干嘛去了，显然应该不是第一次遇到这情况。族人们很清楚，那些的闯入的魔兽，自然有捕猎队的战士们去驱赶不捕杀。
　　乌朵也眉头一松，朝着雷恩说道：“走吧，我们继续吃饭。那是从南边‘卡拉特瓦盆地’跑出来的地龙，它们偶尔会迷路来到森林这边猎食。”
　　“啊...地龙？”
　　雷恩看到那些魔兽却不太淡定，因为，那魔兽的长相，和他印象中的“恐龙”几乎一模一样。
　　领头的那几头嗷嗷叫唤的，还凶的一批的双腿地龙，不就是“霸王龙”么？
　　它身后，还有“三角龙”、“暴龙”、“蛮龙”...
　　他现在的感觉，就和穿越了“侏罗纪公园”的感觉差不多。
　　“吼~~~”
　　而就这时候，那领头的黑色霸王龙又是嗷嗷一嗓子，肉眼可见的音波气浪瞬间席卷整个山谷，听得人汗毛倒竖。再一看，那些追击的科尔曼战士们身下的魔兽坐骑也略显不堪，踟蹰不前，似乎对那些恐龙有种血脉上的威压恐惧。
　　乌朵看着雷恩目不转睛地看着那些恐龙走神，以为他是第一次见到这种魔兽而好奇，便介绍道：“地龙兽是‘阿克隆山脉’上那头黑龙和地蜥繁衍的混血后裔。它们带着几分龙族血统，所以对于其他魔兽有着血脉威压。”
　　说道这里，她索性就详解介绍了一下：“这种地龙很凶猛，它们的战斗力普通同阶魔兽要至少半个阶位。别看那领头的地龙才四阶，一般的五阶魔兽都奈何不得它。何况，还不止这些地上跑的，天上飞的、水里游的...南边的‘卡拉特瓦盆地’里还有至少上百种这种稀奇古怪的亚龙。”
　　啥玩意儿？
　　恐龙是黑龙和地蜥的杂交后代？
　　听到这说法，雷恩突然觉得长见识了。
　　他好奇道：“乌朵，你说的那个‘卡拉特瓦盆地’里有很多各种亚龙？”
　　“对！很多！”
　　乌朵说道：“曾经我们部落里的狩猎队去过探索过，但那‘卡拉特瓦盆地’很大，有很多强大的亚龙，也就没深入去探索，没人知道具体数量有多少。但它们平时很少出盆地，偶尔会有一些迷路的会来到森林这边...”
　　雷恩听着也是直呼一句“好家伙”，那头黑龙这是凭一己之力创造了一个恐龙大族群啊！
　　那头黑龙到底是强上了多少异种生物，才创造了水、陆、空庞大的三栖亚龙族群？
　　如果是平时，也就看个热闹，可现在雷恩脑子里却冒出了更多的东西。
　　因为他老师伊鲁贝克对血脉遗传方面的研究很透彻了。
　　没有生殖隔离，也就意味着血脉基因链越丰富！
　　如果这些庞大数量，种类繁多的恐龙族群真的都是那头黑龙在这千百年间创造的，那也就意味着它和许多魔兽都没有生殖隔离！
　　那么...也就意味着那条黑龙的血脉纯度很高，甚至就是神话传说中的那些与神灵一样强大的巨龙直系后代，才可能有这么复杂的基因链！
　　听说龙蛋可以在特定的环境下放无数年才孵化。这个世界没听说过第二条龙，那么极有可能就是某个上古时期留下的龙蛋，突然在这个时代孵化了出来。
　　想到这里，雷恩不免好奇道：“那头黑龙还活着么？”
　　他觉得自己的老师伊鲁贝克要是在这里，铁定拦不住要去屠龙研究那黑龙的基因链组合。
　　即便是雷恩自己，“屠龙勇士”的心也蠢蠢萌芽了。
　　乌朵：“应该还活着。但没人知道它在哪儿...我们科尔曼族的先祖，曾经在五百年前看到过它飞过森林。”
　　“哦...”
　　雷恩看着视野尽头那茫茫山脉，目光渐渐深邃。
　　这“阿尔科隆山脉”，还藏着多少秘密啊...
　　.......
　　咦...南边？
　　突然！
　　雷恩看着远处的在大雾中朦朦胧胧的阿尔科隆山脉，脑中又闪过了一抹让他觉得浑身热血激荡的想法！
　　他眸子飞转，越想越觉得自己可能想到了一个“惊天大发现”！
　　他连忙问道，“乌朵，你说的‘卡拉特瓦盆地’在南边多远？具体哪个方向，你能指给我看么？”
　　乌朵不知道为何雷恩突然变得如此激动，指着视野尽头的一座大雪山说道：“看到那边那座雪山了么？我们叫它‘嘎巴拉拉山’，那里再往南的方向，就是卡拉特瓦盆地了。”
　　雷恩追问道：“具体多远？”
　　乌朵想了想，说道：“我的雪獒的话，正常大概要跑七八天的样子吧...”
　　科尔曼族的距离度量单位也不是什么公里，而是骑魔兽“半天”、“一天”...的距离。
　　“那就是此地西偏南十五度，约莫一万公里的地方？”
　　雷恩心中大概估摸了一下雪獒在丛林里的行进速度，得出了一个大致位置。
　　然后，他眼中的精芒越来越亮，心中惊呼一声：“真对上了！”
　　他之所以如此激动，因为那个坐标...和他脑子里的一个坐标几乎重叠上了！
　　........
　　这个迷雾世界地广人稀，很容易就会让人迷失方向。
　　方向感对于其他人来说很陌生，除了感知系的超凡，很少有人分得清他们到底处在这片大地的准确位置。
　　可对于有“智脑”的雷恩来说，就根本不是问题。
　　不用他去分辨，他走过的一切路线，都会被自动记录下来定位。
　　而且，“智脑”还会自动识别雷恩看过的一切地图，形成精确定位。
　　就像是卫星地图一样，只要有足够多的参照物，系统就能自动矫正地图比例尺，精确定位他现在的位置在哪儿。
　　之前他曾经在那位长公主殿下的书房里，看到过一副详尽的两大帝国战略地图，心中已经对两大帝国版图和阿尔科隆山脉迷雾区有了比较清晰的概念。
　　现在，这一比较，他就发现一个问题！
　　乌朵口中，这片森林再西南的那个“卡拉特瓦盆地”，确实是属于任何两大帝国地图上都没标注的“未探知迷雾区域”...
　　但那个坐标点，又和一个地方非常接近了。
　　那就是...莫林男爵在日记中记录中，他们猎荒团遇到的那个存在飞艇残骸的地方！
　　系统一定位地图，莫林男爵描述的线路延伸，雷恩几乎可以确定“飞艇残骸”就在那个恐龙盆地里了！
　　......
　　而且，这一发现，不仅仅重合那么简单。
　　雷恩还发现了一个非常关键的点。
　　那就是当初莫林男爵的猎荒队，是从希德帝国东北部出发，然后迷路了，进入了一个他们也不知道坐标的“未知迷雾区域”。
　　这个“未知区域”如果是卡拉特瓦盆地，那么也就意味着他们找到了一条路，横穿了“阿尔科隆山脉”！
　　因为这个盆地，是在山脉西侧的！
　　众所周知，阿尔科隆山脉竖贯南北，这是一条天然屏障，把希德和奥玛两大帝国隔绝在山脉东侧。
　　就目前为止，人类就只发现了一个能顺利横穿阿尔科隆山脉的地方，那就是光辉之城掌控的“响风隘口”！
　　也正是因为这个咽喉要道，让光辉之城拥有了任何城池都无法比拟的地理优势。
　　猎荒者们想要去山脉以西猎荒，商队们想去经商，就必须通过响风隘口，收税、缴纳入城费！
　　而那位长公主殿下之所以建城如此困难，其根本原因就是因为这个咽喉要道被光辉城五大记家族掐住，她需要的一切资源都必须要从那条“唯一”的路过来。以后无论是通商还是领民迁移，都必须经过五大家族同意！
　　显然，光辉之城并没打算让长公主在这边建城。
　　如果没有大型机械城庇护领民，尤弥尔一切新政计划都是纸上谈兵，甚至在这片危险的土地上，连生存都是个问题！
　　可现在，
　　不是唯一了！
　　如果雷恩的猜想正确，那么就沿着这里往南走的卡拉特瓦盆地中，就极有可能有一个和“响风隘口”相同的咽喉要道，能让人从希德帝国直接进入阿尔科隆山脉以西！
　　这就打破了光辉之城的战略垄断！
　　那位长公主如果想建城，这绝对是破局的最好切入点。
　　而且，那个飞艇残骸也极大可能就在卡拉特瓦盆地中，完全可以就在那个位置，原地建造第二个光辉之城！
　　这个念头一起，脑中的思绪就不受控制一般飘飞了。
　　他甚至已经隐隐看到了一座即将冉冉升起“希望之城”了！
　　.......
　　可突然，雷恩想着想着，眉头又揍了起来：“咦...听乌朵这样说，那里是恐龙乐园，高阶魔兽成群结队，好像不是什么建城的好地方啊。而且，那艘飞艇明显是更高机械文明的产物，如果不是机械故障坠落，什么东西能把它打下来呢？”
　　想到这里，一头黑龙狰狞的样子不自觉就浮现在了脑海里。
　　“不会是那头黑龙吧？”
　　雷恩突然觉得有点蛋疼。
　　如果说那些亚龙普遍都比同级魔兽战力高大半阶，那纯血黑龙得高多少？
　　不用假设，这种霸主级的魔兽，如果它真能让飞艇坠落，估计“十大传奇”一起去了，都不见得能打的过。
　　一旁的乌朵看着雷恩脸色变幻不定，开口好奇地问道：“雷恩医生，怎么了？”
　　思绪转回现实，雷恩转脸看着一脸茫然的乌朵，又看了看这部落里正在驱赶恐龙的科尔曼战士们，脑中突然又想到了一个念头！
　　“咦...”
　　但那个想法明显还不够成熟，他需要先确定一些东西，便说道：“乌朵，你们部落里有这附近详细的地图么？”
　　“地图？有啊...”
　　乌朵说道：“各大部落都有绘制狩猎地图。不过...最全的，还在巫祭老师的竹楼里。”
　　雷恩一听，为了确定他之前的猜想，他连忙问道：“那地图能外人能看么？”
　　“智脑”里存着的地图就像是拼图一样，已经拼得七七八八了。现在他就缺“灰烬之森”这附近的一块，就能把这一大片土地都链接起来了。
　　乌朵不解地眨了眨眼，说道：“如果是你...应该可以吧。”
　　话还没说完，雷恩就一把抓着她的手腕，“走！带我去看看地图，我想确认一个事儿。”
　　乌朵：“啊？不吃饭了么？”
　　雷恩：“一会再吃。”
　　.......
　　不多时，雷恩在竹楼里看到了那张绘制在兽皮上的灰烬之森地图。
　　不仅仅是森林的全貌，瘟疫沼泽、红石峡谷、毒瘴湿地...这些外围地标也有非常详尽的标注。
　　虽然地图的比例尺绘制的不太精确，但“智脑”根据参照物一矫正，已经足够让雷恩确定了那“卡拉特瓦盆地”...就是飞艇残骸被发现的地方！
　　终于，看到这地图，他确定了之前所推测的一切都是正确的。
　　不多时，乌朵离开了竹楼，只剩下两人。
　　玛法看着一脸严肃雷恩，微笑着问道：“雷恩医生，你有话要给我说？”
　　雷恩郑重其事地看着这位睿智的老人，问道：“巫祭大人，并非冒犯，但我想问问，您真打算让部落所有族人都陪葬在这次战争中么...”
　　PS.兄弟们，求订阅啊，非常重要啊~

第一五二章 二阶【觉醒者】（感谢盟主‘泥岚轩真’）
　　雷恩和大巫祭玛法密谈出来的时候，已经是一个小时后。
　　乌朵就一直等在竹楼外。
　　她看着雷恩出来，笑着迎了上去，问道：“雷恩医生，你和老师谈了什么啊，说这么久...”
　　本也就是随口一问，并不是真想打听，她笑着嘴角露出了浅浅的酒窝，没等回答又道：“老师其实很严厉的。平日里哪怕是长老们进去，也就几句话说了就出来了。还没见谁能和他老人家聊这么久呢...”
　　雷恩看了看乌朵，神色略微有些变化，也随口说道：“聊了一些部落未来发展的线路。”
　　“哦。”
　　乌朵没在意，也没追问。
　　而这时候，正巧，看着远处，一群年轻的战士们拖着几头恐龙的尸体兴高采烈的回到了寨子。
　　战士们兴奋地哈哈哈大笑。
　　因为地龙皮糙肉厚，跑的又快，它们的吼叫声还会对魔兽坐骑产生恐吓，极难猎杀。以前都是驱赶为主，很少能真杀掉几条。
　　这次三十多头地龙，留下了十多条，是前所未有的大收获。
　　寨子里的主人们像是过节一般，兴高采烈地围在寨门前，夹道欢迎丰收的狩猎队。
　　“哇...这次居然狩猎到了十几头地龙也！”
　　“哈哈，多亏了图斯特博士给我们弄的火炮。简直太好用了！那些皮糙肉厚的小地龙，一炮就给打晕了...”
　　“走，咱们给图斯特先生和卡尔小兄弟送条龙腿去。不是他们帮我们锻造的装备，这次恐怕又要死好几个战士了...”
　　“对...也给雷恩医生送一条去。”
　　“...”
　　虽然这次罕见的没有战士死亡，可围捕过程中也重伤了好几个，魔兽坐骑也被咬死了好几头。
　　雷恩稍有些意外，因为他发现参与狩猎恐龙的都是些二阶、三阶年轻的战士，连那个狩猎的队长也才四阶。
　　他好奇地问道身边的乌朵，“为什么长老们不出手呢？”
　　如果长老们出手的话，那些恐龙再厉害，也绝对都是有去无回的。
　　“这是部落的传统。”
　　乌朵这小妞年纪不大，却用科尔曼大祭司的沉稳口吻说道：“年轻的战士们需要战斗去磨练狩猎技巧，学会勇敢面对流血和死亡。如果每次都是长老们出手，那么年轻一辈的战士就得不到成长。我们科尔曼族的战士永远不会惧怕战斗和死亡！”
　　“嗯。”
　　雷恩一听，也一脸认可地点了点头。
　　正是这种残酷的自然环境和日常战斗，才真正造就出了如此强悍的战斗一族。
　　科尔曼的强悍战力，这一点雷恩深有体会。
　　雷恩的基因魔药和功法武技都是市面上的顶级水准。
　　他自己的战斗力在一阶格斗士里原本都算顶尖，再加上“怪力”，几乎是无敌的存在。可在这些同是一阶科尔曼战士手里，能和他打得五五开的，部落里并不少。
　　这些家伙是天生的战士，他们的战斗经验和技巧都是在机械城里成长那些人根本无法相提并论的。哪怕是实战经验丰富的猎荒者，也和这群从小就在丛林里猎食的原始文明战士根本不在同一起点。
　　“部落制”虽然原始落后，可与封建私有制相比，也有其非常突出的忧点。
　　部落里的资源都是统一分配，像是“知识”也几乎都是共享的。
　　只要你有契合度够好，有足够材料，所有人接触的都是能进阶的最高品质的魔药；
　　只要你能学会，部落里的武技都是公开的，前辈们也乐于指点英勇好学年轻战士...
　　你能想象，部落里随便用炭笔画在石板上的武技招式，就是外面堪比“高级”，又或者“奥义级”的武技么？
　　科尔曼族的部落分配制，让战士们根本没有什么私藏功法的概念。
　　就像是部落里小孩子用来启蒙打基础的那套“蛮牛拳”，在外界妥妥就是高级拳法的一种。
　　在领主私有制里，这是完全无法想象的。
　　那些高级武技、功法、晶核、魔药...什么都是领主的私人财产，完全被高等贵族把控在手里。底层平民能根本没机会基础到。
　　他们掌控“知识”，让民众愚昧，这样更能稳固统治地位。
　　想着两个文明的优劣势，雷恩的思绪忧点飘远。
　　这时候，不远处有人朝他喊道，把他的思绪拉了回来。
　　“嘿...雷恩医生，我们给你送来了地龙肉...”
　　定睛一瞧，之前参与狩猎的战士们刚切割好了一大块血淋淋的恐龙肉，扛着就热情地送了过来。
　　款待科尔曼族的朋友，一定是最好的。
　　.......
　　平静的日子一晃又是十日。
　　雷恩取下防毒面具后，斗气吐纳效率变得极高。
　　他也知道自己即将突破，每日都花了大量时间苦修冥想。
　　这一日，
　　雷恩在冥想中突然睁开了双眼，脸上神采奕奕。而就这时候，肉眼可见他浑身体表外竟然冒出了一层浅紫色，隐隐带着电弧的斗气纱衣。
　　“斗气满溢了！”
　　他心中一喜。
　　这一段时间每天都在天坑边上冥想，浓郁的“深渊魔气”给他带来了十多倍的修炼效率。
　　终于，今天经脉中的斗气达到了满溢状态。
　　就这时候，雷恩也没犹豫，把早就准备好的【篡命师】魔药罐子拿了出来，然后一口灌入了口中。
　　一时间，一股略显刺鼻的味道咕噜往喉咙里乱窜。
　　“这魔药味道还真够呛人的...”
　　喝着，雷恩没忘吐槽一句。
　　和常规基因魔药相比，科尔曼族的特色魔药更像是一锅草药汤，量大，味还冲。喝得人肠胃一阵翻滚。如果不是知道这玩意儿是长老亲自炼制，他还真不敢乱喝。
　　但不得不说，这魔药卖相虽然不好，口感也不好，可药效却粗暴得让人直呼“爽”。
　　那股魔药顺着喉咙流入食道中，药液中的狂暴药力就立刻被吸收进了身体和经脉中。
　　雷恩再一次感到那种身体里那股像是火山要爆发似的澎湃状态。只待效力化开，那一层界限突破，立刻就能化茧成蝶！
　　因为是进阶同一序列的专属魔药，纯度还不低，所以契合度很高。
　　魔药入口没多久，雷恩立刻感觉到，这次进阶成了！
　　没敢大意，当身体出现这种感觉的时候，他立刻运转了斗气，开始引导药液融入身体...
　　经脉扩宽、肌肉变强、骨骼变得更坚韧、五感也变得越来越清晰...
　　他的身体正在伴随着魔药里的超凡力量跨上另外一个台阶。
　　......
　　不远处，草棚。
　　乌朵正在架着篝火靠着一块巨大的魔兽肉。她知道雷恩进阶之后，会需要大量的能量补充，所以专门为他准备了充足的食物。
　　“哇，雷恩大哥要进阶了也...”
　　“雷恩小子的斗气量是我见过进阶二阶超凡里，最浑厚的...”
　　“好厉害啊。爷爷，我是不也要进阶超凡呐？”
　　“嗯...”
　　图斯特老爷子和卡尔有一句没一句地闲聊着。这爷孙俩也难得的一天没待在机械工坊里，而是来见证雷恩进阶的这一刻。
　　一旁，巴泽尔这位传奇也罕见没有到处溜达。
　　他看着进阶的雷恩，眼里也满是期待。
　　之前他是期望这个能治疗他伤势的小医生能尽快进阶，好帮他拔出体内银针。
　　可现在，他不知为何，却隐隐期待了一些别的东西。
　　他想看雷恩，到底能走多远，变得多强。
　　看着雷恩身上那层浑厚的紫色斗气纱衣，这位传奇突然觉得有些酸酸的，心里嘟嚷道：“能直接吸收天坑里的‘真魔之气’，这小子的修炼速度不快才怪呢...”
　　想到这里，他鼻子也嗅了嗅，猛地吸入了一缕黑气，依旧很不适。
　　虽然现在不用戴防毒面具了，可每过一段时间就要服用一些黑乎乎的汤药，帮助身体代谢掉那些负面物质。
　　现在他们都知道了，那可不是“毒素”，而是真正对肉身有益处的好东西。
　　巴泽尔也不得不感慨，只有雷恩那自己能给自己随时“自愈”的特殊超凡序列，才能享受科尔曼人的野蛮呼吸法。
　　他突然觉得，手中的香蕉就不那么香了。
　　“也不知道那小子怎么修炼的，旁人几个月不见得能聚一条的‘罡线’，这家伙就跟喝水一样，随便搓搓就来了...”
　　吐槽归吐槽，可巴泽尔也很是期待。
　　雷恩二阶之后，困扰了自己这么久的伤势，终于可以痊愈了。只要银针一抽完，他立刻就能恢复巅峰战力。那时候，就真的天下哪里都可去的。
　　而就在雷恩进阶的时候，
　　远处山坡上装饰着鸟羽竹楼上，一双睿智而苍老的眼眸，也远远眺望着。
　　......
　　“灰烬之森”深处的神殿部落就像是一个世外桃源。
　　这里居住的着一群原本与世无争的淳朴善良的人。
　　但轰鸣的蒸汽锅炉声，打破了这片与世隔绝了无数年的原始森林里的平静。
　　高大的机械城已经推进到了森林外围，像是一头头散发着毁灭气息的钢铁巨兽，在丛林里横冲直撞。
　　这是一个物产多么丰富的地方啊！
　　荒原上可找不到如此巨大的树木，随便砍伐几根，就能给那些贵族老爷们卖个好价钱；丛林各种珍稀动植物，魔药材料遍地都是；大型采矿机迫不及待开始了运作，随便一铲，浅层就能发掘出让人疯狂的高纯度煤炭...
　　这对于光辉城五大家族和那些拥有大型开矿设备的贵族来说，这就是遍地黑色黄金！
　　每天都有各大小部落遭到猎荒者袭击的情报传回来。
　　越来越多被屠戮了部落，无家可归的老弱病残来到了中庭部落，越聚越多。
　　绝望和仇恨的情绪越发浓郁。
　　雷恩进阶之后，也越来越忙，因为从前线回来的伤员越来越多，太多人的需要治疗...
　　.......
　　这一天，突然又传来的一个紧急战报。
　　大巫祭召集了长老们开会，说是森林里来了一波很强的敌人，至少需要“长老级”的高手才能拦得住。
　　雷恩作为“参谋”，也旁听了这次会议。
　　但一听，却是惊的不轻。
　　“什么？你说那个敌人是个很厉害的女剑客，鱼骨轻剑，使用的高阶寒冰法则？”
　　当雷恩听到前线带回来的战士描述了敌人的情况后，他的表情突然变得很奇怪。
　　怎么听，他都觉得闯入森林的“敌人”是那位长公主殿下啊！
　　随即，他也就想到了差点就忘记了一个差事。
　　那个叫梅特涅的家伙似乎还让自己送一封信来着？
　　占卜术这么玄乎的么...
　　还真碰到了？

第一五三章 战争迷雾
　　雷恩待在神殿部落待了好几个月，自然知道那天坑下面就是当初蒙克尔文明七十二神将骑士的莫罗戈斯神将的神殿。
　　可连巫祭玛法都说了，下去之后就没人活着上来过，那是一个“死地”。
　　雷恩也知道尤弥尔就是冲着神殿来的。
　　可不说神殿下有没有“神力结晶”，就是有，他觉得自己也该去劝劝那位长公主殿下，让她别去送死。
　　何况，在这片森林里，可没人能逃过科尔曼族的感知。
　　科尔曼的祭司们不仅会驯养魔兽成为侦察兵，还有各种虫子，植物，甚至是雨水。
　　到时候“长老级”的高手出动，不说谁胜谁负，打起来肯定两败俱伤。
　　两边都是盟友，雷恩可不愿意看到他们死战。
　　然后，他就自告奋勇，接下了这个“劝退”的任务。
　　......
　　雷恩，巴泽尔，还有“鬼菇长老”达勒和一众魔兽骑士去往了那波“敌人”被发现的区域。
　　赶了两天路后，他们终于在一处明显有人为布置“战争迷雾”的区域停了下来。
　　很显然，尤弥尔他们来，也做了充足的准备。
　　“雷恩医生，那些人现在就在那片湿地里。但他们的警觉性极强，而且都是高手，我们并没确定他们具体的位置...”
　　“我知道了，接下来就我和巴泽尔前辈进去吧。”
　　“嗯，雷恩医生您小心。如果有任何异常，你就先保重自己，我们的战士会立刻冲进来。”
　　“好。”
　　简单的交谈后，大队科尔曼战士们就隐没在了森林里。
　　雷恩走入了那片迷雾。
　　“战争迷雾”一种人造迷雾，行军必备，也是刺客们最喜欢用的手段。
　　在伸手不见五指的浓雾中，刺客门就像是飘忽的幽灵一样，能轻易割断敌人的喉咙。而对于巴泽尔这种擅长潜行和侦查的狼人来说，这浓雾也是他个最好的伪装。
　　很显然，外围肯定有高阶刺客潜伏。
　　不用主动去找，一旦“猎物”走进伏击圈，那些刺客自然会早上门来。
　　雷恩没敢大意，也怕造成误会，他直接将尤弥尔送给他的那枚纹章戴在了手指上，然后举在身前，就怕人看不到。
　　带上巴泽尔，雷恩是怕自己猜错。万一不是尤弥尔，他自己可能会陷入危险境。
　　没叫科尔曼人一起进来，是因为他们高大的身影，肯定一照面就会引发大战，双方根本不会有开口谈判的机会。
　　雷恩曾经接受过一年的职业刺客训练，他很清楚，刺客不仅仅会潜伏，还会布置陷阱。
　　所以，与其小心翼翼摸进去，不如让人来找他。
　　闯入迷雾多走多远，他就开口大声喊道：“我是雷恩·赫尔墨斯，前来谈判！”
　　他只报出了自己的名字，却没说出长公主的名讳，就怕万一是敌人，也有回旋的余地。
　　而他这一举动，果然很快就吸引了潜伏在某处的高阶刺客。
　　就在雷恩完全没有任何察觉的时候，一枚匕首就出现在了他的脚下。
　　这是警告：私人营地，表明来意，擅闯者死。
　　雷恩举起了那枚戒指，又喊道：“我叫雷恩，如果你认识这枚纹章，请你带我去见纹章的主人。”
　　雷恩不知道对方看不看得到，还特意点亮了火把，把那金色玫瑰花的戒指照的熠熠闪光。
　　这话刚说出口，就看着不远处的迷雾中微微涌动，一团迷雾急速凝聚成了一个人形。然后眨眼功夫，就变成了一个罩着灰白兜帽，蒙着面的皮甲刺客。
　　“好高明的潜行手段！”
　　雷恩心中感慨一句，这融入迷雾中的超凡能力，着实诡异。
　　那刺客仔细看了看雷恩手里的戒指，隐藏在兜帽下的目光微微有些惊异，他用着低沉的声音说道：“你身边的那位朋友让我觉得很危险，我要知道他是谁。”
　　这是人家布置的感知圈，巴泽尔虽然是传奇，也没觉得可能瞒过对方。
　　他直接显出了真身，揭开了面具，露出了一张大胡子狼叔脸。
　　那刺客显然也是一愣，没想到居然是个“十大传奇”。
　　但既然认识，也就没什么好问的了。
　　“你们稍等，我去汇报。”
　　话音刚落，那刺客的身影就又融入了迷雾之中
　　......
　　听到这话，雷恩二人没再乱走，就等在了原地。
　　巴泽尔看着刺客消失的方向，砸了咂嘴，道：“五阶宫廷刺客，黑水台的秘传潜行能力【雾影之身】，很强。”
　　雷恩倒是送了一口气，既然对方认识这枚纹章戒指，那么里面八成就是尤弥尔本尊了。
　　而他们在迷雾里没待多久，
　　那个刺客就回来了，声音飘忽的像是个让人不知道他在哪个方向，“你们跟我走，殿下要见你们。别乱踩，有陷阱。”
　　话音刚落，雷恩的感知就看不到人了。
　　可巴泽尔却认准了一个方向，跟着走了进去。
　　雷恩只能跟在大佬的屁股后，小心翼翼地踩着脚印，学着一模一样的步法往里走。
　　约莫走了一两公里的样子，雾气开始渐渐变淡，然后他们看到了篝火。
　　篝火旁，有几顶行军帐篷。
　　六个全副武装的高阶超凡正一脸好奇地看着雷恩两人。
　　战士、法师、刺客、猎人和牧师...很标准的探险小队。
　　有几个雷恩在各种通告上看过画像的，“智脑”也瞬间比对了出来。
　　曾经奥玛第一机械师军团长【暴风大将】巴隆·阿斯克帕...
　　曾经的奥玛廷骑士长【魔剑士】莱茵·鲁特...
　　奥玛皇家修道院【大主教】弗丽德尔...
　　每一个都是大名鼎鼎的五阶超凡，每一个都很强。
　　虽然带着防毒面具，可雷恩还是一眼认出了尤弥尔那一头漂亮的金色长发和她腰间的宫廷细剑。
　　他径直走了过去，行了一个绅士礼，打招呼道：“尤弥尔殿下，好久不见。”
　　尤弥尔也诧异，居然会在这里看到雷恩。
　　出于礼貌，她也揭下了面具，露出了她那张精致无暇的俏脸，回应道：“好久不见，雷恩医生。”
　　而她周围的那几个属下们，更是好奇地盯着雷恩看了又看。
　　他们是尤弥尔的嫡系人马，自然知道很多内情，也听说了雷恩的存在。
　　现在看到真人，自然免不了好奇，这看上去平平无奇的低阶超凡，到底如何会让长公主殿下如此重视。
　　他们更惊诧的是，居然会在“灰烬之森”深处看到一个低阶超凡？
　　这里随便一些动植物都能让中低阶超凡丧命。
　　但在看到雷恩身边的巴泽尔时，几人眼中都闪过了一抹谨慎。
　　能让一个“十大传奇”当护卫，仅凭只一点，他们就知道眼前的年轻人肯定很不简单。
　　雷恩当然知道这些家伙的眼神为什么看巴泽尔会充满了警惕，毕竟曾经在暴风湖，巴泽尔偷袭过那位长公主殿下，差点害她身死。这一见面，双方都有些不自然。
　　他连忙介绍道：“巴泽尔先生是我朋友，他跟着我来，是确保我不会死在魔兽嘴里，没什么恶意。”
　　“...”
　　尤弥尔也没多说什么。
　　毕竟当初那情况，他们两人都是被人算计的一方，也算不的真有什么不可化解的大仇。
　　虽然在光辉之城的时候，她就知道了巴泽尔似乎因为某种原因在保护着雷恩。但现在看着一位他堂堂传奇居然护送人来了“科尔曼森林”深处，尤弥尔也意外不轻。
　　此时此刻，她心中确实有无数个疑问，便朝雷恩问道：“你是专门来找我的？还有...你是怎么知道我在这里的？”
　　......
　　尤弥尔这次的行动是绝密。
　　在树比山高的茂密丛林里，他们一行人就跟大漠里的砂砾一般不起眼。她却没想到居然被人直接找到了精准位置。
　　听到这话，雷恩没立刻说出自己的来意，而是朝着尤弥尔说道：“我有些话想单独和你说。”
　　尤弥尔秀眉微微一抬，淡淡地说道：“这是我最信任的属下，你有什么可以直接说。”
　　雷恩也不怕得罪人，又执意道：“很抱歉，长公主殿下，事关重大，我只能说给你听。”
　　他知道，尤弥尔说这话，并不是真粗心大意。
　　而这是处在上位者的角度的最好选择。
　　这种情况表现出任何不信任，很容易让忠心的属下们产生“长公主殿下不信任我”、“同伴里可能有不值得怀疑的人”诸如此类的想法...
　　队伍会不好带。
　　这种“黑脸”，就只有让一个外人来扮演。
　　毕竟，这次来事关重大。
　　雷恩虽然知道能被尤弥尔带来的，肯定是她信任的属下。
　　可但无论是谁，他信尤弥尔，却信不过别人。
　　上次暴风湖，这位长公主殿下遭人算计，一个人重伤逃到荒原。堂堂一张公主出这么大的刺杀纰漏，身边的人没出问题才怪。
　　现在不说他是代表着科尔曼族来谈判，本来就是件不能公之于众的事情。
　　还有梅特涅那封信，也是个很敏感的存在。
　　雷恩现在也知道了，那个喜欢玩牌的“克莱门斯·F·梅特涅”是皇后和大皇子那一脉的人，和长公主一派是政敌，也是死敌。
　　无论那梅特涅信里的内容是什么，目的是什么，如果让第三人知道了，都可能给几方带来麻烦。
　　......
　　听到雷恩始终坚持，尤弥尔瞥了他一眼，也没多说，起身朝着身后的一个帐篷走去，淡淡道：“进来说。”
　　雷恩的“黑脸”，无形化解了一场可能产生的信任危机。
　　毕竟是个外人，还是个低阶超凡，没人挂在心上。
　　一旁的几个高阶超凡始终一言不发。
　　他们也没理会跟着进帐篷的雷恩，而是把目光落在了不远处的巴泽尔身上，隐隐戒备着。

第一五四章 改变历史的帐篷密谈（为‘leo627’加更）
　　不得不说，皇族奢华不是普通人能想象的，连行军帐篷里处处都流露着闪瞎人眼的设计。
　　雷恩还没走进去，入眼便见着帐篷内部的一切支撑金属部件都金光灿灿，里面的摆件也是工艺极其精致讲究的宫廷风。
　　踏入帐篷之后，很明显脚底会传来柔软而恰到好处的回弹触感，那是厚厚的细绒地毯。
　　魔法灯照出了舒适柔和的光芒，整个帐篷里看上去很温馨，全然不像是普通猎荒者帐篷那么简陋。
　　而最神奇的是，整座帐篷顶上都有蓝色魔纹，兼顾了各种魔法功效的同时又点缀了星星点点，像是星空顶一般漂亮。让人躺在帐篷里，像是躺在夏夜的星空下。
　　显然，这是尤弥尔自己的帐篷。
　　......
　　帐篷里除了一张整洁的大床，还有精雕的红木桌椅。
　　尤弥尔坐在了椅子上，指着另外一张椅子，对雷恩说道：“坐吧。”
　　顿了顿，她又道：“帐篷里有魔法隔绝装置，没人能听到我们的谈话。你可以告诉我刚才你想说什么了...”
　　说着，这位长公主殿下的目光中又略微闪过了一抹诧异。
　　如果自己没记错，这个男人从头到尾都没佩戴防毒面具。可这森林里的“毒雾”如此浓郁，高阶超凡都承受不了，他是如何办到的？
　　不过，这位长公主殿下好奇一闪而没，她并没有兴趣询问一件并不太重要的事情。
　　“是这样的...”
　　雷恩也不啰嗦，直接拿出了那封信。
　　这里没有侍女，也没人传信，他就只能走上前去，亲自递到了尤弥尔手里：“这是三个月前，一个叫‘克莱门斯·F·梅特涅’的家伙在瘟疫基地找到了我，让我帮你带的一封信。”
　　递完信，他也没客气，大咧咧地就一屁股坐在了椅子上。
　　“送信？梅特涅？”
　　尤弥尔虽然猜到能在这里被雷恩找上门来，肯定是有大事。
　　可她看着眼前的信，还是大感意外。
　　一个根本不可能主动交好的政敌，怎么会给自己写信？
　　还用这种近乎“离奇”的方式，让人带来？
　　......
　　“那天，他和光辉城的卡沃大师一起过来，似乎为了什么赌斗...”
　　雷恩觉得有必要给尤弥尔说一下当时收信的情况，以便她分辨这信中内容的真伪，便就详细描述了一下。
　　除了打牌的细节，基本几人的对话都完全复述了一遍。
　　尤弥尔也因为心疑而仔细听着。
　　起初，她还把注意力完全放在那个给她印象很阴险的梅特涅身上，可一听光辉城的卡沃大师也亲临了，她就更好奇了。
　　这个世界能这位长公主觉得特别重视的人不多，
　　可偏偏，雷恩提到的这两位，都是。
　　所以她一听雷恩开口，便也没着急拆开信封了。
　　尤弥尔就本能地再猜想，会是什么原因，让这两位完全毫无干系的人物碰头在一起？
　　原本她以为雷恩复述的话中，那两位才是主角，可听着听着，她怎么都觉得不对劲儿了。
　　她以为的那一场打牌对话的“中心人物”，那两位几乎全程就是一个听众。
　　而眼前这个家伙，才是“大演说家”的主角！
　　那什么社会发展进程...
　　那什么民主、自由、平等、公正、法治...等等。
　　一系列对话，听得这位长公主头皮发麻，震惊程度丝毫不比当初现场的卡沃大师和梅列特听到时差半分！
　　越是他们这些个站在社会顶级阶层的人，才越能听懂雷恩那一段“演说”到底蕴含着多么了不起的社会学理论。
　　这是真正的“大智慧”！
　　她也从雷恩文明发展论中，看到了自己“新政”的影子。
　　而且，她以为的“最理想的新政”，原来只是文明发展的其中一个环节？
　　原来，在这种“半封建半奴隶制”的社会制度下，自己和哥哥的改革是注定会失败的？
　　震惊一波接着一波，让这位长公主殿下，看雷恩的目光越来越古怪了。
　　她的注意力，不知不觉就全都被吸引了过去，俏脸上流露出了从未有过的郑重，和那种对于超出认知“知识”的强烈渴望。
　　......
　　咦...明明送信才是重点好么！
　　尤弥尔也没想到，这信还没看，雷恩这一通话，就恍如当头棒喝弄得她懵圈在了那里。
　　好半晌，脑子里都像是“余音绕梁”般回荡着雷恩的那些话，那些新奇的字眼反复地出现。像是印刻在了脑海里一般，挥之不去。
　　世界观再一次被强行刷新，尤弥尔的神色变得很古怪。
　　这家伙是魔鬼么...
　　为什么每次碰面，都会让人觉得像是一头怪物样蛮横地闯了进来，重重地在自己的世界观上践踏上一脚？
　　还总是那么让人猝不及防...
　　她觉得，恐怕在未来很长一段时间，这家伙的说的那些话都会反复在脑海中回荡，那怕是在睡梦中。
　　.......
　　而这时候，雷恩的叙述也接近了尾声。
　　“我当时问她‘万一找不到怎么办’，他说‘那就只能怪那位长公主殿下下运气不好咯，人生就是在和命运赌博的过程’...”
　　摊了摊手，学着那梅特涅玩世不恭的语气讲完了那些对话。
　　他又说道：“差不多这就是整个过程了。我觉得，尤弥尔殿下你可能需要知道当时的情况。”
　　“你...”
　　尤弥尔觉得自己的思绪好乱！
　　此时此刻，她觉得自己应该好好坐下来想想，琢磨琢磨刚才听到那一番让她震撼连连的理论。
　　可现实又把她的思绪强行拉回现实。
　　因为眼前那个家伙，又盯着自己的脸，一本正经地问道：“长公主殿下，你没事儿吧？”
　　大概，自己走神了很久了？
　　尤弥尔微微扶额，平息了一下自己的思绪。
　　听了那番理论，她觉得自己构想的“新政”该重新琢磨琢磨了，
　　转脸，她神情复杂地看着雷恩，问道：“刚才那些理论...你是从哪里学来的？”
　　雷恩一愣：“什么理论？”
　　尤弥尔：“就是那些社会制度和民主、自由、平等...那些理论。”
　　这可不是随意编造就能编出来的话，她很确定身边没有一个幕僚的眼界能达到那种程度。
　　甚至纵观两大帝国，也绝对没有人能推演出如此完善的文明发展过程！
　　即便是那位号称博古通今的卡沃大师的理念也半不到，否则光辉之城也不可能会成现在这局面。
　　“哈？”
　　雷恩听到尤弥尔这话，觉得思维有些跳跃的厉害。
　　咦...我给你说的这些话，重点是这个？
　　是信，好嘛！
　　他想也没想，随口道：“哦...我这人也没什么爱好，平时就喜欢看看书。书看多了就喜欢胡思乱想。那些话...不用在意。”
　　雷恩也没兴趣再吹一通。
　　顿了顿，他强行转入了主线话题，又问道：“那个...尤弥尔殿下，你不看信上是什么内容么？”
　　“...”
　　听到这话，尤弥尔不觉眼角一抽，目光突然变得很复杂。
　　这时候，她才看了看手中这封连火漆封缄都没有的“信”来。
　　这位长公主殿下此刻表情虽然看上去很平静，可内心却激情澎湃。她觉得，即便这信上再有什么内容，她也不该会震惊了。
　　可抽出信纸这一看，她碧蓝的瞳孔猛地一缩，轻呼一声：“怎么可能！”
　　“？？？”
　　雷恩不知道信上到底写了什么内容，会让这位冷若冰山的尤弥尔殿下露出如此震惊的表情。
　　可看着她眸子左右飞速扫过，想来是在快速阅读信件上的内容，便也没打扰。
　　几个呼吸后，
　　尤弥尔看完了整封信，眉头拧川。
　　她没说话，而是用手托着下巴，仿佛在权衡什么很重要的决定。
　　雷恩就静静地站在那里，也没说话。
　　又好半晌后，
　　尤弥尔的眉头这才缓缓松开，像是做出了什么决定，轻轻叹息一声。
　　“罢了...”
　　然后，她转眼看着雷恩，又问道：“所以，并不是梅特涅用占卜术告诉你我在这里的么？”
　　“不是。”
　　雷恩点点头，又道：“送信只是我来找你的一件事。”
　　顿了顿，他才进入了第二个话题。
　　“第二件事是，我想告诉你，你要找的那个神殿是个‘死地’，不值得去冒险。所以，我想劝长公主殿下您还是别去了...”
　　让雷恩意外的是，尤弥尔没问他为何知道得这么清楚，反而问了一个莫名其妙的问题：“啊？你...没看信上的内容？”
　　“？？？”
　　雷恩：“没有啊。”
　　处于条件发射，他随口又问了一句：“信上难道已经写了这个情报？”
　　尤弥尔突然觉得自己和对面这家伙的对话，有点怪怪的。
　　她觉得对“盟友”没什么好隐瞒的，直接就说道：“信上写的是，光辉城五大家族和奥玛帝国已经达成了秘密盟约。在不久后，光辉城就会宣布立国。而大皇子和五大家族正密谋，要对付我...如果我没有应对的话，很可能会给我建设领地带来毁灭性的灾难...”
　　“啊？！”
　　雷恩听得面色一僵。
　　无间道么？
　　他瞬间觉得这剧本很熟，问道：“那个梅特涅是公主殿下安排在大皇子身边的人？”
　　“不是。”
　　尤弥尔果断摇头否认，神情也很是不解。
　　如果真是自己留下的暗子，看到这封信她半点都不会觉得意外，
　　可偏偏，就不是！
　　就她现在调查出来的情报来看，那个梅特涅绝对是“是敌非友”。甚至自己多次身处险境，都有这家伙在背后操控阴谋的影子！
　　“？？？”
　　雷恩一听，突然觉得自己脑子不太够用。
　　政敌来给你送情报，泄露对方绝密？
　　这什么操作？
　　他本能地怀疑道：“会不会情报是假的？”
　　“不，假不了。”
　　尤弥尔又摇了摇头：“信上面清楚写了一些只有五大家族和奥玛高层才知道的布置。而且，上面很多内容其实我早就有得到过一些蛛丝马迹的情报，信上这一说，我也确定了那些情报都是真的。”
　　......
　　雷恩无语了。
　　真如那个梅特涅所说，是好心要给尤弥尔送一场事关生死的情报？
　　他突然觉得贵族的圈子好复杂，这勾心斗角，完全看不懂。
　　不过，反正和自己关系也不大，他也没再多想。
　　但得到这情报，尤弥尔也不可能再置之不理，无论如何，她都必须亲自去主持大局了。
　　她说道：“没得到这个情报，我可能会继续去寻找神殿。但现在，我必须离开森林，去做一些安排。”
　　雷恩一听，这才明白，难怪自己刚才劝她不要去找神殿，她却问自己“看过信没”。
　　他要是早知道信上的内容，就一定能猜到尤弥尔就根本没打算去什么神殿了。
　　相比提升自己的实力，领地建设对于这位长公主来说意义才更大。
　　而这时候，尤弥尔也好奇了：“既然不是梅特涅告占卜我的位置，那你是怎么精确找到我的？”
　　雷恩如实说道：“你们现在已经被科尔曼族战士包围了。如果不退去，必定会有大战...”
　　无论尤弥尔还是科尔曼族战士，对他来说都是“盟友”。
　　他可不想看到自己两个强大的盟友自相残杀。
　　而且，他来，除了“劝退”和“送信”，还有一个更重要的目的！
　　......
　　尤弥尔：“科尔曼族？”
　　雷恩：“就是猎荒者口中的‘野蛮人’。”
　　“所以...我们现在其实是被野蛮人包围了？”
　　听到这话，尤弥尔眉头虽然微微皱了起来，可却并不太意外。
　　进入森林，他们就随时做好了遭遇野蛮人袭击的准备。但想着，即便是遇到了，他们的小队的实力也完全能突围出去。
　　她反而好奇地问道：“你怎么知道得这么清楚的？”
　　雷恩觉得为了以后的深入合作，有必要透露一些必要的情报给盟友，便说道：“因为科尔曼族是我的朋友。而部落里的战士早在两天就发现了你们的踪影，然后我猜到了是你在这里，就过来送信，顺便劝你们离开。”
　　尤弥尔大感意外：“那些野蛮人没杀你，反而把你当成了朋友？”
　　这和她的印象完全不同：这些野蛮人，不是见面就必定不死不休么？
　　“这事情解释起来很麻烦。”
　　雷恩组织了一下语言，又说道：“简单的说，就是我曾经救过一个科尔曼族的祭司，然后成为了他们的朋友。当然...这些并不重要。”
　　他觉得过程并不重要，又调重点地说道：“重要的是我觉得你是我的‘盟友’，我不想你去冒险，也不想你和部落的战士们起冲突。而且，除了送信，我今天来是还有一个更重要的事情要给你说。”
　　尤弥尔觉得自己的震惊要用光了，看着雷恩，不可思议道：“还有更重要的事情？”
　　无论是之前那番“言论”，还是那封“信件”，都让这位长公主殿下觉得是必须非要严肃对待的重要事件了...
　　没想到这家伙还来了句，有“更重要”的？
　　雷恩没着急说，转而主动问道：“尤弥尔殿下，你帐篷里有空白魔法契约卷轴么？”
　　“有。”
　　尤弥尔隐隐觉得，雷恩怕是真要说出什么让她大吃一惊的消息来，“你想干嘛？”
　　“我想...”
　　说到这里，雷恩缓缓呼出了一口浊气，目光严肃地说道：“和你谈一个可能打破目前‘光辉城垄断’的计划！”
　　说道这里，他没再续集说下去，而是话锋一转。
　　“但在这之前，我们必须签订一些必要的契约。因为这不仅仅是关乎到我的利益，还牵扯到很多人的生命。”
　　“好！”
　　尤弥尔也没犹豫，直接拿出了一张高级魔法契约卷轴。
　　然后又拿出了鹅毛笔和魔法药水。
　　如果没有之前的对话，她肯定还会斟酌一下。但现在，听到“打破光辉城垄断”的计划，她立刻就意识到，这事儿没那么简单了。
　　.......
　　雷恩也不客气，直接就唰唰唰地在卷轴上写下了几条关于保密和分配的契约内容，然后签下了自己的名字。
　　尤弥尔看着也没任何问题，同样果断签名。
　　雷恩也不啰嗦，直入主题说道：“我详细翻阅了科尔曼族的地图，然后发现了一处除了‘响风隘口’之外，另外一条可以横穿阿尔科隆山脉的绝密线路！”
　　果不然，开口就是一个重磅炸弹。
　　哪怕尤弥尔心境早已古井不波，可听到这消息，也宛如触电一般，呆滞当场。
　　“什么！”
　　她眸光猛颤，片刻后才回过神来，用着期待而又难以置信的语气问道：“你是说...另一个隘口？”
　　她现在的处境如此艰难，处处受人遏制，究其根本的原因，其实就是“响风隘口”被光辉之城的人把持住了！
　　如果真的有另外一个“隘口”，那么不仅是她处境，甚至两大帝国的格局都会因此改变！
　　“是的！”
　　而她俏脸上的震惊还没消散的时候，雷恩又继续抛出重磅炸弹，说道：“而且，我还得到了精确的地图，确定我们要找的那艘飞行机械城的残骸，就在那隘口附近！”
　　说着，他拿出了自己绘制的那张近乎卫星地图一般精确的线路图，然后指出上面自己说的线路。
　　这一刻，尤弥尔也顾不得公主的矜持，神情激动地靠近了雷恩，看着他摊在桌子上的地图。
　　“这是阿尔科隆山脉？你...”
　　她那纤长手指指着地图上那一长长的山脉，震惊的娇躯都微微颤动，“你的地图，居然如此详尽？”
　　战略家的眼光一看，就立刻能分辨这地图和普通地图的区别。
　　甚至比他们奥玛军方的地图更为精确！
　　雷恩知道她肯定会惊疑，可不想因为地图上的误差，让日后的“盟友”误入险地。
　　他没解释地图的来路，而是说道：“这里是‘卡拉特瓦盆地’，就是我说的飞艇残骸的坐标。”
　　“卡拉特瓦盆地？”
　　一个完全陌生的地名。
　　尤弥尔也早就详细研究过莫林男爵遗物中的那张地图，现在雷恩拿出了如此精度地图，她自然很容易就把两张地图上的坐标对上了号。
　　她不觉红唇轻启，因为体内血液激动，呼吸都微微有些粗重了起来。
　　她一眼就看到这地图的战略意义！
　　如果真有那么一出“隘口”，限制她建城最不利条件就瞬间荡然无存了！
　　而且，按照以前的想法，她再如何努力，顶多都只会建成一座逊色光辉城很多的小型领地。
　　但现在，她却完全可按照自己的想法，创造一个毫不受人遏制的“全新之城”！
　　这一瞬...
　　尤弥尔的内心惊起了滔天巨浪，她不知道该如何平复了，也没想平复了。
　　她再看向雷恩，突然就觉得云吹雨散，未来突然变得一片光明，心情也如暴雨后的阳光倾洒，让人看到了无尽希望。
　　而且，还没完！
　　雷恩还制定出了一套详尽的深度合作方案。
　　“而且，我还有一个发展计划。如果能成，绝对能让新城快速建立起来...但是盟约上的内容就必须有些修改，毕竟这不仅仅是牵扯到我一个人的利益。”
　　“好...”
　　“我们这样...”
　　“可以。”
　　“再这样...”
　　“嗯。”
　　“...”
　　......
　　不多时，两人密谈结束，走出了帐篷。
　　两人脸上都挂着相谈甚欢的轻松表情。
　　“那...尤弥尔殿下，预祝我们合作愉快。”
　　“嗯，合作愉快。”
　　“路上小心。部落里应该会派战士跟随你们出森林，但他们没有恶意...”
　　“嗯。”
　　“...”
　　尤弥尔准备收拾营地打道回府，而雷恩也没打算多待，外面的科尔曼战士们还在等他带回消息。
　　“对了，雷恩医生，还有一件事...”
　　临别前，尤弥尔突然想到了什么，朝着雷恩说道：“你老师伊鲁贝克博士已经被我的人解救了出来，现在很安全。”
　　“真的？！”
　　雷恩听着一喜，悬在心头已久的担心终于落下。
　　他看着尤弥尔，诚心道谢：“谢谢你。”
　　“不用。”
　　尤弥尔神情有些复杂，“相比你给我提供的帮助...我才应该对你说声...谢谢。”
　　雷恩不置可否，笑了笑。
　　“哦，还有一件事儿。”
　　而这时候，尤弥尔又掏出了一个长长的盒子，说道：“上次你问我的那个机械编码，我从黑水台的人手里拿到了钥匙。这东西留在我手里没有什么用处，希望能对你有帮助...”
　　“嗯。”
　　雷恩拿到了钥匙，也没多说，转身准备离开。
　　而就这时候，尤弥尔犹豫了一瞬，罕见主动开口：“我得到消息说，五大家族、奥玛和希德都有顶级高手来，看样子最近也打算大举侵入森林，到时候战火肯定会越来越广...你自己小心。”
　　今天这一番谈话，她确定雷恩有“大才”，又是盟友。于情于理，自己都该多关照这一句。
　　雷恩一听：“好，知道了。”
　　说完，便跟着巴泽尔离开了营地。
　　......
　　本来是两人临别前的简单关照，
　　可在旁人耳朵里听起来就不一样了。
　　贵如奥玛皇家的长公主殿下，竟然主动关心一个男人？何时？谁有这个资格？
　　虽然嘴上没问，可心里却变得十分古怪。
　　高阶超凡的感知何其敏锐？
　　长公主殿下虽然表情依旧平静，但她脸色异样潮红，呼吸略微急促的细微反应，众人怎么会没察觉出来？
　　余韵未消？
　　这...
　　应该不太可能吧...
　　他们不禁好奇，帐篷里到底发生了什么，会让这个冷若冰霜的长公主殿下，如此一反常态？
　　八卦之火熊熊燃烧了起来。

第一五五章 车轮碾我脸（求订阅）
　　在贵族圈子来说，风流并不算是稀罕事儿。但一个从来没传过绯闻的【冰霜剑姬】长公主殿下，这就让他们很惊奇了。
　　尤弥尔的属下们自然不会八卦她的私事。
　　即便是猜到了，也不会有人去问，没人敢问。
　　可换做巴泽尔这脑子里都是肌肉家伙，就没那么多讲究了。
　　别人看得出来尤弥尔神情的异样，他一个传奇会看不出来？
　　这还刚没离开营地多久，这家伙就按耐不住了熊熊的八卦之心，扯着嗓子问道：“我说雷恩小子，你不会是那位长公主的姘头吧？”
　　“...”
　　雷恩听得直翻白眼，不知道为什么巴泽尔会问出这话来，一时竟然不知道说什么。
　　这家伙哪只眼看出自己和尤弥尔有不正当关系的？
　　他自己倒是不想努力了，可人家也得给那个机会啊。
　　“嘶~你小子可以啊！堂堂奥玛长公主，居然被你给拿下了？”
　　听着雷恩没狡辩，巴泽尔觉得自己猜对了。
　　紧接着，又听着这货煞有其事地分析道：“我就说怪了，上次光辉之城，她会亲自去救你出来。要换做什么皇子、皇女都不见得让那位长公主殿下如此上心。原来你们两早就搞一起了？”
　　这家伙本来就是个怪盗头子，说话也毫无遮拦。
　　呸~是还忒粗俗！
　　“...”
　　雷恩知道他不想听那些复杂的联盟计划，也没打算给他说。
　　他只能解释了一句道：“我和她只是盟友关系。”
　　“呵呵...”
　　巴泽尔给他投来了一个眼神：你猜我信不信？
　　别看这传奇平日，还活了两百多岁。
　　可骨子里就是个老逗比。
　　他挤眉弄眼道：“你们刚才在帐篷里干嘛了？”
　　雷恩没明白这家伙为何一脸：“商量事儿啊，还能干吗...你知道的，我给她送信，然后就劝她别浪趟这浑水咯。”
　　巴泽尔：“就这？没干点其他的？”
　　雷恩：“不然呢？还能干嘛？”
　　巴泽尔：“长公主啊！”
　　“？？？”
　　刚才是有车轮碾到了我的脸上？
　　雷恩听着一懵，突然明白这家伙那一脸嘿嘿嘿的贱笑是怎么回事儿了，哭笑不得道：“前辈，你的语言理解能力有待提升了...”
　　巴泽尔幽幽道：“呵呵...你是不是觉得我们狼人脑子不好使？还是觉得咱是瞎子？”
　　混的熟了，雷恩说话也不用什么顾忌，打趣道：“前辈，并没有冒犯的意思。但我老师深入研究过狼人的血脉，从生物科学的领域来说，您前半句话，也没毛病...”
　　巴泽尔：“...”
　　.......
　　雷恩两人走出了“战争迷雾”，等在外面的“鬼菇长老”达勒和科尔曼战士们也松了一口气。
　　“雷恩医生，谈判怎么样了？”
　　“那些侵略者想要干什么，我们现在要开战么？”
　　“...”
　　几个骑着魔兽的战士小首领立刻应了过来，只要雷恩一说不对，他们立刻就会朝着迷雾里发起攻击。
　　达勒长老也走了过来，神色凝重，问道：“他们是冲着神殿来的？”
　　除了雷恩几人，他可信不过任何入侵他们家园的“侵略者”。
　　“是的，他们之前确实是冲着神殿而来的。”
　　雷恩直接说道：“那些人也是我的旧识，我给他们说了神殿是个‘死地’之后，他们也放弃了再继续深入的想法。”
　　达勒长老也觉得有些不可思议：“那些人这么容易就放弃了？”
　　虽然他觉得雷恩医生是朋友，不应该怀疑，可对方都是侵略者中的顶级强者，说放弃就放弃了？
　　“对。”
　　雷恩暂时也不好给他们解释盟约的事情，直接说了结果：“他们会立刻离开森林，不会再继续深入。而且，我也给他们说了，战士们会监视他们离开森林，应该不会出问题。”
　　“这样啊...”
　　听到这话达勒长老的眉头也舒展开了。
　　如果对方不退，肯定是要战斗的。但那种尖刀一般的队伍，本来就很难彻底抓住，到时候大战一起，即便是杀掉几个侵略者，族人们必会有伤亡。
　　战争，如果不是被逼无奈，根本不是他们所愿。
　　但现在既然承诺了离开，这就是个好消息。
　　想到这里，达勒长老朝着雷恩说道：“雷恩医生，这次给你添麻烦了，你给我们部落减少了一次不必要的流血冲突。”
　　雷恩笑了笑，“我是科尔曼族的朋友嘛...”
　　达勒长老点了点头，又朝着身边的族人们说道：“撤掉退出森林方向的包围圈和陷阱。噶尔小队，你们负责监视那些人出森林。一旦发现异常，立刻回报...”
　　“是，长老！”
　　一声令下，丛林里的魔兽骑士们立刻行动了起来。
　　......
　　尤弥尔一行人如约定的那般直接退出的森林。
　　雷恩和巴泽尔随着科尔曼族的大部队又回到了中庭神殿部落。
　　这一趟来回虽然耽搁了几天时间，可收获也是极大。
　　至少，雷恩已经确定了给科尔曼族留了一条后路。
　　别看科尔曼族单兵战斗力极强，在森林里还有天时地利的优势。可真正大型战争，落后的装备和人口劣势，会让他们的应付起来越来越艰难，战争越来越惨烈。
　　这场战争拖到越后面，等那些“战象级”、“比蒙级”机械城攻入森林之后，魔兽坐骑和少量的火炮根本伤不了机械城。
　　科尔曼族除了节节败退，就再没有任何正面作战的资格。
　　到时候，光辉之城的大部队侵入中庭部落，也是迟早的事情。
　　所以，刚一回到部落，雷恩就再一次去了竹楼，找到了大巫祭玛法。
　　.......
　　屋里，就只有雷恩和玛法两人。
　　气氛有些凝重。
　　虽然雷恩带回来了那个锁住科尔曼族圣器的机械盒子的钥匙，可玛法却说，为时已晚。
　　封印已经破裂，【黑潮】爆发已经不可逆转。
　　但其实，无论钥匙什么时候找到，那个科尔曼先祖预言中的“黑潮”是否会爆发，现如今科尔曼部落的状况都已经到了生死存亡之际。
　　自从在尤弥尔哪里得到了一些大部队的进攻动向之后，雷恩脑子里推导了一番，越发清晰地认为这次战争会在几个月内彻底宣告结束。
　　他再一次劝说道：“巫祭大人，这就是我得出的结论。最多还有两个月，大型机械城就会入侵到森林深处。大型机械城上的火炮，无论射程还是威能，都是我们部落战士缴获的十倍以上！而且，每一座机械城上都有魔法塔，那是一种能让五阶魔法师，都能拥有‘长老级’战力的魔法建筑...”
　　“您科尔曼族于我和我的同伴们有大恩，我不想看到朋友遭难。祖训不可违，神殿也必须守护。但我却不想看部落里英勇的战士们用石矛和弓箭去对抗钢铁城堡上，用肉身去抵挡火炮，做无畏的牺牲。莫罗戈斯神的意志在上，我想祂也不愿意看到自己的信徒们被敌人残忍的杀害屠灭...”
　　“我并不觉得，战略性的撤退会让莫罗戈斯神的意志怪罪下来。相反，这才是文明的火种延续下去，信仰才会继续存在，神的意志才永远不会消亡...”
　　“...”
　　上一次，雷恩也劝说过一次，但玛法没给他回应。
　　部落文化很原始，很淳朴，但也很固执。
　　但信仰高于一切，部落战士们会觉得守护神殿是比生命更重要的东西。
　　雷恩知道，眼前这个老人一定想得明白他之前说的话。
　　玛法听完雷恩的讲述，苍老的脸庞更显落寞。
　　他走到竹楼的窗户前，望了出去，看到了寨子里族人们。曾经，这里是一片祥和；现在，满是伤员和老弱病残。
　　这位睿智的老人看着看着，缓缓闭上了眼，陷入了沉思。
　　一时没人说话，屋子里安静的有些吓人。
　　偶尔只听见竹楼下传来嘶嘶声，那是几条巨型森蟒在吐着信子。
　　雷恩觉得自己该说了，他看着窗边那个萧瑟的背影，也深深吸了一口气，再呼了出来。
　　老人决定不退，部落所有战士都会死战到底，直到流干最后一滴血。
　　老人若决定迁移部落，那么守护神殿的一族...世代坚守的祖训就崩塌了。
　　一边是祖训，一边是整个族群的生死存亡，他是部落最高首领，抉择的重担压在了他一个人的肩上。
　　那会像是一座山岳一样，旁人无法想象的压力。
　　.......
　　许久之后，依旧没人说话。
　　雷恩觉得这次可能又要无功而返了。
　　可就这时候，
　　玛法睁开了眼，微微一叹：“罢了...”
　　他转过神来，看着雷恩，缓缓说道：“确实如你所言，只有科尔曼族的火种延续下去，莫罗戈斯神的意志才永远不会消亡。”
　　雷恩一听，立刻来了精神，老头子终于想通了？
　　其实他早就想说了，神殿既然是个“死地”，就让那些家伙去送死好了。
　　可这涉及到“信仰”领域，科尔曼人是绝度是允许有活人闯入神殿的。
　　这话也没敢开口。
　　“雷恩医生，你说的很对，部落里的孩子们还太年轻，他们不应该为了这场注定失败的战争送命。”
　　这时候玛法说着，突然话锋一转，又说道：“但神殿必须守护...那既然如此，就由我们这些老骨头来承担吧。”
　　“...”
　　雷恩听到这话，隐约猜到了什么，眉头又皱了起来。
　　但看玛法的严肃神情，似乎这是最终决定了。
　　想想，他也没在开口。

第一五六章 古恶魔语
　　次日。
　　科尔曼族大祭司玛法宣布了一项重大调动决策。
　　“虫师长老”伊姆吁和“雨师长老”弗法两位长老带队，带领了七千精壮科尔曼战士即刻南行，去执行一项秘密任务。
　　同行的还有乌朵，图斯特老爷子和卡尔。
　　这群年轻精壮的科尔曼战士不知道他们要去哪儿，以为他们这是要去和“侵略者”作战，但长老们少数人知道，在南边“卡拉特瓦盆地”，那个地龙遍地的危险地域，有一艘坠落的飞行机械城，他们要在那里建立起一座能让科尔曼族人们迁移居住的新落脚点！
　　但其实这也不是所有真相。
　　只有四个人，玛法大巫祭，两大长老和雷恩知道，那支队伍不是去开荒，而是玛法大巫祭选择为科尔曼族留下的火种。
　　剩下的人，都准备和“侵略者”们死战到底。
　　族人、信仰、祖训、人选抉择...
　　那位睿智的老人把所有的罪孽和职责都扛在了自己一个人身上。
　　.......
　　今天的天气不错。
　　寨子里，几千科尔曼战士已经整装待发，浩浩荡荡。
　　年轻的男女战士们一个个向家人朋友们挥别，跨上了魔兽坐骑。
　　队伍中，还有长长一摞负责驮重物的驯养魔兽。而他们的坐骑上挂着大大小小的包裹，带走了部落里几乎所有的战利品，铁器、火炮，还有储物戒指里的各种科尔曼族的传承典籍...
　　雷恩在寨门前与队伍送别。
　　而作为这次部落迁移计划的提出者，他自然没跟着去。
　　如果这时候走，就显得很尴尬。
　　何况，按照目前的局势来看。光辉之城的大部队最快也需要两三个月才能挺进丛林深处。那时候的，盆地那边再如何都已经有了一定基础，再走的也不迟。
　　当然，最重要的是，那位巫祭大人有意让雷恩留下，说是要拜托他一些事情。
　　图斯特爷俩被科尔曼战士护着骑上了魔兽坐骑。
　　“雷恩大哥，我们走了！”
　　“嗯！小心一点，万事以保命为先...”
　　“知道啦...”
　　小卡尔朝着蹲在石头上雷恩挥手道别。
　　这小机械师眼里，没有伤感，只有迫不及待。
　　自从爷孙俩在昨晚听雷恩说起了“飞艇残骸”的消息，这一老一少机械师激动地差点没打算连夜出发。
　　在机械师眼里，没有比技术更让他们痴迷的东西。哪怕听说哪里可能有一头不知道活了多少年的黑龙，也半点没阻扰他们迫切要去探索的决心。
　　现在能立刻出行，两位机械师自然期待满满。
　　而图斯特现在的身体状况越来越好，精力像是年轻人一样充沛，居然都能熬夜研究蒸汽机械了。
　　科尔曼族巫医的温养秘方效果很厉害，老爷子每天坚持泡药浴身体机能恢复的极好。
　　现在即便不用机械臂，老爷子也能正常下地行走了。
　　......
　　两个“传奇级”的长老，加上图斯特老爷子的“大肌霸鹿神战甲”，还有七千精锐魔兽战士和那座机械城残骸。
　　可以说，只要不遇到那头黑龙，这群人的力量足够他们在那个危险的“卡拉特瓦盆地”立足。
　　雷恩倒也没多少担心。
　　他眸光里倒影着长长的队伍，也松了一口气。
　　这是文明的火种啊...
　　思绪飘远，却被一声女声拉了回来。
　　“雷恩医生！”
　　乌朵这段时间和雷恩已经很熟，她虽然觉得这次行动那里怪怪的，可依旧选择相信巫祭老师的决策，跟着出行。
　　但她觉得没了自己照顾雷恩的起居，这个冥想会忘了吃饭家伙肯定会饿肚子。
　　骑在雪獒背上，这个野蛮人小妞看着雷恩，不忘嘱咐道：“雷恩医生，我安排了玛拉祭司日后照顾你的起居。她会按时给你准备食物。你有什么需求就都给她说就好了，她会帮你解决的...”
　　“嗯。”
　　雷恩哭笑不得的点了点头，又道：“乌朵你也注意安全...”
　　他没听错，也没想歪。
　　人家乌朵也就是那个字面意思。
　　这在科尔曼族观念里，这并不是什么难以启齿的事。
　　有需求，就得解决，族里的男人们都这样。
　　那个叫玛拉的小祭司他已经看过，眉清目秀，是个美人坯子。关键是年纪合适，身高也和雷恩差不多...
　　不得不说，乌朵这小妞考虑的真周到。
　　......
　　队伍出行耽搁了几个小时。
　　雷恩看着队伍的尾巴消失在密林中之后，这才转身去了巫祭的竹楼。
　　最近一段时间，因为要帮着科尔曼族记录整理典籍，他来这竹楼来的很勤快。
　　竹楼下的几条大蟒蛇都闻着他的味道都很熟了，偶尔还会探出大脑袋来和雷恩打个招呼。
　　“巫祭大人，我来了。”
　　雷恩推开了门，熟门熟路地走了进去。
　　玛法昨晚可是特别交代了，叫他今天来找他。
　　雷恩也不啰嗦，开门见山地问答：“玛法大人，你是有什么事情要我做的么？”
　　站在窗边的老人看着雷恩，同样直接，“你有着非同一般的语言学习天赋，所以，我打算教你‘古恶魔语’。”
　　“？？？”
　　雷恩听得一头雾水，这什么情况，“我听乌朵说过，‘古恶魔语’不是巫祭传承人才会学习的么？您干嘛教我？”
　　蒙克尔古语就是“古恶魔语”的一个简化分支，这是科尔曼族大祭司以上的，几乎都必备的技能。
　　但“古恶魔语”，除了玛法，没听说过谁会。
　　玛法也够直接，说道：“原本这是‘鬼菇长老’达勒正在学习的。原本，他在日后也会接替我成为下一任大巫祭。但是，你也知道，现在战事紧迫，长老们都在前线...而且，‘古恶魔语’有很高的学习门槛，非天赋惊人，根本不可能学会。达勒的进度并不理想...”
　　“哦。”
　　雷恩也明白了，又说道：“所以，您打算让我帮忙先学着，以后万一...然后教给别人？”
　　想着，老人大概是想以防万一。
　　万一达勒长老有什么闪失，至少这门大巫祭必备的语言技能也有人能传承。
　　“是的。”
　　玛法也直言不讳，说道：“我打算你先学会后，以后再让乌朵跟着你学习‘古恶魔语’。”
　　“哦。”
　　雷恩也明白了，自己就是个传输数据的“人体U盘”，又好奇道：“对了，玛法大人，‘古恶魔语’有什么用？”
　　这片大陆存在了无数年，各种文字千数不胜数。
　　不流通的语言，其实除了偶尔考古翻译能翻译一些残缺文献，用处并不大。
　　玛法：“和神灵的意志沟通。”
　　雷恩：“还有呢？”
　　玛法：“没了。”
　　雷恩：“没有什么绝密典籍需要恶魔语翻译的？”
　　“没有。即便是有，也早就被先祖们翻译出来了。”
　　玛法：“但我们科尔曼巫祭传承着一个说法。越是高级的传承，文字记录越少。人类无论站在哪个超凡层次，你以为你看到的世界，实际上你只看的到你能理解的那一部分。越是低等文字越详细，但也越是曲解本意过多。而恶魔语，就是最能理解魔神原意的沟通方式。”
　　“...”
　　这一听，雷恩更觉得这“古恶魔语”没什么用了。
　　他又不是科尔曼巫祭，也不信仰任何神祇，神的意志大概是不会和想他沟通的。
　　如果是靠脑袋学一门语言，雷恩听到这请求，肯定摇头拒绝。
　　可有“智脑”的他，学语言根本没什么难度，多学一门技术傍身也没啥坏处。
　　也没想，他就说道：“好，那就学吧。”
　　可这一学，
　　雷恩才知道这门语言没那么简单。
　　......
　　语言和文字，传说原本就是神灵传授给人类的能力。
　　最初的文字不仅仅眼能看到的图形，而且还蕴含着“意”和“识”，也只有先知才能领会神的旨意。
　　后来为了让普通人也能领会神谕，先知才创造了高等文字，传于人类智者。
　　智者再简化文字，著以说明，一层层创造出最浅显的文字。（摘于前文资料）
　　如果说“蒙克尔古语”还可以说是高等文字，那么“古恶魔语”就是那种和神直接交流的文字。
　　为什么难入门？
　　因为一个字里，不仅有图案，还有“意”和“识”。
　　玛法大巫祭掌握的“古恶魔语”文字也不多，大概也就一两百个样子，都是一些简单的词汇。
　　但就是这一两百个字，却蕴含了低等文字需要数十倍文字数量解释的庞大隐义。
　　像是雷恩前世的文言文，一字多意简直家常便饭。
　　而且，最诡异的是“发音”和“书写”！
　　恶魔语的发音似乎并不适合人类的发声组织，低沉的让人听得毛骨悚然。
　　若不是雷恩进阶了二阶超凡，觉醒了超高的“听觉感知”，甚至他耳朵连捕捉那个低沉的发声频率都办不到。
　　而且，恶魔语不是写在纸上的平面字体，而是立体结构的。加上“意”的概念，应该算是四维又或者更高维的的东西。
　　玛法以指为笔，以光为墨，在虚空中书写着一个个奇怪的“符号”。
　　这些“符号”刚一写成，仿佛就像是活过来一般。仔细用眼去注视，又会发现字体仿佛要向你传递什么“意”和“识”。
　　那是一种超出的认知的东西...
　　就像是二维生物理解不了时间的概念，就像是夏虫不可语冰。
　　因为你的认知中没有那个“意”概念，你就领悟不到。
　　这就是与神灵交流的语言！
　　如果不是的玛法不断地讲解，用一种近乎的“灌顶”方式给雷恩传递这些符号的含义，他根本不知道自己刚才看到了什么，或许也根本就看不到。
　　根本不是三言两语说的清楚的，那就是个“意”。
　　非要翻译刚才那个字，雷恩自己也会说，“只可意会不可言传”。
　　这一刻，他终于明白了，某些神秘系超凡说话为何神神叨叨不说明白了。
　　不是故作高深，而是懂得都懂；不懂的，讲了也是超出你认知范围的东西，你也懂不了。
　　......
　　雷恩这一学，就入了迷，也头大无比。
　　哪怕是有智脑辅助，他觉得吃力无比。
　　智脑能记住发音，能记住图形，能记住玛法大巫祭讲解的含义，但那个“意”和“识”，却必须要雷恩自己去悟。
　　那个“意”还特玄乎，你上一秒记得了，下一秒或许就忘了那种感觉。
　　无法用文字描述出来，就只能再次感觉到了准确的“意”，才能想起之前领悟的“意”到底是什么...
　　不过，这学习进度，已经比普通人高了无数倍了。

第一五七章 奇袭！来了一堆大人物！（为‘一’加更）
　　雷恩白天就在帮助巫医们治疗前线送下来的伤员，晚上就去竹楼里跟着玛法学习“古恶魔语”。
　　日子就这样一天天过了。
　　前线的战事已经越来越激烈。
　　光辉城的大型机械城渐渐推进了“灰烬之森”边缘，越来越多外围的科尔曼部落遭到了屠杀和毁灭。
　　前些日子，蓝尾鹰送来了最新的战报，说是森林外围几个方向都发现有大军集结，似乎光辉城五大家族已经做好了大举入侵的准备。
　　听到消息后，部落里的剩下的三个长老，科尔曼第一战士哈布，“鬼菇长老”达勒和“风魔长老”米哈依尔带着各大小部落集结的战士们去往了前线支援。
　　......
　　这一日。
　　谁都没想到就在距离中庭神殿不足三公里的一处山坳里，突然出现了一群穿着斗篷的不速之客。
　　看那数量，足有好几百人。
　　定睛一看，他们身上的斗篷非常奇特，不是纺织品，而竟然是活着的植物编织。
　　更奇异的是，这斗篷上不仅有新鲜的绿叶，还有盛开的各色小花。像是变色龙一般，能随着四周环境变化变幻斗篷表面的颜色。
　　让人看上去，这群人像是批了一身隐形斗篷一般，竟然和四周的森林都融为了一体。
　　突然，这群人停了下来。
　　一个老者拿着一张绘有复杂魔法铭文的“罗盘状”魔导器看了看，指出了一个方向。
　　“确定了！魔法标记集中的地方在东南方三里，也应该是那个山谷里...看样子哪里应该就是那些野蛮人的老巢了！”
　　听到这一说，众人难掩兴奋。
　　“终于找到了么...”
　　“嘿嘿，那些野蛮人估计这么也没想到，我们会来奇袭他们的中庭吧。”
　　“也多亏了基德城主的计策，故意重创了一些野蛮人，在他们身上留下魔法标记，我们才能追踪那些标记，找到这里来。啧啧，不然真要靠机械城横推过来，还得等好几几个月，煮熟的鸭子怕都要飞了...”
　　“...”
　　远远望去，已经可以看到山谷里的寥寥炊烟，还有那比森林里任何一处都浓郁的黑雾团。
　　所有人都面露欣喜。
　　走了这么多天，他们真的找到了野蛮人的老巢！
　　“计谋之效微不足道，鄙人可不敢居功。”
　　被人夸赞，其中一个领头的红袍大法师笑着摇了摇头，转而又说道：“黛亚大巫师的‘自然斗篷’才居功至伟，否则我们也不可能避开野蛮人的侦查，悄无声息地潜入森林腹地...”
　　这开口说话的红袍大法师，赫然是光辉城五大家族之一的“米勒家族”家主基德·米勒。
　　他身后这一群几百人，斗篷之下，几乎都是身着深浅不一的红色法师袍。这赫然是光辉之城五大家族的高阶法师团！
　　而听到这话，
　　一个阴桀桀的老妪声音响了起来，回荡众人耳边：“可不是只有那些野蛮人懂得控制自然之力，我们巫师一脉也是源于自然...”
　　说着，她抬起头来，露出了一张尖酸刻薄的狼老太脸，阴冷笑道：“基普林·温斯特那老小子得到了【火之图腾】，一跃突破了大魔导师境。啧啧...没想到这些野蛮人部落里还传承了这么好的宝贝...”
　　能用这长辈语气评价光辉城五大家族之首的温斯特家族族长，自然也不简单。
　　如果有人在这里，必定能认出这个说话的老太婆是个人尽皆知的大人物。
　　不是别人，正是“十大传奇猎魔人”之一的【黑巫女】黛亚·班尼拉。
　　黑巫术领域最强大的巫师！
　　这老妪说着，用她鸡爪般干枯的手中摩挲了一下法杖。
　　只见一阵清风吹拂，一行人身上的植物斗篷立刻又茂盛了几份。施法完毕，她又说道：“我不管你们要什么，那个【木之图腾】，可是必须按照约定给我...”
　　听到这话，一个五大家族的族长也欣然应允，道：“那是自然！”
　　而就这时，队伍里前列另外一个孔武壮汉也说道：“那【力之图腾】我洛奇也很感兴趣，今日血洗这野蛮人中庭后，还望几位城主如约协助我围杀那个叫‘哈布’的神力野蛮人...”
　　说出这话的人也不是别人，正是奥玛帝国唯一的一位格斗大宗师，洛奇·雷法尔！虽不是传奇，可战力也不遑多让。
　　而就这时候，一声懒洋洋的声音打断了众人。
　　“喂喂喂...战利品什么的打完再说好吗！我只对你说的那个野蛮人中的超级高手感兴趣。赶紧动身吧，我的双刀已经饥渴难耐了...”
　　而这说话的男子，打扮格格不入。
　　他头戴斗笠，油黑长发，络腮胡，一身邋遢剑术袍，腰间还挂着酒葫芦，袒露的胸膛上，可以看到大片的粉红樱花刺青。
　　这人其貌不扬，但赫然又是一个“十大传奇”，希德帝国大名鼎鼎的双刀流创始人，武藏剑道馆馆长，【霜月剑豪】卡洛·格雷西！
　　而除了这几个格斗、剑道、施法者领域的天花板，队伍里还有一些同样不可小觑的“大人物”，都是在两大帝国名声在外的顶级职业者。
　　再加上光辉城五大家族的红袍法师团，人数虽然不多，但这绝对是一股能毁灭一切的战力。
　　瞧着众人已经隐隐按耐不住，基德·米勒再次开口。
　　“诸位，我们光辉城承诺诸位的事情一定会办到。不过，我觉得这野蛮人部落里，恐怕不只是几种传承图腾有价值，还有更多的宝物，还请大家一会动手务必全力以赴...”
　　“是啊，根据我们搜魂得来的情报看，那处‘七十二神将’的神殿应该就在不远处那个冒着黑气的坑里。到时候我们杀光了这些野蛮人，或许还会有更大的收获...”
　　“先杀掉了再说吧...那神殿想来也不是什么善地。到时候是否能找到‘神力结晶’，诸位就各凭本事了！”
　　“好！”
　　众人又简单的聊了几句战术布置，
　　而这时候，那个【黑巫女】黛亚突然一声轻咦，“咦...我们应该是被那个大巫祭给发现了！”
　　“哟？看来真的很厉害呢。”
　　听到这话，【霜月剑豪】卡洛摸着腰间的长刀，战意越来越浓，一副正合我意的表情，道：“那就不用隐藏了，直接上吧！野蛮人的精锐已经被牵制在了森林外围，一时半会儿也赶不回来的。先杀光山谷里的那些野蛮人！”
　　“嘿嘿...我也很好奇，野蛮人的中庭部落，到底能找到什么好宝贝呢！”
　　“动手吧！”
　　“...”
　　众人战意盎然。
　　就这时候，基德也是极其果断，喝令道：“法团，准备群体复合法术。四阶法师吟唱【爆裂火焰】，配合五阶法师【奥法·落石术】，争取第一波范围魔法就把那些野蛮人打残！”
　　“是！族长大人！”
　　法师团纷纷揭开了斗篷，一个个神情肃穆，开始吟唱起了魔法咒语。
　　数百人齐齐吟唱，一时间，一股庞大得吓人的魔力涌动直冲云霄！
　　........
　　而与此同时，“神殿部落”里对那群不速之客的到来几乎全然不知。
　　雷恩正在寨子里替伤员们处理伤口。
　　而突然，巴泽尔的身影里闪现再了他身边，大喝一声：“出事儿了！走！”
　　没待雷恩有任何反应，这位传奇直接一把抓住他的胳膊，带着他冲出了巫医的草棚。
　　雷恩的脑子还在思考巴泽尔那一声“爆喝”，可转眼就看着四周环境一变，自己竟然已经出现在了几百米外的山坡上。
　　“怎么回事...”
　　雷恩刚想问什么，转脸就身边的巴泽尔神色凝重地望着天空。
　　这一看，雷恩的目光也立刻僵直在了那里，神情猛的一变！
　　只见几百米的高空之上，突然出现了数百个密密麻麻的六芒星魔法阵，一半火焰赤红，一半泥土淡黄，阵纹越来越清晰。
　　雷恩也看明白了，心中惊呼：“有人施法！”
　　就在这一瞬，浓郁的火元素和土元素已经凝聚在部落上空，一块块水缸大小的巨石转眼间便凭空凝练而出。
　　然后四周火元素一包裹，竟然熊熊燃烧起来了，变成了一坨坨“火焰流星”。
　　“这是...群体法术？”
　　雷恩心中大骇。虽然他不是第一次看到如此大规模的范围施法，可眼前这次，和之前在瘟疫基地看到的法团完全不再一个层次！
　　无论是元素凝聚，还是施法距离和范围都不能相提并论。
　　此刻的这天空，像是陨石雨坠落地球...恐怖得犹如世界末日！
　　一旁的巴泽尔同样面露忌惮，眯着眼循着魔力涌动的痕迹，找到了施法的源头，说道：“这是群体符合法术【流星火雨】...北边的山崖上，至少有两三百人的高阶魔法师团在集体施法。”
　　顿了顿，他语气凝重地说道：“能拿得出这规模的高阶法师团，也只有光辉之城了！”
　　“光辉之城的法师团攻到这里来了？”
　　雷恩脸色也猛地一变。
　　前线的战况虽然激烈，但也绝对没到直接被人逼老巢的地步。
　　“调虎离山！”
　　他眸子一转，瞬间就想到了这可能是一个计策。
　　之前在森林中大肆集结兵里，就是为了吸引科尔曼族的主力！
　　不过，这算计哪怕是提前知道了，同样无解。
　　毕竟人数兵力上有压倒性的优势。
　　如果族里不派人出去游击，机械城变会横行无阻地侵入森林。到时候，剩下唯一的法子就是科尔曼族集中兵力决一死战。
　　那也正中光辉之城那些家伙的下怀。
　　机械城可从来不怕硬碰硬，他们正愁个大小部落很散乱，能击中一起决战更好！
　　虽然没料到光辉城的五大家族居然会奇袭中庭部落，也不知道他们如何躲过科尔曼战士侦查深入到了这里...
　　但现在，说什么晚了！
　　.......
　　瞧这天空中高级魔法阵纹的数量，很显然，光辉城五大家族的高阶法团恐怕都已经倾巢而出了！
　　就雷恩思绪飞转的一瞬间，天空中那些熊熊燃烧的巨石就已经凝聚完成，转眼像是雨点一般坠落向地面。
　　咻~咻~咻...
　　火焰巨石在空气中剧烈摩擦，发出了一声声让人汗毛倒竖的呼啸破空声。
　　几百米的高空坠落，重力将火球加速到了一个恐怖的速度。它们像是出膛的炮弹一样，巨大冲击力在地面触碰的一瞬，轰然炸开，碎石片溅射数百米，轻松入木一尺！
　　嘭！嘭！嘭...
　　雨点般砸落，密集得让人听得像是山崩地裂般。
　　部落里的这些茅草房，如何挡得住那天降流星？顷刻就被砸的四分五裂。
　　那些高阶战士还能凭借敏捷的反应躲开一些，又或者击碎...
　　但...这陨石雨太密集了！
　　山谷里建筑最密集的地方，几乎每平米都有一坨火球坠下，根本避无可避。
　　而此时此刻，部落里的将近十万人，八成都是伤员和老弱病残，它们根本逃不掉。
　　火球还在不停坠落，痛苦的哀嚎不绝于耳...
　　.......
　　呜....呜...呜...
　　部落里的战争号角已经脆响，战士们开始集结。
　　他们举着巨盾结阵，想要挡住天上的火雨，保护族人。可高阶战士还能撑得住，那些低阶战士有如何能承受的起这股巨力？
　　而且这些盾牌都是粗糙的铁皮，并没有附魔减震，几轮巨石冲击，举盾战士们被砸得七零八落，死伤惨重。
　　雷恩看着眼前的惨状，却有无可奈何。
　　这种群体覆盖法术，根本不是人力能抵抗的程度。
　　光辉城顶级法师团的底蕴，当真如传言那般，恐怖如斯。
　　就这第一轮法术，怕是直接死伤数万科尔曼族人！
　　而身边的巴泽尔把目光落在了不远处的山崖上，魔法涌动最澎湃的地方，神色越来越凝重，道：“雷恩小子，来了很多顶级高手，还...有至少两位传奇！”
　　......
　　嘭、嘭、嘭...
　　流星火雨还在继续肆虐，绝望和恐慌潮水般漫延着整个部落。
　　就在这时候，突然，风声呼啸。
　　寨子里，一阵妖风刮了起来！
　　呼！呼！呼！
　　那风力之大，直接将天空中的数百火球的火焰都给吹灭，甚至连石头雨也硬生生地吹得偏离了。
　　有人大喝一声：“是巫祭大人出手了！”
　　雷恩定睛看去，不远处的祭坛上，一个佝偻的身影在那里跳着一支奇怪的舞蹈。
　　那个老人身上图腾灵光熠熠，仰天大喝：“呼风！”
　　声音低沉得宛如魔神，回荡整个山谷。
　　雷恩却是听懂了，那是古恶魔语！
　　他知道，那是巫祭再乞求神祇的力量！
　　玛法知道强敌来袭，直接就开启大招了。
　　又是一连串的大喝。
　　“呼风”、“呼风”、“呼风”...
　　那股妖风越来越大，最后竟然大到直接将天空中凝聚的火元素和土元素给吹散了！
　　“该死的侵略者来了，战士们，跟我一起杀！”
　　“莫罗戈斯神会庇佑我们！冲啊，杀光侵略者！”
　　“冲...”
　　部落里的科尔曼族战士们也有了喘息之机，组织起了。骑士们纷纷吹着口哨，召唤他们的魔兽坐骑，然后朝着那魔力涌动的山崖上冲了过去。
　　.......
　　“好强！那野蛮人里，居然有如此绝顶高手！”
　　“应该就是那个大巫祭了...呵，那老头境界居然如此之高！”
　　“恐怕比卡沃大师也相差不多了...”
　　“啧啧，感知中有一股奇怪的力量啊...否则阶位再高，他的法术也根本不可能会有这么大的威能。那个祭坛，应该是和我们魔法塔还差不多的东西...”
　　“可惜了，野蛮人的高手都牵制在前线，今日那老头再强，也得死在这里！我还不信了，他一个人的魔力，能比得过我们百人法团。准备四环群体法术【离火之轮】，借风势，烧死这群野蛮人...”
　　“嘿嘿，那老家伙确实很强。如果他自顾自，我们或许还奈何不得他。还想着要顾及这群野蛮人，他就是自寻死路！”
　　“...”
　　山崖上那些人也被这股妖风给惊的不轻，但也仅此而已了。
　　他们早就料到会有抵抗，可也根本不惧。
　　光辉之城的最引以为傲的“法师团”岂是这么容易抵抗的？
　　那怕是十大传奇在齐聚在此，也绝对不敢正面触其锋芒。
　　常年的配合，让这群红袍法师的施法配合天衣无缝。这一抬手，魔法咒语已经吟唱完毕，山崖上赫然凝聚了上百个车轮般大小的火焰转轮。再一眨眼，便顺着山崖滚滚而去。
　　而下一刻，怪异的一幕出现了！
　　那妖风能吹散巨石，竟然没能吹散这些轻飘飘的元素火轮！
　　风吹之下，非但没灭，速度还越来越快。
　　火轮所过之地，一片焦土！
　　.......
　　祭坛上，那个佝偻老者还在跳着那奇怪的祭祀之舞，浑身气势越拔越高。
　　而他身后，也缓缓凝聚出了一个巍峨的神将虚影，赫然就是蒙克尔一族的信仰之神“莫罗戈斯”！
　　见此，巴泽尔瞳孔猛地一缩，脱口而出：“这...这玛法大巫祭，‘魔解之体’竟然如此之强？！”
　　PS.兄弟们，能支持一下订阅的，拜托一定支持下，没推荐，就靠大家了！

第一五八章 古铜金身（求订阅）
　　【离火之轮】，四环奥义级法术，风吹不散，迎风见长。
　　就这转眼间，山崖上法师团释放的百余个车轮大小的火轮越吹越大，顷刻就变成了风车般大小。这火元素之轮有着能分金裂石的超高温度，像是切割机一般，轻松就能将树木草棚切割两半。
　　若是单一车轮，对于科尔曼战士们来说并不难躲开。可这数百火轮连成一片，就像是燃烧着的滚木一般，所过之处，一片焦黑。
　　远处的山坡上，雷恩看着这火焰洪水一般，朝着部落建筑群密集的地方汹涌而去的火轮，脸色变得十分难看
　　即便隔得这么远，他都能感受到一股热浪扑面而来。肉眼可见，那些火轮附近的空气更是烧的光影扭曲，显然温度极高。
　　......
　　而就这时候，
　　在祭坛上的大巫祭玛法口中的低沉诵咒之音越来越恐怖，听得人汗毛炸裂。
　　他身后那“魔解”虚影渐渐与那枯瘦的身体融为一体了，一股仿佛魔神本体降临人间的威压从他的身上释放了出来。
　　雷恩看不懂这意味着什么，只觉得那股压力强的让人目光都不敢直视，仿佛有种低等生灵仰望高等神灵的本能恐惧。
　　巴泽尔却瞪大了双目，越看越是复杂，自言自语道：“玛法那老头居然把‘魔解’感悟到这种程度了，这科尔曼族先祖当真传承了一些不得了的东西。”
　　就这危机时刻，
　　突然又是一声春雷炸响般的大喝：“唤雨！”
　　玛法抬头猛地一瞪天空，他背后的魔神虚影目光中迸射一缕黑芒。
　　而就这时，突然风云色变，天空中转瞬便凝聚出了一层厚厚的乌云。
　　“唤雨”、“唤雨”、“唤雨”...
　　玛法那小老老头杵着法杖在祭坛上跳动，口中的恶魔之语念叨不停。
　　他的话音每吐出一个词，天空中的黑云就凝厚一分。就这数息世间，天空中就电闪雷鸣，暴雨已倾盆而下。
　　显然，这还不是普通的雨水！
　　之前那阵妖风还未散去，就在空中席卷开来。之前无形的风，因为雨水的存在，使得人们终于看清了风在那里。
　　“那是...水龙卷？”
　　雷恩看得惊呆了，这极致惊艳的斗法让他目不转睛。
　　风卷起了瓢泼大雨，在天空中形成了三条水龙，朝着不远处的火轮潮汹涌袭去。
　　水火触碰，瞬间就浇灭了那来势汹汹的火元素之轮。
　　冲击之后，水龙卷顺着山坡汹涌而上，朝着那几百人的法师团猛地拍了过去！
　　旋转水龙卷不断加速旋转，无数晶莹的雨滴像是天女散花般激射而出。
　　定睛一看，那哪里是下的雨滴，明明是“下子弹”！
　　雨滴落处，坚硬的山岩上立刻就被打出了一颗子弹大小的坑洞，再一眨眼，一坨巨石就被打成了马蜂窝般千疮百孔。
　　而这还只是前奏，等着那水龙卷席卷而过，整个山头无论草木还是山石都像是融化的冰山一般，迅速消融了下去！
　　......
　　“吟唱群体三环法术，奥法·土之壁障！”
　　小山坡上，百人法师团应对也丝毫不慢。
　　看着风雨袭来，一个个根本没给自己撑起魔法盾，而是飞速凝聚元素魔法，在众人的头顶凝聚出了一层闪烁着晶体光泽的土元素壁垒。
　　这配合，天衣无缝。
　　“这老头有点凶啊...那祭坛肯定也是圣器一类的至宝，否则不可能让他如此厉害。”
　　“确实！一人之力超控这天象级复合法术，这野蛮人的传承确实不凡...大家加把力，杀了这老头，那些野蛮人就再没威胁了。”
　　“哼！一个野蛮人能有魔导器加持，真当我们就没有？”
　　而光辉城五大家族的几个族长看着水龙卷来势汹汹，更是没再留手，一个个掏出了镇族之物。
　　“光辉之城”在阿尔科隆山脉开荒数十年，开荒各种遗迹获得的宝物还少？
　　【月冕权杖】，【大元素之戒】，【火精灵魔灵吊坠】，【圣徒风暴之锤】...每一件都是赫赫有名的上古“魔导圣器”。
　　这些魔导器一出，几位族长身上的气势再暴涨了一大截。
　　可对付施法者，近战的威胁相比才更致命。
　　就这时候，“十大传奇”的【霜月剑豪】卡洛却是眯着眼，身上蓄积的剑势已然澎湃到了极致。
　　他眯着眼看着远处祭坛上的老头，说道：“不立刻干掉那个家伙，会很麻烦呐...你们负者牵制野蛮人，我去了！”
　　说着，他便头也不回，身影已经冲下了山坡。
　　可这时，那些科尔曼魔兽骑士已经冲到山坡上，迎头撞上...
　　“铿嚓”，只听着一声刀剑出鞘声，转眼就看着那冲过来的科尔曼战士连带着坐骑魔兽一剑被斩成了两段。
　　他手中一白一青双刀，赫然是名器【霜花】和【青鬼】！
　　（备注：单刃剑，可称剑，也作刀。）
　　卡洛眼里丝毫没有旁人，只有祭坛上那个佝偻老者。
　　他挥刀之下，必定见血，挡在他面前的所有一切必定一刀两断！
　　要说战意，一旁的格斗大宗师洛奇·雷法尔可丝毫不比这位剑豪弱。
　　他看着卡洛冲了出去，脸上同样不甘示弱，“嘿嘿，风头总不能让卡洛那家伙一个人抢了！能和这种高手交手，这辈子都不见得有几次呢。”
　　说话的同时，就听着浑身骨骼一阵“咔嚓”“咔嚓”作响。
　　但见他浑身肌肉阵阵鼓动虬结如龙，体型猛地拔高两尺。锦袍撕裂声不不绝于耳，轰然四分五裂，转眼气血充盈到了极致，便变成了一尊蛮牛般的肌肉壮汉。
　　然后他就这么赤裸着上半身，顶着刀割一般雨滴，横冲直撞而去。
　　两人之后，随着法师团来的那些高阶职业者也没有半点耽搁，齐齐朝着冲上山坡的野蛮人战士冲了上去。
　　一时短兵相接，好不惨烈。
　　.......
　　“这两个家伙也来了...”
　　巴泽尔看着从山上冲下来的剑客和格斗家，脸上也露出了凝重。
　　一个是和他齐名的传奇剑豪，一个是半步传奇的格斗大宗师。这两人无论是谁，他应付起来都不轻松。真要分胜负，也不容易。
　　现在部落里长老们都不再，能应付这种级别高手的人不多。
　　可不是巴泽尔不愿意出手，但他知道，即便出手也改变不了什么。
　　因为...这场战斗虽然是奇袭，可结局早就已经注定了。
　　无论什么时候来临，这些科尔曼族都会为了守护神殿流干最后一滴血。
　　但凡大巫祭玛法有一丝撤退的想法，巴泽尔都会上前帮一把。再联合部落里的战士，且战且退，至少也能活下来一些人。
　　可若是死战，即便巴泽尔帮忙，最终也改变不了全军覆没的结局，反而会把他自己搭进去。
　　不过，即便如此，他也打算找找机会，看能不能给科尔曼族谋一线胜机！
　　......
　　而就这时候的，
　　那剑豪和格斗大宗师已经已极快的速度，横穿了整个寨子，没人能拦下这两个冲着祭坛而去的顶级超凡！
　　而此时此刻，祭坛上的玛法大祭司似乎全然没有察觉，也半点没有退让的意思。
　　他那枯瘦的身躯，仿佛随时都要在这风雨飘摇中倒下似的。
　　雷恩见此，心中惊呼一声：“小心！”
　　顶级高手之间的较量，根本没有半点花里胡哨。
　　就在旁人的目光都来不及跟上去的时候，剑豪卡洛腰间再出一剑，已然是双剑在手！
　　速度已然快到了肉眼难以捕捉的极致。
　　雷恩只看着刚才那人还在山坡上，再一眨眼，那家伙就已经出刀砍到向了一刀之距外的玛法身上。
　　即便雷恩不懂剑道，可也认出这一招这赫然是剑道斩击中的奥义杀招，【双刀流·贰斩月】！
　　那一青一白两刀寒刃仿佛割裂空气了般，裹挟浓浓的莹白剑气，一刀双杀而去...
　　这两刀若是斩下，怕是小山都要被劈成两半。
　　看得不仅仅是雷恩，整个部落里所有人的目光都替玛法捏了一把冷汗。
　　那老头似乎全然未觉，即便是那双刀砍在了脑门前，他也半点没有闪避的样子，也丝毫没有停止施法的意思。
　　所有人都明白，玛法此刻正在超控这风雨天象，哪里能分心？
　　那剑客也正是看准了这一点，才选择近身袭杀。
　　而就这千钧一发的时刻，
　　突然，老头动了！
　　玛法眼中毫无波澜，竟然抬手直接格挡在了身前，看上去是打算用那血肉之躯硬刚的两刀！
　　巴泽尔是最先看出这应对的人，可他也同时惊呼：“怎么可能！”
　　这两刀，即便是穿着重甲的战士，也不敢硬接，这老头居然如此托大？
　　是来不及反应了么？
　　显然，不是的！
　　雷恩的感知要弱上许多，没捕捉不到那惊险的一瞬。待得他看到那剑豪出刀的时候，刀刃就已经触碰到了玛法的手臂。
　　而就是这触碰一瞬间，一声“铿嚓”的金属触碰声响了起来。
　　仿佛这两刀不是看在了血肉之躯上，而是砍在了一坨无坚不摧的金身上。
　　“金刚不败！”
　　雷恩看得有些懵了，这招式看着怎么都像是他们格斗家序列里的【奥义·金刚】！
　　可即便是那招护体，也没人敢托大到用血肉之躯硬抗一位传奇剑豪的斩击啊！
　　可偏偏，这一双刀斩，竟然半点没能奈何。
　　再定睛一看，此时此刻，玛法原本像是那肉一般黝黑的肤色，突然熠熠起了古铜色的金属光泽。那瘦弱的身躯，竟然再半点没有血肉的迹象，全然一副古铜金身的样子，哪怕是眼中目光都满是金属光泽。
　　而就在玛法从容挡下了双刀斩击之后，那个格斗大宗师洛奇·雷法尔的重拳也正好来袭，那崩山直拳在空气中连连打出了气爆之响。
　　这招雷恩可是看懂了，格斗六式奥义之【炮拳】！
　　这一拳，蓄积了那位大宗师从山上冲下来的这段时间积蓄的力量，一拳出，像是火炮出膛，势不可挡！
　　而见着这气势汹汹一拳，玛法同样不闪不避。
　　但见他单手拿着法杖，格开了双刀之后，又猛地捏拳，扭身冲拳，没有半点花里胡哨，径直朝着袭来的拳头硬碰了上去。
　　“碰！”
　　双拳触碰，猛烈的拳风冲击波以祭坛为中心爆炸开来，飞沙走石。
　　像是两门火炮炮口相对开了一炮，唯强者胜。
　　那位格斗大宗师轰然倒飞了出去，一口闷血飙飞而出！
　　硬刚之下，双方承受力道相仿，玛法显然也不轻松，猛地退了几步，在祭坛上连踩几步，最后脚掌在石板上戳出了一道蛛网般的裂缝，这才停下没坠出祭坛。
　　玛法大巫祭凭一己之力，硬刚下了百人法团，还抗住了连个传奇战力近战的攻击...虽然这一次触碰双方似乎都没讨到好处，可这一挡一拳，已惊若天人！
　　......
　　不说立场，但是这顶级超凡间的战斗，精彩程度绝对让人大开眼界。
　　雷恩眼中异彩连连：“原来玛法大祭司这么厉害...”
　　他还以为，玛法那瘦的跟皮包骨似的身体根本没有半点近战能力，原来不仅有，还强的离谱！
　　徒手接传奇剑斩，又连格斗大宗师的【炮拳】都给硬怼回去了，那金身得多强？
　　巴泽尔也看蒙了，满眼不可思议：“这是魔武双修啊...玛法家伙当真是个怪胎！”
　　他本以为这玛法要超控天象与那百人法团斗法，根本没余力来应付这两个近身奇袭的家伙，落败也该是转瞬之事。
　　可没想，居然是这个结果。
　　术业有专攻，理论上说来，法系就该是脆皮。
　　越厉害的施法者序列，就越脆弱！
　　这是超凡序列决定的。施法者们在选择基因魔药觉醒时，选择了高额爆发的极限法系伤害，就必定要放弃一些东西，比如肉身之力。
　　可这玛法，巫术和体术，都强到了这般让人匪夷所思的境界...

第一五九章 黑潮爆发（求订阅）
　　“嘶~”
　　硬碰之下，剑豪卡洛没讨到便宜，不敢再做纠缠，身形猛地暴退数十米，避开了玛法那钢筋铁铸的一拳。
　　他再看了看手中双剑，微微眯眼。
　　因为刚才那一斩古铜金身不得，剑刃微颤，正发出铮铮悲吟。
　　“果然不虚此行啊...”
　　这位传奇猎魔人看着自己一击被如此从容格挡了下来，非但没有半点退意，反而眼中的战意越来给越浓郁，呢喃自语道：“啧啧...终于可以痛痛快快地战一场了！”
　　而就这时候，那个那位格斗大宗师洛奇·雷法尔也倒飞了过来，撞断了一棵大树后，又连连喷出了几口浊血，这才将那股窜入体内的怪力给消下去。
　　他一口闷血喷出后，嘴角溢出了一抹狞笑：“这野蛮人老头骨头还真够硬的。不过，硬抗我这一拳，怕也是也伤的不轻呢。”
　　顿了顿，他看着祭坛上的枯瘦老头，“卡洛，你有没发现，那老头似乎是不能离开祭坛？”
　　剑豪卡洛显然也察觉了这一点，冷冷说道：“那就逼他出来！”
　　话音刚落，这位传奇浑身斗气暴涨，赫然开启了魔解状态。
　　“魔解·迦楼罗！”
　　再一瞬，就看着他身后浮现了一尊鹰身人面的魔神虚影。
　　赫然是七十二神将排名第六十一位的神祇【羽神】迦楼罗！
　　在一转眼，卡洛的浑身气势暴涨倍许。
　　细细一看，他左手的【霜花】名剑上凝结了一层白霜，而右手的【青鬼】正萦绕这一缕淡青色寒光...
　　剑芒外溢一尺，状态已然巅峰。
　　但见他双剑做十字交叉状态，朝前猛地作蓄力斩击状，嘴中轻吟一声：“鬼歌·大十字耀光！”
　　“呵呵，居然一个照面逼你使出了这招？！”
　　看着那出招的架势，一旁的洛奇·雷法尔也不甘示弱，浑身斗气流转，那身肌肉更像是钢铁一般溢散黑色流光。
　　他脚下猛一蹬地，空气中“啪”的一声爆响，身影已经消失在了原地。
　　而祭坛上，玛法浑身古铜金光泽熠熠，丝毫不惧。
　　面对两大强者奇袭，他左手持法杖操控天象风云，右手单臂硬钢两大顶级强者。徒手接剑刃，古铜金身硬抗拳伤，
　　拳脚触替，响如敲钟。
　　一时擂台上狂风呼啸，刀剑与金身触碰，火光四溅。
　　可谁都没注意到，玛法脚下的祭坛每多一条裂缝，不远处那天坑里的黑气就越发浓郁了一分...
　　.......
　　大巫祭玛法宛如魔神天降，凭一己之力抗住了两大顶级超凡的攻击。这也给部落里的战士们带来了一些喘息的机会。
　　不多时，悠扬的陶笛声在部落里响起，那些草棚下，山洞里的蛇虫鼠蚁纷纷出洞，朝着山坡山坡上的敌人冲了过去。
　　花蛇、赤尾蜈蚣、蝎子、毒蛙、斑纹大蟒蛇...
　　科尔曼族都有豢养这些虫蛇习俗，现在倾巢而出，更是漫山遍野，看得人头皮发麻。
　　而那山崖上的发团也丝毫不惧，又是全体法术吟唱完成，借着满天风雨，滔天洪水，从天而降！
　　土、木、风、火、雷、电...各系高阶法术像是焰火一般炸裂，高阶法团以无敌之姿横扫一切。
　　生死存亡之际，即便是那些不能战斗的科尔曼伤员，此刻也没放弃抵抗，而是朝着祭坛防线跪拜，虔诚地祈祷了起来。
　　“伟大的莫罗戈斯神在上，庇佑我族...”
　　数万人的意志加持，所有人都看到了，大巫祭玛法身上的光泽肉眼可见的越来越亮。
　　此时此刻，哪怕是再傻的人都能看出，玛法之所以如此强悍，他身上必定是受到了某股神秘力量加持！
　　巴泽尔却是瞧出了一些名堂，诧异道：“这是...信仰秘法？不可能吧...那‘莫罗戈斯神’真的还存在？”
　　雷恩也终于相信了，玛法说的“神的意志还在”的说法。
　　就现在他这战力，哪还是凡人，不是魔神之力，才怪！
　　而就这时候，
　　玛法浑身的气势已聚极致。
　　“呼风”、“唤雨”之后...
　　云层之上，仿佛有无数雷蛇闪耀。
　　这位科尔曼大祭司似乎隐隐有所感，朝着雷恩巴泽尔的方向看了一眼，爆喝一声：“天雷！”
　　这话，明显是暗示什么了！
　　他要拼命了！
　　“天雷”、“天雷”、“天雷”....
　　这一声法咒即出，天空中的紫色雷电越发狂暴，煌煌天雷，竟然凝聚成了一条千米长的巨大雷蛇，下一刻就要从天而降...
　　........
　　“雷恩小子，走吧，那老头准备死战了。”
　　瞧到这一幕，巴泽尔也是一声叹息。
　　战场上，高阶强者杀低阶犹如草芥，数百人的高阶法团像是一柄尖刀，把中庭部落扎的浑身是孔，却没人能奈何他们。
　　现在这局面，光辉城五大家族高端战力倾巢而出，绝对不是单单是一个科尔曼大巫祭能阻挡的。最终可能会是两败俱伤，但科尔曼族必定要团灭。
　　“嗯。”
　　雷恩没再说话，也没再多看部落里的厮杀。
　　他默默地跟在巴泽尔身后，快步离开。
　　这是当初玛法就已经告知过他的打算，或早或晚，他们都会为了守护神殿，流干最后一滴血。
　　大概，就是今天了。
　　......
　　神殿部落所在峡谷上黑云压城，紫色雷电倾泻而下，噼里啪啦...高阶法术和大威能杀招层出不穷，双方的大战已经到了最激烈的时候。
　　但谁也没留意到，随着时间的退意，剧烈的战斗冲击已经让玛法脚下的那块刻着各种蒙克尔古语的白石祭坛已经寸寸开裂，天坑中的黑气越来越浓郁。
　　......
　　另一方面。
　　雷恩跟着巴泽尔快速在森林穿梭，他们打算南行，去和图斯特老爷子他们汇合。
　　两人速度不慢，转眼已经是在一两公里外的山坳了。
　　可突然，
　　巴泽尔眉头一皱，停了下来，问道：“雷恩小子，你有没有觉得地面变高了？”
　　“咦...”
　　这一说，雷恩也这才发现，好像是有点不对劲。
　　这条路他来过的，明明是一条平路，怎么现在感觉现在像是爬坡？
　　虽然那个角度暂时还为不可查，两个感知灵敏的超凡者还是立刻分辨了出来。
　　然后，就他们说话的这功夫，他们惊恐地发现不仅仅是上坡，而且，这个坡度还越来越大！
　　脚下的震颤感也越来越强，让人隐隐站立不稳。
　　雷恩：“怎么回事儿，地震了？”
　　在他想来，即便那边在斗法，也不可能影响这么远，也只有地震之类的天灾，才能导致这么夸张的地势变化。
　　“好像不是地震。”
　　巴泽尔脸上也满是疑色，看到如此诡异的情况也有些摸不到头脑。
　　走的好好的，地面居然倾斜了起来？
　　而就这三两秒，地面的倾斜角度已经从为十多度一路上扬，变成现在的四五十度。
　　雷恩隐隐觉得哪里不对劲，因为地面不是局部倾斜，而是四周入眼可见的所有地面的角度都同时在升高，像是要朝中间竖立合拢一般。
　　森林中的鸟兽对这些异常是感知最为灵敏的，就雷恩和巴泽尔两人刚驻足观察的这片刻，突然就看着林中各种飞鸟扑腾地朝着天空飞了起来。
　　叽叽喳喳...吱吱吱吱...
　　密密麻麻不知其数，仿佛什么恐怖的事情即将到来。
　　虽然没想到发生了什么，巴泽尔脸色却猛地一变：“可能出大状况了，我们快离开这里！”
　　可已经来不及了！
　　就这时候，突然一声火山爆发似的炸响轰天震地，振聋发聩。
　　雷恩两人的目光自然被爆炸被吸引了过去，赫然就是“地狱之眼”的方向！
　　再定睛一看，
　　身后远处像是火山爆发一样，一股黑气冲天而起。
　　那股黑气不像是平日薄薄的黑纱般，而是浑浊的像是沥青般让人肉眼看见的一种粘稠。转眼，那股黑气扩散开来，像是潮水般漫延开来，瞬间就遮天蔽日了。
　　天地间的光线瞬间就暗淡了下去，仿佛黑夜降临。
　　虽然疑惑，可两人脚下却没停。
　　巴泽尔一边跑，一边问道：“那坑里的黑气怎么爆发了？”
　　雷恩看到这一幕，脑子里突然闪过了一个恐怖的念头，脱口而出：“【黑潮】爆发了！”
　　玛法说“黑潮”爆发已经不可避免，雷恩就早有心理准备。
　　他之前就猜测过，既然科尔曼一族流传下来的那个预言说“黑潮”和“地狱之眼”的封印有关，那么即便是有什么动静，也极大可能是与那个天坑黑洞有关。
　　现在看那天坑里莫名其妙喷出了这么多的黑气，最大可能就是黑潮爆发了。
　　“黑潮到底是什么？”
　　雷恩心中隐隐有些不好的预感。
　　如果真被他猜中了，这就是【黑潮】爆发的迹象。
　　也就意味着，预言成真了？
　　那什么“大恐怖”即将降临人世，也要来了？
　　“大恐怖”到底是什么？
　　可这地面动荡又是怎么回事儿？
　　难道是因为大量黑气冲出来，地底负压，造成的地面局部崩塌变形？
　　“糟糕！”
　　巴泽尔的感知比雷恩强太多，致命的危机感让他根本顾不得什么，直接拉着雷恩就朝离黑气的方向急速逃窜。
　　可是还是晚了！
　　眼前更恐怖的一幕发生了。
　　刚才还微微有些角度的地面，突然就变得越来越倾斜，速度还越来越快。
　　起初两人还觉得像是在爬坡，可几个呼吸后，就像是在垂直攀岩了。
　　他们发现，原本该平坦的的地面，九十度竖了起来，这个度数还在持续扩大！
　　“见鬼了！这片森林，他娘是头活物！”
　　巴泽尔仿佛感知到了什么，活了两百多年的这位传奇也吓得亡魂飞冒。
　　已经化作了狼人之躯的他，嘴里怒骂了一句，速度已然快到了极致。那怕是带着雷恩这个拖油瓶，他的身影也快得像是一道影子，在那些已经和“岩壁”九十度垂直的大树干上飞速喷跑...
　　“活物？我特么的...这森林不会是一朵超大‘捕蝇草’吧？”
　　雷恩也终于看明白了，脸色惨白。
　　虽然视野受到雾气限制，可他也看到以天坑为中心，方圆数十公里的地面都竖了起来，完完全全就像是一朵正在捕食猎物的“捕蝇草”！
　　但大巫祭玛法从来没说过这事儿，显然科尔曼族人也不知道地底还有这么个大家伙。
　　不断有东西从“天上”坠落下来，石头、树叶，还有各种神情慌乱的魔兽...
　　现在，除了那些森林边缘的鸟儿飞了出去，没长翅膀的，没一个能逃出去！
　　而巴泽尔的速度也是极快，眼看就要冲到这高壁的边缘，可就这时候，突然森林里冒出了无数尖刺，密密麻麻，像是一口牙齿，缓缓合拢...

第一六零章 小丑牌（为‘泥岚轩真’加更）
　　那一声剧烈的爆炸音传数十里。
　　而与此同时，“灰烬之森”外围的所有人都发现了森林深处的异状。
　　“森林里是有火山爆发了？不对啊，这怎么喷的是黑气...”
　　“你们快看，那片森林动起来了！卧槽，那...到底是什么玩意儿？”
　　“好像是一朵花？”
　　“你看到过和阿尔科隆山脉一样高的花？”
　　“....”
　　这一刻，无论是科尔曼人，还是机械城上的猎荒者都惊呆了。
　　他们还没看懂那突然冲天而起的黑气到底是怎么回事儿，突然一阵地动山摇。
　　然后，他们就看到了森林深处那一大片地方突然变成了一朵巨型食人花，缓缓合拢了它的花瓣，将整个森林中心的一切都吞噬了进去。
　　一朵巨大的黑红花骨朵突兀地出现在了森林中，大的让人瞠目结舌！
　　而这时候，森林里某处，科尔曼一族掌控【木之图腾】的“鬼菇长老”达勒却大惊，脸色惨白地呢喃自语：“传说生长在地狱中的植物‘摩罗尸王花’，这东西这么会在中庭部落里...”
　　顿了顿，他眸光么猛颤，仿佛也明白了什么，绝望地呢喃道：“【黑潮】来临了...”
　　.......
　　异像，远不不止“灰烬之森”。
　　森林中，“地狱之眼”中喷出的黑色潮水像是“信号弹”一般，引爆了一连串的连锁反应。
　　几乎同一时间，阿尔科隆山脉以西的大片荒原上，到处都出现了井喷一样的黑色气柱...
　　黑气遮天蔽日，整个荒原仿佛要都像是地狱一般，永无天日。
　　就在黑气弥漫大地的第一时间。
　　荒原里的某处，冻土里，突然地面鼓胀龟裂开来。
　　浅层泥土里，一具已经高度腐烂了的猎荒者尸体缓缓站了起来。
　　它的眼珠已经腐烂掉，胳膊也被不知道什么动物给咬断了一截。
　　尸体踉踉跄跄的站了起来，而空气中的那些黑气仿佛被尸体里一股神秘的力量吸引，鲸吞般吸收了进去...
　　片刻后，这具腐尸的的眼眶凝聚成了一团像是鬼火一样的黑色火焰。定睛一看，那团黑色火焰正正在凝聚成黑色结晶...
　　这诡异一幕在整个荒原上都在发生着。
　　哪怕是腐烂的只有白骨了，也因为那黑气重新“复活”了过来...
　　百、千、万、十万、百万...数量数之不尽。
　　不仅仅是人，还有魔兽。
　　......
　　战场上，这诡异的一幕也在发生着。
　　猎荒者们惊讶的发现刚才杀掉的敌人，因为吸入黑气，又缓缓站了起来。
　　刚杀掉的魔兽也复活了...
　　然后更为惊恐的是，他们发现那些复活的“尸体”，根本就杀不掉。
　　哪怕是被火枪打成了筛子，它们依旧能行动；哪怕是被拦腰斩断，它们也能拖着血淋漓的内脏，用双手朝着活人爬去疯狂撕咬活人。越是高阶尸体，实力就越恐怖，凶残且完全没有任何理智...
　　然后，活人被尸体咬死杀掉后，不多时，吸收了黑气，又成了一具新的“活尸”，踉踉跄跄的站了起来。
　　泥土里，又爬出来了越来越多的湿尸、腐尸、干尸、白骨...
　　杀不死，也杀都杀不完。
　　像是地狱之景，降临人间。
　　这是死者的天堂。
　　......
　　超凡的世界，尸体没那么容易腐朽。
　　但越是不容易腐朽的尸体，也就意味着它们生前实力越强。
　　无数年来，这片土地下埋葬了一个又一个的文明，也埋葬了无数强大的存在...
　　那些沉睡了无数年的尸体被这黑潮惊醒，一个个怪物挣扎着缓缓从泥土深处爬了出来。
　　而那些黑潮井喷最浓郁的地方，一尊尊巨大的身影缓缓站了起来，它们像是长长的睡了一觉，醒来，便要毁灭世界。
　　这些“活尸”仿佛被某种神秘气息指引，对身边的魔兽视而不见，却本能地要撕咬一切活着的人类。
　　距离灰烬之森千百里外的“光辉之城”，便是整个阿尔科隆山脉以西最大的人类据点。
　　不多时，城外的荒原上，密密麻麻的“活尸”从地里爬了出来，
　　他们被活人的气息吸引，不约而同地朝着光辉之城集结而来...
　　起初的时候，猎荒者们还能轻松打碎那些从浅层泥土里爬出来的骷髅怪物。可渐渐的，泥土深层里，出现了一些能杀死高阶超凡的棘手“活尸”，还越来越多...
　　猎荒者们便龟缩在了机械城里，再不敢社轻易涉足荒原。
　　不过半日时光，越来越多的高阶“活尸”集结在了光辉城外，密密麻麻有数百万之多。弱到火枪就能打的粉碎的骷髅怪，还有高达数百米，火炮难伤的“巨人之尸”...
　　......
　　光辉之城的一个驿馆里。
　　一个靠窗的位置，有个穿着黑色西服的青年正在悠闲的喝着咖啡。
　　他看着远处荒原上冲天而起的黑色气柱，仿佛早有预料，嘴中呢喃自语：“‘黑潮’爆发了啊...”
　　这人不是别人，正是当初和雷恩斗过地主的“克莱门斯·F·梅特涅”。
　　黑气井喷震惊了城里所有人，他却不急不缓地呷了一口咖啡，目光望着远处渐渐深邃。
　　城外开始出现了密集的“活尸”大军，留手城里的所有人都进入了战备状态。
　　光辉城变幻了防御姿态，火炮和魔法塔也纷纷露出了它们狰狞的獠牙。
　　城里，一片紧迫慌乱之景。
　　梅特涅的悠闲与之忙碌格格不入，他不急不缓地喝完了整杯咖啡。
　　又用糖匙有节律地敲击着杯口，发出清脆的响声。
　　铛、铛、铛...
　　沉思了好半晌，他这才像是决定了什么，自言自语地嘀咕了一句：“现在，也该去结束那一场赌局了...”
　　想想，站起了身来。
　　梅特涅身上蓦然腾起了一股非常诡异的气势。他拿起了桌子边的银柄手杖，像是魔术师一般，在空中挽了一个让人眼花缭乱的棍花。
　　“笃！”
　　待得手杖重重地杵地，一声清响，烟雾“噗”的一闪，从脚下腾起瞬间笼罩了全身。
　　烟雾散尽，再一看。
　　原本他那身熨烫着笔挺看上去无比绅士的黑色礼服，像是变魔术一般突然变得花花绿绿，看上去像是马戏团博人一笑的小丑服，很是打眼。
　　而那张原本英俊的脸上，也突然浓妆艳抹，白的吓人的厚厚粉底，红红的鼻子，滑稽的眉毛和夸张蓝红色眼影，当然还有那一头草绿色的糟糕短发和红绿羊角帽...
　　他从一个绅士风度十足的宫廷幕僚，转眼变成了一个卖弄滑稽的小丑。
　　装束一变，梅特涅的气质也陡然一变，脸上露出了皮笑肉不笑的浮夸的假笑。
　　他打量了一下自己的小丑服，心满意足，“啧啧，我还是更喜欢这身衣服呢...”
　　也没回头，他弹出了一枚金币，留在了桌上结账。
　　再一看，人已经踏上了街道，欢快地朝着城里那座像是金字塔一样漂亮玻璃建筑欢走了过去。
　　一边走，小丑还一边拿出了一块小镜子，臭美地打量了镜子中的自己。
　　突然，
　　他停了下来，似乎是看着镜子里的自己的妆容不太满意，瘪了瘪嘴。
　　然后，他歪着脑袋想着了想，又像是想起了什么，兴奋地打了个响指，“咔~”。
　　他手腕一抖，变魔术似的掏出了一柄飞刀。对着镜子中的自己，歪了歪嘴，毫不犹豫用锋利的小刀在自己的嘴角两侧割开，划出了血肉外翻的伤口。
　　然后他一手拿着小镜子，一手就蘸着血，在自己脸补了补妆，抹出腮红，抹出了一个月牙形的大笑脸...
　　再一看，镜子里，一个咧口笑的十分渗人的血腥小丑，眼里还挂着浓浓的暴戾笑意。
　　“这样就很完美了~”
　　他好像很满意，随手丢掉了镜子，跨入了图书馆的大门。
　　.......
　　小丑走了进去，扯着嗓子喊了一句，“嘿，卡沃大师，我来找你玩牌了！”
　　四周光景一变，图书馆的一切突然变得虚幻了起来，空气中到处都是漂浮着的书籍...
　　连小丑自己的身体都仿佛像是失重了一般，出现在了一块虚幻的黑白格子棋盘上。
　　“嘿嘿，鄙人有幸能和卡沃大师对弈一局，传出去也足以自傲了~”
　　小丑也不在意这诡异的环境幻化，眼中的笑意越发嚣张。
　　没有半点犹豫，他踏着棋盘的格子，朝着不远处那个带着眼镜正在看书的白胡子老头走了过去。
　　卡沃似乎对梅特涅会来没有半点意外。
　　他只是意外，居然弄出这么大的动静，便问道：“城外的动静是你弄的？”
　　“是啊。”
　　小丑也没隐瞒，歪着脑袋笑了笑。
　　“‘莫罗戈斯神殿’的情报，最初就是我从奥玛皇家宝库里找到的一份远古文献解里读出来的...”
　　他嘴角凝固了黑色的血痂，咧口就能看到一口大白牙：“然后，正好那群老牌贵族们准备吃掉黑金商会，我就顺手给了‘黑金的人’咯。当然，两大帝国和还有你们光辉城五大家族自然就得到消息，也都入局...”
　　听到事情的来龙去脉，卡沃没多作评论，只淡淡地说道：“这次荒原上的动荡，会死很多人。”
　　小丑：“是啊，会死很多人...但这并不糟糕，反而对于这个时代来说，是‘好事’呢。”
　　卡沃抬了抬眉，有了些兴致：“哦？”
　　小丑继续说道：“‘黑潮来袭，地狱将降临人间’，这是那封文献上的内容。但我看了，也就唬唬那些古代人。现在的蒸汽城，足够应付一切了...毕竟，您知道的，那些地底的存在再如何，这方天地也不允许超出了您这个阶位的力量存在的。”
　　听到这句话，卡沃抬头看了一眼梅特涅，略显一丝诧异。
　　他似乎默认了小丑的说法，又道：“然后呢？”
　　“然后，就是新的时代啊。”
　　小丑越说越兴奋，仿佛像是一个推销自己产品的销售员，用着利索而清晰的语速说道：“虽然【黑潮】之后，荒原上的生存环境虽然会很恶劣。但这里会成为真正的猎荒圣地，那些从地底爬出来的僵尸会带出无数古代文明遗迹。而‘深渊魔气’，也会让这片荒原变成超凡者的修炼圣地！到时候，两大帝国海量的猎荒者们会闻风涌入，人口会出现大量迁移，贵族们会惶恐不安，新的秩序将会建立。当然，在此之前，我也会让奥玛彻底土崩瓦解。希德那群吸血鬼靠血裔掌握的政权虽然不太好对付，但时代的大潮，迟早会淘汰那群本来就该躺在棺材里的家伙...”
　　听完一切，卡沃神态平静地合上了手中的书籍，“所以？”
　　小丑眯眼成了一条缝隙，“所以我想和你赌一局。”
　　卡沃平静地没有说话，仿佛早就知道这个结果，静待下文。
　　这时候，小丑的神情越来越亢奋，又说道：“我输了，输命；您输了，放弃光辉之城吧！哪怕是您还强行把它捏在手里，它也不是你想象的那个‘自由之城’了...”
　　卡沃也没否认，反问道：“你觉得我会和你赌？”
　　小丑胸有成竹：“筹码我已经都押在了赌桌上，你我都在局里。不分出个胜负，您觉得谁有资格下桌呢？”
　　卡沃看了他一眼：“哦？你要出小丑牌了？”
　　“是啊！毕竟这一局...打算赌上性命了呢！”
　　说着，小丑眼中人格替换，暴戾澎湃涌出。
　　他手中翻出了一副纯金扑克，然后朝着天空一抛，这一瞬，四周虚幻的棋盘竟然被逼退。
　　一方是9、10、J、Q、K、A...
　　另一方是棋盘上了是王、后、象、马、车、兵。
　　各种点数花色的黄金扑克，和对面那些黑白棋子对峙了起来。
　　“倒是有趣的能力...”
　　卡沃表情丝毫没有变化，赞许了一句。
　　他看着满天扑克不为所动，淡淡地问道：“值得么？”
　　小丑眯着眼，耐心地看着卡沃翻书，回应道：“已经固化的土壤壁垒不打破，新生的嫩芽就永远无法成长。你没勇气打破，我便帮你...”
　　卡沃：“你想为那位奥玛长公主铺路？”
　　“不。我是想给这个时代一点希望...”
　　小丑摇了摇头，眼里理智和疯狂的光芒交替着。
　　停顿了一瞬，他才又道：“原本那位...那位长公主，只是一颗种子，顺手帮了一把罢了。当然，现在看起来，她才是最让人期待的那一颗。”
　　卡沃白眉一挑，不置可否。
　　小丑说道这里，眯眼问道：“之前我们去瘟疫基地，那个叫雷恩的医生一番言论让我觉得看到了更多新的东西，您不觉得他说的，这个时代本来可以更好么？”
　　卡沃难得地认可地点了点头：“那个年轻人说的理论，我也很认同，但还有很长的路要走。而你，太激进了。”
　　再次被拒，小丑眼里的暴戾已经浓郁到了极致，理智的人格已经彻底被压制。
　　他几近狰狞道：“卡沃大师，难道您就不想给这个时代一点希望么？”
　　卡沃摇了摇头：“我在你眼里看到了仇恨和偏激。所以，哪怕我认可了你的一些观点...我也不会让你胡来。”
　　“那就是没得谈咯？”
　　此话一出，小丑咧口疯狂的笑了起来，眼中神芒越来越暴戾，“哈哈哈哈...那我们就来赌一局吧，卡沃大师！”
　　暴戾人格，早就让他按耐不住，想要和这个“十大传奇”第一的卡沃大师博弈一场了...
　　哪怕是赌上性命！
　　这就是赌徒序列的归途！
　　......
　　一个小时后，梅特涅吐血，略显狼狈地走出了图书馆大门。
　　他回头看了一眼图书馆深处，目光复杂。
　　而图书馆不远处，大皇子昆廷已经等候多时。他看到梅特涅活着走出来，面上一喜，同时眼里也浮现了一抹阴冷。
　　看到这位不请自来的皇子殿下，梅特涅却仿佛早有预料，他咧着那恐怖血口，走了过去，诡笑道：“大皇子殿下，幸不辱命。”

第一六一章 诡诈小丑
　　“大皇子殿下，幸不辱命。”
　　梅特涅刚一说完，没忍住，喉咙又是一阵腥辣，嘴里又是一口浊血喷了出来。
　　他连忙用手捂住，可鲜红的血液还是从指间溢了出来。
　　大皇子昆廷看着打量了一下重伤的梅特涅，眼里闪过了一抹喜色。他可是从来没小觑自己这位幕僚啊...
　　“赌徒序列”奥拉图·K·康德的弟子？啧啧...藏得还够深的。
　　不过，今天也得死。
　　原本这种情况，这位大皇子该首先关心一下自己这位心腹幕僚的身体状况的。可昆廷今天已经连作戏都没打继续了，看着梅特涅，直接问道：“这么说，卡沃大师不会再阻止光辉之城立国了？”
　　梅特涅点了点头，说道：“是的。甚至从今以后，卡沃大师都不会再染指光辉城的任何事物...”
　　昆廷神色如常，并没有多少期待。
　　若是几个月前，他确实忌惮卡沃会出面反对。
　　可现在嘛....
　　能成够好，不能成，现在大局已定，卡沃即便不同意，也最多是拖延一段时间。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　他作为奥玛皇族，自然能知道权利是世界上最诱人的东西。
　　光辉之城大五大家族已经和奥玛达成了利益共识，享受了“国王级顶级贵族”带来的至尊优越感之后，绝对不可能再回到以前那种被冰冷的“制度法律”限制权利的地步。到时候，即便是不成，五大家族族都会联名请求，让卡沃不得不放手。
　　毕竟五大家族不是别人，正是当年为了建立光辉之城付出了生命的...卡沃的亲朋、弟子们的家族！
　　他们在城里做的一切，卡沃会不知道？
　　卡沃制定了近乎完善的制度，但这些年睁一只眼闭一只眼，终究还是没逃出“人情”二字。
　　......
　　而就在这时候，似乎为了印证梅特涅刚才的话，身后那座剥离金字塔的图书馆突然魔法纹路一闪，散发出了耀眼的光芒。
　　然后再一看，原本图书馆的地方，已经空空荡荡。
　　卡沃大师，愿赌服输，竟然把整座图书馆都直接传送出了光辉之城，不知去向。只有少数高层的人都知道图书馆不仅仅是座魔法塔，还是一件不得了的上古圣器。
　　看到这里，大皇子昆廷也猛地一喜。
　　他眸光一转，这才关切道：“梅特涅先生，你帮了我一个大忙啊。”
　　“殿下谬赞了。”
　　梅特涅摆了摆手，脸上浓妆艳抹的小丑妆容也掩盖不了虚弱。他似乎知道接下来要发生什么了，脸上浮现了欣慰，却更像是讥讽的笑意。
　　这时候，昆廷也没在继续装下去，讪笑一声，“先生既然辛苦了，那我就送你一程吧。”
　　梅特涅故作了一脸诧异：“殿下，你这是什么意思...”
　　“呵呵。”
　　昆廷笑笑，没做什么，因为刚才那句话，已经是下命令了。
　　不待笑音落下，空气中突然激起了一阵涟漪，一道身影凭空浮现，冰凉的匕首就已经贴在了小丑的脖子上。而他浑身也是一僵，显然是被魔法禁锢住了。
　　昆廷看着被制住的梅特涅，笑着直接说道：“黑水台那边最近传来了很多你的绝密消息...‘赌徒序列’奥拉图·K·康德的弟子？啧啧，梅特涅先生你藏得还够深的啊。我还发现了你不仅仅是在为我做事，还有很多小动作...虽然不知道你想要干什么，但直觉告诉我你这样的人物让我觉得很危险...所以，还是送你上路了。”
　　胜利者总有要羞辱失败一方的心态，用以满足他那骄胜的虚荣心。这位大皇子也不例外。
　　“呵呵...呵呵...呵呵呵...”
　　听得这话，梅特涅缓缓闭上了眼，不知道在笑什么。那笑声听得像是自嘲，却更像是在嘲讽别人。
　　他看了大皇子一眼，道：“昆廷殿下啊，你这么迫不及待的要杀我。就不怕皇位不稳么？”
　　“那就不用你操心了。”
　　毕竟还是帮自己登基最得力的属下，昆廷神情也掠过了一抹遗憾。
　　不过狠辣却半点没有动摇，他说道：“你还有什么要说的么？看在你帮我不少的份上，你的遗言，我可以考虑...”
　　就这一句话后，梅特涅仿佛被刺激到了，人格瞬间替换。
　　他前一瞬还温雅无比的神情，突然变得狰狞起来。
　　他那割裂的小丑脸裂开起来露出了一口染红的血牙，笑的让人毛骨悚然，又道：“殿下你既然调查清楚了我这么多事，可有查出我时常会在皇后宫里和那位号称‘帝国双艳’的美艳皇后独处超过两个小时？啧啧，那位皇后陛下的的肌肤还真水嫩呢...”
　　这话羞辱的意味很浓，就差没粗鄙地直说，我草了泥马。
　　“你找死？”
　　听到这话，昆廷脸色变得铁青。
　　这那些捕风捉影的事，可没人看到，他也就可以骗自己，那个家伙和自己的母后是在秘密议事。
　　小丑嘴里的讥笑越来越夸张，仿佛看到稚童的算计，无比可笑。
　　他看着昆廷，全然没有半点在乎脖子上匕首的意思，说道：“那个...其实你有没有想过，能查出来的一切情报，都是我想给你看到的？”
　　顿顿了，他继续讥笑道：“你那位当皇帝的父亲，可比你沉得住气多了。你知道为什么他早就知道了我和那位宫廷第一美人厮混，却没对我动手么？”
　　“你...”
　　这一说，昆廷果然眸光猛颤，立刻陷入了自我怀疑。
　　但下一瞬，他立刻就意识到，对方怕是想要用计活命！
　　这种聪明人，明知必死不疑，这是临死想要乱我心智？
　　对！一定是这样！
　　无论自己的母亲是否真和他又什么苟且关系，杀了他，一切都不存在了！
　　昆廷能从一众皇子中脱颖而出，可不仅仅是因为他是长子，心智谋略绝对不差。
　　梅特涅的话虽然确实让他起了疑心，但这本来就没改变他的念头，轻喝一声：“杀！”
　　一声令下。
　　那个把匕首架在梅特涅脖子上的宫廷刺客，毫不犹豫割断的梅特涅的喉咙。
　　高阶刺客的抹喉根本不会给人半点活命的机会。那一刀，立刻就血如泉涌，狂暴的超凡力量直接割断了一切包裹斗气在内所有的东西。
　　可是，让人惊讶的是，即便那个小丑的脖子被割断，他的声音却还没停歇。
　　“你既然知道我是‘赌徒序列’的传承，可听说过‘小丑牌’？小丑牌的意思是，赌徒从来不会把自己的底牌暴露给别人...如果是暴露了，那么他手里，一定还有另外一张底牌。”
　　那刺客也是一懵，因为，说这话的不是他怀中的生机飞速流逝的断头尸体，而是对面的大皇子昆廷。
　　不过，此时此刻，那位“昆廷”却像是魔术师变脸一样，画了着一副黑白的小丑脸谱。
　　再仔细一看五官，根本就是梅特涅本人！
　　可...对面是梅特涅，那自己手里杀掉的人是谁？
　　那宫廷刺客心头咯噔一声，隐隐有所猜测。再低头一看，那瘫倒在地的尸体上颗画着彩色小丑装的脑袋，不是大皇子昆廷又是何人？
　　而就杀了昆廷的第一时间，那个宫廷刺客浑身也冒出了一团绿色幽火，瞬间将他烧的一干二净。奥玛皇族的贴身护卫，如何会没有护住契约？
　　这“噬主”行为，自然是遭到了契约反噬。
　　黑白小丑看着地上的尸体，笑了笑，心中嘀咕了一句：“恭喜你，你也是第一次见到我这张底牌的人，以及我超凡能力‘诡诈小丑’！可惜了，你要是沉得住气，还能看到更有意思的大戏的...”
　　而这时候，四周的街道上又出现了几个奥玛宫廷护卫，将小丑围拢了起来。这些大皇子的护卫看着自己的主子死在眼前，如何不惊？
　　第一时间，他们自然是要抓住凶手。
　　梅特涅双手居高，示意自己不会反抗。
　　那张依旧笑的灿烂的小丑脸上，挂着揶揄的笑意，因为他手中拿着两枚令牌。
　　一枚是代表皇帝斯普格林十五世的最高权利的“黄金狮鹫令”，一枚是是代表皇后的“银色狮鹫令”。
　　有这两枚令牌在身，即便是他亲手杀掉了大皇子，宫廷侍卫们也不会立刻诛杀他。
　　何况，这...大皇子虽然是因他而死，却不是他主动杀的。
　　小丑依旧笑的很开心，仿佛眼前一切都是个游戏场，“诸位，这里的事情你们没资格处理。我也不为难你们，我不会反抗，也会配合你们回奥玛皇都...”
　　那个面色惨白的侍卫首领看着梅特涅手里的两枚令牌，显然，也犹豫了。
　　一瞬后，他才说道：“梅特涅先生，你最好如你所说，束手就擒。否则...我们会立刻击杀你！”
　　“如你所愿。”
　　小丑朝着几人做了个动作滑稽的躬身谢幕礼，脸上挂着血腥而灿烂的露齿微笑，“我正好，也要回皇都看看那两位的反应呢...”
　　......
　　而另一方面。
　　荒原上已经变成了丧尸的乐园的，数量多的杀都杀不完。猎荒者们已经躲回了机械城里，没人敢在外面游荡。
　　“灰烬之森”深处，那朵巨型的花骨朵正在蠕动着，似乎很享受沉睡了无数年后的进食。
　　而这时候，一个漆黑空旷的空间内。
　　“亚瑟，快熄掉，不要点火，用冷光源！刚才那个触手怪物，可能就是被热量吸引过来的...”
　　“修整一下吧。”
　　“咦，这里怎么会有一个低阶猎荒者？”
　　“大概是那种要钱不要命，想来赌赌运气，才冒险深入了森林的家伙吧...”
　　“基德大人，我们要带他走么？”
　　“嗯，带上吧。炼金傀儡探路的话，很多魔法机关都触发不了。有个活人更好...”
　　“...”
　　雷恩不知道自己昏迷了多久。
　　但他觉得自己的状态很糟糕，像是浑身骨头都摔断了一遍。
　　身边，巴泽尔也已经不见了踪影。
　　然后看了看“智脑”的提示，他才想起了之前发生的事儿。
　　雷恩只记得之前森林的“地面”竖立了起来，那恐怖的倒刺阻挡了他们逃出去的路，然后闻到了一股莫名的“香气”，他就昏迷了过去，身体持续坠落。
　　想来那“香气”应该是朵巨大的“食人花”捕食猎物时发出的气体。
　　“那...现在我应该是在那头巨花的肚子里？是等待被消化的食物？”
　　雷恩脑子里突然冒出了一个画面，就是被“捕蝇草”困住的昆虫，无处可逃，只能等着被消化。
　　因为昏迷后失去了主动感知，智脑只记录了一些被动信息。他知道，此刻自己大概现在深处地下一万米的位置...
　　因为这黑坑里持续的魔气爆发，他才没有直接摔成肉饼，像是一张飘落的树叶磕磕碰碰掉了下来，摔得浑身是伤。
　　也幸亏昏迷之后，智脑控制【神愈术】自动运转，愈合了绝大多数伤势。否则那种伤势，普通二阶超凡早就死了一万遍了。
　　而就在一分钟前，一个高阶法师对他施展了【清醒术】，然后他醒了过来。
　　......
　　就在雷恩大脑恢复运转，刚回忆起事情的时候，那个给他释放法术的法师也发现他醒了过来。
　　“小子，醒了就别装傻了，去前面探路！”
　　雷恩听到这话，脸皮猛地一抽。
　　再一看，那些人手中淡蓝色的魔法光源照亮了四周的环境。
　　这看上去有点像是前世的“烂尾楼”，到处都是一些框架结构的柱子，到处都是被岁月侵蚀了的痕迹。而不远处，还有深不见底的黑坑。他们所在的位置，像是一处岩壁上的甬道，脚下是青石地砖，抬头正好可以看到墙壁上有一盏石头灯座。
　　而显然这些都是人类建筑的痕迹。
　　“我这是掉入了那个‘莫罗戈斯神殿’里？”
　　雷恩脑子里立刻想到了什么。
　　他早就知道深坑下有一个神殿，却没想到却又这么大规模的建筑群。仅看着一角，就能猜测，这里曾经或许是一座繁华的地底城市。
　　但显然，不是他一个人有幸活了下来。
　　......
　　“小子！”
　　瞧着雷恩发愣，对面那个红袍法师再次冷冷地喊了一声。
　　雷恩这才脸皮一抽，思绪被拉回了现实。
　　看装束，眼前都是光辉城的红袍大法师。而且角落里魔法灯旁的那个人，虽然半张脸带着防毒面具，可他也从法袍装束上认了出来，此人正是光辉城“五大家族”之一米勒家族族长，第一城的城主，基德·米勒。
　　一共八个人，都是身穿红袍的大法师。
　　也就是说，在场至少都是四阶的职业者。
　　所有人的目光里都充满了冷漠，甚至没正眼瞧雷恩一眼。
　　高贵的法师老爷们虽然很意外这里有个低阶超凡，可没人有兴趣去探究一个低阶超凡的来历。
　　这种低阶超凡在他们眼里就只有一个作用，那就是“探路”。
　　而且如果他们活着出去，为了光辉城的形象，这种人，自然也会被灭口。
　　这时候，那个暗红法袍的基德城主站起了身来，说道：“好了，现在修整完了。我们继续探索吧...”
　　“是，城主大人。”
　　另外七个红袍法师也纷纷起身。
　　“小子，往前走。”
　　然后，哪怕雷恩不情愿，也被强行塞了一坨荧光石，帮着这群法师老爷在前面探路。
　　“记得不要发出声音，不要乱跑，不要有多余的动作...我们叫你走哪里，你就走哪里。否则即便我们不杀你，吸引了怪物你也必死无疑...”
　　阳光照射不到的密闭地宫里，仿佛撕开了人性的最后一块遮羞布，根本不用掩饰。
　　这群平日德高望重的红袍大法师们，根本没有半点委婉的，直接就告诉了雷恩“探路工具人”的地位。
　　“...”
　　雷恩脑子刚清醒，就被迫营业。
　　他没去争辩什么，一群撕破了虚伪脸皮的大法师，根本没有谈条件的余地。
　　然后，走着走着，他就发现了，这地宫对于他来说，似乎并不算完全未知。
　　因为...这个神殿是蒙克尔文明时代的建筑，无论是墙壁上的浮雕还是什么，都是“蒙克尔古语”。
　　碰巧，雷恩认识，还挺熟。

第一六二章 标志、趟雷兵、触手怪
　　雷恩和几个魔法炼金傀儡在像是“趟雷兵”一样，走在前面探路。
　　这里的地宫有着像是前世盗墓小说里的古墓，阴冷、恐怖。
　　那幽暗的甬道深处，永远藏着未知的存在。时而的阴风灌入衣衫，像是有什么冰凉的软体动物从脊背过，让人鸡皮疙瘩落了一地。
　　不过，这里的“深渊魔气”已经非常浓郁了，大口呼吸，让雷恩有种万千毛孔打开的舒畅感。
　　可为了掩盖自己的【神愈术】，他还是装模作样地拿出了一个防毒面具套在了脸上。
　　他储物戒指里放着的都是些常用的医疗器械，并没有什么特别的东西。那些法师老爷们估计已经检查过，并没有兴趣拿走。
　　法师是超凡者里最富裕的职业者之一，特别是高阶法师。这群大红袍，没人看得起这点小财物。
　　......
　　地宫很是安静，安静的能清楚听到自己的呼吸声和心跳声。
　　他们手里的那点魔法光源，在这无尽黑暗中像是点点星芒。
　　走了一段，雷恩就大概了解了这些建筑的布局。“蒙克尔文明”时代，这里恐怕是个居住了数十万人的巨大城池。
　　他们沿着这个深坑的岩壁，搭建和凿出了大量的建筑。
　　房屋、宫殿、祭坛、浴场、铁匠坊...这里有着生活所需的一切。
　　即便无数年过去了，所有物品已经化作腐朽，但依旧可以看到以前古文明人类生活过的痕迹。
　　雷恩不敢有半点大意。
　　因为在此之前，玛法大巫祭就已经告知过他，这神殿有来无回。
　　虽然科尔曼人也说不清楚这神殿里到底有什么危险，但刚才他也从身后那些红袍法师嘴里听到了一个消息，这黑暗深处，似乎有什么“怪物”。
　　雷恩虽然好奇这些家伙为什么不往上走，而是往下走，可也没敢问。
　　即便问了，那些法师老爷们估计也不回答一个“必死之人”。
　　越往下走，甬道的分叉越来越多。
　　不过，至始至终，雷恩都没感知到半点“怪物”存在的痕迹。
　　他也没着急脱身。
　　暂时看来，似乎有这么一群红袍法师跟着，比他自己一个人独闯更安全。
　　......
　　既然是大规模人类居住过的城市，必定有文字。
　　这不，走到一个甬道附近，出现了岔路口，岩壁上刻着“路标”。
　　左边【喂养毕希纳的洞穴】、右边【悲叹回廊】。
　　雷恩虽然不明白那个“毕希纳”是什么东西，但左边墙壁上清楚写了“危险勿入”警告。那条回廊深处似乎是古文明人类喂养的什么怪物...
　　雷恩去不敢暴露自己看懂了的样子，不待身后那些法师说什么，直接埋头就走入了右边的通道。
　　那些红袍法师虽然不满意雷恩自作主张的样子，可也没说什么。
　　毕竟，反正最后都得选一条走，谁都不知道哪条正确，有人选了还省功夫。
　　【祈祷广场】、【米特坎出口】、【夜影回廊】、【马地卡洞穴】、【红酒窖】、【草木毒窟】...
　　甬道的分叉口几乎都标注了蒙克尔古文的“路标”。
　　然后，雷恩就凭这他认识“路标”的本事，一行人竟然完全没遇到任何危险，顺利地朝着地下深处走去。
　　但这种幽暗环境中，所有人的神情都是紧绷的，精力耗费极大。
　　走了不多久，他们又一次开始修整。
　　那八个红袍法师老爷再次开始商议起线路来。
　　“就现在看来，这肯定是一座蒙克尔文明的遗迹。既然上去的路堵死了，那么说不定下面还有其他出路。我们有充足的食物和水，很长一段时间内都不必担心生存危机。何况，神殿应该就在底下，再找找或许有别的收获...”
　　“基德大人，我发现我们这越往下走，似乎越安全啊。我们走了这么久都没碰到什么机关暗道，那触须怪物也见完全感知不到了...”
　　“我们应该是脱离了那个怪物的捕食范围吧...可惜了，贝克尔和罗哈斯被那怪物袭击，永远地离开了我们。”
　　“大家还是小心一点吧，我总觉得这深坑有古怪...”
　　“...”
　　雷恩没说话，听着红袍法师们的对话，大概也弄清楚了现在的处境。
　　上头已经被那头“巨花”给封死了，似乎只能往下走。
　　而且，听那些人的意思，似乎对“神殿”还不死心，总想着找什么“神力结晶”。
　　......
　　不多时，修整完毕，众人又开始下行。
　　终于，回廊里走了好几公里，总共下行了大概一千米的样子，甬道又出现了分叉口，图标上写着：
　　左边【喂养毕希纳的洞穴】、右边【大回廊东部】；
　　雷恩不知道为那“毕希纳”是什么鬼，到处都标注着喂养它的洞穴。
　　是“蒙克尔文明”的古人类喂养的一种数量很多的怪物，还是一头很大的怪物？
　　如果之前没看到那朵吃掉他们的“巨花”，雷恩觉得应该是前者；否则这都走了几千米了，那生物得多大？
　　但显然，现在他觉得后者也有可能。
　　不过，他却是暗自祈祷，这无数年了，什么怪物都应该化为腐朽了。
　　脑海中思绪一闪而过，
　　雷恩又毫不犹豫地选择了要走右边的通道。
　　可这一次，意外发生了！
　　那些高贵的法师老爷，估计是觉得全程跟着雷恩这个“扫雷兵”走，很没参与感，也表现不出他们高阶超凡对虾米掌控的优越感。
　　然后，在这道选择题上，这些法师替雷恩做出了选择。
　　“站住！走左边！”
　　“...”
　　雷恩听着眼皮猛抽，为了自己的小命，还是觉得应该提醒一下：“那位魔法师大人，我觉得...”
　　“你没资格觉得！”
　　没等说完，那红袍法师打断了他，面无表情地说道：“我的占卜术告诉我，左边更安全...”
　　“..”
　　雷恩脸皮一抽，心中嘀咕了一句：但愿你的占卜术灵验。
　　他没有坚持，毕竟，要让这群法师老爷知道了自己会“蒙克尔古语”，那么估计自己所有的秘密都保不住了。下场不比当“扫雷兵”好，还可能的当场去世...
　　何况，他也把握不准，是因为自己带路的原因避开了危险，还是这坑底本来就很安全。
　　雷恩祈祷着那什么“毕希纳”已经在岁月中死亡了。
　　但显然，它没有。
　　占卜术是分情况的，超出超凡者自身占卜能力的东西，向来不准的。
　　那些古文明的人类，特意喂养那家伙，似乎就是因为它寿命悠长，能守护这座城市无数年！
　　......
　　雷恩和那几个炼金玩偶在前面开路。
　　他也是第一次走入标注“危险”的走廊。
　　这里没有石板路，只是很粗糙的凿出了大大小小的坑洞，像是蜘蛛的洞穴。
　　不过所幸，刚才路过的时候，雷恩又在墙壁上看到一排字：“愚蠢而冒失的族人！如果你勿入了此地，请站在有‘星星草’标识的石板上，‘毕希纳’的触须才不会把你当成食物。”
　　这似乎是当年留下来，警告族人的标识语。
　　那些红袍法师们其中有个古文字爱好者，他看到了这一大片文字，还很兴奋地拓印了下来。
　　然后指着“毕希纳”三个古文字，像是发现了新大陆，朝着队友说道：“城主大人，如果我没记错的话，这个单词我们在来的甬道上已经看到过七八次了...这或许是很重要的线索。”
　　“...”
　　雷恩听得脸皮直抽。
　　但他目光瞥到墙壁上的内容后，目光就一直在墙壁上寻找那个什么“星星草”的标志。
　　然后，他果然看到了某个角落里的墙壁上有一处有“草”的浮雕标记。
　　说来也巧，一路上这群人都没怎么说话，但就那位古文字爱好者刚开口发出声音，突然空气中听到一阵窸窸窣窣的动静，像是蛇还是什么生物在地上摩擦的声音。
　　声音很急促，显然来的极快。
　　而且因为这洞窟到处都连同，仿佛怪物四面八方都有怪物涌来，让人根本分不清到底是从哪儿来的！
　　队伍里的感知系法师最先发现异常，急喝一声：“不好！那怪物又来了！”
　　听到这“又”字，雷恩差点没把这群傻逼的祖宗都问候一遍。
　　尼玛，你们不作死，能有现在这境地？
　　雷恩此刻也猜到了，那“毕希纳”可能就是这群人之前遇到的触手怪！
　　.......
　　能让杀掉两个红袍大法师，还让一群人奈何不得，这“毕希纳”怪物得多强？
　　然后，就这转眼功夫，八个红袍法师身上瞬间就罩起了各色的魔法盾，一副如临大敌的样子。
　　当然，这群法师老爷们也不会理会一个“工具人”的死活。
　　雷恩可不会什么魔法盾，他也绝对没把握能在杀掉红袍法师的怪物触手怪下逃命。他故作一脸惊慌失措的样子，然后躲到了那个标注“星星草”浮雕的角落。
　　虽然没有任何防护的角落没给他半点安全感，但他觉得还是相信石壁上的话！
　　然后！
　　“嗖”的一声！
　　就像是青蛙捕食昆虫时弹处的猩红舌头，闪电般便已经消失不见。
　　“啊！救我...”
　　雷恩之觉得眼前一阵腥风吹拂，好像出现过什么东西，却已经不见。等听到那惨叫声的时候，声音至少已经在几百米的洞穴深处了。
　　再一数，八个大魔法师，现在就只剩下了七个！
　　“那是什么玩意儿？！”
　　雷恩同样面露惊恐，他用“智脑”慢速度回放了刚才眼睛看到的画面，但因为它实在太快，眼睛也只捕捉到了一串朦胧的画面。
　　看上去像是一条水桶粗细，长着肉瘤的猩红舌头！
　　而且，既然被称作“触手怪”，那么那红舌头就不止一条！
　　特麽的，这就是你说的“占卜结果更安全”！
　　果然，不作就不会死。
　　......
　　“快，吟唱【火墙术】！”
　　剩下的几个红袍大法师，毫不犹豫地吟唱起了法术，释放了火系法术，虽然热量会吸引那个怪物，可也是最有效的手段。
　　这是之前他们尝试过的经验之举！
　　就这时候，惨叫声还在坑道里回荡，那猩红触手再次闪电般袭来...
　　不过这一次，法师团已经有了准备。就在它刚缠上一个红袍法师的时候，火焰法术就已经把那条通道给烧了起来。
　　那触须灼烧吃痛，又闪电般缩了回去。
　　但无论是活人的气息，还是火系法术的能量都已经成功吸引了它的不是
　　而雷恩站在角落里不敢动弹，鼻子里却闻到了一股烧焦的气味：“咦...不是肉香，反而像是植物烧灼的味道？”
　　蛋白质油脂和植物纤维烧灼的味道很不同，他作为一个药剂师，很容易就分辨了出来。
　　不过，没待他多想，就这时候，那触须怪又来了！
　　这次它像是被激怒了，并没有缠绕进食，而是想闷锤一样，直接横冲直撞了过去。
　　“嘭！”
　　逼仄的甬道根本没有都少闪避的空间，那触手撞在了其中一个躲避不及的法师身上，听得一声闷响。虽然罩着魔法盾，可巨力也瞬间将他给击飞了出去，重重地摔在石壁上，口吐了一大口鲜血。
　　“快走！退回去！”
　　七个红袍法师抛出了一个个火油罐，然后释放火系法术，把眼前几乎所有的坑道都更封死了！
　　雷恩作为“扫雷兵”自然不可能被一群大法师带走。
　　然后，那七人跑了没几步，还把他们来时的通道给一起用火油堵死了！
　　留下了雷恩，在火焰的另外一方。
　　“这群傻X！”
　　雷某人心中怒骂一声，可也无可奈何。
　　那些高然火油一看就是为了高阶怪物准备的，强行闯过去，不烧得个里焦外嫩才怪！
　　他没有任何选择的余地，待在这里，迟早被烧死。
　　然后只能选择了一条没有火焰的通道，冲了进去。
　　幸好！
　　似乎专门为了误入的族人安全，地道里就像是火车隧道，每隔一段距离就设置了“安全点”。
　　雷恩每跑几十米，就能看到一处标记有一处有“星星草”浮雕的石板。
　　雷恩也不知道是自己太弱小不够“可口”，还是因为那群大法师吸引了触须怪的所有注意力，他总觉得那些触须仿佛对自己视而不见...
　　好几次那快如闪电的触须几乎都擦身而过，可偏偏就没把他给卷去吃了。
　　没待他多想，雷恩一路狂逃。
　　原路是回不去了，他就只能尽量选择一条让他觉得安全的路。
　　一条路选错了，条条都错。
　　这后面几乎没有石板，全是那种粗糙的坑洞。那“窸窸窣窣”的声音始终从四面八方传来，那个“触手怪”仿佛到处都在。
　　可突然，雷恩跑着跑着，异况突发！
　　“不好！”
　　像是什么触手扒住了他的肩膀，一股巨力袭来。雷恩脸色猛变，本能地想抵抗脱身，脚下巨力蹬地...可是！
　　依旧像是螳臂当车，肩膀上那股“怪力”瞬间把他拉进了侧面的一个坑洞！
　　他不免大为惊恐，自己几乎全力量属性的超凡觉醒，居然在那股“巨力”下毫无反抗的余地，就被拉了进去？
　　这到底是什么鬼东西！

第一六三章 夫人，你是超凡者？（为‘eaflon’加更）
　　“这是什么怪力？！”
　　雷恩被拉住的一瞬，吓得亡魂飞冒，汗毛倒竖。
　　他脑子里的第一反应：这黑灯瞎火的通道里，除了那触手怪还能有什么？！
　　本能地，他就想挣脱那个拉住他肩膀的东西...
　　可那股巨力根本由不得他挣脱。
　　就这时，雷恩格斗应激反应也是极快。他知道对抗这种碾压性的力量绝对不能硬碰，必须用技巧。然后条件反射地单手回撑，想要回转身子，脱离控制。
　　可就这时，身后那存在反应更快，他在雷恩想要挣脱的一瞬间，突然就又伸出一只纤手，把雷恩的嘴给捂住了！
　　“呜...呜...呜...”
　　说来也巧，雷恩回撑的那只手更好抵住了什么东西，但手感不像是墙壁，也不像是触手怪的触手。五指本不自觉地陷入了进去，软软的，回弹十足，像是...发泡的面团？
　　然后，身后那存在突然就开口了，还是人声。
　　“嘘！别说话！”
　　雷恩听到这都声音，才发现拉住自己的居然是个人？
　　而且，还是个女人？！
　　再仔细一听，卧槽...这声音怎么听得这么熟悉？
　　虽然语气里没了娇媚，而是轻快急促，可雷恩还是一下子就听出来了。这不是那位假名“温妮莎夫人”的黑金商会副会长，卡诺莎·J·克洛菲勒么！
　　......
　　卡诺莎似乎怕雷恩不知道那触须怪的恐怖，就这么捂着他的嘴一直没敢放，还探着头不时在观察各个甬道。
　　两人就保持着这“前胸贴后背”的姿势，紧紧地贴角落里。两人肌肤大片相触，体温互存，甚至相互间都能清楚地感受到对方的心跳的搏动。
　　不过这危急关头，似乎谁也没在意姿势有些暧昧。
　　这什么情况？
　　雷恩脑子还在持续懵逼中，刚才被那触手怪追的慌不择路，现在居然碰到了一个熟人？
　　她不是失踪了么？
　　居然也在天坑里？
　　而且...这夫人不是个弱鸡富婆么，刚才那“怪力”到底怎么回事儿，她是超凡者？
　　一瞬间，雷恩脑子里闪过了无数个疑问。
　　约莫六七息之后，雷恩这才感觉到捂在自己嘴上的手，力道松了下去。
　　“呼...”
　　似乎听着那怪物的动静走了远了，卡诺莎这才长长松了一口气。
　　然后，她低头看着雷恩抵在自己胸口的咸猪蹄手，没好气地说道：“喂喂喂...雷恩医生，我好心救你，你的手，也该拿下来了吧？”
　　“啊...”
　　雷恩想是摸到了烫手的山芋，触电般收了回来。
　　刚才本来是想推开身后“怪物”的，没想到居然是个人，然后被压的紧，又忘了...
　　毕竟事出有因，两人也没什么尴尬。而且那位卡诺莎夫人虽然嘴上打趣了一句，可显然并没真介意。
　　这时候，雷恩这才好奇道：“卡诺莎夫人，你怎么会在这里？之前我听山姆说苏珊他们死了，我还以为你...”
　　“此时说来话长...”
　　卡诺莎刚想解释什么，突然捕捉到了雷恩画中的信息，略显惊异道：“山姆还活着？”
　　雷恩说道：“是啊！之前你们在红石峡谷遇袭，他不是负责断后和你们分散了么？然后他重伤逃回了光辉之城求援，而你们商会也给你挂了SSS悬赏。再然后，山姆大叔伤好了又来森林你，我之前正好碰到了他...”
　　听到这番话，卡诺莎若有所思，却并没有太多意外。
　　而相比山姆的事，他看着雷恩更为疑惑了，又问道：“雷恩医生，你怎么会在这里？”
　　虽然她被困了两个月不知道外面发生了什么。可这“灰烬之森”深处危险重重，还是野蛮人的腹地。像是之前他们商会如此强的精锐小队进来都折戟了，一个低阶超凡进来，可以说是十死无生！
　　这小医生是怎么活着来的，还深入到了这里？
　　而下一瞬，她又追问道：“咦...你进阶二阶超凡了？”
　　......
　　现在危机暂时解除了，卡诺莎这才察觉到雷恩的异常。
　　刚才情急之下，她拉回雷恩，可那股反抗的力量着实不小。那是即便纯粹的力量增幅黄金魔药，也绝对达不到这种程度的“怪力”。
　　刚才没来得及细想，现在一回想，自然就很震惊了。
　　转瞬，她就猜到了什么，惊诧道：“【大力魔神】炼体秘法你小成了？”
　　“【大力魔神】秘法？我...”
　　雷恩眉头一皱，想着是山姆大叔给他的那份【大力神决】。
　　不过，现在显然不是解释这些的时候，这个怪物出没的坑道也不适合停留。
　　“来，跟我来！”
　　卡诺莎也没等雷恩回答，她便拉着他的手腕，找准了一个甬道钻了进去。
　　雷恩这才发现，这位卡诺莎夫人仿佛对这同道已经很熟悉。
　　而且，她似乎早就在一些甬道的墙角刻上了标记，几窜几不窜，就已经离开了之前的泥土甬道，来到了有青石铺垫的一间小屋。
　　显然，这里是她的“安全屋”。
　　.......
　　两人交谈十分钟后。
　　雷恩神情越来越无比古怪。
　　他看着眼前这位哪怕在幽暗的地宫里，也一身精致旗袍打扮的绝美夫人，一脸难以置信道：“所以...两个月前你就闯入了深坑，然后一直待到了现在。”
　　这位看上去娇滴滴的贵妇人，居然一个人在这暗无天日的天坑地下待了两个月，非但没死，还把这些天坑里的各个道路摸透了？
　　“嗯。”
　　卡诺莎两个月没和人说过话，此刻看到个熟人，便多解释了几句：“这个神殿对我来说很重要。我得到确切情报，这里极大可能就是‘蒙克尔七十二神将’第二十一位的【大力魔神】莫罗戈斯神将的神殿。如果这里有那位神祇留下的‘神力结晶’，也是最适合我进阶的。所以，哪怕风险很大，我也绝对不会放弃！”
　　雷恩听着眼角微微一抽，你不用可能了，他就可以确定这里就是那位神将的神殿遗迹。
　　想想，他又神色古怪地问道：“所以...夫人你是超凡者？”
　　卡诺莎大概猜到了雷恩的震惊来自哪里，眉角含笑道：“我有说过我不是么？”
　　“...”
　　听到这话，雷恩没好气地抽了抽脸皮。
　　想想好像也是，自己从来没问过，就先入为主地以为她那娇弱的样子应该是个普通人。
　　然后，想到刚才她控制自己的那股怪力，雷恩立刻明白了什么，又问道：“所以，夫人你也修炼了那门怪力炼体秘法？”
　　卡诺莎似乎也没再隐瞒的意思，眸光中有带着一抹戏谑，道：“是啊。你学的那份秘典，还是我叫山姆送给你的呢。”
　　雷恩心中道了一句：果然如此。
　　然后，两人几乎同时开口，异口同声地问道：“你怎么练成那秘法的？”
　　两人同时开口，相视一愣，又笑开了。
　　懂这门秘法，那么自然就知道这门秘法入门极难。可以说，普通超凡者根本不可能练到大成！
　　雷恩是因为有【穿针引线】这门秘法走了个捷径，而且凝练“罡线”他也是靠智脑开的挂，旁人有这方法了也走不通。
　　所以，他才好奇那这位卡诺莎夫人，到底怎么炼成的？
　　现在看，她不仅仅练成，那境界，恐怕不是“炉火纯青”就是“登峰造极”。
　　卡诺噗嗤一声，掩嘴亲笑，先回答道：“之前我不是给你说过的么？控制斗气不外泄，就能让那秘法练成啊。”
　　顿了顿，她也知道自己说的话有些让人难以理解，又解释了一句：“不过，这种‘控气’技巧没有捷径，只有自己不断地去尝试。把斗气掌控到极致，最后就能慢慢减少外泄的量了...”
　　“...”
　　雷恩听得直翻白眼。
　　控制斗气不外泄，这和人控制体表不发热一样，这几乎不可能！
　　但听到这话，雷恩突然也明白了，为何感知中，总觉得这位夫人是个普通人了。她不是没有斗气，而是完全把自己的斗气锁死在了体内，丝毫没有外溢。
　　这是一种极致的控气手法。
　　说完了自己的方法，卡诺莎眨了眨眼，又好奇地问道：“你呢？几个月不见，没想到你居然就进阶二阶了。而且，我看你似乎把那门秘法练到小成了？”
　　这就是让她惊讶的地方。
　　如果说雷恩专修【大力神诀】，他确实能在短时间内将功法练入门。
　　但因为大量消耗斗气，会让超凡境界停滞不前。
　　所以，她才很意外，雷恩短短几个月，不仅仅境界了超凡二阶，还把那【大力魔神】秘法给练成了！
　　既然那秘法都是人家送的，雷恩觉得也没什么好隐瞒的，又道：“我进阶的超凡序列有个专属技能，能控制斗气在肌肉中游走不溃散...所以，就练成了。”
　　“还有这种秘法？”
　　卡诺莎一听，也大感意外。
　　如果这世上，他们黑金商会花任何代价都会买来。但没听过，这秘法就让人很好奇了。
　　雷恩不想多解释：“那秘法别人学不了...是我超凡职业的专属，也需要很高的天赋。”
　　这一点，无论是巴泽尔还是大巫祭玛法都一句确认，【穿针引线】的修炼难度极高。
　　“哦...”
　　卡诺莎看着雷恩的眼睛，也没多问，毕竟这已经涉及到隐私了。
　　而且，她也觉得，既然雷恩说别人学不了，那么就真的学不了。
　　现在看来，自己当初把那秘法给他，似乎是选择对了。真要这几个也就能“小成”的进度，即便是不像自己一样“控气”，练至大成也不无可能啊。
　　这时候，这位哪怕不故作媚态，那无边妩媚也掩藏不住的绝美夫人不知道想到了什么，俏脸上浮现了一抹异样神色。
　　......
　　卡诺莎没在这个话题上继续纠缠，反而眼前还有更为紧迫的事情。
　　她问道：“上面到底发生了什么事儿？我之前听到了很大的动静...”
　　“这个说来就话长了...”
　　雷恩徐徐讲述到：“这还得从你们遇袭开始说起，那时候‘光辉城’发布了全民战争征召，发动了对‘灰烬之森’的征讨行动，然后...”
　　从什么开始猎荒，什么时候推进到了丛林，然后五大家族又如何奇袭了中庭部落...
　　然后【黑潮】爆发，外面的森林其实是一朵巨大的花...
　　卡诺莎听得都懵了。
　　若不是她认识雷恩，还以为在听游吟诗人吹嘘浮夸的故事呢。
　　自己这两个月，居然外面发生了这么多事？
　　怪不得之前她听到了动静，还有不少东西掉下坑里来，原来是这样。
　　许久后，卡诺莎才从震惊中回过神来，“所以，这神殿上的路已经被那朵巨花给封死了？”
　　雷恩点了点头：“之前光辉之城的那几个红袍法师猜测，可能只有看神殿地下是否有出路了。”
　　卡诺莎：“你是说还有更多的人活下来？”
　　雷恩：“暂时不清楚有多少，但肯定不少。”
　　这巨花合拢的这一片森林里，不仅仅有光辉城的人，还有科尔曼部落的人。再如何，都还有其他人活下来的。
　　“这样啊...”
　　卡诺莎听到这里，眉头微微皱了起来。
　　听着有别人再找神殿，这让她有了紧迫感。
　　至于怎么出去，卡诺莎也没多少担忧。毕竟暂时没有生命危险，“神力结晶”的事情才更为紧迫。
　　想到这里，她朝着雷恩说道：“神殿的大致位置我已经确定了，但是通往神殿前还有最后一道密闭的青铜门打不开！或许是需要钥匙，又或者其他的...我正在想办法在这遗迹里寻找开门的线索...”
　　雷恩一听，这才明白。
　　之前遇到不算是太碰巧。
　　而是这位卡诺莎夫人正在遗迹里四处寻找开门线索，听到了甬道里的动静，然后过来就看到雷恩在甬道里乱窜，顺手拉了一把。
　　这时候，卡诺莎又说道：“我发现，那个触手怪活动的范围也有一定的规律，某些坑道进去就特别容易被发现，但在某些坑道，就绝对安全...所以，你就待在这里，别乱跑。”
　　“哈？”
　　雷恩大概知道她描述的是哪些通道，心里幽幽道：那明明岩壁人家都写着危险提示的。
　　当然，前提是要能认识“蒙克尔古语”。
　　显然，卡诺莎觉得这里暂时安全，也没打算带着雷恩这个拖油瓶去危机四伏的地宫里找线索，便说道：“那个‘触手怪’对人类气息感知非常灵敏...你就在这里等我，不要乱跑，我先去寻找找开门的线索...”
　　雷恩看着卡诺莎说完，就一副急切地就打算独自去寻找线索的样子。
　　想想，他开口道：“你等等。”
　　卡诺莎诧异地看了他一眼，问道：“怎么了？”
　　“我觉得，你可以先带我去看看那道青铜门。”
　　雷恩语气略微有些复杂，道：“或许，我能帮上什么忙...”

第一六四章 Bia唧一口（求订阅啊，兄弟们）
　　“前方甬道有机关，你跟着我的脚踩，每一步都必须一样。踩错了，会致命...”
　　“是不是有‘滚石’、‘断石’和‘陷坑’？”
　　“你怎么知道？”
　　“嗯，上面那一排字写得：【前方滚石机关，太阳图案后的岩壁可避让】、【纹路相反的青砖会触发断石和陷坑】...”
　　“...”
　　这样几次之后，卡诺莎知道雷恩为什么要执意跟着来了。
　　这两个月时间，她几乎摸清了这上古遗迹的大部分甬道。然后，就靠着一路做标记的“笨办法”，九死一生，她才找到了最终通往神殿的那道青铜巨门。
　　然后现在呢...
　　某个家伙一路闲庭信步，完全不用看标记，就给她指出了哪些通道通哪里，哪里有危险。
　　还有那所谓的危险线路，很多其实都是【喂养毕希纳的洞穴】，人家原本就有“危险提示”的。
　　还有她差点几次丢了性命，才偶然找站在那什么有“一株草”浮雕下能避开触手怪攻击的规律。雷恩也清清楚楚地告诉她，石壁上也有刻着。
　　这让这位很卡诺莎夫人觉得挫败了，自己拿命去探索来的线路，突然就一文不值了。
　　不过，能多添几分安全保障，就都算好事。
　　......
　　两人一路下行，有雷恩的“路标识别”和卡诺莎的经验，他们没又遇到任何危险，很快就下到了古遗迹的极深处。
　　“所以...你不仅仅是会，还精通‘蒙克尔古语’？”
　　卡诺莎表现出了极为不可思议的神情。
　　众所周知，“蒙克尔文明”这种断代文明现存的文献资料极少。
　　几乎没有听说过任何图书馆有一份完整的文献，哪怕是单字也极其有限。可以说两大帝国最的古文字专家，没任何人敢说“精通”这门古语。
　　可现在，雷恩刷新了的她的认知。
　　这家伙轻松地就解读出了那些墙壁上的文字，什么通道，什么洞窟，几乎和她之前探查的情况一模一样。
　　“是啊。机缘巧合之下，我系统的学习过这门古语。”
　　雷恩点了点头，也没多解释。
　　转脸，他又指了指卡诺莎说极度危险的“九选一”的通道，准确地指出了那条正确的通道：“这上面写着的【通往神殿广场】的标识，而另外几条上面写的危险勿入的警告语...”
　　“...”
　　这是通往神殿钱的最后一次危机选择，听到这话，那位天资绝色的夫人看了他一眼，脸上露除了震惊，同时也满怀期待起来。
　　那道青铜门上就有着大量蒙克尔时代的标志和语言，有了精通这门古语的雷恩医生，岂不是就知道那青铜门是怎么回事儿？
　　卡诺莎笑着对雷恩说道：“呀~看来带你来真的没错也。”
　　这比她完全摸不到头绪的乱找，效率今儿高了不知多少。
　　......
　　不多时，两人顺利来到了那道青铜巨门上。
　　“这...门大的也太夸张了吧？”
　　雷恩看着眼前超过一百米高的青铜巨门，不知道那些古代人是如何铸造出来这么大一块整体金属门的。
　　迈上那将近半米一阶的台阶，雷恩拿着魔法光源，靠近了些一看，上面密密麻麻刻着刻着各种浮雕。
　　卡诺莎：“这门附近没什么机关，我都试过了，你随便摸...”
　　雷恩一听，这才敢上手。
　　这一道密闭的大门看上去像是青铜的材质，但摸上去有种冰冰凉凉敢的感觉。
　　在这里，卡诺莎已经驻足过很多次。
　　她尝试了各种方法，却都没找任何到可能开启这巨门的方法。
　　没有钥匙孔，没有拉环，没有触发机关...甚至严丝合缝，让人不知道它是左右推开的板门，还是上下开的闸门。
　　哪怕是她用尽全力从各种角度推拉，这巨门也半点没有松动的迹象。
　　她看着雷恩正在研究青铜门上的浮雕，又解说道：“这上面的浮雕我仔细研究过了，似乎是描述当年祭拜的场景，中间祭坛上那个肌肉虬结的壮汉，就是‘大力魔神’莫罗戈斯...而那边有一些拳头大的孔洞，我怀疑应该是钥匙孔；上面的花纹我看了，或许是某种古文明密码。我看出了一些规律，但是还达不到破解的程度...”
　　这是她两个月以来研究得出来的几轮，一一说出来，想要帮助雷恩节约一点观察的时间。
　　顿了顿，她又一脸期待地看着雷恩，眨了眨眼道：“雷恩医生，你瞧出了什么名堂没？”
　　“...”
　　可雷恩听着她的话，脸色渐渐变得有些古怪。
　　然后，他看着身边满脸期待的卡诺莎夫人，终于说道：“那个...我觉得，开门的方法，好像和浮雕没关系...”
　　卡诺莎听着一愣，“不会吧？那上面明明弄了这么多有规律的浮雕....”
　　她没说完，表情僵了一瞬，转脸又笑盈盈地看着雷恩，也知道他看出了什么名堂，问道：“所以呢，雷恩医生，你瞧出了这青铜门如何打开的？”
　　“是啊。”
　　雷恩耸了耸肩，指了指一旁的两排字，说道：“上面写着【神的信徒们，赞颂伟大的莫罗戈斯神将大人，神殿的大门将会为你打开】...”
　　“这什么意思？谜语么？”
　　卡诺莎听得一头雾水，“赞颂神祇就能开门？怎么赞颂？”
　　换做之前，雷恩绝对也想不到。
　　可他这段时间待在科尔曼部落，天天看着祭司们、战士们赞颂那位神祇，如何会不知道？
　　差不多就跟前世宗教信仰里的“做礼拜”、“弥撒”程序差不多。
　　然后，雷恩就站在了那青铜大门前，学着科尔曼族人每日的祈祷的样子，双手交替护胸，朗声喊了一句：“&*%ф%￥ё￥...”
　　一旁的卡诺莎一听，表情一僵。
　　虽然没听明白，可也猜到了，这可能是一种古语。
　　可是，让人期待的奇迹没有出现，那门丝毫没有打开的迹象。
　　看到这里，雷恩皱了皱眉：“咦...奇怪了，怎么会不行呢。”
　　卡诺莎被他这举动也弄得哭笑不得，打趣道：“你不会是想喊两声，就让这么巨大的们打开吧？”
　　显然，她觉得这根本不可能，这门一大扇青铜门，来一百个壮汉都不见得能推开，怎么会喊两句就打开了？
　　为了不让雷恩觉得尴尬，她又眯眼笑着，跳转话题道：“你刚才说的是什么语言，听得弹舌音好顺耳...”
　　“哦，那是科尔曼语。”
　　雷恩随口回应了一句。
　　他脑中还在思索，明明一旁都标注了开门方法，这么会不对呢？
　　卡诺莎第一次听到这语言，好奇道：“科尔曼语，那是哪个地区的少数语种么？”
　　“是...咦...！”
　　雷恩刚想回答，突然脑中灵光一闪，“对了！语言！”
　　终于，他知道为什么打不开了。
　　赞颂的方式没错...是语言错了！
　　科尔曼语是现在的语言，但古代的人，可是使用的是“蒙克尔语”！
　　一旁的卡诺莎看着雷恩神色几遍，突然变得十分激动起来，也隐隐期待：难道他又想到什么开门的方法？
　　不过，下一瞬，她就失望了，“还是老方法啊...”
　　但见雷恩依旧双手交替护胸，同样又朝着那大门喊了一遍：“&*%фRR%￥ё￥...”
　　虽然依旧没听懂，可卡诺莎也分辨出来了，两次祷告似乎用的两种语言，因为这后面一句完全没有弹舌音了。
　　而就在雷恩雷恩这一次祷告过后，奇迹的一幕出现了！
　　咔嚓...
　　这时候，突然两人觉得地面一颤了，耳边传来了密集的齿轮和发条触碰的那种金属脆响。
　　“这...不会吧...”
　　然后在卡诺莎瞪直了的目光中，眼前的青铜巨门缓缓打开了一条缝隙，然后越来越大。
　　咔嚓嚓嚓...
　　尘封了无数年之久，这道青铜巨门终于打开了！
　　见此，雷恩一喜：“真的成了？！这玩意儿...居然是声控的！”
　　那青铜门上的孔洞也不是什么钥匙孔，而似乎是一种收集声音的特殊传导孔？
　　虽然没弄懂这看上去原始无比的青铜门，为何是“声控”打开的，可偏偏它就真打开了。
　　卡诺莎也久久没从震惊中回过神来，自己苦心研究了两个月，居然被人一句话就打开了？
　　她问道：“你...你刚才到底对这门说了什么？”
　　雷恩指着雕刻上的古字：“赞美伟大的莫罗戈斯神将大人。”
　　卡诺莎又疑惑了：“啊？那为什么第一次没打开？”
　　雷恩：“因为第一次我用的科尔曼语，第二次我用的蒙克尔古语。”
　　“你还会说‘蒙克尔古语’？”
　　这一刻，卡诺莎看着雷恩，美眸中满是惊喜，仿佛看了一个宝藏小子，给她带来了一个又一个的大惊喜！
　　如果说是认识文字，那还可以理解成得到的文献资料足够多，翻译了出来。
　　可蒙克尔文明遗迹断代了所少万年，发音早就断了传承，怎么可能还会有人会？
　　青铜巨门被打开，雷恩也有些期待，他耸耸肩道：“学蒙克尔语的时候，就一并学了。”
　　卡诺莎也没去关心什么语言了，眼中的精芒越来越来，呢喃道：“神殿真的打开了啊...”
　　九死一生为了的神殿传承，现在就摆在了眼前，让这位夫人也再抑制不住心中的激动。
　　雷恩还没反应过来，突然就觉得温玉满怀。
　　然后，这位风情万种的夫人丝毫没有任何扭捏的神态，摘了防毒面具，大大方方地给了雷恩额头上留下了一个香吻。
　　“Mua~”
　　她脸上的笑容突然就绽放了开来，如春风袭人，“真棒！带你过来，果然是我最明智的选择！”
　　“...”
　　我被强吻了？
　　脸颊留有余香，雷恩抬了抬眉，也没多想，跟在她身后走了进去。
　　这个世界，男女间的亲吻礼再正常不过，感激、见面、庆祝，又或者挑逗...特别是熟人间，没人会在意。
　　不过这位夫人吧...
　　从哪儿看都是个娇滴滴的绝世尤物，却干嘛走这“大力”超凡线路呢...

第一六五章 密修金身
　　雷恩一路走下来，也发现了这个古代遗迹其实对于外人来说很危险，但对于蒙克尔族人来说还是很友好的。
　　几乎所有人危险都标注了出来，按照文字提示走下去，并没有多少危险。
　　而现在，这道青铜沉在岁月中沉寂了无数年的青铜门打开，他也跟着卡诺莎毫小心翼翼地走了进去。
　　.......
　　如卡诺莎预料的那般，这青铜门后就是“祭祀神殿”。
　　神殿后的面积极广，隐约可以分辨这是一个极其空旷类似广场的地方，似乎和青铜门上的雕塑场景一样。而广场中央，可以看到一尊隐藏在黑暗中巨大的雕像的轮廓。但因为光线太暗，在门口看不清更多的东西，两人便缓缓走了进去。
　　“小心点，可能会有危险...”
　　卡诺莎也是第一次来进入神殿，她并没有比雷恩更了解这里。
　　雷恩可不敢托大，就老老实实地跟着她的屁股后，一步一个脚印，也没敢乱踩。然后两人借助着魔法灯的灯光，打量着四周的一切。
　　这里尘封了无数年的，没有任何“活物”的气息，也算是个好消息。
　　而且显然，那个在整座遗迹里几乎无处不在的触手怪，也没在这里留下半点痕迹。
　　没走几步，两人就发现了宝贝。
　　“等等...”
　　卡诺莎一声轻咦。
　　就这神殿四周的墙壁上，竟然有着十米方圆的一张张浮雕。
　　而那些浮雕上刻着一个肌肉虬结的人类，正在以一种非常诡异的姿势扭曲着他的身体。
　　雷恩看得很眼熟，惊讶道：“咦...卡诺莎夫人，墙上的壁画这不是【大力魔神】炼体秘法的招式图么？”
　　“嗯！”
　　卡诺莎点了点头，眼中的神采也充满了期待。
　　看到这浮雕，她就知道，这神殿肯定就是她想要找的那个“莫罗戈斯神殿”！
　　“走，我们去前面看看。”
　　两人都对这浮雕上的炼体奇怪动作并不陌生，而卡诺莎似乎想到了什么，快步带着雷恩往前走，似乎想要确定什么。
　　雷恩不知道她为何突然变得激动。
　　就听着卡诺莎一边走，一边说道：“传说莫罗戈斯神将一共传承了七十二副炼体图下来。但我只得到了其中的五十一章张...这神殿里或许有完整的七十二炼体式！”
　　雷恩一听，略显惊讶：“啊？”
　　不是只有三十六副图么？
　　卡诺莎猜到了雷恩疑惑什么，解释道：“只有前三十六章图的‘大力境’练到大成，才能入门后面的‘神刚境’十二图。即便是我从小苦修这门秘法，也才刚入门‘神刚境’前几图...”
　　“哦。”
　　雷恩也没在意。
　　原本他就属于白嫖，有那三十六图已经足够他未来很多年钻研了。
　　而这时候，他突然想到了之前大巫祭玛法那近乎无敌防御的古铜金身，莫不是也传承的是这个【大力魔神】炼体秘法？
　　然后，事实证明了他的猜想是正确的。
　　......
　　两人速度很快，很快雷恩就看到了地三十六块浮雕。
　　然后是第三十七张！
　　一张雷恩完全没看过的全新动作浮雕。
　　不过，与之前不同的是，这张浮雕上的雕塑巨人，体表竟然有了一层淡淡的金漆。
　　而卡诺莎的步子没有停下，她继续再往前走着，这些她也很熟。
　　然后每一幅图标上的金漆颜色越来越深，到最后竟然渐渐变成了古铜色。
　　看到这里，雷恩立刻就确定了，大巫祭的炼体秘法，就是出自这【大力魔神】传承！原来，这门炼体秘法炼制大成，会那么牛逼？
　　突然，卡诺莎停了下来，一声难掩惊喜的轻喝：“真的有！”
　　雷恩看着这第四十八块浮雕之后，还有第四十九块；而且，哪怕是光线很暗，看不到后面还有多少，但绝对数量还不少，绝对不止五十几块！
　　不过，这后面的图案，也让雷恩看得大感意外。
　　因为，从第四十九块浮雕开始，上面雕刻的人就不是一个，而是两个了。
　　一男一女！
　　两个浑身不着片屡的浮雕，身体正纠缠在一起，做着同样反人类的炼体式。
　　“密宗的灵修秘法？”
　　雷恩看着这浮雕神色略微有异常，这炼体式虽然让他略感意外，可并不新奇。
　　前世某宗教的密宗修炼法门，就有类似的。
　　“灵修秘法可没有世人想的那么肤浅。传说蒙克尔文明就是因为包容性极强，才成就了一个无比辉煌的文明。而七十二神将，每一尊神将都有着非同寻常的神技和修炼秘法。这【大力神诀】后面的二十四图，就是传说中能突破传奇之上的秘法...”
　　卡诺莎手里本来就有几张四十九图之后的图。所以，她看到这浮雕上的又又修秘法，根本没有任何意外，反而还神采熠熠。
　　这话，更多的是在向雷恩解释。
　　毕竟，现在两大帝国某些藏在阴暗中邪恶组织，也不乏打着“密修”幌子传播邪恶教义的人。所以这也导致了主流社会对“密修”的认知很主观，以为其不是邪法，就是污秽。
　　她不想雷恩对这门秘法有什么误解。
　　但即便卡诺莎不说，雷恩也看出来了，这浮雕给人一种神圣、庄严的感觉，半点让人不会觉得只是肉体欢愉的淫邪。
　　浮雕上的两个人，无论男女都肌肉虬结，都让人看到了爆棚的“力量”感！
　　......
　　“咦...不对啊！”
　　不过，这时候，雷恩脑子里也突然冒出了一个奇怪的念头。
　　这浮雕上两人都是古铜金漆之身，也就意味着双修不可能是随便找个人，而是同样【大力神诀】要修到“神刚境”圆满。
　　自己的功法是这位夫人送的...
　　不会是这位卡诺莎本来就是眼馋自己的身子？
　　也幸亏这浮雕上没写什么“采补”的字样，反而是两个雕像越练越强，否则雷恩立刻就要以为这卡诺莎夫人动机不良了。
　　不过，即便如此，这个念头已起，他再看不远处那位身段婀娜的夫人，眼神也很奇怪了。
　　而就这时候，卡诺莎注目观察这石壁上的双修浮雕，突然眸子一转，似乎察觉到了什么。
　　她扭头看了看雷恩，盈盈笑道：“雷恩医生，你在想什么呢？”
　　“...”
　　雷恩一时语塞，即便是觉得有问题，也觉得不好开口啊。
　　可让人没想到的是，卡诺莎夫人眸子一转，仿佛猜到了什么，直言道：“你可不要胡思乱想。之前送你秘法，仅仅是因为这门秘法入门很难，看着你武道天赋极佳，便想着送你一个机缘咯。”
　　也是实话，这本来也是她的当初送秘法的初衷，结缘而已，可不是图什么回报。毕竟这门秘法的难度她再清楚不过，一百个天才里，能有一个练至“融会贯通”都不容易了，还别指望大成。
　　顿了顿，她又看了雷恩一眼，嘴角不觉溢出了一抹玩味的弧度，又补充道：“没别的意思哟...”
　　“...”
　　雷恩一听，果然是自己想多了。
　　内心那似是而非的思绪刚消停下去，可就这时候，那位夫人却突然话锋一转。
　　“不过...现在看来嘛，你还真有可能把这门秘法修炼大成呢。”
　　卡诺莎说道这里，停了一下。
　　她看着雷恩，似玩笑的语气，又像是一本正经地问道：“那...你如果‘神刚境’大成了，而我那时候正好也没有密修伴侣的话...你要不要和我密修？”
　　“...”
　　这话不说还好，一说，她身上那股总会让人想入非非的妩媚风韵又不经意就流露了出来。
　　雷恩的目光不觉落在了旗袍勾勒出的绝美身段上，瘪了瘪嘴。
　　不过，在科尔曼部落待了这么久，他的脸皮也早就厚如城墙。
　　听到这明显挑逗比严肃要多的话，他直接就回答道：“好啊！”
　　不管是不是当真的，反正我又不吃亏。
　　咱其实也不图个什么灵修道侣，但这炼体秘法“神刚境”之上的至高境界，还是想追求一下的。
　　他这一说，卡诺莎俏脸神情果然僵了一瞬，但转眼就又笑的花枝乱颤了，“咯咯咯...”
　　当初在火车上，百般装正经的小医生，现在居然还会反撩了？
　　“好呀，一言为定！”
　　卡诺莎欣然应允，神色如常。
　　她那双褐色晶眸如一汪春水，波光熠熠，又语气娇媚道：“雷恩医生，那你可得快点修炼...我等你‘神刚境’大成哟。”
　　说完，她朝雷恩抛了个风情万种的媚眼，便也没再继续撩拨，转头又专注地看着墙壁上的浮雕来。
　　“...”
　　这三言两语，就约了一个未来的啪？
　　听到这话，雷恩也笑了笑，也没太放心上。
　　“神刚境”，遥不可及啊...
　　他收敛了目光，同样仔细观察起浮雕来。
　　这可是世间一等一的炼体秘法，还是最完整神祇传承，机不可失！
　　......
　　不过，两人看到第六十块浮雕之后。
　　那最后的十二块又不一样了！
　　雷恩小声惊疑了出来：“咦...这浮雕上居然还有‘意’？！”
　　身边卡诺莎正看着浮雕眉头紧蹙，听得这句话，略显诧异地回望了一眼，问道：“你居然看到了这浮雕上有‘意’？”
　　“嗯。之前学古文的时候，有长者引导过...”
　　雷恩点了点头。
　　如果不是大巫祭玛法教他“古恶魔语”的时候，给他传输了“意”这个概念，他此刻看到这些浮雕，估计不会觉得有半点异样。
　　但显然，眼界高了，东西能看到更高的层次。
　　“这可是很高阶超凡的领域，没想到你现在就能触摸到了...果然是不得了的天赋呢。”
　　卡诺莎毫不吝啬自己的赞美。
　　但她自己也没看明白这浮雕上的真“意”，问道：“雷恩医生，你看懂了么？”
　　雷恩摇了摇头，说道：“没有。我能感觉到这浮雕上有别的东西，但完全抓不住。曾经教导我的那位长者说过，这种情况，就是我境界还不够去感悟那层‘意’。”
　　卡诺莎也流露出了遗憾，一脸果然如此的表情，说道：“我也感觉悟到了一点，却又感觉什么都没悟到。估计是【大力魔神】秘法的境界不到，看不到这浮雕深层次的‘意’。”
　　看了一阵，依旧云里雾里，她心态也是不错：“算了...先把动作记下来，这些‘意’，领悟不到，也强求不了。”
　　完整记下七十二张雕塑，卡诺莎露出了满意的笑容。
　　即便是没找到“神力结晶”，有这完整的七十二副图，冒险也值得了。
　　......
　　两人没再浮雕前再多停留，径直走了进去。
　　不多时，他们已经接近了那有巨大雕像的祭拜广场。
　　定睛一看，却看到了广场前匍匐着一群“人”！

第一六六章 卡诺莎的绝顶战力（为盟主‘泥岚轩真’加更）
　　“都是死人。”
　　卡诺莎淡淡地看了一眼，没有发现这些“人”有任何生机的存在，便下了论断。
　　祭台的台阶下，足足有好几百人。
　　大概是因为这个神殿是密封的原因，这些尸骨保存的还算完好。而且，看装束，这几百人甚至还不是同一个时代的人。
　　但他们的姿势都很统一，都面朝不远处的那尊巨大神像，虔诚地匍匐叩拜。
　　雷恩猜测道：“这应该莫罗戈斯神将的信徒...”
　　“嗯。”
　　听到这说法，卡诺莎也点了点头。
　　这个神殿，如果不会“蒙克尔古语”的人，根本进不来。何况瞧这些人的样子，必定是信徒。
　　而就这时候，
　　大概是雷恩两人走进产生了一些气流，突然，距离他们最近的那几具尸骨就轰塌陷，转眼变成了细微的分成消散在了空中。
　　虽然两人都被这异像下了一跳，可看了一会并没什么危险，也松了一口气。
　　......
　　卡诺莎的目光却没在这写的信徒尸骨上多停留，而是望向了台阶之上那尊巨大石像上。
　　这个距离已经足够将祭台上的一切尽收眼底，就这一眼，她看到了什么，惊呼出了出来：“那是...”
　　这一瞬，雷恩看她双拳紧捏，娇躯微微颤动，显然是激动之极。这位脾性始终温柔如泉的夫人，突然情绪激动像是沸腾了一般，她到底看到了什么？
　　“神力结晶！”
　　卡诺莎终于惊呼了出来。
　　冒这么大的风险来“灰烬之森”，不就是为的这个么？！
　　现在传说中的神力结晶就在眼前，她如何能不激动。
　　“啊？还真有?”
　　雷恩的目力远不如卡诺莎，听到她这一声惊呼，这才定睛注目看去。
　　最打眼的自然是尊巨大的石雕神像，约莫一百多米高，头戴战盔，穿着简单的铠甲，手臂浑身肌肉虬结，看上去就给人一种力量爆棚的感觉。
　　它石雕脚踏云纹石，一手持一柄长矛，一手掐着一条张着血口狰狞咬人的三头巨蟒。
　　雷恩从科尔曼族人听说过这个神话故事，这是当年莫罗戈斯神降服三头神蛇“班德拉斯”，解救信徒人于危难的故事。
　　而这巨型神像前，有一个祭台，祭台上有一颗拳头大小的血色晶核正在熠熠发光。
　　传说，远古魔神会赐予自己的最虔诚的信徒自己的“神力结晶”，帮助他们领悟超越凡人的法则力量。
　　卡诺莎自然是看到了这枚血色结晶，才会如此激动。
　　雷恩暂时还不能理解这东西到底有多玄妙，但用巴泽尔的话来说，这是连“十大传奇”都要拿命去拼的至宝！
　　......
　　而这神像的四周，还有八直径约两米的精雕石柱，石柱上蹲着八尊“石像鬼”。
　　那是神话传说中的地狱怪物，像是吸血鬼一样浑身光秃秃的，有着健硕发达的肌肉。而它们背后还有长得蝙蝠一样的巨大肉翼，额头生有一对弯弯的恶魔小角。
　　它们不是生命体，传说是高等恶魔创造的炼金产物，用来守护陵墓或者神殿...
　　而且，不仅仅是那颗结晶，祭台上还有一柄象牙色的骨矛，正漂浮在半空中！
　　雷恩看了一眼结晶，就把目光落在了骨矛上，再一对比神像的姿势，不免好奇：“难道那骨矛就是莫罗戈斯神将使用过的神器？”
　　.......
　　而卡诺莎的目光，自然是落在那颗血色晶核上，再也挪不动。
　　不过出于谨慎，她没有立刻踏上台阶。
　　因为，两人都发现了，匍匐在地上的那些尸骨，没有一个迈上台阶，不知道是因为对神祇的敬畏，还是某种特殊的规矩。
　　但两人又转了一圈，却没发现任何异常的地方。
　　那颗血色晶体就安安静静地摆放在祭坛上，似乎唾手可得。
　　想要去拿，始终要踏上台阶，即便有危险，也必须要去尝试。
　　但雷恩总觉得这神殿哪里不对劲，可又说不出来，谨慎地提醒了一句：“卡诺莎夫人，你小心。我觉得这里有古怪...”
　　“嗯。”
　　卡诺莎自然也不敢大意，蹙眉点了点头。
　　但已经走到了这一步，她自然不可能回头。
　　“我的家族找了这个‘莫罗戈斯神将’的神力结晶几百年了，现在好不容易遇到一颗。哪怕是豁出性命，我也不会放弃的...”
　　她一改之前轻慢的神色，神情严肃地说出了这句话。
　　转脸，她又对雷恩说道：“雷恩医生，你去神殿门口吧。万一出了意外，你就自己逃远一点，我不想连累你。”
　　“...”
　　雷恩听到这话，也知道她心意已决，不好再说什么。
　　但他也没想到，这位夫人明明是一个富可敌国的大商人，居然对超凡之路如此执着。从之前知道她已经在深坑里待了两个月，雷恩就猜到她绝对不会放弃，哪怕真有生命危险。
　　那股执着，显然另有故事。
　　虽然雷恩不知道卡诺莎的实力到底有多强，但就她说她之前说过，她已经把【大力魔神】秘法练到了“神刚境”就可推测一二，绝对不会弱。
　　临走钱，他最后说了一句：“卡诺莎夫人，如果有问题，就退出来，再从长计议。”
　　卡诺莎淡淡地点了点头：“好。”
　　雷恩没再多说，退了出去。
　　但也没走远，而就站在青铜门之外，哪里能进能退，真发生什么变故也有选择的余地。
　　......
　　因为之前放了几个魔法光源在神殿里，现在看过去不再是一片漆黑。
　　雷恩就看着那个娇弱的身影果断跨上了台阶。
　　怕触及机关，她没敢走的太快，一步步试探而上。
　　可就在这时候，突然黑暗中亮出了几对赤红的眼睛！
　　果然，预料之中的危机出现了。
　　“不好！”
　　雷恩看得真切，赫然是之前看到守护在神像附近的八尊石像鬼活了过来！
　　“传说居然是真的？”
　　雷恩眸光猛颤，还真以为那些东西就是石雕死物，却不想居然真是活物。
　　而就在这时候，显然卡诺莎也早就察觉到了这点。一瞬抉择，她打算快速抢到那“神力结晶”，脱离祭坛。
　　就这时候，脚下一加速，身影化作一阵虚影闪了过去。
　　可是！
　　同样一道黑影比她更快！
　　石像鬼振翅一飞，快的让人影子都捕捉不到，它就一爪把快得像是流光掠影的卡诺莎给按在了地上！
　　“轰”的一声，一人一怪重重地砸落在地。
　　雷恩看着卡诺莎一个照面就被击倒在地，心中也替她担忧了起来：“好快的速度！传说中石像鬼速度惊人，炼金之躯又刀剑不伤，还能飞...这可不好对付了。”
　　而且，这还只是一头石像鬼，上面还有七头！
　　但显然，卡诺莎敢孤身在这地下城遗迹探索数月，还没死掉，必然有保命的实力。
　　就在她被石像鬼拦下来的瞬间，雷恩突然看到她浑身斗气爆发了出来，一阵耀眼的金色光芒照亮大半神殿，像是大日一般，灼灼刺眼。
　　雷恩瞪大了双目，心中震撼连连：“她...居然有这么强的斗气！”
　　这是他第一次看到卡诺莎外溢斗气，也是第一次看到如此浑厚的斗气。比他之前看到的任何五阶强者斗气的气芒都要强！
　　再一看，斗气爆发后的卡诺莎浑身如金漆浇筑一般，旗袍外裸露出的每一寸肌肤都闪烁金光灿灿的金属光泽。
　　“果然是这样！原来这金身就是【大力魔神】秘法的‘神刚境’！”
　　雷恩看着卡诺莎的金身，在对比之前看到玛法的古铜金身，立刻就对上号了。
　　他怎么也没想到，这么娇滴滴的一位妇人，居然真的走的会是暴力肉搏的超凡线路，还阶位极高。
　　但看她金身一出，雷恩也微微舒缓了一口气。卡诺莎的肤色虽然不如玛法古铜金身深，但至少也绝对不是普通五阶能伤得了她的。
　　而就这时候，那石像鬼也再次袭来，一人一怪瞬间激战在了一起。
　　“铿”、“铿”、“铿”...
　　不似肉身锤击的那种闷响，而像是两尊纯金属雕像触碰的铮铮震响。雷恩听得只觉得耳膜猛颤。
　　硬碰硬之下，卡诺莎丝毫不惧，也不落下风。
　　可是...石像鬼是杀不死的啊！
　　除非有能力把它打烂，否则根本不可能杀掉它！
　　而且，不是一具石像鬼，而是八具！
　　就这片刻，看着一具石像鬼没奈何“入侵者”之后，那石柱上又飞下来了三具。
　　局面瞬间变成了以一敌四。
　　虽然卡诺莎依旧没落下风，可明显也吃力起来。
　　头顶还有四尊怪物虎视眈眈，这样硬闯，她根本没机会拿到那“神力结晶”！
　　卡诺莎一碰之下，显然也明白了，只要轰不烂这些是铁非铁的炼金怪物，它们就会不知疲倦一般持续围攻。
　　最终，自己斗气消耗之后，必定会落入危境。
　　这一转念，她就想先撤出来。
　　可就这时候，又飞下了两尊石像鬼。
　　这祭坛好上，不好下！
　　六尊怪物完全把卡诺莎的退路给封死了，根本不给她任何下祭坛的机会！
　　......
　　看着眼前一幕，雷恩也终于知道了卡诺莎何等夸张的战力。
　　但是...这也没用！
　　谁也没想到情势会斗转直下，转眼就变成了如此危境，根本没给人半点反应的机会。
　　这每一尊石像鬼的战力都不弱于顶级五阶超凡，关键它们还不死不灭，完全不知疲惫。
　　这种敌人，哪怕是“十大传奇”来了，估计都的活活被耗死！
　　......
　　情势一下就到了生死存亡之际，以一战六，卡诺莎哪怕反应再快，也根本不可能完躲避攻击。
　　嘭！嘭！嘭！嘭...
　　一拳又一拳像是敲钟一般的震响，回荡在整个神殿之中。
　　虽然那些石像鬼破不了她的金身，但这一拳拳重拳砸在身上，依旧锤得她金光斗气铠甲一阵剧烈震荡。
　　她知道，熬下去，必死无疑！
　　而就这时候，卡诺莎也是果断之极，她娇喝一声，突然浑身及金色斗气再暴涨一倍，而且细细一看，那金色斗气中竟然还在夹杂着一丝丝血色蒸汽。
　　暴气之后，卡诺莎的力量再暴涨一大截，之前还打的难分难解的石像鬼，竟然被她一拳一脚就能轰着倒飞数十米！
　　“这是拼命秘法？”
　　雷恩哪里瞧不出，卡诺莎突然暴涨的实力和那红色蒸汽有关！
　　那股浓浓的血腥味，即便隔得这么远他都闻得很清晰！
　　可是...
　　那被击飞的石像鬼又快速站了起来，速度、力量、防御，和之前一般，完好无损！
　　而这时候，显然卡诺莎也觉得事不可为，她暴气之后还没打碎那石像鬼，再耗下去必死无疑。
　　然后她接连击飞了拦路的几头石像鬼，就准备朝着青铜门冲出来。
　　雷恩自然也瞧清楚，撒丫子就准备撤离。
　　可就这时候，让人绝望的一幕出现了...
　　听着一声“咔嚓”的机括响，那青铜巨门居然缓缓关上了！
　　.......
　　雷恩暗道一声不好，他知道这门要是关上了，里面的卡诺莎必死无疑！
　　而这时候，他毫不犹豫地再次用蒙克尔古语说出了那句开门的祷告词。
　　可是...丝毫没有阻止青铜门继续合拢。
　　“咔嚓！”
　　关门比开门速度快了数倍，青铜巨门转眼就再次合拢，严丝合缝，隔绝了神殿里面的一切，让人再听不到半点动静！
　　“该死！这门怎么会突然关上了！”
　　雷恩多次尝试，可这青铜门像是密码锁死了，原来的“口令”突然就无效了。
　　怎么办？
　　雷恩眸光飞转，眉头也紧皱拧川。
　　虽然自己暂时道是无恙，可现在青铜门一关，里面的卡诺莎逃不出来，必死无疑了...

第一六七章 我在，你就死不了！（为盟主‘泥岚轩真’加更）
　　“不行，我必须想办法把这青铜门打开。”
　　于情于理，雷恩都不愿意看到卡诺莎死在自己眼前的青铜门后。
　　他目光飞速地在青铜门上找线索，然后突然想到了什么，直接对智脑程序发布了任务。
　　【智脑！搜索能打开这道门相关线索...】
　　一瞬后，系统就传来了信息反馈。
　　【叮！检测完毕，口令密码99%，其他1%...系统自动搜索相关契合口令...】
　　【叮！口令如下‘伟大的莫罗戈斯神在上...’95%、‘崇高的XXX’83%，‘我主在上...’71%...】
　　【叮！...】
　　智脑的反应速度极快，几乎就在一秒之间，就将雷恩曾经接触过所有蒙克尔文明中可能用来开门的“口令”全都按照可能性排序了出来。
　　零零散散上万种可能，各种越来越复杂的“口令”还在不断推导生成...
　　雷恩也没有半点耽搁，直接就站在青铜门开始，一次又一次尝试！
　　没反应！
　　没反应！
　　还是没反应！
　　随着尝试失败的次数越多，他额头的冷汗就越密集。
　　系统会自动选择最优排序，也就是意味着，前面的那些“口令”都不对，后面就对的几率会越来越小。
　　“不对，肯定是哪个环节出错了。这样下去，绝对开不了门！”
　　他嘴里一边机械地用“蒙克尔古语”诵读着视网膜上的词句，脑子里一边却在飞速得运转着。
　　“不要着急，冷静思考。”
　　“既然系统认定了99%几率是口令，那方法大概没错...”
　　“但现在没打开门，也就意味着是某个环节出错了...”
　　“系统是智能排列的‘口令’不会出错。没打开门，要么是其他原因，要么是一种超出了系统运算能力的东西...”
　　“...”
　　这一瞬，他脑子里一一分析排除着各种可能。
　　突然，他想到了什么！
　　“对了，不被系统捕捉的东西！”
　　雷恩脑子里突然那就冒出了一个一种东西。
　　无论图案、文字、还是其他，“智脑”都能自动识别，唯独“意”，它理解不了！
　　“意？口令？”
　　突然，雷恩脑子里灵光一闪，“对了...古恶魔语！”
　　想到这里，他毫不犹豫地停了下来。
　　清了清嗓子，雷恩没再用蒙克尔古语诵读开门口令，而是换做了一种低频的沙哑声线从头开始诵读“口令”。
　　赫然使用的是“古恶魔语”！
　　这第一句口令刚出，那熟悉的齿轮和发条声再次响起，青铜巨门缓缓又裂开了一条缝隙！
　　雷恩心头大喜：“成了！”
　　像是电脑的“管理员口令”就比一般的“使用者口令”要有更高权限，古恶魔语显然拥有更高的权限！
　　他也明白了，肯定是卡诺莎踏上祭坛台阶触发了什么特殊禁制，这才导致了之前的“口令”失效。
　　......
　　没来得及多想，两息后，青铜巨门就已经打开了一个足够人转出的缝隙。
　　雷恩透过缝隙看进去，里面的境况却糟糕到了极致！
　　那个金色人影仓促防御着，几乎没再半点进攻的余力。她像是皮球一般，被八尊石像鬼揍得四处乱撞...
　　即便是现在青铜门打开了，那位卡诺莎夫人也根本没有余力，在八尊石像鬼的围攻下冲出来。
　　雷恩自然知道他现在的实力，盲目冲进去估计挨不了那石像鬼一拳，想要靠武力救下卡诺莎根本就是痴心妄想！
　　而就这时候，“智脑”又自动搜索排列出了所有石像鬼的关键词的东西。
　　然后，雷恩在视网膜上看到之前在壁画上看到的一句话。
　　【守护神殿的地狱石像鬼，它们只会听从魔神命令。】
　　原本以为只是一句旁白，现在看来，雷恩觉得可能是破局的关键。
　　也是唯一救人的可能！
　　没时间多想，他毫不犹豫地大喝一声：“住手！”
　　这句话，用的赫然也是“古恶魔语”。
　　而就是这一声大喝，那八尊石像鬼像是被按了暂停键的机器人，突然就僵直在了哪里。
　　雷恩一看，大喜！
　　可即便再没受到攻击，那个在祭坛上的金色人影已经无力逃走。反而也因为这一句话，她松掉了紧绷太久的那根弦，浑身金色斗气突然就熄灭了，整个人都瘫软了了下去。
　　雷恩再次喊道：“回到石柱上去！”
　　这一次，那八尊石像鬼又听懂了“口令”，居然毫不犹豫地振翅一飞，蹲回了之前八根十足上，眼中血红光泽一暗，又再次恢复成了石雕的样子。
　　“这些石像鬼居然真的会听恶魔语的口令...”
　　雷恩来不及惊奇，连忙冲进了神殿。
　　这一次，他试探着夸上台阶之后，那些石像鬼半点没有攻击他的意思，纹丝不动地蹲在了石柱上，冷漠地注视这神殿里的一切。
　　......
　　“卡诺莎夫人，你怎么样了！”
　　没有回应。
　　雷恩连忙跑到已经变成血人的卡诺莎身边，检查了一下她的气息，虽然还有一口气在，可她的身体状况实在糟糕透了！
　　她浑身皮肤烫得像是刚捞出沸水的大红虾一般，腾腾冒着蒸汽。这是因为之前的剧烈的体术战斗，导致体内产生了大量的热量，失衡的热量代谢系统正在本能地调解她的体温。
　　骨骼、经脉、神经、皮肤...到处都遭受了重创。
　　还有更糟糕的！
　　不仅大量的骨骼神经被外力打断，特别是四肢的主发力肌肉群，肌腱、肌纤维断裂的数量得超过了七成！
　　雷恩是医生，他一检查就立刻明白了这是怎么回事儿。
　　刚才那个秘法，卡诺莎力量暴增的原因，就是因为她打开了肌肉承受上限的“阀门”，使用了超出当前自己肌肉能承受的极限力量去对敌，肌肉被“怪力”生生给拉断了！
　　甚至连心脏附近的肌肉都已经非常糟糕，像是一个全是裂纹的冰面，稍微一用力就要崩裂炸开。
　　雷恩不敢耽搁，直接取出一只“强效救命药剂”给他注射进了体内。
　　然后用【神愈术】强行怼在了她的胸口和大脑，首先要将两个要害部位的伤口先护住。
　　也幸亏他学的是【神愈术】+【穿针引线】，治疗足够量大、够精准。否则这种伤势，换做一般三阶、四阶的纯医疗系超凡来，连保命都做不到！
　　雷恩现在水平还远远达不到大巫祭玛法那种出手就能秒治愈的程度。
　　足足一刻钟后，他才将卡诺莎心脏和大脑上的伤口修复，暂时脱离了生命危险。
　　雷恩也松了一口气，“总算是暂时保住命了。”
　　.......
　　而这时候，心脏恢复了正常供血，大脑也渐渐清醒，卡诺莎缓缓抬起了眼皮。
　　我还没死?
　　突然意识到什么，她眼里冒出了一抹光泽，可转眼就黯淡了下去。
　　卡诺莎的脸色惨白极了，她也很清楚自己使用了秘法之后，身体已经彻底毁了。他们克洛菲勒家族祖训里很清楚，使用这种秘法之后，即便不死，肌肉寸断，身体也彻底毁了。
　　虽然有些意外雷恩会出现在身边，可她醒来的第一时间，立刻惊声问道：“那几头石像鬼呢？”
　　“别说话！”
　　雷恩手中丝毫没停歇，厉喝一声：“你的伤势很严重。不要让我分心，会影响我的手术效率。”
　　卡诺莎看着雷恩专注治疗的样子，略微有些意外，可她的伤势她再清楚不过了，根本没救了。
　　哪怕是留下一条命，肌肉断裂，以后也废了。
　　她有些丧气道：“不用治了。我知道我的情况。”
　　一旦开始手术，雷恩就沉浸在了专注里，他脑子里没有任何多余的画面，只有一张标注精准肌纤维的人体解破图，他此刻的工作，就是连接那些已经断裂的神经和血管！
　　但听到伤员没有求生欲，他作为医生，也知道必须说些什么，又道：“有我在，你就死不了！而且你的身体也没那么糟糕，断裂的肌肉活性还很强，接上后也能完全恢复。虽然会花很长的，但我有把握给你接好...”
　　顿了顿，他的语气里没有任何感情，再次严肃喝道：“别说话了！”
　　“...”
　　卡诺莎被训得一懵，有些诧异地看着这个小医生专注的侧脸。
　　她的身体几乎没了知觉，扯断的神经，连疼痛感都传递不过来了。但雷恩的手触摸的位置却让她感受到轻微的冰凉酥麻感。
　　她很清楚，那是细胞快速分裂，愈合伤口，肌肉新生的酥麻感！
　　“咦...这是治疗术？”
　　卡诺莎这才发现，雷恩的治疗术非常奇特，虽然看上去治疗量不大，可仿佛有一股股细小的气线在自己体内窜着。
　　然后所过之处，清清凉凉，酥酥麻麻，那是一种让身体本能舒畅的治愈的感！
　　“他不是个外科医生么，怎么还会法系治疗术？也不对，这是雷系斗气...”
　　那微微麻痹的感觉，卡诺莎很清楚地便分辨出了是斗气。
　　一个外科医生序列的格斗家，还会治疗术？
　　卡诺莎突然觉得看不懂了。
　　“你...”
　　这话时候，她想开口问些什么。
　　可话还没说出口，立刻就想到了刚才两次被呵斥回来的一幕。
　　她心中微微一叹：严肃的像是那个老头子一样啊。
　　似乎是想到了什么，卡诺莎也没打算说话了，她也把雷恩刚才的话当成了安慰语，没放在心上。
　　家族秘法的后遗症，她很清楚。肌纤维断裂，无论是治愈术还是外科手术，都不可能完好如初了。
　　以后当个普通人生活，或许没问题；但这对于一个追求超凡至高的人来说，就是“残废”了啊。
　　明明就差一步了，却败在这里，还真让人有些丧气啊...
　　但就这样死了，也还真有些不甘心呢...
　　卡诺莎脑中思绪万千，很矛盾，又觉得很疲惫，也就不想了。
　　她看着专注手术的雷恩，目光变得复杂起来，看到那认真执着的样子，脑海里渐渐浮现出了一些往事...
　　......
　　现在要成废人了，后悔么？
　　不，她绝不后悔！
　　卡诺莎眼里因为重创，密布着血丝，视野中一片猩红。但这一刻，她仿佛又看到了幼年时那血淋淋的一幕...
　　“卡诺莎，以后哥哥不能保护你了，你要照顾好自己...”
　　“我的小卡诺莎，以后你要学会成长，不要还再像是以前一样爱哭鼻子咯。你要勇敢坚强的活下去，带着妈妈和哥哥那一份祝福，好好活下去...”
　　“哥哥！母亲大人！你们不要死啊！”
　　“...”
　　卡诺莎想着，不觉眼眶湿润了起来。
　　从那天之后，自己好像就没再流过眼泪了啊...
　　诶，这糟糕的情绪。
　　她至今记得，当初的自己，看着至亲惨死眼前，何等无力。
　　“爷爷！我以后一定会成为传奇的！请您教我最强的【大力魔神】秘法吧...”
　　“卡诺莎，家族已经几百年没人练成这门秘法了，如果不行...就放弃吧...”
　　“不！我不会放弃的！”
　　“...”
　　往事历历在目。
　　哪怕早已经过了少女那个愣头时期，心中那个信念依旧没有动摇。
　　可现在，自己却倒在了一步之遥外。
　　真的好可惜呐...
　　卡诺莎躺在了哪里，任由雷恩在自己身上动着手术。她看着头顶石柱上的石像鬼，又很好奇，这些恐怖的炼金怪物，怎么会突然回去了呢？
　　这个小男人还真勇敢呢，居然会回来救我...
　　想着想着，她觉得精力消耗很多，疲倦地的闭上了眼。
　　......
　　超强的意志，让卡诺莎一旦清醒，就不再容易昏睡过去。
　　她只是有种想要闭眼休息一下的疲惫。
　　但闭上眼睛，她才更清晰地感觉到了体内游走的一一丝丝奇奇怪怪的“斗气丝线”，它们就像是根根针线，把自己破裂成碎片的身体修修补补，像是变成了一件满是补丁的旧衣服...
　　这一刻，是卡诺莎这几个月最放松的时候。
　　紧绷的神经终于完全放下了，不在意生死，也就不用担心找不到“神力结晶”，也不用再连睡觉的时候都要时刻提防那无处不在的“触手怪”...
　　此刻，她也有了更清晰的思绪。
　　咦...
　　身体好像真的再好转呢。
　　卡诺莎突然发现，已经完全失去了知觉的身体，渐渐有了感觉。
　　那一双手，正在自己的身体上游走。
　　很专业的外科医生手法，先是主神经和经脉的修复，那样不会让她因为血液不流通，而导致身体大面积坏死。
　　但自己的身体实在太糟糕了。
　　那种修复很有限，那带着治愈能力的“斗气丝线”也越来越微弱。
　　终于，那个小医生停了下来。
　　她听到了一声疲惫的喘息声。
　　果然，是没治好啊...
　　虽然是意料之中，但想着断裂不可修复的肌肉，还是太让人丧气了啊。
　　......
　　听着手术似乎结束了，卡诺莎缓缓睁开了眼。
　　她看着脸色苍白的雷恩，强挤出了一抹笑容：“雷恩医生，谢谢你。你已经做得够好了...”
　　雷恩瞥了一眼她那丧气的眼神，也猜到了她心理在想什么，没好气道：“卡诺莎夫人，都说了，我会帮你把肌肉接好的，不要胡思乱想！”
　　卡诺莎一听，神情没有任何波澜，显然又当他在安慰自己了。
　　可接着，又听着雷恩解释道：“我现在的斗气量还很弱，那种精密的肌纤维缝合消耗很大，我的支撑不了多久。而完全接好你全身的肌肉，至少还要一天一夜...我现在的斗气耗的差不多了，需要休息一下。”
　　咦...他是认真的？
　　再一听雷恩严肃的语气，卡诺莎一愣。
　　她突然就有了期待，“你...说的是真的？”
　　“是啊！”
　　雷恩点了点头，就知道她不相信。
　　不过这糟糕的伤势，确实换做任何人来，都不可能完全复原。
　　除了会【穿针引线】和【神愈术】的自己！
　　他说道：“我的超凡序列本来就是医生！你应该也感觉到了，我刚把你的主要神经和血管都用‘罡线’缝合好了。暂时你就不会有生命之危...我现在给你处理一下外伤，等斗气恢复得差不多了，再给你续接断裂的肌肉纤维...”
　　听到，雷恩这语气笃定的话，卡诺莎眼中寂灭的精芒这才重新亮了起来。
　　“你...”
　　卡诺莎想要说些什么。
　　可突然有觉得万千话别在口中，说出来都轻飘飘的。
　　救命之恩？
　　不，如果真能治好，可不是什么救命之恩了！
　　这对她来说...是无以为报的恩情！
　　雷恩不知道卡诺莎那复杂的神情是在想什么，
　　他也没啰嗦，拿出了外科手术的器械，在地面的垫子上铺成了一排。
　　看了看，他还是先提醒了一句，“夫人，我要给你动手术，所以身上的衣服就不能留了。”
　　卡诺莎的思绪被这话拉了回来，眸光一转，表情却没有半点变化，轻吟了一声：“嗯。”
　　得到许可，雷恩也不客气，拿起剪子就直接将卡诺莎身上的旗袍碎片咔嚓减掉，索性直到光溜溜的，然后才开始清理外伤。
　　其实不用多此一问，她那身锦绣旗袍也破裂的也差不多了，从头到脚，处处春光难掩，婀娜身段一览无余。
　　开口，只是礼貌。
　　雷恩也不得不吐槽前世的一些影视剧，毁天灭地的战斗打了半天，地球都轰没了，主角衣服还完好无损...现在一看，简直了。
　　这个世界，稍微强一点的超凡一拳可以碎石。而卡诺莎身上这旗袍原本就是普通的丝线纺织品，又不是什么特殊炼制的装备，根本不可能承受得起太大外力。
　　特别是护体斗气铠甲一破，几拳就能打的稀巴烂。
　　......
　　不提衣服的事情还好，这一说，卡诺莎突然就把注意力集中到了自己清清凉凉身体上，脸色微微有些异色。
　　如果说是晕倒的还好，这清醒的状态，让她就这么看着一个大男人对这自己身体上下动着手术。
　　虽然对方是医生，可也总觉得哪里也怪怪的。
　　可再看雷恩那专注手术的目光，她也瘪了瘪嘴，便任由他去了。
　　咦...
　　好像目光也不是那么专注呢...
　　呵呵...
　　卡诺莎秀美微挑，也没觉得什么不好，慵懒地闭上了眼。

第一六八章 搞商会只算是个副业吧
　　“我的储物戒里有一些高阶魔核，如果你需要恢复斗气的话，可以拿出来用。当然，我现在全身都动不了，只能你自己拿...”
　　“咦...没有啊。”
　　“你拿错了，那是我的生活用品储物戒。魔核在另外一个紫色宝石戒指里...”
　　“哦。这个储物戒里面正好有衣服，要给你拿件衣服先穿着么？”
　　“穿了衣服你方便治疗么？”
　　“不...不太方便。”
　　“那就不拿了，等你弄好了再说吧。”
　　“...”
　　既然揽不住，索性就一览无余了。
　　卡诺莎表现的坦坦荡荡，气氛反倒不那么尴尬了。
　　而她的伤势，也因为雷恩的超强治愈能力，有条不紊的治愈着。
　　再看到自己断裂的肌肉能够完全修好之后，这位绝美的夫人也半点没了之前的沮丧。
　　普通的治愈手段，就是粗糙地让伤口大片愈合。
　　但对于崩断肌纤维来说，那种程度的愈合能让她重新站起来，但无论力量还是强度都会比之前差好几个档次。
　　这对于一个顶尖超凡来说，绝对是让人绝望的消息。
　　而雷恩那神奇的治愈“罡线”，能够精细地一束束地将那些肌肉给重新缝合起来，转眼就能恢复如初。
　　这是才让卡诺莎万分惊喜之处。
　　但缝合肌纤维是一件非常耗费功夫和精力的工作。
　　雷恩这一开始治愈，就是大半天。
　　......
　　卡诺莎的伤势完全恢复，也只是时间问题了。
　　没了“残废”的后顾之忧之后，这位绝美夫人的心情也越来越好。
　　除了缝合肌纤维的时候需要专注不能打扰，雷恩休息恢复斗气的时候，两人也能有一句没一句的闲聊。
　　这一次的遭遇，让两人关系陡然变得很亲近。
　　似乎也因为两人的关系也不算外人了，很多从来没对旁人聊过的话题，卡诺莎也第一次敞开心扉说了出来。
　　在这沉寂了无数年的幽暗地宫神殿里，他们的话，说与对方听，也诉说与那些壁画和枯骨听。
　　这不，几个小时后。
　　雷恩就已经差不多把卡诺莎夫人身上所有可能留下后患的伤势都处理好了，也再没了紧迫。剩下的一切，按照顺序来一一缝合就没问题了。
　　谈了谈着，两人又聊起超凡修炼心得来。
　　这一聊，雷恩也惊呆了。
　　“所以...夫人您建立商会，其实就是为了修炼这门【大力魔神】炼体秘法？”
　　“是啊！你也知道的，这门秘法需要大量的斗气消耗。如果没有特殊机缘，在门槛就会被卡住，超凡阶位会停滞不前；而且越到后期，斗气需求量就越大。所以，我才需要大量金钱去购买魔核，然后用来苦修秘法...然后就弄了个副业咯。”
　　“那个...‘黑金商会’在您眼里只是个副业？”
　　“没错啊。商人只是谋生手段，超凡至高才是我的最求。需要的钱越多，就想要挖空心思想方设法多挣一点咯。然后，就各行各业都弄了一些...”
　　“...”
　　雷恩才知道了为何卡诺莎的金身境界会这么高。
　　曾经他就有过这种猜想，拿魔核来强行练功。
　　但这种方法消耗的魔核，那绝对是一个让高等贵族都望而生畏的天文数字。
　　自己是用“罡线”走了捷径，而这位夫人用的是“钞能力”。
　　卡诺莎这些年进阶超凡花掉的钱财，用她自己的话说，大概是奥玛和希德两大国库一二十年的收益...
　　而且...听那语气，似乎就是随便玩玩的副业，就弄出了这么夸张的超级商业帝国。
　　听了卡诺莎自己的故事，雷恩突然觉得，这怕是这才是真正的主角模板。
　　......
　　但聊到商业这个话题，雷恩又想起了什么，又说道：“噢，卡诺莎夫人，差点忘了给你说。现在奥玛弄了个‘太阳花商会’，似乎已经和光辉之城达成了协议。这几个月，他们几乎把你们黑金商会在光辉城这边的市场份额完全挤压掉了...”
　　“早猜到了。”
　　卡诺莎听到这话，没有半点意外，神情里浮现了一抹不屑。
　　“之前我们在荒原上遇到‘黑骷髅怪盗团’的袭击，我就猜到是两大帝国要对我们对手了。却没想到那些家伙居然如此愚蠢，以为直接靠野蛮‘抢夺’的方式，就能把市场份额给占领了？”
　　她说这话的时候，丝毫没掩饰对那种野蛮行为的鄙夷，也充满了对自己商业手腕的自信。
　　“那些老牌贵族还妄想靠强行垄断，把所有流通的市场都抓在自己手里？可笑！那些人高高在上的贵族老爷们，恐怕连底层平民吃的黑面包多少钱一块都不知道，怎么可能懂真正的经商？玩玩资源垄断也就罢了，其他的...呵呵。”
　　“哦。”
　　雷恩不太懂商业运作的规则，但听着卡诺莎的语气，自己似乎也没什么好担心的。
　　但那“太阳花商会”终究是给她带来了一些麻烦，卡诺莎又瘪了瘪嘴，道：“不过，这段时间确实会难过点。但他们也成不了气候。”
　　雷恩疑惑道：“成不了气候？”
　　卡诺莎早就看穿了“太阳花商会”的本质，耸耸肩道：“那种官方商会看上去体量大，资源广。但实际上，除了培养蛀虫，根本一无是处。无论挣不挣钱，最终这个‘太阳花商会’都会因为分赃不均，而土崩瓦解的。”
　　雷恩：“哦？”
　　卡诺莎：“前期的资源整合，会让他们迅速变成了一个庞然大物。但后期嘛...因为掌控商会的贵族们也不是一家两家，想分利的人多了，肯定不齐心。我敢断言，必定有人会利用职务之便中饱私囊，那会是让商会崩塌的巨大隐患...”
　　......
　　两人有一句没一句的聊着，雷恩也大致听明白了“太阳花商会”的运作模式。
　　显然，这位卡诺莎夫人有着极强的商业敏锐和直觉，也早有了应对之法。
　　突然，他也想到了什么，又说道：“那个...夫人，我不太懂商会的运作，但我有件事儿想向你咨询一下...”
　　卡诺莎听到这话，眼里溢出了浅浅笑意，“说呗...怎么突然这么客气了？”
　　雷恩说道：“我有一个领地正在建设，到时候需要通商，如果可以...我想请你帮忙参考一下未来的商业规划。”
　　以前他孤身一人，自己吃饱全家不饿。
　　但现在不同了，突然就有了责任。
　　毕竟科尔曼族中幸存的那一支族人，是因为自己的提议，才会到“卡拉特瓦盆地”那种危险的地方去建立新的定居点。
　　而图斯特、卡尔、乌朵...和那些熟悉的科尔曼长老战士们。无论是作为朋友，又或者作为盟友，他自然都要关心大家在那里的安危。
　　哦，还有尤弥尔那个帮过他很多的盟友。
　　如果那个机械城领地能成功建立起来，那么后期就需要考虑更多的事情了。
　　比如，通商。
　　但建设领地，少不了资源。
　　如果仅仅是靠尤弥尔，又或者科尔曼的带去的那些资源，远远不够。
　　即便建立起来了城池，那样只是一潭死水。
　　一个领地的发展，少不了商业、工业和一些民生用品。
　　比如煤炭、纺织品、矿产、装备、粮食、生活用品...
　　不可能所有的东西都他们都自给自足，闭关锁国只会越来越落后。
　　而流通的商业会给领地发展注入巨大的活力，同时也带来巨额财富...
　　这点雷恩很清楚，前世的历史已经给足了教训。
　　“卡拉特瓦盆地”里有很多高阶魔兽资源，可以预想他们未来手里会有很多魔兽材料资源。
　　但大量相同资源捏在手里价值就很有限，流通起来，价值就会暴涨。
　　还会像是滚雪球一样，让领地越来越富裕...
　　而眼前这位卡诺莎夫人，就是最好的商业合作伙伴！
　　......
　　卡诺莎一听，挑了挑眉：“哦？你的领地？”

第一六九章 也就是苹果和柚子的区别
　　雷恩这一开口，卡诺莎就听得一愣，惊讶道：“你的领地？”
　　据她了解，雷恩应该不是个高等贵族啊，怎么会突然有领地了呢？
　　对了，那位长公主！
　　噢...差点忘了这层关系。
　　相比什么“领地”，显然卡诺莎觉得八卦比生意，更能转移伤口愈合的酥麻感。
　　她眨了眨眼，满眼玩味的笑意问道：“对了，雷恩医生，你和尤弥尔到底是什么关系？”
　　“我和她是合作盟友。”
　　雷恩没多想，又说道：“正好，这个领地正好和我，和她都有关系。”
　　卡诺莎再次八卦道：“只是盟友？”
　　雷恩没察觉她语气里的古怪，一本正经地点了点头：“嗯。”
　　“是么？”
　　听到这话，卡诺莎的表情满是戏谑，那双眼睛仿佛会说话一般：你猜猜我信不？
　　什么盟友会让那位传说根本不喜欢男人的长公主殿下，同居一室？
　　她又好奇地追问道：“你和长公主殿下怎么认识的？”
　　“？？？”
　　干嘛问这个。
　　听到这个问题，雷恩脑中不本能地浮现了当初在荒原上，遇到重伤尤弥尔的那一幕。
　　和现在，何其相似？
　　想到这里，他的目光不经意地瞥了一眼一米外躺着的这具不着片屡的绝美胴体，说道：“我给她治疗过伤势。”
　　......
　　喂喂喂...你那目光是什么意思啊？
　　雷恩偷瞄的眼神，哪里逃得过一个高阶超凡的感知。
　　卡诺莎心里刚幽幽地暗淬了一口，可突然，她意识到了什么。
　　咦...外科手术？
　　她晶眸一转，脱口而出：“当初尤弥尔遇袭重伤，是你救了她？”
　　“嗯。”
　　雷恩点了点头。
　　听到这话，他略显一些意外，反问道：“夫人你不是尤弥尔殿下的朋友么，她没告诉你？”
　　“哈？”
　　卡诺莎眉角闪过了一抹嗤笑，避开了这个话题。
　　但听到雷恩这一说，她脑子里已经差不多还原了整个事情的真相，就再也按耐不住八卦自心，用着略显古怪的语气问道：“所以，当初你也像这样...给那位尤弥尔殿下动过外科手术？”
　　她把“这样”的字眼咬的很重，很明显的提示：也这样光溜溜的？
　　这一刻，这位绝美夫人突然那就不那么介意那偷瞄的目光了。
　　她不愿意何人比较，哪得是看和谁比！与堂堂奥玛帝国长公主，公认的“奥玛帝国双艳”，似乎比个高下...她也很感兴趣。
　　......
　　等等！
　　我们聊的话题，和这个没关系吧？
　　雷恩看到卡诺莎眼里熊熊燃烧的八卦之火，自然也猜到了什么，幽幽道：“夫人，我觉得那不重要吧...”
　　果然，无论平民还是贵族，皇族的风流韵事，总能让人津津乐道。
　　他没想在这个话题上多说，强行流转了话题：“我是想说，我有个领地的商业问题要咨询您...”
　　可卡诺莎根本不吃这套，同样强行回归了上个话题，还直接就问得更露骨了。
　　她眸光一转，轻笑道：“你觉得我和尤弥尔的身材，谁更好？”
　　“...”
　　雷恩听着这个问题，只觉得脑壳仁疼。
　　但心里却本能地做出了比较。
　　不带任何主观偏见的说，两人的身材都是极佳。
　　她们都是走的近战系超凡线路，腰间、大腿、后背...身体上都没有一丝赘肉。
　　流畅的肌肉线条再没有斗气运转的时候看上去也不会像是“金刚芭比”一样夸张，反而恰到好处，给人一种肌肉紧致均匀的运动员美感。
　　这是不仅仅是远观，而是雷恩上手之后，得出的结论。
　　而且两人平日都是薄施粉黛，她们的外貌和身材本来就无可挑剔。和那些需要用强力束腰挤压赘肉勒出腰肢，用浓妆艳抹和刺鼻的香水掩盖身体瑕疵的名媛贵妇们，截然不同。
　　嗯...
　　要说最大的不同，那就是两人的风韵不同。
　　一个冰山冷漠，工作狂，生人勿进；一个满是成熟妩媚，娇艳欲滴。
　　用前世的话来说，一个走的冰山总裁高冷风，一个走的红唇高妩媚御姐风。
　　但不论气质给人带来的主观判断影响，两人的身材真不好说孰好孰坏。
　　真要强行比较，卡诺莎夫人会更丰腴一些。
　　大概是...
　　柚子和大苹果的区别？
　　噢！
　　还有！
　　两人的肌肤从生物学上来将，细胞活性都很高，吹弹可破...
　　但还有一点，可能是只有雷恩才知道的隐秘区别！
　　这位卡诺莎夫人走的纯力量超凡，她的肌肉自然比尤弥尔更强数倍。
　　众所周知，专注纯粹力量进阶的超凡者，会因为身体代谢和激素分泌水平极高，会大量脱落毛发。
　　所以，你看那些虎背熊腰的大块头，大都是光头。
　　越强，越秃！
　　这几乎成了力量系超凡辨别实力的外在权衡标准。
　　虽然没弄明白卡诺莎如何保养出这浓密如瀑的秀发的。但她身体其他处的肌肤，确实光泽异常，犹如羊脂温玉般...
　　目之所及，极尽顺滑。
　　......
　　这时候，卡诺莎不知道雷恩为什么突然走神了，眸光嗔怒一闪而没。显然，那目光可不是在想什么好事儿。
　　她又开口催促道：“喂喂喂...雷恩医生，我在问你问题呢？”
　　雷恩拉回了飘远的思绪，他回应了一句前世渣男宝典介绍的通用术语：“你更好。”
　　面对这种问题，一个回应不好，就是送命题。
　　这样回答，虽然对方会觉得你敷衍，但至少不会掉好感度。
　　“....”
　　果然，卡诺莎听到这敷衍的回答，白了雷恩一眼，也没兴趣问下去了。
　　然后，她这才有了兴趣回到了之前的话题，懒洋洋道：“那个...你之前说什么来着？你的领地？”
　　一听到领地合作，她第一时间想到的大概是那种几万、几十万人口的小型领地。
　　何况，听上去还是一个新建领地，或许几万人都没有...
　　那种毛毛雨生意，平日她都没亲自插手了，都是手下人在弄。
　　不过是因为开口的是雷恩，她才有兴趣问了一句。
　　“也不算我的私人领地，但和我有很大的关系。”
　　雷恩一时不知道如何解释清楚。
　　他确实不是领主，但城池和他关系却密切相关。
　　......
　　“卡拉特瓦盆地”的那个机械城残骸之处，不仅仅雷恩打算给尤弥尔建领地的地方，也是给卡尔曼幸存的那一支建新的定居点。
　　这是合约上的内容。
　　他之前在帐篷里和尤弥尔后来签订的契约，就是合作开发契约。其中一条就有和科尔曼族人和平共用机械城的联盟条款。
　　尤弥尔的观念也不像是那些老牌贵族思想固化，她并没打算独占一切。
　　这是她“新政”的一个观念，对于友善的盟友，无论他们是平民还是贵族，都一视同仁。
　　而且，横穿“阿尔科隆山脉”的新隘口就在那个盆地里，领地建在那里是最佳选择。但同时那里的生存坏境恶劣，高阶魔兽横行，没有绝对力量，肯定是站不住脚的。
　　尤弥尔很清楚，单凭她自己的力量，想站稳脚，很难。
　　选择和科尔曼族战士这群更擅长野外生存的强大盟友联合，才是共赢的最好选择。
　　.......
　　卡诺莎依虽然略微有些好奇，但依旧对这“小生意”没什么提起太大的兴致，随口问道：“雷恩医生，你的领地在哪个位置？”
　　说道这里，雷恩突然又想到了什么。
　　他没着急回答，而是问道：“卡诺莎夫人，你有空白契约纸么？”
　　卡诺莎没弄明白为何他突然问起了这个，也回应道：“有啊...那个蓝宝石储物戒里，就有一打。”
　　果然啊，有钱人的高级魔法契约卷都是论“打”的，还是厕纸一般的随身必备物品。
　　雷恩又问道：“我能使用一下么？”
　　卡诺莎自然没有意见，“你随意。”
　　然后，她就看着雷恩拿出了一张契约者，窸窸窣窣地写了些什么。
　　余光瞥到了锲约上的内容，这位见多识广的黑金商会副会长脸上的神情也越来越惊讶。
　　他这是要签订保密契约？
　　可...一个新建领地用得着这么严肃的保密条款么？
　　再她想来，任何一个新建领地，一旦动工，立刻就会传遍两大帝国，这些保密条例有什么意义？
　　但显然，她不觉得雷恩会做一些无意义的举动。
　　卡诺莎也隐隐猜测到了些什么，难道...是个很特殊的领地？

第一七零章 商业大计敲定（为盟主‘泥岚轩真’加更）
　　不多时，雷恩写完契约，签下了自己的大名。
　　虽然这样看上去会让人觉得有些失礼，但为了盟友们的安危，他还是决定先小人后君子。
　　他递过了契约，朝着满脸疑惑的卡诺莎夫人，解释道：“夫人，虽然这样很失礼，但确实事关重大，请原谅我的冒犯。但我敢保证，假如我们能合作，这是一笔对‘黑金商会’来说也至关重要的买卖...”
　　“...”
　　如果换做其他人，卡诺莎肯定不会理会这种无礼之举。
　　这还没开始谈判，半点情报都没透露，就要签协议？
　　怎么，你这是想偷偷立国么？
　　可是眼前这个小医生，偏偏又是让她半点提不起怨言的家伙。毕竟，自己的命还是他救的。
　　看了契约也没什么特别的条款，她用刚治疗好的右臂握住了笔，也签下了她的全名。
　　然后，卡诺莎眯眼看着雷恩，没好气道：“好了，现在字也签了。你可以告诉我你那领地到底怎么回事了吧？”
　　说着，她不忘吐槽道：“我亲爱的雷恩医生，你这么神神秘秘的，别告诉我你打算立国啊...”
　　她确实没想到，这吐槽的话，居然真的一语成谶了。
　　.......
　　雷恩看着契约上的魔法纹路量了起来，也送了一口气。
　　他用最言简意赅的方式，表达了自己的想法：“我之前发现了另外一处可以横穿‘阿尔科隆山脉’的隘口，然后和长公主殿下，还有科尔曼族一起打算在那里建立一个不属于任何势力的全新的自由领地。所以...我想咨询一下夫人，用您商人专业目光下看看我们领地的日后的商业该如何去规划...”
　　这话说的很客气，说是指点，实际就是暗示合作的可行性。
　　现在两大帝国的主流商业都有官方商会把持，雷恩他们即便是通商，必定会处处受到贵族们的遏制。
　　但如果能把“黑金商会”拉上船，绝对给他们的领地建设带来质的飞跃。
　　“新的隘口？你们还真打算建国了？”
　　卡诺莎听到这里，表情立刻严肃起来了。
　　之前长公主尤弥尔打算建立公国的事情，她也知道。但就现在的局势来看，想在阿尔科隆山脉以西建城，光辉城五大家族根本不可能给她立足分一杯羹的机会。
　　可现在，他们居然另辟蹊径，找到了另外一个“隘口”！
　　难怪雷恩会如此慎重，原来是这样。
　　这确实是一个值得慎重对待的“重大秘密”！
　　可同时，她眼眸一转，也看到了这其中的困难。
　　建立一个全新领地，还是在阿尔科隆山脉以西那种无法通过大型机械的地方，这可比在两大帝国内建造，困难百倍！
　　“可是...如果只是一个新的隘口的话，地理位置确实是有了。但想要建城，还有很长的路要走。你是想问问，我的商会是否能援助你建城？”
　　卡诺莎说的，看了看雷恩。
　　这份救命人情无论如何她都不会拒绝的，哪怕对她的商会来说，这看上去是一笔风险很大得买卖。
　　她皱眉深思，呢喃道：“那样的话，我也不是不可以帮你，但...”
　　一个新的“隘口”却是意味着可能会打造出第二个光辉之城。
　　但也只是...可能！
　　毕竟，两大帝国绝对不会坐视超脱他们掌控的第二光辉之城成长起来。
　　但如果想建城，动静会极大...想要瞒过别人，可不容易。
　　可她没想到，自己的顾虑还没说出口，雷恩的话就让这个顾虑打消了。
　　......
　　“建城的话，夫人你到不用多担心。那边我们已经有了机械城的基础，只要能站稳脚，应该很快就能建造出满足十万以上居民居住的领地...”
　　雷恩没太详细说飞艇残骸的事儿，而是说道：“我想和夫人商议的是，机械城建成之后，我们那个地理位置，该如何发展商业。这一点，您是专业人事...如果可以，我们也想和您的‘黑金商会’合作。”
　　“啊...你已经建好机械城了？”
　　卡诺莎只觉得不太可能，如果真有建新机械城城这么大的动静，自己绝对不可能一点消息都没听到。
　　因为，想要在荒原建立全新领地，哪怕是最小的那种，需要动用的人力、物力资源都是一个极其夸张的数量。
　　何况是翻山越岭的阿尔科隆山脉以西！
　　这一点，即便是那位奥玛长公主动用皇族的资源，也绝对办不到。
　　这就让卡诺莎更加好奇了，他们选址的机械城到底在哪儿？居然在悄无声息中就已经成型了？
　　她好奇地问道：“你的领地到底在哪儿？”
　　雷恩拿出了地图，然后指出了“卡拉特瓦盆地”的位置。
　　“居然在这里！”
　　卡诺莎自然一眼就看出了那里地理环境的优劣势，满脸难以置信，惊叹道：“那是希德帝国内很危险的迷雾区，你怎么找那个隘口的？！”
　　“这话说来就很复杂了，日后我再给您详细解释吧。”
　　雷恩没在这问题上多纠缠。
　　但既然卡诺莎都表示可以合作了，他也没客气，直接说道：“现在我的盟友们已经在这盆地里了，应该已经站稳了脚。所以我觉得我需要一个有实力的商业伙伴...”
　　听到这话，卡诺莎没着急回答，而是深色郑重地问道：“雷恩医生，你是认真的？”
　　雷恩点了点头：“是的。”
　　“...”
　　听到这话，卡诺莎眉头微微一凝，没再说话，脑中思绪飞转。
　　现在他们“黑金商会”遭到了两大帝国老牌贵族的觊觎，处境确实有些困难。
　　而且，如果要想发展阿尔科隆山脉以西这边的生意，又不得不看光辉之城的脸色。
　　现在看起来，光辉之城已经和奥玛勾结在了一起。日后这块肥肉，肯定都会落在那个“太阳花商会”嘴里，根本不会再让半点给他们黑金商会。
　　可现在...这个问题有了巨大转机！
　　如果真如这个雷恩医生所说，那个隘口真的存在，还已经建立好了能在那片危险地带站稳脚的机械城，那么...
　　也就意味着一切桎梏都将被打破！
　　这可不仅仅扩张了一个新的市场那么简单，也是给了他们“黑金商会”一个至关重要的破局点。
　　凭借他们“黑金商会”的实力，再有那么一些强大的盟友和那得天独厚的地理位置。
　　她很自信，用不了几年，或许就真的能发展成第二个光辉之城！
　　不！
　　有他们“黑金商会”的全力引流注资，不说其他方面的实力，但至少商业上短时间就能赶上光辉之城，甚至更好！
　　......
　　“我打算在领地里自由通商，但前期肯定需要吸引一些信任的过的商行来...”
　　“别人我信不过，所以...”
　　“...”
　　雷恩大致说了一下自己的规划，但他也是个商业外行，也没什么把握自己的想法的可行性，便再次问道：“所以，夫人你看是我们否能达成合作？”
　　他提出这个合作想法还是个雏形，虽然想到了一些方面，但绝对没有卡诺莎这个专业人士想的全面。
　　卡诺莎一听，果断回应道：“当然可以！”
　　“哦？那太好了。”
　　雷恩面上一喜，也松了一口气。
　　他又指着地图，说道：“当然，那个隘口在希德帝国境内，这可能有点麻烦。”
　　听到这话，卡诺莎摇了摇头，并不认可这个说法：“不不不！这非但不是麻烦，反而是个便利。”
　　雷恩看了看她，略显疑惑：“？？？”
　　卡诺莎回应一笑，解释道：“相比奥玛帝国，希德才是我们黑金商会经营的重点！隘口在那个位置，你领地发展的一切物资，我们才能更方便地给输送过去...”
　　雷恩一听，以为她是承自己的人情，“那...太感谢您了。”
　　卡诺莎笑了笑：“不，我答应合作，并不仅仅是因为你。这对于我们‘黑金商会’来说，也是双赢的选择。”
　　话说道这里的时候，职业商人的敏锐直觉，已经让这这位夫人隐隐兴奋了起来。
　　那个隘口的地理位置十分优越，如果这个领地建城了，他们“黑金商会”也有了个真正的避风港。
　　到时候，哪怕是希德和奥玛两大帝国再如何施压，都有一条退路了。
　　所以，一旦出去确认事情的真实可靠，她甚至已经打算把黑金商会的总部，以及往后的商会所有重心都迁往那座“新城”上了！
　　这不仅仅是还人情，也是巨大的利益。
　　对于卡诺莎来说，无论雷恩还是那位长公主殿下，都是比那些贪婪的老牌贵族好一万倍的合作对象。
　　......
　　而这时候，雷恩又想到，一旦通商，一座和光辉城地位战略地位对等的新领地，绝对会威胁到五大家族的利益，而且希德和奥玛等各方势力都肯定都不会坐视不理。
　　他还没想到卡诺莎考虑的那个层面，略显忧色地问道：“那...我们合作，会不会给你们商会带来不必要的麻烦？”
　　“我们不合作，那些家伙就不会来找‘黑金’的麻烦了么？”
　　卡诺莎不以为然地笑了笑。
　　为了让雷恩清楚了解“黑金商会”的实力，她又说道：“其实早在几年前，我就提防着那些老牌贵族们会把我们商会当成‘肥肉’吞掉。毕竟，你知道的，除非本来就是顶级老牌贵族，否则没人能保住这么一大笔让人眼红的财富。所以这些年我们黑金商会一直很低调。但生意越做越大，还是引起了一些人的注意...”
　　雷恩听着神情略显严肃。
　　贪婪就是人的本性，特别对于那些习惯掌控一切的高等贵族来说，他们绝对不会允许有比自己富裕的普通人存在。
　　一个富可敌国的商会，还没有任何政治根基，这根本就是一块随意可揉捏的“肥肉”。
　　现在养肥了，就等着杀了。
　　卡诺莎又继续说道：“虽然这些年我也花钱买了几个高等爵位。但和那些根深蒂固，用联姻、利益，相互纠缠了千百年的老牌贵族集体来说...还是不值一提。也根本打不进核心贵族圈。”
　　“...”
　　雷恩听着没说话，却陷入了沉思。
　　他也很惊讶卡诺莎这个商人，居然早考虑到了这些方方面面。
　　这个世界贵族制度阶级已经固化，这点他也深刻意识到了。
　　像是公爵、亲王、各种领主级...那种级别高等的贵族，爵位几乎都是世袭，讲究血脉姓氏的。
　　甚至，哪怕某些穷的响叮当的了落魄高等贵族，也因为他们高贵的姓氏，而比哪怕比他们富裕百倍的低阶贵族更傲慢和尊贵。
　　高等贵族之间的联姻也在一个闭环之内。他们也绝对不会和平民，甚至是低等贵族通婚，为的是保住他们那所谓高贵的“纯净贵族血统”。
　　上流社会几乎不会与下层通婚，这也导致了几乎所有的资源都集中那少数几个顶级贵族手里，寒门永无出头之日！
　　这也是社会矛盾越发不可调和的根源之一。
　　那不是几个家族，而是一个庞大的利益链。
　　奥玛皇帝改革失败，最重要的阻力就在这里。
　　他动了老牌贵族的利益，实际上就是动了整个利益链上的所有受益人！
　　可现在，“黑金商会”不是正面对的这个被两大帝国全面围剿局面么？
　　......
　　卡诺莎这种顶级商人，显然早就意识到了这“贵族圈闭环”的利害关系。
　　打破是不可能打破的，所以，她也想到了一个很好的应对之法。
　　卡诺莎又道：“所以...我在这几年，已经花了很多钱陆陆续续暗改了希德的某些法律，让它为我们商会服务。还拉了一群地方性的老牌贵族捆绑在商会战车上...”
　　“什么？你们...暗改了法律？”
　　当雷恩听到她这手段，细细一想，才真惊为天人。
　　花钱篡改法律？
　　把地方领主捆绑在利益连上？
　　卧槽...这卡诺莎夫人的手段玩的这么高端的？
　　怪不得卡诺莎之前说起“太阳花商会”那般不屑，原来早有准备！
　　那些地方领主们地位本来就等同于“土皇帝”。
　　说是效忠皇权，但他们其实就像是诸侯国，一旦损害了他们的切身利益，这些领主们能干出任何疯狂的事儿来！
　　老牌贵族圈一致对外，那没错，针对的就像是斯普格林十五世那种想动他们所有贵族阶层蛋糕的人。
　　但如果没有外部矛盾，他们内部也不是铁板一块。
　　利益，就是最好的内部分化之法。
　　毕竟，商业也有地域性。
　　“黑金商会”把利益让给了一部分地方贵族，合作共赢。
　　这时候有皇都的高阶贵族想要吃掉黑金商会，也就会直接损害地方贵族的利益。
　　你一个皇都的贵族，凭什么直接就想来断我地方贵族的财路，谁给你的脸？
　　商人和贵族的矛盾，直接就转移成了贵族和贵族间的利益纷争。
　　这手段，实在高明！
　　他也暗自庆幸，幸亏这么厉害的人物是盟友，不是敌人。
　　......
　　显然，卡诺莎也把雷恩当成了他们“黑金商会”日后最重要的合作伙伴，谈起商业来，她也越来越认真。
　　两人一拍而合，又开始商议起了细节。
　　“通往那处隘口的山路很险峻，运输上是个麻烦...”
　　“科尔曼族擅长驯养魔兽，这个问题不大。”
　　“那...那些科尔曼族人值不值得信任？”
　　“完全没问题。”
　　“光辉之城那边呢？”
　　“虽然我们不想打仗，但无论我、尤弥尔还是科尔曼族，和光辉城五大家族...都是死敌。何况，他们也绝对不会放任我们壮大起来的...”
　　“哦，那正好。我也打算和那些背地捅刀的家伙清算一下...”
　　“那这协议？”
　　“签！”
　　“对了，恕我冒犯地再问一句。这种重大决议...你们‘黑金商会’的会长是否会同意呢？”
　　“会长是我父亲。”
　　“哦，那没问题了。”

第一七一章 瞎子摸骨（为‘泥岚轩真’盟主加更）
　　没有什么职业参谋团，就雷恩和卡诺莎两人，修修补补，列出了百十条合约条款。
　　这沉寂不知多年的幽暗神殿中，他们敲定了一份堪称这个时代商业史上最大的一次商业合作。
　　而且，他们签订的不是普通的商会入驻合约，而是联盟合作契约。
　　这份合约将那座新城池和“黑金商会”完全捆绑在了一起。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　而作为职业商人的卡诺莎更能理解政权对商会的影响，虽然把赌注下在那座还没见到影子的新城池上的，前期他们商会会付出大量的资源。
　　但对于商人来说，风险投资本来就是赌博，特别是对于收益越大的生意，越像是赌博。
　　这次投资一旦成功，收益巨大！
　　后期会让他们“黑金商会”拥有联通阿尔科隆山脉两侧的巨大市场。
　　而且，那个隘口的地理位置已经让那座城池拥有了成为第二座光辉城的潜力。现在再加上她的黑金商会，长公主一系人马，还有那战力惊人的科尔曼人...可谓万事俱备。
　　这已经比当初卡沃大师建造光辉城的先天条件好了无数倍了。
　　未来可期。
　　......
　　签订完契约，两人都松了一口气。
　　卡诺莎似乎又想到了什么，补充说道：“所以...我们合作的基础是，你必须要是城主！如果你不是城主，这份契约就会自动撕毁。而且我会重新评估我们的合作，再权衡是否我们‘黑金商会’会入驻那座城池...”
　　“不不不...我和尤弥尔殿下都没有要建立一座传统私人领地的想法。”
　　雷恩一听，略显意外。
　　这位夫人似乎对自己很信任。
　　他解释道：“那座城池，我们的规划是真正的‘自由之城’。虽然理论上说，我拥有一半的城主权利，但可能那座城池不会有私人领主。我不是，尤弥尔也不是。而且无论是科尔曼族人和那位长公主，他们也都会认可我作为代表和你们‘黑金商会’签订的盟约...”
　　“自由之城？”
　　卡诺莎没听听明白雷恩描绘的到底是一座什么样的城池。
　　像是现在号称“自由之城”的光辉城？
　　呵呵，五大家族可没能给她多少好感。
　　不过，她也没去详细去问，毕竟听上去那还是一座“乌托邦之城”。
　　她依旧坚持自己的观点，说道：“我不知道你们想建立一个什么制度的领地。但如果你是城主，我会按照契约，竭尽全力支援你建城。但如果城主是其他人...”
　　顿了顿，她又肯定地说道：“我肯定会再重新评估合作可能。”
　　雷恩有些诧异：“即便是有城主，不是我，就是那位尤弥尔殿下。她也不是其他人啊，你们不是朋友么？”
　　虽然尤弥尔已经说了不会当私人领主，但实际上即便有城主，也就他们两人有这资格。
　　“...”
　　卡诺莎笑了笑，没多解释，“我不管，反正就这样了。”
　　......
　　两人签订了契约，雷恩斗气恢复得差不多了。
　　然后他就又开始用“罡线”帮卡诺莎缝合她断裂的肌纤维。
　　这是一个细活儿，急也急不来，需要耗费大量的时间和精力。
　　也幸亏卡诺莎自己带有应急的魔核，这也为雷恩节省了大量冥想打坐恢复斗气的时间，才能更高效地处理伤势。
　　而且，雷恩现在还没三阶超凡，还达不到那种斗气可以离体的程度的。所以，要高效而精准地进行缝合，就得一寸寸地去触摸那位夫人的身体，找到断裂肌肉的位置，然后让“罡线”深入表皮，去牵扯缝合断裂的肌肉。
　　嗯...有点像是“瞎子摸骨”的那感觉。
　　然而，人体几乎所有部位都骨骼肌覆盖。
　　这种“罡线缝合”不比拿着冰冷手术刀切割的外科手术。亲自上手，再如何都有点尴尬。毕竟手臂四肢什么的倒还无妨，可某些位置就略微有些隐私了。
　　比如出拳主发力的胸大肌、胸小肌...
　　大腿后侧的腘绳肌群，内收集群...
　　还有号称“人体发动机”的臀大肌...
　　这些都是近战格斗主发力的大肌群，也是卡诺莎身上肌肉崩坏程度最高的肌肉群，必须仔细一点点地修复。
　　“那个...夫人，我现在要帮你缝合断裂的‘胸大肌’。那会从肱骨大结节处，到你第一到第六肋软骨处。”
　　雷恩在自己的胸口大致比划了一下肌纤维的大致走向，尽量用专的业术语来表达他即将要触摸的地方，冲淡这手术带来的不可描述的尴尬。
　　“嗯，你是医生，你看着办就好。”
　　卡诺莎倒是表现的落落大方，依旧一副慵懒无所谓的表情。
　　然后，雷恩也没再扭捏，直接就上手了。
　　他指间萦绕一缕缕淡紫色的“罡线”，轻轻触碰了上去。
　　如果这里是医院手术台上，估计两人都不会觉得有什么。但偏偏，这是孤零零只有两个活人的地下神殿。
　　而且【神愈术】导致的细胞加速分裂愈合伤口，会有很强烈的那种的那种像是蚂蚁在身上爬的酥麻感。
　　哪怕是忍住，偶尔也会让伤员觉得感觉很怪。
　　一时没人说话，空旷的神殿里就显得格外寂静。
　　两人都能清楚听到对方的心跳，快了，或者慢了。
　　指间在肌肤上游走触碰，卡诺莎秀眉不时紧蹙，全身大范围的愈合感虽然让人觉得很舒畅。可...真的好痒啊。
　　似乎她也察觉到了没人说话会略显尴尬，便主动开口挑起了话题。
　　“对了，雷恩医生，你怎么不用戴防毒面具的？这里的毒气这么浓郁...”
　　“我是的超凡序列是医生啊，我能力可以自愈体内的毒素。而且，这也不是毒素，是‘深渊魔气’。传说是远古神魔就是在这种坏境中修炼的。但这些‘黑气’对普通超凡者的身体来说太过狂暴，所以才被认定是毒素。但如果身体能够吸收的话，大有益处...”
　　“哦...这样啊。我说科尔曼族那些人为何体型都这么高大，还强的离谱，原来是因为这个。”
　　“是啊。我老师有个课题就有这方面的深入研究。他说人的体质会随着环境有适应性的变化...曾经生活在这片土地的那些先辈们，他们没有防毒面具，虽然生活条件恶劣，但从各种记录来看，他们的身体状况都比现代人要强很多...”
　　“哦，你老师是谁？”
　　“伊鲁贝克·涅托。”
　　“啊？你是伊鲁贝克博士的弟子？”
　　“嗯...”
　　两人有了话题聊，突然就不那么尴尬了。
　　到后来，卡诺莎反而觉得像是再做按摩一样，还挺享受。
　　主要是那种重获新生的感觉，让她觉得太棒了。
　　原本因为经脉肌肉断裂已经心如死灰的她，居然会被一个小医生给救了回来，重拾了超凡之路。
　　......
　　神殿里虽然没有清楚的时间流逝概念，千百年似乎都在一瞬。
　　但智脑给雷恩清楚显示了，他处理好卡诺莎身前的肌肉群，已经过去了十多个小时。
　　进阶超凡之后，精力也非常旺盛，几天几夜不眠不休问题也不大。
　　他就抓紧恢复斗气，然后又开始了后背肌肉的修复。
　　“好了夫人，可以转过去了，我帮你处理一下后背的肌肉。”
　　“哦。”
　　卡诺莎很自然地转过身去，趴在那里，让雷恩给她处理后背上断裂的肌肉。
　　背对这个小医生，她觉得有些话才说得出口了。
　　想想，她很是感慨道：“雷恩医生，这次要不是遇到了你，我可能根本不可能打开这座神殿的大门，大概会愚蠢地找好久好久的线索...”
　　她突然觉得之前有些傻乎乎的，找了整整两个月的线索，原来所有的猜想都是错的。
　　那青铜门居然是“声控”的！
　　这让她一个根本不会“蒙克尔古语”的人，困一辈子，都不可能找到正确的开门方法。
　　想着，卡诺莎嘴角浮现了轻轻的笑意，说的话越来越感性。
　　“而且即便是打开了，我也必死无疑的...”
　　说着，她又抬头看了看那八尊让她差点当场去世的石像鬼，满眼幽怨地努了努嘴。黑暗掩饰了她小女儿的姿态，那一抹俏皮一闪而没。
　　突然，她开口问道。
　　“雷恩医生，你救了我，要我怎么感谢你啊？”
　　“折现吧。”
　　“啊...你很缺钱？”
　　“开玩笑的啦。没有遇到你，我大概在来光辉城的路上就死了...”
　　雷恩也没在意真要图什么回报。
　　火车上结缘的因果，就像是“蝴蝶效应”也给他的命运带来了剧变。
　　当初如果不是在火车上遇到了卡诺莎，雷恩会跟着某个陌生猎荒团来光辉城，说不定就遇到那次兽潮GG了。
　　而且如果不是卡诺莎，他也不会结缘乌朵，也翻译不出【穿针引线】，也救不了巴泽尔，更没有后面和科尔曼一族结缘的事情...
　　如果没遇到这位夫人，雷恩现在或许就和某个普通的低阶猎荒者一样，要么龟缩在了机械城里，要么就死在了开荒的战斗中。
　　两人聊着聊着，突然就觉得很熟了。
　　.......
　　因为伤势没有完全恢复，哪怕那“神力结晶”就在眼前，卡诺莎也暂时没有去拿。
　　可就在卡诺莎伤势还没完全治愈好的时候，突然神殿外传来了动静。
　　她眉头一皱，快速起身：“有人来了！”
　　雷恩定睛一看，却是几个穿着大红法师袍的家伙，试探着从神殿青铜门外走了进来。

第一七二章 大红袍，好像也不怎么厉害
　　“刚才我在那探路的小子身上留了个魔法标记，原本以为他死在了那通道里，没想到居然来到了地下。”
　　“还以为被那怪物拖着下来的，现在看来，应该是人还活着，自己走下来的。”
　　“你说还真够邪门的啊...我们这么小心，还是碰到了这么多危险，一路损兵折将。那小子一个低阶超凡，走了什么狗屎运，活着走下来了...”
　　“估计那小子也有些特殊辨别危险的超凡能力吧。这样也好，跟着他的气息，虽然触发了一些机关，但至少没再碰到那怪物...”
　　“...”
　　几分钟前。
　　几个幸存的红袍大法师一路循着魔法标记的痕迹走了下来。
　　不是别人，就是之前将把雷恩当成“趟雷兵”的基德·米勒几人。他们被触手怪追的慌不择路，而后又是一路又是遇险。
　　最后那个给雷恩释放魔法标记的红袍法师一感应，这才发现了他们之前以为必死的小子，居然还活着。
　　而且，还跑的越来越远，似乎直接到了地底深处。
　　这可把几个法师意外坏了，他们各种试探、占卜、研究都死伤惨重，却没想到还不如一个“走狗屎运”的低阶超凡。
　　然后他们自然也知道该怎么选了，找到了魔法标记留下的痕迹，一路走的胆战心惊往下走。
　　不过，雷恩走过没问题的路，别人走可不见得。
　　然后同样的路，这群法师虽然避开了怪物，但却避不开陷阱机关。几番遇险又死了一个，重伤了两人。
　　这小心翼翼的试探摸着下来，耽搁十多个小时才下来。
　　然后，让他们惊喜的是，他们看到了一座青铜巨门。
　　.......
　　“基德大人，你看...果然有一座神殿！”
　　“这处遗迹果然有神殿！”
　　“咦...里面除了那个小子，似乎还有一个人？”
　　“...”
　　加上路上又碰到的五个落单的红袍法师，凑整一行十人，小心翼翼地跨入了青铜门。
　　神殿里的面积不算太大，在场都是高阶法师，还有擅长感知的施法者，一瞬就能感知覆盖。
　　雷恩两人即便是想躲，也根本不可能躲过感知。
　　然后，进入神殿的这群人的目光也没去管什么壁画，而是直接看到了祭台上的“神力结晶”。
　　“基德大人，真的有‘神力结晶’！”
　　一行十人，皆目光露出狂喜。
　　能让他们这些顶级大法师的眼红的东西不多，偏偏这“神力结晶”就有着致命吸引力！
　　而这些大法师们也不傻，宝贝就在眼前，没人去取，肯定想到了这里怕是有什么机关。何况，这台阶想还匍匐着一些十分诡异的尸骸。
　　“那是...‘黑金商会’的副会长卡诺莎。”
　　“她好像受伤了。小心一点，这里似乎还有什么其他的存在...”
　　“咦，不是传说她不是超凡者么？”
　　“能活着出现在这里，肯定手段不简单。她大概是有着某种超高的匿气手段，不得大意。”
　　“...”
　　十位红袍法师并没着急，反正在他们看来，东西都已经是囊中之物了。
　　.......
　　早在那些人进门之前，卡诺莎就披上了长袍，遮掩了身子。她把雷恩护在了身后，说道：“你小心点。”
　　她的伤势还没好，看到这群不速之客，目光很是凝重。
　　但其实即便是全盛，她以一敌众，也不见得能从这些红袍大法师手里讨到好处。
　　雷恩也不敢托大，就稍微往后站了些。
　　他看了看头顶的石像鬼，他不确定自己知否能让这些炼金生物听令。
　　如果不能，情况就有点糟糕。
　　对面那群法师的阴险面目，他之前就已经领教过了。他很清楚，现在即便是卡诺莎放弃了“神力结晶”，那些家伙也绝对不会放他们活着离开。
　　毕竟，这地方实在太适合杀人灭口了。
　　与其错杀，也不会放过。
　　......
　　那群法师也是老奸巨猾，他们走到了祭坛下，并没有跨上台阶。
　　而是形成了掎角之势，隐隐把雷恩二人的退路给封死了。
　　基德·米勒打量了四周一眼，自然也留意到了那八尊石像鬼。
　　可想着既然雷恩两人都没触发，应该只是雕塑的死物。
　　但地面上又有很明显的战斗痕迹，这也就说明，之前有强者在这里战斗，动静很大。
　　但神殿里只有两个活人的气息，一个是确认过的低阶超凡，另外一个就是在外人以为是个职业商人的卡诺莎·J·克洛菲勒。
　　基德可半点不敢小觑。
　　他面无表情地看着卡诺莎，问候道：“啧啧啧...卡诺莎夫人，好久不见啊。你居然会在神殿里，这确实让我很意外...”
　　但他似乎根本没兴趣废话，也没兴趣。
　　只要不是“十大传奇”，还不值得让他们忌惮。
　　至宝就在眼前，他似乎根本演戏的打算，贪婪的本性毕露，命令道：“现在你去把‘神力结晶’拿下来，然后交给我。”
　　说话的同时，红袍法师门手中的魔力火球已经凝聚，像是十柄上膛的火枪，瞄准了祭坛上的雷恩二人。
　　卡诺莎眯眼看了那些明显起了杀心的家伙，冷冷地回应道：“基德城主，这里的神殿是我‘黑金商会’先发现的，你们这是何意？”
　　她想寻找机会。
　　说话的同时，已经隐隐再蓄力。
　　她想着，虽然对方可能已经猜到了自己是超凡者，但却不知道是高爆发的力量系超凡。突然发难，还有机会突出重围。
　　雷恩看着她后背微微抽搐，就知道是扯到了伤口。
　　现在的卡诺莎，是否能用出一半的实力都难说。
　　雷恩看着场中一切，眸子一转。
　　所有红袍法师的注意力都在卡诺莎身上，没人在意他这个已经确定是二阶【进阶者】的菜鸡。
　　因为根本没有任何威胁。
　　他被一群高阶法师盯着，也没敢妄动，但只是张了张嘴，口里吐出了一串低沉沙哑，像是恶魔梦呓的声音。
　　“ف%￥๓ق&*%фRRё￥...”
　　卡诺莎距离雷恩最近，她听到而后传来了让她觉得汗毛倒竖恐怖之语，还以为又触发了什么危险禁制，心中咯噔一声：“糟糕！”
　　然后再一听，果然！
　　八根石柱顶上蹲着的那八尊石像鬼，突然又动了起来。
　　一双双赤红的的眼在这幽暗的神殿里显得格外恐怖，让人仿佛有种被毒蛇锁定的死亡危机感。
　　那群红袍大法师们没搞懂发生了什么，可卡诺莎记忆犹新啊！
　　瞧到这一幕，她心中本能一寒。
　　不就前被这些打也打不烂的炼金怪物差点揍得的当场去世恐怖回忆还历历在目。
　　现在还来？！
　　“该死！”
　　卡诺莎心中暗骂一声，就在她准备暴气强行出手的时候，突然就发现身后一暖。
　　余光一瞥，就看着雷某人已经贴身在了她身边。
　　然后，这家伙把他“贪生怕死”的想法用一种清新脱俗的表达了出来，道：“夫人，请你闪避的时候，务必带上我。”
　　“？？？”
　　卡诺莎一愣。
　　你自己不躲远点，打起来我哪里顾得上你啊！
　　可她瞬间脑子就反应过来了，刚才那像是恶魔一般的声音，好像有点耳熟。
　　“刚才那话是你说的？”
　　她脱口而出，又觉得问了一句废话。
　　这里就两个人，不是雷恩还能有谁！
　　突然，她这才发现，之前聊了这么久，好像把这个最关键的问题忽略了过去。
　　石像鬼到底为什么会回去的？！
　　现在一看，卡诺莎再迟钝，也该猜到了，身后这个叫雷恩的小医生，似乎懂操控那些石像鬼的方法？
　　就这一瞬功夫，四头石像鬼已经振翅一跃而起，消失在了石柱顶端。
　　雷恩看着卡诺莎紧张的样子，说道：“那些石像鬼不会攻击我们，你别去管它们。”
　　潜在的话很明显：请保护好我！
　　卡诺莎听到雷恩亲口承认，那股压得她透不过气的绝望感突然一泄而空。
　　她眼中大喜，忍不住好奇道：“你刚才说了些什么？那些石像鬼居然会听你的？”
　　雷恩神色也略有些古怪，说道：“我用‘古恶魔语’说：关门，杀了些红袍法师。”
　　本来他只是想试试的。
　　如果没成，大不了会被人当个故弄玄虚，那些红袍法师也不会在意他一个低阶超凡；
　　当然，反正结局都得动手。
　　但他也没想到，那些石像鬼真的会听他的。
　　那么，这些家伙就死定了！
　　现在“关门打狗”已成定局，他唯一要做的，就是保护好自己别被法术波及到。
　　他很有自知之明，来个三阶超凡还能勉强打打，对面全是四五阶的红袍大法师，还是算了。
　　抱紧身边夫人的大腿，才是最合理的选择。
　　......
　　听到这话，卡诺莎再次震惊了：“你还会说‘古恶魔语’？”
　　会说那什么“科尔曼语”，“古蒙克尔语”也就罢了...还会传说中魔神之语？
　　那种高等古语，不是早就随着神祇从这个世界消失，而彻底断了传承么？
　　她这才回想到，刚才一句话，确实听得她灵魂一颤，绝对不是什么普通咒语。
　　传说，高等语系中，像是“龙语”、“古恶魔语”、“古神族语”本来就契合某种上位规则。
　　简单一句话，其实就好比通用语吟唱出一段复杂的魔法咒语。
　　言出，即法随。
　　也只有“古恶魔语”，才解释得通，为何雷恩能控制那些石像鬼了。
　　似乎为了证明雷恩这话，就在卡诺莎俏脸上的惊讶还没散去，突然！
　　远处那道青铜巨门再次传来了“咔嚓”“咔嚓”齿轮机括声...
　　就在那群红袍大法师完全没有反应过来的时候，青铜门以一种让人绝望的速度，“嘭”的一声关了过来。
　　“青铜门关了！”
　　“该死的！一定是他们使了什么手段！”
　　“不好，那石像鬼冲我们来了！”
　　“...”
　　之前卡诺莎和雷恩之前经历的绝望，此刻换了对面那群大魔法师来承受了。
　　八尊石像鬼，对上十个红袍大法师。战斗根本没给人半点准备的余地，便直接开打。
　　五阶法师厉害么？
　　非常厉害！
　　论群伤能力，可能十倍以上数量的同阶超凡者都不如他们；论单体伤害，各种元素法术，几乎可以克制任何超凡能力。
　　眼前这十位红袍大法师还结阵，可以说“十大传奇”来了都要避其锋芒。
　　但他们有一个极致命的弱点，那就是肉身弱鸡！
　　但这些石像鬼本来就是炼金怪物，它们拥有超高的物魔双防。
　　如果不能打碎它们，那它们就会不死不休。
　　这一点，之前卡诺莎已经拿性命的验证过了。
　　......
　　就石像鬼消失的一瞬，那群红发法师反应也是极快。
　　“范围群攻法术，【地狱黑炎】！”
　　“是！”
　　一众大法师听着基德一声号令，瞬间吟唱了瞬发法术。
　　就这转眼，他们四周就布满了像是燃油流淌火一般的熊熊火墙。极致的高温，烧的火焰外焰都隐隐发黑。
　　这是最合理的应对之法，这层黑焰足以烧的外面那触手怪焦糊，寻常高阶超凡也绝对不敢硬闯。
　　现在火焰形成了防御圈，他们各自又吟唱了自己的拿手法术。
　　【寂灭之光】、【冰锥术】、【迟缓光线】、【荆棘缠绕】...
　　有控制，有伤害，有必杀，配合默契。
　　可是，让人意外的一幕发生了！
　　那些石像鬼根本不怕什么黑炎火墙，也轻易挣脱了控制法术，顶着劈头盖脸的法术，恶狠狠地冲了进去。
　　而且，不止地面，天上还有！
　　这群石像鬼，还会飞！
　　法术攻击一旦破不了防，这群法师最赖以生存的依仗就完全没用了！
　　一瞬接触，这群红袍法师一个个吓得亡魂飞冒，瞬间明白了局势。
　　地、风、水、火、光、暗、雷、金、木...全系法术免疫！
　　“该死的，这些炼金怪物魔法免疫！”
　　“小心！”
　　“啊...”
　　“...”
　　而且已经来不及反应了，石像鬼的速度实在太快了！
　　仅仅一个照面，十个魔法师结的战阵就给冲的四分五裂。
　　【抗拒火环】、【镜像扭曲】、【瞬间移动】...
　　红袍大法师们攻击法术一收，只能用着他们那苍白无力自保法术，各自逃难。
　　至于护体【魔法盾】？
　　只能延缓死亡时间罢了。
　　一拳打不破，那就一百拳。
　　石像鬼根本不知疲倦，像是恶狼一般扑向了那群在神殿里乱串逃命的大法师们。
　　......
　　雷恩被卡诺莎拧着，避开了核心战团，躲的远远地观战。
　　但他看着几乎一面倒的战况，心中也有些意外，嘀咕道：“好像...红袍大法师也不是那么厉害呀...”
　　身边这位夫人一个人都坚持了这么久，你们十个人，还瞬间就被打死了两个？
　　卡诺莎没好气地白了他一眼，回应了一句，道：“不是他们不厉害，而是那些石像鬼几乎完全魔法免疫。伤不了它们，就只能挨打。那些大法师羸弱的身体素质，能撑几个回合都算不错了...”
　　只有她，才能真正体会这些红袍法师此刻该是何等的绝望。
　　打又打不死，逃又逃不掉...
　　只能眼睁睁看着活活被耗死。
　　物理系超凡还能靠巨力击退石像鬼，周旋一阵。所以卡诺莎以一敌八，坚持了一刻钟。
　　可魔法师一旦攻击技能对这些石像鬼完全造不成威胁后，转眼败亡也是意料之中。
　　原本是针对雷恩两人的危境，现在突然调转，变成了敌人们的噩梦。
　　卡诺莎看了看身边的雷恩，目光越来越复杂：这家伙到底能给人多少惊喜啊...

第一七三章 超级大丰收
　　好戏没看多久。
　　石像鬼的速度快得连纯粹力量系超凡的卡诺莎都躲闪不及，何况是那群红袍法师们？
　　几个伤员先被一个照面打死后，基德为首的几个五阶魔导师也没能坚持几个回合。
　　他们虽然明白是雷恩搞得鬼，恨得牙痒痒，想要临死来个同归于尽。可卡诺莎不会允许他们伤到雷恩，那些石像鬼也不会给他们机会。
　　石像鬼全程顶着法术伤害贴身肉搏，根本没给红袍法师们任何喘息的机会。
　　魔法盾一破，不过三五分钟，全军覆没。
　　不速之客被干掉，雷恩又命令石像鬼蹲回了石柱上。
　　然后他屁颠屁颠地就跑去“摸尸”了。
　　......
　　雷恩觉得吃独食有些不太好意思，喊了一句：“卡诺莎小姐，你没兴趣来看看这些大法师们带了什么宝物么？”
　　“不了。都是你的战利品，当然都归你了。”
　　卡诺莎笑吟吟地看着雷恩，并没有的半点瓜分战利品的意思。
　　看着这十具倒在血泊中红袍大法师，她神色也颇为复杂。没有丝毫怜悯，只是略微有些感慨。
　　一两分钟前，堂堂光辉城第一城城主“米勒家族”族长基德·米勒还耀武扬威，现在就成了一具脑袋被得凹陷半脸的尸体，还真是造化弄人。
　　卡诺莎，突然也心生了一丝敬畏。
　　区区几个炼金产物，就让这群站在超凡金字塔顶端的的红袍大法师们如此轻易葬送了性命。
　　那远古魔神的力量到底有多强呢？
　　超凡之路...果然永无止境啊。
　　曾经她以为“传奇”就是超凡的尽头了，现在一步步走来，她已经触摸到了那个门槛。
　　再一看，自己以为的终点，似乎只是一座大一点的山头罢了。
　　一览群山小，看风景够了。
　　但距离云端之上的景色，还差的很远呢。
　　可为何远古时期能诞生神魔境界的强者，为何现在的人类会越来越弱了呢...
　　不知道愣了多久，卡诺莎的思绪飘转，又渐渐被拉儿回来。
　　“哇...发财了，发财了...”
　　耳旁不时传来那些那小财迷的欢呼声，卡诺莎定睛看着那个欢快的小男人，她眼里也浮出了越来越浓的笑意。
　　这个年轻的雷恩医生，给了她太多的惊喜。
　　.......
　　而另一方面，正在摸尸的雷恩直觉突有种彩票中了几个亿的感觉。
　　曾经获得过莫林男爵和皮西斯的储物戒，那已经让曾经一穷二白的觉得暴富了一场。
　　可与眼前的收获相比，根本不值一提。
　　两个低阶超凡者，如何比得过这些红袍大法师？
　　魔法师本来就是最富裕的一群人，这些四阶、五阶的大法师拥有的财富，哪怕是一些高等贵族都要眼红。
　　雷恩利索地拔掉了尸体上一切之前的东西，储物戒、法杖、魔法项链、水晶球、魔法秘典...
　　他们身上佩戴的每一件装备都是施法者领域里大名鼎鼎的高阶魔导器。
　　不用他认识，“智脑”里储备了这些叫得上名字装备的所有信息。
　　可惜，雷恩是近战，几乎都用不上。
　　但不妨碍他脑子里自动把这些装备换算成金币，【湮灭之力法杖】三千万、【卡伦修的水母戒指】八十万、【至高旋风手镯】三百万...
　　再一看储物戒，清一色的大容量储物戒指。
　　虽然储物戒指是光辉城的魔法特产，但像是这种超过十立方米的大容量空间戒指，才是真正的稀缺品。
　　换做光辉城万里之外的两大帝国，哪怕是大公爵、亲王级别的顶级贵族，都不见得能佩戴这种好东西。
　　十个红袍打大法师的储物戒里，光是各种金属货币就闪瞎了雷恩的眼。初略估计，总价值超过上亿金币。
　　当然，金币只是其中一小部分财产。
　　那些高阶魔法物品，才是真正的值钱货，高阶超凡之间交易的“硬通货”！
　　大量的各种魔兽晶核，有色宝石，高阶魔药材料，典藏的魔法书，咒语密卷，高阶治疗药剂、魔法药剂...
　　这群家伙之前为了来奇袭科尔曼族中庭部落，带来了大量的消耗品。
　　现在，全都便宜了雷恩。
　　当然，让他觉得最惊喜的，自然是那个“米勒家族”的族长基德尸身上的战利品。
　　尸体右手，佩戴着一颗闪烁七彩光泽的猫眼戒指，那是大名鼎鼎的圣器【大元素之戒】，米勒家族的传承宝物！
　　它有着神奇的功效：传说能提升佩戴者30%法术强度，至少50%的魔力恢复速度，缩减40%的元素凝聚速度，施法速度...
　　这是几乎所有魔法师梦寐以求的神阶装备。
　　而基德的储物戒指更达到了三十多立方米的超大空间。
　　雷恩听说过，几年前光辉城拍卖行里似乎出现过一颗二十立方的储物戒，但那颗储物戒都拍出了几千万金币的天价。
　　戒指里的战利品同样豪华的让雷恩这没见过世面的土货睁不开眼，
　　一排一排的各色高级药剂...
　　整箱整箱的恢复药水...
　　还有各种他之前收集的高阶战利品。
　　能被这种大人物装入储物空间的东西，无一不是精品，无一不是价值连城。
　　就像是一个穷小子，突然继承了一个大财团。看着收获的战利品，雷恩觉得呼吸都开始粗重了起来。
　　“真的一夜暴富了啊...”
　　这些法师资源他虽然用不上，但以后领地建设起来后，随随便便就能装备一个几十人的精锐法师团来！
　　.......
　　毕竟是吃独食，雷恩也没好意思厚着脸皮再详细清点。
　　草草清点后，他便把战利品统统收入这些储物戒，装在了随身携带的结实皮包里。
　　再看了看似乎完全没兴趣分赃的卡诺莎，雷某人心中赞美了大佬的慷慨。
　　那位夫人的伤势还没处理好，他也没好意思多耽搁，就想着走上台阶继续缝合手术。
　　可突然，路过之前那些骸骨匍匐的区域时，雷恩目光一扫，仿佛看到了什么亮晶晶的东西。
　　“咦...这是什么？”
　　他走了过去。
　　刚才那红袍法师大范围法师动静很大，几乎波及了整个神殿。
　　而那些已经腐朽到一碰就化为飞灰骸骨，也在这场大战中彻底变成了一堆灰烬。
　　而就在这层像是草木灰的灰烬中，雷恩看到了两颗发亮的圆球。
　　尸骨都化为灰烬，能保存至今的，绝非凡物。
　　雷恩试了试，没危险便些捡起了。
　　这是两颗拳头大的玻璃球，一个紫色，一颗乳白色。
　　轻轻一触，紫色的那颗玻璃球还有一丝静电触手的感觉。
　　“咦...”
　　雷恩被这感觉给惊到了。
　　刚才触碰一瞬，他只觉得自己体内的雷系斗气都跟着躁动了起来。
　　像是遇到了磁铁的，
　　再注目一看，这玻璃球里面还漂浮着一窜窜玄奥的紫色纹路。看上去有点像是前世战国时期青铜器上的抽象龙纹，粗犷的线条，勾勒出了契合某种玄妙法则的图案。
　　“这...好像是神力图腾？”
　　雷恩这段时间一直都在科尔曼中庭里待着，对于部落里的图腾文化已经有了很透彻的了解。
　　看到这里，他几乎可以百分百确定，这玻璃球里的那些紫色纹路就是某种图腾。
　　而“智脑”的对比更是直接，直接就判定这是一种“雷属性图腾”。
　　而他也知道，除了几大长老的图腾是“外物”，其他科尔曼族人身上的图腾，都是画的。
　　“难道是遗失了【雷之图腾】？！”
　　突然想到了什么，雷恩瞳孔猛地一缩。
　　这念头一起，让他有种比刚才收获十个红袍大法师战利品更躁动的兴奋，心脏都跟着砰砰猛跳起来。
　　拿着紫色图腾珠仔细研究了一番，他越发确定自己的猜想是正确的！
　　这可是传说中，不比“神力结晶”差的修炼至宝啊！
　　无论是修炼斗气还是修炼魔法，有了这东西，就像是随身带了一个“自动修炼外挂”。
　　不仅让人拥有超高的元素亲和力，还随时随地会帮你吸收相应元素之力，增长斗气，恢复斗气！
　　“卧槽...今天运气这么的么！”
　　雷恩只觉得今天简直好运爆棚了。
　　“神力结晶”那种东西对他来说还太遥远，这辈子能不能进阶五阶，用上那玩意儿都不好说。
　　可这图腾，确是立刻就可以使用！
　　如果是别的神力图腾，雷恩或许还没这么惊喜，但偏偏是和他斗气符合的【雷之图腾】！
　　他现在可以直接呼吸“深渊魔气”，修炼效率已经比之前高了十倍。
　　但即便如此，靠冥想呼吸的效率，也并不算太快。因为雷元素本来就是属于稀有元素，虽然效用强，但斗气修炼比主流的五行元素斗气要慢很多倍...
　　一快一慢抵消，效率也不尽如人意。
　　但是！
　　如果有了这个【雷之图腾】，它能形成一个类似雷电磁场的东西，把身边的雷元素自动聚拢。
　　那会使得冥想的效率会提高数倍！
　　而且哪怕是不冥想的时候，这个图腾也会自动运转，帮他吸收雷元素，提升斗气量。
　　也就意味着，他一天二十四小时的斗气都不会间断地提升。
　　超高的元素亲和力，还会让他日后进阶变得简单，雷系斗气的伤害暴涨一大截！
　　这东西的价值，对于超凡者来说，简直不可估量！
　　雷恩看着手里握着的图腾珠，突然就觉得值了。
　　这次虽然被那巨花给吞了进来，还几番差点死掉。还以为很倒霉，但收获了这东西，只要能活着出去，绝对大赚！
　　......
　　“怪不得遗失了，原来在这神殿里。”
　　雷恩越看越是爱不释手，恨不得立刻就滴血吸收。
　　虽然自己不是科尔曼族人，但就凭现在和科尔曼族的友谊，无论是大巫祭玛法，还是各大长老，都绝对不会介意他使用这【雷之图腾】。
　　因为这东西又不是消耗品，可以一直传承下去的。雷恩哪天寿终正寝，这东西还能收回他们科尔曼一族。
　　而同时，他也拿起了另外一颗。
　　既然确定紫色的是【雷之图腾】，那么另外一颗也肯定也是某种失传了神力传承图腾。
　　但仔细观察了这颗白色的图腾珠，雷恩却疑惑了。
　　里面有很多像是各种不同魔兽简笔画的图腾，无一重复，成百上千...
　　这不是任何一种元素图腾，大概像是【力之图腾】、【虫之图腾】那种特殊神力图腾。
　　雷恩看了一会，也没看懂它的功效。
　　而这时候的，
　　那祭台上卡诺莎看着雷恩愣了好半晌，略显诧异。
　　“雷恩医生，你好了没有呀，我还等你给我治疗伤势呢...”
　　“来了。”
　　想想，雷恩便将图腾珠收了起来。
　　他自己看不懂，但要是能出去，拿给乌朵他们看看就知道了。

第一七四章 （为盟主‘泥岚轩真’加更）
　　之前那些匍匐在台阶前的骸骨，雷恩没敢去碰，就怕触发什么怨灵诅咒之类的东西。
　　却没想到光辉城那些红袍法师闯入来送了一波装备后，居然误打误撞毁掉了这些骸骨，让他意外收获了【雷之图腾】。
　　收获至宝，雷恩心情好极了。
　　......
　　现在好了，青铜门关上了，也不用担心突然有人闯进来。
　　头顶的石像鬼也听雷恩的命令，似乎也完全不用担心了。
　　卡诺莎整个人突然都觉得很放松，铺了张厚厚的羊绒垫子，神情自然地光着身子爬在上面，享受着雷恩的治疗。
　　她看着雷恩面红耳赤喘粗气的样子，调小道：“雷恩医生，收获很不错么？看你笑的这么开心...”
　　虽是询问，可听她的语气，却半点没有想探究到底是收获了什么战利品的意思。
　　雷恩也觉得没什么好隐瞒的，笑着分享了自己的喜悦：“是啊。找到了一个对我超凡进阶非常重要的宝贝...”
　　“哦。”
　　卡诺莎听着，微微一笑。
　　不用想，光辉城五大家族之一的“米勒家族”族长身上肯定有好宝贝。
　　何况，还有之前在那骸骨灰烬里找到的两颗奇怪的珠子。
　　但无论是什么，哪怕是神器，卡诺莎也没兴趣去问。她觉得那是雷恩应该得的，属于他的东西。
　　而想到这里，她又看了看那颗神像下的血红结晶，眸光有些复杂。
　　没有雷恩，这东西她可能一辈子都无缘一见，更别说拿到手。
　　想想，她终于还是没忍住，又说道：“雷恩医生，给你商量个事儿。”
　　正在给她缝合腰间肌肉的雷恩微微一愣，这语气听得太客气，有些不太适应。
　　他问道，“怎么了？”
　　“那个...”
　　卡诺莎仿佛觉得有些难以启齿，迟疑了好半晌，这才开口道：“那颗‘神力结晶’可以先送给我感悟几年么？等你需要了，我再还给你...”
　　顿了顿，她又解释道：“那颗血晶的浓度看上去很高，很有可能是从来没传承过的‘神赐之物’...”
　　“啊？”
　　雷恩却没想卡诺莎支吾半天，居然说出这话来。
　　别看门是自己打开的，石像鬼也是他用恶魔语控制住的。
　　但换做他一个人来，根本没机会给他尝试什么恶魔语控制石像鬼，甚至不见得敢进入神殿。哪怕是进来了，只要他一上台阶，随便下来一头那怪物，一拳就得送他见魔神去。
　　也就不可能收获完整的【大力魔神】七十二炼体图，也没有后面一波大法师们的战利品，更不可能发现藏在骸骨堆里的【雷之图腾】。
　　他觉得，按照组队贡献分配...卡诺莎拿个“神力结晶”，也完全是她应得的。
　　卡诺莎有些不太确定雷恩那声“啊”是什么意思，突然就有些忐忑了。
　　虽然“迈入传奇”是她毕生梦想，可也做不出那种忘恩负义，毫无底线的事情来。
　　而且，虽然她曾经只是把这个小医生当成一个有趣的过客，但现在却把他当成了盟友，还有亲密的朋友。
　　......
　　雷恩的手指还在这位夫人的纤腰上，明显感受了她刚才神情紧张的一瞬，爽朗地笑道：“那本来就是夫人你应该得的啊...你干嘛问我？”
　　卡诺莎听着眸光亮了起来，但又觉难为情：“可是...明明是因为你，我才能活下来的...”
　　“没有夫人你，我可能也活不到现在啊。”
　　雷恩笑着摇了摇头，又道：“何况，我暂时也用不上那么高端的东西。”
　　他也不是故意客气，而是事实。
　　“神力结晶”那种东西，对他来说还太过遥远，这辈子能不能用得上都不一定。
　　高阶超凡并不是有基因魔药就能进阶的。
　　特别是三阶【猎魔人】之后，每突破一条基因链都需要莫大机缘。那些门槛，卡掉了百分之九十九的低阶超凡者。很多人一辈子都困在一阶、二阶。
　　不说雷恩这辈子能不能进阶超凡五阶。就是一路毫无瓶颈，天赋再如何妖孽，距离五阶圆满达到领悟“魔解”的程度，大概也要一二十年。
　　再说了。
　　卡诺莎也说的没错。
　　真等哪天他确实需要了，那东西还真能还出来的。
　　“神力结晶”属于消耗品，但不是一次性消耗完。
　　现在无论是从遗迹中发掘出来的，还是存世的，其实都是那七十二魔神亲自凝聚的“法则结晶”。
　　那种东西就像像是蜡烛一样，点燃的时候（魔解状态），照亮黑暗，能看清楚多少照亮的世界，全靠自己领悟。
　　如果死的时候，蜡烛还没烧完，还可以把剩下的一截传承给下一个人。
　　雷恩曾经听巴泽尔说，完整的神力结晶可以传承十几代人，几千年...
　　而“神力结晶”可以吸收其他结晶里的神力，来延长“点燃时间”。
　　所以这是为什么，“十大传奇”明明已经有了结晶，却也会拼命来抢这种东西的原因。
　　雷恩虽然不太懂这东西的纯度说法，但看那颗血晶红的发黑，很有可能真的是从未传承过的“一手货”。
　　卡诺莎即便拿去参悟一辈子，也不见得能消耗多少。
　　而且，不说这并不算“借”。
　　在雷恩想来，她既然能开口“请求”，显然也是把自己当成了对等的朋友。
　　于情于理，这都没什么好纠结的。
　　.......
　　卡诺莎也没想到雷恩真会毫不犹豫地把“神力结晶”让给自己。
　　但她觉得看人的眼光向来不差的，当朋友，自然是你来我往。
　　她也没多扭捏，会心一笑，轻声道了一句：“谢谢。”
　　雷恩也笑笑，手里的缝合动作半点没停歇，仿佛并不在意。
　　然后，卡诺莎发现，自己的“终极目标”突然就要达成了，心情越发不错。
　　她眼眸一转，又好奇道：“雷恩医生，你不仅救了我，还帮了我这么大忙，要我怎么感谢你？”
　　两人熟了，也能开些玩笑。
　　雷恩随口就说道：“要么...以身相许？那样就不用这么见外了。”
　　听到这话，卡诺莎自然也不甘示弱，满眼戏谑道：“图财，还是图色？”
　　雷恩半真半假：“都图。”
　　“哟，心倒是不小。”
　　卡诺莎掩嘴轻笑，故意道：“呃...也不是不能考虑。就是你小了点。毕竟，你都叫我‘夫人’的。”
　　雷恩可没觉得她当真了，这话显然是又是“管撩不管埋”。
　　他同样一脸毫不在意的表情，幽幽回应道：“其实...也不小。”
　　卡诺莎听着一愣，又听得啐口一声。
　　“呸~！”
　　雷恩哈哈一笑，常年被撩，终于扳回一城。
　　......
　　罡线缝合手术大约连续了四十个小时，雷恩才完全将卡诺莎断裂的肌肉一一缝合好。
　　伤势痊愈，卡诺莎觉得自己的状态好极了。
　　然后他们自然把目光落在了，祭坛上的“神力结晶”和那柄骨矛上。
　　仔细观察了半天，依旧没看到什么明面上的危险。
　　后来各种准备都做足，两人还是用了最笨的方法——肉身触雷。
　　雷恩依旧躲在远处，卡诺莎甚至都做好了拿命去取结晶的准备。
　　然后在一番屏气凝神的慢动作试探后，她却发现根本就没任何危险，就轻易就把那颗结晶拿到了手里。
　　似乎从他们踏上台阶，能活着走到祭台前，就有了资格拿到那些东西。
　　当然，收获的还有那柄数足足吨重的骨矛。
　　卡诺莎收获血晶，心满意足，对骨矛全然没有兴趣。
　　雷恩猜测是“神兵”，可连拿起来都吃力，他也只能塞在储物戒指里。
　　这下，皆大欢喜。
　　卡诺莎打算就地吸收“神力结晶”，免得夜长梦多。
　　而雷恩也觉得这被大巫祭玛法说是“有进无出”的地下遗迹多一点实力，多一份保命几率，他也开始融合【雷之图腾】。
　　反正他们有充足的补给，也不着急。
　　关着门，一晃就是数日。
　　......
　　“成了！”
　　雷恩融合【雷之图腾】很顺利，那本来就一件外物装备，并不需要什么悟性门槛。
　　直接滴血融合，让图腾融入体表就行。
　　那过程，感觉就像是刺了个大花背。图腾珠里的那些紫色粗线条龙纹像是活了过来，印在了皮肤上。
　　而且，让雷恩觉得挺满意的是，这个【雷之图腾】居然没覆盖脸上，刚好就在锁骨以下的位置，整个上半身和臀腿上都有。
　　之前他还有些担心图腾会影响他帅气英俊的脸，现在却正好合适。
　　穿上衣服，旁人也看不出什么异样。
　　图腾上身，他立刻感受到了那种“开挂”修炼的快感。
　　雷元素图腾自动运转，生生不息。
　　在这原本“深渊魔气”都十分浓郁的神殿里，雷恩修行速度原本是在坑外的三五倍，现在有了图腾之力的加持，再暴涨数倍！
　　而且，他明显觉得雷元素对他自己“亲密”的许多。
　　哪怕不主动冥想吸收，四周游离的雷元素，也会亲切地向他游走靠拢。再运转《雷之呼吸》，浑身雷光闪烁，看上去像是一个电人。
　　雷恩很确信，就这修炼速度，二阶斗气满溢，指日可待。
　　而他的超凡之路，座驾也从小电驴，换成了喷气飞机...
　　.......
　　而两天后，
　　卡诺莎身上也突然迸发出了一股让雷恩觉得喘不过气来的磅礴威压。
　　她眸光精芒大盛，身后出现了一尊和广场上神像石雕一模一样的神魔虚影。
　　卡诺莎，成功迈入“传奇境”！
　　.......
　　而说来也巧，
　　就在雷恩他们还准备呆几天，稳固一下状态之后的时候。
　　突然，神殿紧闭的青铜大门，缓缓打开了。
　　雷恩也没想到，居然有人能从外面打开这道需要“古恶魔语”才能打开的神殿大门。
　　再一想，他立刻阻止了准备暴气动手的卡诺莎。
　　刚一开门，就听着一声大喝。
　　“有血腥气！大家小心！”
　　这识别度很高的大嗓门，赫然是老熟人巴泽尔。
　　然后，从外面进来的那些人看着这尘封了无数年的神殿里有两个大活人，也愣在了哪里。
　　“巴泽尔前辈？玛法大巫祭？”
　　“卧槽，雷恩小子！你怎么会在这里？！”
　　两方的人没来得及叙旧，门外就传来密集的恐怖动静。
　　“快！先关门！别让那怪物闯进来！”

第一七五章 雷恩的朋友圈
　　现在能打开那道青铜门的，也只有会“古恶魔语”的人。
　　所以雷恩能猜到，门外来的人肯定是玛法大巫祭。
　　之前看着他和那群从光辉城来的顶级高手死战，雷恩还替这位绝顶高手有些惋惜。
　　现在突然冒出了朵巨花把所有人吞了进来，玛法反而留下了性命，到算是不幸中的幸事。
　　想着也对，玛法会大成的【神愈术】，只要斗气够，几乎就死不了。
　　.......
　　而看着巴泽尔能活下来，雷恩松了一口气，却也同样不算太意外。
　　这位传奇现在体内的银针已经抽出殆尽，实力强的离谱。
　　那“触手怪”虽然一下一个红袍法师，但雷恩觉得几条触手，还杀不了巴泽尔这种同样物理系的传奇超凡。
　　之前他就想过，只要那家伙运气不太背，没有直接掉入了那个通往“地狱”的无底洞里，应该是能活下来的。
　　现在一看，果然如此。
　　而且不仅仅是玛法和巴泽尔活了下来，他们身边还跟了一两百个科尔曼战士。
　　老弱妇孺基本在之前的战斗中就差的不多死伤殆尽了，又被“巨花怪”吞了一波，能活下来的都是几乎都是部落里的高阶战士。
　　一个个带着伤，快步如涌入了神殿。
　　“快！快关上门！”
　　双方没来得及叙旧，青铜门就已经关闭了起来。
　　雷恩透过门缝瞧了出去，那是密密麻麻像是蛇窟一般猩红触手，潮水般涌来，数之不尽，看得人头皮发麻。
　　同时他也很好奇，外面到底发生了什么变故。
　　明明之间那些触手怪还似乎只活动在特定区域，数量也只有一两条的样子...为何突然涌入了神殿下面来了，还如此之多？
　　......
　　呼...
　　关门之后，空旷大大殿中听得齐刷刷的舒气声。
　　巴泽尔打量了一下神殿里的环境，大大送了一口气，又快步朝着雷恩走了过去：“哈哈，雷恩小子，我就知道你没死！”
　　他一边走过去，余光又打量了一下的雷恩身边的卡诺莎，突然觉得有些眼熟。
　　然后他突然想起了，惊诧道：“你是‘黑金商会’的卡诺莎·J·克洛菲勒？”
　　作为曾经的大怪盗头领，如何不认识这种顶级商业巨鳄？
　　以前他们“白狼怪盗团”，可没少抢黑金商会的货物。两人不算大仇，但也绝对不是小怨。
　　两人相见，自然相互都警觉了起来。
　　卡诺莎也没想到，会在这里碰到“十大传奇”里的那个贼首【白狼】巴泽尔，心中一凛：“这家伙居然也来了...”
　　她更没想到的是，身边的雷恩居然还和匪首认识！
　　而巴泽尔同样很意外，能活到神殿里，肯定手段不简单。
　　虽然“黑金商会”的四大供奉护卫很强，可没听说这位美女副会长是超凡者。
　　但现在一见，虽然对方气息完全收敛了，可无论从她的神态还是气势上来看，这都是一个顶级超凡。
　　甚至隐隐让他也察觉到了威胁感。
　　这位传奇心中不进也琢磨了起来。
　　难道，雷恩小子被这女人劫持了？
　　也不对啊...
　　这女人一看还护在了雷恩小子身前，怎么看两人的关系都不简单。
　　卧槽...难不成又是这小子的姘头？
　　想到这里，巴泽尔的表情就很古怪了。
　　......
　　雷恩也察觉到了两人见面的气氛不太对，他主动站了出来，先朝巴泽尔介绍道：“这位是卡诺莎夫人，我的朋友和盟友。”
　　然后顿了顿，又朝着卡诺莎介绍：“这位是巴泽尔先生，也是我的朋友。”
　　“又是一个盟友？”
　　巴泽尔不知道为何，听着雷恩说出“盟友”这词儿总觉得哪里怪怪的。
　　这小子，怕是医生是个副业，主业是海王？
　　有一个长公主“盟友”了，还有一个科尔曼小妞，现在还特麽冒出个黑金美女副会长的“盟友”。
　　这种脑袋都是肌肉的狼人可不会想太多，既然雷恩说是朋友，他也没了多少敌意，打招呼道：“初次见面，鄙人万般荣幸能认识美丽的‘黑金商会’会长卡诺莎小姐。”
　　在怪盗眼里，值得重视的人只有两种，要么是顶级超凡，要么就是巨富。
　　现在，眼前这个女人，两种都占了。
　　卡诺莎虽然表情不太好，可也回应道：“你好，巴泽尔先生，也很荣幸认识你。”
　　巴泽热本来就是粗人，没打招呼来一句“嘿，小妞，给爷笑一个”就不错了。
　　现在诌了两句客套语算是认识了之后，便再没理会卡诺莎。
　　他快步走了过去，一把拍了拍雷恩的肩膀，“雷恩小子，你怎么会藏在这神殿里的？”
　　房门紧闭、幽暗、孤男寡女...
　　这夯货自然第一反应就是那些不可描述的事件，他挤眉弄眼道：“你小子可以啊...我之前还担心你，满遗迹地找你，没想到你居然在这里快活。”
　　两人已经很熟了，雷恩也不客气，幽幽地揭穿道：“你是怕我死了，没人给你把剩下的那点银针给拔出来吧？”
　　现在他体内的没几根了，但越到最后就越难拔出。
　　可以说，除了雷恩，即便是玛法大巫祭学了【穿针引线】，没有能凝练出几十根“罡线”之前，也根本不可能把那些残留银针拔出。
　　巴泽尔也不多解释，哈哈哈大笑。
　　......
　　而这时候，玛法大巫祭也带着那群科尔曼战士走了过来。
　　他们没先说话，而是一脸虔诚地直接跪拜在了台阶下，朝着祭坛上那尊莫罗戈斯神将的雕塑叩拜了起来。
　　雷恩三人哪里敢挡在前面，连忙让开，退下了台阶。
　　等大巫祭祭拜完，雷恩也主动上前，用科尔曼语向玛法打招呼：“巫祭大人，您平安无事，真是太好了。”
　　玛法也颇为感慨，却看得出，并没因为自己能活下来有多少喜色。
　　封印一破，他们科尔曼一族时代坚守的信念，也就支离破碎了。
　　而就在雷恩和科尔曼族的那些熟人们打招呼的时候。
　　一旁的卡诺莎虽然脸色如常，可心里已经惊讶地说不出话来了。
　　她之前是听说雷恩和野蛮人部落关系不错，但现在亲眼看到他和这些野蛮人，像是亲人一样打热情的招呼，也觉得难以置信。
　　之前她还有点担心，和“野蛮人”合作会有麻烦。
　　毕竟之前她可是亲自领教过这些人凶悍。见面就杀，语言又不通，根本没有半点可以交流的余地。
　　虽然没听懂他们说什么，但现在看来，这“科尔曼人”似乎也有友好的一面。
　　卡诺莎也好奇了，雷恩倒地如何和这些住在森林里的原始文明人类结交友谊的？
　　而且，当她再仔细关注玛法这个干瘦黑皮老头的时候，神情也猛地闪过了一抹凝重。
　　她现在已经进阶“传奇”，按理说哪怕是和巴泽尔正面硬钢，她也半点不惧。
　　可越是境界高，在看到这个返璞归真的老人时，才越能体会这种状态的厉害之处。
　　而且，卡诺莎自己本来就擅长控制斗气不外泄。
　　再一看这位老人，立刻就明白了，他似乎跟自己走的同样的路子！
　　而她再打量那老人的时候，那位老人仿余光仿佛也一扫而过。就是这一瞬，他那双睿智的双眸仿佛将人心洞穿了一般。
　　这让卡诺莎更是确定这干瘦老头绝对强的离谱，心中惊呼一声：“顶级强者！”
　　这也让她觉得再一次刷新了对雷恩的认知。
　　自己这个盟友会一身奇奇怪怪的本事也就算了，可身边这都结交的是什么人啊！
　　能和“十大传奇”之一的【白狼】巴泽尔称兄道弟，还和一个有着顶级强者坐镇的“科尔曼族”有深厚友谊...
　　这一刻，卡诺莎突然有些看不懂了。
　　于私，两人关系本就很亲密了。
　　但于公，她觉得，该重新审视一下他们之前的盟约了。如果能活着出去，黑金商会恐怕要为那份合约加码了。
　　可是，这些进来的人，却带来了一个惊天噩耗！
　　......
　　雷恩和巴泽尔他们简单地交流了一下情况，立刻意识到外面现在有多糟糕了。
　　“所以说...外面那触手，实际上是那朵巨花的‘口器’？而我们，包括这神殿，其实都在它的肚子里？”
　　雷恩以为那是某种怪物的根须，又或者是触手，没想到却是体内的口器。
　　“嗯。”
　　玛法点了点头，又说道：“那是‘摩罗尸王花’，传说中的地狱生物。我之前在上面的遗迹里找到了一些关于这个地狱生物的记录。它应该是被先祖们专门喂养在这里，守护神殿的和封印，叫‘毕希纳’。而这无数年，借助‘深渊魔气’的滋养，它已经成长到了一个让人匪夷所思的程度...”
　　顿了顿，他继续道：“之前它没有苏醒，只是本能地捕食。现在苏醒了，会杀掉吞进肚子里所有生物...”
　　“...”
　　雷恩听得头皮发麻。
　　原来之前还没苏醒，所以才只有一两条触手本能在捕食。
　　现在它苏醒了，触手也有了意识，会攻击遗迹里的所有活物。
　　而且很多年前，它还是“幼年期”的时候，就已经大到整个城市到处都有喂养它的通道了。
　　现在...得多大？
　　至于战力...
　　不能单单说“阶位战力”了，它这体型，已经超出了正常生物的范畴。
　　能逼得巴泽尔和玛法退到神殿来避难，可想这怪物何其凶残。
　　而这时候，玛法又说道：“那些触手不是不能对付，可实在太多了，根本杀都杀不完。”
　　雷恩也听明白了，心中大致对这怪物的实力有了个模糊概念。
　　简单的说，它局部是五阶魔兽的战力。但整体，大概就是一万头五阶魔兽缝合在一起的战力！
　　任何强者，都不可能同时杀掉一万头五阶魔兽。
　　而这时候，一旁一个科尔曼大祭司也说道：“之前我们也尝试着冲出去，可发现越往上，那些触手就越密集，还有大量尖刺和黏液，根本不可能逃出去...”
　　雷恩听得头皮发麻，提议道：“那可以从地下走么？比如挖掘地道，又或者横向突破？”
　　大巫祭摇摇头，似乎只有他清楚这怪物的身体构造是什么样的，说道：“保守估计，这怪物身体的厚度超也有几百米，坚韧异常，还有超强愈合能力...我的能力能破开个三五十米，但转眼就能愈合。想冲出去，还差的很远。而且一旦吃疼，那些‘口器’会集中过来，也根本不会给任何活物逃出去的机会。”
　　微微一叹，玛法又说道：“而且，更糟糕的是，它现在苏醒，大规模进食后，会开始释放腐蚀酸液消化食物。那种液体会消化掉肚子里的所有东西。活物、岩石土壤、树木，甚至是神殿...”
　　雷恩听着脸越来越黑。
　　他们现在似乎像是掉入了一个封口的“硫酸瓶”里了，横竖都是个死？
　　似乎为印证玛法刚才那些话，话音刚落，突然，神殿上空传来了一阵“咔嚓”“咔嚓”的碎石响声。
　　像是被什么外部巨力挤压，神殿四周到处裂开了蛛网般的缝隙，砂石沙沙掉落的声音，在空旷的神殿里，清晰入耳。
　　听到这声音，神殿里众人，同时脸色一白。

第一七六章 也不是不可以满足你那小遗憾
　　碎石掉落的声音，在这空旷的神殿里听着格外清晰。
　　神殿的石头都是与地面砂岩截然不同的超硬青冈岩，还有魔纹加持，非常坚固。
　　哪怕是之前卡诺莎和八尊石像鬼如此激烈的战斗，也没能造成多大的损坏。
　　现在却被挤压的到处裂缝了？
　　可以想象，那股外力得多强？
　　不过，唯一的好消息是，砖石碎裂的动静“噼里啪啦”响了一阵后，突然就停止了。
　　神殿似乎暂时撑住了，没有立刻被挤压碎裂。
　　众人齐齐舒了一口气。
　　.......
　　但现在该怎么办？
　　躲入了神殿的众人没有半点劫后余生的庆幸，反而神色更凝重。
　　绝境的时候，信仰会有股奇迹般精神自愈力。
　　雷恩、卡诺萨、巴泽尔，三人一脸苦色。
　　而与之相比，那些科尔曼族人看着神像，一个个却淡定了下来。既然被困，他们也没闲着。
　　“伟大的莫罗戈斯神在上...”
　　玛法神色依旧无比平静，领着族人们，又开始了日常祷告。
　　他们虔诚的匍匐在台阶下，嘴里念叨着低沉的祷告语。
　　雷恩也终于明白了，之前那堆台阶下的骸骨到底是怎么回事儿了。
　　能进入这神殿的，都是无数年来误入此地的科尔曼族人。他们知道无法活着出去之后，就选择了在这神殿里，为莫罗戈斯神祷告到生命最后一刻。
　　.......
　　雷恩觉得，等死肯定不是个好主意。
　　他没神祇信仰，也不愿意死在这里。
　　“咦...”
　　然后他眸子一转，突然想到了什么，拿出了储物戒里的那柄几吨重的骨矛。
　　因为长矛太重，“哐当”一声，没拿稳，掉落在了地上。
　　这动静引得一众祷告的科尔曼族人纷纷侧目。
　　雷恩略显尴尬，打扰人祷告是很失礼的事儿，但现在显然不是在意这个的时候。
　　他厚着脸皮说道：“玛法大人，这是我之前在神殿里找到的一柄武器。您看是否对我们的处境有用？”
　　玛法一看，果然认得这长矛，眼中闪过了一抹波澜，道：“这是【莫罗戈斯的猎神长矛】！”
　　说着，他地走了过来。一脸虔诚地伸手准备捧起地上的长矛，可一入手，也觉得异常沉重，显得很吃力。
　　“玛法大人，小心，这骨矛很重...”
　　雷恩提醒了一句，以为他会使用那【大力魔神】的怪力强行拿起来。
　　却不想，玛法又试探了一下，似乎换了什么方法，突然单手就很轻松地将这柄骨矛拿了起来，还轻飘飘地舞动了几下...
　　就这几下，狂风呼啸，吹得人头发倒竖。
　　“咦...”
　　雷恩看得很是惊奇这股怪风。
　　但惊讶这几吨重的长矛，玛法居然就这么轻松地拿起来了？
　　而且，看这位大巫祭肌肉都被发力的样子，也不像是用了“怪力”。
　　显然，他是找到了什么正确的使用方法。
　　玛法那双浊眸光芒熠熠，颇为感慨地看着手中的长矛，说道：“这是当年莫罗戈斯大人使用神兵，也是我们科尔曼族的‘镇族之宝’。可早在三千年前，它就遗失了...”
　　顿了顿，才说道：“没想到，它居然是受到了神的召唤，回归到了神殿。”
　　果然是神器啊！
　　雷恩眉头一挑，却也意料之中。
　　这还是他第一次见到真正魔神用过的“神兵”。
　　他听得玛法这话，也没好意思说，这骨矛八成不是受到了召唤，而是掉入深坑，被某个科尔曼族的先辈捡了起来，带入了神殿。
　　雷恩又问道：“巫祭大人，有了这件骨矛，是否能对我们的处境有用？”
　　虽然他没看出这骨矛除了重，有什么特别。但想着，既然是“神兵”，那自然杀杀巨花怪，应该绰绰有余的。
　　可不想，这念头立刻被这位大巫祭否定了。
　　“不能。”
　　玛法微微摇了摇头，说道：“不说凡阶并不能驾驭神器蕴含的无上规则，即便是想用...神器有灵，需要很长时间的温养祭炼。得到神器认可了的使用者，才能真正发挥一部分作用。”
　　顿了顿，又道：“虽然我族有先祖传承的祭炼秘法，但至少也要一年半载才可能得到神兵的认可。那时候，我们都已经被腐蚀成了尸王花的养料了...”
　　“神器”就像是构造精良的火枪，你要能理解它的使用规则，才能发挥出真正的威力。
　　不能掌握正确的使用方法，就只能当个铁棍使。
　　“啊...这样啊。”
　　雷恩听着，刚燃起的一点希望又破灭了。
　　还以为是一柄“神兵”该秒天秒地秒空气，原来就这？
　　然后，他又掏出了那颗乳白色的图腾珠，说道：“那...巫祭大人，那您看这个呢？这也是我之前在神殿里找到的。”
　　果不然，自家的东西，还是要主人才认得出。
　　玛法一看这颗珠子，一眼就认出来了：“这是【万兽图腾】！”
　　如果是在别处，找到他们科尔曼部落失传的传承至宝，玛法一定会大为欣慰。
　　但在这里的，他眼中那股精芒，刚亮起，突然就熄灭了。
　　虽然猜到了结果，但雷恩还是问道：“玛法大人，这是否...”
　　“也不能。”
　　话还没说完，玛法就摇了摇头。
　　他解释道：“这曾经是我们一族最强的传承图腾，能让人通晓万兽之语。但这‘摩罗尸王花’是没有智慧的地狱生物，它只能靠本能捕食，根本无法沟通...”
　　“...”
　　雷恩长叹一声。
　　果如他所料，【莫罗戈斯的猎神长矛】这种攻击性神器都不能破局，图腾珠这种辅助修炼的宝物自然也不可能。
　　这让他之前收获至宝的心情瞬间就没了。
　　刚暴富了一把，这转眼就要嗝屁了，感觉确实挺操蛋的。
　　想着，他又卷起了袖子，露出了【雷之图腾】的紫色刺青，解释了一下。
　　如同所想的那样，玛法和科尔曼族人看到雷恩祭炼了族中的传承宝物【雷之图腾】，也没人介意。他与科尔曼族的友谊，这是个小问题。
　　换做别处，玛法可能会说，日后不需要图腾了，归还他们族中。
　　可现在，这话都省了。
　　反正大家都得成为那“摩罗尸王花”的养料了，一切都不重要了。
　　......
　　绝望的气氛在神殿里漫延。
　　虽然储物戒里的补给还够这百来人撑一段时间，可显然，这神殿不见得能撑那么久。
　　神殿四周的岩壁上出现裂缝后，一股刺鼻的强酸气味，也溢散了进来。
　　不用想，你就是那怪物已经开始在分泌消化液，打算连神殿一起消化了。
　　雷恩和玛法全程用的是“科尔曼语”交流，一旁的卡诺莎和巴泽尔没听明白，但也从众人脸上的神情隐隐猜到了什么。
　　而这时候，巴泽尔看着玛法和那些科尔曼战士又一脸贤者模式的的淡然表情，集体坐在了神像前的台阶下，开始了新一轮的祈祷。
　　他终于有机会问道：“雷恩小子，你们刚才说了什么？怎么他们又去拜神了？”
　　一旁的卡诺莎也投来了好奇的目光。
　　雷恩微微叹息一声，说道：“玛法大巫祭说，我们大概是出不去了。”
　　然后，他把刚才的对话大致解释了一遍。
　　巴泽尔可是最清楚玛法的实力，听到这话，脸色也变得不太好看。
　　卡诺莎不认识玛法，也不太清楚外面的情况到了什么程度，疑惑道：“我们集中起来的实力不弱，不能冲出去试试么？”
　　他们加起来的实力确实不弱。
　　玛法，巴泽尔，和卡诺莎这个新晋传奇，再加上这一两百精锐科尔曼战士，足以攻陷很多大型城池了。
　　可偏偏，就是对付不来这头传说在地狱中生长的怪物。
　　“外面那朵巨花是地狱生物‘摩罗尸王花’...”
　　雷恩看了看卡诺莎，给她大致讲解了一下这怪物近乎“无敌”的能力...
　　.......
　　卡诺莎听完，瘪了瘪嘴，眉头也皱在了一起，陷入了久久沉思。
　　不过，能站在这个高度的人，人生大起大落也不算少。
　　她心态却还不错，想想无果，便耸了耸肩道：“罢了...‘传奇境’的风景也看了。虽然这辈子还有些小遗憾，但也算不错了。”
　　说着，她又看了看雷恩：“但可惜了，你那个‘新领地’我很感兴趣的。本来还打算出去和你大干一场的...现在看来，好像没机会了。”
　　雷恩的心态虽然没有这种什么都见识过的顶尖大佬好，但重生过一次，也算看得开，也回应道：“是啊，我也对那个领地抱有很大期待的。”
　　......
　　远处，巴泽尔没兴趣站着发愣，正在神殿四处敲敲打打，似乎闲的无聊想找点什么事儿做。
　　本来他没打算听两人聊私房话，可耳朵选择性地过滤了一些词汇，进来了一些关键词，比如：“出去”、“和你”、“大干一场”...
　　然后，这位传奇的脸色，就变得很古怪了。
　　果然啊，我一眼就看出这两人有问题！
　　哎...女人啊！
　　什么时候才能改变只看脸的低级审美？
　　狼人威武刚强之躯，他不香么！
　　瘪了瘪嘴，巴泽尔没说话，反而饶有兴致地去研究石壁上的密修壁画去了。
　　......
　　神殿里一两百人。
　　可卡诺莎就只有雷恩一个朋友，她自然就跟着雷恩一起。
　　这几天，两人对这神殿差不多也都摸透了，也没什么好再多看的，就找了个台阶坐了下来，安静的发呆。
　　闲着也是闲着，总该说些什么话的。
　　卡诺莎颇为感慨地说道：“雷恩医生，因为你，我才能迈入‘传奇’。哪怕这次很难活着出去，这辈子也算没多少遗憾了。谢谢...”
　　雷恩听得没说话，笑的略有些勉强。
　　顿了顿，卡诺莎又想到了什么，转脸看着雷恩，问道：“要是我们真出不去了，你觉得有什么遗憾的么？”
　　“我？”
　　雷恩脑中画面走马观花，飞速回想了自己穿越的这将近两年的时光。
　　好不容易来到这么一个精彩的超凡世界，就这么又嗝屁了，想想好像挺亏的。
　　他不知从何说起，便随口道：“遗憾挺多的...”
　　卡诺莎：“比如？”
　　雷恩掰着手指头数了数，一一道：“比如，没看过高阶超凡的风景，没去过两大帝国皇都见识一下超级大城市，没有弄清楚这个世界到到底有多大，没看到过传说中的巨龙...”
　　“曾经我也有很多这样的理想，后来都一一实现了...”
　　卡诺莎听着笑了。
　　突然她晶眸一转，又随口问道：“你的遗憾，有和我有关的么？”
　　听到这个问题，雷恩不知为何脑中闪现了一个念头，大胆地说道：“有啊。”
　　卡诺莎略显好奇，“比如呢？”
　　“没和你睡过。”
　　这话脱口就说出来了。
　　雷恩不知道是自己已经习惯了这个世界的豪放两性观念，还是因为此刻深处绝境的原因，让他没了顾忌。
　　他说着，第一次用毫不掩饰目光打量了她那张绝美的俏脸，还有那旗袍下藏着的婀娜身段。
　　即便是上辈子整容科技已经发达到可以变脸的程度，眼前这位卡诺莎夫人，也算是他见过最有魅力的女人。这是无论气质、身段、样貌，都无可挑剔的尤物。
　　“就这？”
　　卡诺莎似乎并不意外，噗嗤笑了出来，又调笑道：“之前还没看够？”
　　她脸上也没露出半点异色，任由那侵略性十足的目光打量自己。仿佛觉得，这是一件微不足道的小事儿。
　　反正话也说开了，雷恩也没觉什么难堪，“是啊，我是个正常男人。”
　　卡诺莎掩嘴，笑而不语。
　　但她似乎又想起了什么，幽幽调侃道：“你不是喜欢尸体么？”
　　雷恩苦笑一声，不置可否。
　　而就这时候，卡诺莎目光扫了一眼神殿内的众人，绣眉一挑，突然又说了一句没来路的话，“可惜这里人太多了...”
　　雷恩愣了一瞬，“什么意思？？？”
　　“字面意思啊。”
　　卡诺莎嫣然一笑，又道：“能入我眼的男人可不多，你算半个吧，至少不讨厌。”
　　这个世界的两性观本来就是如此豪放的，只是没她能看得上眼的罢了。
　　说着，她看了雷恩一眼，把脸颊贴了过去，耳吐气如兰，悄悄说道：“可惜这里人太多了，不然也不是不可以满足你这个小小遗憾的。”
　　“...”
　　雷恩只觉得耳蜗被一股热风吹得暖暖的，酥酥麻麻。
　　听着她这露骨的回答，略微有些意外，可也释然了。
　　这种时候提及这种话题，有点像是生死告别的意思。
　　“是不是觉得更遗憾了？”
　　卡诺莎笑了笑，那股风情万种的妩媚，总会在她的笑容间不经意里流露出来。
　　雷恩耸了耸肩，哭笑不得：“确实。”
　　而这时候，卡诺莎突然有像是想到了什么，笑着笑着，又道：“要不，能活着出去，你再问我一次？或许，我还会答应你...”
　　不管别人是否放弃了求生，可对于她来说，还是打算冲出去试试的。
　　商人嘛，坐以待毙可不是她的性格，哪怕是必死无疑，总要赌一赌的。
　　雷恩意识到了什么，问道：“你打算冲出去试试？”
　　卡诺莎目光坚定，说道：“是啊。你要跟我一起么？”
　　虽然带个拖油瓶不是好选择，但她还是问了。
　　“我本来也是这么想的！”
　　雷恩自然一口应下。
　　他也从来打算没放弃，只是再考虑是否有更好的方法。
　　但绞尽脑汁，似乎也只有突围一条路。
　　这一冲，但大概是十死无生的。
　　想着头疼，也就不想了。
　　然后，雷恩也没报任何希望，随便在智脑上发布了一个任务。
　　【智脑！推算可能逃出神殿的方法...】
　　转瞬后，智脑通过已知的资料，列出了一系列选择。
　　【叮！推算完成！方案一：联合巴泽尔、卡诺莎、玛法...强行突围，可能性1.5%；方案二：带上可科尔曼族战士...方案三：跳入‘地狱之眼’，存活率0.001%....】
　　意料之中的方案。
　　其实最佳方案是三个顶尖战力一起冲，活命几率最大。
　　带上雷恩这个菜鸡，瞬间从4%降到了1.5%；
　　然后，再带上科尔曼战士的话，只有0.1%。
　　再看下去，没一个真有把握活命的方案。
　　原本都没打算再看下去了。
　　不过，目光却扫到了一条没有生存率提示的方案。
　　但就是这方案，却让雷恩像是发现新大陆般，脸色一僵。
　　【叮！未知可行性方案：宿主同化异种生物，激活‘神经血线虫’...参考数据不足，方案可行性未知。】
　　雷恩看到这里，突然脑中灵光一闪，一个疯狂的计划瞬间就冒了出来。
　　“卧槽，我特麽怎么没想到还有这玩意儿！”
　　这一嗓子动静很大，神殿里所有人的目光，齐刷刷地看了过来...

第一七七章 一个可能杀掉怪物的计划（为盟主‘泥岚真轩’加更6/6）
　　雷恩这一声惊呼，也把身边的卡诺莎吓了一跳。
　　“你为什么激动成这样啊？”
　　她抿嘴一笑，以为雷恩是因为自己刚才的话有了这反应。
　　可没想到，雷恩眼中精芒越来越亮，脱口而出：“我觉得，我可能想到一个能然让我们活着出去的方法。或许，还能杀掉这头地狱生物！”
　　“啊？”
　　卡诺莎以为自己听错了，略微一品，才又露出了满脸不可思议的表情。
　　都这时候了，除了拿命去冲一冲，还能有什么方法？
　　而且，就连他们这些传奇都觉得完全不可能杀掉那怪物，他刚才居然说，可能杀掉？
　　而他这话，不说其他人有没有听清楚，但巴泽尔和巫祭玛法肯定是听清楚了。
　　话一说出口后，两人也立刻投过了惊疑的目光。
　　......
　　卡诺莎知道雷恩做事一向稳重，眼中也有了一抹期待，问道：“你想到了什么办法？”
　　雷恩吐字铿锵，道：“异种生物肢体移植法！”
　　“？？？”
　　卡诺莎听得满头雾水，投来了疑惑的目光。
　　“那是我老师研究的课题之一。简单的说就是给一种生物移植另外一种生物的肢体...”
　　雷恩知道那个生物课题的原理非常复杂，三言两语也解释不清楚，便总结了一句：“大概就相当于一种特别的生物嫁接技术！”
　　果不然，卡诺莎这个外行听得一脸懵，全然不知道他在说些什么，又道：“然后...这和你说的活着出去的方法，又有什么关系呢？”
　　“等会再给你解释！”
　　情势紧迫，雷恩没打算多说，又道：“在确认这方法是否可行之前，我还必须先确认一些事情！”
　　说着，他直接走到了大巫祭奥玛法身边，略显兴奋地问道：“巫祭大人，您知道知道这朵‘摩罗尸王花’的大致身体结构么？”
　　玛法虽然也疑惑雷恩为什么突然问这个，但也点了点头，说道：“我曾经听我的老师描述过这种地狱生物的样子...”
　　“那您能找到它大概的核心位置在哪儿么？”
　　雷恩刚说出口，突然也意识到自己的话有些跳脱，又解释道：“现在我有个想法需要您帮忙参考一下。”
　　顿了顿，他继续说道：“您知道我体内有很多休眠的【神经血线虫】，也就是部落里说的‘恶魔之虫’。”
　　“是的，我记得你之前还问过我，我们科尔曼族是否有驱虫之法。”
　　这话一出，玛法瞬间明白了雷恩倒地想要干什么，又说道：“所以，你打算用‘恶魔之虫’吸干这头地狱怪物？”
　　转眼他又摇摇头说道：“这方法似乎不可能。‘恶魔之虫’只会吸收宿主体内的养分成长，不会吸收外界的养分。即便你把它们剥离了出来，重新寄生的也希望渺茫...何况，我也没办法把那种虫子剥离出来。”
　　“不！不用剥离出来！”
　　雷恩摇了头，早就想到了这点，兴奋地说道：“我有一个更好的想法！”
　　......
　　一条寄生虫转眼就能吸干一头四阶魔兽，雷恩身体内有着毛细血管一样密集，不知多少条的“恶魔之虫”。
　　当初伊鲁贝克就已经断言，这个世界上没有一种已知生物能承受雷恩体内那些血线虫的吸噬。
　　但偏偏不包含这头从来没见过，体型庞大得超出了世人认知的地狱生物——“摩罗尸王花”！
　　生物体内的营养物质和它们的体型成正比，也就意味着，从理论上来说，只要这些虫子苏醒开始吸收营养，即便是不把这头怪物给吸干至死，至少也能把它重创。
　　到时候，防御变弱，凭着玛法这三位传奇高手，冲出去的可能性就会暴涨！
　　但是！
　　这就又涉及到一个难题，
　　这上古寄生虫很奇特，它们只会吸收宿主本体的营养，而不会吸收任何外界的能量。
　　所以，如何让那些“恶魔之虫”在那巨花的身体里苏醒才是关键！
　　现在雷恩体内虽然有大量奇虫，但不说玛法都没办法剥离出来，即便是剥离了出来，移植虫卵的方法也行不通。
　　因为寄生需要一个过程！
　　像是“摩罗尸王花”这种强大的生物，自身的免疫系统几乎可以杀死所有寄生虫。可能虫卵还未孵化成幼虫，移植进去就直接死掉了。
　　所以，只剩下了一个办法，那就是“活体寄生”。
　　别人根本用不了这个办法，但雷恩却可以！
　　因为这涉及到伊鲁贝克的一个独门研究课题，那就是——异种生物移植！
　　......
　　“异种生物肢体移植法”！
　　最初是伊鲁贝克打算用来给雷恩的驱虫方案。
　　他想在雷恩身上移植一块魔兽的肢体组织，像是植物嫁接一样。
　　然后通过培养，让那块魔兽血肉组织参与进雷恩的体体液循环中。
　　到一定程度后，那些虫子就会误认为，那也是宿主的一部分。再用“黑格士驱虫法”，就能把虫子赶到外附的那块血肉上，然后彻底割掉。
　　反复几次后，就能彻底祛除虫患。
　　雷恩因为对那项技术有些顾忌，所以一直没驱虫。
　　现在，那些留在体内的“虫患”，似乎能帮上大忙。
　　他不用把虫子驱逐出体外，而是直接激活苏醒！
　　......
　　又多解释了几句后，玛法也听明白了，说道：“所以，你打算把你自己的身体，用一种特殊方法，和那朵巨花融合同化为一体。然后再激活‘恶魔之虫’直接吸噬那头巨花的营养？”
　　虽然这位大巫祭听不懂那些涉及到“生物科学”领域的一些理论，但雷恩的方法原理，他却大致了解清楚了。
　　就像是“蚂蟥吸血”，雷恩就是那条蚂蟥，他会用移植的方让他自己的身体和那巨花同化，然后同归于尽？
　　“对！”
　　雷恩点了点头，说道：“所以，才必须要先了解这怪物的核心部位在哪儿。选择移植的位置必须要是它不能放弃的地方...”
　　触须倒是到处都有，但一旦选择这些不重要的位置移植，那头怪物察觉到了生命流逝，本能就会“断臂保命”，最终会功亏一篑。
　　所以，必须找到一处核心，让它无法放弃的地方！
　　.......
　　雷恩也把他的想法用通用语，和旁听的卡诺莎与巴泽尔讲解一遍。
　　听到这个惊呼疯狂的想法，两人都露出了同样震惊的表情。
　　卡诺莎不免有些担忧：“那你和那怪物同化后，激活虫子同时也会吸收你身体的营养啊。那你会不会有危险？”
　　雷恩也直说道：“肯定有一定风险！但目前来看，也只有这个方法，能让我们活出去的几率最大。”
　　而他说出这话，也让一旁三位传奇的脸色却很凝重。
　　他们不是担心事情的成功率，而是站在他们的高度，会觉得让一个小辈去拼命给他们创造活下去的很...奇怪。
　　雷恩看了看三位传奇的神情，又解释道说道：“我老师曾经研究过，理论上说那些寄生虫会优先吞噬高营养区的营养。所以，即便是我的身体和巨花连接，虫子苏醒后也会优先吸收那巨花的营养。”
　　卡诺莎又道：“优先？这也就意味着，虫子还是可能会吸你的身体？”
　　哪怕只有一条虫子吸他，都足以致命。
　　“是的！虽然可能性很低，但也有可能。”
　　雷恩自然不会盲目送命，他能想到这个方案求生，自然会尽可能把风险降到最低。
　　他说出了自己的想好的最佳方案，道：“到时候我会选择用手臂嫁接在这怪物身上，再做一些驱虫手段，尽量将那些虫子驱赶到手臂上。万一危及了性命，你们就直接砍断我的手臂。然后再注射‘休眠药剂’，至少性命无忧。而断臂里的虫子，也足够给那头巨花怪物造成致命威胁！”
　　这是最合理的方案！
　　雷恩可能会失去一条手臂，但比没命强！
　　何况，这事儿不是他一个人冒险，而是三位传奇一起去。
　　成了，大家都活；
　　不成，一起死。
　　......
　　雷恩已经把所有详细的计划都说了出来，众人一番合计，觉得可行性极高。
　　卡诺莎问道：“所以，我们要怎么做？”
　　雷恩：“现在确定这个怪物的身体的核心部位在神殿上方大概三千米的位置。我们需要冲出那些触手的包围，然后冲到上面去它魔核附近的位置，找一个合适的地方嫁接。到时候，我至少需要三天的时间去完成‘移植培养’...”
　　坚持三天？
　　听到这话，三位顶级强者都面露了一抹凝重。
　　这可不太容易，但也值得一拼！

第一七八章 黑刀（求订阅）
　　神殿内的腐蚀气体越来越浓，但比起青铜门外，却好了十万八千倍。
　　想要冲到上面那巨花的核心部位去，肯定九死一生。
　　可以说，三阶以下的超凡者，在那些触手面前，几乎没有任何活命的机会。
　　这一两百科尔曼战士虽然强悍，可真要开门，能活来的不多。
　　而且大部队突进，在“触手”面前也没有任何优势可言，反而会拖累突进速度。
　　所以，最终还是决定，只有大巫祭玛法、巴泽尔和卡诺莎三人带着雷恩冲出去。
　　原本雷恩是打算带着那八尊不死不灭的石像鬼一起出去，但却发现它们只会听从守护神殿的命令，也只能作罢。
　　正好留它们在神殿里，也能在开门之后，帮忙关关门。
　　神殿已经开始局部崩塌，临走之时，玛法想着，也把那刻有七十二块【大力魔神】秘法的石板都拆了下来，装入了储物戒指。
　　那尊莫罗戈斯神将的雕像太大，不然也打算一并带走的。
　　能活下去，神的意志依旧还在，如果他们此行活不了，这神殿必定会变成怪物酸液腐蚀成浓汤。
　　.......
　　三位传奇调息了小半日，把状态恢复到了最佳，然后又真针对可能遇到突发状况，做了一些的商议。
　　恢复用的魔核、魔法装备、护具...该准备的都准备得差不多。
　　正好之前那些光辉城大红袍们留下的东西派上了用场，无论是药水补给还是什么都是百人份的，完全足够他们三个撑几天。
　　而雷恩自己则是拿出伊鲁贝克的研究报告，自己研究了一遍。
　　“异种生物肢体嫁接移植”的技术理论对于他来说太过深奥，不过，大致药剂的什么的都有准备，照着来，问题不大。
　　雷恩还没有斗气铠甲护体，也根本挨不住那怪物“口器”一下。所以，他身上也套了一套软甲，一套重铠。
　　为了防御，也为了大佬们把他当“接力棒”，铠甲有好抓手的地方。
　　然后，一切准备就绪，玛法就准备打开神殿大门。
　　青铜门隔绝了神殿的里的活人气息，门外的触手大概现在还不活跃。但可想而知，一旦开门，气息外露，必定会像是冷水滴入油锅般沸腾炸开。
　　开门之后，他们只有闷头往前冲的选择，没有退路。
　　巴泽尔作为老牌传奇，自然不可能缩在女人背后。
　　他已经化作了白狼状态，瓮声瓮气地朝着卡诺莎说道：“卡诺莎小姐，一会开门之后，我和玛法老头负责开路。你就带着小子，别让他给那怪物叼走了...”
　　虽然看上去是被轻瞧了，可卡诺莎也没说什么，“嗯。”
　　这是一场对他们三个传奇来说，都是九死一生的任务，没有什么投机取巧的余地，只有死拼一场。
　　玛法大巫祭也没说话，也没有什么夸张的暴气动作，他浑身的肤色却开始隐溢古铜光泽，显然是进入了战斗状态。
　　卡诺莎看到老头子这肤色，眼角一抽。
　　虽然知道怕【大力魔神】功法是科尔曼一族传承秘法，也猜到这群卡尔曼人中可能有人修炼。可看到玛法这玛法这一身古铜肌肤，她也惊得不轻。
　　自己这些年吸收了多少魔核，她太清楚过不了，可也堪堪“神刚境”小成。这科尔曼老者到底如何修炼的？
　　不过，她也没多说，同样斗气一暴，通体肌肤闪烁这耀眼的纯金光泽。
　　玛法看了她一眼，微微有些异色。
　　一旁的巴泽尔眯眼掠过了一抹惊诧，却是口无遮拦，道：“哟...原来传闻不是超凡的‘黑金商会’的卡诺莎会长，居然炼体之法如此了得。”
　　“过奖了。”
　　卡诺莎淡淡回应了一句。现在她一暴气，实力自然藏不住。
　　巴泽尔这种眼界，如何没看出她这一身钢筋铁骨不简单。
　　不过，也仅仅是惊诧罢了。
　　这个时候，队友的实力越强，就越是好事儿。
　　......
　　万事俱备。
　　所有人都屏息凝神地盯着青铜巨门，心脏都提到了嗓子眼。
　　生死存亡的一刻到了。
　　玛法口中一阵低沉的古恶魔语吟出，空旷的神殿里传来了一阵阵机括声。
　　就这时候，青铜巨门缓缓打开了！
　　众人透过缝隙看出去，整个神殿大门外像是无数条巨蟒重叠交织在一起，形成了一堵触手墙，把大门堵得死死的。
　　“呔！”
　　青铜门刚一打开，巴泽尔爆喝一声，然后他浑身肌肉鼓胀如龙，肉眼可见右臂蓄积了一股扭曲视野的斗气漩涡。
　　而就在青铜门打开一条缝隙的瞬间，外面那些原本的“口器”感知到了活人的气温，像是冬眠苏醒过来的蛇，汹涌朝着门缝里想涌入。
　　这一瞬，门缝已经有了一拳之距。
　　而就这时候，巴泽尔猛右臂蓄积的气旋已经噼啪作响，到了极致。只听着一声破风爆响，他便以雷霆之势，朝前一拳轰了出去。
　　那种感觉，就像是一颗拳头大小的炮弹击中了目标，然后定向爆破，炸裂出了千倍的威能。
　　“好强！”
　　雷恩还是第一次看到巴泽尔全力出手。
　　这一拳蓄力击，直接把外面几十米后的触手墙，给直接轰开了一个两米直径的大洞，贯穿数十米。
　　那触手的残肢断节掉落满地都是。
　　可是，外面的触手实在太多了。就这一拳轰开了一条道路后，视野尽头有看了数十条新的触手涌了过来。
　　“冲！”
　　巴泽尔一声爆喝，毫不犹豫地一头就扎了进去。
　　而大巫祭玛法也同样跟了上去。
　　雷恩只觉得眼前一白、一铜两道人影一晃不见了踪影，那声“冲”才入耳。
　　而他自己的身体，也在几乎同一时间被一股巨力给拉扯着，冲如了那个大洞里。
　　那种感觉就像是坐过山车，高峰突然一下，刺激得肾上腺激素爆表。
　　也幸亏穿着盔甲，否则这一拉扯，怕不得把自己的老腰给拉折了。
　　雷恩只觉得像是被钢铁围栏固定在过山车上的游客，视野中，场景飞速倒流，风声呼啸。各种急速转弯，快得让人觉得灵魂都差点跟不上身体了。
　　然后，就是朝着向上的加速猛冲，速度快得夸张。超重状态让他隐隐因为头部血液供给不足，而有了眩晕感。
　　视野中，到处都是黄绿色的流淌液体。这强酸流淌在岩壁上的古城遗迹，腐蚀出了条条沟壑，像是融化了的冰激凌。
　　空气中弥漫着一股像是氨水一样浓浓刺激性的味道，隔着防毒面具都感受到了那股让呼吸道火辣辣疼的灼烧感。
　　越来越多的猩红触手参与了围追堵截，但那些触手的速度虽快，可在三位都擅长近战的传奇面前还差了很远。
　　这一次，因为怪物已经苏醒，不用再躲躲藏藏。
　　他们也不用在去走那些复杂的通道，三个传奇选择了外壁攀岩，直接朝着预定的目标位置突突往上就是一顿猛冲...
　　嗖~嗖~嗖~
　　听得耳旁风声呼呼，断裂的触手从视野中漫天飞过。
　　那种感觉，像是推着锄草机，视野中哗啦啦一片断草...
　　巴泽尔在前方开路，他像是尖刀一般势不可挡，一双狼爪利爪一出，犹如锋利五爪刀锋，一抓下去，寒光一闪，视野内数十米的范围出手都尽数切断。
　　大巫祭玛法更是暴力，哪怕是被触手缠绕，也全然不惧，一拉一扯，强行崩断。
　　啪！啪！啪！
　　像是火枪激发炸耳的崩断声，回荡在这满是黄绿色腐蚀毒气的地下遗迹中。
　　雷恩全程梦游，因为速度已经快得只有被动感知，已经失去主动观察余力的程度了。
　　......
　　雷恩一行四人突围的，闹出的动静极大。
　　而就在这时候，某个密闭的石室内，一群约莫二三十人的幸存者也发现了外面的动静。这些人大都一身暗红法袍，还有几人穿着奇装异服，但无一不是顶阶强者。
　　“一组替换二组，换下来的尽快回复魔力！”
　　屋里，八个大法师一组，正轮流给他们藏身的石室加固土元素壁垒，为的就是不被那怪物的酸液给腐蚀掉。
　　而这时候，一个感知系法师突然感知到了什么，朝着屋里众人喊道。
　　“大人，外面有三个传奇高手正在突围！”
　　“三个？”
　　“除了野蛮人老头和巴泽尔，还有谁？”
　　“不清楚。但感知中，那个人的斗气量也非常庞大，应该也是个近战系超凡！但我确定不是‘十大传奇’中的另外任任何一位...”
　　“估计是野蛮人这边隐藏的高手吧。奇怪了，之前怎么没露面？”
　　“别管他们了！哪怕是三个传奇，也别想冲出这怪物的体内...”
　　“不，详细感知他们的动向。正好让他们去触雷。万一能给那怪物一些创伤，我们也多一点机会...”
　　“...”
　　没人去管外面的人，所有人都很清楚，现在这局面，哪怕是三位传奇超凡，也都不可能从这怪物肚子里突围出去。
　　而这时候，一个暗红法袍大法师开了口：“卡洛先生...”
　　此人浓眉大目，鞋帮子脸，赫然是光辉城五大家族之一的“罗萨斯家族”的族长塞法·罗萨斯。
　　他看了看不远处的“十大传奇”【霜月剑豪】卡洛·格雷西，问道：“卡洛先生，你那一剑‘势积’还需要多久？”
　　“五天。”
　　卡洛淡淡地回应了一句。
　　此刻他手中握着的不是佩刀【霜花】和【青鬼】任一一柄，而是一柄造型独特的犬牙大黑刀。
　　刀上寒光熠熠，但更诡异的是刀刃上流淌着熊熊黑火，还因为斗气不断灌入，火焰也越来越盛。
　　但卡洛像是没得到刀的认可，斗气越是灌入，那大黑刀就越是想逃离掌控，铿铿轻鸣。
　　塞法看着那诡异的黑刀，眼皮一跳，让他觉得十分危险，“有多少几率能破开这怪物的肉壁？”
　　卡洛死死压住躁动的刀柄，沉声道：“一成。”
　　塞法微微一叹：“罢了，到时候我们集中火力，最后冲一次...”

第一七九章 血线虫恐怖的吞噬能力（求订阅）
　　“摩罗尸王花”这种庞然大物的体内，满是牛毛一般密集而灵活的“口器”。但也不是无根浮萍，它必定有固定组织。
　　三位传奇交替借力，分别轮换当尖刀，很快就杀入了预定的区域。然后找到了一块可以落脚的地方。
　　虽然那触手“口器”在遗迹中无处不在，可越是深入那些触手的根源，反而就越安全。
　　就像是猴子毛发里的虱子，在皮毛外面跳跳跳，很容易被抓出来掐死吃了。钻入了毛发深处，反而奈何不得。
　　当然，致命威胁也同样存在。
　　只不过是从触手，变成了能轻易腐蚀钢铁的强酸。
　　......
　　雷恩还在梦游中，突然就看着四周环境一变，然后自己终于没有那种强烈的“飞天感”，快要离体的灵魂感觉才重新和身体融合在了一起。
　　脚下似乎踩到了什么软绵绵的东西，定睛一看，一片像是胃囊一样的猩红软肉。
　　略微一感知，还能清楚地感受到“地面”在蠕动，
　　巴泽尔喘着大气，显然刚才冲上来消耗也不低，朝雷恩说道：“雷恩小子，我们三个会尽量拖延三天，后面的就全靠你了...”
　　现在，他们要做的，就是在像是沼泽地一般的酸液中，坚持三天。
　　这种强酸环境，搭建隔离区没什么意义，这酸液能腐蚀几乎一切物质，只要稍微有一点泄露进来，还是得用斗气屏蔽。
　　所以他们想到的方法也简单粗暴。三位传奇像是灯泡一样，轮流把斗气爆出来，然后制造出一个约莫两立方米的毒气隔绝空间。
　　而此时此刻，就是斗气最浑厚的玛法大巫祭出手，他撑着一团耀眼的白色斗气，把四人都包裹了其中。
　　而巴泽尔和卡诺莎，则是立刻盘膝冥想，拿出了魔核开始恢复斗气。
　　“好！”
　　雷恩可不敢耽搁，卸掉了笨重的铠甲，然后直接裸露出了上半身。
　　他果断地拿出了手术刀，然后毫不犹豫地在自己右臂上，从肩胛骨出到手掌，长长地切了几道血口。然后扯着皮肤的一角，像是给蛇剥皮一般，“撕拉”一下就将自己整个右臂的皮肤都剥离了下来。
　　因为对人体解剖技能已经十分熟练，所以雷恩这几刀很干脆精准，剥皮也毫不拖泥带水，眨眼便剥离出了一条猩红肌肉和血管外露的手臂。
　　另外三位传奇虽然见多识广，可看着雷恩这自己剥自己皮的举动，也不觉眼皮一抽。
　　雷恩也没耽搁，同样在一旁的蠕动“岩壁”上先注射了一些药剂，然后又切开了一道口子，再怪物还没愈合之前，他就把自己血淋淋的右臂给塞了进去。
　　他就像是种植花草一样，把自己给种在了这怪物身上。
　　然后，雷恩就拿出了各种培养药剂，和抗排异药剂，按顺序给自己的手臂和怪物的结合处的注射了进去...
　　最初的排斥感非常强烈，那怪体型庞大，虽然感觉不到这点异样，但本能会把钻入身体的东西给排斥出来，还有那些双方的免疫系统，疯狂地在对抗。
　　这个过程大概就像是油和水相容，最初完全是两种东西，但有药剂的帮助下，渐渐变成了一团浆糊。最后要达到不论是雷恩的免疫系统，还是那怪物，都慢慢开始觉得对方好像是“自己人”的程度...
　　第一步完成后，后面就是持续的注射药剂同化，直到雷恩的一部分体循环参与进了那怪物的体循环中，才会完成整个“嫁接”。
　　......
　　第一天，四人都还算轻松。
　　玛法、卡诺莎和巴泽尔三人轮换着斗气撑场子。
　　雷恩则是时刻提防自己被“排斥”出来，前功尽弃，还时常用雷系斗气罡线将自己的手臂和怪物缝合在一起。
　　第二天。
　　即便是三位传奇也有点吃力了。
　　雷恩反应更大。
　　他身上出现同化反应，皮肤长出了一些奇奇怪怪的花瓣，像是一朵朵小型的尸王花。
　　不过，这都是小问题，只要能完全的融合，【神愈术】很快就能解决这些负面状态。
　　第三天，所有人都很艰难了。
　　卡诺莎和巴泽尔脸色惨白，这从持续的斗气消耗，给他们身体的伤害带来了巨大的负担。
　　哪怕想玛法那深不见底的气海，都耗干净了，不得不拿着高阶魔核疯狂补给斗气。
　　不过，好的是，因为“智脑”的计算严谨无错，“移植手术”和雷恩预想的一样进展顺利。
　　终于，整个皮肤都黑得跟中毒似的雷恩，再没感受到那种排斥感。
　　他知道，自己的手臂，成功在那怪物体内“生根”了！
　　......
　　“成了！”
　　雷恩这一声，让三个传奇瞬间就来了精神。
　　巴泽尔面色大喜：“哈哈，你小子再不成，我都快要被耗干了...”
　　卡诺莎也长长呼出了一口大气，暂时松了一口气。她看着雷恩，神色平静地关切了一句：“你自己小心。”
　　雷恩点了点头，拿出了一支药剂递给她，说道：“这是让那虫子的休眠的药剂。一会出了意外，你们就直接砍断我的手臂，然后注射药剂。”
　　卡诺莎点了点头，语气果断：“好，交给我。”
　　这时候，雷恩又拿出了一点粉红色的药粉，神色凝重地说道：“一分钟后，我会激活体内的虫子，就这‘摩罗尸王花’的体量来看，虫子吸饱成熟，可能需要不断的时间。剩下的，就拜托各位了，不要让我的手臂和这肉壁脱离...”
　　有玛法这个“人形续命机”在这里，雷恩到不用担心当场暴毙。
　　“好！”
　　三位传奇听了，都点了点头，做好了应对突发状况的准备。
　　“呼...”
　　而就这时候，雷恩深深呼吸了一口气，有种站在悬崖边上，再看世界最后一眼的决绝。
　　下一秒会发生什么他也不知道。
　　因为一切都是理论层面的东西。
　　虽然这“异种生物肢体技术”已经有他老师伊鲁贝克和图斯特两个活体案例，但无论是“神经血线虫”还是这“摩罗尸王花”，都是远远超出了理论范围的东西。
　　谁都不敢保证一定能成。
　　雷恩也是果断之极，做好准备后，便猛地吸了一口药粉。
　　然后下一瞬，手臂上立刻就传来一股鼓胀感，仿佛什么东西要从手臂上钻出来了一般。
　　虫患发作，雷恩有过一次体验，所以对这感觉并不意外。
　　他只是瞳孔猛地一缩，轻喝道：“来了！”
　　只这一瞬，他只觉得右臂突然像是炸开的气球，瞬间膨胀了起来，但再一瞬，就没有任何直觉了。
　　不过，好的是，身体并没有半点的干瘪下去的迹象！
　　雷恩心头大喜：“看来隔绝式驱虫很成功！”
　　只要第一时间没身体没有干瘪的迹象，也就意味着最危险的一步迈过去了。
　　他的心脏已经跳到了嗓子眼，全身关注地看着自己的右臂。
　　而一旁准备砍手的巴泽尔，和拿着药剂准备注射的卡诺莎也同样一脸紧张。
　　他们看着雷恩面上的喜色，同时也松了一口气。
　　卡诺莎：“成了？”
　　雷恩回答道：“第一步成了。”
　　巴泽尔没察觉到什么异样，问道：“怎么感觉没什么变化？是不是没达到预期效果？”
　　“不知道...”
　　雷恩手臂已经没了知觉，他也不知道到底发生了什么。
　　可就下一瞬，异变陡升！
　　四人站立“地面”突然就肉眼可见的干瘪了下去，像是漏气的气球速度快得惊人！
　　“小心！”
　　也幸亏三人都是传奇，反应也是极快。
　　三人几乎同一时间抓住了雷恩的身体，不让他从怪物身体里抽出手来。
　　这时候，他们所有都看见了，方圆数百米的范围内肉壁枯萎了下去，所有“口器”瞬间被吸干，变成了枯草一般的焦黑色。
　　巴泽尔一声惊呼：“卧槽，真他娘的邪门。”
　　上次暴风湖畔，这红毛从可是让他们全军覆灭了，再一次看到，依旧让他头皮发麻。
　　.......
　　而就这一眨眼的功夫，这怪物的肉壁上冒出不再是“红线”，而是一一条条像是碗口粗细摇曳不停的“血色蚯蚓”！
　　随着干瘪的速度越来越快，那些红色血管越来越多，越来越粗大，覆盖的面积也越来越宽广...
　　再一转眼，之前遍布视野的“口器”触手，全都变成了越来越饱满的的血线虫！
　　“雷恩小子，你真的成功了！”
　　见状，巴泽尔大喜。
　　传奇超凡的感知何其敏锐，他们很明显地感知到了脚下的的怪物气息像是溃坝一样猛地掉了一大截。
　　雷恩的感觉很兴奋，他的右臂终于有了感觉！
　　而且，似乎那些“血线虫”和他的神经连已经接在了一起。让他仿佛感觉那些血线虫变成了自己手臂的延伸，正像是蚯蚓钻泥土一般，使劲儿朝着怪物身体内钻！
　　这怪物似乎也察觉到了体内的变化，本能地要将那个吸它血的东西弄冲出去。
　　可就像是蚊子吸血，等感觉到疼痒的时候，已经无法挽回了。
　　那些血线虫已经蔓延上千米，像是数根一样牢牢扎根，再也无法挣脱。
　　这也是雷恩之前为什么要选择在这怪物核心处“移植”的原因，就是为了让它“断尾求生”都办不到！
　　不过这“摩罗尸王花”的体型是在太大，哪怕是体液溃堤般外泄，它的生命力依旧在短时间内不可能消耗干净...
　　无数触手疯狂地开始袭击雷恩几人，可还没靠近，不用巴泽尔三人出手，就被那些血线虫给吸干垂落了下去。
　　......
　　此刻，
　　“灰烬之森”外围，十几座机械城围城的临时防御基地里，枪炮轰鸣。正在与无穷无尽的丧尸搏斗的猎荒者们，也看到的森林中心处，那朵巨花的变化。
　　“你们看！那朵巨花好像再枯萎了...”
　　所有人都看到了，那朵万米高的巨花，正在以几乎是每秒几十米的速度萎缩下去。
　　“简直难以置信，这种地狱生物生命力强的可怕，活个几万年没问题，没想到居然现在会枯萎...”
　　“是啊，明明之前像是苏醒在进食的样子，怎么会突然枯萎了？”
　　“兄弟们，别管那怪花了，使劲儿杀！这些‘丧尸黑晶’虽然比魔核功效差了一些，但也肯定值钱。要是能活着回去，我们就发财了！”
　　“...”
　　没人知道发生什么，也没人敢离开机械城去查看。
　　他们要面对的是，是潮水般一波又一波的丧尸潮水。
　　......
　　而与此同时，巨花体内某处石室内，那些同样魔力耗尽，面色惨白的红袍大法师们也感受到了外界的异常动静。
　　因为怪物的大量体液被吸干，他们被无数口器捆绑的石室也不稳，坠落了下去。
　　众人破壁而出，这才发现的四周的触手正大面积的萎缩了下去。
　　“咦！你们看，是那几个家伙！”
　　顶级超凡的感知何其灵敏，这群红袍法师自然一眼就看到了雷恩几人。
　　他们看着巴泽尔三人护在了雷恩身边，自然明白了什么。
　　“怪不得那几个家伙这几天在持续暴气，原来他们居然不是想突围，而是搞出了这么大的动静...”
　　“即便是我们集体实战五环【枯萎术】也只能枯萎肉壁的一小部分，转眼这怪物就能恢复如初。他们居然能让这生命力夸张地吓人的巨花枯萎，到底是怎么办到的...”
　　“哈哈，管他怎么办到的，这对我们来说是好事啊！只要这怪物再虚弱一点，我们就能合力破开肉壁，冲出去了！”
　　“...”
　　这些红袍法师们本来都已经做好了必死的决心。
　　但现在看到活命的希望就在眼前，一个个兴奋了起来。
　　而这时候，光辉城“罗萨斯家族”的族长塞法·罗萨斯却眸子一转，眼里闪过了一抹寒芒。
　　他朝众人说道：“我们这次屠戮了野蛮人部落，已经结下死仇。那野蛮人老头绝对不能留，否则日后必成大患！”
　　所有人都见识过玛法的生猛，听到这话，也同时目光一凛。
　　而这时候，也有人附和道：“不错！那野蛮人老头既然能和巴泽尔，还有那位神秘传奇高手联手，想来三人关系匪浅。今日不除，日后对我光辉城必是大患。何况，现在他们斗气消耗得差不多了...诸位就没觉得，这是送上门的三颗‘神力结晶’么？”
　　若是其他宝物，或许还说不动两位传奇与同阶强者结怨。
　　毕竟，能迈入传奇的，或多或少都有些保命手段。
　　要是这次没杀掉，日后必成大患。
　　可听到“神力结晶”，那两位传奇显然也动心了。
　　眼前...机会难得啊。
　　【黑巫女】黛亚喉咙里发出了怪笑，眼里露出了贪婪：“嘿嘿...三枚‘神力结晶’啊，值得一拼呢。”
　　【霜月剑豪】卡洛也果断道：“好！”
　　两位传奇答应参战，双方一拍即合。
　　“再等一等，等这头怪物足够虚弱了，我们就动手！”
　　“法师团，禁锢法术准备！”
　　“是！”

第一八零章 此仇不报非君子（为‘一闵’加更）
　　那群红袍法师能发现雷恩几人，巴泽尔几位传奇自然也能发现他们。
　　就这时候，突然玛法突然感知到了杀意，开口警告道：“你们小心一点，下面那些家伙动了杀意。他们似乎准备对我们动手...”
　　雷恩一翻译，巴泽尔立刻就怒了：“干他娘的，光辉城这群该死的家伙！没我们豁出性命弄残了这怪物，所有人都得困死在这里。他们还想着这时候的在咱们背后捅刀子？”
　　卡诺莎也满面寒霜，冷冷道：“那些家伙应该也在等时机。一旦等雷恩把那怪物吞噬的足够虚弱，能冲出去的时候，他们肯定就会向我们动手。别抱侥幸，准备战斗吧...”
　　雷恩也早就见识过了光辉城那些家伙的虚伪狠辣，没有心存半点侥幸，提议道：“我也不知道到底要多久才能吸收完。要不，一会有把握冲出去了，你们就直接砍断我的胳膊...”
　　他也知道，玛法三人斗气现在都处于干涸状态，真打起来，可能自保都很勉强。
　　但如果还要围着他一个小虾米打阵地战，那会让所有人都陷入死境。
　　这种节骨眼上，他自然分得清孰轻孰重。
　　还是那句话，断条手臂，总比把命丢了强！
　　闻言，玛法三人同时陷入了沉默，他们自然也知道，这是最好的选择。
　　......
　　雷恩手臂上的“血线虫”还在持续吞噬，巨花也肉眼可见的持续枯萎。
　　而这时候，巴泽尔却是越想越来气。
　　“真他娘的操蛋，光辉城这群阴险小人！”
　　他怒骂了一句，嘴里又碎碎叨叨道：“那些家伙明知道老子在这里，还准备动手，肯定是存了连我也一起杀了的心思。嘿嘿...但愿他们能把老子留在这里，否则今日之后，我巴泽尔与他们光辉城不死不休！”
　　雷恩还是第一次看到巴泽尔发这么大的脾气。
　　这怪盗头子虽然承了科尔曼族的恩，但实际上之前对光辉城并没有什么敌视仇恨。毕竟双方没有直接利益冲突。光辉城还是他们这些怪盗首选的“跑路之地”。
　　可现在，对方明知道他在这里，还是打算选择杀人，显然是没把他这个“十大传奇”放在眼里。
　　说不定本来就抱着要杀掉他，剥离他“神力结晶”的想法。
　　毕竟，遇到这么虚弱的传奇可不容易。
　　何况，一下子还是三个。
　　恐怕这在那些家伙眼里，巴泽尔三人恐怕已经是三枚移动的“神力结晶”了。
　　雷恩能想到这一点，三位传奇自然也能想到这点，所以，脸色才越发不好看。
　　对方有二十多个人。
　　除了两位老牌“十大传奇”【黑巫女】黛亚·班尼拉和【霜月剑豪】卡洛·格雷西，剩下的那些红袍法师也几乎都是五阶中的佼佼者。
　　但论顶尖战力，自己这一方没有任何优势。
　　何况，这三天，他们三个传奇还为了给雷恩创造安稳的移植手术环境，斗气已经超负荷消耗。而下面那些虎视眈眈的家伙，无论人数还是状态上，都要碾压他们。
　　情况很不乐观。
　　.......
　　不多时，巨花被血线虫疯狂吞噬，大片大片地干瘪了下去。
　　肉眼可见的，怪物的肉壁至少薄了上百米。四周原本猩红饱满的蠕动肉壁已经干枯得不像样了，
　　附近区域那些铺天盖地的触手“口器”也都焉了下去，连分泌的黄绿色腐蚀液体也越来越少。
　　此时此刻，这头“摩罗尸王花”的体液已经被血线虫吞噬了大半，防御、韧性、和愈合能力恐怕都已经爆降到了一个非常低的程度。
　　所有人都明白，破壁而出的机会马上要来了！
　　“准备战斗吧...”
　　巴泽尔一脸煞气凛然，渐渐兽化成了白狼的状态。
　　卡诺莎看了看雷恩，没多说话，皮肤外溢金漆光泽。
　　而大巫祭玛法也一脸冷漠，浑身古铜光泽溢散，默默掏出了那柄【莫罗戈斯的猎神长矛】捏在了手里。
　　他表情平静地说道：“一会我会帮拖着他们，你们带着雷恩小友找机会先离开吧。”
　　灭族之仇，不共戴天。
　　老头在之前部落一战就已经心存了死志，现在说出这话，所有人都听出了那股鱼死网破的决绝。
　　巴泽尔和卡诺莎听了，微微点头。
　　......
　　战斗随时都可能爆发。
　　雷恩右臂的感觉越来越明显，就像是那种极度口渴之后，突然遇到了水源，咕噜咕噜地疯狂喝水。
　　然后，他也渐渐感受到了“血线虫”传来的那种饱胀感。
　　他心中焦急地祈祷着：“该死的，再等一等就能成了...先别打起来了啊！”
　　但越是事与愿违。
　　因为这个时候，身前的大巫祭玛法感知到了什么，一声警告：“他们来了！”
　　话音未落，那干瘦的身影便已经消失在了原地。
　　再一看，下面那群蹲守多时的红袍大法师，已经释放出了范围魔法。
　　光辉城那些家伙，果然选择了动手！
　　战斗，一照面就打出了死战的激烈。
　　.......
　　“卧槽了...最多还有五分钟血线虫就能成熟了啊！”
　　雷恩心中一声怒骂，辛苦拼命一场，却没想到遇到这么一群背后捅刀的小人，功亏一篑。
　　他原本还指望这“恶魔之虫”成熟后反馈他什么好处，但现在看哪里，保住手臂都成了一种奢望。
　　而这个关头，显然半点犹豫不得！
　　犹豫，就得死！
　　他也是极其果断，直接就提起了长刀，打算直接把手臂给砍断。
　　断壁之后，至少巴泽尔和卡诺莎还有机会带他逃命！
　　“他妈的光辉之城，这仇老子记下了！”
　　雷恩心中咆哮一声，手中却是不慢，寒芒一闪，直接挥刀就是一斩，瞬间血光四溅，飙了一脸。
　　可是，让人意想不到的事情却发生！
　　“咦...居然没砍断？”
　　这一刀下去，雷恩也惊呆了。
　　为了这一刀能利索砍断手臂，他可是用力不小。
　　按理说，哪怕是石头手臂也得砍断了，何况血肉之躯？
　　可是，偏偏就是这一刀，仿佛像是钝刀砍中了木头，遇到了极大的阻力。破了皮，入了二指深，刀刃却卡在了那里。
　　血倒是像泉水一样飙射得满地都是，可偏偏胳膊没断！
　　刀没问题，力道也没问题...
　　那么就肯定是手臂出了问题。
　　“咦...我的肌肉经脉居然变得这么强？对了，是那‘血线虫’的原因！”
　　一瞬疑惑后，雷恩立刻明白了为什么会出现这种状况：血线虫成熟反馈本体了！
　　见状，巴泽尔也略微闪过一抹诧异，但现在显然不是细究的时候，催促道：“小子，赶紧了！”
　　这时候，危险已经逼近，容不得任何人有犹豫。
　　即便是大巫祭玛法抱着必死之志，可即便他势单力薄，能拖住一堆红袍法师，那两位传奇，【霜月剑豪】卡洛和【黑巫女】黛亚，也直接奔着雷恩三人而来。
　　巴泽尔看着与自己齐名的两个老对手，脸色一寒，轻喝一声：“我帮你们挡一阵。卡诺莎小姐，你带雷恩小子找机会先走！”
　　话音刚落，那头白狼就朝着那两个来势汹汹的传奇冲了过去。
　　......
　　“老子的麒麟臂啊！”
　　雷恩心中一阵滴血，那种剜心般的痛，是手臂伤口疼痛的万倍！
　　虽然眼中不舍，可他手中依旧没有半点犹豫，猛地用“怪力”抽出了长刀，就准备朝着伤口处再来一刀，彻底斩断右臂！
　　大刀挥下，寒刃如月。
　　可就在刀锋已经砍到了手臂上，那股锋锐就要一刀砍断肱骨的时候，却被一旁的卡诺萨挡了下来！
　　雷恩看着一愣，满脸疑惑地扭头盯着卡诺莎，投去了一个疑问的眼神：“？？？”
　　卡诺莎似乎感知到了什么，眉头舒展开来，淡淡回应道：“援兵来了。”
　　下一瞬，雷恩这才感知到了什么，脸色大喜。
　　因为就这时候，深坑下面突然就传来一阵让人热血沸腾的战歌。
　　哦呜~哦呜~哦呜！！！
　　那是科尔曼人的进攻号角！
　　雷恩脸色大喜，再一定睛，密集的箭雨朝着红袍法师射了过来，玛法大巫祭被围攻的危局瞬间就被化解了。
　　而那将近两百个科尔曼战士，正利顺着岩壁攀爬了上来，一边爬，一路射箭。
　　雷恩心中大喜：“哈哈，科尔曼战士们还活着！”
　　之前没抱着任何希望，是因为三天过去，他想着神殿遗迹被那些触手给压破，又或者被腐蚀成了浓汤。
　　可现在看来，并没有。
　　所有人都活下来了！
　　虽然这群科尔曼战士的阶位虽然不如这群红袍法师，可他们的数量十倍碾压，且单体战力高啊！
　　而且，他们在神殿里关了三天，状态正胜，此刻看着灭族仇人，一个个不顾生死地冲了上来！
　　这些手长脚长的科尔曼战士像是灵活地长臂猿一般，顺着岩壁猛上爬，速度极快！
　　情势陡转，被捕猎的一方突然就变成了猎人。
　　人少的一方，突然就变成了人多的一方！
　　红袍法师被打的节节败退。
　　“走！”
　　那些家伙也是果断之极，他们知道再耗下去，即便能胜，也是惨胜。最终可能都会拖死在这怪物肚子里。
　　他们可没打算和一群红了眼的“野蛮人”拼命。
　　而就这时候，正在与巴泽尔纠缠的【霜月剑豪】卡洛也看清了事不可为。
　　他果断抽身，然后掏出了腰间没出鞘的那柄黑色大刀，一刀朝着肉壁一处被吸干了的薄弱斩下，斩出了一道黑色月牙剑气。
　　威能看上去并不大，但哪怕是隔得老远，雷恩也感受到了这道剑气蕴含了一股非常诡异的能量。仿佛像是黑洞一般，把光线都扭曲了。
　　一旁的卡诺莎显然看出了更多的东西，眼露凝重，“那黑刀有古怪！”
　　没待他们多想，让人惊叹的一幕发生了！
　　现在因为体液被“血线虫”吸收了大半，肉壁的厚度只有之前的一半，而韧性也大大降低。
　　就这一刀看上去轻飘飘的黑光剑气斩过，却居然在怪物肉壁上斩出了一个数十米长的豁口，让人看到了外面的风景！
　　“破开了，走！”
　　一群红袍法师鱼贯而出。
　　......
　　境况几番陡转，雷恩都懵逼了。
　　刚才还提心吊胆要断臂逃命，现在却又安全了？
　　卡诺莎看着逃出去的红袍法师们，也大松了一口气。
　　转眼，她又看了雷恩一眼，舒气道：“我们好像活下来了。”
　　而雷恩这时候自然没再砍自己的胳膊，连忙用罡线缝合了起来。
　　伤口处只是一些不太难处理的皮外伤，所以，转眼就愈合成一条血线了。
　　做完一切，雷恩这才猛地了一口气，颇为复杂地看着自己的胳膊，感慨道：“总算是把胳膊给保住了。”
　　卡诺莎没去追那些红袍法师，而是保护在了雷恩身边，怕再出什么意外。
　　几分钟后，雷恩突然心生了一种强烈的饱胀感，那些扎根在他体内的血线虫像是吃饱了，纷纷缩回到了体内，速度快如闪电。
　　而让他意外的是，那些血线虫的肚子里像是也有个隐藏空间一般，之前吸收了大概数万方的巨花体液，此刻一回缩，又却半点没有异状，全然恢复了那毛细血管粗细。
　　“血线虫成熟了！”
　　雷恩明白发生了什么，却描述不出来他现在身体的感觉，是种很奇怪的气血充盈感。
　　没来得及多想，血线虫归体，他连忙抽从枯萎的像是干柴的肉壁中出了手臂。
　　然后没敢耽搁，又把储物空间里药水里泡着的手臂皮肤拿了出来，想要缝合上。
　　可毕竟是单手操作，这皮肤覆盖手术，也有些困难。
　　卡诺莎看着他不太方便，走了过来。面对那恐怖的伤口，她表情没有露出半点异色，伸出纤手，道：“我来帮你。”
　　......
　　玛法领着科尔曼族人已经追着那群红袍法师出去了。
　　巴泽尔跑了过来，刚好看到两人正在“卿卿我我”。
　　这位传奇没忍住翻了个白眼，又喊了一句：“雷恩小子，你们俩弄好了赶紧出来，我先去追那些混蛋了！”
　　“哦...”
　　雷恩听着刚要回应，却见那头白狼就已经钻了出去。
　　罡线缝合愈合极快，刚才那条还血淋淋的手臂，转眼除了些切割的血痕，基本无碍了。
　　劫后余生的喜色浮现在了两人脸上，齐齐松了一口大气。
　　但眼见巨花被破开的肉壁有要恢复的迹象，两人也不敢耽搁。
　　“我们走吧。”
　　卡诺莎抓起雷恩，一跃而出。

第一八一章 尸潮
　　光辉城的那群大红袍法师虽然人数少，可阶位高，装备好。
　　真一心要跑，想追也不容易。
　　何况，追击的这一方，像是大巫祭玛法和巴泽尔两个顶级战力还没状态。
　　最后留下了几个红袍法师的尸体，便让那些家伙给逃远了。
　　当然，最重要的是所有人都被外界的景象个惊呆了。
　　不仅仅是那高大的像是山脉一样夸张的巨花，还有那无穷无尽的尸潮。
　　......
　　之前被这“摩罗尸王花”给吞进了肚子里，里面的人谁都没准确概念这怪物到底长什么样子。
　　现在出来一看，众人脸色无不色变。
　　“摩罗尸王花”巨花的形状，像是一颗长满了触手的大洋葱。巍巍数千米，高的跟远处的阿尔科隆山脉能比一番高下。
　　这还仅仅是它在地面裸露的一部分，地底根茎，不知几何。
　　当然，它的一半已经枯萎了。
　　之前被【霜月剑豪】卡洛砍出了一道口子的这一侧，完全干瘪枯萎了下去，无论触手还是肉壁。
　　大量的生命力被血线虫吸噬一空，这朵活了不知道多少万年的地狱生物也伤了本源，正缓缓走向死亡。
　　雷恩和卡诺莎大概是最后从怪物体内逃出来的活人，两人看到这遮天蔽日的巨花，也震惊的不轻。
　　不过让他们更惊讶的是四周的环境。
　　雷恩看了看智脑的时间提示，他们出来的时候，应该是白天。
　　可眼前，天空像是日食了一般，昏暗无比。
　　空气中四处都飘散着黑纱一般的雾气，朦朦胧胧只偶尔能看到太阳的光晕。
　　雷恩对“黑雾”并不陌生。
　　他似乎想到了什么，轻咦道：“这是【黑潮】爆发了？”
　　之前那巨花没有苏醒之前，这么浓郁的黑雾只有在天坑附近才能看到。现在，视野范围内，尽皆如此，不知覆盖了多大面积。
　　巨花苏醒，收拢花瓣，便在森林里直接弄出了一个方圆数十公里的隔绝区。
　　雷恩一低头，居然发现他们正踩在一片黑色的硬石上。随便捡起了几块黑色石头，发现居然是煤炭！
　　“这直接就变成了露天矿层了？”
　　他看着也是一惊，而且这煤层中还到处可见一些闪闪发亮的特殊黑石，那是纯度很高的“高燃煤”。
　　不过，雷恩惊愕才刚浮现在脸上的时候，一旁的卡诺莎却神情一凛，出言提醒道：“小心，有非常多的怪物从森林里过来了！”
　　雷恩听着这个“非常多”的量词，有些大感不妙。
　　卡诺莎这话刚出，之前出去追击那些红袍法师的科尔曼战士们，也大步狂奔了回来。
　　巴泽尔看着两人杵在原地，便扯着嗓子大吼了一声，警告道：“雷恩小子，快走！森林里爬出来了好多‘活尸’！”
　　他一边跑，还一边碎碎叨叨道：“真他娘的邪门，那些那些‘活尸’打都打不死！”
　　“活尸？那是什么鬼？”
　　雷恩听着这词儿有些陌生。
　　而不带他多想，这一群人之后，他终于看到了，那能把传奇撵着跑的东西到底是什么了。那是像潮水一般，数以十万记的尸体。
　　他脱口而出：“丧尸？”
　　不过，细看也不一样。
　　这“尸潮”不仅仅有那些看上去像是丧尸的腐烂尸体，还有很多眼眶里燃烧着黑火的白骨。
　　不仅仅是人类的，还有各种各样魔兽的。
　　看那些高大的人类骨架，明显就是科尔曼族先祖们的尸骨！
　　“卧槽，原来预言里话是这个意思！”
　　雷恩立刻就想起了之前玛法给他说过的那句科尔曼族先祖留下的预言：封印破裂，黑潮中的大恐怖会降临人世，活着的人将会死去，死去的人将会从坟墓里走出，大地会在黑暗中永世沉沦。
　　这特么，泥土里的尸骨都爬出来了！
　　根本不是什么字谜，就是字面意思！
　　......
　　“活尸”像是问道血腥味的鲨鱼，穷追不舍。
　　就这时候，雷恩也看清了，那些科尔曼战士一边跑，也在一边反击。
　　因为都是高阶战士，他们的攻击很容易就成片收割掉那潮水般追来的“活尸”。那些矮小的骷髅怪似乎并不太厉害，高阶战士一拳轻松就能打成碎片...
　　可是，恐怖的是，这种程度的攻击，却半点没有减缓尸潮的追击趋势。
　　但只要骷髅没被打得粉碎，那些残肢断臂，竟然又爬着跳着也要朝着他们冲来。
　　从兽潮堆里冲出来后，可见好多科尔曼战士身上都咬着各种骷髅脑袋，断手断脚...
　　腐烂的尸体也是一样，弓箭在它们身体上射出了拳头那么大的窟窿，但除了能稍微震退一下它们前进的速度，根本没有半点影响。
　　幸存下来的战士都是科尔曼族的精锐，这些骷髅怪虽然杀不死，可伤害也并不大。
　　但是！
　　糟糕的还在后面！
　　雷恩所出的地方现在没了树木，视野很开阔。
　　目之所及，远处的朦朦胧胧的黑雾中，一个个巨大的怪物身影因为活人的气息，被吸引了过来。
　　那些尸潮中，晃荡着一些异常高大，奇形怪状的身影。
　　那是明显不属于这个时代的生物尸体。
　　定睛一看，雷恩也眼皮猛跳。
　　显然，这才是追着巴泽尔他们撒丫子逃的威胁所在！
　　体长千米，已经灭绝了至少八千年的【泰坦黄金蟒】...
　　一万年前喀布尔文明时期发现的深渊怪物【双头巨魔】...
　　史书中，三千年前最后一头死后，就灭绝了的【比蒙巨兽】...
　　甚至，连神话传说中的高达三五十米的【泰坦巨人族】，也拧着巨大的石头棒子，大步奔跑了过来...
　　但这些大家伙都不是活物，而是湿尸、干尸、腐尸，又或者是骨架。
　　而且，远处那黑雾中，甚至看到了一头和“摩罗尸王花”一般大小的神秘牛头怪物。它也扭转了头颅，似乎被这边的动静吸引了过来...
　　雷恩看着这些大怪物，心中猜测道：“这...不会是地底下所有的尸体都被翻出来了吧？”
　　他看一片狼藉的森林，恐怕还真是这样。
　　超凡的世界，实力越强，尸体越不容易腐化，鬼知道这地深处到底还埋藏着什么样的怪物！
　　也难怪科尔曼的预言中会说“所有人都会死去”。
　　【黑潮】把地底所有怪物都弄活了过来，还杀都杀不死，这哪里是科尔曼族这些茅草房能挡住的？
　　这些怪物被活人的气息吸引过来，单凭人力，能杀几个？这片土存在了以亿年计数的悠长岁月，地下到底埋葬了多少尸骨？
　　大地会在黑暗中永世沉沦...
　　这句科尔曼预言反复回荡在脑海中，雷恩脸色也变得很难看。难道刚从巨花肚子里死里逃生，又要死在这尸潮中？
　　真是必死之局？
　　......
　　就雷恩看着尸潮走神的片刻，巴泽尔他们也跑了过来，大喝一声：“雷恩小子，愣着干嘛，赶紧跑啊！”
　　雷恩醒悟过来，跟着众人一起跑了起来。
　　而这时候，他听着，身边一个脸色惨白的科尔曼战士，嘴里念叨着什么：“黑潮来临，所有人都会死去...”
　　这念叨一起，人群中就像是念经一般，越来越多的开始反复来念叨起了这句话。
　　“黑潮来临，所有人都会死去...”
　　“黑潮来临，所有人都会死去...”
　　“...”
　　绝望的气氛，急速漫延开来。
　　这是他们一族的祖训，所有人都知道。
　　而且，他们有崇拜信仰，为先祖的预言深信不疑。
　　越是原始的文明，越是心性淳朴，这种信仰就越近乎“魔障”。
　　现在灾难降临，所有人因为那句“预言”，意志渐渐被死亡的恐惧支配了。
　　而且，现在看来，森林里已经是一片尸体狂欢的海洋，无论他们往哪里跑，都会面对无穷无尽的“活尸”包围。
　　迟早体力耗尽，也会被杀掉。
　　这让他们有种，上天无路下地无门，无论突围不突围，似乎都的死的绝望年念头。
　　他们的信仰，此刻成了求生最大逃生的障碍。
　　雷恩看着这群人气势越来越低沉，心中也是一沉。
　　突然，他脑中灵光一闪。
　　仔细一观察，这“尸潮”数量虽多，但看上去并不如“兽潮”那么生猛。
　　至少，这些“活尸”看上去并没有什么智慧可言，只是本能地追着活人气息而来。而且除了极少数活尸，它们的移动速度并不快。只是因为四面八方都被包围，才给人一种“陷入流沙”，越挣扎身边“沙子”不减反增的感觉。
　　科尔曼族这种原始文明挡不住，机械城可以啊！
　　高墙装甲，重型火炮，关键的是还能移动...这不就是对付这种尸潮最好的办法？
　　火炮那种战争利器，最喜欢打的就是人海战术。
　　一炮下去，瞬间清空一大片。
　　管你是是否打不死，直接轰成渣渣！
　　......
　　想到这里，雷恩眼中的光泽突然就亮了起来。
　　他一边跑着，一边朝着身边的大巫祭玛法提议道：“玛法巫祭，这【黑潮】人力挡不住，但机械城肯定可以！我们现在去往‘卡拉特瓦盆地’，那里有我们的机械城！”
　　虽然他也不知道图斯特和乌朵他们到底有没有找到那机械城。
　　但现在，为了士气，显然没有也要说成有了。
　　顿了顿，他怕这群家伙脑袋一根筋，又继续道：“弗法长老和伊姆吁两位长老肯定在那边已经站稳了脚，我们只要能到盆地去，就能和他们汇合！”
　　“...”
　　玛法看了雷恩一眼。
　　部落被灭，封印被毁，这个科尔曼大巫祭早已心如死灰。
　　但听到雷恩这话，也让这位老者想起了之前留作薪火的那一支族人。
　　现在神殿部落已经被彻底毁灭，那一支族人反而成了科尔曼族最后的希望。或许，他们真的还活着...
　　而就在这时候，似乎命运也在帮着雷恩。
　　就在这时候，天空中那传来了一声声高亢的鹰唳，惊空遏云。
　　啾~
　　啾~
　　定睛一看，天空中盘旋着的，赫然是蓝尾鹰！
　　那是科尔曼人驯养的“侦查员”，它们在这场战争中并没有受到多少伤害。
　　现在，它们带来了“卡拉特瓦盆地”那支队伍的传来的消息！
　　......
　　听到鹰唳。
　　卡尔曼的一位驯兽祭司脆响了口哨，那只蓝尾鹰便从天空中俯冲而下，落在了祭司的手臂上。
　　祭司取下了布条信笺，递给了大巫祭玛法。
　　玛法看过之后，那双浊眸突然一亮，朝着雷恩说道：“是个好消息。”
　　雷恩接过一看，正是图斯特和乌朵他们那支队伍找到了那座“机械城残骸”，并且已经依靠那座残骸站稳了脚的消息！
　　他大喜：“真的找到了！”
　　这一瞬，哪怕玛法自己无欲无求，可牵挂着活着的族人，神情也突然明亮了起来。
　　他振臂一呼，“战士们！我们朝南去，在那片地龙遍地的卡拉特瓦盆地里，弗法和伊姆吁两位长老带领的族人正等着我们去汇合...”
　　果然，大巫祭的号召对于这群科尔曼战士来说，才是最好的“鸡血”。
　　这话一出，刚才已经低沉到了极致的士气，瞬间就变得高涨！
　　之前这个消息是绝密，这些幸存的科尔曼战士似乎都以为他们是部落里仅存的火种。现在却听到之前南行的族人还活着的消息，他们的求生欲自然也越来越强。
　　“那支族人还活着，我们科尔曼族就还有希望！”
　　“走！去和族人们汇合！”
　　“...”
　　所有人都像是重新活了过来一般，拉弓射箭也有了力，奔跑起来也更迅捷了。
　　而就在众人冲出了巨花制造的露天矿层区，好消息接踵而至！
　　他们惊讶地发现，那些复活过来的“活尸”似乎只对人类的气息敏感，对于魔兽，完全视而不见！
　　就在他们冲入森林之后，密林中竟然陆陆续续地跑出来了一些魔兽。
　　那是科尔曼族的驯养的魔兽。部落遭难，它们一直徘徊在森林里，再闻到主人熟悉的气味后，又跑了过来。
　　虽然数量不多，但那十几头魔兽坐骑，也足够把伤员们都带走。
　　这也让大部队突围的速度，瞬间快了很多倍。
　　就这样，雷恩他们一行两百多人，一路冲开了还未完全合拢的尸潮圈，朝着南面的“卡拉特瓦盆地”突围而去...

第一八二章 黑潮之变
　　【黑潮】其实也就最初众人刚从巨花肚子里出来的时候，吓得得不轻。
　　毕竟从泥土里钻出来的“活尸”数量不计其数，还杀都杀不死，这确实挺吓人。
　　但到后来，众人冲入了密林区之后，却发现也就那么回事儿了。
　　特别是对于雷恩他们这群平均超凡阶位很高的队伍来说，只要不遇到太多高阶“活尸”包围，生存并不太困难。
　　......
　　那些被“深渊魔气”复活的尸体，战斗力也没夸张到不可力敌的程度。
　　原本他们以为那些上古时代存在的尸体活了过来，或许会有超越“传奇”阶位的存在。
　　但显然，并没有。
　　除了视野远处迷雾中的那些体型超大的“上古活尸”，他们刻意避开了。一般的五阶左右的“活尸”，就已经是尸潮中的顶尖战力。
　　但这也挨不了三位传奇和两百精锐科尔曼战士一顿乱锤。
　　打过了之后才发现，这种“尸潮”其实对于这种尖刀队伍来说，威胁并不大。
　　当然，前提是他们不再同一个地方呆太久，那样会吸引越来越多强大的存在形成包围圈，泥足深陷。
　　而且，
　　多杀了一些之后，众人也渐渐找到了经验，他们发现那些“活尸”也并不是杀不死。
　　无论是最低阶骷髅怪，还是五阶的活尸，它们被打碎之后，体内都能找到一颗黑色的晶体。
　　越强的怪物，晶体就越大。
　　但就像是魔兽魔核一样，不外乎就在脑袋、心脏，又或者气海附近。
　　把“魔晶”取出来后，尸体就彻底嗝屁了。
　　而那种驱动尸体复活的黑色“魔晶”，雷恩他们也发现，居然还是一种能量宝物！
　　玛法对“深渊魔气”无比熟悉，他一看，就确认这是非常纯净的深渊魔气结晶体。
　　而且一番尝试后，雷恩他们还发现这晶体可以像是魔核一样被超凡者直接吸收，提升斗气。甚至也能用来当成魔法材料，炼金附魔，制作一些魔法阵、魔法卷轴之类的一次性道具。
　　这下，雷恩突然就对这【黑潮】改观了。
　　他突然觉得这“尸潮”不仅仅是危机，或许还是一个机遇！
　　.......
　　虽然这这次异变必定会死很多人。
　　但至少“灰烬之森”附近这一大片地方都有了超级浓郁的“深渊魔气”。这对于在这片黑雾中修炼的人，斗气增长会是其他地方的数倍。
　　当然，前提是能解决狂暴魔气对身体的负面影响。
　　而那种从尸体中取出的“魔晶”的效用虽然要比从魔兽体内取出的“魔核”差一些，但它却是实实在在的能量晶核。
　　而且，最夸张的是，每一头尸体身上都能掏出一块来！
　　这和那种要猎杀几百头魔兽，才能出一块“魔核”的几率来说，简直就是捡钱。
　　可以预见，这种能量晶石日后也必定会成为主流的硬通货！
　　特别是对于猎荒者来说，只要能在【黑潮】覆盖的地狱里站稳脚，那些“活尸”非但不是麻烦，而会是满地的金钱！
　　......
　　而且，雷恩他们一路走来，也还发现了另外一个有意思的地方！
　　那就是遗迹！
　　因为那些泥土深层里的尸体复活爬出地面后，它们带出来了很多的不是这个时代，甚至是从未见过的断代文明的陪葬品。
　　有尸体，意味着什么？
　　有上古遗迹，有上古墓园，有上古战场...
　　有密集的尸体，意味着什么？
　　意味着大型上古城池遗迹，从未被开发过的断代文明宝藏！
　　之前的猎荒者们开荒，基本都只会寻找地面遗迹。因为那些埋藏在地下深处的，一是难寻，二是费时费力。
　　那是之前猎荒者们根本不可能费力挖掘的程度。
　　但现在，根本不用他们去试探挖掘，那些“人形活尸”的分布密度，就直接能告诉他们，哪里有上古遗迹，哪里有宝藏。
　　看尸体带出来的陪葬品，就知道地下遗迹是否丰沃，值不值得深入挖掘。
　　雷恩想到这里，已经可以预见很多事情。
　　未来，“阿尔科隆山脉”以西这大片土地，必定会成为真正的“猎荒圣地”，无数猎荒者会汹涌涌入。
　　而且，等超凡者们发现了“深渊魔气”对于修行的好处之后，这片黑雾区域也不再会被视成为“毒雾区”，而是真正的“修炼圣地”，掀起全民修炼狂潮！
　　而那时候，尸体里挖出来“黑晶”价值也会越来越高，甚至供不应求。
　　那些暂时会让人绝望的“活尸”，日后就会成为猎荒者们最重要的财富来源，争相猎杀。
　　这样一来，可以确定的是，作为目前唯一连接阿尔科隆山脉东西两边的“光辉之城”，绝对会受益巨大。
　　五大家族一旦宣布立国，他们短时间内就能吸引无数猎荒者来投奔，势力暴涨！
　　甚至，在未来变成与奥玛、希德并列的第三帝国也不无可能！
　　两大帝国甚会出现大量的人口流失，新的秩序即将建立。
　　当然，这个优势同样适用于雷恩他们在“卡拉特瓦盆地”里规划的新领地。
　　那个地理位置，一旦消息传出去，同样会变成第二个光辉之城，甚至更好！
　　.......
　　雷恩他们一行两百人，在山林里穿梭。
　　即便是遇到很棘手的高阶“活尸”，三位传奇也瞬间就能解决，一行人并没遇到太大麻烦，很快就突破了活尸潮的包围。
　　而且，他们也渐渐发现了规律。
　　并不是所有地方“活尸”的数量都多。比如那些泥层浅，又或者全是岩石的山地，游荡的“活尸”数量就极少。
　　队伍在南行了数百公里之后，天色渐渐暗了下来，他们选择在了一个满是裸露岩石的山谷里过夜修整。
　　这里的活尸数量很少，也没什么太高阶的存在。至少能撑到他们休息到天亮，也不会有太多怪物被吸引过来。
　　科尔曼族人们燃起了篝火，烤起了路上顺便打猎来的猎物。
　　在那朵巨花的肚子里渡过了绝望的这么多天后，劫后余生的人们，纷纷露出了如释重负的神情。
　　善歌善舞的科尔曼族人们，围着篝火跳起了战舞来。用以祭奠亡者，也用来庆祝他们活了下来。
　　玛法在部落里的地位很高，也只有雷恩、巴泽尔和卡诺莎这些科尔曼族的朋友能和这位老人同席用餐。
　　篝火噼啪作响，驱散了黑暗带来的无边恐惧。
　　烤的黄金焦脆魔兽肉入口一股浓郁的肉香，吃了这么多天的干粮，终于知了肉味，众人纷纷大快朵颐。
　　刚才一直再逃，现在闲下来了，几人也开始回想之前的经历来。
　　他们想着那大得不不可思议的“摩罗尸王花”，依旧心有余悸。
　　曾以为必死无疑，可也没想到，他们居然能活着出来。
　　而最大的功臣，自然就是雷恩。
　　巴泽尔嘴里大块撕着烤肉，口齿不清地问道：“雷恩小子，你用来把那巨花差点吸干了的虫子，到底是什么东西？我怎么感也很邪门...”
　　“那叫‘神经血线虫’。传说是上古神兽尸体内血管衍变的寄生虫，也不知道是不是真的...”
　　雷恩简单的介绍了一下“恶魔自虫”的来历。
　　既然说起了这个话题，他也有些担忧。
　　虽然传说上古时代有强大的超凡为了获取比肩神灵的力量，这么干过。
　　但传说毕竟这么多万年了，谁知道是不是“以讹传讹”...
　　现在正好眼前就有三个见多识广的传奇，他们或许会看出什么。
　　想想，雷恩便问道：“各位前辈，那虫子之前吸收了那巨花的营养，似乎成熟了。但我也感知不到它们去哪了，好像完全融入了我的经脉血肉中。你们能帮我看看，那些虫子会不会对我的身体有害？”
　　听到这话，三位传奇自然都乐于帮忙看看。
　　玛法、巴泽尔、卡诺莎都分别在雷恩身上捏了捏、把了把脉，然后各种试探后，似乎都没找那虫子的踪迹。
　　雷恩看着几人摇头，瘪了瘪嘴，“各位前辈，你们都没看出什么么？”
　　巴泽尔耸了耸肩，说道：“从目前来看，那些虫子似乎就像你说的，它们融入了血管和肌肉中。而且我刚才检查了，你的肌肉强度确实比之前高了很多。我还怀疑这可能是个持续反哺受益的过程...或许要等一段时间，你才能慢慢发现变化。”
　　雷恩：“...”
　　一旁的卡诺莎也问道：“雷恩，你自己有什么感觉不同啊？”
　　雷恩想了想，说道：“感觉啊...就是更耐揍了吧？”
　　他想着之前砍刀没砍断手臂的事情，好像也就这一个特别的地方。
　　顿了顿，他又道：“哦，还有...好像更能吃了，消化系统更高效了...”
　　想着自己刚才大概吃了一百多斤烤肉，平日应该饱了的，现在却没多少感觉。
　　卡诺莎听着一笑，又问道：“经脉呢？照你所说，既然那虫子可能是融入了经脉中，这区别应该是最大的。”
　　雷恩听着一愣，“经脉？我感觉没什么变化啊。”
　　“噢！差点忘了，你才二阶...”
　　卡诺莎笑着摇摇头。
　　说着，她纤手把上了雷恩的手臂，说道：“那我帮你试试经脉强度，如果你受不了，就给我说。”
　　“哦。”
　　雷恩点了点头。
　　然后就感觉一股暖流从卡诺莎手里灌入了自己的经脉中。
　　那种比较，瞬间就让他觉得自己体内的“小溪”，被“大洪水”给冲了进来。
　　卡诺莎一边输入斗气，还一边说道：“我会慢慢输入斗气，你觉得承受不了了，就说出来。”
　　“哦。”
　　雷恩点了点头。
　　然后，数息之后。
　　卡诺莎眉头一蹙，问道：“你还没感觉？”
　　“什么感觉？”
　　雷恩一脸疑惑，又道：“没什么感觉啊。”
　　“咦...”
　　听到这话，卡诺莎晶眸一转，隐隐猜到了什么，然后她又加大了斗气的输入量。
　　下一瞬，雷恩突然然觉得那股涌入经脉中的“洪水”变得更大了。
　　但...似乎依旧没多少感觉。
　　卡诺莎又问道：“那现在呢，你有什么感觉？”
　　雷恩怕自己出什么问题，如实说道：“我觉得你输入的斗气量好像更大了...”
　　卡诺莎听着脸色略显古怪，问道：“我是说...你就没觉得经脉刺痛，胀痛什么的么？”
　　雷恩摇摇头，一脸不解道：“没有啊。我觉得暖洋洋，挺舒服的...”
　　真要描述那种感觉，大概就像是气球干瘪瘪的只吹了一点气，离涨破，还早着呢。
　　他这话一出，三位传奇都明白了什么，眼神都变得很奇怪了。
　　然后卡诺莎也没再试探，收回了手。
　　雷恩一脸懵逼：“卡诺莎夫人，你检查出了什么么？”
　　卡诺莎微微一笑，回应道：“好事儿。”
　　一旁的巴泽尔显然也看明白了，一脸感慨道：“雷恩小子，你捡到大便宜了...”

第一八三章 血线虫的奇效（为‘leo627’加更）
　　三个传奇显然都明白了什么，只有雷恩一人懵逼。
　　他弱弱地问道：“怎么了，我的经脉有什么问题么？”
　　卡诺莎笑道：“何止是有问题啊，你的经脉韧性强度，现在连我的探知不到上限了。”
　　雷恩没听明白，也不知道这意味着什么，又道：“啊，这到底是好是坏？”
　　“当然是好事。”
　　卡诺莎用略显复杂的目光看了雷恩一眼，笑着解释道：“你现在的经脉强度极强，也就意味着...你的经脉可以承受同阶超凡的数倍，甚至更多的斗气量。”
　　雷恩依旧听得云里雾里，“啊，这样有什么好处么？”
　　一旁的巴泽尔看他一脸不识货的样子，没好气道：“好处就是，如果你每进阶一次都压住修为，直到受不了再进阶。那么，最终等你境界高阶超凡之后，斗气量可能是同阶的数倍，数十倍！”
　　“经脉强了还有这好处？！”
　　这一说，雷恩也终于明白了！
　　一般来说，超凡进阶一个大阶位，斗气增幅是上一个阶位的3-5倍！
　　假设一阶【觉醒者】斗气单位是极限是100，就达到了斗气满溢的程度。然后进阶二阶，他的斗气极限可能就是300-500这个范围。
　　再进阶三阶，同样是3-5倍的倍的递增。
　　而那个一阶的100数值，也大概就是普通人体经脉能承受的极限。即便是压着修为不进阶，经脉也不能再吸收承受更多的斗气。
　　但是，雷恩现在的经脉韧性，连一个五阶强者都试探不到上限，也意味着，他在一阶的时候可以累积超过100的普通极限，甚至是达到200、300...
　　假如雷恩是200斗气量，再进阶二阶，那么他就会变成600-1000的范围区间，足足会是同阶的两倍！
　　在后面三阶、四阶、五阶...
　　这个差距就会几何倍增长，理论上就能达到同阶超凡的数倍，数十倍...
　　但是，斗气量不仅仅受限经脉强度，还有其他因素。也因为没有任何参考案例，所以三位传奇也不敢说雷恩最终到底会达到什么程度。
　　但肯定比同阶浑厚很多倍就是了。
　　（备注：该例子对比是针对同魔药、同天赋、同功法的理想条件；经脉韧性无上限，还有其他因素制约斗气量，不会无限大；）
　　......
　　“所以，你小子现在就好好修炼斗气，也别着急进阶。直到你觉得身体撑不住了，再进阶三阶【猎魔人】。虽然这可能会影响一定进阶速度，但最终你会得到同阶超凡数倍的斗气量...”
　　巴泽尔说着，又像是恰了一口柠檬，呲牙道：“哎...我都有点羡慕你了。如果不是我已经进阶了传奇，再年轻两百岁，哪怕冒着被吸干的风险，我也打算去试试你这法子...”
　　卡诺莎却是笑道：“即便是有‘血线虫’，也再找不到第二朵‘摩罗尸王花’这种生命力庞大的吓人的生物来吸收了...”
　　一旁玛法也满脸欣慰，罕见地主动说话，“雷恩小友，你现在有了【雷之图腾】，修炼速度不会慢。所以，也不用太担心超凡进阶的速度。”
　　顿了，这位大巫祭眼里也闪过一抹期待，道：“还真有些期待日后你会成长到什么程度呢。”
　　说道这里，雷恩也大致明白了经脉强悍的好处。
　　他也开始有些理解，为何上古时期，那些人为何会选择用这种方法引虫入体。
　　斗气量是决定超凡者实力最重要的一个因素之一，他已经可以预见，自己日后那夸张到极致的斗气量，会给他带来多大的益处了。
　　而且，斗气越多，雷恩另一个优势就越凸显。
　　那就是“罡线”的数量！
　　【穿针引线】体内能凝聚罡线的数量和斗气量成正比。
　　就一阶【觉醒者】来说，雷恩的斗气量和普通黄金魔药进阶的超凡者差不多。大概极限也就凝聚十条左右的斗气罡线。
　　二阶斗气在一阶的基础上翻3-5倍，罡线数量也同样如此。
　　但现在，斗气量会翻倍，罡线也就水涨船高。
　　他可是记得，当初【穿针引线】的古卷上说明，气海中多分割出一条罡线，就能提升1%的斗气恢复速度，1%的基因源力积累速度，和额外1%的斗气量；
　　虽然他觉得可能两种异常情况叠加，会导致某些数据不准确。但暴涨肯定是会暴涨的，最终就是增长几倍的差别了！
　　而且，罡线越多，就意味着保命能力越强。现在再加上这“恶魔自虫”带来的超强身体韧性，怕是想死都很难。
　　而且，从现在看来，这“恶魔之虫”的成熟体，似乎还有一些没被发掘出来的好处。
　　未来，似乎一片光明。
　　......
　　既然聊到修炼斗气的话题，雷恩自然想到身上的【雷之图腾】。
　　毕竟东西是科尔曼族的传承宝贝，这东西的使用方法，自然问玛法就更好。
　　他也不客气，问道：“玛法大人，我现在祭炼了【雷之图腾】，应该有些什么需要特别注意的修行秘法没...”
　　玛法回应道：“没什么需要主意的，这图腾是被动运转，只要人活着，它就会帮你修行。不过，有了图腾，你可以适应一些雷元素更狂暴的环境修行了...”
　　雷恩听着这图腾似乎还会增强雷电免疫能力。
　　想到雷元素的环境，脑子里立刻就冒出了电闪雷鸣的暴雨天。
　　他问道：“比如，可以引雷电修炼？”
　　听到这说法，玛法也笑了，道：“理论上说，雷暴环境中，天地间的雷元素确实最浓郁，修行也更快。但你现在的身体，根本承受不了雷电之力。你想尝试这种危险的方法，至少等你【大力魔神】二阶，肉身大成之后吧...”
　　“哦。”
　　雷恩点了点头。
　　这【大力魔神】二阶段，不就是“神刚境”么？
　　想到这里，他不知为何，突然那就先到了某位会长说过密修的约定。
　　咦...不对啊。
　　之前在神殿里，她好像还说了出来可以问她一个问题的？
　　.......
　　篝火晚餐之后，众人该站岗的站岗，该睡觉的睡觉。
　　雷恩他们这堆篝火本来就只有四个人。巴泽尔跑去睡觉了，玛法也去远处和领着部落战士做祷告去了。
　　火堆边，只剩下了卡诺莎和雷恩两人。
　　从巨花里逃出来之后，没了危机感。作为职业商人的卡诺莎，满脑子自然都在规划那个新领地的建设的问题了。
　　雷恩能想到的，卡诺莎这种职业商人自然也能想到。
　　无论是“魔晶”、遗迹、修炼狂潮，她都能预见，甚至想到的更多。
　　也可想而知，未来的“新城”会是一个充满了财富和奇迹的地方。
　　所以，她才会越来越期待。
　　而并肩作战到了现在，卡诺莎也对科尔曼族有了一个更深刻的理解。之前她还担心科尔曼族会给商业合伙带来一些不稳定性，可现在看来，这个假设不成立了。
　　而她也看明白了，这些科尔曼人打算合作，不是因为他们“黑金商会”实力强，也不是因为那位长公主势力大，而完全只是因为信任眼前这个雷恩小医生。
　　两人坐在篝火旁，有一句没一句地聊了起来。
　　从她离开光辉之城后，城里发生的哪些大小事说起，聊得挺愉快。
　　卡诺莎这才知道，原来雷恩和科尔曼族结缘，还是因为当初去光辉城的时候，他们在山路上抓到了那个野蛮人小妞。
　　“所以...你居然是那次之后，才学会的科尔曼语？”
　　“是啊。当初你不是说让我照看她十天，然后假如你们没回来，就不用管了么？正好我有份需要蒙克尔古语翻译的典籍，就多交流了一下...”
　　“结果，这一深入交流...你就和那个叫乌朵的科尔曼大祭司，结下了非同一般的友谊？”
　　“...”
　　“雷恩医生，你真没打算当城主么？我倒是觉得，你要是不当城主，恐怕你那个新领地会有很多麻烦呢...”
　　“你指的哪方面？”
　　卡诺莎显然预见到了什么，可就是没打算说，嫣然一笑：“到时候你就知道了。”
　　雷恩抬了抬眉，也没往心上去。
　　突然想到了什么，问道：“对了，卡诺莎夫人，你之前在神殿里说的话还算么？”
　　“什么话？”
　　卡诺莎似乎猜到雷恩想要说什么，笑的眉角弯弯。
　　雷恩直接说道：“帮我满足那个小小的遗憾？”
　　卡诺莎：“哦，记得啊。”
　　雷恩：“然后呢？”
　　卡诺莎：“我可没说一定会答应你啊。”
　　雷恩：“...”
　　卡诺莎看着雷恩一脸幽幽的表情，含笑道：“太甜了会腻的。等你的‘神刚境’大成后，给密修留点新鲜感吧。”
　　.......
　　因为尸潮的原因，原本七八天的路程，他们走了十多天。
　　终于，这一天。
　　雷恩一行人才来到了“卡拉特瓦盆地”外围谷口的时候，看到了一队早已等候多时的科尔曼魔兽骑士。
　　进入盆地后果然有很多“地龙”，活着的，还有从泥土里爬起来的骨架。这让雷恩有种闯入了侏罗纪公园的既视感。
　　路上没少战斗，不过好在三个传奇在队伍里，一路有惊无险。
　　然后再又走了一天多的路程，他们这才看到了那艘机械城残骸。
　　其实他之前看莫林男爵中描述的样子，其实也大致猜到了就是一艘飞艇形状的机械残骸。
　　现在一看，果然和他预想的差不多。
　　在盆地里一处靠着“阿尔科隆山脉”山脚的地方，有着一堆钢铁建筑的残骸。断裂成两截的主体，加起来约莫有三千米长。它看上去有点像是一艘无比臃肿的大潜水艇。但形状更奇怪，不单单是气囊+舱室的结构，还多了很多看不懂的巨大蒸汽管道和外部结构。
　　或许说，更像是是一条“钢铁巨鲸”，气囊外有许多螺旋桨和各种喷气装置，黑暗朋克风淋漓尽致...
　　雷恩想着也觉得情理之中，要想要这么一个庞大的钢铁怪物飞上天，肯定不单单是气囊浮空的简单动力源。那些看不懂的蒸汽管道，恐怕才是真正的“核心技术”所在。
　　他一个机械外行看不懂，也没多看。
　　让他惊喜的是，这座依靠飞艇残骸建造的机械城，在他们来的时候已经初具规模。
　　而来到了这里，雷恩也终于明白卡诺莎说的那个，如果他不当城主，可能会有一些麻烦的那话从何说起了...

第一八四章 无证上岗的爷孙俩
　　雷恩印象中的飞艇，头顶会有一个大大的气囊，下面再吊着一个舱室。
　　笨拙，危险系数高，航速慢，载重量小...
　　那种东西在前世还没发展起来，就被其他更优秀的的飞行工具替代了。
　　但在这个世界，飞艇却被点歪成了另外一种花样，变成了造型夸张的超大型蒸汽机械飞艇。它就像是一艘在天空中飞行的航空母舰，纯粹的钢铁怪物，真正的战争利器。
　　雷恩来到卡拉特瓦盆地，看到那艘断成好几截的机械城残骸，脸上也露出了惊喜。
　　虽然早就从莫林男爵的笔记中知道了这东西的存在，可真正看到实物的时候，他才松了一口气。
　　只有这东西真是存在，他的“新城计划”才能成立。
　　不过，就是城里的人似乎相处得有些不太和谐。
　　.......
　　雷恩一行人抵达机械残骸处的时候，已近傍晚。
　　天色昏暗了下去，可那残骸的高墙里依旧热火朝天再建设着，魔法探照灯和篝火照亮了整个“施工工地”。
　　先来的人们，拆解了一部分机械残骸的上的巨型钢板装甲，然后组成了围墙高达几十米的临时战争堡垒，再安装好了密集的火炮和城防装置，也让众人有了可以安稳落脚的基地。
　　基地同样遭遇了“尸潮”袭击，城外那堆积成山的碎裂尸骨，足足有十多米厚。
　　大概是已经清空了附近很大一片地域围拢过来的“活尸”，雷恩他们来的时候，城外也就游荡者几百头零零散散的怪物。它们正被城墙上的守卫们当成“靶子”训练射击，还没靠近城墙，就已经被打成了骨头架子。
　　因为知道大巫祭玛法他们要来，“雨师长老”弗法、“虫师长老”伊姆吁两位长老带着城里所有的科尔曼战士浩浩荡荡地出城迎接。
　　“巫祭大人！你们来了啊...”
　　“雷恩医生，你平安无事，真是太好了...”
　　“哼克小子，你还活着，真是太好了！”
　　“诶，可惜我们‘青蛇部落’就只有我一个人活下来了...”
　　“...”
　　大巫祭玛法领着从巨花肚子里幸存下来的这两百号人，看着眼前的这支族人，兴奋、欢喜又唏嘘不已。
　　这次战争和黑潮，整个科尔曼族几十万族人，大概也就只活下了眼前这不到八千人。
　　现在大家都明白发生了什么。再一看，所有人都觉得薪火传承的重担压在了自己肩头上。
　　虽然住惯了丛林和草屋，不习惯被这钢铁牢笼“囚禁”；虽然有些排斥这曾经给他们族群带来了巨大创伤的“钢铁怪物”...
　　但此时此刻，所有科尔曼人也明白了，他们身后这个机械城堡，才是唯一能抵御【黑潮】让他们族群延续族群火种的“新家园”。
　　小卡尔从人群中钻了出来，笑哈哈地朝着雷恩打招呼道：“哈哈，雷恩大哥，我就知道你没事儿！”
　　他叽叽喳喳地说道：“之前乌朵说什么‘黑潮降世，所有人都会死’，可把我好一阵担心...我就给爷爷说，雷恩大哥你肯定能逢凶化吉的。”
　　“嗯...”
　　雷恩笑了笑，不知道从何说起。
　　不过真要说，之前的经历还真是就是九死一生。
　　而让他意外的是，图斯特老爷子居然也亲自来了。
　　雷恩看着眼前这个面色红润，看上去身体已经恢复成正常人状态的老爷子，发自内心地替他高兴，主动打招呼道：“图斯特爷爷，你能自己走路了？”
　　“是啊。多亏了科尔曼巫医们的治疗呢。”
　　图斯特笑着回应。
　　转脸他有看着好胳膊好腿的雷恩，也松了一口气：“雷恩小子，你平安回来了就好。”
　　顿了顿，他想起了什么，继续说道：“对了，伊鲁贝克那老头也在基地里。我给他说了我们这段时间的经历，可把那老头子给羡慕坏了...”
　　“啊？老师也来了？！”
　　雷恩听着一喜，当初在光辉城，伊鲁贝克被奥玛黑水台的人从实验室抓走后，就一直没了消息。
　　后来听尤弥尔说救了出来，他才松了口气。
　　现在听着老师安然无恙地过来了，雷恩也满是期待。
　　他略显兴奋地问道：“图斯特爷爷，老师他老人家在哪儿呢？”
　　自然不可能是老师来迎接弟子的，雷恩打算立刻去拜访一趟。
　　图斯特的语气听着似乎有些羡慕：“他在机械飞艇的医疗室里，捣鼓那些没见过的高级仪器呢。你去了也劝劝那糟老头子，注意休息。他都待里面一个月了，门都没出过...”
　　“哦？”
　　雷恩听着眼中露出了一抹期待。
　　大概没人比他一个穿越者更能了解科技的重要。他看中这“机械飞艇残骸”，不仅仅是要作为落脚点，而是他觉得这飞艇上可能有大量超越了这个时代的顶级科技技术。
　　那些东西，才是真正的无价之宝。
　　现在一听，似乎真有！
　　而且能让他老师伊鲁贝克那种见惯了高科技仪器的顶级医学博士着迷，那些仪器恐怕还不简单。
　　可同时，雷恩又看了看好像很清闲的图斯特，问道：“咦...图斯特爷爷，很难得您今天没泡在工作间也？”
　　这老爷子能出城来，他倒是很意外。因为清楚，图斯特和伊鲁贝克一样，一旦沉浸在研究中的时候，自己连茶饭都不思，绝对不会分心浪费时间在其他事情上。
　　而且，现在“机械飞艇”都摆在眼前了，按理说机械师们才是最忙的，老头子居然这么清闲？
　　听到这话，图斯特瘪了瘪嘴，似乎想起了什么不愉快的事情，说道：“就等你来选要哪一半机械城残骸呢。设计图我都差不多弄好了，等你选好，老头子也好开始动手给你制造你想要的飞行机械城。”
　　雷恩一听，隐约琢磨出了什么，问道：“啊？是城里出了什么状况么？”
　　而这时候，一旁的小卡尔心直口快地说道：“那位很漂亮的公主带来了一些奥玛皇家科学院的机械师。然后他们说我们没有机械师工会考核的勋章，就不让我们参与机械城的建造工作...”
　　但显然，卡尔对“很漂亮的公主”兴致更大，这话说只有他看到的一部分。
　　图斯特微微摇头，解释道：“雷恩小子，我曾经发过誓，这辈子不会再给任何奥玛的人提供任何技术支持。而即便那位长公主有雄心壮志，老头子也没打算去巴结她...”
　　顿了顿，他继续说道：“但想着是你嘱托的机械城，我这把老骨头豁出老脸不要，也该尽心尽力。可那些家伙既然看不起我们这些‘野路子’，我也没兴趣和他们掺和。现在正好等你来了，选一下，你想要弄哪一半的机械城，老头子好帮你设计设计...”
　　雷恩也听明白了。
　　之前他还真没考虑到这个层面。
　　图斯特老头子被奥玛的人害的家破人亡，身体残废三十年，这怨气肯定不是说没了就没了的。
　　如果不是雷恩这层关系，估计老头子连来都不会来，还甭说和奥玛皇家科学院的人共事了。
　　可现在，老头想出力，没想到还给人鄙视了。
　　机械师工会的考核勋章，其实就相当于前世的职业资格证，有初、中、高级，还有宗师和大宗师。
　　正好尤弥尔就带了一个“机械宗师”过来建设领地。
　　这种高级人才，在整个奥玛帝国都屈指可数。也只有“宗师级”的机械师才敢说能设计一座完整的机械城。
　　皇都脚下的人都自带几分傲慢，只要不是皇都人，在他们眼里，都是“乡下人”。
　　何况，机械技术这种科技领域，被誉为“机械圣地”的奥玛皇家科学院出来的人，确实有资格站在鄙视链的顶端。
　　在他们眼里，机械师就只有两种，一种是“野鸡机械师”，一种叫“奥玛皇家机械师”。
　　当然，这话也没毛病。
　　前提是，排除图斯特老爷子。
　　然后，这帮子奥玛皇都来的傲慢机械师自然看不起图斯特爷孙俩了，连初级认证都没有，怎么可能会让他们参与这么高端的“机械飞艇”研究？
　　甚至，图斯特连那位机械宗师的人都没看到，就被机械学徒给挡在了门外。
　　老头子本来心里就对奥玛的人瘪着一口怨气。他也根本没解释，就等雷恩来个和那些家伙划清界限。
　　说道这里，图斯特丝毫不掩饰自己的鄙夷，道：“哼！有那种沽名钓誉的家伙当院长，藏污纳垢的学术氛围，能培养出什么人才来？这机械飞艇残骸的技术即便是我看了，都有很多暂时连看都看不明白的超前设计。不是老头子瞧不起那些奥玛来的家伙，这机械城残骸给他们了，都是暴殄天物...”
　　若是有旁人在这，肯定会觉得这老头说话狂的没边。
　　奥玛皇家科学院来机械宗师在哪里不是最顶级的技术人才？
　　在你个乡下老头眼里，听着相似个看不懂设计的野鸡机械师？
　　......
　　老爷子的机械水平有多高，之前在“瘟疫基地”，雷恩可是亲眼见识过的。
　　放眼整个机械领域，这位老爷子掌握的那远超当前时代的机械技术，就是底气。
　　现在说难听点，这机械城要换别人来操刀设计，他还真觉得是“暴殄天物”。
　　图斯特说这话虽然带着一点怨气，可他也有这狂妄的资格。
　　雷恩点了点头，认可了老爷子的话，又到：“图斯特爷爷你放心，一会我就去找尤弥尔殿下。”
　　在他心里，这个机械城的总设计师，必须得是图斯特的。
　　“嗯。”
　　听着，图斯特也没再多说。
　　他知道雷恩不会觉得他是想图什么虚名，也根本没解释的必要。
　　但想了想，他还是叹息一声，有些心疼技术：“万一不行，就分成两半。但最好...还是整体。一座远超当前机械科技的飞艇机械城，很多设计都是连贯的设计，只有一半，会让大打折扣。而且，这是‘蒸汽之神’赋予全人类的宝藏，也是足以让当前蒸汽机械科技上限发生飞跃的一次重大机缘。为赌气拆分了，不值得...”
　　哪怕让人误解“贪功”，他也实在是不愿意看这足以颠覆当前机械领域的残骸被人糟蹋了。
　　机械对他来说，就是生命。
　　雷恩点了点头：“嗯，我知道。”

第一八五章 机械宗师和大宗师
　　卡诺莎和这里的人都不熟，就默默跟在雷恩身边，观察着基地里的一切。
　　当亲眼看这艘“形状奇怪”的机械残骸时，她也终于相信了雷恩口中那之前几乎让人觉得是天方夜谭的“飞天机械城”真的存在。
　　现在看到了这庞然大物，她立刻就意识到，这座“新城”若是建城，日后恐怕会让所有人都大吃一惊。
　　而眼前这残骸整体结构并没损坏特别严重，或许还能修好...
　　到时候，一座飞在天空中的机械城，绝对会惊掉所有人的下巴。哪怕是号称奥玛最顶级科技机械城的的那座【毁灭之都】，都比不上它！
　　可她却是没猜到，图斯特根本没打算修好，而是另有打算！
　　而且，卡诺莎也再次刷新了自己对卡尔曼族这个“间接盟友”的实力评估。
　　除了大巫祭玛法这个顶级强者，现在又出现了两个“传奇级别”的长老。再加上一个巴泽尔，就这一下，在场就有四位“传奇级”的高手。
　　这是任何一座城池都不可能拥有的顶级战力。
　　而且，不仅仅高端战力，中高阶战力同样不容小觑。
　　她还发现，眼前这七千多科尔曼战士都是精壮年，正直巅峰最佳时。他们配上魔兽各自的魔兽坐骑，七千人就抵得过两大帝国最精锐的皇家禁卫军好几万人，在野外作战，或许更甚！
　　卡诺莎也想到，长公主尤弥尔那边的战力肯定也不会差。至少她就听说了，曾经奥玛第一皇家机械军团的“叛将”【暴风大将】巴隆·阿斯克帕，带着将近一万的精锐机械骑士和最好的装备，来了阿尔科隆山脉这边。
　　这两股力量合成一股，无论在哪里都足够立足了！
　　......
　　一行人进了机械城，雷恩立刻感觉到了问题。
　　显然，一个领地的建设，并不简单地将所有人聚集在一起就没问题了。
　　两个文明的差异，短时间内会让双方的人都有“排他”的本能反应，也并不是什么矛盾，而是客观存在的因素。但如果处理不好，日后必定会逐渐成为隐患。
　　长公主尤弥尔人马比科尔曼族的要晚到一些时间，但也浩浩荡荡来了好几万人，工匠、机械军团、还有很多建设领地各方面人才。
　　这是她之前从奥玛皇被分封领地，挑选出来的嫡系人马。
　　现在，代表长公主的一排人马占了一半的机械城。而科尔曼族人和他们的魔兽坐骑，又占了另外一半。
　　两方泾渭分明，互不来往。
　　最明显的区别就是住房！
　　因为机械城还在建设中，城内所有人的住房都是临时搭建的。
　　而奥玛这边文明程度更高，也带来了很多可拆解的钢结构板房，很容易就搭建起了一排排规范而漂亮的房子。
　　而科尔曼族人这边本来就习惯了住在森林里，一时被限制在一个狭小的钢铁城里，也有些不适应。他们的房子就很简单了，依旧是石头、泥土，还有茅草...
　　一边是精装房，一边是草棚，差别看上去极大。
　　这是两个时代文明的差别。
　　奥玛皇都来的人都不了解科尔曼人，在他们的印象中，这穿着兽皮的家伙都是些未开化的“野蛮人”，也根本没有可交流的余地。
　　而科尔曼人也不信任眼前这些明显对他们带着异样情绪的家伙。
　　而且因为语言不通，“排他”情绪就越来越。
　　如果不是危险的生存环境让他们必须团结一致，一起参城防。
　　如果不是之前的雷恩有交代过...
　　如果不是有尤弥尔和两位长老在其中调和...
　　估计两方势力早就打起来了。
　　卡尔曼人信得过雷恩，却信不过尤弥尔的那些人。
　　同样的，尤弥尔信得过雷恩，却对科尔曼这些人完全不了解，也不敢太大意。
　　奥玛的人明白，光靠他们，绝对不可能在这高阶“地龙”遍地盆地里立足；而科尔曼族人也清楚，没有机械城和那些大口径火炮，他们血肉之躯也绝对挡不住黑潮和魔兽攻城。
　　所以双方就以一种尴尬，而又不得不合作的状态，相处到了现在。
　　......
　　长老们不适合亲自出面和雷恩交涉。
　　除了辈分，也因为他们不懂什么领地建设，请教多余指教。即便他们不介意，雷恩也担不起。
　　所以，一直都是乌朵这个贴身小秘书在和雷恩沟通。
　　一边走，乌朵就一边介绍着最近大家的情况。
　　“族人们和长老的意思都是，大家能信任你，但信不过那位奥玛的公主，如果她是领主，我们科尔曼族战士也是绝对不会让外人统领我们的.；但如果是雷恩医生你当领主，我们觉得都还可以。所以，大致就是这个情况。”
　　乌朵介绍了一下大致情况，雷恩也终于明白了卡诺莎之前说的麻烦是什么。
　　即便，原本他们就没打算建一座私人领地。
　　但团结融合这个问题，依旧会在很长一段时间内存在。
　　想想，他问道身边的卡诺莎：“夫人，这就是您说的问题么？”
　　卡诺莎虽然听不懂科尔曼语，可也猜到发生了什么，说道：“是啊，其中之一。但这个问题解决了，其他很多问题都会迎刃而解。”
　　雷恩自己拿这问题很头疼，一时想不到什么好办法解决能让大家融洽相处，又问道：“那夫人您既然早就预见了这个问题，是否有好办法可以处理这个情况？”
　　卡诺莎挑了挑眉，说道：“很好办啊，那就是你当城主咯。”
　　没等雷恩说什么。
　　她又语出惊人，道：“然后，你再娶了那位长公主，一切问题都不成立了。”
　　顿了顿，她又道：“哦！最好也娶一个科尔曼族的少女...这样，无论是长公主一脉，还是科尔曼族，关系就会迅速变得融洽。”
　　“...”
　　听到这话，雷恩看了她一眼，额角猛地抽了抽，随即露出了一个哭笑不得的表情，“夫人你是认真的？”
　　“当然是认真的啊。”
　　卡诺莎正色道：“你也别用那种眼神看着我。我给你说...自古以来，联姻都是解决文明融合矛盾最好的方法，没有之一！”
　　雷恩听着这不切实际的提议，揉了揉眉心，吐槽道：“那我和你们‘黑金商会’的盟约也要巩固一下，是不是也要娶一个啊？”
　　卡诺莎眨了眨眼，满眼戏谑的笑意，问道：“那位‘黑金商会’的会长就一个独女，你真想娶她？”
　　“...”
　　雷恩没回应她，估计再说又要被撩。
　　而这时候，卡诺莎脸上那抹戏谑隐没，浮现了正色，道：“何况，我们的盟约是建立在你是领主基础上。所以，我也觉你当领主是最好的选择。”
　　这座城池没有私人领主，这是契约中就说好了的。
　　雷恩听着略显头疼。
　　而这时候，他脑中灵感一闪，想到了一个折中的法子，“咦...我似乎想到了一个解决的方案了。”
　　......
　　领地初建，万事皆难。
　　显然，如今这局面，那位长公主殿下也很头疼。
　　她的理念就是平等大包容，如果因为暂时无法和谐相处，就选择剔除这些因素，这绝对和她的理念大相庭径。
　　何况，她也不得不承认，科尔曼族是天生的战士。没有战士们的拼死战斗，没有祭司们与自然沟通的能力，这座新城市不可能在“卡拉特瓦盆地”建立起来。
　　尤弥尔也知道，目前困境的根结，都在雷恩这个纽带上。
　　也正好，她也想带着自己从奥玛皇都带来的“机械宗师”皮埃尔宗师，去给雷恩说一下机械城的设计规划问题。
　　因为合约上写的是机械城的所有权是一边一半。
　　所以，淳朴的科尔曼族人也帮雷恩“占住”了他那一半。
　　强行让那些科尔曼族人把占领的一半机械城让出来也不可能，尤弥尔也不会这么做那种影响团结的事情；
　　但如果就这么耗下去，肯定会耽搁机械城的建设进度。
　　而且，即便她是长公主，也不得不照顾一些皮埃尔宗师的感受。
　　这可是机械领域最顶尖的人才，人家在哪儿都是高等贵族的待遇。
　　他能不要富贵，冒着生命危险，随着她来这穷山恶水的地方建设新领地，已经是够对他们斯普格林皇族忠诚了。
　　现在皮埃尔宗师听着自己那位“盟友”来了，又找上门来谈了这个问题。尤弥尔想着，正好就一并解决了。
　　......
　　堂堂长公主，自然不会屈尊亲自去城外迎接谁。
　　但作为盟友，在城里“偶遇”一下，也恰好合适。
　　这不，长公主尤弥尔带着皮埃尔宗师和一干机械师正在巡视机械城建设，正巧就“偶遇”了带着图斯特爷孙俩，为着同一目的而来的雷恩。
　　雷恩看着许久不见的长公主，上前打招呼道：“好久不见，长公主殿下。”
　　入乡随俗，行了一个吻手礼。
　　尤弥尔很自然地伸出纤手，脸上也露出了浅浅的笑容：“雷恩先生，好久不见。”
　　在自己的领地里，她并没有带着面具。
　　所以，一旁的众人自然都看清了尤弥尔那万年冰霜的脸上居然浮现了一抹笑意，都略显诧异。
　　他们早就听说长公主殿下有一个很特殊的盟友，也那些科尔曼人的主事人，似乎就是个叫“雷恩·赫尔墨斯”的家伙。
　　曾经他们猜测会是一个沉稳的中年人，又或者老人。
　　但看着眼前这个年轻的有些超乎预料雷恩，他们也略微有些意外。
　　更意外的是，长公主对他的态度...似乎两人交情很不简单！
　　尤弥尔又道：“雷恩先生，外面闹出了这么大的动静，能看着你平安归来，这是最近我最听到最好的消息。”
　　雷恩：“多谢殿下关心。也幸亏殿下对机械城的建设，否则【黑潮】来临，我们连一个落脚的地方都没有，一切都化作泡影了。”
　　当着众人的面，两人也没多叙旧，公事公办地客套了几句。
　　而接下来，雷恩正准备说正事儿，尤弥尔却略显歉意，先开了口：“虽然长途归来你该好好休息，但正好遇到了一些领地建设事情，想和你商讨一下。”
　　“哦？”
　　雷恩一听，静待下文。
　　尤弥尔说道：“现在阿尔科隆山脉以西被【黑潮】波及，生存环境变得十分恶劣，但对于我们领地来说，也是一个极好的机遇...”
　　显然，雷恩能想到的，这位长公主殿下也能想到。
　　但想要发展，城池建设就是第一步。
　　这时候，她又继续道：“最近几乎每天都有大规模的尸潮和魔兽来侵扰基地。所以，为了不让我们的努力功亏于溃，我想和你商讨一下加快机械城的建设规划，尽快让它运作起来。这样才会在未来的遇到大危机时候，让我们有一定的自保之力。”
　　雷恩听着这话，突然发现两人想到一起去了，点点头：“嗯，我也是这么想的。”
　　他说着，打量了一下尤弥尔身边跟着的那几个人。
　　奥玛官方的机械师喜欢带一些单片眼镜，绅士而又实用。也还会装备一些辅助用的机械臂，穿着缝有很多口袋的机械师袍。
　　就和医生职业的白大褂一样，辨识度很高。
　　显然，眼前这几个人，都是机械师。
　　看那傲然的神态，职业等级恐怕还不低。
　　尤弥尔已经抛出了话题，接下来自然用不着她说，“那个...机械领域的事情，我也不太懂，还是让专业人士来说吧。”
　　说着，她郑重其事地介绍了身后一位山羊胡的老者，说道：“这位是机械师总会名誉长老，‘机械宗师’皮埃尔先生。”
　　雷恩听着介绍，也礼貌性地问道：“皮埃尔宗师，您好。”
　　那位宗师点了点头，没有因为雷恩年轻而有多少轻视，“你好，雷恩先生。”
　　顿了顿，皮埃尔也没客套，就直接说道：“你和长公主殿下的盟约我也了解了。但现在又一件事，迫切的需要雷恩先生协助我们解决...”
　　雷恩隐隐猜到了什么，“愿闻其详。”
　　皮埃尔说话也很客气，“我对机械城设计略有一些心得。所以，打算把这艘机机械飞艇残骸给修复一下。说不定它还能再飞起来...但，这个过程需要你和那些科尔曼族人的配合。我需要...”
　　他说清楚了来意，委婉的表示让“外行们”别瞎参合，把机械城让出来。
　　出于礼貌团结，雷恩给足了对机械宗师的敬意，也安安静静地听完了。
　　“感谢您的，皮埃尔宗师。没有您的费心操劳，这座基地也不可能这么快建设成型...”
　　顿了顿，雷恩这才说道：“那个...皮埃尔宗师，没有冒犯的意思。这个机械城我其实也早有安排...”
　　他说着，看了看众人，又朝尤弥尔示意，
　　然后同样无比郑重地介绍道身边的图斯特老爷子，道：“这位是图斯特·福恩特斯先生...机械大宗师！”
　　第一次，他把这位大隐于市的机械领域顶级大佬推到了世人面前。

第一八六章 拿实力说话（为‘青莲道歌’加更）
　　“机械大宗师？”
　　听到雷恩这话，所有人脸上都露出了震惊的表情，但更多是觉得荒谬。
　　特别是那几个机械师，更是一脸受到羞辱的难看表情。
　　我说是宗师，你就来个大宗师？
　　呵呵...怎么可能！
　　当世一共三个机械大宗师，还都在他们奥玛皇家学院。现在随便在乡下冒出来一个看上去只会修一修简单机械的老头，你说他是机械大宗师...自封的么？
　　尤弥尔看着雷恩，脸色也微微有些奇怪。
　　常年在皇都，她自然知道当世就三个机械大宗师，却绝对没有眼前这个叫“图斯特·福恩特斯”的老人。
　　而且，机械师是个很讲究系统传承的领域。
　　可以说，除了“奥玛皇家科学院”以外，根本不可能再有任何势力培养得出高阶机械人才。
　　一个机械学徒晋升道机械宗师，需要的不仅仅天赋和金钱。还需要系统地学习庞大的机械基础知识，需要最顶尖的科研环境...
　　而这些所有，放眼两大帝国所有势力，也都只有奥玛皇家科学院能提供。
　　所以除了走学院一条路，别的途径，根本不可能培养出“机械大宗师”这种顶级科学家！
　　何况，机械师协会都没认证过，这大宗师从何谈起？
　　但尤弥尔很清楚雷恩的性格，绝对不会做出什么冒失的事情。
　　他既然会这么说，就一定有他的理由。
　　也就是因为这样，她才很疑惑，只能问道：“那个...雷恩先生，你是想请这位图斯特先生参与设计机械城？”
　　雷恩点了点头，看着尤弥尔郑重地说道：“我敢保证，图斯特爷爷机械技术，绝对不会让任何人失望。”
　　他没把话说太满，毕竟都是以后领地里的人才，还得照顾一些眼前这些机械师的感受。
　　要更直接点，图斯特老爷子就是当世最厉害的机械师，没有之一！
　　雷恩介绍是“机械大宗师”，都是谦虚了。
　　......
　　高级机械师都是有傲骨的。
　　三十年的肉体精神折磨，少与人交流，这老头的脾气自然也和常人有些不同。
　　特别是图斯特这种凭本事就能傲视整个机械领域的“机械传奇”来说，被人用那种质疑的目光盯着上下打量，他觉得很不舒服。
　　这时候，没等旁人再质疑，他直接说道：“雷恩小子，我知道你说这话是为我脸上贴金。但你也别介绍那些虚名了，老头子还没沦落到需要一个名头来证明自己的时候。”
　　顿了顿，他毫不掩饰自己对仇人的鄙夷，道：“何况，布莱丹那种家伙都成什么‘大宗师’，老头子也不屑与他同列这名！”
　　雷恩一听，没觉得有什么。
　　也好，反正名头都是虚的。
　　机械师孰高孰低，最终还得拿本事出来说出来。
　　.......
　　可旁人并不知道图斯特老爷子的旧事，他这“狂妄”的话一出，立刻就炸了锅。
　　布莱丹·德·莫莱，奥玛皇家学院院长，当世三位大宗师之一，桃李遍天下。
　　听到这话，皮埃尔宗师脸色变得十分难看，再好的涵养也有些忍不住了。
　　虽然不是传承的布莱丹一脉，但那位却也算是自己的师门长辈。
　　而他身后那几个年轻的机械师更是没忍住，怒喝道：“你...你敢侮辱莫莱院长！”
　　无论是谁，听着一个陌生人口气狂妄地侮辱学院院长，他们机械师心目中的“灯塔”、“传奇”、“偶像”，肯定都会大怒。
　　这种感觉，就像是一群国际大都市来的名校学生，去某个偏远山区搞研究。然后冒出一个当地会修自行车的老头，说你们学院院长是沽名钓誉，我这才是“真技术”。
　　换谁，都一定会觉得那老头一定是疯了！
　　一个个机械师，像是受到了莫大羞辱，涨红着脸，再不客气。
　　他们冒着生命危险来这里建设领地，全然是看在奥玛皇族，看在长公主的面子上。
　　否则，哪怕他们都是寒门小贵族，有这一身本事，在哪儿也都能混的很好！
　　现在，不说一些还处在刀耕火种时期的野蛮人霸占了机械城，又来了一个随口就对他们院长不屑的疯老头！
　　那些年轻的机械学徒们都忍不住了。
　　一个高级机械师看着皮埃尔，怒冲冲地提议道：“老师，我觉得不用商量了。他们这样说，显然是想羞辱我们。既然不愿意让我们设计机械城，那一半，就让他们自己弄吧！呵呵，我倒想看看，所谓的机械大宗师，到底能弄出个什么花样来！”
　　另一个年轻机械师也说道：“哼！这种飞行机械城是当世从来没见过的机械技术。哪怕是老师您都说了很多设计超出了您的理解...他们想折腾，就让他们去折腾吧。最终肯定是烂在手里！”
　　“...”
　　皮埃尔也看得眉头紧皱，沉默不语。
　　他是机械宗师，哪里不明白，这机械城要是拆成两半，很多设计就更莫名其妙了。
　　但他常年在皇都圈子里待着，见惯了官场的各种尔虞我诈，为了利益勾心斗角。
　　现在看来，似乎长公主那个盟友，打算“争权”啊。
　　.......
　　尤弥尔也没想到事情会闹到这个地步。
　　原本她想来，这根本就不该是一个问题。
　　机械师领域，达者为先，谁厉害就谁上...
　　整个营地里的机械师几乎都是皮埃尔宗师的学生，谁还能比他更有这个资格？
　　可现在，雷恩居然找来了一个老者...似乎也想要挣这个机械城的设计权。
　　一边是盟友，一边是属下。
　　这就让人很为难了。
　　雷恩看着众人肯定是误会了什么，便想着把这解开，解释道：“尤弥尔殿下，图斯特爷爷的话并没有什么冒犯的意思。他和皇家学院的莫莱院长有些私怨，所以...”
　　不论是站在长辈的角度，还是阵营盟友关系上，雷恩都觉得，替图斯特老爷子洗刷冤屈，自己义不容辞。
　　尤弥尔一听，眼前这老者居然真认识莫莱院长，却又觉得不可思议：“啊？”
　　图斯特原本以为要带着身败名裂、家破人亡的仇恨进棺材。现在他身体恢复好了，那股怨气自然越来越强。
　　他不愿意让雷恩来替开这口。
　　何况，他看着这些维护那个仇人的年轻机械师就来气，便直接说道：“三十年前，奥玛皇家科学院的闹得沸沸扬扬的‘抄袭丑闻’，我不知道诸位可有人听说过？”
　　顿了顿，老爷子又道：“学院一个年轻助教举报当时还是分院长的布莱丹·德·莫莱抄袭自己的几百项专利技术...最后那个助教被当成诬告，家破人亡...”
　　当时事情发生的时候，尤弥尔还没出生，所以听到这“丑闻”，她完全没有任何印象。
　　但一听，却也隐隐猜测事情可定有隐情。
　　那些年轻的机械师们自然也没听过那三十年前的“丑闻”。
　　但现在，所有人都听出来了，眼前这个老头恐怕就是故事里的“助教”。
　　但如果事情另有隐情，不就是说，他们心目中神圣的莫莱院长，是个靠着抄袭技术，打压同行的阴险手段才...上位的？！
　　这根本不可能！
　　光明伟岸的莫莱院长才不会是那种卑鄙之人！
　　听到这话，那些年轻机械师们是彻底被激怒了。
　　你个老头坐井观天狂妄自大就算了，现在还侮辱我们院长？
　　他们一个个涨红着脸，为了维护院长名声，瞬间就爆发了！
　　“不可能！你休得侮辱莫莱院长的清白！”
　　“哼！不说你的故事从哪儿听来的，一个小小的助教，有资格让莫莱院长去偷他的技术？不可笑的么！”
　　“漏洞百出的故事，当真无耻！”
　　“...”
　　的确，这个故事听上去很荒诞。
　　盗窃几百项技术申请专利，这一听就不合常理。
　　因为少了很重要的一环，就是那个图斯特爱过的女人。
　　而另一方面，那个皮埃尔宗师却想起了什么，看着图斯特，有些不确定，心里琢磨道：“我记得，当时确实有这么一个事件。我那时候还在学院低级班学习...”
　　但官方下了论断了事情，怎么会听着还有另外一个版本？
　　他没着急表态，毕竟，一方是长公主的盟友，一方是莫莱院长。
　　.......
　　话说道这个地步，那几个年轻机械师的脾气也被点燃了，说话再不客气。
　　“呵呵，还说自己是机械师，还说莫莱院长剽窃你的技术，这种高端的机械城你看得懂么？”
　　“老师，我们不用和这种人废话了！”
　　“他要真是机械师，我等也羞于与他为伍！”
　　“...”
　　雷恩听着想替老爷子解释几句，但想着这事儿肯定不是靠嘴能说清楚的。
　　一旁的图斯特面无表情，似乎早有预料。
　　当年，他就是在那些人的指指点点下，百口莫辩。
　　他一个无名之辈，面对一个位高权重的院长之子，自己的任何一句话都不会有人相信。
　　就如同眼前这些年轻人一样，曾经那些人，也是把他当成了想踩着那位誉满天下的莫莱院长的名气上位，哗众取宠的小丑罢了。
　　就这时候，一个机械学徒也不客气了，说道：“哼，之前我还看着他偷偷去拆卸了一些机械城上的‘蒸汽球’。长公主殿下，那一半机械城我们可以暂时不动工，但那东西是机械城运作的关键，要是损坏了，这机械城可能就废了...”
　　“是啊，那是老师都说过暂时无法理解的超阶核心部件...”
　　“...”
　　这一说，一众机械师都义愤填膺。
　　侮辱院长再先，现在又亵渎蒸汽技术，一干年轻机械师，突然觉得那个“自封大宗师”的老头面目可憎起来。
　　哪怕是雷恩，他们也觉得他不配作为长公主殿下的盟友！
　　“大家都别说了。”
　　而这时候，那个皮埃尔宗师站了出来，喝止了弟子们的议论。
　　虽然觉得事情有些荒诞，可他更心疼技术，说话也客气了许多：“这位老先生，如果你是机械师，肯定也知道‘蒸汽球’是这艘机械飞艇很重要的动力部件。我想你卸下它，一定是想研究它的作用...但也恳请你也不要随意拆解，破坏了它原有的机构。毕竟那是当前机械水平无法复原的超阶技术...”
　　私事是私事，公事是公事，不能混为一谈。
　　何况，对于机械师来说，没什么比保护技术更重要的了。
　　顿了顿，皮埃尔又劝说道：“大家都是想领地建设好...”
　　在他看来，虽然暂时另一半机械城的建设可能会停滞，但最终，重任还是会落在他们身上。那些机械城上设备，能保存完好，比什么都重要了。
　　“...”
　　图斯特听着，一直沉默着没有什么话，叹息着微微摇了摇头。他也明白，此刻口中说出任何话，都会变得苍白无力。
　　而正巧这时候，那人还没说完，突然整个基地里响起了警报声。
　　“B级尸潮，战斗人员上城墙战斗！”
　　“B级尸潮，有高阶活尸，火炮准备！”
　　“不好！有巨型地龙活尸，高阶超凡准备出城斩首，别让它靠近破坏城墙！”
　　“A级尸潮！是A级！所有人准备战斗！”
　　“...”
　　众人听着广播面色一变，但转瞬又习以为常了。
　　最近几乎每晚都有怪物攻城，不是地龙，就是尸潮。
　　但“A级尸潮”，是可能危及领地覆灭的严重事件。
　　尤弥尔听着绣眉一皱，没敢耽搁，示意众人道：“这事儿明天再说吧。”
　　顿了顿，她又朝雷恩说道：“我先去城墙上看看情况...”
　　雷恩点了点头，“嗯。”
　　说完，尤弥尔没有丝毫脱离带水，转身离开，快步上了围墙。
　　而他身后那群机械师，虽然瘪着一肚子火，可听着长公主这么说，却也没说什么，拂袖就转身离开。
　　......
　　待得人走之后，图斯特这才自嘲地笑了一声。
　　好不容易说服自己站了出来，不想这一身技术埋进棺材，却没想...
　　“呵呵呵...果然啊，无论我说什么，总是没人相信的。”
　　老爷子一脸黯然，嘴里自言自语地念叨着什么。三十年前的“诬告”场景历历在目，曾经的憋屈都堵在了胸口。
　　“图...”
　　雷恩想开口宽慰几句，却被老爷子摇头阻止了。
　　三十年的怨气，让他的脾气已经变得很孤僻，古怪。
　　这时候，图斯特那一双浊眸中突然迸射出了一抹厉芒，几近狰狞，“蒸汽球？这些家伙看懂它怎么用了么！”
　　下一瞬，一尊六臂鹿角的机械战甲轰然砸落在了地面。
　　“撕拉”一声声锦袍割裂声响起。
　　图斯特老爷身后的寒光熠熠的八臂机械臂撕裂了宽大的机械师袍，露出了其狰狞的八爪之状...
　　老头子三十年的怨气化作怒气，一瞬爆发了：“既然如此，便让尔等看看，我这糟老头子比那布莱丹·德·莫莱，到底差了什么！”
　　PS.兄弟们求起点订阅啊...没推荐，惨淡啊，就只能靠各位书友了，拜托了。

第一八七章 一夫当关
　　“那是...什么东西！”
　　战甲落地，动静不小。
　　之前那些还没走远的机械师们，听到这响动也回过头来。
　　越是专业的眼光，看这六臂机甲，才会越明白其中的技术含量到底在哪个层次。
　　当他们看到图斯特老爷子背后那灵活如手臂的八爪鱼机械臂时，就已经猜到了，这其貌不扬的老头，恐怕水平远远超出了他们的想象。
　　皮埃尔宗师的目光的僵直在了哪里，仿佛白日见鬼一般，嘴里呢喃道：“八缸微型蒸汽锅炉？这怎么可能...”
　　奥玛帝国军方最先进的单兵机械锅炉才四缸。六缸都还只是存在与实验室阶段...眼前这战甲居然是八缸？
　　专业的人士根本不用去怀疑自己看到的排气管数量，因为除非这战甲是纸糊的，否则要驱动这么一尊庞然大物，哪怕是皇家科学院实验室里的六缸锅炉都根本办不到！
　　一众机械师们，除了震惊，再也没有任何其他的表情了。
　　......
　　黄金鹿角头盔缓缓打开，图斯特老爷子看了看雷恩，叹道：“雷恩小子，闹成这样，给你添麻烦了。”
　　他说着，略显歉意道：“原本以为三十年过去，一切都该放下的。可看着那些家伙维护布莱丹，我还是没忍住脾气...”
　　这次答应来，除了想看看这“机械飞艇”，最重要的原因便是想帮雷恩。
　　三十年折磨，什么世间冷暖都尝过了，也没想在人前证明什么。所以老头子之前被人轻视，也没打算与人争辩什么。可谈到那害得他家破人亡的仇人，便触动了心底魔障，那股怨气终究还是爆发了出来。
　　但他也觉得自己这样做，可能会影响雷恩和那位长公主的友谊，这让这位老人很愧疚。
　　雷恩摇了摇头，说道：“不，图斯特爷爷，你放手去做。无论发生什么，我都会支持你的。”
　　“好！”
　　听到这话，图斯特笑了起来，他自然知道雷恩是能理解他的。
　　但总给人添麻烦，不出力，老人家也过意不去。
　　这段时间，虽然没被允许参与机械城制造，可他也没闲着。
　　至于刚才被人说的“偷偷拆卸蒸汽球”？自然是为了研究。
　　“正好，老头子也想给你看看，你发现的这个宝贝到底有多神奇...”
　　图斯特说到机械，眼中瞬间变得精芒熠熠，略显兴奋道：“为了搞懂那些‘蒸汽球’的作用，我正好拿这战甲试了试。我发现，这一颗蒸汽球，里面能承受的压力，大致就和‘食尸鬼级’机械城的主动力锅炉相仿...啧啧，只有这样的超强动力，才可能把机械城推到天上去！”
　　雷恩一听，本能地惊呼道：“这么厉害？”
　　他看着那颗大概直径半米左右黑乎乎的铁疙瘩，也露出了难以置信。
　　就是这么一个铁球，提供的动力居然就能比得体积数百立方的“食尸鬼级蒸汽锅炉”？！
　　“是啊！别看着铁球其貌不扬，这其中蕴含的超阶技术，根本不是我们的当前的承压装置能比拟的...”
　　图斯特老爷子也没多解释，八条机械臂快速爬上了操作舱，然后一阵“咔嚓”脆响严丝合缝地扣入了操作机槽，道：“我给你演示一下，你就明白它到底有多厉害了！”
　　六臂机甲锅炉发动，然后做出了一个下蹲蓄力的动作。
　　突然，“嘭”的一声压力气爆响起。
　　然后，让人震惊的一幕出现了！
　　雷恩只觉得眼前劲风一荡，一股寒彻骨髓的超压真气喷的他身形不稳。
　　再一眨眼，眼前那六臂战甲就已经不见了踪影！
　　咦...
　　“在天上！”
　　雷恩看着地面被吹出的凹陷，瞳孔猛地一缩，然后一抬头，果然看着那六臂战甲真的一跃飞起，直接跳过了几十米高的城墙，飞了出去！
　　“卧槽，这么牛逼了？！”
　　雷恩忍不住心中爆了粗口。
　　他是当世少有几个曾经见过这“大肌霸鹿神战甲”的人，当初在“瘟疫基地”老爷子操纵这战甲在兽潮中大杀四方的一幕至今让他记忆犹新。
　　可...那时候的战甲也没有这么厉害啊。
　　之前哪怕老爷子的机甲上有那八缸微型锅炉，可也堪堪足够这沉重的战甲灵活闪避，连奔跑都显得有些笨拙。
　　但现在，自己看到了什么？
　　一跃千米，腾空数十米！
　　这么大的铁坨坨，需要多大的动力去推动？
　　“那蒸汽球真这么强的？”
　　雷恩已经震惊得说不出话来了，他没有丝毫耽搁，也直接跳上了城墙，想要一睹老爷子这改进后的战甲到底雄风如何！
　　.......
　　夜里，无论是魔兽还是尸，都是最活跃的时候。
　　此时此刻，城外又来了浩浩荡荡一群活尸。
　　这“卡拉特瓦盆地”本就是各种亚龙和大型魔兽的乐园，来的这一溜潮水般的“活尸龙”更是让人仿佛进了恐龙骨架博物馆。
　　甲龙、巴加达龙、剑龙、异特龙三角龙、风神翼龙、诶的蒙顿龙、霸王龙、迷惑龙、波塞冬龙、阿根廷龙...
　　雷恩几乎能叫的出所有骨架龙的名字，虽然体型更大了，但模样和记忆中大致没有区别。
　　而在那些普遍几米到几十米高的恐龙尸军团中，赫然能看到几具高达百米的腐尸龙。
　　这种庞让大物，能够轻易跨入机械城的城墙，不把它们狙击在城外，便会对城内建筑造成大规模的破坏。
　　一般魔兽的战斗力，除了用阶位来评判，更重要的就是体型！
　　体型越大，绝对力量就必定强，血厚防高，战斗力必然越强。
　　这也是雷恩当初担心在这盆地里建立领地会有灭顶之灾的原因，恐龙的体型普遍比同阶魔兽大很多！
　　对于一般的机械城围墙来说，这是一个巨大的麻烦。
　　......
　　“一级超远火炮！齐射！”
　　“二级火炮，准备点火...”
　　“...”
　　城墙上有数百门各种口径的火炮，火炮手们听着命令一轮轮开始齐射。
　　最近这一段时间，大家已经习惯了夜里会有怪物来攻城。各司其职，配合也越来越默契。
　　城墙上炮手几乎都是曾经【暴风大将】巴隆带来的皇家机械师的精锐，训练有素。
　　不得不说，火炮是对抗尸潮最好的武器，一轮火炮下去，就是大片大片的碎骨。
　　可火炮的威能和射击频率成反比，越是杀伤大的火炮，击发间隔就越长。对于高阶活尸来说，小口径的火炮杀伤有限。
　　即便是分组交替射击，也同样有少量的怪物冲过了炮弹的覆盖范围，汹涌地朝城墙袭来。
　　不过，众人已经应对如常。
　　“‘斩首小队’、‘收割小队’准备出城！”
　　看到这一幕，没人多说，长公主属下的高阶超凡就已经穿山了铠甲，整装待发。
　　虽然没有过多的交流，可不远处的科尔曼的战士们也骑上了魔兽坐骑。
　　就等城门打开，他们就会就冲出城外，拦下那些冲出了火炮覆盖范围中的漏网之鱼。
　　而就在这一轮火炮之后，众人突然听着耳边传来了一阵“哧哧”的蒸汽喷涌声。
　　那些高阶超凡更是敏锐地捕捉到了什么，抬头一看，立刻愣在了哪里。
　　在众人瞠目结舌的目光中，一尊黑影越过了从头顶越过，轰地一声稳稳地落在了城门之外。
　　此时此刻，城墙上那些尤弥尔带来的机械师军团，一个个都惊呆了。
　　......
　　“那是...什么？！”
　　“好像是机械战甲。”
　　“啊？我们什么时候有这种战甲了？”
　　“不是我们的...”
　　“它刚才好像是从我们头顶飞过来的？”
　　“虽然我也觉得不太可能，但我的眼睛告诉我，它确实是飞过来的。”
　　“...”
　　皇家机械师是奥玛最精锐的的机械骑兵军团，他们用的装备就是军用中最先进的存在！
　　那身机械城装备，也是他们最引以为傲的实力。
　　但此刻，所有人尴尬地发现，那尊六臂机甲不是他们这一方的。而且，它看上去比他们身上那一套豪华机械装备科技含量还要高很多个层次！
　　......
　　就这时候，尤弥尔看着跳上城墙，站在了自己身边的雷恩，显然明白了什么。
　　她突然意识到，之前的对话，恐怕是真的了。
　　机械大宗师？
　　太不可思议了吧。
　　尤弥尔脸色微微露出了一抹异色，问道：“雷恩医生，这是...”
　　雷恩双眼精芒熠熠，介绍道：“这是图斯特爷爷的单兵战甲‘大肌霸鹿神号’。”
　　终究，机械师的还是要拿技术来说话的。
　　没待他多解释，就这时候，第一波腐尸就已经冲到了城门不远处。
　　图斯特老爷子操控的六臂机甲一手持巨盾、一手持双刃巨剑。
　　不过，他还没出手，肩膀上的两门十六轮炼金火枪就已经喷射出了长长的光弧，像是一条鞭子一样，狠狠地抽向了汹涌而来的尸潮...
　　然后，就没有然后了。
　　那光鞭直接横扫尸潮，所过之处，漫天的骨粉和血肉飞溅。不单单是穿透伤，而是范围爆炸伤。直接把那些“打不死”的活尸，给打的稀巴烂...
　　瞧到这一幕，城墙上所有人的目光都呆滞在了那里。
　　仿佛时间定格一般。
　　众人都可以清晰的听到“咕噜”“咕噜”吞咽口水的声音。
　　这玩意的威能...还是火枪的范畴？
　　虽然弹道链接成了一条“光鞭”，可哒哒哒的子弹激发声，还是没逃过众人的耳朵。
　　然后，他们就看着那一梭子子弹之后，眼前的一波尸潮就直接被打得灰飞烟灭。
　　......
　　虽然这不是第一次见到老爷子的这火神炮，雷恩同样觉得震撼无比。
　　这时候，他也当了一个合格的解说员，把当初卡尔给他科普的话，又重新介绍了一遍：“那是【十六轮火神炮】，子弹也是图斯特爷爷独门的炼金子弹【富磷元素子弹】...”
　　城墙上一众人，听得沉默不语，除了震撼，在没有其他表情。
　　哒、哒、哒、哒...咔！
　　而这时候，一轮个弹药箱的子弹打空，枪声戛然而止。
　　而这时候，一具灵活的“小浣熊机甲”跑了过去，帮那六臂巨人又换上了弹药箱。
　　雷恩又介绍道：“那个帮忙装弹药的是图斯特老爷子的孙子，卡尔。他也是个很厉害的机械师...他身上那套机甲叫‘小浣熊号’。”
　　这时候城门已经打开了，那六臂机甲身后，几千冲出来科尔曼魔兽骑士和皇家机械骑士也愣在了那里。
　　就是这一尊钢铁怪物挡在身前，把他们的活儿都“抢了”。
　　厉不厉害，这些从奥玛皇都来的“城里人”们，哪里会看不明白？
　　不说那宛如钢铁战神的六臂鹿角机甲，就是眼前这小浣熊机甲，都要比他们身上最先进的机甲看上去要先进太多。
　　毕竟奥玛帝国可是处在蒸汽科技的最前沿，市面上什么稀奇古怪的科技不是从那里传出来的？
　　可现在，他们自己才有了种“井底之蛙”的感觉。
　　民用装备，居然比他们这一身军用更高端？
　　怎么可能？
　　......
　　远处的尸潮还在继续朝着城池涌过来。
　　几轮火炮之后，能冲到城门外的，都是那些身躯能硬抗火炮的庞然大物。
　　而这时候，那六臂鹿角机甲也收起了火枪，四条空闲的机械臂缓缓抽出了后背的四柄黑色长刀。
　　然后，它后背又是一阵白色蒸汽喷涌，那高大的钢铁之躯朝前猛冲而去！

第一八八章 云端之上
　　那些近百米高的五阶庞然大物，才是真正的攻城利器。
　　一根骨头就有水缸粗细，不说打不打的断，即便打断了，它们也死不了，不畏疼痛，不惧生死，不死不休，这才是最麻烦的。
　　而且，这些高阶活尸和高阶超凡者一样，身体外面都裹挟着一层厚厚的魔气铠甲。
　　对付活尸，甚至比对付它们活着的时候更难。
　　它们没有气血，只能打碎最坚硬的头骨，取出“魔晶”，才算彻底死亡。
　　这在之前，至少会是七八个四五阶的高阶超凡配合，才可能击杀这种棘手的存在，而且己方伤亡的风险不小。
　　因为这些高阶“地龙活尸”的攻击，对高阶超凡也是极其致命的存在。
　　不仅仅是咬合和冲撞...
　　那些地龙原本生前就是魔兽，也能喷吐火焰、冰霜、风刃之类的法术。死了之后虽然不能喷元素法术了，但它们却都能喷吐一些像是浓酸一般的强腐蚀黑焰...
　　灼烧和腐蚀双重法伤。
　　往往挨上一口，就跟在岩浆里洗了个澡一样，低阶超凡瞬间就会被烧成灰烬。即便是高阶，斗气铠甲也会被急速腐蚀烧穿，威胁极大...
　　可现在，那尊六臂钢铁巨人直接毫不顾忌，横冲直撞地冲入了尸潮，像是一柄尖刀，干脆利落地戳了进去。
　　......
　　“好快的速度！”
　　雷恩看着那六臂战甲突进的速度，心中也连连惊叹。
　　他很清楚，之前在瘟疫基地的时候，这鹿神战甲绝对没有这么快。很显然，这是图斯特在战甲上测试的那个“蒸汽球”，给机械战甲提供了非同一般的动力。
　　不仅仅是速度快，力量也有大幅提升。
　　那十米高的六臂鹿角战甲虽然高大，可在那近百米高的“地震龙”面前，就堪堪到膝盖。
　　这种吨位的差距，一般来说，就意味着绝对的力量差距，那庞大的惯性，足以摧山裂石。
　　可让所有人都没想到的是，那六臂巨人朝着尸潮冲过去，竟然不闪不避，直接就一头就断了那地震龙的腿骨，那庞大的身躯轰然砸在地面。
　　然后就在众人眼中的震惊还没有完全舒展开来的时候，就看着那六臂战甲就已经跳过去然后用盾牌死死摁住了那颗跟它一样大的地龙头骨，让它动弹不得。
　　手臂上四柄黑刀，又展现了当初戳入“黄金蛮牛”皮肤的那惊人一幕。
　　原本那颗白骨龙头包裹着厚厚一层魔气铠甲，这是连五阶强者都很难打破的超级防护。
　　可现在，那四柄震颤出了虚影的黑刀，虽然戳入的速度不快，却很轻松就没入了进去。
　　然后，就看着这条庞大的地震龙活尸身上的黑气瞬间消散，彻底不动了。
　　仅仅是一个照面，那六臂机甲就斩杀了一头巨型火炮都奈何不得五阶地龙活尸。
　　这...哪怕是“十大传奇”在这儿，都办不到！
　　......
　　“怎么可能！”
　　看到这一幕，城墙上的所有高阶超凡们都震惊了。
　　即便是尤弥尔，俏脸上也露出了难以置信的神情。
　　众所周知，机械装甲虽然强，可也有致命短板。
　　那就是钢铁机械没有斗气可言的，单靠蛮力，恐怕千百拳都破不了元素铠甲。
　　但这六臂战甲这一个照面就让那黑刀戳了进去，却又是事实摆在了眼前。
　　雷恩这个见过一次人都同样震惊，何况其他人？
　　“咳咳咳...”
　　他清了清嗓子，解释道：“那战甲上有特殊的古法附魔，所以，五环以下的法术对战甲的影响微乎其微。那些地龙活尸体喷吐的黑炎，虽然很厉害，可对鹿神战甲影响也不大...”
　　顿了顿，他继续说道：“至于那四柄黑刀，那是...弧震合金战刀。它确实能穿透魔气铠甲，这说起来是个很复杂的理论...”
　　雷恩自己是记不住曾经卡尔给他科普的那拗口的理论，但智脑解决了这个麻烦。
　　什么高温、什么附魔游离粒子、什么“可变频震动切割装置”...
　　他就照着一通专业术语解释，直接就把身边这群奥玛的城里人给震得哑口无言了。
　　雷恩不懂其中理论有多玄妙，可那些机械师懂听得啊！
　　早在刚才老爷子的机甲飞出城外的时候，皮埃尔宗师和他那群弟子们就已经来到了城墙上，站在了尤弥尔身边。
　　而这时候，其中某个年轻的机械师听着雷恩解说后，一脸疑惑道：“弦震定律？为何我印象中，机械师总工会编撰的教科书中没有这条理论的记载...还是因为涉及到太高端的领域，我没看过？”
　　而这时候，那个皮埃尔宗师神情复杂地说道：“不是你没看过。而是那理论根本就没有记录在册。”
　　年轻机械师又惊疑道：“啊？难道只是一种没被证明过的假想层面的理论？”
　　“不，非但不是假想，那个‘弦震现象’其实一直都在我们身边发生着。但...我们对它观察和研究还停留在很浅薄的层次。”
　　皮埃尔摇了摇头，说道：“皇家学院其实早在几年前，就有某位宗师提出了‘元素铠甲在某些特定频率会不稳定’的类似理论。但真正把这个现象原理归纳总结的这么清晰准确的，今天我也是第一次听到。这一说，甚至让我都有种茅塞顿开的感觉...”
　　那些弟子们听着皱眉深思，显然也领悟
　　他们震惊的是，居然会在奥玛皇家科学院之外的地方，听到了机械师工会都没有记载的“全新机械理论”？
　　虽然之前似乎有点小冲突，可那位皮埃尔宗师丝毫没掩饰自己的在学问面前的谦卑，敬意油然而生：“单单就总结出这条‘弦震理论’，就足以让任何机械师都载入史册，名噪天下。那位图斯特先生，我...远不及也。”
　　说着他的目光落在了那六臂机甲上，突然脸色有些苍白。
　　不仅仅是理论层面，那位图斯特老先生还已经造出了实物的“弦震黑刀”。
　　但说这一方面，他的研究深度，就已经超出了奥玛皇家科学院数十年了。
　　自己心中某些引以为傲的东西，在这机甲面前，突然就黯然失色了。
　　甚至，皮埃尔敢断言，皇家科学院任何一位机械师，甚至是那三位大宗师...在这具六臂机甲面前都要望洋兴叹。
　　一旁的尤弥尔神色凝重地听着。
　　虽然她听不太懂机械理论，可也听明白了，那位图斯特先生，是个非常厉害的机械大师。
　　.......
　　而就这时候，
　　皮埃尔的弟子们，又传来了一阵惊呼。
　　“咦...你们看，那六臂机甲背后的那颗黑色球体，难道是飞艇残骸上拆下来的‘蒸汽球’？”
　　“看形状好像是。”
　　“应该不可能吧？老师不都说，那蒸汽球蕴含的机械技术远超了当前最时代，他...怎么能控制那么庞大的蒸汽压力的？”
　　“你看那战甲上的哪一种技术是这个时代应该有的？火炮？八缸动力锅炉？弧震黑刀？”
　　“...”
　　所有人都沉默了。
　　这群从奥玛皇都来的，眼界站在当今机械领域巅峰上的年轻机械师们，有种深深的挫败感。
　　皇家科学院的学问，像是一座高山，他们要费尽毕生之力去攀爬。
　　可走到山腰上，已经可以仰望山顶了，却发现，山巅的云层之上，还“飘着”一个脚不着地的图斯特！
　　对，就是那种突兀地被拔高了，仰望云层之上的感觉。
　　眼前这尊六臂机甲，根本不是他们皇家科学院的水平能造出来的。不，甚至就不该是这个时代的产物！
　　“难道...那机甲其实也是这残骸里的东西？”
　　所有人脑子里都有这个念头。
　　也觉得只有这个猜想最合理，否则...他们的骄傲，哪里会允许承认有一个野路子出来的机械师，站在了他们奥玛皇家科学院都需要仰望的头顶上？
　　皮埃尔却摇摇头，说道：“不...那六臂机甲就是那位图斯特先生制造的。他确实是一位了不得的...机械大师。”
　　之前看到那在肉身上移植的八臂机械臂的时候，他就已经意识到了，只是不愿意承认。但眼前的现实告诉他，纯物理驱动的机甲，也只有那八臂机械臂才能操作了。
　　显然，这是专属机甲。
　　这一刻，皮埃尔也终于明白为何之前雷恩和图斯特要来争设机械城的设计权。
　　原来...不是为了“争权”，而是同为机械师才能理解的那种...不想让宝珠蒙尘的想法。
　　对啊，也只有这种级别的机械师，才能把这座飞艇残骸最大程度的还原出来，为这座新城添上最强的设计...
　　我不如也。
　　......
　　机械师领域，从来都是达者为先。
　　听到自己的老师都承认了那个陌生老者的厉害，学徒们之前心中瘪的火突然就没了，反而为自己的行为感到羞愧。
　　原来，之前我们误会了这么了不得的顶级机械师？
　　那些年轻机械师说话可没那么多顾忌，想到什么，立刻就说出了口。
　　“难道那位图斯特先生说的是真的...三十年前，莫莱院长真的...”
　　话到这里就戛然而止了，那机械师也意识到了什么。
　　剽窃的话没说出口。
　　毕竟，这牵扯到了一个当今机械师领域泰斗级人物的名誉，那就是奥玛皇家科学院的院长布莱丹·德·莫莱！
　　但这种事情，就只有“对”和“错”两个选项。
　　一个人对了，那么另外一个就是错的！
　　机械师这一行，论谁有理，不是靠嘴，而是靠技术。
　　三十年前，两个年轻的天才机械师不分伯仲，谁都不好判断谁剽窃的谁。
　　毕竟，那种程度，很多机械专利设计都是灵感方面的东西，而不是技术层面的难度。
　　但一旦当某个人水平拉开到了一种让人一眼就能看到差距的程度，那就不用怀疑了。
　　机械大宗师？
　　不，还真不是。
　　眼前这个叫图斯特的老爷子的机械技术水平，至少已经超越了这个时代二十年了！
　　孰对孰错...
　　这群奥玛来的机械师，已经不敢往下去深想了。

第一八九章 卡诺莎的神来之笔（为‘leo627’加更）
　　一场足够威胁城池安全的“A级尸潮”，变成了图斯特老爷子的秀黑科技的舞台。
　　那尊八臂机甲在尸潮中大杀四方，像是无敌战神一般，杀了个七进七出。
　　精力恢复了正常图斯特，也再不用让人担心他是否会随时晕倒。
　　超阶科技的“蒸汽球”给机甲提供了无穷无尽的动力，这让那尊钢铁巨兽像是不知疲倦一般，越战越勇。
　　枪管一冷却好，换上的弹药箱就是一轮扫射；扫射完了，就冲上去一顿乱砍...
　　低阶活尸一刀横扫一片，高阶活尸在那黑刀下也几乎都是一轮就倒下。
　　机械之躯的优势在这种“乱枪打死高手”集团战争中实在不要太突出。
　　不说胳膊多，那四刀、一剑、一盾挥舞的密不透风，那些活尸半点近身不得。即便是被高阶活尸体近身，老爷子的“震弧黑刀”最喜欢的就是拼力量的对手...
　　你和我角力，我却手多，捅阴刀子从来不含糊。
　　几乎没有一合之敌。
　　那颗“蒸汽球”给六臂机甲注入了超强的动力，让它的战力再上了一个新台阶，几近达到了极致。
　　就论杀敌数量，图斯特老爷子一个人，杀掉了三头五阶巨型地龙活尸，以及数以千记的低级活尸。
　　这惊人战绩，也就比城墙上那些火炮齐射要少。
　　而那几头巨型活尸被干掉，这也使得今晚攻城的这一波尸潮，彻底没了威胁。
　　不多时，科尔曼战士和机械骑士们出城开始清理战场，战斗已经接近尾声。
　　警报解除，城池里的人们都又恢复了正常的生活轨迹。
　　......
　　“机械传奇啊...”
　　尤弥尔身边，【暴风大将】巴隆看着那尊大杀四方的六臂机械，已经不知道该如何表达自己此刻的心情了。
　　他的机械师军团主要战力就是机甲装备，哪里看不到的这战甲的厉害之处。
　　这战力，比“十大传奇”也不遑多让了。
　　甚至，再军团作战中，战斗机甲比传奇超凡能发挥的效用更广更大。
　　原本在机械战甲低阶强，但在高阶颇受轻视，最重要的原因就是移动速度慢，反应不够灵活，没有斗气破不开高阶斗气铠甲...
　　眼前这尊机甲，已经刷新了巴隆对机械装备的认知。
　　所有的“短板”，都被那超越时代的超阶机械技术弥补了。
　　没人比蒸汽机械发源地的奥玛帝国军方，更清楚机械装备对现代战争的影响。
　　可以说，谁掌握了更高端的机械科技，谁就掌握了未来战争的主动权。
　　不说这六臂专属的超级战甲很难操作，但普通人操作两条手臂正常机甲的可以吧？
　　一尊都这么厉害了，那不用太多，来个一百尊，还不在战场上横推？！
　　这一刻，所有人看着图斯特老爷子的眼神变了。
　　从一个对默默无闻的老者的轻视，变成了那种对最顶级强者，对顶级机械师的敬畏。
　　......
　　而不远处，一直在观察整个领地卡诺莎，看到那尊六臂战甲也有说不出的震惊。
　　她眸光中异彩连连，再看着城墙上的雷恩背影，呢喃自语道：“他身边的朋友，还真都是些怪物啊...”
　　其实这个领地还有一个“短板”，卡诺莎早在之前就已经想到了。
　　那就是即便拥有了这座明显科技水平超越了当前时代太多的飞艇机械城，雷恩他们的软实力也不能善加利用。
　　其他的资源可以用金钱来解决，但唯独技术是个大问题。
　　最好的机械师都在奥玛皇家科学院，这一点是不可否认的事实。
　　在卡诺莎原本想来，这几乎是一个无法解决的问题。
　　顶级机械人才，不是拿钱能卖来的。他们需要顶级的学术圈，科研环境，还有高阶机械师的圈子！
　　这任何一点，都是一个远离奥玛皇都的新领地不具备的。
　　说的难听点，长公主尤弥尔是政治斗争失败后才会来新建领地。除了她培养的那些绝对忠诚的嫡系人马，和那些被贬的“新政”官员，根本不会有人愿意来这“穷乡僻壤”参加什么建设。
　　何况是那些真正顶级的，像是“宗师”、“大宗师”那种级别机械人才，在哪儿都是高级贵族的待遇。谁会来这里受罪？
　　之前她四处在城里转悠，听说了有一个“机械宗师”后，也松了一口气。
　　至少，勉强够用了。
　　然而，现在再看着大发神威的图斯特，卡诺莎觉得，又该重新审视他们的合作了。
　　雷恩不仅有卡尔曼族这些高阶战力的支持，身边还有巴泽尔，眼前这位机械传奇...甚至，他还是曾经魔药师协会会长伊鲁贝克·涅托的弟子。
　　医疗、军事、科技...当然，还有自己的“黑金商会”和那位长公主！
　　还很奇特，连接这一切的纽带，都聚集在了一个人身上。
　　这时候，卡诺莎突然想到了什么，眸光一转，嘴里呢喃自语：“啧啧...看来这个城主，你不当，也的当啊...”
　　......
　　雷恩的从城墙上下来了，正好碰到卡诺莎夫人，他笑着问道：“卡诺莎夫人，您是要去找长公主么？”
　　卡诺莎眸光中闪过了一抹不易察觉的异色，笑着点点头：“是啊，有些事情要找她谈呢。”
　　雷恩想着两人是闺蜜，肯定见面了要叙叙旧，他也没放在心，“哦！那你先随便转转，我去城外看看图斯特老爷子的情况...”
　　“嗯。”
　　卡诺莎微笑着点点头，看着雷恩走出了城去。
　　然后，她径直上了楼。
　　取下了面上的防毒面具，直接朝着尤弥尔走了过去。
　　尤弥尔看到这么一个美艳得让她都觉得有些惊艳的女人朝自己走了过来，心中也很是疑惑。
　　她确定自己不认识这个穿着旗袍的女人，但又觉得这张脸略有些眼熟，似乎是在某些重要情报中看到过。
　　然后，她想了起来。
　　“很荣幸见到你，美丽的长公主殿下。”
　　卡诺莎打了个招呼，然后开门见山地自我介绍道：“自我介绍一下，我是‘黑金商会’副会长，卡诺莎·J·克洛菲勒。”
　　尤弥尔一听，碧蓝瞳孔微微一缩，不动声色地再次打量了一下眼前这个来意不明的女人，不失礼节道：“你好，卡诺莎小姐。贵商会的名声我也有所耳闻，很荣幸能在这里见到大名鼎鼎的‘黑金商会’会长。”
　　贵族制度中，其实商人的地位并不高，一般来说，哪怕再有钱的商人，也根本没资格见到皇族。
　　在两大帝国老牌贵族眼里，除了他们，所有职业和人，都是二流！
　　但在尤弥尔这种格局的人眼里，商业绝对是不容小觑的一部分。
　　她在很早之前就考虑过领地通商的问题。
　　但现在，她的处境也很尴尬，想要找到合适通商的商会很难。
　　“太阳花商会”就不用考虑了，那些老牌贵族恨不得她的领地胎死腹中，怎么可能会让他们一手扶持起来的商会替自己通商。
　　而排除了这个垄断巨头，小一点的商会也难了。
　　不说有资格和领地合作的很少，即便是有，也几乎没职业商人敢把赌注下在这个她身上。
　　似乎所有人都不看好自己这个“政斗失败者”能在光辉之城这边建立新城。
　　然而，其实“黑金商会”这个真正的商业巨，头尤弥尔身边的幕僚也提议过。
　　但没考虑。
　　一是他们和黑金的高层没有什么来往；二是她自己的身份很敏感。
　　“黑金商会”被打压吞并，他们奥玛皇族斯普格林家族没少参与吃肉。
　　就这一层矛盾，双方就不可能有合作基础。
　　可现在，尤弥尔居然惊讶地发现，领地里就有一个黑金商会的会长。
　　这个卡诺莎不是自己的人，那么...就一定是雷恩那边的人了。
　　想到这里，尤弥尔隐隐觉得有种预感，似乎自己平静的心境，又要被践踏了。
　　......
　　然后，果如尤弥尔所料。
　　卡诺莎自我介绍后，第一句话就说道：“雷恩先生找我签订了他新领地的合作盟约。所以，日后这座领地的商业我们黑金商会会全力注资，提供前期的建设资金和材料支持。并且，我也会把黑金的总部迁移到这里来。而我的商会，也给这座提供不逊色你们奥玛黑水台的情报...”
　　聪明人说话根本不用拐弯抹角，卡诺莎直接抛出了最重磅的筹码。
　　资金、材料、通商、情报...每一项都是对一个领地发展至关重要的板块。
　　顿了顿，卡诺莎说着，直接拿出了她和雷恩签订的契约，说道：“但这份盟约，是我和雷恩签订的。所以，我打算问问长公主殿下的想法。”
　　不远处的尤弥尔一听，秀眉微微一挑。
　　果然是雷恩带来的惊喜啊。
　　她瞥了一眼盟约的内容，也果断说道：“雷恩是我的盟友，他做的决定，就是我的决定。盟约上的条款，我完全没意见。”
　　何止是没意见？简直是瞌睡遇到枕头。
　　这份商业盟约的存在，才真正让这新领地“活了”起来！
　　有了值得信任通商，日后这个在偏远山地里的建立领地，才可能真正成长起来！
　　顿了顿，尤弥尔也有些好奇雷恩这个神奇的家伙，到底哪里去认识这么多厉害的人物的。
　　之前那个“机械大宗师”图斯特的震惊还没让她缓过来，现在有来了个顶级商会的会长。
　　她很好奇道：“恕我冒昧的问一句。你和雷恩医生是什么关系？”
　　卡诺莎毫不避讳道：“我和雷恩先生是很亲密的朋友和盟友。可以这么说，是因为信任他，我才会让我的商会倾力投入建设这座新领地。”
　　尤弥尔一听，也听出了这女人话中有话，她似乎猜到了对方的来意，目光精芒一闪。
　　卡诺莎不待她多想，又说道：“我也听雷恩说了，你们并没打算建立一座传统私人的领地的意思。希望建立一座‘自由之城’。我也觉得这个提议很不错...”
　　尤弥尔听到这话，眼里的精芒又隐没了下去。
　　合作的一切基础，就在这里。
　　她自己和雷恩，都没打算把这个领地培养成私人的势力。
　　但只要理念一致，尤弥尔觉得眼前这个女人说出任何条件，都可以谈。
　　卡诺莎说道：“但作为商业盟友，领地建设方面的问题，我也想提出一些小建议...”
　　尤弥尔神色如常：“愿闻其详。”
　　卡诺莎显然有备而来，她直接点出了困境，道：“长公主殿下你也看出来了，你的人马和科尔曼族人因为文化的差异会很难融合。甚至雷恩身边的一切资源，包括我，短时间内都很难对一个不熟悉的盟友绝对信任...你的属下同样如此，他们会对雷恩这边的人也有芥蒂。至少在未来很长一段时间内，和谐相处都会是个大问题。如果处理不好，哪怕领地建设好了，日后也绝对是个大患...”
　　“嗯。你说的这点，也是我在考虑的事情。”
　　尤弥尔点了点头，这是不得不承认的事实，“但我相信我和雷恩医生的合作不会有问题。因为他也是我最信任的朋友和盟友。虽然在领地建设之初，会因为文明差异有些磨合上的问题，但日后，这一切都会好起来的...何况现在雷恩医生也来了，一切就更不是问题了。”
　　她以为卡诺莎是担心自己会和雷恩争权，会增大商业投资的风险，便直接表明了自己的态度。
　　而这时候，卡诺莎神情中突然掠过了一抹不易察觉的戏谑：“听雷恩先生说起，你们曾经共患难过，因此结下了深厚的情谊。”
　　尤弥尔也是聪明之极，她显然听出了这话里的意思别样意味，直说道：“他曾经救过我的性命，也多次帮我化解困境。于公于私，我和他之间，都有绝对的信任基础。”
　　“这样就好。”
　　卡诺莎听到话，眼角溢出了一抹意味深长的笑意，才终于确定了一些东西。
　　她把话题回到了刚才，又说道：“新领地的领民融合问题在别的地方，只是时间就能解决的小问题。但在这盆地里，无论是尸潮还是兽潮都是致命威胁。如果不尽快解决融合问题，会是一个很大的麻烦...”
　　尤弥尔也听出了她的来意，问道：“卡诺莎会长，听你的意思，你似乎有更好的办法？”
　　卡诺莎提议道：“实话说吧。我是代表‘黑金商会’，也代表雷恩的意思来的。我有一个的提议，能短时间内解决这个问题。”
　　尤弥尔听着略显意外，如果真能解决这个问题，确实会给领地解决一个大麻烦：“你请说...”
　　卡诺莎没着急说，而是走了过去，附耳轻声说了一句什么。
　　然后，那位长公主殿下柳眉一蹙，仿佛很是震惊。
　　然后再继续听了下去，又变成了沉思。
　　半晌后，尤弥尔脸色恢复如常，果断做出了决定：“好！这个条件我答应了。”
　　卡诺莎露出了意料之中的微笑，道：“合作愉快。”
　　......
　　雷恩去看了一下大战后图斯特老爷子的身体，弄好了回城，正好看到尤弥尔和卡诺莎并肩从城墙上走下来。
　　卡诺莎朝雷恩露出了一个意味深长笑容，也没过来，似乎故意慢了几步。
　　这时候，那位长公主孤身走了过来。
　　她直接朝雷恩说道：“雷恩医生，明天我们就集中核心人员开个会，商讨一下日后领地建设的方向，把目前需要解决的一些问题解决了。”
　　雷恩点了点头：“好。”
　　现在领地里的问题确实挺多的，必须要打架坐下来谈谈，解决很多当务之急。
　　两人没多说。
　　临走之前，尤弥尔突然又补充了一句听起来莫名其妙的话，“哦，还有...你的提议，我答应了。”
　　“？？？”
　　雷恩听着一懵，我的什么提议？
　　可还没等他再说些什么，尤弥尔就转身离开了。
　　他也突然觉得，这位长公主刚才看自己的眼神，好像有点怪怪的。
　　而这时候，卡诺莎笑盈盈地走了过来，“哎呀，你们好像谈的挺愉快？”
　　听到这话，雷恩隐约猜到了，估计是这位夫人说了什么，便问道：“卡诺莎夫人，你刚才和尤弥尔谈了什么，我怎么觉得她有点怪怪的？”
　　卡诺莎笑眼如狐，语出惊人：“我代表你，去和她谈了联姻的事情啊...”
　　“啥？”
　　雷恩听着差点没一口老血喷出来。
　　但转眼，他又觉得卡诺莎肯定是开玩笑：“这个玩笑一点都不好笑。”
　　卡诺莎摊了摊手，“我可没开玩笑。”
　　雷恩看着她的神情，又觉得她似乎是认真的，问道：“夫人您...说的是真的？”
　　“当然是真的啊！”
　　卡诺莎一脸不以为意道。又说道：“虽然我对你有绝对的信任。但毕竟我是黑金的会长，也要为商会的利益考虑的啊。你领地你的情况现在糟糕透了，我自然想着帮你解决一点麻烦，减少商会投资的风险咯...”
　　雷恩听着猛地扶额，幽幽道：“所以...你指的解决麻烦的方法，就是去联姻？”
　　人家堂堂长公主，能答应这么荒唐的事情？
　　还代表我去的？
　　您不会是说...那是我的意思吧！
　　雷恩想到这里，突然觉得好蛋疼的感觉。
　　卡诺莎道：“是啊！我都说了，联姻是解决目前问题的最好法子。然后...那位长公主殿下也同意了。”
　　雷恩听得越来越离谱了。
　　还同意了？怎么可能同意这么荒唐的事情啊！
　　卡诺莎知道雷恩不信，又简单说了一下“逼宫谈判”的过程，道：“那位长公主殿下是个很聪明的女人，她自然也知道这方法是处理矛盾最好的方式咯。而且我代表的不仅仅是你，还是我们黑金商会和科尔曼族人。现在那位长公主手里的筹码可不比你多多少，她不得不答应的...”
　　这话半真半假，按理也说得通。
　　不知不觉，雷恩身边的“筹码”已经大的超乎了想象，反而长公主那一派变成了盟约的弱势方。
　　可他雷某人虽然实力不强，可三观还算正，你飞黄腾踏时我不捧你，你落魄时我也不踩你。
　　不说盟约，两人的关系本来就很复杂。
　　可以说，没有谁，都没有现在的对方。
　　雷恩翻了翻白眼，笃定道：“我不信。”
　　而且他也确信，尤弥尔绝对不是那种会被威胁就会妥协的人。
　　话说，你俩不是闺蜜么？
　　这友谊的小船说翻就翻了？
　　是这么坑闺蜜的？
　　......
　　“哎呀~没意思。”
　　卡诺莎看着逗了半天雷恩都没信，也没了继续挑逗的兴致。
　　她话锋一转，又道：“她当然不是真同意和你联姻啊。”
　　“...”
　　雷恩一脸果然如此的表情，静等下文。
　　卡诺莎又懒洋洋地说道：“所以，我给那位长公主提了一个建议。让她在那些她嫡系人马中传播一个流言。然后，她不去主动辟谣，事情就成了。”
　　听到这里，雷恩略微一思索，眼前一亮，瞬间明白了这招的高明之处。
　　但他还是不确定那位长公主真会答应这可能有损她清白名声的建议，“什...什么流言？”
　　卡诺莎掩嘴轻笑：“自然是你和她有超越友谊关系的流言咯...那位长公主殿下不主动辟谣，她属下的人就会当她默认了你和她的关系。但这也不是真联姻，日后领地融洽之后，再辟谣，所有人依旧会选择相信她。所以，除了暂时那位长公主会牺牲一点小名声，其他的对领发展都是正面的...”
　　“...”
　　雷恩听着，貌似是这么个道理。
　　这“假联姻”似乎是目前最快、最合理解决领地两拨人马融合问题的法子。
　　可他总觉得哪里怪怪的。
　　顿了顿，卡诺莎又说道：“也只有在这个前提下，长公主那边的人才会答应你当城主。哪怕是...你说的那个‘君主立宪制’。这样一样来，科尔曼族人也没意见，我也没意见，皆大欢喜了。”
　　虽然建立新城，尤弥尔没有当私人领主的想法。
　　可她属下那些人，对于皇权阶级的敬畏却不是一天两天能消除的。
　　让一个平民压在长公主头上当城主？怎么可能！即便是一个没有实权的名誉城主。
　　如果有城主，在他们心里，就必须是尤弥尔！
　　但...如果那个人是长公主的男人，就一切又都不是问题了。
　　卡诺莎这一句“流言”，便轻描淡写地化解了目前领地里的阵营冲突问题，着实高明。

第一九零章 【龙血基因战士】
　　突然出现的“尸潮”攻城，只是临时的一个小插曲。
　　既然知道老师伊鲁贝克在领地里，雷恩这个当弟子的，自然要先去拜访老师。
　　飞艇残骸曾经也是一座完整的机械城，五脏俱全，飞艇上有专门的医疗实验室。
　　雷恩问了一医疗实验室的大致方向，就寻了过去。
　　然后，在一间灯火通明的敞亮大房间里，看到了那个长得像爱因斯坦的老头。
　　......
　　雷恩找到实验室的时候，老头子正爬在一堆看上去就搞不懂用途的黑科技仪器中捣鼓着什么。
　　相较之前光辉之城的实验室，这里的仪器更大，构造更复杂。看上去就给人一种科技碾压时代的感觉。就像是图斯特的机甲，和普通机甲的那种差距。大概是因为飞艇坠落的原因，许多仪器上都有撞击痕迹，但也修的七七八八了。
　　他径直走了进去，大声喊了一句：“老师！”
　　闻言，伊鲁贝克扭头一看，眸光难掩喜色，笑呵呵地回应道：“雷恩啊，你来了。”
　　雷恩看了看，老头也没缺胳膊少腿，松了一口气，“老师，黑水台那些家伙把你抓走，没为难你吧？”
　　“不，我很好。那些家伙也不敢把我怎么样的...”
　　伊鲁贝克不以为然地说了一句，又眼里满是欣慰道：“我听图斯特说了，当初你为救我这把老骨头操了不少心。”
　　顿了顿，他还有些羡慕道：“那糟老头还吹嘘你们一起去猎荒，遇到了兽潮，又被抓去了森林里...相比我，你们才是真的经历了一场大难啊。”
　　老头的经历确实几句话就能聊完，被抓，关起来，再被救，实验室待着，然后就来了这里。
　　而雷恩回想这一段时间经历，确实称得上惊心动魄。
　　师徒两聊了没几句，然后就又扯到了实验上。
　　但提到猎荒，雷恩又想起了什么，说道：“对了，老师，我给你带来了很多生物标本。这都是之前我在‘灰烬之森’收集的。”
　　说着，他就从储物戒指里掏出了几百个瓶瓶罐罐，里面泡着各种这段时间收集起来的全新动植物标本。甚至还有一截长长的触手，那是之前的“摩罗尸王花”的口器。
　　“咦...这么多？！”
　　一说到研究，伊鲁贝克就完全变了个人。
　　他看到这些自己完全没见过的动植物标本的，立刻像是看到了宝贝一样，双眼冒光，“哈哈...你小子有心了。我正好需要大量的生物标本，观察它们的基因规律，来研究这黑雾对生物的影响...”
　　“老师，说起这个黑雾...我倒是知道一些。”
　　说道“黑雾”，雷恩也说出了一些最近一段时间的观察发现，“老师，那个黑色雾气在科尔曼族中被称作‘深渊魔气’，本质上是有益生物的成长，但能量对于普通人来说过于狂暴...我现在也学着和他们一样不使用防毒面具，明显感到基因源力和体质增长速度暴增了几倍...”
　　顿了顿，他继续说道：“而这次导致那些尸体复活的【黑潮】，似乎也和这黑气的浓度有关。”
　　“嗯，你观察的出的这些结论，和我的猜想也差不多吻合。但我需要一些更严谨的数据来证实那些猜想...”
　　伊鲁贝克显然也早已有了研究，但科学是严谨的，不仅仅是要观察现象，还要实验数据来支撑。
　　他说道：“我这段时间已经解剖了很多‘活尸’样本，我发现这次的【黑潮】从现象上来看，有点像是亡灵魔法。但那黑气又不是纯粹的魔力因子，而是某种凌驾于当前我们认知的法则层面更高的存在。即便不是真的‘地狱’来的的魔气，也是恐怕是一些更高层次的未知东西...”
　　雷恩听着若有所思，老头子对科研的严谨的态度也不是第一天认识。
　　说道这里，伊鲁贝克又幽幽说道：“现在黑气对尸体的作用，素材倒是不缺。可活体的实验样本就不足了。而且，最好是要有长期可观测的对象。除了魔兽，最好是有人...”
　　“...”
　　雷恩一看老头子这表情，就知道他想说什么。
　　果不然，伊鲁贝克又看着雷恩，“听说你和科尔曼族人的关系很好？”
　　雷恩幽幽道：“老师，您不会是想要拿卡尔曼战士做研究吧？”
　　而且，不用想，老头大概是尝试过了，然后吃瘪了。
　　别说这些还在刀耕火种的科尔曼族，就是当初雷恩第一次走入伊鲁贝克的实验室，看着那些泡在瓶瓶罐罐里的生物标本，都心惊胆战的。一听要配合实验，人家会答应你才怪了。
　　伊鲁贝克：“是啊！科尔曼族人长期吸入黑气，他们族群是最好的活体研究样本。我原本是想有科尔曼族人配合我研究，做个长期数据观测的。但人不熟，语言有不通，人家也不太爱搭理我这把老骨头...后来，问了图斯特，他说你熟。”
　　雷恩哭笑不得，“我明天帮你沟通一下吧，不一定能成。因为两个文明的思维还有很多差距...”
　　“嗯。”
　　说道这里，伊鲁贝克又道：“哦，还有。如果能和科尔曼部落里的巫医深入交流一下更好。我也想见识一下那些神奇的草药学...”
　　听到这话，雷恩倒是一口就应下来了：“哦，那这个应该没问题。他们的巫医也对现代医疗有兴趣，我给大巫祭说说，应该是没问题的...”
　　科尔曼的巫医和伊鲁贝克的现代医学体系，大概就是日后领地里的医疗系统里，两个最主要分支了。
　　他也很期待，两种文明的医术能碰撞出什么样的火花来。
　　......
　　师徒俩聊着聊着，叙旧的话到没多少，倒是大多扯的医学专业话题。
　　问了雷恩的学习进度没落下，老头子还一顿夸耀。
　　然后，自然就谈到了这以一屋子的“宝贝”。
　　伊鲁贝克指着这屋子里的仪器，很是兴奋，“雷恩啊，我听有尤弥尔那丫头说，这飞艇残骸的线索还是你提供的。啧啧，你小子，还真是给了我一个天大的惊喜！”
　　因为激动，老头子那苍老的脸颊上满是红润，又道：“之前不是给你说我的很多实验都受设备限制，达不到超微观层面的研究要求么...这艘飞艇上的仪器虽然我只暂时弄清楚了一部分仪器的作用，但我确定它们比当前奥玛皇家科学院出产的设备要先进太多了！有了这些仪器，我的很多在理论层面的课题都可以进入实验阶段了...”
　　“能有用就好。”
　　雷恩看了看这实验室里的仪器，也充满了期待。
　　他曾经仔细看过伊鲁贝克的那些研究报告。他很清楚，真要从理论阶段达到实验阶段，在医疗领域上，自己的老师恐怕会创造很多震惊这个时代的重大发现。
　　他看着老头子这兴奋的样子，也略微有些担心，说道：“老师，你也要注意身体。我听图斯特爷爷说，你都一个月没出实验室了。”
　　“一个月？不不不...”
　　伊鲁贝克摇摇头，眼里满是狂热道：“我这把老骨头也打算这辈子就老死在这实验室了！一个拥有如此先进设备的实验室，对我来说太重要了。我现在就恨时间太紧迫，需要做的实验实在太多了...”
　　“...”
　　雷恩听着苦笑一声，就知道会是这个结果。
　　但他现在对医学还处在“学以致用”的阶段，真正理论层面的研究，还没摸到边。
　　这方面，他能帮到伊鲁贝克的，并不多。而生物科学需要大量的时间和精力去做实验，这和他对自己的未来的超凡线路不太相同。
　　专业的事，还是交给专业的人去做。他也没想整天泡在实验室里。
　　......
　　而这时候，伊鲁贝克又突然说道：“对了。我听尤弥尔那丫头说，这领地你们打算建立成什么自由之城？但好像又听说科尔曼族人和奥玛来的那些人相处的不太和谐...”
　　“是的，老师。”
　　雷恩点了点头，说道：“领地建设之初，必定会有一些问题的。但我相信，这很快就会解决的。”
　　他也没好细说，因为领地管理的事情他自己也不懂。
　　而这时候，伊鲁贝克又说了一句颇有哲理的话，道：“政治上的事情我不太懂。但凡事欲速则不达。就像是医学一样，太过超前的理念，是容易遭到世人误解、扭曲、妖魔化的...这虽然是一座新城，但让人们完全抛弃旧观念，去适应一个全新制度，需要一段时间。特别是这个领地还是由两个不同文明的族人组成...”
　　“嗯，知道了老师。”
　　雷恩点了点头，这也是他深思熟虑过的方面，也已经有了一些初步的想法，但过程会很复杂。
　　而这时候，伊鲁贝克又看着雷恩，笑道：“嗯...关于文明融合，我倒是觉得这只是一个很容易解决的小问题。”
　　“哦？老师，您想到了解决方法？”
　　雷恩听到这话，抬头看了看老头子，满脸期待。
　　然后，就听着伊鲁贝克说道：“其实之前我就给尤弥尔那丫头提过建议了，让你当城主，然后她嫁给你。一切矛盾都解决了。”
　　“...”
　　雷恩听到这个建议，刚还满怀期待，下一秒，就眼皮猛抽。
　　不知道是因为“联姻”这招确实好使，以至于谁都能想到。
　　还是因为无论那个世界，当长辈的都有喜欢给后辈牵红线的爱好。
　　他表情突然就很古怪地问道：“老师，您已经和尤弥尔殿下说过了？”
　　伊鲁贝克：“是啊。大概半个月前，你还没来的时候，我就发现了这个问题，然后給她提议了。但那丫头直说会认真考虑，还没答应...”
　　“...”
　　雷恩直觉一顿脑壳仁疼。
　　可这做都做了，还是自己的老师，他能说啥？
　　伊鲁贝克丝毫没察觉雷恩的尴尬哪儿，又说道：“你放心，我会说服尤弥尔那丫头的。我伊鲁贝克的的弟子相貌堂堂，取一个公主，也是配得上的。”
　　顿了顿，他又说道：“而且站在我个人的角度，我也希望有一个安稳的实验环境。所以，也希望这领地能尽快建立起来，更希望你能当这个城主。我还给那丫头说了，如果是我的弟子当城主的话，我还打算送这座领地一份大礼的。”
　　“...”
　　听到这话，雷恩表情彻底僵直住了。
　　这老头子和卡诺莎玩的套路都一样的，还威逼利诱的？
　　他僵硬着脸，弱弱问道：“您...这都打算送彩...礼了？”
　　“是啊！”
　　伊鲁贝克一脸颇为有把握的神情，说道：“我觉得这座城池想要建立起来，你可能需要一支更强大的超凡体系。所以，我打算的把我的‘基因编辑战士’和‘超纯度魔药’这两个研究项目提上日程！有这份大礼，尤弥尔那丫头，肯定不会拒绝的...”
　　“这两个项目，您有把握了？！”
　　雷恩一听这话，没去想什么“彩礼”的问题了。
　　而是被老头子说的两个名字给镇住了！
　　因为，他仔细看过伊鲁贝克的研究报告，那个“基因编辑战士”项目，对标的就是巴泽尔的狼人血统！
　　老头子早就有猜想，让普通超凡者通过后天基因编辑，达到像是狼人那样多一条基因链的“隐性兽化人类”，从而大幅度增强战力！
　　“是的。”
　　这时候，伊鲁贝克指了指实验室中一台正在运转的仪器，说道：“之前这个项目的理论基础其实就已经很成熟，只是缺少必要的实验环境和仪器...但现在一切都不缺了！”
　　顿了顿，他继续说道：“而且，原本我打算用的是其他灵长类魔兽基因来完成变成这个实验。但我现在发现了一个更好的选择！越是复杂的基因序列，越是能剥离出人类合适的兽化基因。而这盆地里的那些地龙，就是最好的选择...所以我把这个计划，也称作【龙血基因战士】！”
　　并不是所有魔兽的基因都能编辑在人类血脉基因中，适合的才可以。
　　而这就涉及另一个猜想：高阶神祇没有生殖隔离。
　　这也就意味着，越接近远古神祇的血脉，越适合拿来改造基因战士。
　　而阿尔科隆山脉深处那条黑龙也几乎没有生殖隔离。
　　所以，理论上说，它后代的那些龙种生物的基因序列中，能剥离出合适人类的基因链可能性最高！
　　“这...”
　　雷恩听着已经震惊得说不出话来了。
　　前世的“生化战士”何等厉害，他可再清楚不过了。现在来这超凡世界，自己老师也准备搞这一套了？
　　卧槽，想想都兴奋。
　　可以预想，如果像是科尔曼族那种本来就强壮的跟魔兽一样的躯体，再有了类似巴泽尔那种兽化的能力，得多强？
　　而且，老头子的另外一个项目【超纯度专精魔药】同样是个微观层面的技术革新。
　　众所周知，一般的魔药无论如何提纯都有杂质，哪怕是黄金魔药，杂质率也超过了20%。因为那杂质的来源是微观层面的，来自材料本身的东西。
　　比如，“力量系”魔药20%的杂质，就可能是完全用不上的“智力”。
　　老头的想法，就是把那20%的杂质，尽可能剥离掉，达到100%力量增幅。
　　杂质率低，也就意味着超凡者吸收后，浪费的天赋就越少，专精属性成长值就越高！
　　这是一个或许能让全民超凡者战力都拔高一个大台阶的“战略级”技术！
　　......
　　伊鲁贝克这两项研究，曾经只是理论阶段。现在有了仪器，就进入了实验阶段。真要到能到使用阶段...这两项研究的成果，无论任何一项，都绝对会让整个科学界颤栗！
　　这技术要是卖给奥玛或者希德任何一个帝国，他们的皇帝绝对会毫不犹豫拿一堆公主来换，甚至是皇后！
　　这也是老头子觉得尤弥尔一定会答应的原因，因为这“礼物”，实在太重了...

第一九一章 恐龙机械军团
　　“当然，理论上这两个研究课题已经进入了实验阶段。但我现在需要更多的种类的地龙基因样本来研究，用来提取最适合人类体质的兽化基因链...”
　　伊鲁贝克说道这里，又笑了笑，继续说道：“我需要一个稳定的科研环境，以及足够多的研究素材。所以，没什么比我的弟子当城主，更好的选择了。”
　　雷恩对老头的研究也充满了期待，说道：“老师，不出意外的话，我可能会是城主。但和传统意义上的领主不太相同，它更像是一个虚名，最终权利会在议会上。但无论是尤弥尔还是我掌权，您研究所需的一切，我们都一定会想办法给您保证的...”
　　“政治上的东西，我不懂，也不想花时间去懂。”
　　伊鲁贝克听着摇了摇头，没想去搭理任何与医学无关的事情，又道：“所以，我才觉得你和尤弥尔那丫头联姻，才是最稳定的关系。当然，我觉得她最后肯定也会答应的...”
　　老头子对自己弟子的婚姻大事，可算是操碎了心。
　　雷恩听着揉了揉眉心，哭笑不得。
　　但转念一想，如果老头子不是自己的老师而是其他人，他自己都有些动心这份“彩礼”了。
　　他觉得要是有人对自己说出这“彩礼”，他甚至都会考虑把自己卖了换利益。
　　可，强扭的瓜不甜啊！
　　“哦，还要一个问题。”
　　而时候伊鲁贝克也没再扯和实验无关的话题，严肃地说了他的另外一个问题。
　　“我需要地龙实验样本最好都是五阶。因为你知道的，越是高阶的魔兽，基因序列越完整...”
　　雷恩点点头：“没问题的。”
　　虽然五阶恐龙很强，现在城里的高端战力并不少，抓几头问题还不大。
　　“不，我的重点不在这里。”
　　伊鲁贝克又说道：“最近一段时间，我还发现一个规律，我们现在的领地在‘卡拉特瓦盆地’东侧地龙的阶位不算太高，五阶极少；但越往盆地西边，地龙平均阶位就越强，高阶地龙成群！从生物学的角度来说，魔兽族群平均阶位越高，也就意味着血脉纯度越高。所以，如果那条黑龙还活着，极有可能就在往西去的那片高危地带某处。如果你们要开荒猎龙，一定要留心西面...”
　　魔兽的血脉天赋越高，就越容易进阶高阶，这是生物学常识。
　　雷恩一听，眉头微微一凝，没敢半点轻视：“知道了，老师。”
　　......
　　雷恩离开了实验室，没有打算在那里过夜。
　　在荒野上赶了十多天路，确实挺疲惫。
　　第一天来领地，他也打算好好休息。高墙后的领地里，终于可以安心睡一觉。
　　现在领地里的房屋泾渭分明的两拨，雷恩根本没犹豫，直接去了科尔曼族居住的棚屋区域。
　　“嘿，雷恩医生，好久不见！”
　　“听说是您在地狱之花肚子里救了玛法大人和族人们，太感谢您了...”
　　“你拯救了我们科尔曼族...”
　　“....”
　　一路走来，碰到认识的科尔曼族人都热情地和雷恩打着招呼。这群淳朴的科尔曼战士，总给给他很亲切的感觉。
　　目光在营地里扫视了一圈，卡诺莎夫人也不知道跑哪儿去了，反正她一个传奇，也用不着自己担心安危，雷恩也没多在意。
　　见过了玛法和两位长老，商谈了一些事情，雷恩也打算去休息。
　　出了玛法居住的最大的那个棚屋，就看到了在门口等候多时的乌朵。
　　这一两个月没见，这小妞又长高了，那一双短皮裙下的大长腿，笔挺修长，很是打眼。
　　大概，再过一年半载，雷恩觉得她的身高就能超过自己了。
　　而且之前人多没看的仔细，现在才发现，乌朵不仅仅是长高了，那头男孩子一样的短发也蓄了起来，现在已经齐肩长了，英气十足。而目光往下，胸脯也鼓鼓囊囊，似乎也在迅猛发育期了。
　　这样一看，还真有点像是女孩子了。
　　如同之前在中庭部落的时候，她依旧当着那个称职的生活小秘书，也没什么拘谨，轻声喊道：“雷恩医生，你的住所给你准备好了。”
　　“哦，谢谢。”
　　反正之前一直都和这小妞同住一屋，雷恩倒也没有半点别扭，直接就跟着她去了一个新搭建的草棚。
　　草棚的风格和以前住的也差不多，就是小了很多。
　　一边一张床，中间摆着一个炭火烤炉，上面的烤肉正烤出了晶莹透亮的油脂。不时会有滴入煤灰中，发出“刺啦”的声响。
　　“咦，这是什么魔兽肉？闻着味道好像没吃过...”
　　进了屋，雷恩也不客气，正好肚子饿的咕咕叫，闻着那肉香便迫不及待地撕下了一大块，塞入了嘴里。
　　不得不说，他总觉得乌朵烤的肉味道更胜一筹。
　　乌朵笑着回应道：“是地龙啊。就是那种头上有三只角的地龙...今天白天部落的战士们出去猎杀的。”
　　“哦。”
　　雷恩一听描述，大概猜到了，或许是“三角龙”。
　　吃着恐龙肉，他想到了什么，问道：“对了，乌朵，你们科尔曼族人不是擅长驯养魔兽么？为什么不驯养地龙当坐骑？”
　　“很早以前我们的祖辈就尝试过了，但不行的。”
　　乌朵摇摇头，解释道：“地龙是龙血生物，它们智慧可能不高，但很傲慢。它们能感受到血脉的威压，所以哪怕是死，也不会屈服成为人类坐骑的。即便是我们科尔曼族，除了那些弱小的地龙，又或者是从小驯养，否则极少有高阶地龙会被驯服...”
　　“这样啊...”
　　雷恩一听，瘪了瘪嘴。
　　他还说要是能打造一只恐龙骑兵，看上去也得作罢。
　　这些比同阶魔兽强半阶的地龙，只拿来吃肉取材料，也感觉有些浪费。
　　何况，他还很眼馋天空上那些翼龙。制空权才是王道啊，看来也泡汤了...
　　突然，他又想到了什么，“对了，乌朵！玛法大人叫我把这东西交给你...”
　　说着，拿出了一颗乳白色的圆球递了过去。
　　乌朵作为科尔曼大祭司，自然认得这东西，但又不是印象中的任何一种，她惊讶道：“这...难道是神力图腾？”
　　雷恩点点头，说道：“玛法大人说，是【万兽图腾】。”
　　“啊！”
　　这一所，乌朵一脸震惊的表情，惊呼道：“【万兽图腾】不是已经遗失了么？”
　　“之前我们被那巨花给吃进去了，然后在莫罗戈斯神将的神殿里，正好找到了这颗图腾。”
　　雷恩简单的解释了一句，然后又撩开了自己的衣服，“喏，还有这个【雷之图腾】。”
　　说着，他看着乌朵一年怯生生的样子，便一把把图腾珠塞入了她手里，说道：“拿着吧，玛法大人叫给你的！”
　　“啊...”
　　这一说，乌朵一脸受宠若惊，有些手足无措。但看着珠子已经塞入了手里，便连忙虔诚的双手捧过了那颗乳白色的图腾珠，举过头顶，颇有仪式感地拜了拜，赞颂着莫罗戈斯神祇的伟大。
　　......
　　好半晌后，祷告完成。
　　乌朵小脸上的紧张这才消散，又难以置信地问到雷恩：“在部落里，长老们才有资格继承神力图腾的...你是不是弄错了？”
　　雷恩瘪了瘪嘴：“我也不知道。反正巫祭大人是这样交代的。他说你本来就是御兽祭司一脉，这图腾正好适合你。”
　　他心中其实也猜到了巫祭的打算。
　　乌朵是他们科尔曼族和自己联系的纽带，虽然还不是长老，但这颗图腾珠，确实只有她最合适。
　　听到雷恩这话，乌朵脸上浮现了一抹受宠若惊的激动，“我...我...”
　　雷恩看着这小妞这结结巴巴的样子，笑着打断道：“别我我我了，你好好炼化图腾吧。巫祭大人都这么说了，你就放心拿着吧。”
　　乌朵神色复杂地看了看雷恩，说道：“我是说，如果有了这颗【万兽图腾】的话，你之前说的驯养地龙的计划，可能就办得到了...”
　　雷恩：“啊？”
　　乌朵解释道：“我们科尔曼祖上传下来的讯息说，这【万兽图腾】能让人通万兽之语，会拥有与魔兽超强的亲和力。所以，炼化了这个图腾，我可能就能和那些地龙沟通交流了...或许能驯服它们。”
　　“哈哈...如果真能驯服就太好了！乌朵，你简直太棒了！”
　　雷恩听着，眼里的精芒越来越浓。
　　恐龙坐骑，恐龙机械军团...听到乌朵这话，这一刻，他仿佛看到领地里在不久后的将来，会拥有一支超强的恐龙军团！
　　乌朵听着被雷恩夸，含眉一笑。
　　......
　　一夜无话。
　　清晨，雷恩和乌朵走出了棚屋。
　　今天领地有个高层会议，大巫祭玛法、两位长老、图斯特还有雷恩和乌朵结伴而行。
　　本来也叫了巴泽尔的，可这货却完全没兴趣，相比开什么会，他更喜欢睡会懒觉。
　　而卡诺莎也不知道昨晚跑哪儿去了，一大清却在营地里碰到了。
　　昨夜尸潮动静很大，奥玛那边的人也都听说了，领地里又来了一些很厉害的人。
　　其中有个“大宗师”级别的顶级机械师，一些很厉害的科尔曼战士，还有那传说中长公主的神秘盟友。
　　也不知道话题从那里传起来的，一个八卦消息在一夜之间就悄然传遍了奥玛这几万人。
　　“你们听说了么，长公主那个盟友终于来了...”
　　“怎么没听说，昨晚我在城墙上还看见了，挺英俊的一个年轻人。我还听说了，那位雷恩可是咱长公主的男人呢...”
　　“啊，不会吧？长公主那冰冷的性子，从来没听说过有什么绯闻，怎么会突然有男人了？”
　　“切~你们才知道啊？不是长公主的男人，你们以为谁有资格和长公主联盟？”
　　“听说长公主的男人是伊鲁贝克博士的弟子呢。那个很厉害的机械大宗师也是他带来的朋友。哦，还有那些高大的科尔曼战士...似乎都是长公主男人的朋友呢！”
　　“果然呢，能被长公主看上的男人，肯定不是普通人呢。”
　　“...”
　　谣言这种事情，是不可控的。
　　一百张嘴，就能传出一百种不同的版本。
　　哪怕尤弥尔是自己家的顶头领主，可皇族风流韵事，总能让所有人津津乐道。
　　只要不是恶意诽谤，本来这在贵族圈里就算不得什么太严肃的事儿，也没人会去在意。
　　最初的时候，流言只是说雷恩和尤弥尔的关系非同一般。可传到后来，人们口中的话题就渐渐歪了，变成了两人的床笫秘事。
　　“我听说啊，那个雷恩和那些科尔曼族一样强，壮，大...”
　　“嘿嘿，我给你们说，我有个亲戚是长公主贴身护卫的小舅子。听说当初在‘灰烬之森’里，长公主和那个叫雷恩的男人就在帐篷里幽会过呢...”
　　“啧啧...昨晚我负者夜巡，看到了一个穿斗篷的金发女人，悄悄的去了科尔曼族人那边呢...”
　　“...”
　　工匠们已经开始继续工作，“流言”就已这种窃窃私语的方式，很快传遍了奥玛这两三万人。
　　那些奥玛的人都先知道“长公主的男人”，然后才知道了雷恩。
　　......
　　雷恩也没想到一夜之间，自己就成了领地里的大名人。
　　临时的会议室在奥玛这边的搭建的机械里，他和玛法一行人需要穿越临时搭建的街区。
　　而这时候，也不知道谁喊了一嗓子。
　　“那个男人来了！”
　　一瞬间，无数颗脑袋从各种房前屋后里冒了出来，一个个好奇打量着走在街上的的雷恩几人。
　　几个科尔曼人肯定不是，图斯特年龄又对不上，他们能快就锁定了“雷恩”。
　　被成千上万双眼睛盯着，乌朵有些小怯意，用科尔曼语嘀咕道：“他们好像都在看我们...”
　　雷恩知道，那些家伙不是在看“我们”，而是在看“我”。
　　那看热闹的眼神，他可太熟了。
　　他清楚地感受到了无数眼神都落在了自己身上，像是刀刮一般，仿佛把衣服都给洞穿了。
　　呃...为嘛裤裆更觉凉飕飕的？
　　瞧着身边的卡诺莎笑而不语，雷恩也猜到了，肯定是那“流言”起了作用。
　　.......
　　“哇...长公主的男人果然很帅也。”
　　“好像看上去年纪不大...”
　　“年纪不大，身体好就行了...”
　　虽然被人指指点点，但似乎也达到了预想的结果。
　　除了极少数年轻的奥玛男人投来了略显嫉妒的目光，绝大多数奥玛人打量雷恩的目光都很和善。特别是那些年纪稍长的大妈们，一个个眼神都像是看自家“姑爷”一样，笑眯眯地盯着雷恩。
　　当然，年轻的姑娘们，对站公主的男人也很感兴趣，她们笑意盈盈。
　　而这时候，也不知哪个大胆的姑娘热情地打了声招呼。
　　“雷恩先生，早上好!”
　　然后，整条街区轰然响起了此起彼伏的问候声，嘻嘻哈哈。
　　雷恩被这突如其来的热情闪了腰，略显尴尬地回应着：“大家早上好...”

第一九二章 黑龙城（为‘leo627’加更）
　　“流言”的真相，知道的人极少。
　　甚至连长公主身边的高阶属下们，知道的也不多。
　　像是【魔剑士】莱茵·鲁特，【暴风大将】巴隆...这些之前陪着尤弥尔一起去“灰烬之森”寻找神殿的核心成员们，听到这个小道消息，一个个更是神色十分古怪。
　　他们又不敢当面去询问尤弥尔，一问身边的人呢，得到了各种版本的说法，但相同的一部分内容是：这个雷恩就是长公主的男人！
　　再加上之前的经历，莱茵这些核心层也这才明白，原来当初雷恩和自家长公主在帐篷里密谈那么久，出来后面色潮红，他们还真没误会...两人本来就不是普通盟友，而就是那种暧昧关系！
　　虽然觉得有些突然，可尤弥尔的属下们很快就接受了事实。
　　流言传得这么厉害，长公主一定是知道的。
　　但她都没说话，显然是默认这层暧昧关系了。
　　然后，雷恩一路走来，气氛莫名其妙的和谐。
　　......
　　会议是在一处密室中召开。
　　而会场的桌子是一个大圆桌，能参加会议的都是领地里的高层，人数并不多。
　　医疗系统的代表：伊鲁贝克；
　　机械工匠领域代表：图斯特、皮埃尔；
　　商会代表：卡诺莎；
　　卡尔曼族：玛法大巫祭、“雨师长老”弗法、“虫师长老”伊姆吁、乌朵；
　　奥玛一方：巴隆大将、两个不认识的内政官员；
　　后面第二排座位上，还有一些各领域的代表。
　　也不知道是特意安排，还是原本这种规格的会议就是这样，雷恩和尤弥尔头头的位置不是对着的，而正好是左右手挨着的，显得颇为亲密。
　　这是领地的高层第一次正式会面，双方高层第一次在正式场合碰头，大家都略显拘谨。
　　而这时候，尤弥尔表现出了她非常优秀的领导才能。
　　平日少言寡语的她，此刻像是一个大演说家，直接主持了会议。
　　“今天是我们领地第一次高层会议...”
　　也没啰嗦，直接就进入了主题。
　　先就是一通人物介绍，大家相互眼熟在座的各自都是些什么人。
　　雷恩介绍了自己，也介绍了科尔曼这边的几位参会人员。
　　特别是介绍到玛法大巫祭的时候，奥玛那边那些人的脸色很精彩。
　　谁都看出来了，这个返璞归真的老人作为一族最高领袖，肯定不是普通人，那么他必定强的离谱的超凡者。
　　桌上这一对比，就略显尴尬。
　　奥玛这一方一个传奇都没有；而雷恩这边，即便不算卡诺莎和睡懒觉的巴泽尔，也有三位传奇战力。
　　似乎是知道比不过，奥玛一方来的人除了巴隆，就没有战斗人员。而都是领地治理的内政人才和各种能工巧匠，涵盖了治安、教育、医疗、农业...等等几乎所有领地建设需要的领域。
　　会议在有条不紊地继续着。
　　乌朵现在已经能听懂通用语，她就负责给玛法和两位长老翻译，但三位科尔曼族大佬很少发言，基本都在旁听。领地建设对于科尔曼族这种部落文化来说，还是全新的东西，值得学习的地方更多...
　　......
　　尤弥尔思路清晰，三言两语便把领地未来的规划，清晰地讲述给了众人听。
　　“我和雷恩先生打算把在这个领地建设成一个真正的‘自由之城’。而我们也没打算建立一个私有领主制度的领地，所以从今天起，我们将组织内阁和议会。议会是领地最高的立法机关和全力机关...所有职位，没有世袭！”
　　介绍完那“异界版君主立宪”的制度，尤弥尔当着所有人的面，说出了一句让所有人纷纷侧目的话：“所以，我提议由雷恩先生担任我们‘黑龙城’的第一任城主。现在，大家投票表决...”
　　“黑龙城”是根据阿尔科隆山脉上的那条黑龙来命名的，寓意着绝世独立的存在，这是雷恩取的。
　　尤弥尔说完，她自己也第一个举起了手。
　　这话，谁提都不好使，唯独是她。
　　投票选城主，这在这个时代绝对是头等新鲜事。
　　虽然会场很多人都觉得这种事儿有点荒唐，可看着雷恩被推出来，玛法他们自然都赞成。
　　然后，奥玛这边众人也一脸“我懂得”表情，居然也完全没有人反对。
　　气氛非常和谐，雷恩顺利当选。
　　......
　　而且，制度的本质，其实就为了让人民过的更好而存在。每个时期的矛盾不同，制度都是适时而变的。
　　如果大家都能安居乐业，什么制度其实关系并不大。
　　即便是尤弥尔，最初的目标也只是希望“人人平等”罢了。
　　而雷恩也知道这是个超凡世界，顶级超凡的力量是凌驾于绝大多数权利之上的。
　　所以需要因地制宜地，做出一些改变。
　　然后他就弄出了这么一个异界版本的“君主立宪”。
　　领地虽然现在只有一个城池，但属于“公国”规格，用这些也没毛病。
　　何况，异界人也对“首相”、“内阁”这些新词汇没什么概念，随便说说也没人细究。
　　原本他也没打算弄什么“城主”，只有内阁首相和议会大臣。但无论是卡诺莎、伊鲁贝克、卡尔曼族、图斯特...都希望雷恩是这个城主。
　　其实哪怕是尤弥尔这边的人，也希望有一个城主。
　　他们从一个君主制度的国度来到这里，突然就没了“领主”，这会让他们觉得群龙无首。
　　而尤弥尔也明白，这是快速调和领地内部矛盾的最好方法。
　　所以大势所趋，雷恩就当选了这个挂着城主头衔，却没什么城主特权，也不能世袭，礼仪邦交和象征的意义更大的领主。
　　......
　　会议是枯燥的，特别是对于不懂政治的人来说。
　　一个领地的建设需要涉及太多方方面面，政治、军事、医疗、农业、商业、民生...
　　雷恩这个城主听着头大。
　　他也终于理解了巴泽尔为什么不愿意参加这种会议。这种会议，对肌肉发达的超凡者很不有好，
　　雷恩听了这个会议后，很直觉地也自己把归入了是肌肉系超凡中。
　　而领地的建设，雷恩只大概提出了一个框架，他也不懂政治，剩下的全程就是尤弥尔自己发挥。
　　她也没让人失望，表现出了卓越的内政才能，一切都井井有条。
　　“从今天起，我们领地里也不会再有贵族阶级制度，没有平民和贵族之分。大家都是‘黑龙城永久居民’，区别只有担任的职务不同。职务不是爵位，没有世袭！”
　　“领地里的所有基础资源，医疗、教育、能源、基础魔药...都对永久居民免费。所有领民都享有平等的权利，但也必须履行相应义务...”
　　“法律面前，人人平等。”
　　“未来我们黑龙城领地建设好之后，还会有大量的猎荒者涌入。他们会是临时居民，这一点，会和之前的光辉城相似。但我们不会使用家族管理制度，议会拥有最高权力...”
　　“...”
　　科尔曼族的人最初对和其他文明的人混居在机械城里还有一些不适应。因为部落制的他们根本没有什么阶级概念。
　　但现在黑龙城的制度，和他们部落的制度反而有些相似。他们虽然没听明白，但似乎和以前没什么区别，干活，打猎，免费享受一切。
　　雷恩也想过，这个制度在执行中肯定发现很多问题。
　　但黑龙城在“卡拉特瓦盆地”的地理位置，至少在为来很长一段时间的野蛮增长时期，有足够的财富收入来支撑领地建设。
　　而需要面临主要矛盾也是对外的生存的矛盾，这段时间，足够尤弥尔和那些内政人才，把这些事情慢慢调整好。
　　领地的建设，需要很专业的内政人才。
　　术业有专攻。
　　雷恩觉得，还是老老实实走他的大力出奇迹线路。除了干预一些必要的大方向，他觉得领地发展管理的细节，便交给尤弥尔和议会就好了。
　　......
　　然后，就是各位代表发言。
　　卡诺莎从专业商业的眼光提出了一些建议：希望用科尔曼族可以解决黑雾隐患的药剂打开市场，先抛出一些噱头，为日后吸引猎荒者做准备。
　　伊鲁贝克提出了要建设完善的医疗体系...
　　尤弥尔打算立刻着手建立公立学院...
　　巴隆提出了机械师军团的装备问题...
　　内政官员提出了农业、市政...
　　最后就谈到了眼下必须立刻决定的机械城设计的问题。
　　奥玛这一方的皮埃尔宗师原本是总设计师，但昨晚见识过雷图斯特的机甲之后，他也被老头子那超越时代的机械技术深深折服，以晚辈姿态提出了自己的意见。
　　“我觉得，机械城的总设计师，图斯特先生当仁不让...”
　　皮埃尔都说了这样话，旁人更没意见。
　　但显然，图斯特对什么名头根本没有任何兴趣，他只在乎机械。
　　而且，当众人谈到机械城的时候，老爷子提出一个让所有人的深思的问题。
　　“诸位...这座机械飞艇，大家有没有考虑它是从哪里来的？又如何坠落的？”
　　“我仔细分过这艘机械飞艇坠落的原因。问题不是出在动力装置上，而是受到了外部攻击。曾经我以为是受到了某种飞行魔兽的袭击，或许是那头黑龙...但其实，最致命的在一道裂痕在飞艇的主火炮上。”
　　“那是一种像是空间裂开了，强行撕裂钢甲的痕迹。”
　　“我去询问过玛法大祭司，他觉得这不是超凡者能弄出的破口，甚至是那条黑龙也办不到...”
　　如果之前没有遇到科尔曼族，大家或许都以为这个世界就两大帝国的人类。
　　可现在，一艘比当前蒸汽科技更高端的飞艇残骸就摆在众人面前了。
　　捡是捡到宝了，但也得考虑...
　　是否黑暗的森林中，已经有猎人的枪，瞄准了过来。

第一九三章 逐渐揭开面纱的世界（求订阅）
　　图斯特提出这个问题，立刻让所有人都陷入了深思。
　　飞艇从哪儿来？
　　如何坠落的？
　　雷恩其实早在最初得到莫林男爵的日记本，知道了这艘飞艇残骸存在的时候，就想过这个问题。
　　其他人或许不对这种感觉很突兀，可对于前世已经发现了外星文明存在痕迹的穿越者来说，这并不难理解。
　　这飞艇，肯定是来自一个文明程度更高的地方罢了。
　　迷雾之中某处，或许有那么一个文明程度更高的国度。
　　但，文明程度也不会高太多。
　　同样是蒸汽动力的机械城，这飞艇来的未知文明，用图斯特专业的眼光来看，也就比他们这个时代领先五十年左右。
　　比这个时代高，可不是比他图斯特高。
　　图斯特能制造出来的六臂机甲，超越了时代二十年。
　　但实际，他的很多思维理念可远比实物高很多。
　　他脑子里的很多机械造不出来，不是个人能力的问题，而是受时代大环境的限制。
　　就和伊鲁贝克一样，他的很多生物学理论已经超越了这个时代太多，但之前因为研究仪器的限制，很多都停留在理论阶段。
　　图斯特想要建造的大型机械设备，同样需要有高精硬件的大型工厂，而不是私人工坊。
　　所以，图斯特才能比皮埃尔那些奥玛皇都来的机械师，更懂这飞艇机械上的设计原理。很多一般机械师觉得完全莫名其妙的超阶科技，他稍微一尝试之后，也就能摸透。
　　.......
　　图斯特提出了这个问题。
　　而这时候，伊鲁贝克拿出了一截骨骼样本，也说出了自己的一些分析，道：“我们在飞艇里找到了一些人类白骨，从骨骼形状上来看，这座飞艇机械城上的人和我们没有什么差别，甚至略微矮小一些。但从基因链上看，我检测出了飞艇上绝大多数人都有二十九条基因链！但很奇怪的是，他们的骨骼强度却普遍偏低，无论法系超凡还是力量系超凡，都比我们已知的五阶低太多...”
　　听到这话，所有人都对这机械飞艇上人的实力有了一个准备概念，他们绝大多数都是五阶的超凡者！
　　五阶强者对于冰脊荒原上的人类来说，属于凤毛菱角的顶级超凡。但在那个未知文明里，却数量似乎并不少。
　　又因为某些原因，他们的身体素质并不如正常认知中的五阶超凡。
　　就在众人陷入沉思的时候，伊鲁贝克继续说道：“这些年，我有一个课题就是研究‘雾气浓度对生物的影响’，也发现了一个规律：雾气的浓度和超凡者的身体强度成正比。”
　　顿了顿，他说出了结论：“所以，我有一个猜想...那飞艇上的人，可能来自一个迷雾很淡，又或者根本没有迷雾笼罩的地区。所以，他们的骨骼强度才会比我们冰脊荒原上的五阶超凡者低那么多。”
　　这种差距，让在场所有人都立刻想到了自己和强壮科尔曼族战士的差别。
　　哪怕同样的阶位，常年在迷雾中裸露呼吸道的科尔曼战士，比带着防毒面具的超凡者强了太多！
　　眼下在冰脊荒原上，雾气浓度虽然局部有浓淡之别，但差距还没大到让人会明显感觉雾气浓度对身体有什么影响的程度。
　　但现在【黑潮】爆发之后，在黑雾笼罩下的超凡者们，都感受到那种“跳级式”修炼效率增长。
　　所以这一说，所有人都立刻能理解伊鲁贝克的话。
　　迷雾并不是笼罩整个世界，飞艇上这些人，极大可能来自迷雾之外！
　　......
　　但这里又出现了一个疑点，那就是为什么飞艇上的尸骸都是五阶？
　　而这时候，科学的追根溯源的能力就展现的淋漓尽致。
　　“这是一节五万年前的活尸肋骨。”
　　这时候，伊鲁贝克又拿出了一截黑乎乎的尸骨，说道：“也因为这次黑潮，让某些远时代的古尸从地底来到了地面。我也检测了大量样本，发现少数上古人类尸体的基因链是超过了三十条的！但它们复活之后，无一例外，没有超过五阶的存在...”
　　五阶强者的基因链，就是二十九条。超过这个数，就意味着那些尸骨是超越了五阶的存在。
　　这也让众人脸色越来越凝重，脑子里不自觉地冒出了一个困扰这个世界很多年的念头。
　　以前超凡者明明有可以超越五阶的存在，为什么现在却没有？
　　虽然现在这个世界“传奇”就是超凡者的尽头，但曾经这片土地可是传说诞生过强大神祇的！
　　雷恩现在接触的传奇强者不少，但无一例外，他们都说，传奇超凡的力量距离神阶犹如云泥之别。
　　连进阶“传奇”都需要当年神祇留下的一丝神力凝结的“神力结晶”，可想神的力量该多强？
　　世界最强只有五阶，而可能从迷雾之外世界来的飞艇上的人，也都是五阶...
　　众人心中的某个念头越来越清晰，仿佛“超凡五阶”这是一道坎儿，限制住了什么。
　　......
　　所有的谈话都被乌朵翻译给了玛法大巫祭。
　　而就这时候，这位从开会起就一直没有说话的老人，突然开口了，“这个问题，我觉得我们科尔曼族先祖流传下来的一些传说，可以给大家提供一些思路。”
　　乌朵用通用语一翻译，所有人都一脸洗耳恭听神情看了过来。
　　这时候，玛法说道：“我们部落是守护莫罗戈斯神祇的神殿而存在的...但众所周知，神灵已经不再这片大地上了。传说蒙克尔时期，那位【黑皇帝】莫伊塞斯大人统御了这片大地...后来发生了一场大战，莫伊塞斯大人和他属下的七十二神将战败陨落了，这片大地就再没了光芒...”
　　科尔曼的传说都带着一些神秘色彩，就像是【黑潮】的预言。
　　“大地没了光芒”，是不是指的这笼罩大地的雾气？
　　原来蒙克尔文明突然断代的原因，也是因为战争？
　　所有人都听明白了，【黑皇帝】战败了...
　　那就意味有战胜的一方！
　　可众所周知，冰脊荒原上所有超凡者的传承都是来自远古七十二神将的传承。在这片大陆上的任何遗迹中，在那个时代，都没有除了蒙克尔文明之外的任何别的文明存在过的痕迹。
　　那么战胜的一方是谁呢？
　　会不会就是来自迷雾之外的文明？
　　玛法继续说道：“而这片大地，在我们先祖流传下来的信息中，也叫做‘神的墓地’...这是一片被诅咒过的大地。”
　　“被诅咒过的大地？”
　　雷恩一听，脑子里和某些线索联系在了一起。
　　科尔曼族的传承虽然也遗失了很多，但却比两大帝国要完整太多。
　　这一说，所有人都有了一个越来越清晰的概念。
　　这片大陆是埋葬战败的蒙克尔文明神祇的墓地，因为某些原因，战胜的那一方完全离开了这里...
　　甚至，因为某些原因，在战败之后，这方天地突然多了个“诅咒”。
　　那可能就是为什么，冰脊荒原上超凡者无论如何修炼，五阶便是尽头的原因！
　　这时候，同为传奇的卡诺莎一脸凝重地问道：“玛法巫祭，您现在的境界，是否能感应到超凡五阶之上，还有更高的层次？”
　　她进阶传奇之后，明显感觉超凡的路的尽头不该于此。就像是登山的台阶，还没看到山顶突然就断了，突兀的让人莫名其妙。
　　“并不能。”
　　玛法摇摇头，但又转而说道：“虽然我的境界还暂时没触摸到更高的力量层面。但祖辈的传说中，我们科尔曼族曾经有天资卓越之辈触摸到五阶之上的‘禁忌力量’，那是一种一旦触碰，就会带来‘厄运天灾’的力量...”
　　卡诺莎疑惑道：“五阶之上是‘禁忌力量’？‘厄运天灾’又是什么？”
　　玛法摇了摇头。
　　祖辈的传说已经口口流传无数年，没人知道那确切指的是什么。
　　听到这里，众人隐隐觉得一击触摸到了真相的门槛，但又没有迈过那一步。
　　......
　　“诸位，我觉得我的发现，可能能解释那‘厄运天灾’是什么。”
　　而就在众人沉思不解的时候，图斯特老爷子再次提起了飞艇坠落的原因。
　　这话一出，所有人的目光的焦距都汇聚了过去。
　　图斯特分析道：“飞艇上那门已经损坏的主火炮，我去详细观察过。它已经不是我们目前常见的火药火炮范畴，而是有更复杂的魔纹蓄能系统...从火炮的附魔复杂程度和口径来推算，它的一炮，威能绝对会超出‘传奇超凡’的全力一击很多倍！”
　　顿了顿，他继续说道：“我分析，当时可能飞艇遇到不可力敌的攻击，想要开炮还击。但因为火炮的威能太大，直接引发空间不稳定，导致了空间裂缝，撕裂了这艘机械飞艇，然后它才坠落了...这空间裂缝，可能就是科尔曼传说中的‘厄运天灾’！”
　　老头子用科学的角度，完美解释了飞艇为什么会坠落，“晋级力量”的层次，还有“厄运天灾”到底是什么...
　　听这番言论，众人眼里越来越亮，一副副清晰的画面立刻在大家的脑海里推演完成：一艘从迷雾外来的飞艇，遇到了那头黑龙，然后飞艇上的“弱鸡”五阶超凡奈何不得，只能用超阶火炮还击，最终能量波动过大，引起了空间撕裂，机毁人亡！
　　在场当世机械、超凡、医学领域顶级的大佬一合计推算，似乎真的还原出了的真相！
　　......
　　可这一说，众人的神色都有些凝重了。
　　种种迹象表明，迷雾外的那个未知文明，比他们强了太多。
　　估计在场的玛法这几位科尔曼族人最能体会这种感觉。
　　原本他们部落世代在“灰烬之森”里活得快快乐乐的，突然冒出了一些不知道哪里来的侵略者。他们虽然战力弱，可人多，科技高...
　　搞不好，又是一场文明灭族之战。
　　这一推理，整个会议室里鸦雀无声，所有人的脸色都充满了凝重和担忧。
　　而这时候，尤弥尔看着气氛不对，开口说道：“其实...这事情对我们来说，不仅仅是危机，更是一个机遇。既然迷雾之外的人能进来，那么...或许我们也能出去！”
　　能参加这次会议的，基本都是高阶超凡。
　　他们的超凡之路，按理说差不多已经走到了这个世界的尽头。但明明，不该是尽头的。他们能感受到，超凡五阶之还有很长的路，可突然就像是走到了悬崖边上，突然就没了下脚的路。
　　可现在...却发现悬崖对谜浓雾中，突然看到了一截不知道通往哪里的断桥。
　　有人，还从那断桥另一头，乘坐飞艇跳了过来。
　　迷雾之外，肯定有超越五阶的力量追寻途径！
　　这一说，哪怕是玛法这位心如止水的睿智老人，眼里也精芒一闪。
　　被困在井底的蛙，知道的外面的世界，总归是想跳出去看看的。
　　......
　　听到尤弥尔表态，雷恩这个“城主”，也说出了一些自己的想法：“其实...我觉得尤弥尔殿下话没错，我们的黑龙城占尽天时、地利、人和，目标从来都不该是两大帝国，也不是什么光辉之城。而是迷雾外更广阔的天空...”
　　顿了顿，他看了看那几个略显忧色的内政官员，继续说道：“而且我觉得我们也不用太过担心。就目前的线索来看，我们这方迷雾天地中似乎某种限制，让所有存在都不会超过五阶，我们受限，那些外来人也是。但从某种角度上来看，它限制了我们，也是我们的保护屏障...”
　　他本来就是个穿越者，估计是在场听到这个消息的人中最淡定的。
　　这场穿越就像是玩了一场玩游戏，本来就觉得这是个精彩绝伦的超凡世界，一番探索，才发现是现在身处的地方是新手村。外面还有一个超级宽广，有更多精彩需要去探索的神秘世界！
　　以前不确定就罢了，现在确定了，这就让人有种热血沸腾，想要一探究竟的期待感了！
　　这一说，卡诺莎也应和：“我也赞成雷恩城主所说的！”
　　她本来就是为了追求超凡至高境而，触及到“传奇”之后，发现那远不是尽头。
　　现在有了新的目标，这让她队对未来充满了期待。
　　玛法：“同意。”
　　伊鲁贝克：“同意。”
　　巴隆：“同意。”
　　“...”
　　......
　　最终大家一合计，也觉得事情未来的“黑龙城”的发展目标越来越清晰清晰。
　　既然知道外面来的人，最多五阶，而且可能还要比他们这些迷雾里的五阶战力弱一个档次。
　　真要战，他们还真不惧。
　　现在的短板，就是机械城的科技！
　　不说找到出迷雾的路，至少别人打进来了，能有一定自保之力。
　　就这时，会议桌上的所有人的目光都落在了图斯特这个顶级机械大师身上。
　　老爷子也当仁不让。
　　他侃侃而谈，道：“我们现在拥有了这艘飞艇机械城的残骸，我敢保证，不出五年，就能凭科技碾压两大帝国任何一座机械城，哪怕是奥玛那所谓的最高科技【毁灭之都。所以，我也赞成雷恩城主所说，我们的目标从来都不该是什么两大帝国和光辉城...”
　　顿了顿，他继续说道：“如果迷雾外那些人的机械科技普遍就这飞艇残骸的水准...其实我们黑龙城要赶上也不难，但需要一定时间。不出十年，我觉得不说科技赶超，但至少不会差太多。眼下我们领地缺的是大型锻造车间，大型炼钢厂，大型装备制造流水线，还有专业机械师...”
　　尤弥尔：“我觉得，机械城的建造是我们黑龙城的重中之重。从今天开始，领地里的一切资源，都应该向‘机械部’倾斜，‘黑龙学院’也会尽快开始招生，第一批学员优先满足机械专业...”
　　卡诺莎：“需要什么材料，可以列个清单。我会尽快安排商队，把资源调集运送过来...”
　　众人：“同意！”

第一九四章 飞艇的航行日志（求订阅）
　　图斯特以他那极其专业且碾压时代的机械水平，介绍了他打算的“黑龙城”未来的发展机械方向，然后规划了两个机械部门。
　　负责城池建设的：城建机械部；
　　负责战争机械的：战争机械部，开始着手制造单兵机甲的车间，火炮、枪械车间；
　　很长一段时间内，会议室内都只有老头子一个人的声音。
　　座椅上的一众人像是学堂里，乖乖听老师教课的学生，无论雷恩还是尤弥尔，又或者各种大佬，一个个表情认真而严肃。
　　特别是当图斯特把他那张“黑龙城飞行机械城”设计图拿出来的时候，所有人都惊呆了。
　　原本以为是和这艘残骸差不多的造型，却没想老爷子拿出了一种让所有人都完全意想不到的特殊机械城造型。
　　“这艘蒸汽飞艇残骸我也仔细检查过一遍。这种主结构断裂，即便是修复了，也极其不稳定，哪怕能再飞起来，坠落的风险也大。所以，我并没打算将它修复。而是利用蒸汽飞艇残骸的现有材料，再改造成另一重造型的全新结构的飞艇！而且，我有把握比它现在的结构飞行速度更快，灵活性更强！”
　　图斯特的话有种俾睨天下的自信。
　　他的专业意见得到了所有人的认可，自然也没人质疑。
　　不懂机械的外行，可能看不懂那些力学设计、动力、武器、防御装置如何精妙，可像是皮埃尔那种机械宗师，一看图纸，立刻就惊若天人。
　　再看到图纸之前，他觉得自己的想法可以试一试。但看到了这张图纸之后，他觉得自己在图斯特面前根本就是个刚入门机械学徒。
　　不说技术上的硬件差距，这张图纸上那堪称“疯狂”的设计理念，绝对是他望尘莫及的程度。不，这是哪怕皇家学院那三位“大宗师”来了，同样都不可企及的，超越时代了的高度！
　　雷恩不太懂机械城制造的细节，可也大致听明白了。
　　现在“黑龙城”的机械城建设大概是分两步走。
　　第一步，就是眼下的固定机械城。
　　也不指望机械城能移动，继续竖高墙，制利炮，确保他们能在“卡拉特瓦盆地”里站稳脚。
　　而第二步，就是在城墙中制造一个常规的机械城基座，让这座城池未来可以在地面移动。
　　但实际上，还有隐藏的第三步，机械城内部还有一个类似“船坞”的秘密空间。
　　那艘“飞行机械城”就会在机械城内部秘密建造！
　　也幸亏尤弥尔这次为了建设领地带来了大量的机械工匠。
　　否则，即便是有图斯特老爷子这个顶级机械师在，凭他一己之力，看着这机械残骸也只有望洋兴叹。
　　......
　　会议足足开了大半天，把目前领地里遇到的大部分问题都摆在了台面上来谈了，然后一一解决。
　　之前最大的问题，就是两拨人马的融合的矛盾。
　　今天会议确定了黑龙城的制度，雷恩当选了城主了之后，那个矛盾似乎瞬间矛盾就淡化了。
　　科尔曼族人对长公主一系，双方都没有之前的“排外”感。
　　雷恩是科尔曼族的自己人，从大巫祭玛法到下面的战士都相信他。
　　而现在奥玛这一系的人，也知道了雷恩是尤弥尔的男人，所以也就没了那种“外人要来争权”的排斥感。
　　而且，取消贵族的制度也挺顺利，毕竟能跟着尤弥尔来这穷乡僻壤建立新城的，都没什么大贵族（除了尤弥尔身边的人）。要么是落魄小贵族，要么就是平民，本来区别就不大。
　　现在大家拥有一样的平等权利了，也没引起什么波澜。
　　要是在奥玛，又或者任何一个私人领地，敢宣布废除贵族阶级制度，怕是立刻要被那些贵族们闹腾造反。
　　两系人马达成一致之后，办事效率就极其之高。
　　农业、探矿、学院、医院、工厂...除了基建，还有居民精神文明享受的歌剧院、酒馆、浴池也同时都提上了日程。
　　每一个提案几乎都瞬间通过，分工明确，专业的人做专业的事儿，双方人马都很配合。
　　雷恩也提出了一些像是“社保”、“军衔制”...等等前世已经很成熟的制度提议。
　　至于能不能成，那是内政官员操心的事情...
　　......
　　散会之后，大家各自散去。
　　屋里就只留下了三个人，雷恩、尤弥尔和大巫祭玛法。
　　两方势力的最高领袖，还有一个中间人。
　　开完会，尤弥尔也大松了一口气。
　　空闲下来，她的思绪才有余力思考一些其他的，今天的会议顺利得确实超出了想象。
　　这在昨晚之前，都是难以想象的。
　　尤弥尔也不得不承认，昨天那个“黑金商会”的卡诺莎夫人给她提的建议效果极好。
　　虽然一大清早就感受到了属下们奇奇怪怪的目光注视，可终究是让领地建设迈出了一大步。
　　想到这里，她余光瞥到身边这个男人，也有些复杂。
　　就在昨晚之前，哪怕是尤弥尔尽可能想尽各种方法想缓解双方的矛盾，也无从下手。
　　语言不通，他们奥玛这边的人一个会科尔曼语的都没有。科尔曼那边倒是有几个会通用语的，可除了必要交谈，他们根本没多的交流的意思，始终对外族人保持着一定的戒备。
　　两个文明的融合，特别是差异如此之大，根本不是三年两语就能解决的，这第一步走的无比艰难。
　　可雷恩来了，局势瞬间就改变了。
　　她觉得自己似乎有些习惯这种“平静的心境被粗暴践踏”的感觉了。每一次这个男人出现，都会给她带来巨大的惊喜。
　　不仅仅是轻易化解了融合矛盾，
　　尤弥尔也很清楚，没有雷恩，那位图斯特先生绝对不会为领地效力，她也不会知道原来领地里还藏着一个这么厉害的机械大师；而没有雷恩，伊鲁贝克博士也绝对不会拿出那【龙血战士】和【超级纯度魔药】...
　　想到这里，她不由地神色略有异色。
　　伊鲁贝克是看着她长大的，是亲切长辈的，某些话别人说不合适，但长辈的话，总归是要认真考虑的。
　　想着略微有些走神，尤弥尔眉头微微拧川，思绪又飘远了。
　　......
　　而这时候，突然听着耳边有人了一声，“尤弥尔殿下。”
　　焦距重新回到了眼眸里，尤弥尔看着身边望着自己的雷恩，略显歉意道：“抱歉，雷恩城主，我刚才在思考领地的建设，有些走神了...”
　　雷恩听着那称呼，眼皮一抽：“尤弥尔殿下，你还是直接叫我名字，又或者是雷恩医生吧。不然听起来怪怪的。”
　　“嗯。”
　　尤弥尔微微一笑，也没多说，又道：“雷恩...医生。你是还有什么事情要给我说么？”
　　“是的。”
　　雷恩点了点头，然后拿出了一个储物戒指，一件件把里面的东西拿了出来，足足放了小半间屋子。
　　大都是一些文件、材料和小型物品。
　　他一边拿着，一边说道：“这是之前科尔曼战士们最先找到这座飞艇残骸时，从舰长室里找到的东西。他们交给了我，我也没清点里面有什么。现在大家是盟友，我觉得我们需要分享这些东西...”
　　图斯特爷孙俩和科尔曼族人比尤弥尔的人要早找到这座机械残骸的，所以，他们也帮雷恩提前收刮了一遍残骸上的战利品。
　　因为觉得这是雷恩的私人物品，科尔曼族人也没细看。
　　再这前，没人知道里面具体有些什么。
　　雷恩自己也没看，现在当着玛法和尤弥尔面，都拿了出来。
　　尤弥尔看了雷恩一眼，没说什么，点了点头。
　　两人相互间的信任，才是一起合作的基础。
　　......
　　这艘飞艇上最重要战利品，自然是舰长室的东西。
　　雷恩和尤弥尔开始清点物品，玛法虽然对宝物什么的没兴趣，可也饶有兴致地拿起那些文件看了看。
　　可惜，入眼的文件上都是用一种不认识的文字记录，完完全全，显然不是通用语。
　　而当雷恩目光扫视这一份份资料的同时，智脑也传来了提示音。
　　【叮！发现为记录文字，系统自动识别记录中...】
　　听到了提示，他也看得很仔细，一张张看了，然后分类放在另外一边。
　　如果找到的文字资料足够多，说不定系统当场就能破译出来。
　　尤弥尔看不懂文字，对文件没什么兴趣，便想着找一些特别的东西。
　　然后她便从那一堆文件中，找到几本厚厚的笔记本。
　　翻看一看，她轻呼了一声：“这是这艘飞艇的【航行日志】！”
　　雷恩闻声也凑了过去。
　　笔记上的内容略微有些潦草，像是一个左撇子手写，笔锋都偏向一边，但依旧是那种看不懂的陌生文字。
　　可笔记本上面绘制着的那张初略地图，却让三人的目光都被吸引了过去。
　　......
　　“这是...他们进入冰脊荒原后的航线！”
　　雷恩略显惊讶，因为智脑已经收录了两大帝国绝大部分的地图，现在一看这航线图，他立刻就把这艘飞艇的航行轨迹给对上了号。
　　“这飞艇横跨了整个奥玛，航行了十几万公里，从东边来到这阿尔科隆山脉以西的？”
　　雷恩眼前亮，尤弥尔手里这一册【航行日志】是进入迷雾后的航行线路，那么也就意味着，另外几本，既有可能是飞艇在迷雾之外的航行线路。
　　或许，他们能找到走出迷雾的线路？

第一九五章 黑皇帝的陵墓（为‘leo627’加更）
　　尤弥尔显然也意识到了什么，晶眸中波光一颤。
　　然后他们又快速找到了另外几本【航行日志】。
　　果不然，他们找到了想要看到的内容！
　　......
　　“咦...看他们的记录，飞艇似乎是从一处很高的悬崖上下来的？”
　　图上，画着一艘苍蝇大小的飞艇，从某处悬崖顶上飞了下来。
　　暂时没能破译文字，雷恩他们只能凭借笔记上的绘制的草图中，确认了一处他们没有任何印象的悬崖。
　　从日志上描绘的山脉比例尺一对比，他们发现那“悬崖”似乎比阿尔科隆山脉还要高很多？
　　给人的感觉就是...这满是迷雾的兵脊荒原，是在一个超级深坑里？
　　雷恩越看神色越凝重。
　　尤弥尔也眉头一皱，嘴里呢喃道：“难怪需要飞艇机械城，原来是从那么高的地方下来的...我没记错的话，那处悬崖应该是在奥玛东边那大片荒漠区深处。那种贫瘠的地方，猎荒者们几乎不会朝那边去探索，所以才没被记录在帝国版图中。”
　　雷恩也说道：“即便是以前有人发现了，估计也当成一座很高的山脉了。反正那种陡峭的岩壁，没有机械飞艇也上不去....”
　　大路上常年迷雾笼罩，连阿尔科隆山脉都看不到顶，何况那么高的“悬崖”。
　　再说，手绘草图上的比例尺误差肯定很大，鬼知道那“悬崖”到底有多高。
　　而一旁的玛法看到那悬崖草图，突然开了口，用科尔曼语说道：“这让我想起了‘地狱之眼’。”
　　就是这简单的几个字，雷恩一听，却眼前一亮！
　　对啊！
　　既然知道了迷雾之外还有文明，雷恩也瞬间想到，他们现在的处境，和之前的“地狱之眼”不是何其相似？
　　下去后是一个无尽深坑，里面有一座远古文明的遗迹。
　　难道飞艇那些人，就是把冰脊荒原当成是某处远古遗迹，然后突然来了误入此处？
　　“不对啊！这日志的航线看上去目的性很强，航线很直，不像是误入此地...”
　　雷恩突然眉头一皱，自言自语。
　　他又想到了什么，道：“而且，不管是误入还是探险，他们为何一路没有停留，而是直接横穿了冰脊荒原，然后来了这盆地里？”
　　再往后翻，笔记上的航行日志突然就断了。
　　应该是遇到袭击很突然，没来得及继续写下去。
　　尤弥尔一听，眸子一转，立刻也意识到：“他们应该是来找什么东西，便直接来了这‘卡拉特瓦盆地’！所以你看这笔记最后几页似乎都是在盆地里转悠，似乎是想找什么坐标...”
　　听到这话，雷恩脱口而出：“寻宝？”
　　尤弥尔也认可了这点，说道：“极有可能！”
　　玛法虽然没听懂两人说了些什么，可他的智慧也瞬间想到了什么。
　　雷恩略显兴奋地说道：“我们找一找，可能这里就有‘藏宝图’一类的东西！”
　　“嗯。”
　　尤弥尔和他对视一眼，也点了点头。
　　虽然她奥玛长公主见惯了世间珍宝，寻常宝藏根本不会入她眼，可现在，她眼里却满是期待。
　　能让外面那些拥有超高科技的家伙跑这么远，肯定不是普通“宝藏”！
　　而他们还没找到那“藏宝图”之前，却找到了另外的东西。
　　那是几张特殊兽皮卷记载的“魔药配方”和两支魔药！
　　......
　　“咦...这魔药配方居然如此复杂？难道是...五阶以上的魔药配方！”
　　虽然上面的文字不认识，雷恩却是一眼就认了出来那些像是方程式一样的炼制过程。
　　眼前的配方复杂程度，远超了他见过的所有五阶配方。
　　那么...只有一种可能。
　　这是六阶，甚至是高品阶的基因魔药配方！
　　之前只是猜测，那么现在看到和配方，他已经可以肯定了，超凡五阶之上，果然还有更高的阶位！
　　尤弥尔一听，晶眸中同样异彩连连，“迷雾之外，真的有五阶之上的超凡进阶途径？！”
　　“可能性极大。”
　　雷恩点了点头。
　　他又给玛法说了同样的话，这位老人睿智的双眸中同样波光闪动了起来。
　　虽然他们之前已经猜测，这些从迷雾之外来人或许有超越超凡五阶之上的超凡者，可毕竟残骸上尸骨的基因链却最高只有五阶。
　　现在看到眼前的实物配方，让他们已经可以确定，迷雾之外的世界，真的有五阶之上的“六阶”超凡力量。
　　有了配方，就意味着，超凡者可以凭借这个配方进阶更高！
　　雷恩或许感受还不强烈，但尤弥尔和玛法这个两个五阶超凡，心中已经是掀起了惊涛骇浪。
　　原本以为五阶就已经是超凡尽头，“传奇”便是极致。
　　没想到，更高的进阶途径，却突然出现在了眼前！
　　再一联想之前会议上的推论，三人心中都得出了一个无限接近真相的猜测，那就是...这世界不是没有超越五阶的存在，而是这方迷雾空间内，不允许有超越五阶的“高位法则之力”存在，否则就会引发空间撕裂！
　　......
　　那两支未知用途的魔药，他们却没有乱动，收了起来。
　　找到魔药配方的兴奋还没消散，就这时候，尤弥尔又在一堆小物件里找到了一个银色的小圆筒。
　　打开一看，却又是一张写着奇怪文字的地图。
　　尤弥尔没看懂，却也猜到了什么，递给了身边的雷恩：“雷恩医生，你看一下，这好像是张藏宝图。”
　　雷恩还没接过来，只余光一瞥，瞳孔猛地一缩。
　　尤弥尔不认识上面的文字，他可认识啊！
　　这是“蒙克尔古语”记录的一张地图。
　　上面的显眼的一排字，赫然写的是【黑皇帝之墓】！
　　.......
　　一旁大巫祭玛法，看到这地图上的文字，同样目光一凛。
　　湮灭在历史中的那些文明中，能被称以【黑皇帝】之名的可能有几位。但最有名的那位，自然是蒙克尔文明的那位创造了七十二条通神魔药序列的【黑皇帝】莫伊塞斯！
　　雷恩难掩激动，用科尔曼语和身边的玛法交流道：“玛法大人，难道...这藏宝图上，指的真的是传说中的那位？”
　　玛法摸了摸地图的材质，再看了看藏宝图上的一些特殊符号，点头说道：“这是一张至少存在数万年之久的古图。而且就地图上记录的信息和符号来看，确实都是蒙克尔文明时期的特殊风格...”
　　听到这话，雷恩激动道：“真的？！”
　　当年那位“蒙克尔文明”突然从历史中消失，但那七十二神将或多或少还能找到一些遗留下来的神庙或者神殿遗迹。但那位【黑皇帝】莫伊塞斯却完全消失了一般，根本没有给后世留下半点线索。
　　现在，出现了一张标注着【黑皇帝之墓】的藏宝图，如何不让人震惊？
　　也只有这种程度的宝藏，恐怕才会吸引那些迷雾外世界的家伙来冒险寻宝！
　　.......
　　一旁的尤弥尔满头雾水，她看不懂这文字，但却看懂了，身边雷恩和玛法两人看懂了这藏宝图上的文字！
　　似乎，看两人的神情，这还是一个很不得的大秘密？
　　她好奇地问道：“雷恩，这上面的文字，你看懂了？”
　　雷恩点了点头，“这是蒙克尔古语...”
　　“...”
　　听到这话，尤弥尔眼神奇怪地看了雷恩一眼。
　　这家伙，怎么感觉什么都懂的样子？
　　她没记错的话，哪怕是皇都图书馆最博学的考古学家们，似乎也没人懂蒙克尔古语的。
　　他...怎么会这么多奇奇怪怪的技能的？
　　她心中的波澜未定，就这时候，又看着雷恩眼里冒着灼灼精芒看了过来，朝她说道：“尤弥尔殿下...这上面写的内容是：在这座‘卡拉特瓦盆地’某处，有【黑皇帝】的陵墓！”
　　“啊？！”
　　虽然早有心理准备，这藏宝图可能有一个大秘密。
　　可听到那个传说中伟大神祇的名字，尤弥尔依旧没掩饰住自己的震惊。
　　她一脸难以置信地确认道：“那位创造蒙克尔文明的【黑皇帝】莫伊塞斯？”
　　雷恩点了点头，说道：“不一定是。但可能性极大！”
　　闻言，尤弥尔如遭雷击，僵直了一瞬。
　　她突然意识到了，这份藏宝图，到底意味着什么了了。
　　一个“七十二神将”的神殿，都能让两大帝国的顶级高手争破头，何况当初那位大帝的陵寝？
　　七十二神将的神殿（神庙）存世数量并不少，历史上陆陆续续发现的总数估计上千座。在这片迷雾大陆中，可能还有更多没被发掘出来的。
　　但那位【黑皇帝】神殿，又或者陵墓，却一座都没出现过！
　　......
　　雷恩详细研究了一下地图上标注的坐标，说道：“这地图只大概标注了那陵墓在这片盆地里，所以之前那些飞艇上的人才会在这附近盘桓了很多天...”
　　顿了顿，他眼里精芒熠熠，又道：“十年前他们找不到的坐标，我们现在或许能轻易找到！”
　　尤弥尔显然也明白了什么，“你是说...黑潮！”
　　雷恩点了点头，隐隐按耐不住心中激动：“如果没有【黑潮】，想要找那个陵墓或许还很麻烦，但现在嘛...却很容易！”
　　两人相视一眼，皆看到了对方眼里因为颤动的精芒。
　　这片大陆上埋葬了无数文明，像是千层饼一样，重重叠叠，或许遗迹下面，还有一层遗迹，没人知道文明遗迹埋藏在那一层...
　　这卡拉特瓦盆地何其之广？如果一寸寸土地去挖，估计挖到天荒地老，都找不到那座陵墓的下落。
　　但现在，却出现了一个特殊状况。
　　因为黑潮，埋葬在地底的尸体都复活跑到地面来了！
　　这盆地里又是恐龙的乐园，人类尸骨很少，但不是没有。
　　有人类尸骨，就意味地下必定有上古遗迹。
　　一旦发现哪里的人类活尸的数量集中，那底下便一定有大型上古遗迹。
　　再一判断尸骨身上的随身物品风格，就立刻能确定它们是那个文明时代的尸体。
　　这样一来，即便是这片盆地里可能埋葬了其他断代文明的遗迹，但雷恩他们也能轻松确定哪里有“蒙克尔文明”的遗迹，还根本不用挖掘！因为修建皇帝陵墓需要大量的人力，尸骨绝对少不了！
　　......
　　因为【黑潮】的出现，让这份原本需要投入无数时间和人力去发掘的“宝藏”，突然就变得很容易了。
　　这“藏宝图”能吸引那些迷雾外的高阶文明超凡者长途跋涉前来寻宝，对他们“黑龙城”来说，可能更会是一个难以预估的超级大机遇！
　　毕竟，当年那位【黑皇帝】莫伊塞斯，可是神阶文明“蒙克尔文明”的缔造者啊！

第一九六章 殿下你就住我们屋里吧
　　最终雷恩他们清点完了从舰长室找到的的那些东西。
　　奇奇怪怪一大堆，当然，最有价值就是那张“黑皇帝的藏宝图”了。
　　不过，值得一起的是，他们也在那些东西里找到了一些熟悉的东西。
　　那是一些通用语记载的兽皮古卷。
　　大都是一些魔药配方，又或者记录法术的卷轴。
　　而且，很多都精心“装裱”了起来，看上去是被飞艇上的人当成了古董收藏。
　　估摸着，这迷雾笼罩的冰脊荒原对于迷雾外的人来说，说不定就是一个“原始文明遗迹”。
　　......
　　既然确定“卡拉特瓦盆地”某个坐标可能有一处【黑皇帝】的墓穴，现在雷恩他们目前也就多了一个任务，就是寻找盆地里一切可能有遗迹存在的地方。
　　但那些事情用不着雷恩担心，尤弥尔会去安排妥当。
　　虽然那位传说神阶的黑皇帝尸体可能还在陵墓里，但也用不着担心。
　　这个迷雾世界只允许存在五阶，是超凡者们的桎梏，也是一种保护。
　　即便是怕【黑潮】让那些上古尸体复活了，他们的能运用的法则力量也不会超过五阶。这就让人有了底气。
　　甚至那头黑龙还活着，他们也不那么谨小慎微了。
　　至少再也不用去担心那大蜥蜴的实力会高破天。
　　虽然传说巨龙的战力要比一般魔兽高出一个大阶位，但也有“五阶天花板”封着，不会高的离谱。
　　黑龙城里这么多顶级战力，即便正碰到了，也应该有一战之力的。
　　......
　　小会散去，尤弥尔和玛法都先行离开。
　　雷恩把这些文件都用的“智脑”扫描了一遍，然后让城池的档案管员拿来了飞艇残骸里能找到的所有有文字的资料，认真的“翻”了一遍。
　　毕竟这飞艇是十年前才坠毁的，也根本不算是断代文明。
　　飞艇上有大量的文字资料，书籍，文献卷轴...甚至还有几本作者叫什么【盲候】写的风月小说，什么《大航海之钢铁舰岛》、《雷蒙在精灵空岛与伊莎女皇厮混的日子》、《海贼王的女人们》...
　　雷恩大概翻了翻，心中吐槽，开头贼烂。
　　对于智脑来说，有这么多资料，这种文字翻译几乎没有任何难度。
　　还没扫完这些资料，文字就已经翻译完成。
　　这种典籍中描述叫做“黑暗阵营通用语”的文字，是比现在雷恩他们用的“古希德通用语”更简化的一种文字。
　　雷恩也没闲着，就开始做起了编撰翻译词典的工作。
　　这事儿虽然让领地里的古文字学家来弄也行。可光靠人力还不知道要弄几年，甚至更长。有“智脑”他，根本不用动脑子，系统已经帮忙编撰出了一本精准的词典。
　　文字的翻译工作很重要。
　　因为飞艇上那些机械说明，还有伊鲁贝克正在捣鼓研究的那些医疗器械，很多都涉及到文字。
　　现在黑龙城必须要尽快发展起来，这些事情宜早不宜迟。能尽快弄清楚蒸汽飞艇的一切，对领地的发展也越有利。
　　而雷恩学会了这“黑暗阵营通用语”之后，又返回去看了之前的那些文件，也弄清了那些纸上到底写的什么。
　　这是一个叫做“蒸汽兄弟会”组织旗下的一艘蒸汽飞艇“独角鲸号”，似乎就和大型猎荒团差不多的性质，他们也到处冒险寻宝。
　　而那几张魔药配方，确实就是几种“六阶”基因魔药配方，四张黑铁，一张白银，品阶划分也和迷雾中一模一样。
　　但雷恩也没看出来配方上的魔药应该是对应的“七十二神将”的那个序列...又或者根本不是这，而是其他的。
　　现在他已经知道了迷雾之外还有世界，那些超凡者，进阶的魔药不见得是黑皇帝的“七十二神将序列”。
　　而瓶子里的两瓶魔药成品不是配方上的任何一种。是那个舰长买来给自己进阶所用。里面还有一个叫做“铁荆棘商行”的购买凭证和类似质保卡的说明书，花了三千多万金币。
　　雷恩没别的数据参考，也不知道外面的物价到底如何。
　　其他的文件，还有就是一些交易手续，机械城的维修保养记录资料，有价证券，契约书，人员名单，通航许可，酒馆VIP卡...
　　有这些东西，雷恩脑子里一下子就对这艘飞艇舰长的生活环境有了一个大致的印象。
　　从这些资料来看，迷雾外的世界似乎很热闹繁华，但除了有更高阶位的超凡者存在，似乎其他的区别也不大，贵族、蒸汽机械、飞艇怪盗、酒馆、机械城...该有的都有。
　　不过，似乎...外面的世界大得离谱。
　　像是这个飞艇残骸所属的“蒸汽兄弟会”这样规模的组织，外界似乎有很多...
　　.......
　　雷恩照着“智脑”抄，花了几个小时就编撰出了一本双语翻译词典。他走出资料室的时候，天已经黑了下去。
　　转了一圈也没看到尤弥尔，他便想着等明天的时候再把“词典”给她。剩下的翻译工作，就是领地里专门的文职人员去解决，用不着他再操心。
　　然后肚子又饿的咕咕叫了，雷恩便想回住所吃饭。
　　领地里灯火通明，工匠们分批次地不间断再建设领地领。
　　今天的高层会议之后，明显领地更有秩序了。所有人都明白了领地未来的发展方向，各司其责，一片和谐。工匠们也明白了他们作为黑龙城第一批“永久居民”拥有平等权利，更有干劲儿了。
　　领地规模现在本来就不大，就几条街区的规模。
　　奥玛这边的人也全都认识了雷恩，他一路过，有人认出喊了一声，便哗啦啦地冒出个一颗颗人头看热闹。
　　“城主大人好！”
　　“城主大人威武...”
　　“哇，城主大人超帅...”
　　“...”
　　现在所有人都知道了雷恩是黑龙城的城主，也知道他是尤弥尔的男人，气氛非常和谐。
　　雷恩也笑着回应着。
　　但从一个孤家寡人，突然变成了几万人的城主，还略微有些不太适应。但看着那一张张“翻身农奴把歌唱”的笑脸，他也觉得似乎还不错。
　　在别的城池里，工匠的地位和奴隶差不多，他们是领主的私人财产，随意可践踏、剥削的免费劳动力；但在这里，他们是人。
　　......
　　走到了科尔曼的棚户区的，雷恩隔得老远都闻道了乌朵独门手艺烤肉的味道。
　　“哇...闻上去好香，乌朵，今晚的晚餐好像很丰盛。”
　　还没进门，雷恩就馋的流口水，隔着门笑着喊了一句。
　　不仅仅有烤肉，他还闻到了很多水果的香味。
　　自己家，他也用不着客气，“哐当”推门进去。却不想，感知中明明就只有乌朵一个人的屋里，还多了一个人。
　　“尤弥尔殿下？”
　　雷恩看着一愣，如何也没想到会在棚屋里看到那位感觉不食人间烟火的长公主。
　　眼前的尤弥尔换了一身不像是开会时那么正式的素白宫裙。这个时代的贵族裙子都是低胸和细腰，这也把她那原本就凹凸有致的身段更是勾勒的巍峨挺拔，让人赏心悦目。
　　淡淡的妆容依旧一丝不苟，金发如瀑，散披在的脑后，脸上还挂着浅浅的笑意。
　　雷恩：咦...她居然会笑？
　　棚屋里没有椅子，尤弥尔也没觉得半点不适，入乡随俗，学着科尔曼族的坐姿，跪坐在草垫上。
　　而且，看样子，她和乌朵还聊得挺和谐。
　　看着雷恩回来，乌朵起身，像是合格的小媳妇欢迎工作回家的男主人，道：“雷恩医生，你回来了啊。晚上会和尤弥尔小姐一起用餐，所以多准备了一些食物...”
　　尤弥尔也迎上了雷恩错愕的目光，眼角含笑道：“城主大人，你好像不太欢迎我来做客？”
　　没有随从和侍女跟着，尤弥尔仿佛卸下了皇族那与世隔绝的高傲，展露了她冰山冷漠的另外一面。
　　这是雷恩从来没看到过的一面。
　　虽然依旧孤傲独立，却也再没了那种拒人千里之外的生分。
　　回过神来，雷恩笑道：“贵客临门，欢迎之至。”
　　尤弥尔居然还会开玩笑了？他以为这位长公主就只有“严肃”这一个表情。
　　脸上的惊愕一闪而没，雷恩走了过去，大咧咧地坐在了尤弥尔对面，也不客气道：“长公主殿，您怎么想着今天来我这小屋了？”
　　尤弥尔又笑着说道：“作为朋友，来拜访一下城主大人和乌朵长老，很奇怪么？”
　　“哈？”
　　雷恩知道，这不是错觉。
　　他笑着回应道：“长公主殿下，你还是叫我名字吧，总觉得很奇怪。”
　　她除了一本正经，还真的会开玩笑？
　　雷没记错的话，两人见了这么多次，这次是看她笑的最多的一次。
　　显然，这温柔的一面肯定不是因为自己，难道是因为乌朵？
　　想想，他也就明白了。
　　尤弥尔想要尽快让领地和谐，她自己首先就得了解科尔曼族人，融入这个文明。
　　而最好的切入口，就是乌朵这个懂通用语，又和雷恩关系匪浅的科尔曼新晋长老。
　　尤弥尔着眨了眨眼，语气很没有半点生分，道：“嗯...那你也就叫我尤弥尔吧，领地里没什么长公主。”
　　雷恩：“哦。”
　　“那...就准备开饭咯？”
　　这时候，乌朵也准备好了餐具，一人一张大香蕉树叶，然后开始分发食物。
　　雷恩在部落里生活了好几个月，早就习惯了这种大口吃肉的原始进食方式。
　　他看了看尤弥尔，略微有些的担心这娇生惯养的皇家公主会不习惯。
　　若是他没了解错的话，高等贵族进餐讲究很多，暖胃汤、前菜、正餐、饭后甜点、漱口水...吃一顿饭的金银餐具要换好几套，还得有七八个仆人伺候，过程繁杂的会让普通人瞠目结舌。
　　“好呀，不是等雷恩，我早就眼馋要动手先吃了...”
　　可没想到尤弥尔面对这么原始的手抓进食方式，居然没有半点介意。
　　她用毛巾擦拭了一下手，然后直接撕下了一小块烤肉，放入了嘴里。
　　只不过没像是雷恩这样狼吞虎咽，她很优雅地细嚼慢咽。
　　吃完一块，她一脸享受美味的表情，还不忘赞美乌朵的手艺，“真好吃，乌朵长老你的烤肉手艺真的太棒了。我还从来没吃过这么香的烤肉呢...”
　　这话是实话，但也是礼节。
　　“啊...”
　　乌朵被夸，神情中略显一抹羞涩。
　　但科尔曼人就是这么淳朴，客人觉得好吃他们就会很开心。
　　然后，就会让你就多吃点。
　　听着尤弥尔这么说，乌朵就又直接就给她切了一大坨，约莫几十斤的烤肉，道：“尤弥尔殿下喜欢吃，就多吃点。”
　　雷恩看着尤弥尔看着那坨肉愣神的一瞬，差点没憋住笑。
　　显然，她也被这么大一块肉给吓到了。
　　虽然他看出这位长公主殿下努力想融入科尔曼文明中，可第一次，还是被弄得措手不及啊。
　　......
　　晚餐气氛出奇的好，尤弥尔一边吃，一边和乌朵畅聊，聊从两个文明的习俗，聊领地的建设，最后也聊到了女人的一些话题。
　　尤弥尔也明显感觉到了，因为雷恩在场，乌朵说话也没想之前那么拘谨了，才真正开始渐渐尝试着和她这个外人用心交流。
　　两人的关系也迅速拉近着。
　　“啊...乌朵，你才刚满十五岁？你们科尔曼族的女战士都好高啊...”
　　“是啊，等我十八岁了，也会长到族人们那么高了...长公主殿下，我觉得你是我见过最好看的女人...”
　　“没有啦！你也会很好看呐。等你再长大些，你的身段就长开了，就会很好看的...”
　　“你是说胸脯会长大么？雷恩医生常说我是‘搓衣板’，虽然不知道什么意思，但我觉得他是嫌弃我小。他好像很喜欢胸脯大的，像是长公主殿下你这样的，还有那个卡诺莎夫人...”
　　“...”
　　话题突然那就粗暴地聊到一个让人觉得哭笑不得地步。
　　科尔曼族女性的观念很多都很直接，和上流贵族那种含蓄完全不同。
　　这原本是雷恩平时打趣乌朵说的话，这时候说出来，就显得很奇怪。
　　尤弥尔听着也是一愣，瞥了一眼差点把嘴里果浆喷出来的雷某人，总觉得哪里怪怪的。
　　不过，谈话的气氛依旧很和谐。
　　因为谁都听出来了，乌朵的话很单纯，单纯的让人觉得一下子就看到了她的心底的所有世界。
　　科尔曼族的淳朴，让尤弥尔越发觉得亲切了。
　　“哎呀，你别听他胡说，雷恩根本不会欣赏...等你长大了，也会很好看的。”
　　“是嘛？可部落里男人们，好像都更喜欢胸脯鼓鼓的女人...”
　　“...”
　　......
　　虽然这顿饭只有烤肉和水果，可尤弥尔觉得，这是她吃得最愉快，最满足的一顿饭。
　　而这时候，天色已经很晚，尤弥尔按照贵族的初次拜访礼仪，送出了临别礼物。
　　“对了乌朵，我有礼物送给你。”
　　她拿出了一柄镶嵌有宝石的细长弯刀送给了乌朵，介绍道：“这是我十六岁的时候，我父亲送我的。它象征着英勇和纯洁，我觉得它和你很配...”
　　这是一件对于尤弥尔来说，意义很重要的礼物。这一刻，她把它送给了乌朵。
　　“啊...谢谢...”
　　乌朵有些看着这漂亮的宝石弯刀，有些受宠若惊。她接过弯刀，然后想想，也取下了自己手腕上的一条骨牙项链，回赠给了尤弥尔。
　　她一脸诚挚地说道：“这【骨牙手链】是我八岁的时候，第一次独自狩猎，从那头差点咬死我的黑狼嘴里敲下来的牙齿...”
　　乌朵似乎半点没意识到，两件礼物的价格可能差了一万倍。但这骨牙手链，同样是对她的来说意义非凡的东西。
　　尤弥尔看着骨链，笑意盈盈，同时惊叹了一句，“哇...乌朵你八岁就能猎杀魔兽了，真厉害啊。我八岁的时候，还没出过皇宫呢。”
　　她没有用手去拿手链，而是伸出了纤白玉手，问道：“乌朵，你能帮我系上么？”
　　“好呀...”
　　乌朵欣然应允。
　　交换过礼物后，两人的关系，突然就变得很亲密了。
　　雷恩在一旁看着，眼角也溢出了笑意。
　　.......
　　原本送过礼物，在上流贵族礼仪中，就是该告辞送客了。
　　可显然，这不是科尔曼的热情奔放的礼仪。
　　乌朵没等尤弥尔说出要走的话来，直接就拉着她：“尤弥尔殿下，已经很晚了，你就住我们屋里吧。”
　　这话根本不是询问，而是给你说她安排了这个结果。
　　科尔曼族中，主人留客人留宿，是把你当朋友才会如此。
　　雷恩觉得，现在给她科普这个习俗，好像会显得自己别有用心，就闷着没说话。
　　尤弥尔一听，果然愣住了。
　　可看着乌朵那纯净如清潭的眼睛，她只看到浓浓的友善和诚挚。
　　尤弥尔觉得她不该拒绝，可总觉得哪里怪怪的。余光一瞥，屋里就这么二三十平米的样子的，两张床，自己睡哪儿？
　　她隐晦地暗示道：“啊...那样会不会打扰你和雷恩？”
　　乌朵一脸不以为然道：“没关系啊！我们三人住一起就好了。我们部落里来客人，天黑了都要留宿的。不然，会让族人们觉得我们相处得不愉快的，又或者是我们怠慢了客人，那样会很失礼的...”
　　“...”
　　尤弥尔听到这话，眼角微微一抽。
　　乌朵这话，直接堵死了一切退缩的理由。
　　现在走出去，也就是会让科尔曼族人觉得她们相处的不愉快？或许，还会以为她嫌弃住所简陋？
　　想想，尤弥尔还是说道：“那...好吧。给你们添麻烦了...”

第一九七章 我要走了
　　尤弥尔其实也并不觉得和雷恩同住一屋算什么很难为情的事。
　　毕竟当初在荒原上，两人可是朝夕相处了好多天。
　　不过这可不是荒原，而是在黑龙城。
　　领地里，现在就这么几条街。
　　发生了什么新鲜事，几分钟后就能传遍整个领地。两女一男同宿一屋，还没有客房的那种，别人会怎么想？
　　尤弥尔原本有犹豫。
　　但一想，反正“流言”都那样了，还能更糟糕？
　　何况，虽然来之前她可能带着为了领地和谐的目的而来。但现在，她是觉得真心想和乌朵这善良的科尔少女成为朋友。
　　......
　　清晨，乌朵和雷恩送尤弥尔出了棚屋。
　　科尔曼族人也开始了一天的忙碌，大家看着雷恩三人，都很热情地打招呼，像是家人一样。
　　“乌朵长老，雷恩医生，你们早...”
　　“公主早...”
　　尤弥尔明显感到了，那些科尔曼人对她的目光变得友善了。特别是看着她皓白手腕上带着那骨牙手链，更是觉得亲切。
　　虽然她听不懂科尔曼语，可也看懂了，那些科尔曼战士也和她打了招呼。
　　尤弥尔也笑着一一回应，觉得心情很不错。
　　她朝雷恩和乌朵说道：“好了，不用送了。雷恩，我回去换身衣服，晚点我们一起巡视了一下领地。毕竟，你是城主的...”
　　“哦，好的。”
　　雷恩点了点头。
　　他又想起了什么，把翻译的那本词典拿了出来，说道：“这是我整理的一些东西，你拿去看看怎么处理。”
　　尤弥尔没看里面是什么，收了下来，“好。”
　　乌朵也笑着说道：“尤弥尔殿下，有空就经常来啊...我给你弄烤肉吃。”
　　“好啊。”
　　尤弥尔笑了笑，也说道：“但今晚我也想邀请你和雷恩，还有玛法大巫祭和长老们共进晚宴。晚点的时候，我会让属下把请帖送来...”
　　乌朵没听明白请帖是什么意思，但明白了尤弥尔要请自己吃饭，便欣然答应了下来：“好啊。”
　　这个超凡世界其实和前世的人情世故也挺相似，维护人际关系最好的方式就是吃饭。
　　一顿不行，那就再来一顿。
　　......
　　尤弥尔原本想着悄悄回自己住所的，但不知想到了什么，微微皱着的眉头也舒展开来，然后就从容地走在了街道上，大大方方地朝着公寓走回去。
　　现在的领地里，给了她一种可以完全放下防备的轻松感。这是曾经在皇都，在任何地方都不曾有过的。在那些地方，她要保护好自己；但在这里，却可以坦然面对一切。
　　清晨工匠们已经开始换班，他们看到自家长公主，自然热情地打着招呼。
　　“长公主殿下，早安...”
　　“大家早安...”
　　她一路走来没掩藏行踪，自然有人看到她从科尔曼族的棚屋里走出来。
　　然后，没多久，这个八卦就已经传遍了整个领地。
　　不过，尤弥尔似乎也觉得没什么不好。
　　大家都是善意的流言。
　　回到了临时搭建的公寓里，侍女帮她换下了长裙，她这才想起了雷恩递给自己的册子。
　　打开了一看，看着上面密密麻麻的文字，立刻明白了这是什么。
　　“这...”
　　那张绝美的脸庞上立刻浮现了一抹惊异，又转眼变换成了果然如此的神情。
　　尤弥尔合拢了册子，不知想到了什么，嘴角溢出了一抹弧度，美得像是冰莲初绽，又似春暖入人间。
　　......
　　雷恩这个城主没什么具体职务，他也喜的清闲。
　　而乌朵也要去大巫祭玛法那些学习长老应该学习的功课，一早就出了门。
　　而他也打算去老师伊鲁贝克的实验室里帮帮忙，把医学学习重新提上日程。
　　偏偏，就在雷恩刚要出门的时候，那位风情万种的卡诺莎夫人却找上了门来。
　　“咦...卡诺莎夫人，您怎么来了？”
　　“不邀请我去屋里坐坐？”
　　“噢！您请进...”
　　卡诺莎倒不避讳什么。
　　进了屋，她打量了一下棚屋里的两张床，笑道：“一大清早就听着领地里在疯传，那位长公主殿下昨夜和英俊城主大人度过了美好的一夜。你还真可以呀...”
　　雷恩自然知道她再打趣，而且这种事儿也会越描越黑。他也没多解释，好奇道：“卡诺莎夫人，我怎么感觉您最近怎么总是来去无踪的...”
　　“我很忙的好吧。”
　　卡诺莎白了他一眼，慵懒地坐在了旁边。
　　但因为床很低，她不得不微微蜷起腿，修长的美腿从高开叉的旗袍边上露出来，白花花的一片看得人眼花。
　　她似乎也完全不介意雷恩的目光，揉了揉腿，嘴里嘟嚷道：“在营地里逛了大半夜，腿都给我走酸了。”
　　听到这话，雷恩不解道：“啊...夫人您不睡觉，大半夜在营地里逛什么啊？”
　　原来看不到人，居然是大半夜跑营地里瞎晃悠去了。
　　“还不是为了你这领地啊。”
　　卡诺莎娇嗔了一句，又没好气道：“现在商会就我一个人在领地里，所有事情一切都需要我亲力亲为，需要什么材料，要多少数量，和谁沟通，如何运输交接...我心里都必须估算个数，不然材料不及时到位，你们领地的建设工期也会被延误。”
　　说着，她瞪了雷恩一眼，还没忘记打趣一下：“你以为和你一样，能舒舒服服地在温柔乡里睡到天亮？”
　　听着前面几句，雷恩还暗自佩服这位商业巨鳄的职业素养。
　　可听到最后这句，他一下子表情就很幽怨了。
　　我什么温柔乡啊...两个女人睡了床，我堂堂城主盘腿冥想了一夜。
　　卡诺莎似乎也是有事上门，没打算多打趣。她跳过了这个话题，又道，“以前早听说那位长公主有治国大才，今日一见，确实手腕不简单。不过...我也没想到，她居然会不介意名声和你同处一屋。”
　　话里有赞许，也有一抹戏谑。流言归流言，可被坐实了，那又不一样了。
　　雷恩不置可否，耸了耸肩。
　　尤弥尔的内政才能，确实很卓越。她昨天为什么上门拜访，其实大家都猜得到。但无论在公在私，她都确实做得无可挑剔，表现满分。
　　卡诺莎一边说着，一边揉着自己的大白腿，酥酥软软地说道：“哎呀，我的腿酸软极了。雷恩医生你那‘罡线’用起来挺舒服的，可以帮我舒缓一下肌肉么？”
　　这一说，让雷恩不自觉地把目光就落了过去：白色，暗花云纹蕾丝边。
　　这位夫人自从从神殿里出来后，对自己越来越没防备了，也越来越不客气了。
　　如果不是打不过，科尔曼族男人的方式就很不错...
　　算了，没有如果，就是打不过。
　　这个前提不成立，什么歪念头都行不通。
　　雷恩翻了翻白眼，直接忽视了她这话。
　　虽然他自然知道，卡诺莎说的也是实情。这是她修炼【大力神秘】的敛气秘法，平时就真是个身娇体柔的普通贵夫人，并不是故作娇气。
　　但也不上当。
　　“切~没劲儿。既然不给我按摩，那我就说正事儿了啊...”
　　卡诺莎见雷恩不为所动，瘪嘴嗔怪了一句。
　　显然，她今天是真有事而来。
　　就这时候，卡诺莎脸上的笑容突然就收敛了，略显无趣道：“我来是要给你说，我要走了。来和你告别的。”
　　雷恩一听，眉头一皱，还以为发生了什么，问道：“啊？怎么了？”
　　“没什么呀。正常日程安排。”
　　卡诺莎解释道：“现在商会那边被两大帝国打压，肯定有很多麻烦等着我去处理。而且，现在你的黑龙城急需大量的资源建设，我得尽快安排商队过来，什么都拖不得...”
　　“哦，这样啊...”
　　雷恩一听，露出了恍然。原来她这两天一直在领地转悠，还真是全心全力在忙正事儿。
　　而且算上之前失踪的几个月，卡诺莎确是已经离开黑金商会很久了。
　　“那一会我给尤弥尔说声，她会安排人护送你。”
　　想想，他继续说道：“横穿阿尔科隆山脉去往希德帝国的那条线路之前已经侦测过了，除了一些低阶活尸和魔兽，并没有多大危险。”
　　如果换做以前，他或许还会担心这个娇滴滴的贵妇人长途跋涉的安危。
　　可现在知道她是传奇强者之后，也就只客套一句罢了。
　　她这实力真要想走，天下哪里都可去的。
　　说是派人护送，更多是个形式罢了。
　　“嗯。”
　　卡诺莎点了点头，若非必要，她并不想让别人知道她的实力。
　　说着，她并拢了腿，打算站起来。那一双大白腿也被旗袍的裙摆遮住了，雷某人也没了眼福。
　　贴身的旗袍好坐不好起，见状，雷恩还是很绅士地上前，伸出手，想要让她好从低矮的床上站起来了。
　　卡诺莎看了他一眼，很自然地拉着手起了身，语态妩媚道：“可惜了...原本说这一别大概要好几个月不见了。给了你一亲芳泽机会的，你又把握不住...”
　　这女人当然媚到了骨子里，让人明知这话可能是挑逗，但忍不住去期待她说的不是戏言。
　　雷恩揉了揉眉心，抛开了了那些心猿意马的思绪，问了一句：“卡诺莎夫人，你大概什么时候再过来？”
　　卡诺莎回应道：“最快也要三五个月，慢就不好说了。如果商会事情太多的话，可能一年半载。”
　　雷恩：“哦。”
　　卡诺莎：“好好修行吧，我还等你‘神刚境’大成呢...”
　　雷恩：“...”
　　两人聊了临别的话几句，准备出门。
　　而这时候，突然，城里响起了急切的警报声。
　　“警告！C级魔兽攻城！”
　　“警告！C级魔兽攻城！”
　　“有飞行亚龙，大家小心！”
　　“...”
　　雷恩一听，连忙冲出了门外。
　　C级的怪物攻城是小规模魔攻城，虽然为对于现在黑龙城的高墙来说问题不大，可这一次，却有不同。因为，袭击来自天上！

第一九八章 翼龙群（为‘嘿嘿的1984’加更）
　　雷恩和卡诺莎冲出门外，还没看到怪物，就看到地上一片黑影急速掠过。
　　他们猛地抬头一看，天空中正掠过了一群黑压压的大鸟，估摸有四五十头。
　　“翼龙？”
　　雷恩眉头一皱，对这种飞行魔兽并不陌生。
　　它们长着一对蝙蝠一样的巨大肉翼，通体深褐色的结实皮肤，头顶有一只像是龙角一样的红冠子。
　　高亢的龙吟听得十分刺耳，音波震得草棚都微微颤动。
　　那些家伙展翅约莫十几米，最大的那几头足够三十多米。
　　卡诺莎感知了一瞬，眉头微微一皱，说道：“领头是那几头飞龙是五阶！”
　　......
　　科尔曼族人和尤弥尔的人已经在这里建设了一两个月的基地。
　　这些翼龙，确实给大家造成了很大麻烦和伤亡。
　　最初的时候领地里还没有城墙，工匠们只能拆卸钢板去修筑城墙，可一旦去空旷的地方修筑工事，那些神出鬼没的翼龙就会从天而降，叼走几个人就又飞走。
　　它们尖锐的长嘴能啄破铁皮，龙爪能轻易将火炮筒给抓起来，高高地投掷下来，轻易砸毁房屋。巨大的肉翅挥动时，还能掀起刀割一般的风系魔法伤害。
　　翼龙相对其它种类的亚龙战斗力要弱很多。但它们也有一个非常棘手的地方，就是能飞。它们在天空中异常灵活，而且视力极佳，对危险的感知也很灵敏，哪里有伏击，还会刻意避开。
　　哪怕是高阶超凡着，对它们都束手无策。
　　也因为这些空中霸主的存在，科尔曼族足驯养的那些蓝尾鹰也没少被它们捕食，给领地的防御带来了很多麻烦。
　　这一次，这群家伙，又打算来黑龙城里猎食了。
　　它们的目标，自然是城里的人类！
　　......
　　现在，随着领地城防工事一天天建好，那些翼龙来的频率也越来越少，也没想到今天却又来了。
　　天空中有浓浓的迷雾，那些翼龙藏在浓雾中，等被发现的时候，已经俯冲了下来，给人躲避的时间不多。
　　警报之后，城里略显慌乱。
　　“大家注意找掩体躲避！”
　　“...”
　　啪！嘭！啪！嘭...
　　领地里，火枪声不绝于耳。
　　对付这种飞行魔兽，绝大多数火枪都不好使，即便贯穿了它们的身体肉翼，也很难把它们打下来。
　　火炮威能倒是足够。但因为这个世界之前没有什么飞行机械，任何领地都没有特意设计什么防空火炮。所以，城墙上几乎所有火炮都是为了地面目标建造，仰射角度根本打不到天空正上方的黑龙。
　　而对付这些飞龙，火枪甚至还不如科尔曼族的弓箭威胁大。
　　就在城里警报响起的时候，草棚里的科尔曼族人们很有经验地齐齐上了草棚的屋顶，一个个举着弓箭拉弓朝天，一旦翼龙群俯冲下来，必定就是一片劈头盖脸的箭雨。
　　他们常年生活在森林里，对付各种魔兽早已身经百战，全然无惧。
　　可与之一对比，尤弥尔从奥玛带来的工匠和机械战士们，就显得有些“娇生惯养”了。无论战力和应付魔兽袭击的经验，他们都差了一大截。
　　而且，那些翼龙似乎也精明之极。
　　多次捕食走，这些大鸟已经有了经验，它们也不敢来科尔曼族这边肆虐，而是径直飞向了那些工匠密集的城市街道。
　　空袭来的极快，发展的也极快，那一群翼龙选准目标，就朝着地面俯冲而去。
　　嗖！嗖！嗖...破风声不绝于耳。
　　就这哪怕地面也有巴隆大将领导的机械师战士在联手防御，但更多的是非战斗专精的工匠们。他们正在参与建设，还没来得及找掩体，翼龙群就裹挟着一阵腥风冲了下来。
　　一时间，地面狂风呼啸，刮得人血肉模糊的风刃让低阶超凡根本站不住脚，乱作一团。
　　数十头翼龙虽然被钢绳枪打下了几头，可也叼了十多人，还有更多的翼龙陆续俯冲了下来。
　　“啊...救命啊！”
　　“谁来救救我...”
　　“...”
　　被叼走的工匠发出了歇斯底里的惊恐尖叫。
　　有人想帮，却拿那些能飞的大鸟毫无办法，反而因为有了“人质”，火枪都不敢乱射了。
　　奥玛那边的高级超凡，能出手的都出手了，可依旧顾不过来。数量太多，而且那些狡诈的翼龙，十分有经验地避开了高阶超凡！
　　换做昨日之前，这些被翼龙抓走的人，大概必死无疑了。
　　低阶超凡奈何不得，高阶超凡抽身不暇。
　　恐慌和绝望的情绪在城里迅速蔓延...
　　事发突然，雷恩两人刚才出门，翼龙捕猎行动就已经接近尾声。
　　可就这时候，让人意料之外的事情发生了。
　　突然，听得一声中气十足的娇喝。
　　“战士们，跟我一起冲！把我们的朋友从那些飞龙的爪牙下救下来！”
　　再一定睛，雷恩突然就看着一个英姿飒爽的身影便带头冲了出去。
　　赫然是乌朵。
　　她这一嗓子话音没落，棚户屋顶的科尔曼战士们一个个毫不犹豫地冲了下去。
　　......
　　“快看，是科尔曼那些战士...”
　　“他们来帮我们了...”
　　“...”
　　那些惊魂未定的工匠们，听着动静看过来，一个个露出了不可思议的神情。
　　奥玛那些人万万没想到，今天科尔曼族人会主动来帮他们。
　　昨日之前，城里两拨人马心有隔阂，都是各自清扫门前雪。
　　奥玛一方的机械城防设备没打算安装在棚户区这边，而科尔曼族战士们也没打算自作多情帮奥玛的人。
　　可现在不同了！
　　昨天大巫祭玛法已经召集了部落所有人召开了部落会议，他们也知道了他们科尔曼族最亲密的朋友雷恩是这座城池的“城主”。那些奥玛来的人，也都是雷恩的朋友。
　　而且，他们也知道了，那个奥玛的长公主，昨晚在乌朵长老和雷恩家里做客，还留宿到了天亮。她的友善之举，获得了科尔曼族人的认可。
　　这些淳朴的科尔曼人心里没有太复杂的心思，
　　对敌人，他们有弓箭和标枪；对朋友，肝胆相照！
　　......
　　嗷呜~嗷呜~嗷呜~
　　战争的号角响起，洪钟般的战歌振得人心头激荡。
　　这科尔曼族最精壮的战士，他们普遍三米多的身高，步幅大的吓人，奔跑起来速度极快！
　　就这眨眼的功夫，就看着他们已经冲到了对面的街区里。
　　那些翼龙原本还在街道里肆虐捕食，可感知到了危险，立刻想要振翅飞走。
　　那几头隔得稍远的飞了起来，可隔得近的立刻就被科尔曼族人们奔跑过程中丢出的标枪插的千疮百孔。
　　几头翼龙落地，可有更多的已经腾空而起。
　　翼龙落地抓人行动不敏捷，可一旦飞上天空，谁都奈何不得他们！
　　翼龙群受惊仓皇腾起，可依旧有好几头龙利爪下抓着十多个工匠飞了起来。
　　“救命啊！”
　　顾不得龙爪压破胸腔的窒息感，那被抓走飞起来的工匠惊恐地尖叫着。
　　地面的机械骑士虽然想救人，可笨拙的机械弹跳力极其有限，根本奈何依旧腾空数十米的飞龙不得！
　　就在所有人绝望的时候，这一个个皮肤深褐色皮肤的科尔曼战士突然冲了过来。他们猛地蹬地，借助街道两旁的建筑物，像是悬崖上的跳羚一般，毫不犹豫地一跃而起。
　　数十个科尔曼战士陆续挑起，直奔半空中正在扑腾，还没完全飞走的翼龙而去。
　　就在所有人惊恐而不可思议的的目光中，那些科尔曼战士完全不畏生死，一把主抓了飞龙的利爪，然后一翻身就骑了上去！
　　翼龙在天空中不停地扑腾，各种旋转倒飞，想要把科尔曼战士甩下来。
　　这一刻，它们也顾不得抓住的“猎物”，松了龙爪...一个个被抓走的工匠也从空中掉落了下来。
　　“啊...”
　　一声声尖叫，那幸存的工匠眼见就要坠地重创。可就这时候，又是一群骑着魔兽坐骑的科尔曼战士一跃而起，将他们一个个接了下来。
　　......
　　“乌朵！”
　　雷恩看得心惊担颤，因为某头翼龙的背上，乌朵那小妞一脸无惧，正在那飞龙殊死搏斗！
　　长老们没出手，注目看着，这是科尔曼族的传统。
　　最优秀的战士，一定是通过鲜血磨砺中成长起来的。
　　空中无法借力，一身力气能使出不到三成。不断地有科尔曼战士冲被翼龙摔下来，从百米高的高空落下。
　　雷恩作为医生，连忙赶了过去。
　　也幸亏这些都是部落最精壮战士，他们的肉身处于最巅峰的状态。这摔下来，偶尔有几个断了骨头，可都没有性命之危。
　　就这几息功夫，翼龙群已经腾空而起。明知突袭狩猎不成，它们也没了继续待下去，想要飞走逃窜。
　　然而，乌朵还在天空中！
　　她也骑着那头大翼龙，越飞越远！
　　而这时候，那些科尔曼战士们也骑上了魔兽坐骑，追了出去。
　　雷恩也顾不得什么，一路狂奔，大喝道：“带上我！”
　　一名最近的科尔曼战士伸手一拉，雷恩顺利跳上了魔兽坐骑，冲出了城去。
　　蓝尾鹰已经升上天空，远远跟着。
　　看那群飞龙的样子，大概是准备回到阿尔科隆山脉上的巢穴去。
　　翼龙是天空霸主，速度极快。
　　“进云层了！”
　　不多时，雷恩目光一凛，瞧着翼龙群飞入了云雾中，立刻就失去了踪影。
　　科尔曼族的骑士们也丝毫没有停歇，直接就顺着山脚往上爬。那龙吟和振翅声动静不小，依旧还能寻到目标，只是越来越远。
　　“那丫头...”
　　雷恩脸上闪过了一抹忧色，刚才乌朵明明有机会放手跳下来的...但她并没有。
　　可是，山路不像是平地，魔兽坐骑们本来攀爬就很吃力。
　　追了几公里，他们却发现来到了一处断崖上。这里已经是一片荒凉的碎石滩，连植被都罕见。抬头已经可以看到白皑皑的血线，可那群翼龙的身影却早已不见了踪迹。
　　稀薄的空气让魔兽坐骑都大口喘着粗气，擅长寻踪味道的犬科魔兽找到了空气中残留的气味，众人又换了一条路，继续朝着雪山深处寻去。
　　“但愿没事...”
　　雷恩脸色非常凝重。
　　他也没想到平日看上去文文静静的乌朵竟然如此生猛，战斗起来丝毫不比成年战士们逊色，还莽！
　　魔兽骑士们还在寻着翼龙的气味狂奔，但显然地上跑的远远根本天上飞的，距离约拉越远。
　　而就在众人觉得事情会变得越来越糟糕的时候，突然峰回路转，就听着一声低沉的龙吟从云雾中穿透而来！
　　......
　　“昂~”
　　龙身未至，而音波已经在云层中冲出气浪，震得云团四散。
　　“弓！”
　　一声喝令。
　　所有科尔曼战士举起弓箭，准备齐射。
　　而时候，突然云层里又传来了一声娇喝：“别射箭！”
　　众人心中一喜，脑中还没来得及想明白发生了什么，视野中，就看着云层中飞速窜出来的那头飞龙背上，一个笑的灿烂，脸上乳白色图灵光熠熠的科尔曼女骑士，正朝他们呼喊道：“战士们，回去了！”
　　这一行几十骑科尔曼战士都愣了一瞬，随即明白了什么，一个个嗷嗷嚎叫着跟着追了上去。
　　雷恩更是一喜，心中惊呼道：“【万兽图腾】，她把那翼龙给驯服了！”

第一九九章 驯龙
　　【黑潮】让地底的尸体都活了过来，现在地面到处都是活尸，可天空却是唯一的净土。
　　之前科尔曼族人驯养蓝尾鹰作为的侦查员，在别处倒是好用，可在这“卡拉特瓦盆地”里，却成了另外一种空中霸主眼里的食物。
　　飞行翼龙，绝对空中霸主级的存在。
　　无论何种猛禽，在这些龙种眼里，都是食物链下游的存在。
　　机动性强，隐蔽性强，战力卓越...
　　而且，现在还知道了迷雾外的世界还有蒸汽飞艇的存在，空战力量就显得尤其重要。
　　没有任何人，能比他这个穿越者更明白“制空权”的意义究竟几何。
　　之前雷恩就再考虑飞行坐骑的问题，可因为亚龙有巨龙血脉，天生有种高等生物不会对低等生物臣服的血脉本能，这让他放弃了这个念头。
　　可现在，乌朵却让他重燃了这个念头。
　　.......
　　黑龙城里。
　　“不好，又有飞龙过来了...大家小心！”
　　“不对...那飞龙上还有个人...是乌朵长老！”
　　“天啊，乌朵长老把飞龙驯服了！”
　　“...”
　　不多时，乌朵骑乘那头三阶的成年飞龙降落在了黑龙城外的空地上。
　　城里的人们都好奇地围拢了过来，几千人围城了一个大圈，却又不敢靠。
　　那头翼龙被这么多人围观，龙鳞炸起，露出了本能的凶性，恶狠狠地朝着的四周地人群发出了警告意味十足的龙吟。
　　声波震得众人耳膜发疼，那些科尔曼战士座下的魔兽更是不堪，四足不安地在地上来回踱步，显然有种源自血脉上的恐惧，哪怕是更高阶的魔兽，同样如此。
　　而这时候，神奇的一幕出现了！
　　飞龙暴躁不安，想要逃离。
　　而乌朵却捧着那翼龙尖尖的脑袋，安抚了它越来越不安的情绪。
　　下一秒，刚才还一脸暴躁无比的翼龙，居然渐渐安静了下来，然后还颇为亲昵地拿脑袋蹭了蹭乌朵的抚摸它的手，乖巧极了。
　　而雷恩他们乘坐魔兽回来的时候，正巧看到这一幕，同样一脸不可思议。
　　乌朵看着众人拿着火枪和弓箭戒备的样子，便朝着大家解释道：“它现在不会攻击我们了，大家不用担心了。但大家也别靠太近，它现在还有点害怕人类...”
　　然后，她有用通用语说了一边同样的话。
　　这一说，众人都放下了武器，一脸好奇地打量着这这头越来越温顺的飞龙。
　　科尔曼族人倒是习以为常，驯兽对对他们来说，是几乎每一个人一生都会经历的事情。
　　可那些奥玛来的人一个个却脸色十分精彩，神色中满是难以置信。
　　“啊？这些吃人的飞龙还会惧怕人类？”
　　“乌朵长老居然还能和飞龙交流？”
　　“...”
　　一个个的都好奇了起来。
　　而这时候，人群中的尤弥尔也看出了那头飞龙有些惧怕人类，特别是人群中还有不少高阶超凡，便说道：“大家先回城吧，这里就交给乌朵长老了。”
　　“是，长公主殿下。”
　　危机已经解除，工作还得继续，所有人都没再看热闹，官员们开始招呼各自岗位上的工匠们，该干嘛干嘛去了。
　　果然，围观的人群散去，那头飞龙眼里的恐慌也渐渐恢复平静，因为紧张而竖立的鳞甲也渐渐缩了回去恢复了正常。
　　......
　　城外，只有雷恩和尤弥尔几个高层还留在那里。
　　所有人都看出了乌朵此举的重大战略性意义。
　　这是第一头被驯服的亚龙，也就意味着可以有第二头！
　　天上飞的可以，地上跑的也可以！
　　地龙相比其他魔兽坐骑，战力优越太多。
　　它们的结实的鳞甲皮肉能轻易抗下普通的火炮攻击，它们嘶吼就能让人本能地恐惧，战斗力爆棚。
　　而且，之前在“灰烬之森”的时候，图斯特爷孙两就给科尔曼战士们的魔兽坐骑加装了战甲和火炮，让它们的生存能力和战斗力几何增长。
　　相比一般魔兽，地龙无论体能还是提醒都更具有优势，它们可以负载更沉重的火炮，更厚实的装甲！
　　可一两头或许还无所谓，可若是成了规模，这绝对是战场上的大杀器。
　　这是雷恩曾经就预想过的，机械恐龙军团！
　　.......
　　雷恩先打量了一下乌朵，看上去她并没有什么外伤，也松了一口气。
　　他没敢靠近，怕刺激到那翼龙，隔得老远问道：“乌朵，这头翼龙真没危险了？”
　　“是的。”
　　乌朵点到点头，用手抚摸着那头目光看着雷恩他们依旧充满了戒备的翼龙，又说道：“但它还需要一定的时间，才会慢慢学会习惯和人类相处。只要大家别惊吓它，就不会有危险的...”
　　雷恩也好奇，问道：“乌朵，你是怎么驯服它的？”
　　前不久才喊打喊杀，现在就驯服了？虽然知道可能是她身上那熠熠发光的【万兽图腾】的功效，可这感觉也太不可思议了。
　　乌朵解释道：“其实魔兽思维比人类简单多了...”
　　【万兽图腾】的神力给了乌朵超强万兽亲和力，那会让魔兽的情绪平稳，消除那种血脉隔阂带来的本能敌意。让她能和各种魔兽，像是“同类”一样正常交流。
　　别看那些亚龙体格庞大，图斯特已经解剖了很多头龙尸，发现它们绝大多数的脑子也就核桃那么大一点，估计智力也就跟哈士奇差不多。
　　它们的行为，更多的是遵照血脉传承和本能。
　　雷恩以为“驯龙”会涉及到什么玄奥的超凡能力层面。却没想到，最重要的还是环节还是“利诱”。
　　乌朵解释了一番，最后才说出了“劝降”的杀手锏，道：“刚才它带着我飞了很远，我听到它肚子饿了...然后，我告诉它，以后跟着我，有肉吃...它就愿意就跟我回来了。”
　　说着，她又从储物戒指里掏出了一块大生肉，像是海洋馆里海豚，听话了就赏了一条小鱼，她一抛，那翼龙就一口叼在了嘴里，吃的津津有味。
　　“万兽之语”也不是真的和魔兽像是人类一样对话，而是感知它们的情绪。
　　乌朵笑眯眯地摸了摸它的脑袋，感知了一瞬，又道：“它的情绪很愉悦，大概意思是说：有东西吃，我就不走了。”
　　“...”
　　围观的雷恩几人，听着满脸不可思议。
　　这翼龙这么好忽悠的么？
　　当然，他们也知道，这肯定离不开乌朵的超万兽强亲和力。
　　而这时候，尤弥尔也开口问道：“乌朵长老，你还能驯服其他的翼龙么？刚才领地里还活捉了几头受伤的翼龙，我想如果可以，就不杀掉了...”
　　乌朵：“应该可以，但我现在还不确定这个方法一定能驯服，它们也不是都贪吃的。但如果不接受，那就先关起来，总会找到其他办法的...”
　　解决了血脉桀骜不能驯服这个问题后，科尔曼族还有更多的驯服手段。
　　顿了顿，她显然也明白尤弥尔为这么问，又说道，“万一不行就杀了，反正我刚才去了山上，发现雪线的悬崖边上有个飞龙的族群，数量还有很多...”
　　听到这话，雷恩和尤弥尔听着眼中同时放出了精芒。
　　他们突然就意识到了，黑龙城未来很长一段时间的工作是什么了。
　　那就是，捕龙驯龙！
　　不仅仅是伊鲁贝克的【龙血基因战士】计划需要样本。他们也需要大量的地龙坐骑，来组建“恐龙骑士军团”！
　　那将是为来黑龙城横扫一切的战力基础！
　　.......
　　乌朵把那头翼龙带回了城里。
　　这大家伙自然也不可能和可科尔曼战士们的魔兽坐骑们关在一起。不然就会像是一头狼，关进了羊圈里，本能也会让它捕食其它魔兽。
　　战士们在无人角落单独弄了一个兽棚，乌朵给它放了大盆大盆的生肉，翼龙吃的不亦乐乎。吃饱了，它也不飞了，也不嗷嗷叫唤了，躺在棚里睡起了大觉来。
　　而城里还抓了几头翼龙，除了被杀掉的，还有四只受伤的被钢索捆绑了起来。
　　因为受了剧烈惊吓，乌朵如何安抚也没能让它们相信人类。
　　不当俘虏，就没那么好的待遇了，只能挨饿了。虽然折腾叫唤了一阵，可后来渐渐也因为体力耗尽，而消停了下去。
　　.......
　　这只是一次“C级小型怪物攻城”，黑龙城里的众人也早已习以为常。波澜之后，大家伙又恢复了忙碌的建设中。
　　但与之前不同的是，因为这次有科尔曼族战士英勇无畏的帮助，那几个被翼龙抓走的工匠捡回了一条性命...
　　两系人马的隔阂，也因为这次事件，发生着一些微妙的变化。

第二零零章 篝火
　　“噢，该死的。当时我晕过去了，居然没看清楚救命恩人长什么样子...”
　　“父亲，我记得救您的那个科尔曼战士脸上图腾有个月亮，还有蛇...”
　　“我的孩子，我们布朗家虽然穷，可也不是知恩不图报的人。走吧，把你祖父留下来那柄精良大剑送给那位勇士吧，他救了我这把老骨头的命，我们也应该报答他。噢，但愿那位勇士不会嫌弃太小了...”
　　“...”
　　老布朗祖辈都是铁匠，这些年他也学了一些简单的机械知识。后来才有幸成为了长公主属下的某位骑士的扈从，负责给骑士大人的铠甲和机械做一些简单的维修保养。
　　但刚才在怪物攻城中，他又不幸地成了那个被飞龙当成食物抓走的倒霉蛋。
　　他以为自己死定了，被巨龙那像是铁钳一样的抓子抓着，恐惧和窒息感让他晕了过去。
　　然后，醒来便看到了他在医院。
　　儿子和家里的黄脸婆告诉他，他只是断了两根肋骨，幸运极了。
　　然后，再听说了救他的是科尔曼族战士后，老布朗再也躺不住了。
　　......
　　雷恩和尤弥尔回到了城里，乌朵去处理那几头被捕获的飞龙了。
　　这次飞龙袭击了内城，造成了不小破坏，作为城主和首相，他和尤弥尔两人自然要去看看情况。
　　可走在街上，突然被人拦了下来。
　　那是一家三口，像是母亲和孩子搀扶着一个受伤的中年人。
　　中年人络腮胡，面容苍老，穿着粗布麻衣和沾满了铁屑的皮围裙。最打眼的是他那双满是老茧的手。看山去不像握剑，而更像是常握着铁锤。
　　雷恩意识到，这是一个老铁匠。
　　那脸色微微发白的中年人走了过来，恭敬地行了护胸一礼，“尊敬的长公主殿下，原谅一个粗鄙铁匠的冒犯。但我确实需要您的帮忙...”
　　尤弥尔被人拦下，并未有半点异色。
　　她看了看来人，微微含笑，问道：“怎么了，布朗先生？”
　　老布朗听到这话，神情明显愣了一瞬。
　　他突然就忘记自己要说什么了，一脸受宠若惊的样子，惊呼道：“噢！长公主殿下，您居然记得我的名字？”
　　“是的。我记得您是一位非常优秀的铁匠，您的锻造技术很棒，内政官给专门给我提及过的...”
　　说话的时候尤弥尔脸上失踪挂着让人如沐春风的笑容，又问道：“您是遇到了什么困难么？”
　　“噢，天啊，长公主居然记得我的名字...”
　　老布朗激动地有些语无伦次了，嘴里不停地重复着这一句话。
　　而他身边的儿子和夫人也一脸不可思议的僵硬表情。他们如何也没想到，尊贵的长公主殿下居然会记得一个普通工匠的名字。
　　“是的，我记得。”
　　尤弥尔露出了和蔼的笑意，再看了看身边搀扶他的那个半大青年，又说道：“这是您的儿子卡伦吧？我记得他报名了我们‘黑龙学院’第一届的机械师班。日后好好学习，我想他一定会成为一名优秀的机械师的...”
　　听到长公主不仅记得自己的名字，还记得自己儿子的名字，老布朗老泪终于忍不住，像是黄豆一般大颗大颗地滚落在地。
　　他一把鼻涕一把泪地诉说道：“噢！尊贵的长公主殿下...小卡伦早就给我说过，他不再想和他无能的父亲一样当一辈子的铁匠，而是想成为一名真正的机械师。可他贫穷的家庭，永远挣不够送他去机械铺当学徒的钱。是仁慈的您，给了我儿子小卡伦一个成为真正的机械师的机会...”
　　他一边说着，一边捂着刺痛的伤口，激动地匍匐在地，亲吻着尤弥尔脚前的地面。
　　他身后的儿子和夫人，也跟着就跪了下去。
　　在别的领地，“知识”是贵族们掌握的特权，也是他们控制博学平民的手段。
　　平民根本没有接受学院的教育的机会和途径。任何贵族学院，都不会招收平民学生。
　　他们想要成为机械师学徒，唯一的途径就是上花一大笔钱，找熟人让领地里一些机械铺子的机械师们收为学徒，当个十年八年当的免费学徒，才能学到一些入门机械知识。
　　老布朗就是这么过来的，他年轻的时候当猎荒者走运挣了一笔钱，学了一些粗浅的机械知识。然后才因为这门手艺，结束了挨冻受饿的日子，娶妻生子。
　　可现在，他老了，没能力再去猎荒，也没能力再给儿子创造同样的机会...
　　原本以为儿子也会走他同样的老路，一辈子当个碌碌无为的普通铁匠。可没想到来到黑龙城，却是改变了一家人的命运的选择。
　　......
　　尤弥尔连忙想扶起了这位朴实的老铁匠，说道：“大家能有眼前的一切，不仅仅是因为我，还有雷恩城主和所有为这座城池建设付出的人。这黑龙城，以后会是我们大家所有人共同的家园，它也会越来越美好...”
　　可她还没扶起来眼前这铁匠家三口，这老普朗一家三口这一跪，像是引发了连锁反应，四周街道上原本围观的那些工匠们，也齐刷刷地跪了一片，赞颂之声如潮水般一波高于一波。
　　“感谢仁慈的长公主殿下...”
　　“长公主殿下，城主大人，赞美你们的仁慈。因为您二位，我们的子嗣才有了学习宝贵的知识的机会。我们的子孙后代将永远铭记这份伟大的恩情...”
　　“...”
　　这批工匠有些是长公主的领民，有的是从别处征召而来的。来黑龙城之前，他们并不知道自己将会参与建造一座什么样的城池。
　　原本以为只是换一个地方被剥削罢了，可不曾想，却来到了一个他们觉得像是梦境一般的地方。
　　这里非但没有高额的赋税，还让平民拥有了别的领地贵族老爷和富人们才享有的权利。
　　医疗、教育...还都是免费的！
　　就像是天上掉馅饼，让所有领民都感受到了实实在在的好处。
　　在别的领地，贵族那高额的赋税剥削了他们劳动创造的绝大部分财富。那些贵族们宁可粮仓里的存粮被老鼠吃掉，也不会愿意把发霉的食物分发给他们这些平民。
　　但大家觉得祖祖辈辈都是如此，也应该如此，因为他们是平民。
　　以往他们生病了，根本不敢请医生。因为，那高昂的开销会让原本就贫困的家庭雪上加霜。
　　可在黑龙城里，他们发现，只要自己工作了，就能得到应有的回报。挣得一百个铜里索，也不会被税官抽走八十。他们能拿到九十个放进自己兜里，温饱无忧，甚至是还有余钱让自己享受一下酒馆的朗姆酒。
　　这让工匠们第一次发现，原来自己可以靠双手去拼搏未来，而不是被人给无情的剥削压榨，世世代代不能翻身...
　　这也是为什么在“卡拉特瓦盆地”开荒建城如此危险，他们也干劲十足，拼命劳动的原因。
　　更重要的是，他觉得现在活着，受到了尊重。
　　别的领主，会记得一个平民的名字？
　　......
　　雷恩看着眼前的一切，表情不变，但心中却掠过了一抹异色。他觉得那些工匠眼里，尤弥尔此刻大概浑身都溢散着一层圣洁的光辉。
　　不仅仅是那些旁人，即便是雷恩自己也有所动容。
　　尤弥尔卓越的内政才能，确认让人无比惊艳。
　　尤弥尔朝着众人说道：“大家请起来吧...这是大家凭双手劳动创造的一切，这是你们应该得的。今后我们还需要更加努力...我相信我们黑龙领的以后，还会更美好！”
　　“城主大人万岁，长公主万岁...”
　　人群中，再次爆发出了潮水般的赞美和欢呼声。
　　许久，这股沸腾情绪这才平息了下去。
　　尤弥尔也很有耐心，她等着老铁匠呼吸没那么急促了，才又笑着又问道：“布朗先生，您还没给我说，到底需要我帮你什么忙呢...”
　　“噢，差点忘了！”
　　从激动中平息，老布朗猛一拍脑门，这才想起了正事儿，道：“刚才我被飞龙抓了。听我的孩子说，是科尔曼族的战士救了我的性命。因此，我想把这把剑，送给那位战士作为救命酬谢。可是我不会科尔曼语，所以...我才想到了来劳烦公主殿下您...”
　　“我会帮你的。”
　　尤弥尔一听，这才明白为何他身上还包着医院纱布。
　　她笑又问道：“但您记得那位战士的样子么？”
　　老布朗道：“是的，我的儿子记得。那位勇士的脸上有月亮和蛇的图腾...”
　　听到这话，尤弥尔和身边的雷恩对视了一眼。
　　她又说道：“好吧，我们一起去。”
　　......
　　老布朗拿着家里最珍贵的铁剑，作为救命之恩的答谢礼，来到了他从来没踏入过的科科尔曼族棚户区。
　　而他身后，不仅仅是儿子和夫人，还有刚才那些被科尔曼战士救下来的工匠和家人们，也跟着一起来了。
　　科尔曼战士最初没搞懂为什么突然有这么多奥玛的人来他们的居住的地方，也纷纷走出了草棚查看。
　　后来雷恩给他们说了之后，大家也明白了。
　　乌朵帮忙一询问，也找到了那个救人的，叫“玛塔”的科尔曼族战士。
　　玛塔接受了老布朗的礼物，也回赠了礼物。
　　两方人马的关系因为今天这飞龙袭城，关系突然拉得很近。
　　科尔曼族族人交了新朋友，他们会用盛大的篝火晚宴来庆祝。
　　原本尤弥尔邀请部落的长老们共进晚宴，因为这事件，就变成了整座城池的狂欢。
　　夜幕降临，数百团巨大的篝火在城池里的空地燃起。科尔曼狩猎队猎杀了几十头巨大地龙，奥玛的人也带来了土豆泥、面包和奶酪...还有香醇的美酒。
　　黑龙城这几万人狂欢了一场。
　　无论科尔曼人还是奥玛人，他们虽然语言不通，却载歌载舞，用歌舞见证了大家的这份渐渐变浓的友谊。
　　......
　　尤弥尔也是第一次参加这么热情奔放的篝火晚会，她依旧保持着身为公主的矜持和含蓄。原本她只是在一旁静静的看着，可却被乌朵拉着，和雷恩一起，围着火堆跳起了科尔曼的战舞。
　　宫廷舞会可没有这么狂野，挣脱不得，尤弥尔也第一次享受了这种如火焰般炽热的舞蹈，跳的酣畅淋漓。
　　火光映照出了一张张红火而灿烂的脸庞，众人开怀大笑，开心得像是一群孩子。
　　跳累了，吃了烤肉。
　　尤弥尔邀请乌朵和雷恩去了她的公寓。
　　吃了精心准备的甜点，分享了她喜欢的收藏...
　　乌朵也第一次见证了人类文明的极致奢华，她也第一次躺在了能让身子陷入进去的鹅绒大床上...
　　尤弥尔学着科尔曼的习俗，留了乌朵和雷恩两人过夜。
　　不过却不是三人一间屋子，公寓里有足够多的空房。
　　可半夜的时候，雷恩还是感觉到一个“鬼鬼祟祟”的身影打开了自己的房门。
　　不多时，一具暖呼呼的娇躯悄悄钻进了他的被子。
　　那个怯生生的声音对他说，这是她这辈子睡过最舒服的床。
　　可是，她又悲伤地说...她睡不习惯。
　　她还是最喜欢森林里。
　　然后说着说着，便泪流满面了。

第二零一章 神奇的金属（两百月票加更）
　　不说乌朵，即便是雷恩这个土鳖，也是第一次睡过那么舒服的床。
　　他这才理解了童话故事里，为什么说“豌豆公主”能清楚地感受到那二十层床垫子和二十床鸭绒被下的小小豌豆硌人。
　　雷恩没睡觉之前，以为这是普通的鹅绒大床。
　　可当他睡上去之后，才发现贵族的奢侈简直到了极致。
　　他现在的“五感”也灵敏到了蚊子落在皮肤上都能清楚感受的地步，也因此能感受到无论床单还是被褥上，居然连一点线结都没有。那极致的触感，光滑柔顺得宛如少女的肌肤...这种精纺的程度，绝对不是纺织机批量制造的产物，而是耗费了大量人力一点点挑出来的。
　　睡在床上，便给人一种仿佛陷入在云层中的感受。
　　难得的一夜，雷恩没给“智脑”设定修炼程序，好好放松睡了一觉。
　　他这才发现，穿越这两年来，似乎这是他第一次睡得如此安稳。
　　第一年，在“鼬鼠怪盗团”当见习盗贼，每日都活着胆战心惊，睡梦从来都是交给“智脑”学习活命技能；后来哪怕是逃出了怪盗团，一路西行，来到光辉城，参与全民猎荒，再到科尔曼族...一直再奔波，从来都没停下来好好享受过一天的生活。
　　也终于是因为有了黑龙城，他才真觉得有一个能让他完全放下戒备睡觉的安身之所。
　　这一觉，睡得很舒坦。
　　......
　　清晨，生物钟准时让雷恩苏醒。
　　下楼的时候，尤弥尔已经在餐桌上等着了。
　　早餐很丰盛，有制作精美的甜点和奶酪面包。
　　尤弥尔看到了雷恩，微笑着招呼道：“雷恩，过来一起吃早餐。”
　　话音未落，餐桌旁的女仆帮已经抽开了凳子，雷恩也不客气，坐在了尤弥尔身边。
　　尤弥尔作为主人，自然要关怀客人，她笑着问道：“昨夜休息的可还好？”
　　雷恩如实道：“感谢殿下的款待，这是我最近几年睡得最安稳的一觉。”
　　尤弥尔眨了眨眼，又问道：“乌朵长老呢？”
　　雷恩道：“昨晚半夜的时候她听到了那翼龙叫唤，她说刚驯服的魔兽要经常在一起培养感情，不然会让魔兽觉得独孤，前功尽弃...然后她怕打扰你休息，就悄悄去兽棚了。”
　　他知道尤弥尔大概也知道乌朵昨晚在自己房里的事儿，也没多解释。
　　尤弥尔仿佛也根本不在意，点了点头：“哦。”
　　顿了顿，她继续说道：“一会吃完造早餐，我们一起去视察一下城池建设吧。虽然我知道你不想太麻烦，但建设之初，总归还是要偶尔去一趟的。”
　　雷恩点了头：“好。”
　　......
　　一夜狂欢之后，大家又开始了新一天的的工作。
　　奥玛的工匠们一大清早地就带来了工具和材料，他们要给科尔曼族的战士们修建结实的房屋。
　　这不仅仅是城建部给他们安排的任务，也是他们诚心想要为这群救命恩人们做点什么。双方一旦开始接触之后，他们都发现了对方其实没有想象中的那么难相处。
　　科尔曼文人很淳朴善良，工匠们也大都是底层的平民，没有什么阶级观念，很容易就打成了一片。
　　虽然科尔曼族人习惯了草棚，但他们也知道，总归要习惯机械城里的生活。
　　现在尸潮遍地，也只有在机械城里，才有部落文明延续的希望。
　　看着工匠们忙碌，科尔曼战士们也加入了进去。他们不懂技术，却不缺力气，一起帮忙扛材料、抬重物、拆解旧屋...众志成城，不过半日，一排有着部落风格的图腾钢铁小屋就已经初具规模...
　　......
　　当雷恩和尤弥尔巡视完机械部、城防部、医疗部、黑龙学院...等各个部门之后，已经到了中午。
　　他们来到了科尔曼族的棚户区，当看到那初具规模的房屋时，也吃惊不小。两系人马齐心协力，爆发出了惊人的办事效率。
　　“城主大人，长公主殿下...”
　　雷恩和尤弥尔一路走来，工作中的工匠和卡尔曼战士都热情问候着。昨晚的一场篝火晚宴，让领地里的人们真正开始了融合。
　　两人也一一回应，一路走了过去。
　　最后，他们来到饲养那几头翼龙的兽棚。
　　乌朵正带着几个科尔曼战士给的翼龙喂食，处理伤口。
　　看着雷恩两人过来的时候，那四头翼龙发出戒备十足的低沉嘶吼。
　　乌朵回头看到了两人，露出了灿烂的笑容，喊道：“雷恩医生，尤弥尔殿下，你们来了啊！”
　　她放下了手里给翼龙擦拭伤口的草药，走出了兽棚。
　　看到眼前这张笑的灿烂的脸庞，雷恩想起了昨夜哭得稀里哗啦的野蛮人小妞，仿佛不是一个人。
　　尤弥尔看着这几头昨天还“宁死不屈”的翼龙，惊诧道：“乌朵长老，你已经把它们驯服了？”
　　乌朵点头说道：“是啊。我让部落的战士们试着和它们接触，等再熟悉一段时间后，应该就能试着骑乘了...”
　　雷恩看着几头已经愿意让科尔曼战士接触的翼龙，也觉得不可思议。
　　揍一顿，这就老实了？昨天不是还像是几头刺猬一样，见谁扎谁么...
　　可突然，他想到了什么，问道：“咦...昨天不是有五头么，怎么只有四头啊？”
　　乌朵眨了眨眼，一脸理所当然地说道：“还有一头杀了吃肉了啊！”
　　“啊？”
　　一旁尤弥尔不理解科尔曼的驯兽方式，神情一愣。
　　可雷恩想到了什么，问道：“这也是一种驯兽方法么？”
　　“是啊。”
　　乌朵点点头，说道：“我给它们说，答应不闹了，就有肉吃啊....不答应，就被当成肉吃。然后还是有一头不听话的闹得最凶，我就把它杀了，然后分给大家吃肉了。其他几头也就听话了...”
　　顿了顿，她又略显俏皮地继续说道：“有时候吓唬吓唬，才会让它们更安分。”
　　恐吓也是驯兽的一种方法，想要这些智商并不太高的魔兽臣服，有时候就得简单粗暴。
　　听话，吃肉；不听话，被吃肉。
　　雷恩一听，也露出了原来如此的笑意。
　　果然，专业的人做专业的事儿。
　　驯兽，科尔曼人才是真正专业。
　　因为乌朵的原因，也给黑龙城补齐了至关重要的一环，那就是——制空权！
　　无论是战斗、运输、情报侦查，翼龙都是最好的选择。
　　而且，现在他们得到了那张【黑皇帝之墓】藏宝图，寻找陵墓的工作也提上了日程。
　　之前是因为天空中有各种翼龙，科尔曼族驯养的蓝尾鹰并不能深入盆地去探查情报。现在有了驯养的翼龙，从空中巡逻，找到那些人类“活尸”分部密集的地方更容易。
　　而且还更安全。
　　翼龙是“卡拉特瓦盆地”里的空中霸主，在天空中几乎不会受到任何魔兽和活尸的攻击。
　　唯一的威胁，也就来自更高阶的野生翼龙。
　　当然，山腰雪线上的那个翼龙聚集巢穴，已经被打上了主意。
　　一大清早科尔曼的战士们便已经出发，去精确定位，和收集那处翼龙巢穴的情报。
　　一旦时机成熟，就会组织大规模的猎龙行动。
　　......
　　而就在雷恩和尤弥尔在部落里巡视的时候，突然又有人传来了急训，说是图斯特那边有重大发现，要他们立刻去一趟。
　　他们以为是机械城出了什么问题，连忙赶过去，却发现图斯特老爷子在战利品仓库里，拿着两块黑乎乎的盾牌，脸色十分凝重。还有一帮人，在那堆从“活尸”身上剥下来的战利品中，翻找着什么。
　　雷恩问道：“怎么了，图斯特爷爷。”
　　“你看这块盾牌...”
　　图斯特把那两块将近一米直径的小圆盾递了过来。
　　雷恩也隐隐猜到，能让图斯特不顾手中的机械设计来研究这盾牌，这东西肯定不简单。
　　他拿了起来，点了一下，突然眉头一皱：“咦...”
　　出乎意料的轻，仿佛只有钢铁盾牌的一半重。
　　图斯特眸光一闪，笑着道：“是不是很轻？”
　　一旁的尤弥尔看两人如此神色，也拿起来一看，微微感知了一下，道：“这是什么金属，我怎么觉得它和【秘银】一样，有非常强的魔导性？”
　　图斯特：“还不止这两点呢。”
　　说着，他随手拿出了一柄短筒火枪，然后对着盾牌上就来了一枪。
　　“嘭！”
　　浓浓火药白烟之后，让雷恩两人惊讶的是，那颗子弹居然镶嵌在了盾牌上！
　　而就在他们露出不解的神色的时候，那颗子弹又缓缓被挤了出来，然后落在了地上。
　　最神奇的一幕出现了，那盾牌上的弹坑，居然缓缓再复平！
　　“这...”
　　雷恩看到这神奇的一幕，心中惊呼一声：记忆金属？
　　但这和他印象中前世的记忆金属又不一样，前世的记忆金属像是水银一样的流体。而这块黑色的盾牌，却是像橡皮泥一样的固体状态。
　　“之前城防处那边，说清理尸潮战利品的时候发现两块保存完好的盾牌，他们不知道是什么材料，想要拿给我们机械部鉴定一下...然后，大家都不认识，又拿到了我这里来。”
　　图斯特说道这里，眼中也露出了异常兴奋的神色，“我这一看，才发现是宝贝啊！”
　　雷恩脑子里迅速搜刮了一遍，连“智脑”都没有对这种金属的任何记录，显然绝对是某种稀有金属。
　　他便直接问道：“图斯特爷爷，这到底是什么金属？”
　　图斯特兴奋难掩，也没再绕弯子，直接说道：“这种金属叫【安哲拉黑铁】，是一种叫做‘神血矿’里的特殊矿石中提炼出来的稀有金属。它具有‘秘银’一般的超高的魔导性，和刚才你们看到的那神奇的复原能力。它因为看上像一坨软泥，又叫‘铁泥’。通常，这种金属只是古炼金术中才会使用道的一种高端材料...”
　　不明觉厉，雷恩虽然没听明白，可好像真的很厉害的样子。
　　尤弥尔若有所思，呢喃道：“我以前在皇家宝库里，看到过这种金属。这似乎是一种很贵重的稀有金属...”
　　“确实很昂贵。”
　　图斯特点点头，指了指这一款盾牌，说道：“拳头大小的一块【安哲拉黑铁】，在炼金术士的黑市上大概值一亿金币。”
　　“啊？一亿金币？”
　　雷恩听着愣了，这还拳头大小一块，那这盾牌这么大，不得上百亿？
　　这么贵，谁特麽这么奢侈的拿来弄盾牌？
　　不过，瞬间他就明白了什么。
　　这可是是上古尸体从泥层里带出来的东西啊！
　　矿产这种东西有区域性，某些地方有这矿的就不值钱；不产的，能卖出天价。
　　雷恩眸子一转，心道：“难道...这盆地附近有一个‘神血矿层’？！”
　　能奢侈地用来锻造盾牌，也就意味着，这种金属的数量不会少。
　　这是要发财的节奏？
　　......
　　显然，能让图斯特看中的金属，绝对不是发财这么简单。
　　老爷子继续说道：“我机甲上的那四柄黑刀的‘弧震合金’，最重要的材料就是这种【安哲拉黑铁】！”
　　雷恩一听，脸色立刻兴奋起来了，原来是那黑刀的主材料？！到时候领地里的机械师们人手一把，岂不是遇神杀神，遇佛杀佛？
　　“这两块盾牌，足够我拿来制造一百柄以上的‘弧震黑刀’。原本整个光辉城也不见得能找到这么多的黑铁...”
　　图斯特神秘地笑了笑，“但我找你们来的目的，却不是这个...”
　　雷恩和尤弥尔一听，眼中越发期待了起来。
　　老爷子继续说道：“我曾经研究过这种神奇的材料。从机械的角度来讲，这种金属还有一个非常厉害的性能，那就‘减阻抗震’！”
　　顿了顿，他又指着盾牌上已经完全恢复的弹坑，说道：“具体表现，也就像是刚才火枪击中盾牌那样的功效。这种金属不会把弹丸弹飞，而是会将那股冲击力用高频振荡给层层抵消掉。而这种金属重量却只有钢铁的一半，但它却能抵御十倍以上的冲击力，还天然附带超强的魔导性。也就意味着无论是物理攻击，还是魔法元素攻击，这都是最好的装甲材料！”
　　“装甲？”
　　这一科普，雷恩和尤弥尔终于知道老爷子叫他们来是干嘛了。
　　图斯特果然说道：“我怀疑，这附近有一个大型‘神血矿’矿层...如果这种金属数量够多，我打算用它来建造机械城的主体装甲！”

第二零二章 又一个神殿
　　“对！做飞艇的防御装甲！”
　　图斯特目光灼灼，继续说道：“如果用大量的【安哲拉黑铁】来制造机械飞艇的装甲，也就意味着我们可以大大减轻飞艇的重量，飞艇的航速度会更快，载重会更多...最大的好处在于炮战的时候，这种金属制作的装甲几乎可以抵御现目前绝大部分火炮的攻击，不会被弹丸贯穿，也不会因为剧烈的冲击而影响飞艇结构的稳定性...”
　　“嗯。”
　　雷恩听着也点头一脸认可的样子。
　　刚才他也好奇地亲自上手试了试，拿着火枪对这盾牌来了一下。
　　打不穿不说，拿盾牌这只手，几乎没感受到任何子弹的冲撞力道。细细一看，那金属盾牌表面因为受到冲击，竟然荡起了一圈圈微不可觉的般诡异波纹。然后那高频震荡，竟然将冲击力完全给吸收掉了。
　　只要盾牌足够大，足够厚，想着对上火炮，想着也该同样如此。
　　老头子说着，又道：“而且，即便是面对现在飞艇残骸上那种‘魔能火炮’的攻击...只要黑铁的含量够高，它超高的魔导性，也会让飞艇吸收掉绝大部分魔法能量，足以应付绝大多数情况。我们如果有这么一艘飞艇，日后对上迷雾之外的敌人，才真正有了优势！”
　　技术上的差距，可以慢慢追赶。
　　但如果才材料上有了碾压，这也能瞬间转换成战斗力，丝毫不惧浮空炮战。
　　雷恩和尤弥尔一听，赞许地点了点头，神情不约而同地露出了浓浓地期待。
　　.......
　　“这两块盾牌的【安哲拉黑铁】含量很高，初步估算已经达到了80%以上。而我的弧震合金黑刀，也才掺杂了少许....”
　　图斯特拿着两块盾牌，神情颇为感慨。
　　收集了一辈子才收集到这么一点，没想到突然在“垃圾堆”就捡到了几辈子可能都收集不到的数量。
　　雷蒙这这才知道，为什么老爷子不锻造六把黑刀，原来就是这【安哲拉黑铁】本来在世面流通的就不多，勉强锻造了四把，才用其他材料弄了快盾牌和长剑。
　　“神血矿”在炼金术士圈子里是一种顶级的材料，运用范围很广。
　　传说这是远古魔神血液浸染在铁矿层上渐渐形成的特殊矿石。
　　所以这种矿石提炼出来的【安哲拉黑铁】才具有超高的魔导性和那种神奇的物防能力，传说它里面还蕴含有一丝神力。
　　可无论在两大帝国还是光辉城，这种材料在拍卖行都是顶级材料，一般也就是论克卖。
　　但现在一看眼前这两块远古遗迹里出产的纯黑铁的盾牌，大概有好几十斤吧。
　　也难怪图斯特有些唏嘘。
　　听完老头子的话这话，尤弥尔也猜到了什么，分析道：“这两块盾牌的样式几乎一模一样，出现这种情况，很有可能这是古代军队的制式装备。也就意味着，那个古代文明开采出来的【安哲拉黑铁】的量可能非常巨大，大到可以批量装备军队的程度！”
　　“是的，我也是这么猜想的。”
　　图斯特点了点头，说道：“无论携带盾牌的活尸是来自埋藏在地下的古战场，又或者古城池一类的上古遗迹，也都意味着，我们还可以找到更多的黑铁盾牌。说不定...那开采‘神血矿’的富矿就在这附近！”
　　雷恩：“所以...我们现在的当务之急，就是要尽快找到那更多的黑铁盾牌，又或者是那个...‘神血矿’矿层！”
　　“嗯。这也是我叫你们两位来的目的...”
　　图斯特点了点头：“尽快确认材料的数量，我也好对我们黑龙城的飞艇设计做一些调整。如果还有富余，我们的机械师军团，也能批量制造些顶级机甲...”
　　尤弥尔：“知道了。”
　　而就这时候，在身后那堆“垃圾队”里翻找的工匠们，爆发又出了一阵惊喜，喊道：“图斯特先生，我们又找到了一块盾牌！”
　　......
　　图斯特老爷子特意来一趟，告知雷恩和尤弥尔这事儿，就是为了让他们重视这些小发现。
　　这黑潮已经爆发了将近一个月了，黑龙城最初几乎每天都要打退几波尸潮。直到方圆几十里范围内的“活尸”被击杀的差不多，最近频率才越来越低。
　　也因此收获了大量的“战利品”。
　　可并不是所有材料都能从几千上万年前保存到现在。
　　那些从泥土里爬出来的骷髅尸骨上带出的金属器物，绝大多数都已经腐朽，
　　这【安哲拉黑铁】盾牌之前没人认识，也没被当回事，那些东西也就等炼钢炉制造好一炉子全给炼了。
　　现在看来，差点错失重宝物。
　　两人告辞了图斯特，从仓库中出来。
　　雷恩也有些感慨，朝着尤弥尔说道：“看来，这【黑潮】还真给我们带来了不少宝贝啊！”
　　尤弥尔皱眉问道：“那盾牌会不会就是蒙克尔文明留下的？”
　　现在有那张【黑皇帝之墓】的藏宝图，他们确认这盆地里应该有个蒙克尔文明的遗迹。一看到古文明，她自然第一时间就想到了那个。
　　雷恩却摇了摇头：“看盾牌上的花纹不像。那反而像是一个比蒙克尔文明更早的文明的产物。”
　　他有智脑，系统一对比，比任何考古学家都精准。那些花纹的风格他在图书馆里看到过，确实是比“蒙克尔文明”更早很多年的存在。
　　顿了顿，他目光渐渐深邃，感慨道：“直觉告诉我，这‘卡拉特瓦盆地’里的，恐怕还会给我们更多的惊喜呢...”
　　尤弥尔也嘴里呢喃：“我也很期待呢。”
　　......
　　无论是想找到“黑皇帝之墓”，还是那手持黑铁盾牌的上古军队遗迹，空中侦查部队都必不可少。
　　所以，飞龙坐骑的作用就越发重要。
　　否则，想要在尸潮遍野中，横冲直撞地深入盆地探查情报，哪怕是传奇超凡，都不见得能活着回来。
　　所幸，乌朵的驯龙工作已经进入了正轨。
　　黑龙城成立的“捕龙队”也开始频繁活动。
　　科尔曼的战士们已经探查清楚了山腰血雪线上那处翼龙巢穴的情况，悬崖峭壁上，那是一个足有上千头翼龙的大族群。
　　亚龙虽然凶悍，可毕竟是魔兽。
　　科尔曼族战士们有无数种狩猎方式。
　　现在黑龙城又有资源倾斜，机械部那边又为“捕龙队”配备了专门为了捕龙而设计的“钢索枪”和“网枪”，效率更高。
　　简单的在悬崖不远处设下一个诱饵，一天就能捕捉十头、八头的翼龙。
　　五花大绑捆回来，乌朵一顿调教，然后就分配给科尔曼的骑士们培养感情。
　　随着时间推移，黑龙城的飞行部队已经初具规模。
　　不过，五阶恐龙的抓捕进度就不那么理想了。
　　最初的时候，飞艇残骸附近的地龙族群还时常来骚扰。但被痛揍了几次后，它们也渐渐知道了黑龙城里的人类不好惹，族群也开始迁徙。
　　而且，随着城墙的一天天增高，火炮的一天天增多，魔兽攻城带来威胁也就越来越小，除了迷路的，就很少有不长眼的恐龙拿牙齿来咬这不认识的铁疙瘩城池。
　　不过好的一方面是，这也意味着新兴的黑龙城渐渐在这危险的“卡拉特瓦盆地”里站稳了脚。
　　这也多亏这里本来就有一座半成品的机械城，否则原地新建，估计连材料都运不过来，就会被频繁的魔兽袭击和黑潮给弄得团灭了不知多少次。也因此可想当年卡沃大师建立“光辉之城”时，有多么大的魄力和实力，也遇到了多么大的困难。
　　......
　　城里的事情有尤弥尔和议会操心，雷恩这个城主也乐得清闲。
　　他每天的生活也很是规律，修行、学医、外出杀活尸、猎龙。
　　拥有【雷之图腾】后，雷恩的斗气无时无刻不在疯涨。
　　正常情况，超凡者二阶修炼到三阶所需的斗气满溢状态，大概要十年八年。
　　但黑潮过后，空气中的“深渊魔气”也越来越浓郁，修行效率事半功倍。雷恩预估自己从超凡二阶进阶超凡三阶的门槛，需要三五年的时间。
　　可现在有了图腾，最多三五个月。
　　这还仅仅是冥想和图腾的自然增长的斗气量，如果加上吸收击杀活尸获得的大量黑晶，这个速度还能提升几成。
　　当然，因为体内“恶魔之虫”成熟后，经脉承受上限大大提高。
　　他并没打算着急要进阶，而是打算看看自己的身体，能承受同阶几倍的斗气极限。
　　斗气暴涨，雷恩感受到了那“天大的好处”。
　　【神愈术】因为斗气量而水涨船高，治疗量大大提升。
　　【穿针引线】也因为斗气的增加而凝练了越来越多的罡线。【大力魔神】秘法也因为罡线数量增多，修炼的进度越来越快，已经达到了“融会贯通”的地步，“神力境”大成也指日可待。
　　雷恩现在的每一天，实力都在肉眼可见的飙升。
　　......
　　一个月后，好消息传来。
　　科尔曼的飞龙骑士每日出巡，终于在黑龙城西南一千多公里的地方，发现了大量人类“活尸”存在的痕迹。
　　不仅仅如此，他们还带回来了十多块【安哲拉黑铁】盾牌和另一个劲爆的消息。
　　“什么？你说那里不仅仅有盾牌骷髅怪，还有一座‘蒙克尔文明’神殿？”
　　“是的，我们隔得很远看了一下，里面有让飞龙都不敢靠近的强大气息...而且，哪怕是最低等骷髅怪，都是五阶存在！”

第二零三章 尖刀队
　　黑龙城的议会会场里。
　　雷恩、尤弥尔、玛法、图斯特...和各大高层齐聚一堂，神色凝重。
　　科尔曼飞龙骑士的队长嘛玛塔正在讲述他们巡逻时的惊人发现。
　　而他身边的几头翼龙，肉翼上都被洞穿了一些拳头大小的孔洞。诡异的是，那翼龙的伤口处还有黑火在燃烧，像是跗骨之蛆一般，驱之不散，疼的翼龙嗷嗷悲鸣。
　　“雨师长老”弗法亲自问道：“玛塔，你是说，那神庙附近，全是骷髅活尸体全都是五阶？”
　　“是的，长老。不是一头两头，还是成群结队的五阶骷髅！”
　　龙骑队长玛塔点点头，神色凝重说道：“那骷髅怪不仅战力强，还懂得联手攻击，也保留生前很强的战斗本能。我们本来想要靠近观察一下神殿的情况，可被它们发现后，骷髅弓箭手就射出了一片黑火箭雨，死了一条翼龙坐骑，伤了三头。不过好在大家人都没事儿...”
　　【黑潮】已经爆发了一段时间，战斗多了，他们也从最初对“活尸”的一无所知，到现在已经大致摸清“活尸”的大致特性，能从容应对。
　　一般来说，被魔气复活的尸体保存的越完好，实力阶位就越接近其生前情况。
　　但完全化作白骨之后，没有了肌肉组织，复活后的“活尸”无论战斗力还是阶位，至少都要掉一大截。
　　就他们这段时间观察得出的规律来，五阶生物变成白骨之后，能有三阶就不错了。一般的骷髅怪，也就一阶，或者是一阶不到的炮灰。
　　确实也有五阶的骷髅地龙，可那已经是凤毛菱角，数十万中难有其一。
　　那都是远古时期，生前实力超过了五阶存在的尸骨。
　　至少黑龙城附近，他们一头五阶人类活尸都没遇到过！
　　所以，听到玛塔的的说法，盆地某处的骷髅怪都是五阶，这就让他们不得不猜测，那些活尸在上古时期，都是一群“超阶”存在。
　　听到这话，雷恩他们第一时间就想到的是，“黑皇帝的墓穴”！
　　......
　　图斯特却最关心的是【安哲拉黑铁】，他偏头朝雷恩说道：“雷恩，你帮我问问，那些盾牌是的情况，是否有矿坑？”
　　“嗯。”
　　雷恩用科尔曼语转述了一遍之后。
　　龙骑队长玛塔又说道：“我们发现那神殿附近的地下有一个非常宽广的空间，应该是一个大型的矿洞。那些盾牌骷髅就是从地下钻来的。我们想要钻进去查看，就钻出来了非常多数量的骷髅怪。而且盾牌骷髅虽然阶位也普遍很高，但是它们非常矮小，骨架像是人类，头略大，但和大概只有这么高...”
　　边说边比划了一下，大概只到了他膝盖的位置，又道：“而地面神殿的那些骷髅，身高却普遍和我们差不多，甚至还要略高一些。”
　　“这么小？”
　　雷恩一估摸，玛塔描述的盾牌骷髅也就一米一二的样子。
　　蒙克尔文明神殿的五阶骷髅和有三米多高，地洞里持盾的，却只有一米一。显然，地面上神殿和地下矿坑的骷髅可能是两个古文明的存在。
　　正好因为黑潮，爆发在了一处。
　　身高三四米，那还觉得正常，毕竟有科尔曼族人这现成的例子在眼前。
　　但如果矮，这就让人有些难琢磨了，那显然不是正常人类的身高。
　　而听到这话，图斯特沉吟了一瞬，却说道：“我倒是想到了神话传说中有几个奇异的种族符合这描述，比如地精、矮人，又或者是霍比特人...”
　　这一所，说有人都陷入了沉思。
　　神话传说？
　　这玩意儿好像牵扯远了...
　　真要那“矿坑”是个神话时期的遗迹，这事儿恐怕不比那个“蒙克尔神殿”给众人带来的期待小。
　　......
　　图斯特拿着飞龙骑带回来的几块盾牌仔细观察了一下，再也按耐不住要去一探究竟的想法。
　　他朝众人提议道：“我觉得我们最好趁早去一趟。【安哲拉黑铁】的事情，宜早不宜迟。如果真有矿层，我们也好尽早安排开发...”
　　在场都是心思沉稳之辈，此话一出，没人着急表态，都陷入了沉思。
　　一时没人说话，尤弥尔去用目光瞥了雷恩一眼。
　　雷某人这才明白，众人不好僭越，这是等着他这个城主先开口。
　　他也不含糊，直接表态道：“我觉得也必须尽快去一趟。”
　　接着，他说出了自己的理由，“现在地底喷出的‘深渊魔气’越来越浓郁，那些活尸也会越来越强。虽然我们现在已经确定了我们这方迷雾空间不会有超过五阶的存在，可是毕竟那些是上古时期的超阶高手们，谁也不知道它们死后会不会保留什么特别的能力。就像是玛塔队长刚才说那种骷髅怪保存了生前战斗本能的情况，这就是第一次见到。如果不尽快处理，日后或许对我们黑龙城都是潜在威胁。”
　　雷恩说完，尤弥尔也认可道：“我赞同雷恩城主的说法。”
　　大巫祭玛法没说话，却也点了点头。
　　然后众人纷纷表态赞同。
　　现在已经确定的盾牌来自那个疑似神话文明矿坑的地洞，他们黑龙城肯定是要去探查的。
　　而且，无论那处地面神庙是不是“黑皇帝之墓”，也是要去探查一番的。
　　毕竟，有神庙，就极有可能找到“神力结晶”，那东西如何都是值得去冒险抢的！
　　最终，大家一合计，准备立刻出发。
　　......
　　可就情报来看，地面上的那些骷髅怪最低都是五阶的存在，必定会有大战。
　　所以这次去的人，必须是高阶超凡。
　　而且，暂时没弄清楚情况，人也不宜多。
　　万一出了问题，也好撤退。
　　图斯特老爷子自告奋勇，他对那个矿坑很敢兴趣，打算亲自去看看情况。
　　何况，他的六臂机械战甲刀枪不入，确实也是最适合参与这种猎杀活尸的行动。
　　牵扯到战斗，医疗系超凡肯定是要去几个的。
　　雷恩现在大概算是黑龙城里除了玛法以外，治疗能力最前强的医生，他也打算跟着去。而且，虽然他战力不强，可保命能力极强，也用不着人操心。
　　他去了，巴泽尔这个保镖自然也要去。
　　尤弥尔对那个神殿需求很大。既然现在知道了迷雾之外的世界还有更高的超凡境界，那么增强实力也迫在眉睫。她虽然不如传奇，可也比一般五阶强很多。
　　她一去，【魔剑士】莱茵·鲁特和【暴风大将】巴隆几个五阶战力护卫自然也会随行。
　　黑龙城里必须要有高手坐镇，玛法大巫祭就留在了城里。
　　科尔曼族这边去了一个长老，也是超凡能力非常强且诡异的传奇战力——伊姆吁。
　　最后一合计，“十大传奇”巴泽尔、，“机械传奇”图斯特，“虫师”伊姆吁三个传奇战力，带领的一行将近八十人的尖刀队伍准触发。
　　这大概是连奥玛和希德两大帝国，都凑不出来的超级豪华开荒阵容。
　　议会效率极高，一个小时候，“尖刀队”就已经整装待发。
　　飞龙骑士和蓝尾鹰在天上巡逻，引开一些不不要战斗的怪物，其余人骑乘机车和魔兽坐骑，朝着黑龙城西南方疾驰而去。
　　.......
　　越往“卡拉特瓦盆地”面行，不仅仅高阶恐龙越来越多，活尸的阶位也越来越高。
　　这要换做一般的猎荒团，一头扎进去，估计随时都团灭的可能。
　　但黑龙城这一行人有“空中部队”，这让他们避免了太多的麻烦。
　　蓝尾鹰和飞龙骑士在天上巡逻开路，所以雷恩一行人轻易避开了那些大家伙，一路还算顺利。
　　而且，队伍里的战力本就极强。哪怕是遇到了棘手存在，几乎也是一冲就粉碎，尸潮根本没有包围他们的机会，队伍就已经扬长而去。
　　赶了一天一夜的路，他们终于赶到了那个被科尔曼战士描述为“寒风神庙”的地方。
　　那是一座山谷，一座千米高的大山仿佛被一剑劈成了两半，割开了一条大裂缝，深入地底。
　　神庙就在山谷里。
　　因为有飞龙骑勘察过了地形，雷恩他们一行人直接顺着山坡上了山顶，占住了最有利的地形。这里也是游荡活尸体最少的地方。
　　......
　　雷恩他们来的时候，天空中下起了细雨。
　　像是吹雪风一般，风带雨，吹拂在人的身上，让人感受到了犹如冰刀子刮人的凉意。
　　八十人悄然埋伏在山顶之上，神情严肃，连呼吸声都刻意压制的很低。
　　尤弥尔作为这次行动的最高指挥，她朝众人说道：“在没战斗之前，大家注意收敛一下气息。我们停留的越久，气味就飘散得越远，到时候就会吸引越来越多的活尸。”
　　众人：“是。”
　　来过一次的玛塔队长指着山谷下面浓雾中某处，介绍道：“那里就是神庙的位置，我之前飞下去在那里看到了祭坛和神庙柱子。朝北三里的位置大概就是塌陷出来的矿洞。神殿里活尸，感知范围大概在三公里，所以一旦被发现，就要小心箭雨齐射...”
　　众人闻言望去，那是一片根本看不清任何东西的浓雾区域。
　　这之后，再没人说话，山顶上又陷入了绝对的安静，众人似乎在等待什么情报。
　　不多时，一缕缕“黑色流沙”也从下放四面八方漂了过来，细细一看，却是一串芝麻大小的虫子。
　　这时候，一直没说过话的“虫师长老”伊姆吁淡淡道：“迷雾里至少有两千骷髅活尸。”
　　虫子精确分辨出了哪怕高阶感知系超凡都不能确定的敌人数量，这就是“虫师”的超凡能力。
　　“嗯。”
　　尤弥尔点了点头。
　　她不仅有卓越的内政才能，在行军作战方面也有极强的指挥能力。
　　她直接下令道：“活尸只能在一定范围内感知活人的气息，目前我们的气息还没漂溢太远。所以我们先引出一部分骷髅怪，分清理干净后，再入神殿。尽可能地速战速决...”
　　“好。”
　　在场都是战斗经验极其丰富的顶尖超凡，执行能力超强。
　　这一说，两个刺客的身影就已经悄然潜行。
　　......
　　如同众人预料的那般，没两分钟，盗贼的身影再次冲迷雾中冲出来。
　　一旁的感知系超凡辨清了脚步声，立刻报数：“一共四十三头！”

第二零四章 传奇藤符甲（四百月票加更）
　　“咔嚓”、“咔嚓”、“咔嚓”...
　　人影未至，黑雾中却传来了一阵阵听得人鸡皮疙瘩顿冒的刺耳声响。
　　听着像是骷髅怪奔跑中，上下颚抖动发出的碰骨响，因为急促而密集，哗啦啦响成一片。
　　“准备！”
　　尤弥尔神情严肃，一声令下。
　　可下一瞬，她耳郭微微一动，瞳孔微微一缩，急声警告道：“那些骷髅速度很快，大家小心！”
　　骷髅很快？
　　那些感知稍弱略的高阶超凡听着略有疑惑，可没来得及多想，定睛一瞧，便看着两个刺客已经从黑雾中窜了出来。而让人不可思议的是，一具具敏捷得像是猎豹般的骷髅怪，就已经追到他们四五米之后了，眼见就要抓住两人。
　　怎么可能？
　　这是什么骷髅怪？
　　这可就让人吃惊不小了！
　　尤弥尔的护卫盗贼本来就是敏捷天赋满点的五阶超凡，全力奔袭之下，能碾压几乎任何同阶超凡。
　　现在居然被那些骷髅怪给追的几乎没有拉开多少距离，可想那骷髅得多快？
　　这一看，那些神秘的五阶骷髅，也第一次出现在了众人眼前。
　　“果然全是五阶骷髅！”
　　看到迷雾中被此刻吸引出来的这拳骷髅怪，众人齐齐倒吸了一口凉气。
　　那些骷髅眼眶里的黑火之旺盛，前所未见。普通骷髅眼眶里的黑火，像是墓园飘荡的磷火，随时都要熄灭一般。它们这...像是灼灼的黑火太阳！
　　它们如同科尔曼战士一般高大，身高普遍三四米。步幅极大，步频快得留下了一串虚影。而那些骨头，和平日看到骨头色泽不同，有种玉骨般的晶莹色泽。
　　瞧到这一幕，护在雷恩身边的巴泽尔目光露出了一抹惊异，嘴里嘀咕了一句：“这骨架子，有点意思啊...”
　　雷恩也看得十分惊奇，疑道：“这些骷髅没有肌肉，它们是怎么跑这么快的？”
　　这速度，和他们之前遇到那些肌肉化为腐朽后，行动僵直的骷髅怪简直是两个品种。
　　而且，不仅仅是跑的快，这些高大的骷髅怪，居然还穿着整齐的，完全没有腐朽的全身铠甲！
　　那是一种似金非金，看上去又像是藤条编织的全身藤甲。
　　蒙克尔文明距今多少万年了，除了少量神兵圣器之类的特殊装备，其他的都在岁月中化为了尘埃。
　　何况还是一身藤甲？
　　而且，这藤甲不仅没腐朽，穿在这群骷髅身上还腾腾燃烧着像是“斗气铠甲”一般的熊熊黑火。注目一看，又能看见那一根根藤蔓上，一串串玄奥古老的暗金魔法符文若隐若现。
　　......
　　“这藤甲看上去有点邪门啊...”
　　那些骷髅怪奔跑太快，雷恩也没看的太清楚。
　　而就这眨眼的功夫，那四十多头骷髅已经进入了伏击圈。
　　“动手！”
　　一声娇喝。
　　埋伏中的众人齐齐而出，几个传奇也同时动手，刀枪棍棒齐上。
　　可下一秒，第一批出手击中藤甲的人，却脸色一变。
　　因为他们惊讶地发现，无论是兵器还是魔法，打在那黑火藤甲上，劲道瞬间就被卸掉。攻击根本穿透不了藤甲，更别提伤到骨头本身。
　　刀剑过处，铿嚓金属触碰的刺耳锐想，更是在藤甲上划出了一大串金石触碰的火星。
　　原本预估是一面倒，顷刻就能碾压的伏击战斗，居然打出了激烈的趋势来！
　　“他奶奶的，这藤甲有古怪！”
　　巴泽尔也一声怪叫。
　　巴泽尔原本没把这骷髅架子放在眼里，甚至连狼人之躯都没变。但一交手，这才发现原本该锤成粉末的骷髅怪居然坚挺异常，打都打不碎。
　　这一照面，他一巴掌把身前的一具骷髅给拍飞，重重地砸落在了几十米外。
　　可原本预想该拍的粉碎的骷髅，却又完好无损的站了起来，又朝他气势汹汹地冲了过来，纠缠不休。
　　而且，不仅仅是防御强，它们的格斗技巧也是极强！
　　几头五阶骷髅怪似乎认定了巴泽尔棘手，围拢了过来，一顿猛锤，竟然能和没变身的巴泽尔拼的不相上下。
　　那一拳一脚间，竟然还让人看出了同一种玄奥拳法的路子。
　　而且，更诡异的是，这群骷髅怪还不是乱打。俨然一个个训练有素的职业军士，居然还懂得配合战术！
　　它们遇到了伏击，迅速变幻结阵，三两个一组联手对敌，默契十足。
　　一旁观战的雷恩也惊呆了，心中大喝：“骷髅会武术？卧槽，这特麽成精了！”
　　他也算是长见识了，跑的快也就算了，没有肌肉，哪里来的肌肉记忆？它们又是如何打出这些格斗拳法和战术的？
　　隐隐的，他猜到，这些藤甲骷髅生前，怕是什么不得了的存在。
　　不过虽然骷髅厉害，可毕竟是只有战斗本能的骷髅。
　　最初大家低估了骷髅的实力，也被那诡异的藤甲弄了个措手不及，吃了点小亏。
　　可有三位传奇在，还有两倍的人数碾压，废了些功夫，最终还是都打成了一堆骨头架子。
　　但...这好像还只是第一波小怪？
　　.......
　　清理掉了这四十三头骷髅怪，剥离下来了几乎完整的四十三套铠甲。
　　头盔，胸甲，护臂、护腿，护腕，几乎包裹了全身所有要害。
　　众人也没着急吸引第二波怪物，而是研究起这身让他们吃了点小亏的藤甲来。
　　没了骷髅身上的黑气之后，藤甲就真的变成了一套普通藤甲，也没什么魔焰滔天的邪门感了。
　　雷恩也拿了一个藤条护腕，捏了捏。
　　软软的，像是某种植物编织物，韧性十足。
　　众人一番研究，也没看出个所以然。
　　这些护具很宽大，正好适合高大的科尔曼战士，索性就让一个战士穿上试了试。
　　这一穿，众人无不震惊。
　　那科尔曼战士斗气一外放，一身藤甲居然如刚才那些骷髅穿上一般同样冒出了熊熊黑色魔焰，那符文光泽越发明显。软软的藤甲，立刻变得刀剑不伤。
　　“天啊，这是‘传奇级别’的护具！”
　　“太难以置信了，这些居然都是传奇铠甲！”
　　“...”
　　科尔曼人对装备没什么概念，可尤弥尔这些奥玛来的人却太了解了，一个个都兴奋了起来。
　　普通的铠甲就是一套外物，和超凡者的实力没多少关系。
　　但有一种护具看上去平平无奇的护具，斗气一加持，防御力立刻暴涨数倍。斗气不灭，铠甲不破！
　　那是一种锻造之法已经失传了的古法炼金装备，也被人称作“传奇级”装备。
　　尤弥尔看着科尔曼战士身上这套魔气腾腾的铠甲，脸色也非常震惊，确认道：“不错，这就是传奇铠甲！”
　　奥玛皇都宝库里，就珍藏有一些“传奇级别”的护具散件。可成套的，却一只手都数得过来。
　　而且那还是奥玛皇室一千年的累积，才那么几套！
　　他们这些五阶超凡者，能有个单件就足够在同行面前吹嘘了，可眼前...
　　这才清了一波神殿外围的小骷髅，就直接收获了四十三套完整的“传奇铠甲”？！
　　一众高阶超凡们，此刻就像是没见过世面的土鳖，一个个难掩眼中的震惊。
　　就这时候，图斯特看仔细研究了藤甲上面熠熠的古老符文，说出了这藤甲来历，“这符文有点像是传说中描述的那种【不灭符文】。这样一看，这铠甲倒有点像是古炼金术里提到的一种藤甲。”
　　顿了顿，老爷又道：“传说蒙克尔时代，【黑皇帝】莫伊塞斯座下就有一只战无不胜的无敌军团。他们身穿‘藤符甲’，不死不灭，所向披靡...”
　　“嗯。”
　　而这时候，“虫师长老”伊姆吁也点头认可，说道：“我们科尔曼族里也流传这类似的说法。但传说莫伊塞斯大人战败之后，那群无敌的藤甲军就消失在了世间，没人再见过他们的踪迹...”
　　显然，这些铠甲可能就是传说中的【符文藤甲】，而那些骷髅，大概就是当年黑皇帝座下的无敌军团。
　　“黑皇帝陵墓”的事情目前只有雷恩和尤弥尔少数几个高层知道。他们听到这话，脑子里瞬间就想到了一问题。
　　这神殿里...不会真是那位黑皇帝吧？
　　......
　　外围小骷髅都这么厉害，装备如此精良了，会不会里面还有什么更恐怖的存在？
　　显然，大家都想到了这个问题。
　　毕竟事情风险越来越超出了掌控，尤弥尔不得不考虑大家的安危。
　　转脸，她看了雷恩问道：“城主大人，你觉得我们接下来是该继续探索，还是从长计议？”
　　按理说，雷恩这个二阶超凡在这种战斗局面中，没什么存在感的。
　　可无论是尤弥尔还是其他所有人，都把目光落了过来。
　　他们心中，雷恩这个“城主”的意见，意义重大。
　　雷恩自然是想一探究竟的，可毕竟不是自己卖命战斗，他说道：“看大家的意见吧。”
　　接下来跟定会有持续大战，作为主力的三位传奇肯定要先表态。
　　世间能让巴泽尔这种传奇看上的宝物不多了，可偏偏这些传奇铠甲勾起了他的兴趣。
　　雷恩一说，巴泽尔就一脸跃跃欲试道：“啧啧...现在已经确定那些骷髅怪再厉害，也不会超过五阶。虽然棘手，可也不是干不掉。真要有什么特别强的存在，我们这些人即便打不过，想走也没问题的。”
　　这个说法，得到了众人的赞同。
　　在场都是身经百战的高阶超凡，自信还是有些手段的，当然不会被几具骷髅给吓退了。
　　图斯特还惦记着那矿坑，自然也赞成继续清剿。
　　何况，他的机甲对付这些骷髅怪游刃有余，再多一些，也没什么压力。
　　他也接口道：“越危险，就越说明这神殿里有重宝物。现在仅仅是杀了一些骷髅怪，我们就得到了几十套传奇铠甲，我觉得...即便有风险，也值得去尝试一下。何况，如果不处理掉这神庙的隐患，我们要去矿坑里，还得担心这些骷髅怪闹出什么幺蛾子。我的意见是，这神殿必须清理干净。”
　　伊姆吁长老抚摸着身边的陶罐，全程神情淡然，道：“赞同。”
　　三位传奇表态，剩下的高阶超凡自然没意见。
　　本来大家都战意盎然的。
　　在场这八十人汇聚了黑龙城的一半以上的顶尖战力，真要被吓退了，那才奇怪。
　　众人之前却是有些犹豫，不过却不是害怕，而是谨慎。
　　现在决策已出，便隐隐兴奋了起来。
　　这一趟猎荒，恐怕会给他们带来巨大收获。
　　不说其他，两千多个骷髅怪，那不就是送了两千多套“传奇级”的铠甲？
　　尤弥尔也不啰嗦，果断道：“好！既然大家都赞成战斗，我们继续刚才的方案清理神庙。现在已经摸清楚了这些藤甲骷髅的战力和弱点，下一波伏击，大家就尽可能速战速决。”
　　“伏击圈后退一公里，准备战斗！”
　　她完善了战术安排，众人又新找了一个位置布置好伏击圈，先清理掉了四周杂兵。
　　然后，那两个五阶的职业盗贼再次潜行去往了神殿“引怪”。

第二零五章 那一剑砍出了空间裂缝（6000字）
　　“智慧”始终是人类能在危机四伏的迷雾荒原上活下来最大倚仗。
　　那些穿着藤甲的五阶骷髅怪确实很厉害，遭遇一波，足够让一些大型猎荒团都饮恨当场。速度快，跑不掉；藤甲防御强，打不穿；攻击也不弱...几乎没什么短板。
　　不过，对于雷恩他们这支“尖刀队”来说，问题却不大。
　　不用逃，暴力锤烂就好。
　　骷髅毕竟是骷髅，再厉害，也没有脑子。
　　它们虽然保留了生前的一些战斗经验，可一旦交手几次之后，很快就被众人摸清了套路。
　　多杀几波弄熟悉后，“骷髅怪”的致命弊端也暴露了出来，那就是它们只有战斗本能，没有思考变通能力。
　　无论是格斗搏杀技巧，还军团联手对敌的战阵之法，都只是本能，固定的仇恨范围，固定的模式，固定的套路...
　　对于这群高阶超凡来说，稍微找到一点规律就完全没有了威胁。
　　何况还有三位压阵的传奇。
　　后来的战斗也越来越顺利，效率也越来越高。
　　最初需要好几分钟才能干掉一波骷髅怪，后来就是割麦子般一边倒，顷刻就能干掉一波骷髅兵。
　　本来，一群满级大号来开荒，这地图原本就不该有什么困难的。
　　唯一一次意外，就是那些弓手骷髅。
　　弓箭手的感知距离要远很多，关键的是，它们的弓箭射程比感知远。等刺客进入它们的感知范围后想溜的时候，再如何敏捷，也没避开箭雨覆盖性的散射。
　　引怪的那个高阶盗贼一不留神，便被一轮黑火箭雨射成了刺猬。
　　也幸亏雷恩和科尔曼大祭司的【神愈术】奶量够，否则恐怕这次开荒还要还要出现第一个死亡人员。
　　不过，弓箭骷髅的近战能力就比近战骷髅弱了很多。
　　最终的解决的方案就是图斯特老爷子的机甲顶在前面，一众穿着“符藤甲”的科尔曼战士冲上去一阵乱抡。
　　然后还收获了一堆符文长弓。
　　那也是一种没有弓弦，依靠凝聚斗气发射的“传奇级”武器。
　　正好科尔曼族战士擅长齐射。之前使用简单的硬木弓，一个个都能射得像是火枪一样的威能，换了这一柄柄符文炼金长工，简直如虎添翼。
　　甚至，雷恩就在猜想，当年那些“藤甲兵”，其实就是科尔曼族的先祖们。
　　......
　　伊姆吁长老的的虫子已经确认神殿里只有两千多骷髅怪。
　　一波引个几十上百个，杀了二三十波，他们几乎把神殿外围的骷髅怪清理的一干二净。
　　最后神殿里大概有两百左右的数量再也不能分散引出，众人决定发动总攻。
　　但为了保险起见，雷恩和几个战力并不强的医疗系超凡并没同行，而是隔得老远在山谷外面等着。
　　就之前的战况来看，两百骷髅兵，大概也不够尤弥尔他们那八十人锤的。
　　不多时，峡谷深处的迷雾中，已经传来了噼噼啪啪的战斗声，看样子尤弥尔他们已经冲入了神殿，和那些骷髅怪接上了火。
　　......
　　“照目前这个进度，大概再有几分钟就能听到战斗结束的消息了。”
　　雷恩嘴里嘀咕了一句，看了看天空中下起的小雨，噼里啪啦打在了脸上，像是寒刀刮骨，让人气血一滞。
　　他呼出了一口白气，搓了搓手，“呼...这不知道这股寒气从哪儿来的，有点邪门啊...”
　　他觉得此次开荒之行，这有点像是前世玩游戏野外刷怪。
　　这些怪物有一定的仇恨感知范围，固定的攻击模式，没有丝毫的变通可言。
　　也不会召集帮手，逐个击破，毫无压力。
　　自己一个新手新手小号，被一群满级大佬带着，全程打酱油，偶尔奶两口，完全没参与感。
　　现在看来，大局已定，根本没什么好担心的了。
　　而且今天收获极大，这两千套传奇【藤符甲】拿回去，瞬间就能打造一支“符甲军团”。不说和传说中当年黑皇帝那支军团一样天下无敌，至少有了这身装备，在希德和奥玛两大帝国内无敌，还是小意思的。
　　就在雷恩觉得神殿的清剿已成定局的时候，突然，意外还是发生了！
　　刷怪，终于，还是刷到了BOSS！
　　......
　　突然间，一股寒气铺面而来。
　　雷恩像是突然掉入了一个冰窟窿，浑身透心凉。
　　这诡异的寒气让他瞬间意识到：出事儿了！
　　而就时候，不待他多想些什么，山谷里的迷雾深处爆发了一阵强烈的波动。
　　“嘭”的一声火炮炸响的巨响。
　　再一眨眼，一个人影从山谷下的黑雾中倒飞了出来。
　　定睛一看，赫然是身着全身重甲的【魔剑士】莱茵·鲁特！
　　“嘭”的一声闷响，他重重砸落在地。又在冻土地面上犁出了数十米长的深深沟壑，这才停了下来。正好落在了雷恩几个医疗系超凡不远处。
　　几人连忙冲了过去一看，他整个人像是冰棍一样，裸露的肌肤凝结了一指厚的冰霜。
　　雷恩心中一惊：“谁伤了他？”
　　莱茵身上这套铠甲虽然不是传奇装备，可也是高阶附魔的卓越铠甲。
　　可此时此刻，竟然在铠甲的胸口处看到了一条深深的豁口，直接穿透铠甲，看到了里面的血肉。
　　雷恩连忙走过去，用罡线迅速缝合了他的伤口，同时又急声问道：“莱茵队长，发生什么事儿了？！”
　　“噗~”
　　莱茵刚想说话，只觉喉咙一阵腥辣，噗嗤吐出了一口浊血。
　　吐血之后，这才缓过神来。
　　顿了一瞬，他看着山谷迷雾方向，神情凝重道：“小心，神殿里有一具‘传奇级’的骷髅怪！”
　　雷恩一听，脸色猛变。
　　......
　　而就雷恩几人给莱茵治疗伤势的这片刻间，突然神殿方向的雾气又发生了剧烈震荡！
　　“不好！”
　　莱茵没顾得自己的伤势，翻身挡在了雷恩身前。
　　一时间，一股无形气浪像是海啸一半拍重重地拍了过来，即便是有莱茵替他挡住了大部分气浪，可雷恩还是觉得像是身上扛了一座无形大山般，压得他喘不过起来。
　　而且，更恐怖的是，那气浪中裹挟着一层他能冻结人斗气的彻骨寒意。
　　“高阶寒冰法则！”
　　雷恩心中一惊，连忙运转【神愈术】清理自己体内的负面状态。
　　而这时候，气浪又猛地朝山谷下一缩，再次轰然炸裂开来。
　　这两次震荡，也把整个山谷附近的黑气冲的一散而空，视野豁然开朗。
　　雷恩定睛瞧去，瞳孔猛地一缩。
　　那神庙附近，化作银狼的巴泽尔，满身金色虫甲的伊姆吁长老，正在给自己机甲喷火融冰的图斯特，还有半边身子都覆盖了冰霜铠甲的尤弥尔...
　　除了这四人，其他的战士几乎都被吹拂的人仰马翻。
　　所有人都一副如临大敌的样子，赫然都进入了全力状态！
　　而定睛一瞧，他们包围的神庙中央，一具手持一柄蓝色冰剑的骷髅，正用那冒着熊熊黑火的孔洞眼眶，盯着在场所有人。
　　那是一头看上去明显有女性特征的骷髅。
　　不过，与之前看到的不同，这具骷髅骨骼的颜色不是玉色，而是呈现了淡淡的金色。而且，就在她胸腔的位置，透过藤甲隐隐可以看到一大块血红结晶。
　　雷恩见此，心中惊呼一声：“神力结晶！”
　　同时，他也松了一口气。
　　能看到骷髅体内的神力结晶，也就意味着至少这不是一尊神祇的尸骨，更不会是那个【黑皇帝】莫伊塞斯！
　　因为，传奇超凡在死后，体内的神力没消耗完，就会化作这样的结晶，重新凝聚出来。
　　显然，这是一个当年得到过神祇恩赐“神力结晶”高阶骷髅。
　　而这骷髅会把全身重甲的莱茵一个照面就打飞出来，还让他确认这是一尊“传奇级骷髅”，其最显然的标志，就是这女骷髅的身后，此刻也显露着一尊清晰的神魔虚影，赫然是传奇超凡的标志——“魔解”！
　　雷恩觉得今天真的长见识了，骷髅跑得快、会武术也就算了，现在居然还会“魔解”了！
　　而且，这还是他从来没见过的绝顶威压。
　　“这骷髅的魔解，怎么和巴泽尔他们的不一样？！”
　　雷恩心中惊疑，看过好几个传奇开启“魔解”状态。
　　无论是巴泽尔，还是【黑巫女】黛亚·班尼拉、【阎魔】黑摩斯·萨卡利亚、【霜月剑豪】卡洛·格雷西...
　　他们的“魔解”状态，也就是一个模糊的神将虚影。
　　没有任何一人身后的魔神虚影有眼前这骷髅身后那尊这么清晰的。不仅仅是五官，还有铠甲的纹路也一清二楚。
　　虚影的那股威压，更是宛如魔神亲临人间，让人有种被不可名状的大恐怖注视的感觉，未战而心已怯。
　　.......
　　看清那骷髅身后的魔神虚影，雷恩也终于明白了那股恐怖寒气到底是怎么回事了。
　　因为那长着长长蛇尾的神祇虚影赫然是“七十二神将传奇”第十三位的，冰霜法则序列神将，【冰灾】佩特拉！
　　雷恩没弄明白为什么那骷髅背后的魔神虚影会如此清晰，但战斗力就是最好的说明书！
　　就这一照面的功夫，双方都很果断，再次触碰在了一起。
　　以四对一，那骷髅抬手四剑，瞬间破局。
　　又是一阵寒风吹过。
　　科尔曼战士们有【藤符甲】勉强还能站立，可那藤甲上的魔焰已经摇曳不停，看上去就要熄灭了一般。
　　而那些奥玛的高战们却更加狼狈，一个个“白眉”、“雪发”，显然是寒气透过了斗气铠甲，直接侵入了身体。
　　雷恩看到这里，这才明白，难怪一身重甲的莱茵居然被一剑给击飞了出来，原来那骷髅竟然如此生猛。
　　就这时候，巴泽尔化作的银狼一声爆喝响彻了整个山谷：“这骷髅凝练的高阶法则之力，承受不了的，快退！这里交给我们！”
　　这一说，所有人都意识到情况危急。
　　抵抗不了那群伤的寒气，留在神庙附近也是累赘。话音刚落，除了中央四人，其余人尽数暴退了数百米。
　　弓箭、火枪、魔法...他们又换做了远程手段，噼里啪啦地打在了那骷髅身上。
　　可那【藤符甲】几乎就厉害在这里，只要那骷髅的魔气不灭，就根本不会被摧毁。这几十人的攻击，竟然半点没奈何那骷髅怪。
　　而这时候，那骷髅怪显然有些不堪受扰，眼眶中的魔气陡然暴涨一截，四周的空气竟然都缓缓变得发白，赫然是又在凝聚法则之力。
　　尤弥尔看着那骷髅缓缓抬起了手臂，朝着虚空一指，脸色大变。
　　她自然看出了这招他们奥玛皇室传承绝技的史诗级技能，大喝一声：“【寂灭冰指】！所有人，找掩护！”
　　这话音未落间，就看着那骷髅抬手一指间，空气中瞬间凝聚了无数拇指大小的蓝色冰晶，浮空而立。
　　“法则冰晶？！”
　　不远处的雷恩看着这无比熟悉的“蓝色冰晶”，瞳孔猛地一缩。这玩意儿，不就是尤弥尔曾经送过他一颗的么？
　　一颗都差点瞬杀了号称不死族的四阶吸血鬼，何况这...几千颗！
　　而且，很明显，这骷髅使出的冰晶颜色比尤弥尔的那颗更蓝！
　　禁止了一瞬，然后瞬间像是出膛的子弹一般，超前四面八方无差别散射了过去。
　　嗖、嗖、嗖...
　　短暂而急速的破空声之后。
　　然后听着一阵噼里啪啦雨打芭蕉叶的声音。
　　再定睛一看，巴泽尔浑身银色毛发暴涨，斗气铠甲已然凝聚到了极致；而图斯特也举起了大盾挡在身前；伊姆吁长老护身的虫甲流沙一般结冰掉落；而尤弥尔身前更是凝聚了一堵魔纹熠熠的冰霜大门，越积越厚...
　　冰晶如雨点一般，密集击中了四人。
　　若不是这四人挡下了绝大部分冰晶，骷髅这一招，恐怕会给“尖刀队”造成巨大伤亡。
　　而那些击中神殿的冰晶瞬间炸裂开来，寒气一袭，瞬间把整个山谷都变成了一片晶莹的冰雕...
　　还有极少数冰晶窜出了山谷之外，射中了雷恩他们附近的地面。极致的寒冰之气，眨眼就在泥土里凝聚成了一坨坨数米大小的冰山。
　　......
　　三位传奇战力加上尤弥尔四人合围这一具骷髅怪，竟然半点没占到上风，众人无不色变。
　　而就这一招之后，那骷髅，手中凝结一柄晶莹剔透的冰剑，朝天一举，看上去又是想要“发大招”。
　　下一瞬，那一剑天地色变，方圆数里的空气中，竟然都飘起了雪花。
　　哪怕是巴泽尔这老牌传奇也大惊：“该死！是高位法则威压...不好，快退！”
　　能让传奇超凡感受到法则威压，可想这一剑之威何等恐怖？
　　这根本就不是五阶超凡能触摸到的力量层次！
　　这一剑起，而天地风云色变，那峡谷上空，竟然凝聚了成了一个霜白气旋，像是风暴之眼，还越来远大...一股越来越浓郁的寒气瞬间席卷了整个神殿，还朝山谷外疯狂涌来。
　　巴泽尔几个传奇还勉强能动，可还没来得及的撤离山谷的那些几个五阶超凡却觉得脚下一滞，冰霜肉眼可见地速度覆盖了体表，瞬间连斗气都被冻住了。
　　冰霜法则本来就有迟缓僵直的效用，这一剑未出，那几个高阶超凡就已经感觉身体不受控制地“僵直”住了。
　　这就是绝对的法则碾压！
　　也是传奇为何比普通超凡要强一个大台阶的原因！
　　那几位传奇战力想要救人，可在这寒气下也勉强自保，神色无比凝重。
　　眼见这就要被一剑斩下，就要造成大范围的伤亡。
　　而就在这时候，让人意外的一幕出现了！
　　那骷髅的冰霜长剑刚举上天空，气势还在继续拔高，可突然就戛然而止了！
　　因为，那剑尖所指之处，竟然出现了一丝丝蛛网般的黑色裂缝。
　　那持刀骷髅反复察觉到了什么，歪着脑袋看了看手中的冰剑。
　　这画面给人一种很诡异的感觉，仿佛让人瞧出了它那完全没有血肉的脸上，露出了一抹疑惑。
　　不过，本能地危机让它的这一剑并没有会下来，一收剑，那眼见着要越变越大的黑色裂缝，突然就又合拢了，消失一空。
　　......
　　见到这一幕，尤弥尔面色大喜，轻喝道：“空间裂缝！果然这方天地不允许更高的‘法则力量’存在。那骷髅哪怕是掌握了高阶法则，也受限在超凡五阶！”
　　巴泽尔也被打出了血性，狼脸满是狰狞，“啧啧...能与上古大能隔着数万年时空隔空对战，这一趟，来的值了！”
　　进阶传奇这么多年，被人包围过，以一打多的仗倒是打过很多次。可现在居然以多对一，居然还吃了亏，他可没这么憋屈过。何况，还是具死了不知道多少万年的骷髅！
　　图斯特也附和道：“这种寒气，我的机甲还在可承受的范围。”
　　伊姆吁长老没有说话，可浑身的图腾光泽大盛，神情依旧从容。
　　既然知道那骷髅同样被限制再了五阶之内，刚才还萌生了退意的几位传奇战力，瞬间又腾起了战意。
　　只要没有超越五阶的力量，他们即便不胜，联手之下也绝对有自保之力！
　　根本不用多说，三位传奇战力和尤弥尔，再次朝着那骷髅围杀了过去。
　　今日，众人是铁了心要干掉这骷髅，拿到那枚“神力结晶”，彻底清缴这寒风神庙！
　　......
　　山谷里已经变成了神仙打架，普通五阶超凡都参合不进，只能远远地找机会输出。
　　各种高阶法则力量触碰，震得两旁的高山大块大块地碎石落下，宛如几百门火炮在山谷里轮回轰炸...
　　发现那骷髅不能使用超越五阶以上的力量后，巴泽尔几人也不客气，手段尽出。
　　除了图斯特的六臂机甲已经见过两次，另外三位，雷恩也是第一次看他们全力出手。
　　这一看，这才了解顶级战力究竟何等恐怖！
　　巴泽尔这位老牌传奇，因为之前体内一直有银针，不敢全力暴气。
　　现在全力施展，狼人那黑暗血脉的嗜血狂暴尽显无余，越战越勇，越不胜，就越凶残。他狼爪挥手间，虽然没撕裂出空间裂缝，可也肉眼可见地扭曲了空间，每一爪，必定会抓得那骷髅身前大片冰甲脱落...
　　而尤弥尔的战力也极为惊艳！
　　虽然她不是传奇，可因为她同样是寒冰法则序列的超凡能力，也丝毫不惧那骷髅。雷恩也没想到，平日和悦儒雅的尤弥尔，战斗起来居然有如此杀伐果断，无匹霸道的一面。
　　宫廷细剑原本优雅而少了几分杀伐，此刻却被她挥舞的密不透风，犹如骑士枪一般霸道。细长的鱼骨剑身上，剑气萦绕，裹挟螺旋寒气，剑尖一指，便如长枪一刺。刺频越来越快，已然快到了在视野中留下了密集虚影的程度...那骷髅四周护体冰甲虽然不断再修复，却也渐渐跟不上刺剑的速度...
　　而最让人觉得大开眼界，还是“虫师长老”伊姆吁的手段！
　　“虫师”本来就是神秘系超凡中非常稀有的职业，更别说达到传奇级别。
　　雷恩从来没看到过“虫师”出手，没想到竟然如此邪门和强悍。
　　此时此刻，伊姆吁长老体表萦绕着厚厚一层像是金沙一般的细小飞虫，像是无坚不摧的金铠甲，直接隔绝了所有寒气。
　　他就从容不迫的站在那里，神情始终淡然无比。偶尔像是播种一般，洒出一把黑色虫子。虽然攻击不如巴泽尔几人的攻击威势逼人，可却给那骷髅的伤害极大。
　　那些黑色小甲飞上去撕咬骷髅的护体冰甲，虽然大片大片地被冻落在地，却听着“咔嚓”“咔嚓”的啃食声，不多时便又破冰而出了。虫子还越来越多，很快神殿里便变成了一片黑色砂砾的海洋。骷髅的冰甲恢复，显然就要跟不上虫子的啃食速度了...
　　而图斯特老爷子本来就是机械之躯，只要一个照面没落败，那么再能源耗尽之前，他的六臂战机甲就不会败！而且，他那四柄“弧震黑刀”，同样对冰甲有效，缓缓切了进去...
　　四位黑龙城的顶尖战力围攻这传奇骷髅，战斗转眼就打到了白热化状态...

第二零六章 壁画记事
　　神庙里的大战正激烈。
　　莱茵胸口伤势无碍之后，便又冲了进去。
　　而在刚才那骷髅两拨大招波及受伤的伤员也被陆续抬了出来。
　　雷恩看了看，很诡异的伤势。
　　寒冰法则直接无视了绝大部分斗气铠甲和魔法盾，伤到了一众高阶超凡的本体。
　　那是一种很刁钻，又超出了所有人认知的攻击方式。
　　很显然，那女骷髅对法则的理解远远超出了在场所有人。
　　不过还好，除了重伤的那几位，其余人的伤势都无大碍，注射的了活血药剂后，他们又加入了战场。
　　神庙的那尊骷髅确实厉害得让人仿佛看到了一片新的天空。哪怕同为五阶，它也让人看到了五阶之上的霸道风景。
　　同样“魔解”，骷髅和一般传奇天差地别。
　　巴泽尔这些传奇拿到“神力结晶”，得到一些残缺的传承，自行摸索领悟的魔解的奥秘，大概刚摸到门槛。可人家骷髅怪可能当年是神祇亲自指点过的，妥妥的真懂这秘法的存在。
　　还有对法则的领悟，虽然法则受限在了超凡五阶，可骷髅怪对于法则的理解根本不是一个层次。
　　巴泽尔他们在第一层，人家在第三层。高阶武技信手拈来。它和尤弥尔都是寒冰法则，尤弥尔一剑能斩出三十米的剑气，它一剑百十米，足有数倍之威。
　　毕竟看过高处的风景，在来低阶虐菜，根本没有难度，哪怕是以一对多。
　　但毕竟只是一具骷髅，只保存了一些生前的战斗本能。
　　但凡它有一点活人的正常思维，估计巴泽尔几人都会选择撤离。
　　有攻击必定出手挡，有人靠近必定出招，不懂什么叫“佯攻”、什么叫“诱敌”...
　　甚至巴泽尔四人还能大声说话商量战术，那骷髅也全然不知。
　　恶战了一段时间后，巴泽尔四人也摸索出了女骷髅的打法规律。
　　渐渐找到了破绽后，最后四人联手配合，三人牵制，尤弥尔找到机会，一剑洞穿了那了骷髅眼眶里的黑火，直接将那枚黑的发紫色的魔晶给戳裂开来。
　　凶威不可一世的女骷髅，彻底歇菜。
　　......
　　“巴泽尔前辈，图斯特爷爷，尤弥尔殿下，伊姆吁长老...你们没事儿吧？”
　　战斗结束，后勤人员入场。雷恩这才第一次跨入了那座已经是满目疮痍的冰雕神庙，倒吸了一口凉气。
　　巴泽尔化作的狼躯并没有变回人形，坐在石墩子上，大口喘着粗气。他看着雷恩进来，便咋咋乎乎的大声喊道：“雷恩小子，快来给我缝两针。这特麽冰刀割的我骨头疼...”
　　这位老牌“十大传奇”，是刚才一战的绝对主力。毕竟四人之中，也就只有他领悟了魔解秘法，能对那个骷髅造成的威胁最大，能抗的伤害最多。
　　然后，冲最前线，自然挨最狠的揍。
　　一身皮毛满是冰刀割裂出的伤痕，血肉模糊，却有诡异地半点鲜血都没溢出，伤口处全是冰渣子。原本这种外伤，他狼人的愈合能力顷刻就能自愈，可那诡异的寒冰法则之力冻住了伤口...没有外力干预，愈合极其缓慢。
　　雷恩虽然阶位不高，可现在外科手术上颇有心得。他用了几支专门处理超凡伤口的清创药剂给巴泽尔清洗了一下伤口，然后用罡线开始缝合，再用【神愈术】强行刺激细胞分裂。
　　他现在已经凝练了三十多条“罡线”，数十道个伤口同时缝合，肉眼可见地开始急速愈合着。
　　图斯特老爷子从机甲上下来，检查了一下自己的六臂战甲，损坏的不轻，眉头紧皱道：“魔免的附魔层次对上这种存在还是太低，差点就彻底被冻坏了。可惜，市面上已经找不到更高阶的炼金附魔手段了...”
　　“虫师长老”伊姆吁倒是没什么外伤，可他看着地上的金甲虫子，略微有些皱眉。
　　尤弥尔反而没受什么伤害，冰系法则的伤口对她来说，就和普通伤势差不多，稍微处理一下就没了问题。
　　几位主力在调息状态，其他人开始清理战场。
　　那金色的骷髅身上剥离了一套暗红色符文的“藤符甲”，看上去要比之前获得的高级很多。
　　然后就是那一柄晶莹剔透的二指宽长剑，没了那骷髅的魔气灌入，它晶莹剔透，掉在地上几乎和冰面完全融入了一体。暂时不知道是什么品阶，但肯定不是普通“传奇装备”。
　　当然，也少不了那枚“神力结晶”。
　　这一问才知道，尤弥尔他们斯普格林家族就是晋升的这个“七十二神将”之一的【冰灾】佩特拉的冰霜法则序列。甚至曾经他们皇族在几百年前还出过一位传奇。后来神力结晶消耗完，剩了一点留在皇宫宝库，也没人敢用了。就怕还没领悟魔解，那一点儿也都没了...
　　现在，却得到了一枚看上去神血纯度还很高的，可谓是惊喜了。
　　仅仅是这些收获，他们这一趟，就已经算得上“超级大丰收”了。
　　回去之后，黑龙城又立刻会多一位传奇高手，还有两千多刀枪不入的“藤甲战士”。领地的战力又会飙升一大截。
　　......
　　神殿的材质要比普通的石头坚硬许多，可因为之前那场大战，也损坏了不少。
　　远古时期，神殿建立的目的是为了方便给神祇的信徒祭拜，也传播神的传承。似乎蒙克尔文明的神殿有雕塑壁画是标配，这座“寒风神殿”里同样有。
　　尤弥尔也找到了她这个序列的专属传承秘法，这是一门叫做【冰灾领域】的特殊冰系法则神通。
　　但因为这神殿是刚才地底冒出来，绝大部分都还埋在土里。一行战斗人员此刻又化身了考古学家，小心翼翼地清理着遗迹，寻找泥土里埋藏着的宝贝。
　　不多时，泥土清理完毕。
　　整个神殿的全貌也完全展现在众人眼里。
　　而那些壁画上，除了【冰灾】佩特拉神将传承的秘法，还有一些记事的壁画。
　　雷恩还在给伤员们处理伤口的时候，突然，有人就朝着他们喊道：“雷恩城主，诸位，我好像发现了一些很重要的壁画。”
　　听到这话，雷恩和巴泽尔他们走了过去，正看着尤弥尔正在清理完泥土的壁画仔研究什么。
　　定睛看去，壁画上的色彩已经褪去，还脱落了很大一部分。不过，他们还是大致看清了壁画上的内容。
　　第一幅壁画上，画着无数穿着藤甲的军士在和一另一帮穿着银色铠甲的士兵战斗，尸横遍野，鲜血染红了大地...
　　奇怪的是，那些银甲士兵好像不是正常人类。他们额间有竖瞳，赫然是“三眼族”。
　　科尔曼族里有这段传说，伊姆吁看了一眼立刻就意识到什么，推测道：“这好像记录的是上古‘蒙克尔文明’覆灭的那一场关键大战。【黑皇帝】莫伊塞斯带领‘藤甲军’和敌人决战的场景。”
　　雷恩更很好奇那些三只眼敌人的身份，问道：“这个世界上还有三只眼的的人类？”
　　没人能回答这个问题，众人不约而同地摇了摇头头。
　　显然，那个“三眼族”在迷雾世界中从来没有任何记载。
　　雷恩挑了挑眉，也没多说。
　　然后第二幅壁画上，画的是一小群“藤甲军”扛着一具像是棺材一样的黄金盒子，跋山涉水，走了很远...
　　看到这里，雷恩立刻就明白了，这大概就是黑皇帝战败了，然后他的尸体被残存的“藤甲军”护送回来，似乎打算要找地方埋葬？
　　可惜，后面的壁画就已经完全脱落，也不知道“黑皇帝”的尸体到底埋在了哪里。
　　雷恩和尤弥尔几人都知道“黑皇帝墓穴藏宝图”一事，联想起来一推测，陵墓的位置大概就是这“卡拉特瓦盆地”。这些壁画这也就从正面印证了，那张藏宝图上的内容大概是真的。
　　何况，现在一座神殿出现在在这里，还有藤甲骷髅。这应该就是那场决战后，仅存的那一批“藤甲军”。这也是最直接的线索。
　　巴泽尔：“这神殿里的，难道就是当回来的那些‘藤甲军’？”
　　雷恩：“看上去好像是。”
　　众人：“...”
　　可惜，神殿里再没有多余的线索，可以让人推测。
　　.......
　　而这时候，天已经快黑下来。
　　再不动身，又该是“尸潮”最活跃的时候了。
　　神殿已经再清理不出什么东西，他们也没多留。这个坐标会被标注下来，以后会安排其他人再来详细清理。
　　而这一趟，还有一个重要目的，那就是去探寻那些盾牌骷髅的来源。

第二零七章 地精文明
　　这次【黑潮】直接将地底埋藏了无数万年尸骨都推出了地面，大地龟裂出了一条条巨大的裂缝，无数骷髅怪从地底爬了出来。
　　谁都没想到会遇到一个“传奇级”的骷髅，众人也不敢再大意。
　　“寒风神庙”清理之后，飞龙巡逻队再次仔细巡逻了方圆十几公里的地方，再没发现任何有威胁的活尸后，这才开始打起了那片盾牌骷髅怪密集的区域的注意。
　　这些盾牌骷髅虽然阶位也高，大都是四阶以上，可实力就太弱了。
　　除了一面盾牌，它们没什么别的防御手段，也不会“功夫”。对于人均五阶超凡的“尖刀队”来说，那细小脆弱的骨架，一拍就能打成一地碎骨。相比之前的那些“藤甲骷髅”，二者战斗力差了一百倍。
　　这些盾牌骷髅的阶位这么高，大概纯粹是因为是它们生前的血脉阶位高。
　　循着骷髅们从地底爬出来的地面裂缝，众人一路下到了地底。
　　然后，他们果然在地底一千米左右的地方，发现了铁矿层的痕迹，还有那像是迷宫一般四通八达的远古矿坑。
　　矿坑通往更深的地底，无数年岁月也不知道塌陷了多少。这种情况自然不可能的用人力去一条条路探查。伊姆吁长老的虫子再次立了大功，也给他们省了太多探查的功夫。
　　无数小虫子外放，回馈信息后，他就绘制出了一张初略的矿坑地图。
　　虫子也确定了地底有大量的骷髅怪，再深入三千米左右的地方，还有一个巨大的空间。
　　得到了这些情报，雷恩他们自然是要下去一趟的。
　　但矿洞只有高度只有一米五左右，对于科尔曼战士那普遍三米左右的身高来说，很不友好。
　　最后科尔曼战士就留在地面地面警戒，雷恩、巴泽尔、图斯特，还有尤弥尔和她的属下们一起钻入了矿坑。
　　......
　　矿坑里的空气带着一股浓郁的泥土腥气，略显浑浊。众人都戴上了防毒面具，没敢用明火，而是点亮了魔法光源。
　　一路上倒是遇到了不少骷髅怪和一些地穴蜥蜴之类的魔兽，但没多大威胁。
　　负责开路的高阶超凡也都很轻松地清理了干净。
　　除了偶尔地面的坚硬泥层里会突然冒出一截骷髅手，抓人的脚踝，吓人一跳，倒也没有任何可以称作意外的事情。
　　魔法灯在幽暗的矿洞里照亮了一隅，墙壁上折射出一些金属光泽，这是一个富铁矿。
　　地面上还有一些矿车轨道的痕迹，但因为岁月太过久远，已经腐蚀得只剩下了两条深深的凹痕。
　　地底安静的吓人。
　　坑道里一直有探路盗贼做出的荧光标记，所有威胁和障碍都已经被清理干净。
　　越往地下深处，小骷髅的氧化程度就越低，雷恩收集了一些完整的骷髅骨架，打算拿回去给老师伊鲁贝克研究用。
　　图斯特一路下行，一路都在矿坑上敲敲打打，取下一些矿石样本，想要寻找些什么。
　　众人已经习惯了那“叮叮咚咚”的清击声，那是比敲击岩石更清脆，却又比敲击金属略沉闷的声响。在这寂静无比的地底矿洞中，回荡了很远。
　　而突然，走着走着，图斯特老爷子再敲下一块矿石样本的时候发现了什么，轻喝一声：“等等！”
　　雷恩问道：“这么了，图斯特爷爷？”
　　他和尤弥尔都回头看了看在身后的图斯特，在看着老爷子眼中那像是燃烧起了熊熊火焰般的目光时，隐隐也猜到了什么。
　　图斯特老爷子拿着手中的一块矿石，用放大镜仔细观察了一番，神情越来越激动，“哈哈哈哈...果然！这不是普通的铁矿层，而是‘神血矿’！”
　　这一听个，雷恩和尤弥尔对视一眼，眼中也露出了大喜。
　　还真让他们猜对了，卡拉特瓦盆地里有一处“神血矿”的矿坑！
　　图斯特难掩眼中的兴奋，拿着光源照在了他手中的矿石上，激动地介绍道：“你们看到了么...真的是‘神血矿’！这上面的血丝，传说就是神祇的血液侵染在铁矿层上形成的...”
　　雷恩一看，果然如此。
　　眼前这黑乎乎反射着金属光泽的的铁矿石上，竟然真的看到了像是毛细血管一样的红色纹路，看上去略显诡异，仿佛这矿石是某种生物矿石化了的血肉。
　　“这一块矿石纯度只有‘标号2’的样子，约莫能提炼出两克【安哲拉黑铁】。但在黑市上，绝对会成为炼金术师们的抢手货！”
　　图斯特面色潮红地说道：“而且，这还是我在矿坑岩壁上随便敲下来的一块！你们知道这意味着什么么？”
　　雷恩还还从来没看到过老爷子如此激动过。
　　没等人回答，图斯特老爷子像是比发现了绝世宝藏，急声道：“这也就意味着，这里还属于矿层的表层的劣矿，所以，那些远古文明的人类才没有开采它们！在这矿坑的某处，肯定还有纯度更高的‘富矿层’！”
　　“这...！”
　　这一说，雷恩和尤弥尔也激动了起来。
　　之前老爷子已经给他们科普了【安哲拉黑铁】的超强性能，不说价值逆天，如果拿来锻造他们的黑龙城蒸汽飞艇，那么绝对会造出一艘超级飞艇来！
　　他们一路行来，虽然也捡到了不少黑铁盾牌，可盾牌再多，也满足不了锻造一艘机械飞艇的庞大需求量。
　　但如果...有一座“神血矿”就不一样了！
　　就那些远古人类能把这种金属奢侈地拿来锻造盾牌，也就意味着这个矿坑里，“神血矿”的储量达到了一个非常惊人的程度！
　　之前只是怀疑，现在矿石就摆在了眼前，这如何不让人兴奋？
　　现在再一看这黑乎乎的矿洞，说是纯金矿洞也不足为过，哪怕是杂质很高的劣矿，这些矿石的价值都远超了想象！
　　图斯特老爷子说着，早已按耐不住自己的兴奋，催促道：“走！我们赶紧下去看看，下面矿石上的血丝肯定会越来越密集...”
　　这一说，一行人果断加快的下行的速度。
　　而一路下行，骷髅的碎骨也越来越多。
　　雷恩也很好奇，这些长得有点像是前世大头外星人的小骷髅到底是什么种族。
　　他一路走着，便一路问道：“图斯特爷爷，您认出这些远古文明的尸骨，到底是什么种族了么？”
　　“看这骨架...如果我没猜错的话，应该是神话文明中的‘地精’。”
　　图斯特语气也略微有些不太确定。
　　紧接着，他说出了自己推测出这个结果的理由：“神话中矮人擅长锻造，力量十足，他们的骨骼会很粗大。如果是侏儒又或者霍比特人，他们的骨骼比例和人类应该差不多。而这矿坑里的尸骨的头颅比例很突兀，大概也只有传说中智慧而狡诈的‘地精’才符合...”
　　雷恩听到这关键词，智脑自动投射出了各种典籍中看到关于“地精”的介绍。
　　【地精：一种神话传说中的特殊种族，身材矮小，贪婪、狡诈而又极其聪明。传说他们用智慧创造了“工程学”和“炼金学”两门伟大的学科，喜欢居住在暗无天日的矿洞里...】
　　看到这里，雷恩也的隐隐觉得图斯特猜测，种种迹象表明，这些盾牌骷髅，还真可能是“地精”！
　　他也惊异道：“您说的是，炼金学的创始种族，后神话时期的地精？”
　　图斯特点点头，但又用机械师严谨的态度纠正道：“不大可能是神话时期的地精，那毕竟时代太过遥远，即便有遗迹存在，也不可能保存这么完好。最大可能是像我们一样，在这片荒原上遗存下来的一支地精血脉传承。”
　　顿了顿，老爷子继续说道：“而在古炼金学术士领域中，崇拜的的炼金术鼻祖‘阿吉太’，确实就是一位神话地精。而且，从目前来看，这盾牌可能真是地精锻造的！因为【安哲拉黑铁】用普通的熔炼方法根本没办法提炼出来，只有古炼金术才可以融化这种特殊金属...”
　　听着，雷恩若有所思。
　　......
　　离地面越远，地底的上古遗迹就保持的越来越好。
　　矿坑里开始出现了一些腐朽的矿车，地上的两条凹痕也渐渐变成了完整的锈蚀轨道...
　　似乎为了印证图斯特的猜测，那些尸骨上出现了越来越多完整的古物。盾牌、陶罐、兵器、饰品，甚至是破烂的兽皮衣物...
　　这些古文物上出现了大量古文明特色的符号、图腾、文字...
　　种种迹象都表明，这真就是一个消失在尘埃中的地精文明！
　　叮、叮、叮...
　　又从岩壁上敲下了一块矿石，估算了一下矿石的纯度和储量，图斯特的笑声响彻了整个矿洞。
　　“哈哈哈...果然如此。越往下，‘神血矿’的纯度就越高，现在都已经达到了‘标号20’的程度...这是黑市里从来没出现过的超高纯度矿！这矿层的储量，绝对够我们提炼出足够多的【安哲拉黑铁】来锻造机械飞艇的装甲。甚至...还能打造一批超级单兵机甲！”
　　这老爷子看上去已经“疯了”。
　　他一路下来，脸上的兴奋就没消失过，亢奋的像是打了兴奋兴奋剂一样。
　　这要换做以前毒素没解除的时候，雷恩还怕这老头子一笑就笑过去了。
　　可现在，连雷恩这个城主也无比开心啊！
　　甚至，身边的尤弥尔，那俏脸上也的喜色也没消失过。
　　这次来开荒，不仅仅拿到了一枚她专属序列“神力结晶”，进阶传奇已经是板上钉钉。还找到了一个储量如此巨大的“神血矿”，这对他们黑龙城的未来发展，有着至关重要的意义。
　　而且，更大的惊喜还在后面！
　　就在他们下行了三千米的深度的时候，前方开路的盗贼突然传来一个好消息，之前虫子探测出的那个巨大空间，居然是一座完整的地精城池！

第二零八章 地精科技图纸
　　“前方有一个城池遗迹？”
　　“是的，初步估算有一个大型城镇的面积。但也因为我们的到来，也吸引了大量的骷髅怪...不过问题不大，暂时没有遇到什么棘手的存在。莱茵队长和巴隆将军他们正在清理，应该很快就能结束战斗。”
　　“...”
　　刺客汇报之后，又继续去参战了。
　　有完整的城池，也就意味着有完整的文明，说不定还有别的收获。
　　图斯特听到这消息，迫不及待地就要往前奔去，“哈哈，我就说嘛，远古地精喜欢居住在矿洞里！地底有这么多骷髅，肯定不都是矿工，应该有城池的...现在发现了城池，肯定某处还有大型冶炼厂和锻造厂！”
　　他满脸迫不及待，一边走，一边说道：“雷恩小子，我先去帮忙了，你们慢慢来！”
　　这一说，所有人战斗人员都跟着去参战了。
　　矿洞里就剩下雷恩和尤弥尔两人面面相觑。
　　他们相视一笑，也朝着动静传来的方向走了过去。
　　.......
　　约莫走了几十米，视野豁然开朗。
　　法师的“照明术”照亮了整个地底城池。
　　这是一个空间高约莫一百多米的巨大地底城池。建筑物依着岩壁建造，一座座蘑菇形状的小屋子，有点像是雷恩前世欧洲中世纪古堡，所有建筑都是石块堆积而成，小圆顶，十字窗。因为岁月的原因崩塌了一部分，留下了浓浓时光侵蚀过的痕迹。但依旧能想象，这里在无数年前，活跃了数万甚至数十万地精，一片繁华。
　　雷恩他们走过来的时候，战斗正激烈。
　　图斯特老爷子急不可耐地加入了战场，他的六臂机甲假像是推土机一样，直横冲直撞地闯入了骷髅群里。六条机械臂各持刀盾，挥舞的像是大风车般密不透风，成片地收割者这些本来就很矮小脆弱的骷髅骨头...
　　这是一场一面倒的战斗。
　　这些地精战斗力与之前的藤甲骷髅相比，实在太低太低。攻击方式还很单一，拿着盾牌和一些短小的兵器就围拢了过来。
　　对于这群五阶超凡来说，几乎没有任何威胁。
　　根本用不着尤弥尔出手，图斯特和那帮高阶超凡就已经把那些小骷髅砍得落花流水。
　　“哗啦啦”的骨头碎裂之声响彻了整个地底空间，清脆悦耳。
　　显然，这座城池里也没有之前那种“传奇级”的骷髅怪，甚至连一具正常五阶实力的骷髅怪都没有。所有人完全没有任何压力，一顿砍瓜切菜...
　　.......
　　出了矿洞，终于可以站直了身子，雷恩顿觉轻松无比，呼出了一口大气。
　　尤弥尔：“雷恩，走吧，我们也去下去看看。”
　　他们身处的矿洞在岩壁上，脚下是直接在岩石开凿出来的台阶。坍塌了一部分，看上去有点。
　　两人走了没几步，又发现台阶上还有几个破碎的陶罐。碎口很新，想着大概是之前过去的人踢碎的。
　　定睛一看，里面大概有几十枚金灿灿的袖珍金币，约莫指甲盖大小。
　　雷恩拾起了一枚看看看，上面印着一个清晰的大头尖耳的生物头像，轻呼一声：“咦...原来‘地精’长这个样子。”
　　骨架是一回事儿，真正长什么样子又是一回事儿。之前看着那大脑袋骨架，雷恩脑子里还原的还是外星人那种形象。现在看来，略微有些差别。
　　尤弥尔看了一眼，到没多大意外，“和预料中的差不多...”
　　......
　　雷恩和尤弥尔也走了下去，帮忙清理一下战场。这种阶位高实力弱的小骷髅，只要避开了那盾牌，哪怕是雷恩都能打碎。
　　战斗持续了半个小时，冲那些四通八达的矿洞里跑出来的骷髅怪数量也越来越少。
　　城池遗迹的广场里，尸骨堆积成山，大概有数万具的样子。
　　图斯特老爷的机甲一个人大概就干掉了八成...这种人海战术，对于机械师的机甲来说，是最好的屠宰场。
　　“哈哈哈，这些地精几乎是标配盾牌啊！这怕是有几千块盾牌呢...”
　　“还有不少锻造精良的兵器，就是袖珍了一些...”
　　“大家伙再找找附近的矿洞，肯定还有矿石仓库和炼钢熔炉...”
　　“...”
　　城池里没了什么威胁，莱茵队长和巴隆将军那些高阶战士又各自带了小队，钻入了那些连通城池的那些四通八达的矿洞里，打算探寻其他的区域。
　　图斯特老爷子从六臂机甲的操纵舱里下来了，他没有去理会埋在尸骨队里的盾牌，反正那都已经是囊中之物。
　　他快步走向了地精城镇里，一头钻进了门楣低矮的地精小屋里，似乎根本没看到不远处的雷恩二人。
　　雷恩看着图斯特这“魔怔”状态，倒也习以为常。
　　大师级别的机械师，老毛病了。
　　遇到让他们入迷的念头，瞬间就能忘了周围的人。
　　巴泽尔看着雷恩和尤弥尔在一起，早就消失的没影儿了。而尤弥尔的贴身护卫们也很识趣，没人来当这个电灯泡。
　　这一看，就只剩下了雷恩孤零零的两人。
　　他看了身边的这位长公主，提议道：“走吧，我们也去看看这座遗迹...”
　　尤弥尔微笑着点了点头。
　　......
　　这地精城池的建筑物都很矮小，但也不全是如此。
　　依旧有着某些像是祷告室、工坊、仓库、炼金实验室...之类的大型特殊房间。
　　图斯特老爷子也是很识货，他直接钻入了一间看上去规模就很大的“工坊”。
　　可这刚一进去没多久，就听着一声痛心疾首的惨叫，“啊...！”
　　雷恩听着脸色猛变，还以为老头子遇到了什么危险。话音刚起，他便连忙和尤弥尔闪电般地冲了上去。
　　这一看，屋里图斯特手中正拿着一张图纸，一脸欲哭无泪的神情。
　　这是一间像是机械实验室的工作间，头顶有造型奇特的灯具。操作台上摆满了各种各样的机械工具。而四周的墙壁上有很多大大小小的格子，格子里有很多材料、机械小部件、兽皮卷轴和书籍。
　　而工作台上，还放着一些摊开的羊皮卷和一只半成品的机械。
　　看上去像是一只...机械铁靴子？
　　就在雷恩两人进屋第一时间，也发现了这些羊皮卷肉正眼可见的变化颜色。不，是四周的一切都在变化。从棕色慢慢变黑，看上去，过不了多久就要变成灰烬腐化掉了。
　　图斯特老爷子一脸痛心的样子，道：“啊...我就不该开这门的！该死的，这些图纸年代太过久远，根本经不起任何摧残的...”
　　可这也是“薛定谔的卷轴”了，不开这门，永远根本不知道屋子里到底有什么。
　　现在腐朽已经不可逆了，再说什么都无济于事了。
　　而且，这一眼望去就是一张非常精密的图纸，上面画满了各种几何图形和标注，密密麻麻。腐朽的速度很快，根本来不及记忆和抄写。
　　雷恩目光一扫，智脑却自动响起了提示。
　　【叮！发现未知‘工程学图纸’，系统自动扫描记录中...】
　　......
　　“地精文明是‘炼金术’和‘工程学’的创始者，他们可是真正的伟大发明家...噢，该死的，我到底做了一件多么愚蠢的事情啊...”
　　老爷子一边自责，一边目光如电地在卷轴上扫视着，想要努力记下一部分图纸上的内容。
　　可这图纸是在太复杂了！
　　太多的复杂而精密的数据，太多不认识的“地精文字”解说，根本无法记忆。
　　“噢，天啊，这感觉太糟糕了！伟大的‘蒸汽之神’给了我一次见到机械真理的机会，而我却让它溜走了...”
　　看着如此宝贵的上古地精科技图纸在自己眼前腐朽掉，图斯特只觉得心中在滴血，哀嚎不已。
　　而就在他觉得自己要错失这些地精文明遗留下来的“宝藏”时，突然，听着有人开口了。
　　“图斯特爷爷，我有过目不忘的能力。您帮我把这些图纸展开在我眼前，我看过就能记住，或许回去能按照记忆抄录下来...”
　　转脸一看，这才发现了进屋的雷恩二人。
　　“真的？”
　　图斯特本能地问了一句，像是抓住了最后的一根救命稻草，目光一滞。
　　雷恩点了点头，“嗯。”
　　听到回应，图斯特面露狂喜。
　　他来不及思考这话是否合理，手中却更不慢，连忙摊开了图纸，对着雷恩。而他后背的八条机械臂，更是帮着他拿起了桌上的兽皮卷轴图纸，展开在了雷恩眼前。
　　图纸一展开，图斯特这才松了一口气，可脸上刚才闪过了那一丝期待神情，却瞬间黯淡了下去。
　　虽然他也听过某些超凡者有“过目不忘”的能力，但那也是针对一些简单的书籍文字。而绝对不包括这精密度极高的地精工程学图纸！
　　“哎...但愿雷恩小子能比我这把老骨头更记得多一些吧...”
　　图斯特灰心丧气的想到。
　　机械臂帮忙展开了一卷的兽皮设计图，老爷子想要让雷恩看得清楚一点，又凑近了一些。
　　可雷恩却表示，不用了！
　　“记下了，图斯特爷爷，换下一张！”
　　这时候可顾不得藏拙，因为这时候腐朽的速度已经在加速了，雷恩语速极快地说道：“图斯特爷爷，可以更快一点，我能记住的。再慢，那些图纸就要腐朽掉了！”
　　真记下了？
　　图斯特满脸诧异，心里闪过了一抹难以置信。
　　他甚至觉得，雷恩的眼珠子焦距都没对在这图纸上，如何记下的？
　　但此刻，紧迫的境况根本没有给他思考这个问题的时间。
　　老爷子看着满桌已经腐朽变黑的图纸，脸皮猛抽，没再说一句废话，八条机械臂加上两只手同时忙碌了起来，将一张张图纸都展现在了铺展了开来。
　　雷恩的目光也是扫的极快，一旦卷轴摊开，他扫一眼立刻就说道。
　　“记下了，下一张！”
　　“再下一张！”
　　“...”
　　这个效率，哪怕是图斯特有十只手，也显得手忙脚乱。
　　一旁的尤弥尔看到这里，也没说话，默默地过来帮忙了起来。她帮忙把屋里更远处的卷轴、图书，和一切有文字记录的东西都搬了过来。还有那些储物柜里的，宝箱里的...都弄了出来，递到图斯特的十条手臂旁边。
　　图斯特一心多用，十条手臂疯狂铺展。
　　而雷恩就像是个人形照相机，眸子频频闪动，在各种图纸上一一扫过。
　　“展开就可以换下一张！”
　　“我记得下来！快，要腐朽了...”
　　“对！大型图纸和散卷优先...”
　　“...”
　　图斯特老爷子摊开图纸的速度已经快得让人眼花缭乱。
　　屋里三人没人多说一句废话，忙得不可开交。整个屋子里只听得一阵阵“哗啦啦”的翻书声。
　　就这么忙碌了几分钟后，终于，屋里所有的卷走都已经变得漆黑如焦炭一般，轻轻一碰，就化作了一手的灰烬。
　　终究还是有一小堆卷轴化作了没来得及翻阅，彻底消失了...
　　不过，雷恩脑子里，却已经记录了上百张设计图。虽然看不懂工程设计图，可那些奇奇怪怪机械造型，“智脑”却大致分辨了其作用。
　　【安装了火箭的铁靴子图纸】、【有助推功能的机械腰带图纸】、【疑似传送器的奇怪装置】、【地精手雷】、【疑似通讯设备的图纸】...
　　一幅幅精妙的设计图，那些造型夸张的地精发明物。新世界的大门打开了，这是...神话文明时期的真正黑科技啊！
　　别看这世界文明有亿万年之久，可文明断代了一次又一次。
　　文明也反复上演着萌芽、兴起、极胜、衰亡...的过程。
　　现在很多科技，还真不见得一定比古文明厉害。而且，它们就像是科技树上的各种分支，点的方向也不一样。
　　就像是这冰脊荒原上人们赖以生存的最大倚仗的“蒸汽机械”，还都是考古某一个断代文明里的残存技术。历经千年，这才发展到现在这程度的。
　　鬼知道刚才那些地精图纸里，到底藏了多少已经失传了、绝迹了的超时代黑科技！
　　......
　　“呼...”
　　雷恩脑子里飞速过了一变那些图纸，长长呼出了一口大气，许久才平复了自己的心情。
　　图斯特看着手中几卷已经彻底腐朽的图纸，哀叹一声。
　　然后，他抬头眼里又冒出了最后一丝希望之光，满怀期待地问道：“雷恩，你记得了多少？”
　　雷恩故作沉思了一瞬，道：“八九成吧。”
　　他不敢把话说太满，怕被人当成怪物。
　　而且听到这话，图斯特根本没在意他如何记下的，而是眼里迸射大喜之色，确认道：“八九成？！”
　　原本他以为看得这么快，能有一成就不错了，居然有八九成，这简直是天大的惊喜了！
　　雷恩点了点头，没想扑灭老爷子的希望之火，又道：“嗯！我的记忆力还不错。出去后照着复写，应该能还原绝大部分设计图的。”
　　“真的？！”
　　图斯特想到什么，这才恍然大悟，又道：“难怪以前伊鲁贝克说，你小子能倒背《药剂学基础百科全书》，原来...是真的！噢，天啊，‘蒸汽之神’眷顾...让你拥有了这般神奇的记忆能力。”
　　《药剂学基础百科全书》？
　　听到这话，即便是尤弥尔也露出了一抹异色。她记得好像在皇家图书馆见过，那是比她还高的一摞枯燥医学典籍。
　　但随即，想着之前雷恩一个下午就把飞艇残骸上的那种“黑暗阵营通用语”翻译出来的壮举，也突然就又不那么惊讶了。
　　在腐朽前抢救了一屋子的图纸，三人仿佛都经历了一场激烈大胜仗，神情都舒展开来。
　　图斯特老爷子看着雷恩两人的神情，以为他们不知这些图纸意义如何重大，解释道：“你们可能不知道，我们现在用的火药、火枪、火炮...其实最早记录，就是在古地精文明中！他们才是真正伟大的发明家...”
　　“对了！”
　　说道这里，他突然想到了什么，看着雷恩，急声追问道：“刚才那些图纸里，我似乎还看到了一门火炮的设计图...雷恩你记下了来了没？”
　　“记下来了。”
　　雷恩点了点头，视网膜中就已经浮现了一张图纸。
　　那是一门大炮，上面有着繁杂的魔法雕纹。
　　“噢！能记得那就简直太好了！”
　　图斯特一脸如获至宝的表情，兴奋地说道：“你们记得之前我们在那飞艇残骸上看到一门损坏的魔能火炮么？那种东西，传说就是地精工程师创造的！之前那张图纸，极有可能就是一种上古‘魔能火炮’的设计图！”
　　尤弥尔一听，神色一凛。这才意识到那些图纸意义恐怕超出了想象。
　　听到图斯特这话，她本能地把目光转向了雷恩，那表情仿佛会说话：你可千万要记得啊。
　　雷恩看着两人都用那奇怪的期待目光看着自己，眼皮一抽，回应道：“正好那张图我记得比较清楚...”
　　......
　　没多聊，而这时候图斯特猛一拍脑袋，又想到了什么：“雷恩，你还能记更多么？”
　　雷恩也猜到了老头子问这个干嘛，道：“可以。我记忆力还算不错。”
　　“跟我走！”
　　图斯特顾不得什么，拉着他就往门外跑：“我们得赶紧，现在我们这进城。即便不开门，这里的一切都在加速腐朽。再去晚了，那些‘宝贝’可能都腐朽掉了。地精都是天生的‘工程师’，这些房屋里，肯定还有更多更的精密图纸。”
　　“噢！差点忘了，他们还是‘炼金术’的起源文明！肯定还有很多古炼金术的传承...”
　　“天啊，我激动地都快要窒息了...”

第二零九章 地精文献
　　机械科学不是要某一个人去创造构建出整个世界的科技树。而是要机械师们站在先辈们的智慧结晶上，看得更高。然后用自己的智慧、灵感和知识，与那个时代碰撞出惊艳的火花，让科技树更加繁茂。
　　所以，当图斯特老爷子看到这些古地精文明留下的图纸的时候，才会如此激动。
　　因为，他看了巨人的肩膀。
　　.......
　　因为雷恩他们的闯入，某个平衡被打破。这座在地底尘封了无数年的地精遗迹开始加速腐朽，还越来越快。
　　雷恩、图斯特、尤弥尔三人没敢有半点耽搁，从“工坊”出来之后，又钻入了另外一件大型的建筑，一个圆柱形建筑的“炼金实验室”！
　　进门之后，就看到了大量的瓶瓶罐罐。
　　雷恩曾经以为是这个时代独有的玻璃器皿，没想到上古地精文明就早就创造了出来。只不过储存在玻璃器皿里的液体已经挥发干净，少数几个瓶子里，还有些黑乎乎的固体残留物。
　　哦，不！
　　那好像不是玻璃，而是各种透明的水晶器皿！
　　这间屋子里也有着密集的黄铜管道，像是通风散热装置。还有很多看不懂用途的大型反应锅炉。这和现代实验室的风格完全不同。设备看上去很粗糙，但复杂程度却超出了想象，还带有浓浓魔幻色彩。
　　最大不同的便是实验室里各处都有刻印着让人一眼看上去就知道很高阶的炼金符文，还有大量神秘学的符号，六芒星、八芒星...
　　但因为岁月的流逝，这些物品已经完全没有了任何光泽。
　　而这件圆形炼金实验室里的四周墙壁上，却有大量的书籍和古卷，估计超过了千册。
　　图斯特看着先是一喜，然后越发心痛。
　　老头子有种发自信地的痛苦：“噢，天啊！既然让我看到这么伟大文明的存在，为何又要残忍让它在我眼前毁灭...”
　　因为他知道，这些地精秘典会在短时间内腐朽掉。典籍越多，也就意味着他们将会眼眼睁睁地看着更多的“宝贵知识”毁灭在眼前。
　　不看到还好，看到了，它们却从指缝溜走了，这种感觉让图斯特老爷子要疯了。
　　尤弥尔神情也很复杂，震惊、惊喜、惋惜...皆有。这还是她唯一听说过、亲历过的一个保持得如此完好的远古文明。就像是打开了一个史前文明的宝库，这些典籍意味着某一个时代的“智慧结晶”。
　　但好像，又要关闭了。
　　她如何不知道“知识”的价值？
　　他们奥玛帝国，就是因为“蒸汽知识”才崛起。眼前这里的古地精文明知识，便有可能让他们黑龙城改变未来，又或许是改变这个时代...
　　所以，进门看到这琳琅满目书架的一瞬，她和图斯特都有同样痛惜的感觉。
　　可现在，眼前的一切都在腐朽。桌上的卷轴，书架上的书籍，虽然看上去还保存完好，只要抽出来，在翻页的数息之间，上面的文字就会彻底消失...
　　尤弥尔不觉呼吸也粗重了起来，把仅剩的期待落到了身边的雷恩身上，问道：“雷恩，你一次能记下多少本内容？”
　　雷恩神色如常：“只要我看到的，基本都能记下来。”
　　刚才已经见识过他那神奇的阅读记忆能力，所以，尤弥尔才又问道：“能同时多看几本么？”
　　雷恩：“可以。”
　　听到这话，尤弥尔紧蹙的眉头突然就舒缓了开来，她也丝毫没有耽搁，吹响了口哨。
　　而转瞬后，那几个在城池里清缴骷髅的高阶护卫就已经出现在了炼金实验室的门口。
　　简单的交代了几句，那几个护卫也加入了进来。
　　下一刻，翻书的人又多了四个。
　　他们开始取出书架上一册册典籍，然后在雷恩眼前飞速的翻阅着。
　　这是一场和时间赛跑的战斗，他们要尽量争取在一本书彻底腐朽之前，把它展示在雷恩眼前。
　　图斯特原以为雷恩同时记忆如此多的典籍会很吃力，却没想他神情依平静，阅读的速度和刚才一样，始终一脸从容不迫。
　　此时此刻，众人虽然无不震惊，甚至觉得有些荒谬。
　　他们也隐隐有些担忧雷恩是否能记得住，却没人去询问。
　　因为除了这个方法，再别无选择。
　　“快、快、快...先别管那些密封好的典籍，掉落的散卷先开打...”
　　“对，任何记录有文字和图案的古卷和书籍都不能放过...”
　　“动作轻一点，从书架上拿书的时候别触碰到另外的东西...”
　　“...”
　　也幸亏在场都是高阶超凡，他们对于肌肉的控制精准到了极致。
　　取书精准，翻书翻起来也非常快。那些书页上的墨水字迹，暴露在空气中之后，肉眼可见的变淡，三两息后就完全消失了。然后，书页也跟着腐朽了。
　　不过，这时间也足够翻页了。
　　雷恩目光如梭，跟着众人翻书的频率飞速转移。他的瞳孔在眼眶里左右转移，快到了连成了一横虚影。
　　他觉得，自己今日之后肯定要被当成怪物了。
　　不过，似乎也无所谓了。
　　这是一个有各种稀奇古怪超凡能力的世界，自己的“记忆力”，从某一方面来说也是超凡的一种。
　　【叮！发现未知炼金配方，系统正在记录中...】
　　【叮！发现未知种类符号，系统记录中...】
　　【叮！命名为‘地精语’的解读度51...52%...】
　　【叮！解读率100%，自动翻译完成...】
　　而众人在他眼前飞速翻书的同时的，系统的提示也一条接一条。
　　这里有足够多的文字书籍，文字翻译并不困难。
　　“智脑”中的语言储备种类越多，触类旁通，翻译就越精确。
　　所以，即便是上古地精古籍中记载的一些专业术语和现在不同，很多东西都能找到类似的含义解读。
　　而在“地精语”被系统解读之后，雷恩眼中的这些典籍，就不再是一些密密麻麻看不懂符号的天书。
　　而变成了一本本能理解的东西。
　　【叮！系统自动收录了‘Ⅲ级破魔火药配方’，所需材料：碳晶骨粉、石楠草、铁蛇血液的萃取物...】
　　【叮！系统自动收录了《中级炼金学》...】
　　【叮！系统自动收录了《神秘学：驱邪、灵媒、转换》...】
　　【叮！系统自动收录了《炼金附魔大全》...】
　　【叮...】
　　因为是“智脑”作弊，雷恩的眼睛只用机械地去看那些典籍上的内容，根本不用专注去记下些什么。
　　至于看懂？
　　想多了。
　　无论是“工程学”还是“炼金学”都是一门庞大深奥的让人需要究其一生精力去研究的学问。
　　虽然雷恩现在看懂了这些“古地精语”，可眼前的这些文字内容，99%以上他根本理解不了是什么意思。
　　对于他这个对两门学科都完全没基础的人来说，那些深奥的专业术语，看懂了名字，反而比之前完全当“特殊符号”看的时候更头疼。
　　用巴泽尔的话说，自己的脑袋拒绝接受那些扎的脑壳仁痛的信息。
　　而且，雷恩也没打算除了医学之外，还去学另一门需要大量时间钻研的科学。
　　他就当好自己的“人体U盘”，等后面把这些东西全都写出来，再给图斯特老爷子去研究。
　　.......
　　“炼金实验室”的翻阅完毕，又换另外一个地方。
　　时间一点点过去，地精古籍文献的抢救工作越来越紧迫。
　　他们一个个大型建筑找去，找到了大量的文字资料。
　　可随着找到的文献越来越多，图斯特的他们非但不喜，反而脸上的愁色越来越浓。
　　最初的时候，雷恩说他能记下八九成，无论是尤弥尔还是图斯特都选择相信他有这个能力的。
　　可越到后来，需要记忆的知识量就越大，哪怕是他们也完全没了任何信心。
　　人力终有尽时，一个人的记忆再好，能记下多少？
　　而且他们看着雷恩一次看十多本书的样子，根本就只是初略的扫了一眼。
　　大概...能记得一成，就很好了。
　　不过现在却没有别的更好办法。
　　图斯特也试着去看了那些满是“特殊符号”的典籍，替雷恩分担一点。可脑子本能地会抗拒接收那些它完全不认识的“特殊符号”。不说看记下来，哪怕是看进去都很难。
　　最终，所有的希望都寄托在了雷恩一个人的身上。
　　可是，却没想到，雷恩的骚操作还在后面！
　　“这本之前看过了，下一本！”
　　“这个图纸也重复了，换...”
　　“...”
　　在众人的惊愕中，雷恩面无表情地PASS掉了系统以及帮他筛选过后，内容重叠了的典籍。
　　这地精城池遗迹中的房间，也不是所有人典籍都不一样。估摸着就和现在的实验室差不多，每一个地精工程师都有自己的典藏，但毕竟是同样两门学科，几乎所有基础典籍都会重合。
　　再多翻了几个房间之后，雷恩也发现了这点，然后为了不浪费与腐朽抢来的宝贵时间，他就直接点了出来。
　　可这就让众人惊呆了。
　　原本图斯特他们都已经不抱多大希望了。可现在一看，这家伙似乎全都记下来了？
　　可这一刻，没人质疑。
　　因为他们对雷恩的性格很熟了，他做事，从来都是靠谱的。
　　所有人都全力配合着雷恩，扫荡了几乎所有地精城市里的几乎所有大型建实验室。

第二一零章 一台还在运作的仪器
　　约莫半大个小时后，即便是那些没打开过的房间，腐朽程度也已经非常高。那些典籍甚至刚拿出来，就在手里化作了一缕缕灰屑。
　　终于还是留有遗憾。
　　但雷恩觉得，这个遗迹里至少七八成的关键典籍都被记录了下来。林林总总几千册，也算是大喜了。
　　炼金和工程学的专业典籍看不懂，他便想找一些文史方面的书籍，了解一下地精文明和那个时代的“断代历史”。
　　可这一看，雷恩才发现地精是个很神奇的种族，还根本就是一群研究工作狂！
　　他们几乎没什么精神文明娱乐，极少有人文典籍之类的“闲书”，绝大多数书都是专业典籍，专业典籍，专业典籍！
　　这些典籍的内容就记载了他们的所有生活：开矿、搞研究、做实验...
　　整天就藏在这幽暗的地底矿坑里，日复一日，年复一年。
　　这几千册典籍，并未补全多少历史，给雷恩一个很奇怪的印象，像是这是一个几乎完全孤立存在的文明。
　　因为没有可确认年代的大事件，雷恩甚至不知道这群地精到底生活在距今几万年前的。
　　他们就和现在冰脊荒原上的两大帝国一样（飞艇坠落之前），在一个只有他们地精这一种高等智慧生物的时代和“局部区域”生活。全然没有与另外的文明接触的记录，然后经历了漫长的岁月，就又湮灭在历史尘埃中了。
　　哦，还有一点。
　　至于这座城池里的地精怎么死的，雷恩也完全没有线索。
　　或许是神罚、诅咒、实验事故、毒气、病毒...
　　又或者其他？
　　有神祇存在的时代，邪乎的事情多得去了，这些文献典籍并不能让他推测出这个文明突然消失的原因。
　　不过，太久远的历史真相，也不重要了。
　　......
　　腐朽已经不可逆转，搜寻后也再没有新的文献收获。
　　这样一来，忙碌也就停歇了下来。
　　图斯特老爷子也像是虚脱了一般，坐在了石阶上。
　　耗费体力倒是一回事，关键是全程精神紧绷，让他像是大病了一场般虚弱。
　　一旁的尤弥尔也檀口微张，呼吸略微急促。
　　雷恩反而是最轻松的一个，全程他几乎除了眼睛动，几乎都没体力消耗。
　　此时此刻，他脑子里正在挑选“智脑”替他筛选出来可能是地精历史的文字记录。
　　可这“发呆”的神情，在旁人看来，就有点高深莫测了。
　　他们想着...雷恩城主大概是在运用某种超凡能力加强记忆？
　　然后，就出现了一群人，一脸紧张兮兮围着他，想开口问，又怕打断了他的思维，让某些记忆消失了的情景。
　　最终，许久之后。
　　还是尤弥尔轻喊了一声，“雷恩？”
　　“？？？”
　　雷恩回过神来，看着七八双眼睛盯着自己，一脸问号。
　　尤弥尔问出了所有人都好奇的问题，道：“刚才那些地精文献...你记下了多少？”
　　雷恩眉头一皱：“这个...”
　　他自己是一成没记下，可“智脑”都记得了。
　　但他在考虑，自己该说记得了几成，才属于“正常人”的范畴。
　　这么几千册典籍，能记得一成，都是非常惊人的量了。
　　可就是这眉头一皱的神情，在旁人看来，却不一样了。
　　难不成是...他没记住？
　　特别是图斯特老爷子，一张老脸都僵直在了哪里，心脏都差点紧张地蹦出来了。
　　所有典籍文献都已经腐朽了，现在即便是没记住，想要再看一遍，也不可能了。
　　如果真的没记住...
　　噢，那简直是个噩梦，请让我立刻醒来！
　　尤弥尔脸色也不好看，小心翼翼，又满怀期待的问道：“大概...记得多少？”
　　她心里有仿佛有个声音在呼唤：一成！哪怕是记得一成就好！
　　雷恩看着眼前几人，特别是图斯特老爷子心率都蹦的旁人都能听到了那般强烈程度，
　　怕是自己要说出句“没记住”，这老爷子怕是当场要过去。
　　终于，他想想还是给大家一个惊喜，道：“大概四五成吧...”
　　雷恩没话说太死，顿了顿又道：“我看过的东西，很少会能忘记的，说不准什么时候就都能想起来更多...”
　　“四五成？噢！感恩‘蒸汽之神’保佑...”
　　听到这话，图斯特终于觉得怕听到噩耗隐隐要离他而去的灵魂，又重新稳固到了体内。
　　他一脸激动地看着雷恩，郑重地说道：“我这把老头子不奢求你想起更多，但你也千万别再忘了...你现在记忆力的每一个字，对于‘炼金术’和‘工程学’两门学科来说都有着重大意义。甚至，对于这个时代来说，都意义非凡！”
　　而一旁的尤弥尔，也长长舒出了一口气。
　　雷恩觉得老爷子这把岁数了，怕他再受不了刺激，便宽慰道：“放心吧，图斯特爷爷。现在我已经记在脑子里的东西，我不会忘的。”
　　机械师一向都是严谨的，与其相信玄学的“记忆”，他们更相信看到的。
　　听到这话，图斯特老爷子松了一口气，却没彻底放下心来。
　　想想，他连忙拿出了平日画图用的白纸和笔，对雷恩说道：“赶紧趁着记忆，把你记得的先写出来...能写多少就多少...”
　　为了技术，这老头已经测地疯魔了。
　　“...”
　　雷恩哭笑不得，像是被人逼着画押招供。
　　但瞧着图斯特那一脸如履薄冰的样子，他还是提起笔写了起来。
　　写了几个配方，然后又画了一幅简单一点的机械设计图纸。
　　虽然看不懂雷恩倒地写了些什么，可作为专业机械师的图斯特，看着那精确度极高的设计图纸，立刻就意识到，雷恩真的记下来了，完完整整地记下来了！
　　“天啊...你真的记下来了...”
　　知道眼前看到了实物，图斯特才敢相信，命运真的在眷顾自己，激动地浑身轻颤。
　　他看了看图纸上的物品，琢磨了片刻，便说道：“这好像是一种‘特殊炸弹’的设计图。不对...好像是一种炸弹辅助装置，大概是控制爆炸范围的...”
　　雷恩一听，心中直呼专业。
　　果然，专业的事儿还是要专业的人来做，因为图纸上写的就是【地精定向炸弹装置】！
　　然后，图斯特又看着那古地精语记录的炼金配方，长叹一声：“可惜了，‘地精文明’是比‘蒙克尔文明’更久远的断代文明。现在被发掘出的‘地精语’所有文献加起来，可能都没眼前这几行字多，解读是个大问题啊...”
　　雷恩看着图斯特这患得患失的表情，想要气氛轻松一点，又宽慰道：“图斯特爷爷，你知道我在语言文字上还有一点天赋的。那些地精典籍我看了很多，给我一点时间，我应该就能把它翻译出来...”
　　一旁的尤弥尔没有说话，看了雷恩一眼，神情闪过一抹古怪。
　　有一点天赋？有亿点点天赋吧...
　　听到这话，图斯特仿佛被注射一剂镇定剂。
　　然后他突然就意识到自己因为激动而有些失态了，虽然依旧满腔期待，可他也像是释然了，道：“雷恩，你也别太勉强自己，能记下来多少就是多少。能看到这些地精文献，‘蒸汽之神’已经很眷顾我们了...”
　　但话说出口，他总觉得话有些丧气，又补充道：“但我也觉得，祂也还继续眷顾我们的。”
　　......
　　而就在众人还在围观雷恩展现他那奇迹般的记忆力复写地精科技文献的时候，突然又传来了新消息！
　　前去探路的盗贼回来汇报道：“雷恩城主，长公主殿下，我们在底下三百米一个矿坑里发现了大型熔炼厂和锻造厂！”
　　“果然有！”
　　听到这话，图斯特猛一拍大腿。
　　现在已经发现了这古代地精居住的城池本就是意外的惊喜。而他们原本这一趟来的目的，就是为了【安哲拉黑铁】。
　　他之前就想到了，有矿层，必定有熔炼厂；有制式的盾牌兵器，必定也有锻造厂！
　　而这时候，那个刺客又说道：“而且，我们还在地底还发现了一个非常奇怪的仪器...”
　　图斯特：“非常奇怪的仪器？”
　　刺客：“是的...而且，它还在运作！”
　　听到这话，所有人都是一愣。
　　这城池已经无数年了，钢铁都腐朽成了渣，还有什么仪器能运作的？

第二一一章 好像发现了一个远古秘密（为‘le0627’加更）
　　没有任何耽搁，一行人也顾不得收拾城池里的战利品，然后跟着那个刺客来到了再往地底的那个熔炼厂。
　　去了之后，雷恩等人立刻被眼前的景象惊呆了！
　　原以为古代历史中的熔炼厂，就应该是土灶、锅炉、铁砧的破败景象。
　　没想到，眼前却是一个高度机械化的熔炼厂。
　　甚至...比现代炼钢厂更甚。
　　入眼一片各种设备丝毫不比现代的炼钢厂设备差的装置，大型炼钢炉、精炼炉、铁水罐、内燃锅炉、燃料传送带...还有完善的通风管道，除烟设备。更有一些让人看不懂的，黄铜和铆钉构造特殊反应装置。
　　谁都没想到，地精文明早已在无数年前就已经拥有了如此先进的大型炼钢厂。古代“炼金术”和“工程学”碰撞出的火花，在地底创造出了这么一个极具地精文明特色的熔炼厂。
　　如果说现代机械城的炼钢厂是黑暗朋克风格，那么这就是炼金魔幻风格。
　　这个地精文明，在科技树的另外一条分枝上，已经钻研的枝繁叶茂了。
　　......
　　雷恩这些外行，也就看个外型。
　　专业的机械师，才能看得懂这些设备内部的结构和运作精妙原理。
　　这一看，图斯特老爷子又双叒叕震惊了。
　　“这...太不可思议了！这些熔炼设备居然还保存的如此完好。这些设计...简直让人太吃惊了！”
　　他一边惊叹着，一边用手小心翼翼地抚摸着那些机械设备，像是抚摸绝世尤物的肌肤一般，眼里饱含着炙热。
　　大概是身体这三十年没表达过“震惊”这种情绪了，今天一并让他释放了出来。
　　地精身材本来就很矮小，他们的建筑物都很小。
　　可这熔炼厂的规模却大的出奇。
　　雷恩直觉的走进了厂区，就想是走入了一片钢铁森林，自己就像是大象下一只路过的兔子。四周都是庞然大物的铁疙瘩，让人有种发发自心底的敬畏。对科技的敬畏，对炼金术的敬畏，对一个辉煌文明的敬畏。
　　雷恩看不懂工程技术，但他的目光，却能看懂另外的东西。
　　他这目光一扫，就看到熔炼厂的空地上，有着堆积成山的“铁锭”！
　　这些黑乎乎的铁疙瘩很眼熟，雷恩好奇，便拿在手里试了试。
　　入手很沉，一块约莫七八百斤的样子，但却是同体积的钢铁一半重量。冰冰凉凉，和之前摸的盾牌触感一模一样！
　　雷恩不太确定，问道一旁的专业人士，“图斯特爷爷，这铁锭...好像是锻造盾牌的材料？”
　　图斯特一听，也用机械臂拿起了几块一看，立刻就确定了：“这就是高纯度的【安哲拉黑铁】！”
　　“真的是？！”
　　这一说，雷恩瞬间觉得眼前这些黑乎乎的铁锭，就变成了一仓库的金山一样，突然就金光闪闪了。
　　初略估计，这里足足有上千立方！
　　可以这么说，在这矿洞被发现之前，就是这熔炼厂地上随便掉的一点铁渣，拿到黑市上都能成为抢手货。
　　谁都没想到，居然会有这么夸张数量的精铁锭！
　　这地精文明对于机械师来说，简直处处都是宝贝。就像是仓鼠掉进了满是坚果的仓库，看哪里都觉得眼睛发光。
　　图斯特今天真的是惊喜连连了，他说道：“仅仅是这堆熔炼好的成品，就足够我们的机械费飞艇第一阶段的建造所用了！”
　　顿了顿，老爷子又看了看熔炼厂的尽头，说道：“走，我们继续去看看！前面肯定还有矿石仓库、锻造厂，说不定还会给我们更多的惊喜！”
　　.......
　　果然，还有一个矿石仓库。
　　堆积了不少的高纯度“神血矿”！
　　然后，而那个锻造厂里，果然也还有大量大的成品盾牌，和一些铠甲、斧头、弯刀...之类的金属物件。这都是地精工程师们为他们的军队打造的制式装备！
　　当然，最重要的不是这些成品和半成品，而是“锻造厂”里的先进锻造设备。
　　这甚至让雷恩看到了前世半自动机械化流水线的感觉！
　　熔炉、模具、机械锻造锤、淬火...锻造的全程都有专门的机械设备。
　　这让地精们根本不需要多少人力，就能批量生产各种制式装备。
　　“怪不得之前我总觉得那些盾牌敲打出来的痕迹有些奇怪...原来根本就不是人力锻造的！”
　　图斯特这个专业机械师也看惊了。
　　这个时代的锻造机械捶打根本达不到很高的精度，最多能完成初步熔锻的工序。精良以上的装备，必定都是手工一锤一锤的敲打出来的。
　　现在却没想到，一个无数年前的锻造车间，居然就有了这么先进的机械锻造设备。而且，机械锻造出来的装备，质量丝毫不比手工锻造的“精良级”差！
　　同样的品质，可两者耗费的人力物力，根本不在同一个水平上。
　　原本一行人想去更深处的，却都不约而同地在锻造车间停下了脚步。
　　这里的设备，着实让众人开了眼界。
　　图斯特大致看了一下这些锻造设备，保存得还算完好，提议道：“我觉得，我们可以直接把机械城的一部分锻造工厂搬到这矿洞里来。到时候就也省去了远距离运送矿石的的麻烦。而且，这里的设备看上去很完好，至少锅炉什么的应该都还能使用...矿道、排风系统、冷却池都有现成的。这比我们新建一个大型炼钢厂要省下太多功夫。”
　　听到这话，雷恩琢磨了一下，也赞同了老爷子的说法：“我觉得可行。这矿坑在地底，几乎不会受到魔兽的影响。即便是尸潮，矿层深入地底几千米，已经隔绝了绝大部分气味...这里完全可以建造成我们黑龙城的秘密基地。”
　　雷恩和专业人士都这样说了，尤弥尔自然也没什么意见。
　　不过，现在却不是详细商议这个事情的时候。
　　因为...莱茵队长他们再次派人来催促了他们去看那台“还能使用”的远古机械！
　　......
　　雷恩几人走过了锻造厂，然后他又看到了一个黑科技——升降梯！
　　虽然很粗糙，可看上去就和雷恩前世那些建筑工地的升降梯没什么区别。
　　这“地精升降梯”有一个操作台，雷恩看懂了上面的文字，“上”、“下”和“暂停”。它似乎还有一套替代电源的某种特殊能源驱动方式。但那个设备已经坏掉，又或者是没有了能源，反正已经彻底失去了作用。
　　好在之前下来的人已经弄清楚了它的手动方式，并且检查过了，结构还稳定牢固。
　　然后就是一阵咔嚓咔嚓的手摇式操作，升降梯的网箱缓缓下降。
　　四周的气温越来越低，像是从冰库一般，寒气透骨。
　　不多时，升降梯下降到了约莫一千米深度，停了下来。
　　而这是一个密闭的空间，四周都有厚厚的金属墙壁，像是一个密闭实验室。
　　刚一进来，系统就传来了提示音。
　　【警告！‘深渊魔气’吸收已经超出宿主承受范围，请注意...】
　　雷恩心中看了看系统的面板，眉头微微一挑。
　　因为，数据面板上显示，这实验室里的“深渊魔气”浓度，已经达到了地面的二十倍！
　　雷恩有【雷之图腾】，时刻都在自动吸收转换斗气。即便是这里的魔气已经浓郁地超出了身体能承受的极限，可转换下来，在这里他的斗气增幅，也是在地面的七八倍！
　　“修炼圣地啊...”
　　他眸光一亮，心中就发出了如此感慨。
　　这么浓郁的环境对别人来说估计“毒素致命”。可对于有【神愈术】的他来说，完全可以承受的范畴！
　　当然，这还不是这个实验室最让人震惊的地方。
　　最让人震惊的，还是眼前这差点闪瞎了眼的一片黑色水晶！
　　魔法光源一着量，整个入眼慢慢大小晶莹剔透的黑色水晶，反射着璀璨的光芒。
　　这是一个水晶矿？
　　显然不是！
　　那些水晶是被搬到这里来的，切割成了一种特定的菱形块状。而且细细一看，那些水晶上还都刻有阴刻的玄奥炼金阵法。
　　实验室似乎有几句比较棘手的骷髅怪，可先下来的人已经把它们打成了白骨架子。
　　图斯特看了看那些黑色水晶，再一看那台运作中的仪器，立刻就明白了什么，惊讶道：“古代那些地精，居然在人造‘魔晶’？！”
　　“人造魔晶？”
　　雷恩也惊呆了，魔晶就是活尸体内那种能量晶体，那玩意儿还能人为制造？
　　他拿了一块放在手里，还真和外面杀掉活尸的魔晶一模一样。
　　不过，这一块块砖头大小的魔晶里面蕴含的“深渊魔气”量，足足是一般五阶魔晶的百倍！
　　这东西拿来干嘛？
　　修炼？
　　又或者...是能源？
　　隐隐的，雷恩觉得自己猜到了什么。
　　......
　　而这时候，图斯特已经走过去看了那台还在持续运作，给水晶灌注黑气的机器。
　　老头子琢磨了一阵，感慨道：“真是奇思妙想的天才设计啊...他们居然转化了‘深渊魔气’的能量给炼金阵法实时供能，让它能一直运转到现在...”
　　雷恩的目光也顺着这机器看了过去，除了那些熠熠发光的炼金阵法看不懂，仪器总体结构并不复杂。
　　一个十米高的圆柱体大罐子（大概是黄铜合金），一台有几颗按钮的控制机器，然后就是连接的管道，最后就是制造“人造魔晶”的舱室。
　　突然，脑子里灵光一闪。
　　“咦...不对啊！”
　　确认了这是“深渊魔气”之后，雷恩瞬间又想到了另外个非常关键的问题。
　　“深渊魔气”不是【黑潮】之后才爆发出来的么，有这仪器，说明这些地精早在无数年前就已经开始利用这种气体了。这时间差，又是个什么个情况？”
　　“还有...深渊魔气’传说不是从地狱来的么？这玩意儿，怎么就从一个铁通里就接出来了？”
　　雷恩看着除了震惊了，还满脑袋问号。
　　之前他在科尔曼中庭部落亲眼见识过深渊魔气从“地狱之眼”中喷涌出来的情况，玛法还说那是连接地狱的洞口。
　　可现在呢？
　　那个奇怪的大铁桶被钢架子架了起来，根本没和地面接触！
　　也就意味着，这里的“深渊魔气”根本不是从地底来的，而就是从罐子里来的！
　　......
　　这一刻，雷恩突然就明白了，所谓的“深渊魔气”可能被他们误解了。
　　“罐子里到底是什么？类似‘核反应堆’的能量产生装置？还是真像是沼气池一样，有粑粑一样，发酵的有机物？”
　　雷恩第一时间想到了“沼气池”。
　　眼前一大堆科技看上去很高端，可不就一个沼气池的设计？
　　一个密封罐子，连接出了一个气管，然后再注入了那些雕刻了魔纹的水晶里，大量制造出了“人造魔晶”。
　　可现在确定了“深渊魔气”不是什么地狱来的气体，而可能是被某种条件制造出来的。
　　那么，另外一个问题又出现了。
　　现在整个阿尔科隆山脉以西之地都爆发了【黑潮】，地底喷涌了大量的“深渊魔气”上来，还源源不断地再继续喷涌。
　　但很显然，那么广阔的土地下肯定不会有这么一个铁桶，又或者是什么地精黑科技在运作。
　　最大可能，就是那散发黑气的“东西”不是像是核反应堆那样需要外在条件干预的人造设备，而是它本身就可以持续释放“深渊魔气”的某种自然物质。
　　那铁桶里到底装得什么东西，能让它持续无数年都还在喷涌魔气？
　　而那“地狱之眼”下喷涌的黑气却覆盖了整个荒原，是地底有很多那种“物质”，还是很大...大的整个荒原地下都是那种“物质”？
　　这一瞬，雷恩突然意识到，这铁罐子里面的东西，恐怕隐藏着一个史前秘密。
　　这个秘密或许能解释这片冰脊荒原的雾气源头...

第二一二章 雷虎之势
　　地底的密闭实验室里发现了这么一个“人造魔晶”舱室，确实出人意料。
　　图斯特研究了半天之后，也的出了一个结论：这些“人造魔晶”还可能真就是远古地精用来当能源的东西。
　　比如，传说中的“魔能火炮”，还有之前那“升降梯”的能源供应，甚至是整个遗迹里中那些高精设备。
　　之前老爷子就已经发现了，很多仪器都缺少关键的能源供应设备。现在看来，不是缺少，而是他没看懂那些特殊的供能原理。现在看到了“能源”，很多设计也就豁然开朗了。
　　从目前看来，那些“人造魔晶”是比“蒸汽动能”更稳定的一种高级能源。可用在一些小型高精仪器上。但用在机械城上，不说黄金当砖头使，提供的那点能量也远远不够。成本还要高无数倍。大概也只能当成“蒸汽机”的达不到需求的补充能源。
　　关键是这密闭实验室里，产生“深渊魔气”的仪器还可以拆卸走的！
　　这也就意味着，雷恩他们以后拥有了一个无限提供魔气的来源，一个修炼宝地，一个人造魔晶工厂。
　　但没有妥善安置计划之前，他们现在也暂时没打算搬走这些仪器。放在这地底，似乎才是最好的选择。
　　至于那个铁罐子里到底是什么东西？
　　雷恩虽然好奇，可只要他还没疯，就绝对不会干出开罐查验这种愚蠢的事情来。
　　不说这么精妙的地精设备打开了就还原不了，就是那未知风险，谁也承受不了。
　　用脚趾想，这玩意儿能提供“核反应堆”一样的功能，里面的东西危险程度也绝对不会比放射性材料低。
　　何况，这套设备都运转多少万年了，稳定的一匹。用来修炼他不香么，作死弄开干什么？
　　......
　　这座地精遗迹还有一些未知区域，但雷恩也没再继续参与探索。
　　图斯特和尤弥尔都觉得他现在尽快把他记下的那些地精科技文献写出来，才是当务之急。收拾战利品和其他的杂事用不着“城主大人”操心。
　　反正有什么好东西，尤弥尔也会替他想着。
　　然后，雷恩就哪儿都没去了，就待在了那个“人造魔晶”的实验室里，架起了桌子椅子，然后就是厚厚一堆白纸，开始抄书。
　　这是一个很耗时间的工作。不单单是抄写文字，几千册专业典籍，还有各种精密度极高的地精科技图纸，需要耗费大量的精力去仔细抄录。
　　但反正有【雷之图腾】，站着呼吸都能变强。
　　雷恩也打算，抄书的同时就借着这比外面浓郁七八倍的“深渊魔气”，把进阶三阶的斗气修炼满溢。
　　正好巴泽尔然后他说他之前那个传奇骷髅恶战一场，对于高位法则也有所领悟，就一并留了下来。
　　这一晃就是数日。
　　尤弥尔告别了一趟，她要回黑龙城主持城建工作，然后会再安排人过来这边开矿和建设。
　　图斯特老爷子倒是留了下来，研究捣鼓着这地精城市留下的机器。但那老爷子已经沉迷在了地精科技中，除了偶尔来看雷恩的抄书进度，很少下来。
　　雷恩和巴泽尔两人就在这实验室里扎根了。
　　.......
　　修行无岁月，时光一晃而过。
　　终于，两月后。
　　因为这实验室里的超浓郁“深渊魔气”，雷恩达到了二阶斗气满溢的程度。
　　因为血线虫的原因，他的经脉能承受的几乎无极限的斗气。
　　可一番尝试下来，雷恩也发现，他的斗气达到原本预估的两倍多一点的界限后，就再如何吸收都不会增加了。
　　不过这已经是意外惊喜。
　　他把之前自己超凡一阶进阶二阶的斗气量视作100单位的话，原本服用【篡命师】黄金魔药正常二阶满溢状态应该是500单位左右。又因为他是“气功师”的《雷之呼吸》，斗气会浑厚一些，但再如何天资卓越也不会超过700单位。
　　但现他在斗气满溢的状态，却有多1500多单位。（普通黑铁、白银大概就2-300，黄金500。）
　　这个斗气量，绝对碾压了同阶任何超凡者。
　　而且，一旦服用基因魔药突破第三条基因链之后，斗气又会暴涨三五倍，这个数量差距还会滚雪球般越滚越大！
　　而且一阶的时候，100单位正好凝聚了十根罡线。
　　原本预估二阶斗气满溢的时候，斗气能达到一百五十条...但实际上，他发现罡线数量越多，再凝练新的罡线需要的斗气基数就越大。到现在，也就堪堪八十条左右，只有预期的一半。
　　这已经是意外惊喜了，正常情况，四十条就不错了。
　　这么多的罡线数量，雷恩现在只要不被人一拳打烂脑袋，普通伤势死掉的可能性极低...
　　......
　　斗气满溢之后，自然就是进阶。
　　但超凡三阶进阶和二阶不同，除了基因药剂和斗气满溢，这里还有一个大门槛。
　　这一天，雷恩拿出了早就准备好的三阶雷系“雷虎魔核”准备吸收，打算让雷系斗气的法则更上一层。
　　为了防止失败，还特意准备了两颗魔核。
　　这可魔核是尤弥尔从奥玛皇家宝库里带出来的私人珍藏，非常难得。知道雷恩进阶的雷系，她也慷慨地送了出来。
　　雷系魔兽本来就罕见，何况是三阶“雷虎”这种雷系法则精纯，还蕴含霸道之势的魔兽。
　　这是玛法那些超凡前辈们替雷恩指点的选择，为了更契合他力量系的超凡路子。
　　这一对极品魔核，放眼奥玛希德两大帝国，估计都再找不出第二对。
　　......
　　实验室里就只有两人，除了那台奇怪的仪器还在不停地往外冒出黑气，发出了细微的声响，屋子里无比安静。有巴泽尔在，也不怕突发意外。这是很适合修行的环境。
　　“呼...”
　　万事俱备，雷恩缓缓呼出了一口大气，把那颗“雷虎魔晶”握在了掌心，然后开始闭目冥想起来。
　　而他身后的紫色斗气也犹如火焰一般，熊熊外溢出来，足有三尺。
　　随着时间推移，那层像是轻纱般摇曳的斗气层，仿佛被一股无形力量控制，缓缓凝聚成了一头老虎的样子，先是虎头、虎身、虎尾...然后是雷虎那凶煞的五官...
　　不过，也不知道的为何，那只斗气凝聚的猛虎始始终有形无神，似猫非虎。几番凝聚，都不成型而溃散开来...
　　而不远处的冥想中的巴泽尔感知到了什么，睁眼瞥了一眼。
　　然后他微微摇了摇头一叹，也没理会，又再次闭目冥想。
　　......
　　雷恩身边的大佬很多，各种路子都有。
　　但他们无一不是说，超凡三阶是个巨大的门槛。
　　超凡二阶斗气满溢之后，有两种方式进阶超凡三阶。
　　第一就是直接服用基因魔药，只要契合度够高，进阶的可能性很大。但那样一来，几乎就失去了成为顶级高手的可能，进阶四阶几率渺茫。
　　战斗力也和第二种方式相差一大截！
　　第二种进阶方式，就是不仅斗气要满溢，还要让超凡者一盘散沙的斗气，凝聚出自己气的“势”，让斗气拥有自己的灵魂。
　　最好最直接的方法就是观想所用魔核，领悟该魔兽的“魔兽之势”。
　　像是雷恩进阶的这个“雷虎魔核”，他不用感悟别的，只需要感悟出那霸道凶煞之势，直到斗气能聚成雷虎之形，就能成功进阶。
　　然后斗气会拥有“灵魂”，他本体也会最大可能获得雷虎的一些能力反馈。进阶之后，人有猛虎之势，拳脚有雷虎之威，战力暴涨。
　　.......
　　雷恩自然不想止步超凡三阶，他还想看看超凡更高处的风景。所以，他才小心翼翼地想要凝聚出自己斗气的“势”。
　　口诀、秘法、心得...
　　最合适的魔核，最多的斗气。
　　雷恩几乎拥有完美的进阶条件。
　　这一冥想，足足耗费了一整夜。
　　可没想，直到手中的“雷虎魔核”能量消耗的一干二净，他凝练了七八次的“雷虎之势”还是溃散掉了！
　　.......
　　“失败了？”
　　再次睁开眼，雷恩一脸难以置信地看着手中已经变成了一颗透明晶核的“雷虎魔核”。
　　如此优质的魔核，自己居然领悟失败了？
　　他回忆了整个过程，几乎所有的都是按照大佬们的心得来的，为什么会失败呢？
　　他很清楚，斗气量非常充足，远超同人数倍。可用紫雷斗气凝聚出来的“雷虎之势”，就和一只病猫一样，还没成型就溃散掉了。
　　这到底是为什么？！
　　苦思许久之后，雷恩依旧百思不得其解，也幸亏屋里有个“传奇境”的巴泽尔。
　　他便皱着眉头，神色凝重地问道：“巴泽尔前辈，打扰一下。能请教您一个问题么...为什么我凝聚‘雷虎之势’会失败？”

第二一三章 生死间的大恐怖
　　这是雷恩第一次在修炼上遇到瓶颈，也是第一次“失败”。
　　关键是，他还不知道到底哪里出错了，这就让人很沮丧了。
　　拥有“智脑”的他，几乎练习什么法门都有捷径可走，几乎没有什么难度。可偏偏这种需要“领悟”的东西，系统不能给他帮上半点忙。
　　巴泽尔听到这话，睁开了眼，停止了自己的冥想感悟。
　　他看了看雷恩，表情戏谑地打趣道：“哟...失败了？我还以为你小子真妖孽的什么都一学都会呢...”
　　这传奇忒没品，还落井下石。
　　雷恩翻了翻白眼，看着家伙的表情，哪里没猜到，这家伙怕是早就猜到了这个结果，等着看自己的笑话呢。
　　可他也知道这逗比传奇并没有恶意，就是有点酸。
　　混得都这么熟了，雷恩也没客气，直接问道：“前辈，你好像知道我会失败？”
　　巴泽尔不置可否地耸了耸肩，说道：“正常来说你应该失败的。但我以为你又会用那‘一学就会’的妖孽天赋直接无视这瓶颈呢...”
　　顿了顿，他又道：“现在看来，好像没有。”
　　似乎看着雷恩吃瘪，这逗比传奇心情不错。
　　雷恩苦着脸，幽幽地吐槽道：“什么叫我就应该失败的？”
　　巴泽尔摊了摊手，问道：“不然，你以为为什么绝大部分顶级贵族，不缺钱不缺资源，却卡在超凡三阶的原因是什么？”
　　“啊？”
　　雷恩一听，脑中灵光一闪，突然觉得自己好像意识到了些什么。
　　这个世界是君主集权制，顶级贵族掌握了绝大分部的社会资源。他们有资源堆积，哪怕天赋不好，不那么勤奋，嗑药消耗魔晶，也足够把他们堆积到超凡三阶。可进阶四阶的，就凤毛菱角了。
　　哪怕是当今奥玛的皇帝，斯普格林十五世，也就卡在超凡三阶！
　　显然，他们是跟自己一样，没凝聚出斗气的“势”？
　　他脑中的思绪还没理清晰，这时候，巴泽尔又继续问道：“雷恩小子，你觉得，你现在和那些养尊处优的大贵族有什么区别？”
　　“...”
　　雷恩一想，立刻就明白了什么。
　　自己现在这情况，根本就是顶级贵族的待遇啊，哪有什么区别！
　　什么资源都不缺，身边一大堆的超级高手保护，怕是奥玛皇帝都没这么好的待遇。
　　他眸子一颤，看着巴泽尔，若有所思地问道：“我凝聚不出‘势’，是因为现在环境的原因？”
　　“你很聪明。”
　　巴泽尔点了点，没再拐弯抹角。
　　他脸上那股吊儿郎当的神色也一收，略显严肃地说道：“要知道你为什么会凝聚‘兽之势’失败，那么你的先知道为什么三阶会是一个超凡大门槛！”
　　“哦？”
　　雷恩眉头一台，一脸洗耳恭听的认真表情。
　　巴泽尔神色一凛，继续说道：“三阶斗气凝聚‘势’，你的斗气才开始渐渐有了灵魂；后你才能进一步领悟‘拳意’，进阶四阶；精通了‘意’，才能触摸到‘法则’进阶五阶；再之后才有可能领悟‘魔解秘法’，迈入传奇。这每一步，都至关重要，必不可缺。否则基础没打牢，等你超凡五阶，就是拿颗‘神力结晶’给你，你也触摸不到更高层面的力量。没上过台阶，想要一步登天，世间哪有这容易事儿？”
　　三阶“势”；
　　四阶“意”；
　　五阶“法则”；
　　然后才是“传奇”！
　　这就是高阶超凡几个大门槛。
　　失败一次后，雷恩才第一次清晰感受到超凡这条路的坎坷。
　　像是一路平坦，走到了巍峨大山山脚，这上山第一步就被拦住了。
　　......
　　雷恩问道：“那...前辈，我该如何做？”
　　“超凡之路没想的那么容易...”
　　巴泽尔听到这话，意味深长地说了一句。
　　他没着急回答，反而眯眼问道雷恩：“雷恩小子，在回答问题之前，我想先问你一个问题...你是否有决心已定要领悟‘势’？”
　　雷恩毫不犹豫地回应道：“是！”
　　这是早就思考过千百遍的想法。拥有这么好的条件，如果不去看看这超凡世界山巅的风景，那才白来了这么一遭。
　　巴泽尔听着浓眉一挑，也认可地点了点头，“恩。我也觉得你要真舍了这一身磅礴斗气强入三阶，入了二流，就可惜了...”
　　顿了顿，他又道：“我还以为你小子当了城主，也想要和那些贵族老爷们一般，开始享受生活了呢。不过，真要那样也行，我还少费些口舌。”
　　“不！我很确定我的目标。不是享受，而是...超凡至高！”
　　雷恩也知道了巴泽尔这家伙说话虽然糙，可用心良苦，他这是在警醒自己。
　　自己现在的生活，确实过得太“安逸”了。
　　但即便他想到了这层原因，可却始终不解二者有什么关联。
　　他又问道：“巴泽尔前辈，我虽然明白您说的一些话，可我还是不理解，为什么我会凝聚‘势’失败？”
　　听到这话，巴泽尔不答反问，“你现在失败过一次了，感觉是哪里出问题了？”
　　雷恩仔细想了想，用不太确定地语气说道：“我总觉得好像差点什么感悟，理解不了那‘雷虎’的霸道，然后才不能用斗气凝练出雷虎的形...”
　　巴泽尔似笑非笑：“啧啧，你小子的悟性倒是不差。”
　　雷恩眸光一亮，立刻意识到：“问题出在感悟‘雷虎’的霸道气势上？”
　　“要凝聚斗气的‘势’，就的知道‘势’到底是什么东西！”
　　巴泽尔点了点头，又道：“光说你也不懂...你好好看看，这是我在超凡三阶凝聚的‘兽之势’，就知道为什么了...”
　　说道这里，巴泽尔再没多说，他突然神情一凛，身上斗气突然就爆发了出来。
　　然后，那带着血腥红色的斗气，在他身后缓缓凝聚成了一具栩栩如生的血色巨狼！
　　那巨狼威风凛凛，纤毫毕现...
　　更让雷恩挪不开眼的是，他竟然在一头斗气凝聚的巨狼眼里，看到了嗜血的狰狞和凶残，仿佛它立刻就要向自己扑过来，把他撕咬粉碎一般。
　　“这...”
　　看到这里，雷恩恍然大悟。
　　这就是“魔狼之势”，凶残、狂暴、狠辣！
　　演示只持续了数息，巴泽尔的气势斗气一松。屋子里，那股压得人喘不过气来的凶残也消失的一干二净。
　　他看着雷恩，挑眉道：“雷恩小子，你现在明白了吧？”
　　“嗯...”
　　雷恩眸子频频转动，觉得自己好像十窍通了九窍，还有一窍未通。
　　明白是明白了，可问题又出来了。
　　他自己自己凝聚的“雷虎”没有那股霸道的“势”，如何去做？
　　他很确定，再让他来感悟一次，除了再浪费一颗珍贵的魔核，根本和上次没有区别。
　　巴泽尔似乎看出了他的疑惑，直接道：“小子，‘感悟’不是坐在原地冥想就能能悟出来的。不然，有现在这修炼环境，你在这冥想闭关几十年，岂不出去就能天下无敌了？”
　　无敌？
　　三阶都过不去，还无敌？！
　　雷恩听着，陷入了沉思。
　　......
　　“你不能领悟‘势’，最大的问题还是因为...没有危机感！”
　　巴泽尔直接点出了原因，继续说道：“生死之间有大恐怖，大感悟。超凡之路，本来就是为了突破人类能力的极限。承受凡人不能承受的‘大恐怖’，才能获得普通人不能获得的超凡力量...”
　　“你没发现你小子从遇到我之后，几乎就没什么危机...”
　　巴泽尔这话说出一半，突然就噎住了。
　　没危机？
　　雀儿个没危机！
　　这小子跟个天煞孤星似的，特麽两人扎堆后，老命差点都丢了好几次了。
　　老子这当个弱鸡超凡的保镖，比之前当怪盗头子风险还大！
　　想到之前几次差点丢掉性命，巴泽尔像是便秘一样，脸色变得很古怪。
　　你说这小子没危机吧，这换个人遇到那些事儿，都死了一百遍了。
　　可你说他有危机吧，身边从来都有一大堆高手帮忙，总是化险为夷了...
　　瘪了老半天，这货才终于瘪出一句：“我们狼人一族有句谚语，那是我父亲送给我的，现在也送给你...”
　　顿了顿，他才道：“雏鹰不舍命跃下悬崖，就永远没资格在天空中翱翔。”
　　......
　　听完巴泽尔的话，雷恩陷入了深刻的反思中。
　　自己领悟不到“雷虎”的霸道的原因。
　　用眼睛看的，那始终是别人的东西。
　　动物园里的老虎，和山林里的老虎是同一个品种，但它们的“势”却截然不同。
　　而他自己现在就像是一头膘肥体壮的动物园老虎，送上嘴的食物还能咬两口，可已经渐渐失去了捕猎的能力。
　　大概要不了几年后，他就会像是那些高等贵族一样，开始享受权势带来的一切。那是一种让人沉迷的“舒适圈”。
　　现在一回想起来，雷恩也找到了问题的根结所在。
　　就如同巴泽尔所说，他缺少“危机感”。
　　自从有了这位传奇强者随身保护后，他心里就有了退路。
　　遇到危机，第一时间不是想自己如何解决，想到的总会是有传奇高手保护自己。即便是遇到致命危机，他也会想到，如果巴泽尔都没办法，自己等死就好了。
　　那是危机，却不是危机感。
　　现在的情况更甚，身边有了尤弥尔，有了科尔曼战士，有了黑龙城，更是有唾手可得的一切...
　　修行资源不用再操心，吃穿住行...任何为了生存的东西都不用自己担心，
　　即便是之前出来猎荒，身边总会有一群高阶科尔曼战士保护他。
　　虽然同样是战斗，可他再也没感受过那种让他必须要时刻面对死亡的觉悟。
　　反而之前在“鼬鼠怪盗团”里那一年，时刻如履薄冰，一切都是为了活命而去努力。他才时常在生死间，时常感受到巴泽尔所说的那种“大恐怖”，“大感悟”。领悟出的武技，狠辣、刁钻、凶性十足...
　　那时候，只会一些入门武技，巴泽尔却赞许不已；
　　现在学了一身高阶武技，反而这位传奇再没正眼瞧过了。
　　......
　　而这时候，巴泽尔看雷恩正在沉思，说出了自己的看法。
　　他很看好雷恩，也不希望一个真正让他惊艳过的后辈超凡之路止步于此。
　　“我也知你小子有学什么都会的妖孽天赋。但天赋这东西就是一柄双人剑。我活着长了些，也见过无数天资卓越之辈，最终泯然于众不知凡几。反而那些虽然天资算不得最好，但苦修坚毅之辈，能看到超凡跟高的风景...”
　　“我曾经给你说过，武技没有灵魂，就不是自己的。哪怕是你用你天赋学会了几招奥义六式，等你跨入三阶之后，才知道能跨入那个层次的，尽是身经百战的高手。你那六式，能唬得住低阶超凡，对上高手绝对会吃大亏。先凝‘势’，再悟‘拳意’，你才有真正迈入高阶超凡领域的资格。”
　　“玛法那老头让你选择‘雷虎魔核’，除了是因为它适合你的超凡线路。但更重要的是，我们都觉得...你有一颗成为强者的心。雷恩小子，你真想见识超凡更高领域，跳出舒适圈，出去历练一下吧...”
　　“...”
　　听完这话，雷恩觉得，他终于看清了自己未来要走的路了。
　　他看着巴泽尔，目光中的疑惑一扫而空，突然变得无比坚定，道：“前辈，我打算要出去了！”
　　巴泽尔一听，露出了欣慰的笑容，点点头道：“嗯。”

第二一四章 作为拍卖品的科尔曼第一战士（为‘九五二七八’加更）
　　雷恩和巴泽尔在地底的实验室里待了两个多月。
　　古地精语也翻译出来了，书也抄完了。
　　现在他的超凡阶位卡在了二阶巅峰，不悟出斗气的“势”，也甭想再更进一步了。
　　再闭关，也没了任何意义。
　　.......
　　巴泽尔那一番谈话，雷恩也仔细想过。
　　如果在没发现飞艇残骸之前，他或许还真的觉得现在的日子挺好。
　　毕竟这个世界的超凡者的最高战力他已经见识过了，大巫祭玛法、图斯特、巴泽尔、尤弥尔...
　　还有黑龙城的一切，也算的上这个世界的顶端风景了。
　　黑龙城的地理位置，已经决定了无论是两大帝国，还是光辉之城，都不可能奈它如何。、
　　领地里还有尤弥尔这种有贤才的管理者，日后领地的繁荣可期；有图斯特的碾压这个时代的机械技术，会让这座城池变成最坚固的机械堡垒；有科尔曼战士的藤甲龙骑，便有绝对的制空权和战场统治能力；有“黑金商会”卡诺莎的鼎力支持；有伊鲁贝克的【龙血基因战士计划】...
　　不知不觉，他们黑龙城才刚初露峥嵘，就已经有了俾睨天下的霸气。
　　可以预见，未来的黑龙城，必定是天一座“奇迹之城”。
　　所以即便是现在开始，作为“城主”的雷恩哪怕混吃等死，这辈子也都能过的很潇洒了。
　　但现在，却不一样了！
　　他却发现，迷雾之外还有一个更广阔的世界！
　　当你发现曾经追逐的目标，只是另外一个起点后，一切都改观了。
　　“黑龙城”无敌了？
　　不，远远没有。
　　就现在看来，那个来迷雾区寻宝而坠落的这艘飞艇隶属的“蒸汽兄弟会”就是一个巨大隐患。
　　这飞艇失联了十多年，外面的人就不知道他们来这里了么？
　　万一再有人闯入迷雾区呢？
　　一艘飞艇黑龙城可能不惧，那如果是文明毁灭战争那种级别的侵略呢？
　　何况，明知道超凡五阶之上还有更厉害的境界，雷恩却其实很想一窥究竟的。他也想看看，那传说中的“神”，到底是何等存在呢...
　　现在传说中的“地精文明”已经真实存在了，那么其他的神话文明呢？矮人、巨人、精灵、半人马、三眼族、天使族、深渊族...
　　这个世界，有太多秘密了，太多精彩。
　　对于雷恩这个穿越者来说，这个世界才的神秘面纱才刚刚解开一角，有太多值得去探寻的秘密。
　　井底的青蛙，知道了外面的天空不是只有井口那么大，怎么会不想出去看看？
　　何况，本来就是从另外一口井跳进来的青蛙？
　　......
　　地精城池现在已经被尤弥尔派来的一批人马占领了，这里成了黑龙城的一个秘密基地。
　　因为深入地底的原因，这里反而受到尸潮的影响极小。
　　雷恩走出了实验室，把最后一部分抄录的地精文献交给了图斯特，然后和巴泽尔两人一起回到了黑龙城。
　　时隔两个多月，终于再次回到了这里。
　　然后刚走到城墙下，就受到了城门守卫们的热烈欢迎。
　　“是城主大人回来了！还有巴泽尔先生...快开城门！”
　　“哇，城主大人回来了，快去通知长公主殿下。”
　　“...”
　　城门打开，不仅仅城卫、工匠们，还有闻讯赶来的居民和科尔曼战士，也都热情地出城迎接。
　　不得不说，虽然雷恩超凡阶位不高，可他这个“城主”在黑龙城里的威望还是很高的。
　　两个多月不见，城池已经大变了样，完全不像是之前那满目疮痍的样子。
　　现在的城里一切都井然有序，房屋鳞次栉比，一片忙碌的光景。
　　钢铁城墙已经有百米高了，各种口径的火炮在城墙上林立，把它打造成了一座钢铁刺猬。虽然它暂时还不能移动，可也是一座规模非常庞大的大型城堡了。
　　雷恩笑着和众人打了招呼的，大家才各自散去。
　　然后，他先去了科尔曼的兽棚。
　　因为那个棚子实在太打眼了！
　　说是兽棚，实际上是在城池另外一边圈出来的一大块地方，单独开了一个城门。
　　那里有上千头恐龙！
　　科尔曼战士们正在和他们的坐骑培养感情、喂食、洗刷皮毛、训练骑乘...
　　城里的恐龙大军已经渐渐成型，不仅飞龙骑士已经快有了千头的规模，还有一些大型的陆地恐龙。有战斗的，有运输的，还有养着吃肉的...
　　看着雷恩来，科尔曼战士们纷纷热情地这打招呼。
　　“雷恩医生，乌朵长老在飞龙棚那边...”
　　他们还是习惯叫雷恩“医生”。这是当初他救下海拉大祭司后，这个全新词汇第一次传遍整个科尔曼部落时留下的。
　　雷恩笑着和所有人招呼，然后在飞龙的兽棚区看到了正在驯兽的乌朵。
　　两个月不见，这小妞又长高了，这都一米七几了。
　　不得不说，长开了过后，这小妞的五官还是个美人坯子。而且女性特征也发育得越来越明显，身材都可以勉强称得上凹凸有致了。
　　特别和奥玛的工匠们学习了纺织技术后，科尔曼的服饰也有了改变。虽然依旧有着浓郁的部落风格，但也不再是之前那粗糙宽大的兽皮衣服，而是有精细的缝合，巧妙融合的野性和性感美的热裤皮衣。
　　乌朵这一身抹胸皮裤，就把她那的身段勾勒的恰到好处，荞麦色的肌肤大片暴裸露在空气中，配上那玄奥的图腾，浑身上下都流露着青春和野性美的气息。
　　乌朵看到了雷恩，神情愣了一下，然后脸上突然绽放开了灿烂的笑容。
　　她放下了手中的工作，像是很惊喜的样子，热情地扑了过来：“哇...雷恩医生，你回来了！”
　　身高差的不多了，乌朵也不能像是树袋熊一样挂着了，她稍微垫垫脚尖，扑在了雷恩身上，那双清澈的大眼流露着纯真的开心。
　　雷恩被这一熊抱差点被给扑到，扶着她纤细而肌肉结实的小蛮腰，入手一片温润，“是啊，回来了。”
　　他这才打算外出历练一趟，寻找突破超凡三阶的契机，自然要回来给这些熟人们打打招呼的。
　　乌朵给了他一个科尔曼式的热情拥抱后，又眨了眨水汪汪的大眼，问道：“雷恩医生，你肚子饿了么？我去给你弄烤肉。”
　　“好啊！”
　　雷恩点了点头，也不客气。听到这话确实勾起了肚子里的馋虫，仿佛已经闻到了烤肉的浓浓肉香。
　　何况这两个月闭关基本没吃什么什么好的，还真有点想念乌朵的手艺。
　　但他又说道：“不过我要先去见一见玛法巫祭他们，要晚一点回来。”
　　“哦！好...我弄好在家等你。”
　　乌朵说着，回身一指，“挑一挑，想吃哪一头？”
　　雷恩看了看兽棚，提议道：“那头迅猛龙？”
　　跑得快的，肉更有嚼劲儿。
　　“好！”
　　乌朵盈盈一笑，转身就去兽棚挑选要准备吃的地龙了。
　　......
　　雷恩又去了大巫祭玛法的屋子，给这位长者说了一下他打算去历练的计划。
　　玛法的看法居然和巴泽尔同出一辙。
　　他似乎也早就预料到雷恩会被卡在这里，还给他的这指点了一些超凡感悟上的心得。
　　雷恩也不得不感慨，有这些大佬指点，确实会让自己修行事半功倍。他们走过的弯路，自己可以少走。
　　然后又去看了看伊鲁贝克。
　　虽然老头子很想自己这个有医学天赋的弟子走科研的路子，但他也发现了，雷恩未来的路，肯定不是在实验室里，而是有更广阔的天空。
　　当老师的自然也希望自己的弟子平安，他送了一大堆高级药剂，甚至有还有几支材料贵破天际的独家孤品药剂。
　　再然后，就是尤弥尔那儿。
　　进阶传奇之后，这位长公主气势反而越来越内敛。那股拒人千里之外的冷漠也不常见了，在城里，总能看到她脸上挂着淡淡的笑容。
　　两人并肩就在城池里，巡视着城里忙碌的一切。
　　工匠和城卫们看着他们两人，热情地打招呼，脸上也挂着微妙的笑意。
　　看着这座城池走上正轨，雷恩觉得很心情莫名舒畅。像是幼时用积木成功搭建起了一座城堡，让他有种满足感。
　　走着走着，他说道：“我打算出去独自出行游历一段时间，凝练自己的‘势’。城里的建设就交给你了...”
　　“嗯。”
　　听到这话，尤弥尔半点都没有意外，淡淡道：“你打算去哪儿？”
　　雷恩：“两大帝国，又或者光辉城吧...暂时还没确定。我会在城里修整几天，再制定详细的线路。”
　　听着，尤弥尔神情看不出半点变化，没再说话。
　　两人就这么保持沉默，走了许久。
　　突然，她才开口，淡淡道：“我曾经为了突破超凡高阶，也独外出自历练过很长一段时间...希德南部三省是超凡的发源地，那里武风昌盛，有很多格斗高手。你如果要去，哪里是个不错的选择。不过，【黑潮】在阿尔科隆山脉以西爆发，最近光辉城肯定很热闹，也是不错的选择，但那里会更凶险...”
　　希德南部是她曾经都游离过的地方。
　　雷恩一边听着，一边点点头，“嗯。”
　　尤弥尔上看去不算热情，但他知道，她这冰冷的性子能主动说出这些话，已经很是热情了。
　　“对了，送你一个东西。”
　　说到这里，她想到了什么，突然从储物戒指里拿出了一个盒子，递了过来。
　　雷恩很好奇：“这是什么？”
　　“易容面具，一个宫廷傀儡师制造的小玩意儿。现在应该已经没人会制造了。”
　　尤弥尔解释了一句，又说道：“它曾经给我省了很多麻烦。现在你要出去游历，应该用得上。”
　　“谢谢。”
　　雷恩也没客气，打开了盒子，看到了一张薄如蝉翼，像是人皮材质的面具。上面还有魔纹，看上去是一件炼金物品。
　　这东西，确实对他挺有用。
　　至少，不会因为自己这张脸，带来麻烦。
　　两人有一句没一句地聊着，巡视完了整个城池。
　　雷恩问道：“乌朵弄了烤肉，要一起吃晚饭么？”
　　尤弥尔明显想了一瞬，“不了。”
　　雷恩：“哦。”
　　两人分别。
　　雷恩回身没走两步，突然听到身后尤弥尔轻声说了一句。
　　“真要走了，我可能来不及送你。你注意安全。”
　　语气一如既往的平静。
　　“好。”
　　他回应到，轻轻一笑。
　　.......
　　晚上的时候，终于饱餐了一顿烤肉。
　　乌朵做的，总是最和他胃口的。
　　雷恩就这样在城里待了几天，制定好计划就准备外出历练了，他打算先一去一趟希德南部。
　　可没想到，还没出行，正好“黑金商会”的第一波商队也终于来到了黑龙城。
　　数月不见的卡诺莎，也带来了一个惊人的消息。
　　第一：光辉城几个月前已经宣布成立“光辉王国”，吸引了两大帝国无数猎荒者疯狂涌入。
　　第二：光辉王国打算在两个月后举办一次大型拍卖会；
　　而拍卖会的拍品里，除了各种新发现的各种古文明遗迹宝贝，还有一批战争奴隶。曾经科尔曼第一战士哈布和几十名科尔曼战士，赫然就印在了拍卖请帖的商品介绍里！

第二一五章 眯眯眼惹不起
　　黑龙城的会议室里的，雷恩、尤弥尔、玛法几个核心成员正在召开着一次秘密会议。
　　卡诺莎正在分享着最近几个月商会收集起来的情报。
　　“光辉之城宣布成立了‘光辉王国’。城里之前的猎荒制度已经废除，然后几乎照搬了奥玛希德那一套贵族制度，五大家族族长成了国王，又分封了大量的贵族。还因为【黑潮】的原因，现在阿尔科隆山脉以西被发现了大量的古代遗迹，成了真正的‘猎荒圣地’。大量猎荒者和平民闻讯从两大帝国涌入了光辉之城，人口迁移潮还愈演愈烈。大概用不了几年的功夫，‘光辉王国’的人口就会比肩两大帝国...”
　　“现在两大帝国的老牌贵族们也慌了神。领地里大量领民流失，不得不下令戒严，颁布法令对偷渡去光辉之城的人处以极刑。但效果并不好。反而因为戒严导致底层人民怨声载道，贵族和平民的冲突正在持续加剧...”
　　“我得到消息，‘光辉之国’的成立当初还有奥玛皇室在背后操纵的影子。估计现在那帮人肠子都悔青了...可以预见，如果没有意外，这新兴的‘光辉王国’很快就能达到帝国的规模，成为两大帝国的心头大患。”
　　“...”
　　光辉之城要立国的情报，雷恩和尤弥尔早就知晓了一些内情。
　　因为当初那个梅特涅给尤弥尔送的信中，就提醒了这一点。
　　不过，真当听到这个消息成真的时候，他还是感到很意外。
　　这剧情，感觉就像雷恩前世某封建朝代被革命覆灭后，某大头又篡了取革命果实宣布复辟，开历史倒车。
　　明明好好的“自由之城”，突然就又变成了君主集权的的半封建般奴隶制度。
　　而且，【黑潮】还帮了光辉城立国一个大忙。
　　大量的人口迁移而来，还真让那些家伙捡到一个大便宜。
　　可同时，雷恩也想到了那个大胡子图书管理员。
　　这可是他一手创建的城池，怎么会愿意给人这么乱来？
　　......
　　雷恩问道：“卡沃大师会允许五大家族那么干？”
　　卡诺莎听着，摇摇头，说道：“卡沃大师始终没有露面。而且跟根据我们商会得到的情报来看，卡沃大师在【黑潮】爆发之后就连同‘光辉城中央图书馆’一起消失不见了。”
　　雷恩听到这个消息，大感意外：“消失了？难不成被五大家族的人干掉了？”
　　听到这话，一旁的尤弥尔却满目沉思，插口说道：“这应该不可能。在光辉之城里，没人能杀掉卡沃大师。”
　　“是的。”
　　卡诺莎也点头认可了这个说法，道：“卡沃大师在他的魔法塔内，没人能杀掉他。”
　　顿了顿，她话锋一转，又说道：“而且，我们商会的情报人员却得到了一个很有意思的情报。那就是在卡沃大师和他的图书馆消失的当天。奥玛大皇子昆廷就在图书馆外的遇刺身亡！”
　　听到这话，尤弥尔脸上一惊：“昆廷死了？”
　　这几个月为了保持领地初期建设的绝对安全，她没有允许任何谍报人员去收集情报，没想到居然发生了这么大的事件。
　　而且，就之前看来，昆廷已经是问问的奥玛帝国下一任皇帝，他怎么会被刺杀了？是谁杀的？
　　刺杀奥玛皇位继承人，哪怕是希德也不敢冒这两国交战的风险。
　　而且，也没有动机。
　　昆廷继承皇位，对两国邦交来说非但没有任何坏处，反而还会比现在更好。
　　若是刺客来自其他势力，又是谁？
　　尤弥尔脑子里飞速思考了所有可能，最后一推测，反而最有动机杀昆廷的，居然是她这个被逐出奥玛权利核心的长公主！
　　卡诺莎说到这里，果然也给尤弥尔投去了一个奇怪的眼神。
　　显然她也是这么想的。
　　尤弥尔摇了摇头，淡淡道：“不是我做的。”
　　雷恩当然也知道不是尤弥尔做的了。可这就奇怪了，谁没事儿去杀昆廷？还在光辉之城里？
　　卡诺莎听到尤弥尔这话，眉头微蹙，就更疑惑了。
　　她继续说道：“我在奥玛官方也有一些情报来源...所以，我拿到了当时大皇子昆廷遇刺的档案。”
　　说着，她拿出了几分牛皮纸的档案带，递给了雷恩几人。
　　上面写的是大皇子昆廷护卫团的口供。
　　从梅特涅走出图书馆，和大皇子说的每一句话都一字不漏。
　　看到详细的情报，尤弥尔脸色微微有些异色。
　　能接触到这些这些绝密情报的奥玛官员肯定职位不低，现在居然被人拿到手，说明“黑金商会”对奥玛高层的渗透已经达到了一个很恐怖的程度。
　　不过，也仅仅是有些意外罢了。毕竟“黑金商会”现在是盟友，奥玛反而和自己没什么关系了。
　　雷恩一眼扫过了档案，当他看到昆廷那诡异的死法，还有那莫名其妙的关系大反转时，心中也惊呆了：“不是大皇子被刺杀，而是他要杀了自己的幕僚，那个叫‘克莱门斯·F·梅特涅’的家伙，然后被莫名其妙反噬了，自己把自己杀了？”
　　他这觉得思绪得好好好捋一捋，有点乱。
　　他曾经在“瘟疫基地”见过那个喜欢玩牌，但明显有“精神分裂”的家伙。
　　可不说说，这个梅特涅是皇后一派最得力的幕僚么？
　　现在...当主子的信不过身边最亲近的幕僚，要杀他；结果杀人不成，反被艹？
　　之前送那份信，雷恩就意识到了那个叫“梅特涅”的家伙的立场不对劲。
　　可他也问过尤弥尔，这家伙不是她埋的暗子，这就让那个人奇怪了。
　　但再看到下面那些对话之后，雷恩突然觉得，好像明白了什么。
　　“那梅特涅和奥玛皇后还有一腿？卧槽，贵族圈这么会玩的？”
　　雷恩看着这份情报后面的详细内容，满脸难以置信。
　　这内容荒诞的简直让人匪夷所思，连游吟诗人都不敢这么编排，可偏偏又是卡诺莎拿出来的准确情报！
　　给皇帝带了绿帽子？还杀了他儿子？
　　雷恩突然就对那位梅特涅改观了，这是个狠人啊...
　　哦，不，算上驱逐尤弥尔的事，这家伙把得罪奥玛皇族的事情都干了个遍。
　　这特麽什么仇，什么怨啊。
　　......
　　卡诺莎看着几人看到情报的表情很古怪，露出了意料之中的笑意，她也说道：“我当时看到这份档案的时候也不敢相信。不过，后来我从多方求证来看，这是情报绝对无误。”
　　雷恩随口问了一句：“梅特涅那家伙是怎么杀掉昆廷的？”
　　“应该是‘替身诅咒’、‘伤害转移’一类的超凡能力...”
　　卡诺莎说道这个话题，表情也微微凝重。即便是她进阶了传奇，也没什么把握对付这种诡异的杀人手段。
　　顿了顿，她又道：“‘赌徒序列’有一些奇奇怪怪的能力也很正常。传承这个序列的人精神都不太正常。上一代的赌徒‘奥拉图·K·康德’就是个嗜赌如命的家伙，到处找人赌牌。但哪怕是传奇，也没人愿意和他们玩牌。因为别人玩牌是赌钱，他们玩牌是赌命。他们的超凡能力似乎就是和人赌牌，赢了就越来越强，输了...好像没听说他们输过。”
　　“诅咒？”
　　雷恩听到这话，整个人都不好了。
　　那眯眯眼看着除了一点精神分裂，好像听正常的一个人啊，这么邪乎的么？
　　他想到道自己的经历，难不成自己也挨了什么“诅咒”？
　　想着这么多大佬在场，也能有人做个参考，他弱弱地说道：“那个梅特涅的话，我和他玩过一下午牌...还单独赌过一局。”
　　卡诺莎以为自己听错了，一愣，吃惊道：“你和那种人玩过牌？”
　　不说那种赌徒序列的传人会不会和雷恩这种低阶超凡玩。就是玩了，你居然还活着？
　　“好像是啊...”
　　然后说着，雷恩还拿出了一张扑克，自然是当初梅特涅输了留下的那张“彩色小丑牌”，又问道：“诸位，我...没中什么‘诅咒’吧？”
　　尤弥尔也听说了当初的牌局，但她却并不知道梅特涅是赌徒序列的传承人。现在一想，事情就更复杂了。
　　卡诺莎觉得事情变得好奇怪，原本就混乱的思绪此刻更混乱了：“还有卡沃和巴泽尔，你们四个玩了一下午扑克？而且，最后单独赌了一局，你居然赢了？”
　　雷恩一脸无奈地耸了耸肩，“是啊。然后我赢了，他还给我占卜了一次。”
　　卡诺莎忍不住眼角一抽，用幽幽地目光看着雷恩，“你胆子也真够大的...”
　　顿了顿，她这才道：“不过，赌徒那些家伙脑子都不正常，但赌品还是不错的。既然你赢了，他就不会害你的。”
　　听到这话，雷恩这才松了一口。
　　然后暗自下了决心，下次再也不和陌生人玩牌了，特别是眯眯眼！
　　......
　　显而易见，梅特涅早有预见大皇子昆廷要杀他。
　　毕竟雷恩知道，他还是一个“占卜家”。
　　但这家伙没逃，反而把主子干掉了。
　　这就让人看不懂了...
　　几人最后反复看了档案，都没搞明白为何梅特为什么要这么做。
　　但现在昆廷一死，造成的直接后果是，奥玛政局大乱，老牌贵族集团四分五裂。
　　之前老牌贵族们联合起来，赶走了想要改革的尤弥尔，确定了皇权继承人是大皇子。这是各方势力博弈下，最终做出的出符合大家利益的的人选。
　　现在有空缺出来了，某些契约就打破了。
　　死了个大皇子，还有二皇子、三皇子、四皇子...皇帝后宫一堆，又不是所有皇子都是皇后所生。
　　其余几位皇子背后的家族都不是省油的灯，现在有机会登顶权利至高，谁不想试试？
　　没了尤弥尔这个外敌，自然就开始内斗咯。
　　而且，梅特涅绿了皇帝的事情虽然目前是“口嗨”没证据，可也足够皇后背后的洛佩兹家族喝一壶了。
　　而且，奥玛皇帝的身体状况看上去不容乐观，应该是活不了多久了...
　　再加上【黑潮】导致的底层人口迁移...
　　奥玛政局，感觉要崩的样子啊。
　　而且，总感觉所有巧合都凑到一起去了，看得让人就仿佛觉得有只无形大手在操控这一切。
　　雷恩突然想到那个梅特涅“暴戾人格”随口挂在嘴边的话：肮脏的贵族阶层就该彻底毁灭。
　　这...不会是那眯眯眼干的吧？

第二一六章 营救计划和疗伤
　　奥玛帝国的境况究竟如何，这和他们黑龙城关系不大，反而奥玛越乱，对他们黑龙城的发展就越有利。
　　毕竟，不稳定的政权会导致民心不稳，人口流逝加快。
　　至于梅特涅到底要干嘛，也和他们黑龙城没关系。现在无论怎么看，那家伙和他们都不是敌人。
　　而接下来，卡诺莎又说出了几个与他们有关系的事情。
　　基普林·温斯特得进阶大魔导师，实力暴涨！
　　当雷恩听到这话的时候，感触最大。
　　因为温斯特能有今天，当初就是拿整个“瘟疫基地”的所有猎荒者替他们垫背，然后传送逃走的。
　　而那个基普林之所以能进阶大魔导师，完全是因为【火之图腾】。
　　还有一个噩耗。
　　【木之图腾】落在了“十大传奇”【黑巫女】黛亚·班尼拉手里！
　　神力图腾落入了旁人手里，也就意味着“鬼菇长老”达勒凶多吉少了。
　　长老级别的高手在尸潮中死掉的可能性不大，特别是超凡能力极强的达勒长老。现在他却遇害了，也就意味着肯定是被人杀掉的。
　　而拥有【力之图腾】的科尔曼第一战士乌布现在也成了战争奴隶，出现在了光辉城拍卖行的商品目录里。
　　三大神力图腾，似乎都落入了敌人手里。
　　.......
　　“这份拍卖请柬光辉城在一个月前发出来的，两大帝国很多大贵族都得到了邀请...”
　　卡诺莎说着，又给每人都递出了一份拍卖会请柬。
　　当那拍卖请柬递到大家面前的时候，所有人面色都很阴沉。
　　这显然不是一场单纯的拍卖会，而是一个阴谋。
　　卡诺莎率先表达了自己对这个拍卖会的看法，分析出了光辉城那些人的用意，道：“当初在那巨花肚子里的，那些家伙没能杀掉我们，肯定意识到留下了大患。现在当上了国王，正春风得意，但也要时刻担心被三位传奇强者报复。所以，我觉得他们这拍卖会是想故意引我们现身...特别是针对玛法大巫祭。”
　　大巫祭玛法听到这个消息，表情始终很平静。
　　知道外面有活着的族人，肯定是要救的。没有二念，自然表情没什么波动。
　　顿了顿，卡诺莎继续说道：“所以那些家伙才故意没把这次拍卖会的选址设在光辉城五大主城。而是另外找了一个偏远的猎荒基地‘黑风谷基地’。这明显是怕主城防御太强，钓不上我们这些大鱼...”
　　三位传奇超凡的战力，没人敢小觑。
　　虽然人少攻不下城池，但五大家族的人都很清楚，要是这种“传奇”超凡拉下脸面截杀他们光辉城的人，根本没人挡得住。
　　特别是玛法的战斗力，那些人也早已见识过的。
　　哪怕是刚进阶大魔导师的基普林·温斯特，也根本没有任何把握能独自在那种顶级强者手里讨到什么好处。
　　难不成不出城了？又或者，每次出城，都汇集大批高手一起？
　　基普林那这国王或许可以，但其他人呢？
　　与其每天胆战心惊的地方，还不如主动出招，解决掉这个隐患。
　　但如果拍卖会设在五大主城，光辉城那些家伙也肯定知道即便是传奇超凡也不会选择硬闯。谁都知道光辉城五大主城被五大家族经营了几十年，城里魔法塔林立，各种魔法禁制遍地。
　　还真别说，即便是玛法硬闯，也有去无回。
　　可现在，五大家族的人选择了一个远离五大主城的猎荒基地。这也明摆着给人了希望，诱人上套。
　　虽然猜到了必定有埋伏，但又让人不得不去上当，这是一个阳谋。
　　光辉城那些人敢明目张胆的设下这个陷阱，一是不得不为之，而是错估了雷恩一方的实力。
　　他们以为的对手就是三个传奇，最多还有少量科尔曼战士。
　　因为现在的【黑潮】爆发，整个阿尔科隆山脉就只有他们光辉城有机械城。人越多，吸引的的活尸越多。没有大型机械城的庇护，根本不可能有什么大型人类聚集地能幸免活尸无穷无尽的围剿。
　　所以，他们也料定了无论科尔曼族人绝对不可能活着太多。
　　而且，可以预见的是，埋伏的人里，至少上次那两个“十大传奇”【黑巫女】黛亚·班尼拉和【霜月剑豪】卡洛·格雷西一定会去。温斯特家族的基普林一定会去的。
　　抢了科尔曼部落的神力图腾，除非他们一辈子不出门，否则时刻都要提防被玛法截杀。
　　这个阵容，再加上光辉城的底蕴，已经足够杀掉三位传奇了。
　　......
　　科尔曼族现在是黑龙城的一部分，哈布和那些被俘虏的战士，肯定是要救的。
　　这如果换做之前，仅仅就是玛法大巫祭和那两百残存的科尔曼战士，绝对是一次飞蛾扑火的营救行动，有死无生。
　　可现在嘛...
　　不说黑龙城的其他战力，就是科尔曼的两千龙骑藤甲战士，就足够让那些钓鱼的家伙磕掉一嘴牙。
　　所以，当卡诺莎提到的这个拍卖会的时候，在场没人任何人觉得是这一件难事儿，眼里只有对敌人的冰冷。
　　“只要一天没钓到‘大鱼’，那些被俘的战士们就一定没有生命危险，我们也有充裕的时间做准备...”
　　尤弥尔作为领地首相，在会议上直接就把营救计划提上了议程，道：“下面，我们开始商议营救计划。我觉得既然他们想借拍卖会上引我们去，那么就合他们的意思好了...这次，定要敌人付出惨痛的代价！”
　　雷恩：“同意。”
　　众人：“同意。”
　　这一战既是营救，也是“黑龙城”的战力第一次展露在世人面前，必定要震慑宵小，免得以后什么阿猫阿狗都想来打他们的注意！
　　......
　　卡诺莎带来了一支庞大的商队，上万人押送着大量的物质来到了黑龙城。糖、食盐、啤酒、粮食、香料、种子、纺织品...几乎一切所需的生活必须品。还有大量建造机械城需要的稀缺材。
　　最关键的是，还带来了领地建设急缺的各种工匠。
　　城里一下热闹了起来。
　　虽然大家对未来的生活充满了期待，但丰沃的物质保障会让居民的幸福感和归属感直线提升。
　　尤弥尔带来的工匠们早就熟悉了领地里的一切，他们热情地向那些新来的工匠们介绍着黑龙城“永久居民”的福利：只要努力干活，就有钱挣，就能享有别的领地平民根本不敢奢望的医疗、教育，全民都有进阶超凡的机会...
　　因为第一次通商的目的地是绝密，所以那些新来的工匠们，来之前根本不知道他们的目的地在哪儿。一路跋山涉水来到了这穷乡僻壤，本来怀着忐忑以为来到了什么黑矿贼窝，却不想，来到了一个像是做梦一般的地方。带着将信将疑的态度，新来的工匠们开始渐渐融入了黑龙领...
　　随行的“黑金商会”旗下的各大商会的管事们，也正式参与进了黑龙城的商业运转中。差不多也在两个月那场拍卖会之后，领地就会向世人宣布开放。到时候，这座城池必定会吸引无数猎荒者疯狂涌入，给这座城市注入新的活力...
　　.......
　　雷恩原本打算是去希德帝国游历，见识一下那武风昌盛的南部三省。
　　可因为拍卖会的原因，他改变了行程，打算先去“黑风谷猎荒基地”，看看那个猎人为捕猎设下的陷阱到底长什么样子。
　　他先在城里逛了一圈，然后回到了房间，正在清点历练的行李，却听得房门敲响。
　　笃、笃、笃...
　　开了们，看到了笑意盈盈的卡诺莎。
　　这位夫人倒也不生分，直接找到了屋里来。
　　她看着雷恩，眉角弯弯，“哎呀，你们这边的房子都长得一模一样，我刚才还差点敲错门了...”
　　科尔曼族这边的建筑，除了大巫祭玛法的房子因为要供奉神祇略微要大点，其他的无论是长老还是祭司，房子格局都差不多。
　　“是啊，都是统一建造的。”
　　雷恩把这位夫人请进了门，笑着随口问了一句：“卡诺莎夫人，您怎么来了？”
　　卡诺莎笑道：“怎么，不欢迎？”
　　顿了顿，她不待雷恩回答，又柔声道：“不欢迎我也要来的。因为是乌朵长老邀请我来的。她说请我吃烤肉，为了答谢我给他们带来了这么重要的消息。”
　　“当然欢迎，您请进。”
　　雷恩听着露出了一抹恍然。
　　科尔曼族人们有恩必报，这倒也是情理之中。
　　卡诺莎打量了一下房间，颇为感慨地说道：“你们还真让人惊讶啊...话说，这么短的世间，你们居然已经驯服了这么多的飞龙了。还有那科尔曼战士的藤甲，领地的工匠能批量锻造那种级别的防具了？”
　　其实来之前，她还有些担心拍卖会的消息说出来，可能会让黑龙城陷入一个左右两难的困境。
　　科尔曼族毕竟是黑龙城的而一部分，那些战俘肯定是要救的。
　　但现在领地的机械城还在建设中，飞不起来。想要救人，就拼不了科技，就只能拼人力。
　　可作为战斗主力的科尔曼战士身高又鹤立鸡群，想要混入猎荒基地根本不可能。
　　到时候硬抢，隔得老远都能让人发现。
　　血肉之躯对战有防备的机械城，绝对是一场恶战。
　　可现在，飞龙骑士这种高空部队绝对会打那些家伙一个措手不及。
　　雷恩回应道：“那是【藤符甲】，传奇护具。传说是当年黑皇帝那支无敌部队留下来的。正好这次黑潮，那些骷髅传出来，便宜了我们...”
　　他大致讲解了一下藤甲的来历，卡诺莎听得也啧啧称奇，现在飞龙加上装备了这【藤符甲】的科尔曼展示，她想不出光辉之城那些“轻敌”的家伙还有任何胜算。
　　而这时候，卡诺莎又想到了什么，问道：“对了，那位尤弥尔殿下进阶传奇了？我看她气息内敛，比之前好像更强了。”
　　“她没给你说？”
　　雷恩随口问了一句，以为两人没来得及多交流，又道：“是啊。正好找到那些【藤符甲】的时候，遇到了一个传奇骷髅，它正好携带了一枚‘神力结晶’...”
　　“传奇骷髅？”
　　卡诺莎听得也来了兴致。
　　再听得雷恩详细讲解了巴泽尔四人在那传奇骷髅手底下差点都吃了大亏的那场大战后，她更是觉得错过了，连连追问战斗细节。
　　对于一个梦想追求超凡至高境界的人来说，有比看到更高的超凡进阶能让她兴奋了。
　　“一剑就引发了空间裂缝？五阶超凡斗气铠甲都抵抗不了的高位寒冰法则伤害？”
　　卡诺莎听得神采熠熠，原来自己离开这段时间，居然发生了这么多事情。
　　两人就一口一口的聊上了。
　　可说着说说着，卡诺莎突然神色一变，没忍住连忙用纱绢捂住檀口，一口猩红鲜血吐了出来。。
　　雷恩看着一惊，这才意识到什么，问道：“你受伤了？”
　　卡诺莎点了点头，语气轻松道：“来的时候遇到了一头‘领主级’五阶龙种【金刚龙猿】。那家伙给差点把这次的运输商队给了弄黄了。不过也算好事儿，赶走了它，这条商路以后算是彻底通畅了...”
　　从希德来盆地的这套线路，本来级要横穿一片高危迷雾区，遇到魔兽袭击也不奇怪。
　　但也算运气好，正好有卡诺莎这个传奇在队伍里。
　　而且，“领主级”魔兽，驱离之后，这条线路大概会很长一段时间都不会有特别高阶的魔兽存在，也算了解决了一个巨大隐患。
　　说着，她还瘪了瘪嘴，道：“那头黑龙不知道到底祸害了多少魔兽，居然连【金刚猿】都能霍霍...”
　　雷恩听着卡诺莎的描述，大概是一头长着龙鳞和骨刺的【金刚猿】。
　　他还以为那黑龙的后代都是些恐龙，原来还有其他品种。
　　......
　　卡诺莎的遭遇，必然比说的要凶险得多。
　　“领主级”魔兽本来就是同阶王者，再加上是龙种比同阶魔兽还强半阶，也怪不得会让卡诺莎也这种传奇也会受伤。
　　“卡诺莎夫人，我帮你看看伤势？”
　　雷恩看着她吐血，开口问道。显然猜到她伤的不轻，否则一般的伤势，传奇高手的自愈能力很快就能解决。
　　“好呀。”
　　卡诺莎欣然应允，有有些嫌弃自己的医生医术不够精湛：“我的随行医生说伤了肺腑，让我养几个月...”
　　说着，她解开了自己旗袍左肩上的两颗盘扣，然后露出了缠满纱布的上半身，又笑盈盈地看了看雷恩，道：“本来我也是打算来领地，找你帮我治疗的。要我养几个月，我可等不了。”
　　“...”
　　雷恩看着眉头一皱，这伤势远比看到了要严重很多，“夫人，你平躺下来吧，我帮你仔细检查一下伤口。”
　　“哦。”
　　卡诺莎也没半点避讳，直接就把盘扣都解开到了腰间，然后平躺在了床上。
　　反正这一幕也很熟悉了，两人谁都没觉得有什么尴尬。
　　雷恩也没避讳，掀开了搭在胸前的旗袍，然后又拿出尖刀减掉了一部分纱布，露出了右胸下肋的伤口。伤口血肉一片漆黑，还冒着淡淡黑气。
　　他皱眉道：“那【金刚龙猿】是黑暗属性的魔兽？”
　　卡诺莎脸色如常，仿佛受伤的不是自己，语气很轻松，“是啊，不然商会的医生也不会觉得这么棘手的。”
　　“确实有点棘手。”
　　雷恩用手触摸了一下伤口附近的肌肤，然后用罡线灌入了从皮肤上渗透了进去。一检查，果然发现她的肺部上有很多龟裂的细小裂口。
　　这种内脏器官上的小裂口普通的外科手术解决不了，一般都是药剂或者法术治愈。但“黑暗属性”的负面状态几乎会让任何治愈法术都会大打折扣。除非是玛法那种高阶法则之力暴力祛除，否则低阶医生根本奈何不得。
　　所以最常见的解决方案，就是超凡者自己养着，商会的医生处理得也没毛病。
　　雷恩检查了一下伤口，心里也有了底，道：“这伤口有点麻烦，处理可能会花很多时间。”
　　他不需要驱除所有黑暗能量，也办不到。但只要一点点祛除伤口处的就可以。他的罡线精准缝合，能解决绝大部分伤势。一旦伤口愈合，卡诺莎经脉斗气正常运转，她很快就能自己自愈。
　　但这个过程那需要不少时间。
　　“哦，那你弄吧...”
　　卡诺莎怯意的躺着，一脸“你看着办不用问我”的表情。
　　听到这话，雷恩开始动起了手术。
　　.......
　　然而，卡诺莎是乌朵邀请来吃饭的客人。
　　这个手术从持续了两三个小时，依旧没弄完。
　　然后专注的手术，让雷恩全然忘记了时间流逝，突然就听到了门外有脚步声。
　　“有人来了？”
　　雷恩眉头一皱，想要停手。
　　“是尤弥尔和乌朵长老。”
　　卡诺莎却像是感知到了什么，神色如常。但治愈缝合已经到了最后关头，她也没起身的意思，反而戏谑道：“没关系啊，你就继续弄呗...反正你是医生，你紧张什么呀？”
　　“...”
　　雷恩没好气地翻了翻白眼。
　　但想想，他还是拿起了一块纱布，遮住了一片太过暴露的春光。
　　卡诺莎看着他这“此地无银”的举动，露出了一抹幸灾乐祸的窃笑。
　　数息之后，房门打开，果然是尤弥尔和乌朵。
　　两女看到屋里的这场景，也愣了一瞬。
　　但尤弥尔一看卡诺莎的黑乎乎的伤口的，这才意识到什么，她神色关切地问道：“卡诺莎小姐，你受伤了？”
　　不知为何，雷恩总觉尤弥尔这称呼有点太客气了。闺蜜不该是直接喊名字的么？
　　“嗯。”
　　卡诺莎语气如常，却没再听出妩媚，回应道：“比较棘手的伤势，商会的医生解决不了，就只有玛法雷恩医生了。”
　　乌朵也好奇地走了过来，看了看伤口，也道：“是‘黑暗腐蚀’啊，这是很棘手的伤势呢。部落里也只有长老们才能解决的...”
　　“嗯。来的时候遇到了一头【金刚龙猿】...”
　　卡诺莎又将之前说过的遭遇大致说了一遍。
　　尤弥尔听着微微皱眉，说道：“看来，以后还得派人定期清理一下商路上的高阶魔兽。”
　　......
　　然后，两女也没打扰雷恩做手术。
　　乌朵作为主人，要开始准备食物。尤弥尔最近也在学习厨艺，她也很乐意帮乌朵打打下手。
　　屋里不大，三女就有一句没一句地聊了起来。
　　从领地的建设，聊到了生活八卦...
　　“卡诺莎小姐，之前听到他们说你是超凡者，我真的很意外。我居然一点都没看出来的...”
　　“哎呀，为了自保不得已啦。诶，尤弥尔殿下，你可以详细说说，当时是和雷恩怎么认识的么？我问他，他不愿意说。”
　　“哦，也没什么。就是那次在暴风湖...”
　　“....”
　　雷恩在专注手术，插不上口，也没打算插口。
　　然后，听着听着，突然就觉得很奇怪了。
　　尤弥尔和卡诺莎越聊越多，他第一次意识到...这两人之前根本不认识！
　　再一看卡诺莎不时朝他投来戏谑的目光。
　　终于，雷恩懂了...

第二一七章 问路（为‘东方飘雪’加更）
　　次日一大早，一支科尔曼龙骑就秘密出行。
　　除了少数几个人，没人知道雷恩已经离开了黑龙城。
　　“卡拉特瓦盆地”到光辉城的领地很远，哪怕是飞龙一路没有受到魔兽和尸潮的侵扰，也沿着阿尔科隆山脉飞了好几天。
　　不得不说，乘骑飞龙的感觉真不错，不颠簸，速度还贼快。不然，骑魔兽横穿荒原，还不知道要跑多久。
　　......
　　“西北三十公里的地方就是那座机械城，附近也没有大型高阶活尸...雷恩医生，我们就只能送你到这里了。”
　　“好了，大家回去吧。后面我自己会小心的。”
　　“嗯，雷恩医生，多保重。”
　　“...”
　　一座片小树林中，雷恩告辞了送他来的科尔曼战士。
　　这一次，他真是孤身一人，再没有巴泽尔的保护。
　　有种让他突然从暖气屋里，突然走入了冰天雪地的感觉。生存的危机感像是刮骨寒风一样，一下子就刺得人一激灵。
　　不过，这种感觉很不错。
　　雷恩贴上了尤弥尔送的“易容面具”，又戴上了很久没戴的乌鸦面具，然后换上了一套旧衣服，穿上了许久没穿的白大褂。
　　他认准了方向，钻出了树林。
　　东边七公里有个猎荒者小营地，首领是二阶超凡，这是之前科尔曼战士已经侦查好的情报。
　　雷恩打算先以“蒙遭尸潮的猎荒队唯一幸存者”的身份混入猎荒队，打听一下消息，再找机会跟着一起进“猎荒基地”。
　　计划没什么问题，毕竟医生的身份自带友善光环，几乎任何猎荒队都会收留的。
　　一路上干掉了几具小骷髅故意“缠斗”了一番后，衣服也破裂了豁口，更像是一个从尸潮中侥幸活下来的猎荒队队医了。
　　然后，走了几里路，果然找到了那个正在生火做饭的小营地。那里有一行十人的猎荒小队。
　　......
　　“噢，天啊，终于让我遇到了活人了！”
　　雷恩故作慌不择路地的跑了过去，一脸惊恐而激动地喊道，“请问你们是那个猎荒团的，请你们务必带上我这个可怜的医生...我的队伍刚被尸潮团灭了。”
　　他觉得自己的演技还算不错，说辞也没什么破绽。
　　不说【黑潮】爆发后，阿尔科隆山脉以西猎荒危险了无数倍，就是平时猎荒，团灭也再正常不过。
　　雷恩的到来，立刻引起了这支小队的注意。
　　不，确切地说是早在两公里外，他就知道自己被警戒的刺客发现了。
　　瞧着一个陌生人冲过来，那些家伙纷纷警觉了起来，握着火枪、弓弩上的手，手指已经搭在了扳机上。
　　一个满头小脏辫，手里拿着柳叶双刀，像是首领的家伙看了看雷恩，说道：“我们是‘血荆棘猎荒团’麾下的一个小队。这位医生先生，你从哪里来？”
　　说着，他嘴角溢出了一抹似笑非笑的弧度。
　　雷恩隔了五十米的样子停了下来，也看清了这伙人的装束。
　　这队伍里十人，七个都是刺客装束，轻皮甲、匕首、火枪兜帽。这种职业配置很不寻常。除非专业的侦查队伍，寻常猎荒队根本不可能是这种超凡职业搭配。
　　再看到那批人的贪婪眼神之后，他立刻就意识到自己遇到曾经的同行了。
　　显然，这不是一支正经的猎荒队。
　　因为他对这群人的那种打量“肥羊”的神态太熟悉了，这是怪盗啊！
　　“...”
　　雷恩心中吐槽了一句，突然觉得有些出师不利。
　　或许对方是怪盗改行来猎荒了？
　　他可没这么天真，面色不便地回应道：“前天，我是‘铁鹞子猎荒团’的队医。我们团之前在南边遇到了一大波尸潮，大家都死了。只有我活了下来，逃离了那该死的鬼地方...”
　　听到这话，小脏辫首领明显来了兴趣，又问道：“哦？南边有尸潮？具体在哪个位置？数量有多少？”
　　显然，对方也想从他嘴里知道一些消息。
　　雷恩随口说道：“南边五十里小树林里，大概几百头的样子，我也没具体数。但泥土里到处爬出来都是...”
　　“有很强的活尸？”
　　“嗯。我看到了三阶的腐尸...”
　　“有几头？”
　　“三五头...”
　　“...”
　　一问一答，雷恩也很有耐心编故事。
　　听完，小脏辫首领嘴角溢出了一抹嘲讽的冷笑，说道：“好了，身上所有的一切拔下来，你可以滚了！”
　　肥羊没了价值后，职业怪盗们从来不会多哔哔。
　　看到这记过，雷恩完全没有任何意外，却又故作惊恐，“你...你们是什么意思？”
　　一个盗贼冷笑道：“我们是‘黑骷髅团’的，你觉得我们是什么意思？”
　　雷恩眉头微微一挑，眼底闪过了一抹冷色。
　　报出名号，这也就意味着，对方要杀人了！
　　而且...这“黑骷髅怪盗团”不就是奥玛三大怪盗团之一，当初截杀黑金商会，疑似奥玛高层控制的官盗团的那个？
　　啧啧，冤家路窄啊。
　　这些家伙也会挑地方，抢劫和比猎荒容易暴富多了。不用自己冒风险探索危险区域，找个合适的位置等着别的猎荒队回城就好。
　　火枪已经指着了脑袋，雷恩按照对方的要求，缓缓脱掉了身上的背包，看上去像是要舍财免灾。
　　可就同一时间，枪声响起。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　果然是心狠手辣的职业怪盗，选择在目标放松警惕的瞬间开枪。
　　这个世界就是这么残酷。
　　雷恩完全没有半点意外，目光捕捉到他们扣动扳机手指刚发力的同时，脚下便已发力蹬地。
　　踩出的“啪”的一声空气爆响，与那枪响融为一片。
　　三把霰弹枪枪口几乎同时喷出火花，火药浓浓白烟瞬间冒了出来。这些手段老辣的怪盗杀人很有经验，三把火枪封死了雷恩的所有退路。
　　这三枪，换做一般二阶超凡者，不死也要受重创。
　　可是...却不包括他雷某人。
　　.......
　　枪响之后，那十人怪盗脸上挂着嘲讽的笑意。
　　呵呵，天真的医生。
　　可下一瞬，目光就僵直在了哪里。
　　因为他们发现，子弹穿透刚才那个戴乌鸦面具的家伙身影之后，居然化作光影溃散开来。
　　“虚影！不好，是高手！”
　　小脏辫首领反应也是极快，心中急喝一声。他拧起手中双刀，想都没想就要来个原地回旋一抡。这一刀甭管伤不伤得了人，至少能保证他自己不被人近身。
　　可是，他却万万没想到，死亡降临得毫无预兆，比他的反应更快！
　　他手刚握住刀柄，突然就觉得胸口像是被铁锤闷锤了一下，瞬间气血一滞。那股恐怖死亡为机感还没来得及让他瞳孔缩放的时候，突然，胸口处的重击像是炮弹炸开一般，直接将他的心脏轰烂，瞬间失去了生机。
　　【奥义·炮拳】，一拳毙命！
　　一个二阶外科医生，居然一个照面就杀掉了他们的老大？
　　看到小脏辫一口血沫喷出来的时候，旁人的目光这才跟了上来，看到了那个穿白大褂的医生。
　　可就在众人完全没反应过来的时候，又听着一声气爆响。
　　“啪！”
　　终于，那些人反应过来了。
　　有人惊呼道：“是格斗奥义，【神行】！”
　　毕竟都是从尸骨堆里走出来的老牌怪盗，这些家伙虽然感知没跟上雷恩的动作，可危及反应速度却是极快。
　　就在雷恩一拳杀掉小脏辫，然后又以迅雷不及掩耳之势一脚踢断了另外一个刺客脖子的时候。那家伙速度极快地抽出了皮套里的火枪，朝着雷恩的方向一**雨般的齐射。
　　啪、啪、啪、啪...
　　枪声不绝于耳，火药的白烟萦绕不散。
　　对于低阶超凡来说，最简单，最有效的攻击方式，还是用枪！
　　刺客都会学“快速拔枪”和“射击专精”两门专业技能。每一个职业刺客，都是射击好手！
　　这种距离，如此密集的子弹，哪怕位移速度再快，也必定躲不过。
　　雷恩自然是中枪了的，还不止一枪！
　　可这半点没阻碍他继续杀人的动作。
　　他反手掐断了离自己最近的一个怪盗喉咙，然后用他的尸体挡在了身前。
　　那些怪盗也是果断之极，根本没确定同伴是否死掉，就又是齐齐一轮子弹射了过来，直到打光了枪里的子弹。
　　可让所有人都没想打的是，这一轮最猛烈的集火之后。
　　又听着一声绝望的声响。
　　“啪”！
　　空气再次爆响，那家伙的影子，又不见了！
　　十人已去三人，最厉害的那个二阶首领也被干掉了，剩下的人根本不是雷恩的一合之敌。
　　怪力加上奥义武技，中招之后，根本不会给人活命的机会！
　　他直接顶着枪林弹雨冲了过去，然后一拳就把最近的那个举枪要扣动扳机的家伙胸膛砸凹陷了下去。
　　然后在尸体还没倒下的时候，他身影再次突进数米，双掌如刀，一刀砍在了两个怪盗的脖子上。只听得一声“咔嚓”的骨裂声，两人瞬间毙命。
　　还剩四个！
　　那四个活着的怪盗已经吓破了胆，他们如何也没想到，就这十秒的功夫，六名同伴就被眼前这个家伙给全杀了！
　　火枪完全没能半点减缓死亡的时间，他们像是摸到烫手的烙铁一般丢在了地上，然后头也不回，分头就跑！
　　这是怪盗通用职业技能——大难临头各自飞！
　　“跑？跑得掉么...”
　　雷恩眯着眼，脚下猛一蹬地，身形就消失在了原地。
　　“格斗六式奥义”被称为格斗家序列最强奥义，岂是浪得虚名？
　　【神行】被称作超凡最强突击奥义，岂是几个一阶盗贼能跳掉的？
　　毒烟、伪装、潜行...这些再熟悉不过的盗贼伎俩，又如何瞒得过雷恩？
　　他现在的【大力魔神】秘法已经练到了“神力境”融会贯通的境界，腿部肌肉的爆发夸张到了三阶力量系超凡都要惊叹的程度。
　　啪！啪！啪！啪...
　　一连串的空气爆响，他的奔袭速度快得留下了数重虚影。
　　几番折转，依旧轻松地连杀三人。
　　然后追上最后又一个已经跑得很远的家伙，一脚踹断了他的腿。
　　那断腿盗贼一个踉跄摔倒在地，已经吓破了胆，连连求饶：“不...不要杀我...”
　　雷恩没有立刻杀掉这家伙，而是在那仿佛见鬼的惊恐的目光注视下，面无表情地抠出了卡在肌肉里的几颗子弹头，然后冷冷地说道：“现在，问你几个问题...”
　　果然，这才是问路的正确打开方式。

第二一八章 咒族
　　问了几个问题，雷恩扭断了那个刺客的脖子，然后再那被“深渊魔气”复活之后的尸体，又杀了一次。
　　他擦拭了一下溅到脸上的鲜血，这才吐出了一口浊气。又看了看自己本就破烂的衣袍上多出的几个弹孔，瘪了瘪嘴。
　　毕竟对方人多，乱枪之下，也挨了那么七八下。
　　虽然不致命，却还是挺疼。
　　刻意避开了要害，火枪的子弹几乎都打在了大肌群上。哪怕还没凝练斗气铠甲，血线虫的成熟也给他的身体带来了超高的韧性。子弹并没有打得太深，甚至用不着手术刀。手指扣一扣就能取出弹头。治愈罡线一缝合，片刻就无碍了。
　　“嘶~久违的危机感啊...”
　　雷恩看着尸体的，自言自语地嘀咕了一句。
　　刚才那火枪子弹贴着头皮擦过刺激肾上腺激素分泌的感觉，仿佛让他回到了当初“鼬鼠怪盗团”每日如履薄冰的状态。
　　没有巴泽尔时刻在身边防备，他的神情必须时刻保持警惕。没有退路，就不能抱有任何侥幸，任何侥幸都意味着死亡。
　　这就是他没选择享受现在拥有的一切，而是选择要走超凡这条路必须要经历的过程。
　　不过，普通二阶超凡，能给雷恩的危机感不多就是了。
　　一个二阶刺客为首领的狩猎小队，原本在“黑骷髅”那种大型怪盗团里也算是精锐小队了。这种配置，又是以逸待劳，即便是遇到落单的普通三阶超凡也能杀的。
　　可惜，遇到雷恩这么一个奇葩。
　　雷恩没多耽搁，回去又干掉了那几个已经变成个“活尸”的家伙，收拾了一下战利品。然后拿了几人的贡献牌选择离开。
　　光辉城虽然立国了，可这玩意儿还是沿用了下来，成了身份牌。
　　“看来得等下一个猎荒团了。”
　　雷恩瘪了瘪嘴，一边朝着基地方向靠近，一边又再观察有没有别的猎荒团。如果不是一个人去那“黑风谷基地”有点打眼，他还真不想费这功夫。
　　......
　　大概是因为这里已经距离“黑风谷基地”不远，碰到猎荒队的几率很高。
　　说的也是运气好，雷恩挑了个方向，找了个小山包，然后就看到了远处滚滚锅炉黑烟。循着方向追了十多公里，就看到了这支猎荒队伍。
　　这是一只上万人的混合猎荒队正在往猎荒基地赶回，领头的是一座“食尸鬼级”机械城，外墙装加上用白漆刷着“光辉77号”。然后就是绵延了数公里的猎荒队伍，全是各种造型奇特的蒸汽机车，运兵车。队伍速度并不快，似乎也并不着急赶路。
　　雷恩之前在光辉城的猎荒团里待过，他知道能在机械城里，都是些贵族老爷。下面跟着走的，都是些普通猎荒者。看那杂乱不齐的装备和猎荒团标志，估摸着这一行人大大小小猎荒团有上百个。
　　“咦...看来运气还算不错。”
　　雷恩挑了挑眉的，悄然追了上去，顺利混入了这万人大队中。
　　这种大型猎荒行动人多连杂，还带着防毒面具，谁都不认识谁，也没人在意队伍里多了一个陌生医生。即便有人看见了，猜得估摸着也是去哪里放水拉屎回来的家伙。
　　雷恩混在队伍里的，神色轻松。
　　他也没说话，就安静地听着这些猎荒者们吹牛打屁。
　　这一听，才知道这是光辉城五大家族“罗萨斯家族”的猎荒队伍。
　　机械城里的主力是之前希德帝国的大型猎荒团“铁锤兄弟会”的人。现在，他们的团长领着全团上万猎荒者来了光辉城，宣誓入籍光辉王国，团长还封了“子爵”，成了罗萨斯家族的家臣。
　　王国新立，分封了大量贵族，这也是平民成为贵族的一个最好机会，对大型猎荒团来说，有着巨大的吸引力。
　　只要带着人马来的猎荒团团长，宣誓入籍，几乎立刻都能获得相应的贵族头衔。也因为这种人口落户政策，光辉城仅仅最近半个月的人口增长，就超过了过往二十年。
　　这个增长势头还在持续上扬，半点没有停歇的意思。
　　最兴奋的，自然是这些小型团的猎荒者，他们也因为【黑潮】，赚到了大量实实在在的好处。
　　“哈哈，这趟咱们可是大赚了一笔。三天尸潮，老子的火枪都打废了三把，可也赚了平时几年都赚不到的钱...”
　　“可惜现在‘魔晶’的价格掉了下去，最初一枚一阶魔晶能能换一金克朗，可现在一枚才不到五十枚银纳尔。不然咱这一趟，就足够回奥玛过富裕下半辈子了...”
　　“咱‘哈拉克斯省’的老家的人都想来呢，你还想回去？我可听说了现在两大帝国已经颁布法令禁制直猎荒者来光辉城，抓到可是要送上绞刑台的！我是没打算回去了，这虽然危险了一点，可毕竟挣得多啊。拼几年命，就能赚够钱取个婆娘过日子了...”
　　“现在谁都知道了这边能猎荒挣钱，遍地都是宝贝。像是咱这样的平民听到风声都想往这边跑呢，可两大帝国那些贵族还想封锁不让人来。我已经听说了，家乡那边好几个省都开始了暴动，连边防军都偷偷摸摸地来了不少，大家都想来光辉城发财，为此杀死了好些贵族呢...”
　　“那些该死的贵族，平日剥削大家就算了，现在还想拦着大家发财，死了也活该！呵呵，没了咱们这些平民，那些该死的贵族老爷们自己守着空城当他们的光杆领主吧...”
　　“...”
　　雷恩听着，脑子迅速捕捉分析了出了一些情况。
　　这些情报之前从卡诺莎那里已经看到过一部分，可现在听到人亲口说出来，也知道了光辉城现在的发展还是如日中天，而两大帝国的境况似乎就不那么妙了。
　　这带人来入籍就给爵位的做法，简直是在吸两大帝国的血。
　　可偏偏因为光辉城占领了“响风隘口”这个唯一连通了阿尔科隆山脉的战略咽喉，两大帝国即便想贪这块“肥肉”也奈何不得。
　　光辉城这边什么资源都不缺，大量未开发土地能养活无数人口，何况还有能发家致富的【黑潮】。
　　真要继续这样下去，山脉以东，没有【黑潮】覆盖的两大帝国的辉煌必定会渐渐成为历史。
　　那些老牌贵族们的势力会迅速衰败，甚至是彻底失去统治地位。都没有大量供他们剥削的的平民，贵族凭何而贵？
　　.......
　　而聊着聊着，雷恩也听着这些人聊起了物价。
　　“哎...我好不容易熬到了进阶超凡二阶的时候。可惜最近城里的魔药一天一个价，那‘太阳花商会’魔药价格的也涨得太狠了。要是像以前能拿贡献点买，我趟猎荒挣的钱，早就能买一支白银品质的药剂了。可现在，连好一点的黑铁魔药都差了一大截...”
　　“没办法啊，好品质的魔药只有大商会才有卖。而且光辉城立国之后，抽税抽的太狠了，吃穿住行哪一个没涨价？哪怕是在基地里摆个小摊，抽了税也剩不了多少了...”
　　“哪个领地不抽税的？贵族老爷们不都这套么？有钱给你挣，你就知足吧。他娘的，就是酒馆的娘们都涨价了，以前八百里索就能玩个不错的妞了，现在特麽花几千都还是半老徐娘...”
　　“有的玩就不错。你又不是不知道现在来了多少猎荒者，老子上次去风俗酒馆里都开始排队了...”
　　“...”
　　雷恩神色平静地听着。
　　物价总是和生活息息相关的，猎荒者的消费大头支出，不外乎就是魔药装备，还有酒馆女郎。两者都在暴涨。
　　以前光辉城因为贡献制度严格控制了魔药的价格，杜绝了职业商人抬价的空间。
　　现在换做了自由交易...十倍价钱能买到以前同等品质的魔药都是好事儿。
　　普通人如何能玩的过财大气粗的大商会？
　　那些职业商人们玩垄断玩的贼溜，直接就把两大帝国那套剥削平民的模式照搬过来。
　　垄断材料，垄断市场，然后迅速拔高成品魔药的销售价格，获取暴利。
　　“哎...现在想买一支好魔药都还差一大截。但愿下次还能遇到这种好事儿，让我赚够钱...”
　　“还别说，那‘鬼丫头’还真好使。随便放点血，就能引一大堆活尸来。这趟猎荒，‘铁锤团’的人吃肉，咱也跟着喝了点汤...”
　　“啧啧，就是这丫头有点邪门，谁碰谁倒霉。不然养着这么一只‘引怪利器’，以后还缺魔晶？”
　　“谁敢捏手里？之前莫名其妙覆灭的‘铁狼团’、‘三叉戟团’...哪一个不是上千人的大型猎荒团？他们就是想要独占这好处，却没一个活过五天的...”
　　“啧啧，真特么邪门。咱走快远点吧，别沾上厄运了...”
　　“...”
　　雷恩听到这里，却来了兴趣。脑中思绪一闪，仿佛想到了什么。
　　听着这些家伙能丰收，似乎是因为有个“诱饵”？
　　他的目光顺着那些人指的方向望了过去，好不容易才在队伍尾巴上的漫天扬尘里，看到了一个娇弱奔走的人影。
　　隔得太远看不清，雷恩放慢了一些脚步，这才看清了。
　　那是一个约莫十岁的小女孩，身体很瘦弱，一头乱糟糟的黑发。她赤着脚，罩着一件像是烂麻布口袋的衣服，双手手臂上缠着也不知道是污渍还血迹的脏绷带。裸露的皮肤上还看得到一些化脓了的伤口，看上去很糟糕。
　　猎荒者们像是避“瘟神”一样，没人敢靠近她。
　　那小女孩就孤零零地一个人地跟在大部队几百米后，神情麻木地追赶着机械城。整个人都没多少生气，看上去不像是个活人，更像是一具行尸走肉。
　　雷恩看得目光微微一僵。
　　听周围人的说法，那个小女孩似乎会带来“厄运”，所以才没人敢和接近她？
　　“血液能大量吸引活尸，还会给人带来厄运...我怎么记得这好像是一种传说中的炼金材料...”
　　雷恩想到这里，“智脑”已经给他筛选出了符合相关条件的古籍记录。
　　他看到视网膜上的介绍，心中惊疑一声。
　　“果然啊...古地精文明里提到过的一种炼金材料‘咒灵之血’和这描述一模一样！难道就是指的这小女孩的血液？这是一个神话传说中的特殊血脉种族？”
　　【咒灵之血】
　　详解：高级灵媒；‘咒族’的新鲜血液，性寒低温，高魔灵力，高黑暗元素亲和；能吸引死灵，高效通灵媒介；该材料Ⅵ级危险度，心术不正者，触之厄运缠身；
　　看到这里，雷恩再看了一眼那个小女孩，略有疑惑。
　　“咒族？”
　　这是一个陌生词汇，听上去像是“狼人”一样的特殊人类种族。
　　普通人无法解释那“厄运缠身”的原因，但古籍上清楚标注了出来，心术不正，接触了会带来厄运...
　　她血脉中蕴含的某些会影响接触者的“运气”，又或者是“灵魂”方面的特殊存在。
　　怪不得会被人当成“瘟神”，避之不及。猎荒者们都是刀口舔血之辈，有几个完全心术正的？
　　雷恩若有所思，却也没多管闲事，跟着队伍回到了“黑风谷基地”。
　　......
　　雷恩跟着大部队进城，果然没人详细问来历，揭开防毒面具看了一眼，交钱入城。
　　贡献制度已经废除了，入城费庇护费倒是不少，一千里索一天。
　　看上去比之前光辉城一万一天要便宜，可实际上贵了很多。
　　以前猎荒者们不愿意在城里住，还能在荒野咋帐篷。可现在几乎每晚都会收到【尸潮】骚扰，没有机械城的高墙铁壁，低阶超凡们在荒原过夜就是找死。
　　没人敢在钢铁城墙外扎帐篷，贵族们也不允许有平民薅他们的羊毛。他们会把任何妄图在城墙脚下过夜的人类当成活尸射杀。
　　这里可比之前“瘟疫基地”热闹多了，以前一个基地十万人都算多了，这里放眼望去，少说也有几十万人。
　　每天的“庇护费”，就是一笔可观的收入，还是可持续的。
　　......
　　雷恩刚一进城，就在城门口的官榜上看到了几张通缉令。他没有停留，目光瞥了一眼，神色如常地径直走入了城去。
　　而时候，视网膜上却投射出了刚才看到了悬赏令。
　　这一看，玛法、巴泽尔、卡诺莎，还有他自己，居然都被悬赏了。
　　告示栏上贴了四张悬赏令，正是他们四人之前在“摩罗尸王花”肚子里的形象。
　　巴泽尔倒是通缉令上的老熟人了，无论是名字还是那张糙脸，无人不识。但他之前被两大帝国悬赏1.8亿里索，现在直接变成了10亿！
　　而且，两大帝国的悬赏令原本在光辉城不起作用的。
　　现在挂出来，明显是直接宣战了。
　　大巫祭玛法的头像也很清晰，榜上却没标注他的实力，就写了一个“野蛮人重要首领”的备注，同样悬赏了10亿。估摸着是怕照实写了那无可匹敌的战力，会让所有赏金猎人望而生畏。
　　而卡诺莎带着防毒面具的照片倒是看不出什么，除了能看出是个女的，这通缉令没多少用。
　　雷恩看了看自己，也差不多，蒙着脸的造型，赏金一亿。
　　然后通缉令下还有一行字：猎杀一个“野蛮人”，人头可换取一万金克朗；遇到以上通缉人员，提供线索者也可获得若干奖励。
　　雷恩看着神色如常，意料之中的事情。
　　他抬了抬眉，迈步进入了这座热闹喧嚣的猎荒基地。

第二一九章 酒馆
　　拥有几十万人口的“黑风谷猎荒基地”已经成了大型城池。
　　城里和黑龙城一样，到处都在新建各种建筑，一片繁忙景象。
　　它现在不叫猎荒基地，准确来说是“罗萨斯家族”私人领地，连同这附近的荒原都是私人产业，叫“黑风谷领”，领主是一个叫“米罗·罗萨斯”的伯爵大人，城门口有他的青铜雕像。
　　雷恩抬头看了看雾气中若隐若现的巨大烟囱，快步穿越了棚户区，走向了机械城。
　　城里天空的雾气灰蒙蒙的，这是深渊魔气和弥漫煤烟混合的雾气，空气中溢散着浓浓的呛鼻气息。
　　纯粹的猎荒基地城市化之后，开始有了平民，也就有了黑帮、商贩、屠夫...
　　雷恩一行人进城的时候，几个把脑袋所在高沿领口下的家伙蹲在街头巷尾鬼鬼祟祟地打量着归来的猎荒者。
　　猎荒者们拖家带口地迁移了过来，只要成了领地的永久居民，就能定居下来。他们一旦成了领主的领民，入城庇护费会变成的各种税，工作的八九成收入，都会被抽成高额的税收上缴领主大人的荷包。
　　富不了，但好在死不了。
　　因为【黑潮】的带来的大量财富，只要不乱花钱，还能有些盈余。
　　雷恩走了没几步，就闻到了一股恶臭，微微皱眉。
　　以前是猎荒基地的时候，猎荒者们还能去基地外解决出恭问题。现在大家都困在城里，几十万人的吃喝拉撒是个大问题。街面没有大型下水管网，清理生活污秽物粪车满足不了快速膨胀的人口。
　　不过，没人在乎平民街区如何。
　　贵族和富裕阶层居住的机械倒是很整洁，那里的街道也对所有人开放，有点像是雷恩前世城市里的高端商务区。这里和平民棚户区完全是两种景象。整洁，有序，琳琅满目的各种商铺...
　　橱窗里摆着各种花花绿绿试剂瓶的魔药铺；墙壁上挂着各种火枪的火枪铺；叮叮当当敲击声的刀剑装备铺；满是油污和铁锈味儿的机械铺...
　　街边有贩卖新鲜水果的商贩，标着昂贵的价签；皮革围裙上满是油腻的屠夫，正在分割不知道是什么魔兽的红肉...
　　狭窄的街道上，有轨列车拉着蒸汽喇叭“呜呜”冲过，整个街道瞬间就会被淹没在一片白雾中。
　　当然，少不了风俗酒馆、赌档和供富人们娱乐享受的戏院和浴场。
　　不过，这里的消费也高的吓人，能榨干猎荒者兜里的最后一枚金币。
　　......
　　雷恩漫步在街道上，他会在这个领地待一段时间。
　　尝试着的凝聚自己的“势”，也打听一下被俘虏的科尔曼族战士的情况。
　　但现在，他打算在城里转转，熟悉一下情况，然后再给自己今晚找个住所。
　　大概是因为医生属于富裕阶层的，他一路走来，受到各种酒水掮客的热情推销。
　　“嘿，尊敬的医生先生，要来喝两杯么？我们‘橡树酒馆’拥有的从奥玛帝国运来的最好的龙舌兰...”
　　“‘巴隆酒馆’欢迎您，我们的还有最宽敞的浴场和最漂亮的妞...”
　　“我们‘风车酒馆’可是黑风领最大的酒馆，绝对不会让你失望的。我们最大的赌档，有刚从希德过来的最棒的女郎表演团，还有野蛮人的奴隶角斗...”
　　“...”
　　雷恩本来没兴趣大白天的泡什么酒馆，可耳朵捕捉到了一个关键信息：野蛮人。
　　便迅速改变了注意。
　　他歪着脑袋看了看那个小胡子掮客，突然露出了一抹稍有兴致的表情，“我打算找个地方想喝一杯。嘿，伙计，你说你们哪儿的赌档是最大，有什么好玩的...”
　　“有！”
　　那小胡子看着招揽道了客人，脸上笑容一下子就绽放开来。
　　他朝雷恩介绍道：“扑克、轮盘、黑杰克、骰子...您想玩的一切都有。”
　　“那在哪儿？带我去看看。”
　　雷恩跟着那个掮客去了酒馆，钻了几条湿漉漉的小巷，看到了“风车酒馆”的招牌。
　　门口有穿着暴露画着烟熏妆的女郎正搔首弄姿地招呼客人。还有几个穿着黑皮衣，带着大金链子的魁梧大汉面无表情地蹲在一旁...
　　这是酒馆标配，见惯不怪。
　　顺着铁门的钢结构楼梯往下走，逼仄的空间突然就豁然开朗了。
　　机械城的街面都是寸土寸金，可这机械城内部的空间就要便宜很多。
　　蒸汽朋克世界总少不了震耳的音乐，舞池年轻的男女们疯狂摇摆着，随着音乐的节节奏宣泄压抑的情绪。角落的黑暗处，还有一些躁动的男女耳鬓厮磨。
　　酒馆里人出乎意料的多。
　　稍微一打听，这才知道，因为晚上有“尸潮”，大家伙要出去猎荒，反而白天才是正常娱乐休闲的时候。
　　雷恩落了座，室内摘了面具，露出了一张面容普普通通的脸庞。
　　看了看酒馆的节目安排，奴隶角斗还有两个小时。
　　雷恩百无聊赖地叫了一杯酒，在吧台喝起来。
　　没多久，一个面容还不错，身材却很火辣的红发女郎走过来了。
　　她不客气的坐在的雷恩身边的位置，靠的很近：“嘿，帅哥，你一个人么？”
　　雷恩瞥了她一眼，装束很清凉，超短皮裤，修身夹克下就穿了布料很少的牛仔胸衣，敞开着胸前的口子，大片大片的肌肤裸露在空气中。给人一眼望去，就有浓浓的暧昧X暗示。
　　他微笑着挑了挑眉：“是啊。”
　　这是酒馆的酒托，又或者是专门混迹酒馆钓凯子的职业夜店女郎。身份无所谓，反正是以给男人带来乐子而挣钱的职业。
　　通常很多时候，她们还负责给各种渠道的职业商人打听情报。
　　“哦？”
　　红发女人眼角露出了一抹暧昧的笑意，靠的很近，浓浓的香水盖住了她身上的烟草的气息，嗲声道：“你要请我喝一杯么？”
　　胳膊都陷入了温柔之中，若即若离的柔软触感会刺激人的雄性荷尔蒙分泌。
　　“好啊。”
　　雷恩也不客气，很自然地享受着女郎的热情。在这里装正经，可不是什么好选择，他转脸朝酒保示意，点了酒。
　　看着雷恩这么大方，红发女郎更亲密了，道：“我叫达莎...噢，帅哥您是一名尊贵的医生么？”
　　“是的。准确的说我还是一名来自奥玛安格洛斯省的男爵。”
　　酒馆最少不了吹牛逼的家伙，雷恩也派头也学了个十足，妥妥贵族老爷们的傲娇样子。
　　说着，他还拿出了自己的贵族纹章戒指显摆了一下。
　　“哇哦，您是尊贵的男爵大人！”
　　红发女郎掩嘴惊呼了一声。
　　她眸光一转，很快认定了，这是一个落魄贵族，否则也不会沦落到跑光辉城这边来。
　　但显然，她知道这时候该说什么，不该说什么，“我还是第一次看到贵族纹章，原来它这么漂亮。”
　　“当然，它是有皇家工匠用纯金打造的。”
　　雷恩故作一脸享受奉承的样子，把自己印有双头鹰图案的纹章递给了那个女人仔细瞧了瞧。
　　光辉城五大家族的人打算在这基地里布置一个陷阱，绝不可能什么都没准备。这看似风平浪静的“黑风领”，地下早已暗流涌动。
　　每一个形迹可疑的陌生人，大概都会落入他们的监视名单中。
　　与其故作神秘让人留意到他的存在，还不如主动表明自己的身份。
　　估计现在城里到处都是收集情报的线人。不说别的，这些酒馆女郎，九成九都是。她们可能不为某个特定势力服务，但她们的消息却能卖给消息商人变现成钱。
　　这个雷恩的男爵身份也不是瞎掰，而是经得起调查的正牌贵族。
　　有尤弥尔那位奥玛长公主在，爵位任命书、纹章...什么都来了一套，货真价实。
　　这一番显摆，大概今晚之后，他在那些监视名单中，也不算什么来路不明的人了。

第二二零章 赌鬼、瘟神
　　听到雷恩是贵族，那红发女郎更是热情了。
　　可她不仅仅是来喝酒卖色相的，而是为了榨干这个“凯子”包里的钱。
　　又听着雷恩自己吹捧自己了家乡曾经有几座矿山的牛皮后，那女人又巧妙地问道：“尊贵的男爵大人，你想玩玩牌么？您这样的帅哥，今晚肯定能赢钱的...”
　　大概是刚才那个小胡子掮客给她说的。
　　从自己走进酒馆的第一步起，每一次消费，那小胡子都能拿到一定的提成。
　　做戏做全套，反正时间还很多，雷恩自然欣然应允：“好啊。”
　　说完，酒也不喝了，红发女挽着雷恩的胳膊，笑盈盈地领着他穿过了舞池，去往了酒馆通往楼下的铁楼梯。
　　这女人像是喝得有点微醺，总把娇柔的身体靠在雷恩身上，让他清晰地能感受到那柔滑的触感。
　　雷恩神色如常，目光却暗自打量了酒馆的整个布局。
　　负二层是赌档，人潮如织。
　　赌博赢钱几乎是最能刺激人多巴胺疯狂分泌的事儿，是啪啪啪的很多倍。所以这才是哪个世界从来不缺赌徒的原因。
　　“来来来，下注了，买定离手...”
　　“庄家十七点，闲家...”
　　“...”
　　不用换筹码，两大帝国的钱币都能上桌，甚至还可以使用“魔晶”下注。
　　雷恩进了赌场，目光扫了一圈在场所有人，然后就落在了二十一点的台桌上。
　　因为那里有个家伙一眼太过打眼了。
　　那是一个皮肤黝黑的中年人，或许算是老年人。他头发花白，扎成了大辫子披在脑后，瘦只剩下了皮包骨。他身前的桌上有一扎啤酒，想喝，双手捧起来都洒了一地，抖的像是帕金森症。
　　这看上去半只脚都跨入了棺材的家伙，与赌场这些面红耳赤的亢奋赌徒格格不入。
　　雷恩看到这家伙的萎缩的肌肉，瞬间就联想到了曾经的图斯特。
　　他不确定是中毒了，还是因为疾病所致。
　　红发女人女人看着目光落了过去，笑着介绍道：“那是盖伊先生，我们赌场的名人。赌术很厉害，但就是...运气不太好。”
　　雷恩听了有些兴趣，淡淡道：“就玩二十一点吧。”
　　......
　　“庄家19点，闲家...”
　　赌桌上。
　　似乎赌徒们都认识这个瘦弱中年人，下注间歇，还会聊上几句。
　　雷恩默默下注，听得也挺有意思。
　　“嘿，老盖伊，听说你是因为偷了某位侯爵夫人，才被人追杀跑来光辉城的？”
　　“噢，你们这些粗鄙的家伙，那是爱情！懂么，爱情！虽然她的丈夫不太同意，可我和温莎夫人是真心相爱的...你们可不知道，真正的高等贵小姐肌肤柔滑的更牛奶似的。与那相比，这酒馆里的女人皮肤糙得跟砂纸似的，简直让人提不起兴趣...”
　　“盖伊，你现在连端酒杯都要抖，你那玩意儿还能行吗，哈哈哈...”
　　“怎么不行！我给你们说，我年轻的时候的时候那可英俊了，什么贵族小姐，女骑士，貌美游侠，贵妇人...都要投怀送抱的。”
　　“哈哈哈...”
　　“...”
　　赌客们听得哈哈大笑，还不时追问那些风流韵事的细节。
　　那个叫盖伊中年人似乎也不介意，还会讲述一些他如何爬窗去伯爵家，享受那半个小时的爱情故事的细节。
　　翻墙、脱衣、钻入被窝，一模，然后发现对方是个男人，被追杀跳窗...细节表情到位，仿佛亲身经历过一般。
　　大家伙听得哈哈大笑，当成了风流故事，没人当回事。
　　雷恩对赌钱没什么兴趣，随意地丢着筹码。他反而听得故事更有兴趣。
　　但似乎运气不错，赢多输少。
　　“哇...男爵大人，您又赢了也...”
　　身边服务的红发女郎帮他揉捏着肩，偶尔也帮他整理一下筹码。
　　雷恩也懂赌场的规矩，赢了大的赌注，会拿几枚银币卡在她涨得鼓鼓的胸衣里，引得一阵娇笑。
　　可隔壁几个位置的那个名人盖伊，似乎运气就不那么好了。
　　他似乎是个烂赌鬼，赢了不走，输了加码。赌注越加越大，之前身前金币银币加起来大概有一二十金克朗，现在都输的一干二净了。对于普通猎荒者来说，这绝对算是豪赌。
　　雷恩更好奇了，一个连拿筹码都手都颤抖的人，根本不能猎荒，也不是贵族。那他到底哪儿来的这么多钱赌博，还成了赌场常客？
　　然后又一局，彻底输光了钱。
　　就听着盖伊中气十足地朝着不远处的纹身大汉喊道。
　　“嘿！吉姆队长，再给来一点筹码，赢了就还你。”
　　“我说盖伊，你都欠我们八十金克朗了...你总得先还一点吧？”
　　“赢了就给你！这次是真的！”
　　“...”
　　雷恩听着二人的交谈，也明白了，这是借高利贷。
　　可是...高利贷会借给没能力偿还的人？
　　他心中的疑惑刚起，就这时候，又听着一旁有赌客插口，“喂喂喂，我说吉姆队长，你就借给他吧。听说盖伊家那丫头这次又赚了一大笔的。‘铁锤团’的那些家伙收获很不错，赏了她一百金！大概一会就能还钱的。”
　　雷恩也听明白了，这烂赌鬼还有一个能挣钱的女儿？
　　但他也很好奇，干什么工作的，能一笔挣一百金？这钱对于贵族来说是小钱，可对于平民来说，可是一笔巨款。
　　“哟？是么...”
　　果然，一听这话，那个放高利贷的纹身大汉立刻就变了态度。
　　他果断掏出了一袋子金币，丢在了盖伊身前：“那行。再借你二十金克朗。抽过水了，你拿去玩儿...”
　　能上赌桌的都是豪赌客，后面也有一些小赌注的散客。
　　看着一袋子哗啦啦的金币倒在了赌桌上，也有人窃窃私语起来。
　　“嘿，这老盖伊还有个有钱的女儿？”
　　“你还不知道？‘鬼丫头’听说了么？”
　　“啊...那瘟星是盖伊的家的丫头？”
　　“就她那本事，挣钱倒是挺容易的。可惜沾上了这么一个赌鬼老爹，钱还没踹热乎，就给输出去了。”
　　“是啊，旁人挣这么多钱还怕被人惦记。那‘鬼丫头’的报酬却从来没人敢少过。哪怕是街的小偷，都不敢偷。上次的听说一个外敌来的小偷不认识，偷了那丫头一枚金币，刚在给同伙吹嘘，就被蒸汽机车给撞死了...你们说邪乎不？”
　　“啧啧...这父女俩也算凑对了，一个赌鬼，一个瘟神。”
　　“...”
　　身后的人在窃窃私语，盖伊却像是早已习以为常，闲言碎语不入其耳。该赌就赌，该喝就喝，全然半点没有任何异色。
　　雷恩听着终于明白了，原来之前在城外遇到的那个被人称作“鬼丫头”的小女孩，居然是这个赌鬼的女儿？
　　他眼底微微有些异色，正常人听到这消息估计都会觉得这是个混蛋。
　　女儿在外辛辛苦苦挣钱，你就在这儿赌了？
　　可是，系统给出的评价很奇怪啊...这赌鬼综合评定，居然不是一个“红色标签”的人渣？
　　这一刻，他眯着眼，又用余光打量起这盖伊的赌钱细节来。
　　......
　　“呸~今晚的运气实在太糟糕了。嘿吉姆队长，能再借我一点嘛，我想下把大，一定能翻本儿...”
　　那个叫盖伊的家伙似乎运气不太好，这刚到手的一袋子金币没几轮牌就输的没剩几个钱，又打算借钱了。
　　而说来也巧，就在盖伊还剩下几枚银币的时候，突然，像是一锅沸水般喧闹的赌场突然就止住了。
　　声音越来越小，两息后就完全安静了下来，全场鸦雀无声。
　　所有人都没再说话，人群中自动分开了一条道。哪怕是那些最横的黑帮分子，此刻也一脸避“瘟疫”一样的神情，躲的远远地。
　　就这时候，众人就看着一个穿着烂抹布衣服的小女孩，从赌档门口的楼梯走了下来。
　　“还真是她啊...”
　　雷恩瞳孔微微一缩，这果然就是之前在城外遇到的那个小女孩。
　　她手里捧着一柄破布条缠着的“剑”，哦不，瞧那锈迹斑驳的样子，根本就是一柄破铁条！
　　她看上去虚弱极了，艰难地走了过来，每走一步，都清晰地能听到她大口喘息的声音。
　　小女孩走到了盖伊身前，像是不会说话的哑巴，默默把背在背上的一个口袋卸了下来。然后因为太重拿不起，一个踉跄，袋子哗啦就砸落在地上，金币滚了一地。
　　咕...
　　咕咕....
　　金币在木板上滚出了一串清脆的触碰声，“叮咚”撞在了墙角桌边，这才停下来。
　　如果是别人掉落的金币，在这摩肩接踵的赌档里，怕是转眼就不见了踪影。可这时候，满地的金币却没有一个人敢哄抢，甚至心怕那金币碰到了自己，连忙躲开了脚。
　　也没人帮她捡。
　　她就趴在地上，像是一只无助的流浪猫，衔起好不容易从垃圾堆里找来的鱼骨。一枚枚地去捡起了那些金币，捏在了手里。
　　老盖伊始终冷脸看着，丝毫没有帮忙的意思。
　　整个赌场的人就这么安安静静地看着，没人说话。赌场管事看着影响生意，可脸皮几抽，最终也不敢开口。
　　大家就这么看着那小女孩把掉落的十多枚金币都捡了起来，装进了兽皮袋里。
　　然后她又吃力地拖着带着钱币袋子，放在了盖伊身前，抬起了头。仿佛是怕自己的父亲生气，她努力挤出了一抹凄楚的笑意，似乎是说：给你。
　　然后，小女孩似乎想起了什么，又一脸认真地递出了手里用破布条缠着的“铁片”，仿佛期待着眼前的男人能接住那柄...剑。

第二二一章 SSS级大魔头
　　营养不良导致的饥瘦，让小女孩举起那柄铁剑都颤抖不已。
　　她甚至不是超凡者。
　　雷恩终于看清了少女的模样，脏脏的，有着一双清澈的大眼。看着她那饱含泪光和期待的笑意，不知道为何觉得心头掠过了一抹酸楚。
　　......
　　女儿拿了钱来给你赌，你总归要给个好脸色吧？
　　可让所有人没想到的是，她那个赌鬼父亲居然没有半点的和颜悦色的表情，冷冷道：“好了，钱放这里，你出去吧。别待在这里！”
　　瞧着那嫌弃的样子，像是怕她的霉运让自己输钱。
　　而至始至终，他眼里都只有钱袋，没有看那柄剑一眼。
　　“...”
　　小女孩看盖伊没有接过那柄铁剑，眼中的期待瞬间化作了失望。她眼里看仅存的一丝光芒立刻就暗淡下去了，又变成了空洞无神行尸走肉的样子。
　　交出了钱袋，像是完成了什么重要任务，小女孩如释重负。
　　然后她默默地转身，朝着赌档的楼梯走了过去，踉踉跄跄。
　　至始至终，她都没说一句话。
　　雷恩看着眉头微微一皱，心中呢喃了一句：“还真是奇怪的父女...难道是因为那‘咒族’血脉的原因？”
　　他猜到了什么，但无论如何...这赌鬼父亲，看上去都是个混蛋啊！
　　盖伊拿起了钱袋，转身就上了赌桌。
　　“哗啦”一声剧烈响动，他把钱袋子重重地砸在了桌上，吆喝着就要继续赌，“喂，吉姆队长，这是欠你的钱。我先还你五十金币，剩下的等我玩几局，翻本了再给你...”
　　开口就是烂赌鬼的老用语了。
　　“呼...”
　　看着那小姑娘终于踏上了楼梯，屋子里听到齐齐的松气声。
　　荷官们又开始了吆喝，“来来来...下注下注...”
　　然后，赌档里的气氛刚要重新热闹起来，突然就听着“叮叮咚咚”的坠落声，像是一个西瓜从铁楼梯上滚了下来。
　　这诡异的声音瞬间就让整个赌场变得寂静无声。
　　众人奖影帝转脸看去，那个你走上台阶的赤足小女孩居然昏迷摔倒了，然后一路又重新摔了下来。
　　大概是因为磕到了哪里，她脑袋后流出了一滩猩红血液。
　　看到流血，整个屋子数百上千赌客，一个个露出了避之不及的惊恐，连连后退。转瞬间，那小女孩躺着附近，就露出了一大块“隔离地带”。
　　没人敢上去扶她，也没人敢提供任何医疗帮助。
　　那赌档管事懊悔极了，早就打招呼说过了，不要让这瘟神来赌档，可偏偏没人敢拦。
　　现在好了，出事了，真要人死在这里，这酒馆铁定关门！
　　他哭丧着脸，说道：“喂...盖伊，今天你输的钱算我的！你可不能让她倒在这里，赶紧把她弄走吧，不然老板会杀了我的！”
　　盖伊看着倒在血泊中小女孩，脸上对赌博的狂热终于消散，眉头微微一皱，叹息了一声，“哎...”
　　他也没指望任何人能帮忙，自己颤颤巍巍地站了起来。然后看着小女孩流血实在很多的样子，又朝着偌大的赌厅问了一句：“有人能卖我一支疗伤药剂么？”
　　寂静无声。
　　没有任何人回应，这种猎荒者几乎人手常备的药剂，没人愿意拿出来。
　　盖伊表情如常，也没什么失望，只有习以为常的麻木。
　　只要有娜蕾塔在，便没人敢卖给食物，提供住所，医疗，衣服，和任何一切...
　　这一站，雷恩这才看到了他那双竹竿一样的腿，双眼微微一眯：“果然是中毒！曼陀铃血肉麻痹毒素！”
　　老盖伊中毒的时间也不短，虽然他现在还勉强能站起来，可走路都有些困难了。大概，过不了多久，他就只能一直躺在床上等死了。
　　......
　　这位半死不活的老爹颤颤巍巍地走了过去，想要去扶起他那倒在血泊中的女儿...
　　他吃力地拉起了倒在地上的小女孩手臂，翻身想背在背上，可萎缩的肌肉支撑不了他做这样的费力的动作。刚拉起半边身子，父女俩立刻“轰”地一声齐齐摔倒在了地板上，看上去狼狈极了...
　　这一摔，小女孩的脑袋又砸在了地板上，血珠又溅了一地。四周的赌客齐刷刷倒退，没人敢上前帮忙。
　　盖伊爬起来，喘着粗气，咬咬牙想要再次尝试...
　　所有人都冷漠地看着，没人敢上前帮忙。
　　仿佛，那父女俩是舞台上表演悲剧的哑剧演员。
　　摔了一次，又一次...
　　远处的雷恩瞧到这一幕，瘪了瘪嘴，没再继续看下去。
　　微微一声叹息后。
　　他朝着挡在面前的赌客说，平静地说道：“请让一让，我是医生。”
　　“你别...”
　　那个叫达莎的红发女郎刚想阻止什么，可雷恩没管她的拉扯，已经走了出去。
　　她脸上浮现着了一抹震惊，又觉得不可思议，心中懊悔道：噢，忘了这家伙不认识那个“鬼丫头”！
　　在几百双呆若木鸡的目光注视下，雷恩走了过去。
　　直到走到父女俩身边，系统都没传来任何提示。
　　如果是瘟疫诅咒之类的负面状态，系统会有提示，但现在却没有。
　　她血脉中那个“心术不正，厄运缠身”的BUFF，自己似乎并没有触发。
　　雷恩觉得也应该如此。
　　他自认算不上什么良人善辈，但也算不得恶人。
　　出行历练之前，玛法大巫祭曾对他说过：遵循本心去做，那才是你的超凡之路。意，便是本心里不可动摇的东西。
　　雷恩觉得，作为一个医生，这是他应该做的。
　　何况，他也对“咒族”很感兴趣。
　　.......
　　人群中突然走出来了一个帮忙的人，整个赌档所有人都震惊了。
　　“哪儿来的愣头医生，鬼丫头的事情也感插手...”
　　“呵呵...等着吧，过不了多久，他一定会为自己多管闲事懊悔的。”
　　“流了这么多血还敢靠近，这家伙死定了...”
　　“...”
　　旁人指指点点，有惋惜，也有尖酸刻薄。
　　盖伊显然也很震惊，他看着雷恩，“医生先生，你...如果你想帮忙，给我一只疗伤药剂就好了。”
　　雷恩摇摇头：“疗伤药剂解决不了她的问题。我是医生，让我看看吧。”
　　既然知道这小女孩的血液对自己没有伤害，他还是觉得帮人帮到底。这小女孩身体很糟糕，绝对不是一支药剂能解决的。
　　说着，他没顾着旁人的眼神，取出了一双手术手套戴在了手上，然后开始检查起小女孩的伤势来。
　　后脑有磕碰的外伤，伤势并不算重。晕厥的原因是长期营养不良和那些化脓伤口的感染，大概还有一些失血的因素。
　　雷恩简单检查了一下，道：“要治好需要必要的一些简单的外科手术，否则她今天熬过去了，也活不了多久...”
　　盖伊仔细打量了雷恩一眼，诧异道：“你...你愿意救她？你不认识娜蕾塔？”
　　“娜蕾塔？挺好听的名字。”
　　雷恩淡淡地回应了一句，又说道：“我听说过她的事情。但我是个医生，我做我该做的。”
　　听到这话，盖伊越发觉得难以置信。他再仔细打量了雷恩一眼，神情掠过了一抹异色，也没再坚持，“谢谢你。善良的医生先生。”
　　这时候，那个赌档管事看着有人帮忙，也松了一口气。
　　他隔得老远递出了一个钱袋，递给了雷恩，说道：“尊敬的医生先生，治疗费用就算我们酒馆的...但，能请您把她带走么？”
　　雷恩看了看那钱袋，面无表情地接了过去。
　　然后他用纱布简单地包裹了一下女孩头部的伤口，清理了地上的血液，也没嫌弃她一身脏脏的衣物，将她背了起来，走上了铁楼梯。
　　然后，听着身后又传来齐刷刷地沉重舒气声。
　　终于，瘟神走了。
　　......
　　“你们住哪儿？”
　　“西区的城墙脚下。”
　　“...”
　　“没有旅店会给我们提供住宿的，所以...”
　　“知道了。”
　　三人走出了赌档，走出了酒馆。
　　雷恩给背上的小女孩罩了一件斗篷，怕引来麻烦。
　　盖伊也怕被人认出来，隔得老远跟着。
　　他们离开了机械城，走到了地面的棚户区，然后沿着墙角找到了父女俩自己搭建的棚户。
　　除了清净，一无是处，脏的像是一个狗窝。这肮脏的住处，让人想起了那家伙在赌桌上挥金如土的样子，让人更觉疑惑了。
　　雷恩在地上铺了一块干燥的垫子，然后把小女孩放了下来。
　　他开始处理伤口，没回头，淡淡地说道：“我会救她，但我觉得你需要给我一些解释。”
　　盖伊看着雷恩，目光有些复杂。
　　他知道对方想要自己解释什么。
　　沉吟了片刻，他便直接说道：“娜蕾塔的血脉有问题。她身体内有股无法控制的‘诅咒之力’。只要对她过的越好，那股诅咒力量就越强，然后就会给她身边的人带来厄运。只有在磨难痛楚中，她反而还会活的更坚韧。即便你不救她，她也不会死的，只是...只是会很痛苦...”
　　话语中让人听出了无奈，似乎他不愿，却不得不如此。
　　雷恩听着眉头一皱，难怪这男人会如此对她，原来是因为这个？
　　“咒族”的血脉能力很奇怪，居然过的越好，就诅咒能力就越强...确实挺邪门。
　　看到雷恩神色异色，那个盖伊又说道：“不过，医生先生你不用担心。你身上有正气，那诅咒的力量对你没用。”
　　听到这话，雷恩略显意外：“哦？你能看到‘正气’？那是什么东西？”
　　他当然知道那诅咒之力对自己没什么影响，可也好奇这个家伙如何看出来的。
　　这盖伊，居然还懂“望气”？
　　盖伊解释道：“两年前我在一处尸骨堆里发现了她。经过我的长时间观察，‘心术不正’的人靠近她会遇到麻烦。特别是近距离接触到她的血液，越是穷凶恶极之辈，越会厄运缠身。”
　　这家伙描述的很准确，和地精的炼金古籍里的介绍一模一样。
　　雷恩听到这话表情没什么波动，只淡淡地说道：“在我眼里，阁下不像是有‘正气’的人。”
　　可让他没想到的是，盖伊听到这明显是冷嘲的话，脸上没有半点尴尬，只是沉默。
　　片刻后，他也跟着自嘲了一句，“是啊...我确实是个罪大恶极的人。”
　　此话一出，两人都没在说话。
　　.......
　　小女孩不是超凡者，这些感染化龙的伤势，换做普通人大概已经死了。
　　可她偏偏活得好好的（外在不好，生命力却很顽强）。
　　雷恩也越发好奇这个“咒族”血脉的来源。
　　显然，这父女俩背后肯定有故事。
　　手术并不太麻烦，雷恩如今的本事处理得得心应手，他随口问了一句：“你中毒了？”
　　盖伊淡淡地回应道：“我知道。”
　　雷恩没回头，切除了小女孩身上的一些坏死的组织，开始了缝合，又随口问道：“怎么中毒的？”
　　盖伊：“你想听？”
　　雷恩也就当闲着也是闲着：“说来听听。”
　　不说别的，这家伙之前讲故事的水平跟游吟诗人一样，听得人很有兴趣。
　　“也罢...”
　　盖伊苦涩一笑，换做了一脸郑重的表情：“我叫‘盖伊·维利亚斯’，来自希德‘阿贾克斯省’。”
　　这个世界名字重名的几率很高，但加上地名，这概率就不大了。
　　雷恩一听到这话，“智脑”就自动对比搜索出了几个在各种资料中有记载的，叫这个名字的人。
　　然后，他随口读出了第一个：“【正義之剑】盖伊·维利亚斯？”
　　盖伊很平静：“你认识我？”
　　还真是？
　　雷恩眼皮一抽，现在还能装不认识？
　　他淡淡道：“希德SSS级通缉犯，悬赏二十亿的杀人魔头。你的悬赏上写着，十五年前，你屠灭了一个城池，杀了数万平民...”
　　雷恩淡淡地说到，可心中却震惊的不轻。
　　这还真是一个大人物啊。
　　在“十大传奇”【霜月剑豪】卡洛·格雷西横空出世之前，那家伙就已经是希德第一剑豪了。
　　曾经赏金猎人工会SSS级赏金猎人。讽刺的是，现在也是SSS级通缉犯，希德赏金最高的家伙之一！
　　而且这家伙还有一个几乎家喻户晓的名头——“天下第一美男”！
　　想到这里，雷恩看了看那张像是骷髅一样的老脸：啊，就这？
　　盖伊似乎猜到雷恩再看什么，干笑一声，说道：“我说过，年轻的时候，确实挺英俊的。”
　　顿了顿，他看了看雷恩，一脸平静地问道：“你要取我人头去换赏金么？如果是那样的话...我也不会反抗。死在你这样正义的医生手里，我也无怨无悔。”
　　“没兴趣。”
　　雷恩淡淡地回应。二十亿赏金对普通猎荒者来说，确实有很大的吸引力，可对他来说，不如听一个有趣的故事。
　　而且无论是系统判定，还是直觉告诉雷恩，这个盖伊的家伙，对自己没恶意。
　　何况，他和这小女孩长期在一起，没触发那“心术不正”的BUFF，显然也不该是个恶人。
　　索性，也就继续聊了下去。
　　他直接跳过了这个话题，又平静地问道：“介意我取一点娜蕾塔的血液和头发样本做研究么？或许能找到她血脉诅咒的问题。”
　　遇到一个传说中的上古“咒族”血脉，他自然也很感兴趣，取点样本打算带给老师伊鲁贝克研究。
　　“...”
　　搞研究？那似乎很高级的医生才会接触的领域。
　　盖伊听得略微有些意外，也点了点头。
　　得到许可，雷恩又用试管取了一些血痂和头发，又问道：“我看你是故意要输钱？”
　　盖伊略显诧异地反问一句：“哦？何出此言？”
　　雷恩手里的手术没有停歇，随口说道：“我和一个赌术很高的家伙打过牌，他提过几句赌术方面的问题。我看出来了，你赌术很高明，不应该是烂赌之辈...”
　　盖伊不置可否，苦笑一声，道：“我的赌术也是和一个赌术很高的家伙打牌时的学来的。或许你也听过，他叫‘奥拉图·K·康德’。”
　　“...”
　　雷恩听得眼角一抽。
　　他当然听过。
　　上一任的“十大传奇”之一，赌徒序列的奥拉图·K·康德，那个眯眯眼梅特涅的老师！
　　卧槽，顶阶超凡的圈子果然好小啊。
　　......
　　雷恩也没想到，随便遇到一个人，就是SSS级悬赏的大魔头。
　　这家伙说出了自己的名字，要么是要杀人灭口。要么是真如他所说，一心求死。
　　但事情，显然不是表面上看起来的那么简单。
　　雷恩以为悬赏另有隐情，问道：“悬赏令上说的那些人不是你杀的？又或者，他们不是平民？”
　　盖伊却一口承认了：“不。是我杀的。他们也是平民。所以我才说，我罪该万死。”
　　雷恩听着沉默了，这里面的故事，好像很深。
　　“盖伊先生，你来这干嘛？”
　　“找【霜月剑豪】卡洛·格雷西拿回一柄剑。”
　　又听到一个熟悉的人名，还是敌人，雷恩不由地心生了一抹警觉。
　　“你和他很熟？”
　　“不认识。但那柄剑，我必须要取回去。”
　　“是你的？”
　　“不。我曾经用过那柄剑。就是它，让我失去理智，造成了那场屠杀了。”
　　“一柄黑色，犬牙大剑？”
　　“你怎么知道？”
　　“我见他用过。”
　　“他已经开始用了？”
　　“嗯。”
　　“这下糟糕了。”
　　“...”
　　雷恩突然觉得，事情好像有点小意外了。

第二二二章 神秘的父女俩
　　“我年轻的时候，也和你一样正义感十足，嫉恶如仇。然后成了赏金猎人，四处猎杀穷凶极恶的通缉犯无论身份，贵族、平民，又或者怪盗、游侠，作恶者皆杀之。也因此得罪的太多的仇家...”
　　“你知道你中毒了？”
　　“起初不知，后来肌肉渐渐萎缩，却是知道遭了女人的算计...这是一门奇毒，‘银叶一族’的独门毒素。”
　　“银叶一族？”
　　雷恩听着脑子里冒出了一个奇怪的想法。
　　既然是“独门”毒素，那让图斯特老爷子中毒的来源也是哪儿了？
　　不是一个希德的家族么，奥玛皇家科学院里的人，怎么拿到的？
　　不过，他也没多想。
　　盖伊：“希德最古老的家族的之一，非常神秘。‘十大传奇’的【黑巫女】黛亚·班尼拉，便是那个家族的传人。”
　　“那邪剑是怎么回事儿？”
　　“邪剑【大千漆夜】，传说七十二神将‘八臂地藏’的把柄配剑之一。斩杀生灵千百万，怨气冲天。剑客哪有不好剑的...便有人故意诱我接触到了这邪剑。当年我五岁习剑，八岁入剑师，十五岁剑术大成，十八岁便入剑豪之境，二十岁便已剑道无敌...少年成名，年少轻狂，便以为天下无难事。明知它是一柄邪剑，也自信能降服...”
　　“...”
　　两人有一句，没一句地聊着。
　　这个盖伊说话的语气有这浓浓的地方口音和俚语，听得有些拗口。那是希德南部，武道发源地的口音。
　　雷恩也大致对这个盖亚的经历有了大致的了解。
　　前二十多年，标准天才模板，十八岁就入剑豪了。
　　（剑客境界：剑士学徒、剑士、剑师、大剑师、剑豪）
　　剑道无敌天才，学什么会什么；一张帅气逼人的脸，漂亮的女人争相送上门来。
　　甚至是当时是希德上流的贵族名媛贵妇们，所有人的梦中情人。
　　年轻、帅气、风流、充满了正义感...
　　又是家喻户晓的赏金猎人，可谓人生大赢家。
　　后来那柄邪剑，让他遭遇了人生大逆转。
　　盖亚到这个地步了，也没什么觉得难堪的，直接就说出了当年的中招的真相。
　　年轻的时候风流倜傥，觉得天下女人都该爱他，然后就栽在了女人的肚皮上，温柔缠绵中被人下了毒。对于顶级超凡来说下毒不易，必须量少，多次...然而那女人就含在嘴里的。
　　那些仇家没直接杀他，而是用了这种慢性毒药，就是打算让他身败名裂。
　　再有那柄邪剑，引诱他去驾驭邪剑，然后越陷越深。
　　最终造成了被邪剑中的戾气冲散理智，屠杀了一个小型领地数万平民，后来还陆陆续续造了一些杀孽...
　　从一个帝国家喻户晓的SSS级赏金猎人，变成了SSS杀人恶魔。
　　如果不是那毒素让盖伊身体状况每况愈下，让他突然弃剑醒悟，估计还得死更多的人。
　　......
　　雷恩听了，不免唏嘘。
　　高手要中毒，果然得是最亲近的人。
　　有叫错的名字，可没有叫错的外号。【正義之剑】盖伊·维利亚斯前半辈子做的，当得起这个称号。
　　不过，终究是造成了无法挽回的后果，屠杀了数万无辜平民。
　　这盖伊这些年像是苦修士一般，一直在自我救赎折磨中，隐姓埋名，四处流浪，救人做善事。
　　然后，才有了在一场领地战争的尸骸堆里，救下了这个“咒族”小女孩娜蕾塔的事。
　　娜蕾塔也是苦命人，从出生就被人视作不详，惨遭遗弃。
　　命苦贱，但却异常坚韧。
　　遇到过黑帮、人贩子、怪盗...可无一不被他克死了。
　　也有好心人帮过她，但...都被克死了。
　　“娜蕾塔身上的诅咒，只有身有‘正气’的人才能不受影响...她想报答我救命之恩，也就一直跟着我了。”
　　盖亚虽然说的很隐晦，但雷恩也听出来了，这是他没被“咒族”血脉影响的原因，这家伙有那什么“一身正气”。
　　盖亚说道：“我之前听说的那柄邪剑【大千漆夜】落入了卡洛·格雷西那家伙手里，所以，才想来劝说他放弃那柄邪剑...”
　　说道这里，雷恩不免想到了那个杀人如麻的家伙。
　　那位传奇，可不是那么好讲道理的。而且人家堂堂“十大传奇”，超凡巅峰所在，会听一个落魄剑客的？
　　让我弃剑就弃剑？你在教我做事？
　　雷恩隐约已经能遇见两人见面后的场景，问道：“如果那卡洛不听你的劝告呢？”
　　“...”
　　盖伊听到这话，陷入沉默。
　　雷恩觉得这话似乎问到了人的痛楚，有嘲讽这盖伊“不自量力”的感觉，虽然他不是那个意思。
　　他刚想解释一句，可就这时候，听着盖亚淡淡地说了一句：“那我就只能拿这条命，去阻止他了。”
　　听到这话，雷恩瞳孔猛地一缩，因为刚才盖伊说话的那一瞬，他仿佛看到了这半死不活的家伙身上冒出了一股冲天剑意，刚正不阿，邪不压正！让人有种仿佛四周的浑浊之气都被驱散了感觉，灵台一清！
　　“这是他的...剑之意境！”
　　雷恩瞬间明白了。
　　这就是这位曾经希“希德第一剑客”心底坚守的东西，死亦不惧！
　　他眼里闪过一丝精芒，以为他有压箱底杀招，问道：“你能打过他？”
　　“不能。”
　　盖伊摇摇头，说道：“本就是该死之人，残躯何足挂齿。”
　　“...”
　　雷恩听着眼皮一抽。
　　果然，这是一个很白痴的问题。
　　【霜月剑豪】卡洛现在是正直巅峰的传奇境，岂是一个端酒杯都手抖的半老头能打过。
　　盖伊没多解释，但他的语气里，总让人听出了，他似乎有舍命一拼的机会。
　　......
　　雷恩给小女孩娜蕾塔的治疗已经接近尾声，体外的伤口都已经清创缝合，体内的一些问题也用“罡线”处理的差不多了。
　　一个一个小时前还看上要濒死的小姑娘，脸上渐渐有了血色。
　　虽然她的体温依像是蛇一样冰凉，但应该是血脉的缘故，而不是身体本身。
　　“咳、咳、咳...”
　　小女孩轻咳了几声，看上去就要醒来。
　　而这一幕，自然落在了盖亚眼里，他瞳孔猛地一缩。
　　他虽然肉身萎缩，可见识还在，惊讶道：“你...你把娜蕾塔治好了？”
　　盖亚本以为雷恩就是一个普通的医生，随便缝合一下能不再流血就好了。虽然娜蕾塔的命运很悲惨，可那条命也很坚韧，无论如何是死不了的。
　　没想到这一捣鼓，眼前这个医生居然让娜蕾塔的伤势痊愈了？
　　“是啊，这么了？”
　　雷恩听得莫名其妙，治好了还有问题。
　　他看着盖亚脸色的变化，突然想到了什么：好像是说，这“咒族”血脉，对她越好，反噬就越严重？
　　还真是如此！
　　盖亚也知道这事儿不能怪谁，也无法挽回了，叹息道：“这下可能会招来麻烦了。”
　　雷恩没见识过“咒族”血脉的厄运BUFF能力，问道：“会有什么麻烦？”
　　盖亚道：“可能会引来很厉害的活尸...”
　　雷恩听着的，似乎问题不大？
　　这座“黑风领”的主力机械城是一座“战象级”机械城，对付的大型魔兽和尸潮问题。何况还有散手“食尸鬼级”，火力网对于尸潮来说，似乎根问题不的。
　　而就在的这时候的，
　　大概是因为刚才雷恩缝合带了【神愈术】，这个昏迷了许久的小女孩突然醒了过来。
　　然后她睁眼看到了一个陌生男人就在自己身边，立刻本能地双手护胸，吓得连缩数米，嘴里口吐了一个正常人根本听不懂的奇怪的音节。
　　雷恩听着，目光一惊，“咦...”
　　一旁的盖亚看到两人的反应，解释了一句，“她只是被吓到了。娜蕾塔从小就没有和人交流过。她不会说通用语，也听不太懂。”
　　雷恩倒不是意外这个小女孩的本能自卫反应，而是震惊她刚才说出的话。
　　那低沉地像是鬼哭一般恐怖嘶吼声，明明就是古恶魔语！
　　她那句话的意思是：“别过来！”
　　这根本不是一个哑巴，而是她说的，正常人听不懂！
　　雷恩心中很是惊疑：难道是血脉传承的语言能力？
　　恶魔语到底有多难学，他深有体会，这个小女孩从下没有人教她说话，那么她的预言既有可能是血脉中传承出来的。这种血脉传承能力在高阶魔兽中很常见，但没人想到人类中也有？
　　哦不，“咒族”外型像是人类，但在这个世界的定义，估计和“龙族”一样，不见得是狭义的“人类”，而某种更高端的神话血脉。
　　......
　　“哦，不。我没有关系的。”
　　雷恩摇了摇头，他没有暴露自己会恶魔语的事实。
　　虽然他觉得这个盖伊·维利亚斯不是个恶人，可也觉得他身上藏有很多秘密，给人一种很神秘的感觉。
　　哪怕雷恩有兴趣和两人接触，可没打算第一次见面就暴露自己。
　　至于这个盖伊身上的毒素，他虽然能解，可也打算再接触一段时间再说。毕竟，杀了几万人，万一治好了，又来一次呢？
　　醒来后一瞬的慌张后，那个小女孩看到了盖伊在一旁，眼里的惊恐和戒备也陡然一松。
　　不过，她还是很意外会有陌生人和自己靠这么近，敢靠这么近。
　　而这时候，盖伊也介绍道：“娜蕾塔，是这位医生先生救了你。”
　　那小女孩仿佛听懂了，怯生生地看着看着雷恩，看上去是想表达感激，但估计那种情绪让她很陌生，又不知道该如何表达了，神情僵硬在了那里...
　　因为靠的很近，雷恩也第一次看清她那乱蓬蓬的刘海掩盖下的眼睛，漆黑如墨，黑的有些诡异，越盯着看，就越有种毛骨悚然的恐怖感。
　　他也终于明白了，也难怪她始终会低着头，拿海盖住眼睛。
　　可虽然她有着一双异于常人的眼眸，但眼里流露出来神情却让人一眼出了，自卑、孤独、无助，又怕伤害到别人的复杂情绪。
　　雷恩笑了笑，道：“既然没事儿了，就好好休息吧。”
　　他没多说，起身就准备离开。
　　“你...”
　　一旁的盖伊连忙开口，却又一脸欲言又止的样子，道：“医生先生...我要怎么感谢你...”
　　他说话的时候，神情里满是尴尬。
　　身无长物，连任何答谢的东西都拿不出手。刚才的金币袋留在了赌桌上，但那本来就该是还高利贷的。
　　雷恩一脸毫不介意的表情，淡淡地说道：“治疗的报酬，之前酒馆的管事已经支付了。”
　　盖伊：“可是...”
　　雷恩没多说，摆手示意：“不用多说，好好...”
　　他本来想说好好照顾那娜蕾塔，可突然想到了之前说的话，这小女孩似乎不能对她好了？话在嘴边也咽了下去。
　　他瘪了瘪嘴，没再多说，一边走，一边摆手示意，再见。
　　盖伊问道：“医生先生，请问你叫什么名字？”
　　雷恩没回头，一边走，一边回应道：“我只是做了一个医生该做的，名字就不用记了。”
　　他不想对这父女俩用假名，索性就不说了。
　　而身后，那个小女孩怯生生地躲在盖伊身后，那双漆黑如墨的瞳孔里，倒映出了一个越走越远的背影。

第二二三章 角斗士
　　雷恩又重新回了机械城上的“风车酒馆”。
　　毕竟，他的目的还是晚些时候的奴隶角斗赛。
　　可他没想到的，这一去，“风车酒馆”居然关门歇业了！
　　......
　　雷恩从小巷里走了出来，突然就觉得很纳闷了。
　　刚才还开的好好的，这就歇业了？
　　虽然他隐隐觉得这和之前的事情有关系，可也觉得不可思议。
　　出手救人的是自己，和别人有半毛钱的关系啊？
　　他有点小郁闷地走上了街头，打算再闲逛一下，顺便找个住所。想着既然酒馆都歇业了，角斗赛也应该黄了。
　　却没想到，没走多远，又遇到了之前那个小胡子掮客。
　　又是熟悉的揽客词，只是换了一个酒馆的名词。
　　“嘿，先生，要喝一杯么？今晚的‘橡树酒馆’有精彩的野蛮人奴隶角斗赛...”
　　雷恩又被小胡子揽住了，然后那小胡子也认出了他。
　　小胡子一脸夸张的热情，地招呼道：“噢！尊贵的医生先生，您刚才也是喝得没尽兴吧？抱歉，谁也没想到会遇到这种突发事件。”
　　雷恩听到角斗赛，又停了下来，故作一脸不愉快的样子，抱怨道：“你给我介绍的那家‘风车酒馆’简直糟糕透了！我花钱喝了一半，看中了一个不错的小妞，特麽酒馆居然歇业了！我就不该相信你的...”
　　那小胡子一脸如丧考妣的样子，连忙解释道：“尊贵的先生，谁也不想发生这样的事情。可谁也没想到那‘鬼丫头’会来，还差点摔死在赌档里...也幸亏有个倒霉蛋医生把那‘鬼丫头’给弄走了。噢，我当然不是说尊贵如的您这样的医生...”
　　显然，他并不知道那个“倒霉蛋医生”就是雷恩。
　　这家伙噼里啪啦解释了一顿，大概就是说老板觉得晦气，就关门了。然后，又给他介绍了一家新的去“橡树酒馆”。
　　小胡子还在热情地介绍：“那‘橡树酒馆’虽然赌档小了点，可您要是喜欢赌牌，其实赌角斗比赛更刺激。要是能压中几场冷门，保准赚个盆满钵满...”
　　雷恩故作这才有了点兴趣，问道：“那什么角斗比赛，你之前不是说只有‘风车酒馆’才有么？”
　　小胡子：“就是‘风车酒馆的’那场！但因为酒馆歇业了，所以才换到了‘橡树酒馆’。您知道的，庄家已经开了盘口，今晚的比赛是一定会举行的，不然那几位大老板可是会狠亏一笔...”
　　“哦？”
　　雷恩被那热情的小胡子拥着，半推半就就又去了“橡树酒馆”。
　　.......
　　“橡树酒馆”的格局差不多，也是在机械城的地下舱室里。
　　而且，这里同样热闹。
　　但听客人们的交谈，似乎是因为很多都是跟他一样“转场”过来的。
　　嘈杂酒馆了，众人谈的最多的话题，自然就是之前的“风车酒馆关门事件”。
　　雷恩一路穿过了舞池，也竖起耳朵听到了几句。
　　“那‘鬼丫头’还真特麽邪门！以前是道听途说，我还有点不相信，刚才一见血，老子顿时觉得一顿头晕眼花。后来连输了八把，气得老子当场就走了。便宜了那狗庄家。”
　　“庄家也没好过，现在赌档都歇业了，损失更大...”
　　“呵呵，你们走早了，没看到精彩的呢。听说狗庄被一个家伙连赢了二十一台，输了好几万金币。不然，那老板还不会宣布关门歇业呢。”
　　“啊，居然还有人赢钱了？这特么遇到那瘟神，还能赢钱？”
　　“呵呵，当然赢了啊...可那钱，给我我也不敢赢。”
　　“到底发生什么了？”
　　“就刚才，我听说那家伙暴富了一把，想找了两个小妞想玩一玩。直接刚来劲儿呢，就‘马上风’死翘翘了，吓得那两小妞的光着白花花屁股就跑了出来，尖叫得半条街的人都知道了...”
　　“这么邪门？”
　　“...”
　　雷恩听到这里，这才明白了他走后风车酒馆到底发生了什么。
　　之前只是听说，现在也算亲历了。那个叫娜蕾塔的小姑娘“厄运缠身”BUFF好像真的很邪乎。
　　......
　　小胡子直接领着雷恩去了再下一层的角斗场，隔得老远都听得了喧闹声。
　　角斗场布局有点像是前世的室内篮球场，只不过中央的球场变成了八角铁笼，面积足有四五百平。四周都有粗大结实的钢索网密封。
　　阶梯型的看台上已经坐了上千人，嘈杂无比。
　　雷恩落了座，拿起了凳子上得赛事单，还有下注的表格。
　　奴隶格斗是希德和奥玛两大帝国盛行已久的“娱乐活动”，深受上流社会人们的追捧。
　　因为是死斗，所以格外血腥。
　　角斗士们下手狠辣，这种杀招层出不穷。而绝大多数格斗士都是战争奴隶，这些战场上的精锐上了角斗场，会展现出深居机械城享乐的贵族们看不到的凶残一面，观赏性也极强。
　　也因为是死斗，不可预料因素很多，博彩娱乐性也很强。
　　以前光辉城没有奴隶，这种血腥决斗比赛也是明令禁止的。现在立了国，奥玛希德贵族们玩的这一套也传来了这边，生意还越来越火热。
　　今晚的角斗有八场。
　　赛事单上都有标注，什么“断头鬼”、“送葬者”、“无情铁手”...都是角斗士的代号。
　　赌单上面有赔率，和一些简单的介绍，身高、体重、最大拳力，超凡几阶，擅长什么格斗术，以前是什么身份...
　　所有角斗士都是100%胜率，没有败绩。
　　因为一旦开赛，就只有一个角斗士能活着走出八角笼。
　　所有角斗士的区别就只是连胜了多少场。
　　雷恩对这种看同类搏杀取乐的比赛根本没有半点兴趣。
　　他把目光落在了最后一场的介绍上，眉头微微皱起。
　　【第八场：‘野蛮人毒蛇’对战‘铁头杰克’，胜负赔率1.12:4.8；比赛时间赔率三分钟1:1.2，五分钟1:12，八分钟...】
　　雷恩还在看赛事单上的详情，身边的赌客们却激烈的讨论了起来。
　　“喂，老帕克，今晚看好谁？”
　　“前几场都不好说，毕竟最近爆冷的场次不少，单看胜场的话，还真不好说买谁稳赚。只有最后一场有把握。”
　　“呸，老子还知道最后一场稳赚呢。那野蛮人‘毒蛇’可是连胜了三十六场了，同阶的人类角斗士，根本没有对手！我就准备前几场先买了，赢了最后都下注那野蛮人身上...”
　　“呵呵，我也觉得，赔率虽然低一点，可好在稳赚啊。反正我是梭哈了，下了两百万。庄家白送的钱，不要白不要...”
　　“不过话说回来，野蛮人战斗力是真的强。格斗武技看上去套路很野，可丝毫不比格斗家序列的‘奥义六式’弱...”
　　“也不好说。七天前爆冷那场，那个野蛮人不是被干掉了么？”
　　“切！那明显是庄家搞鬼好吧？那野蛮人连斩三场，最后重伤加赛才被干掉的...”
　　“...”
　　雷恩听着赌客们谈论，神情闪过了一抹异色。
　　他突然意识到，这角斗赛，似乎也是陷阱的一环，就等人跳进来。不过，今晚似乎只有一个科尔曼战士，哈布那些“拍卖品”并不会出现。
　　身边的兔女郎还等着他下注，雷恩神情如常，随便填了几个赌注，下了一百来万里索的赌注。
　　......
　　角斗比赛开始，主持人登场，四周的欢呼声一浪高过一浪。
　　先是介绍格斗士，给赌徒们看看状态，好收最后一波赌注。
　　雷恩看似一脸饶有兴致地看着八角笼里的格斗士，余光却在扫视着看台上的所有人。
　　如果这里是陷阱，那么必定有埋伏。
　　只扫了一眼，不用他去分辨，“智脑”就辨别出了几个目光没在格斗场上的人。大概那些家伙，也在巡视看台上的“异常观众”。
　　雷恩收敛了心神，神色如常。
　　“下面，第一场角斗，开始！”
　　主持人宣布完毕，走出了铁笼，然后锁死了两个出入口。
　　第一场是开胃菜，上场的是两个女角斗士。
　　她们没穿什么防具，都赤裸着上身，浑身唯一的衣物就是一条短皮裤。战斗开始，她们便拿着粗糙的盾牌和铁剑对峙在了那里，谨慎地游走了起来。
　　这跟前世唐朝的“女子相扑”有点相似。光着膀子，说是角斗，也贩卖涩情。
　　两个女角斗士都是一阶的【觉醒者】，但看她们的步伐，都是战斗经验丰富的超凡者。赛事单上介绍说，一个是战争奴隶，曾经某个战败贵族麾下的女骑士；一个是某贵族家里豢养的职业格斗奴隶。
　　看台上，欢呼呐喊声一浪高过一浪。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“...”
　　而这时候，两个女角斗士找准机会，冲撞在一起，剧烈的冲击力让她们的胸脯波澜起伏，这也引得赌客们一阵潮水般的口哨和怪笑。
　　雷恩心中没有半点波澜，却也学着赌客们激动的样子，吹着口哨，为他下注的一方呐喊着。
　　角斗的观赏性很强，但如果是点到为止的话。
　　可这网箱一旦封死，就注定只有一个人能活着走下擂台。
　　两个女格斗士战斗经验都十足，但哪怕最初势均力敌，可渐渐也打出了火气。
　　输的一方，死路一条，谁都没留手。
　　她们身上甚至连皮甲都没有，一刀割刀皮肤上，必定会被划开一大道皮开肉绽的恐怖伤口。又因为在剧烈运动中，血如滚滚泉涌，外流不止。
　　一开始见血，后面的场面就变得极其血腥，变成了双方的互砍。
　　像是屠宰场一样，鲜血飙射得遍地都是。温热的血腥味很快就飘散在了整个格斗场中。
　　可就是这样的一幕，那些衣冠楚楚的贵族老爷们夫人们一个兴奋地嗷嗷叫唤。这对他们来说，是从未体验过的“刺激”。
　　最终，女骑士砍掉了另外一方的脑袋，拧着血淋淋的脑袋举了起来，宣告决斗结束。
　　获得了胜利可她自己也像是个血人一样，浑身上下留下了数条恐怖的刀疤。一路下台，鲜血流淌了一地，又麻木地习以为常。
　　看着那女骑士一刀砍掉对手脑袋的时候，赢钱赌客们爆发了歇斯底里的欢呼。
　　“哈哈，我赢了！小赚了五十万！”
　　“我就说嘛，战场下来的女骑士更厉害...”
　　“...”
　　雷恩也赢了，他跟着身边的赌客随便买的，心理却没有半点波澜。

第二二四章 【力之图腾】（为‘leo627’加更）
　　然后就是第二场、第三场、第四场...
　　越到后面，上场角斗士实力就越强，战斗就越激烈。
　　不过，最终几乎都是两败俱伤后的惨胜，主办方挑选的格斗士的，实力都相差不多，持久而激烈的战斗，更能取悦和满足那些观战的上流社会人们。
　　贵族们在这场鲜血盛宴中，疯狂的汲取快感。
　　奴隶角斗士的性命，大概在他们眼里，可一头随意可宰杀的畜生没区别。
　　雷恩看着一具具尸体被拖出去，又想起了那个眯眯眼梅特涅时常挂在嘴边的话，某些阴暗的阶层，当真该毁灭。
　　.......
　　终于，到了第八场！
　　压轴出场，已然都是三阶的高阶超凡了。
　　“下面，欢迎我们的角斗士入场...”
　　就这时候的，主持人宣布了角斗士入场，整个看台上响起了一浪高于一浪的欢呼声。
　　“毒蛇！”
　　“毒蛇！”
　　“毒蛇！”
　　“...”
　　除了某些想捡漏赌冷门的家伙，几乎所有人都在那个“野蛮人毒蛇”身上押了重注。
　　而伴随着这欢呼声，出来了几个拉着铁链的铁头套壮汉。他们之后几米，用七八根铁链锁着一个高大的褐肤战士，他上半身赤裸，绘着已经掉色了的蛇形图腾。像是牵着一头野性十足的猛虎缓缓走了出来。
　　雷恩看清了那科尔曼战士身上图腾的纹路，瞳孔一缩，心里呢喃了一句：“山蛇部落的战士啊。”
　　他也猜到了举办方的恶毒用意。
　　如果玛法大巫祭他们看到这一幕，恐怕命知是陷阱，也必定会选择暴起救人。这一幕，就是了为刺激那些潜入城里的“大鱼”的神经。
　　那科尔曼战士被推进了八角笼，铁链解开，他就疯狂地朝着对面那个叫【铁头杰克】的角斗士冲了过去。对于科尔曼战士来说，这些“侵略者”都该死，所以下手也极其狠辣！
　　双方一照面没有任何试探，直接就进入了生死硬拼的阶段。
　　那个角斗士身体很魁梧，也有两米高。可相比科尔曼战士那三米多的身高，身高臂展腿长都差了一大截。
　　虽然两人都是三阶超凡，可科尔曼战士的体格明显强悍了太多。
　　咚、咚、咚、咚...
　　两人剧烈碰撞，没用兵器，拳拳到肉。
　　刚开始那个【铁头杰克】还能硬杠几个回合，可越到后来，科尔曼族的超强体力优势就展现出来了。
　　能活着被俘虏的科尔曼战士，必定都是部落里的精锐。对付体格羸弱的普通人，战斗力至少高出了大半个超凡阶位。
　　战斗几乎没有任何悬念，从头到尾都是科尔曼战士再爆锤那个【铁头杰克】。
　　最终，他像是一头发狂了的熊罴，将那个角斗士锤成了一团烂肉。
　　战斗结束了，科尔曼战士双拳浸染了对手了血液，用仇恨地目光扫视着看台上的所有人。
　　雷恩看着叹出了一口浊气，活下来了，但...这个结局让人提不起多少喜色。
　　.......
　　“毒蛇！”
　　“毒蛇！”
　　“...”
　　看台上又响起了一阵潮水般的欢呼，因为这个“野蛮人”帮他们赢了钱。
　　就在雷恩以为今晚的角斗结束的时候，让人意想不到的事情发生了。
　　那些人没有开箱放那个科尔曼战士出去，而这时候，那个主持人又上台了。
　　他拿着喇叭，激动地喊道：“观众朋友们，最让激动人心的加赛环节来了！有一位来自奥玛帝国的天才格斗家，准备挑战我们已经三十七连胜的‘野蛮人毒蛇’！”
　　众人一听，又开始欢呼了起来！
　　“哈哈，又有加赛！”
　　“这次不知道会给我们带来什么惊喜，每次的加赛，主办方总会弄来一些让人意想不到的高手...”
　　“可不是？而且，加赛的赔率会非常高。啧啧，正好觉得刚才赢了不多，这下可要好好看看了...”
　　“...”
　　赌客们也跟着激动了起来。
　　主持人激情昂扬地介绍到：“下面，有请来自奥玛帝都的格斗天才，尊贵的‘狮心子爵’乌姆·洛佩兹大人！”
　　雷恩一听，瞳孔猛地一缩：“居然是那个家伙！他居然没死？”
　　“太阳花商会”会长家的大少爷，曾经在“瘟疫基地”有过冲突的乌姆·洛佩兹！
　　他的亲妹妹，还是死在自己手里的！
　　“有点意思了...那些红袍法师居然会把这家伙也传送带走了...”
　　雷恩微眯着眼，看着那个斗篷罩着脑袋的家伙神神秘秘地走向了八角笼。
　　而听到主持人介绍斗篷男的身份，观众席上也沸腾了。
　　“哟...奴隶主居然参赛了！”
　　“居然还是洛佩兹家族的大少爷”
　　“...”
　　看台上的这些人，除了职业赌徒，几乎都非富即贵。
　　很多人都听说过这个“乌姆·洛佩兹”。
　　奴隶生意是除了基因魔药和少数几个资源垄断行业之外，最挣钱的行当。
　　“太阳花商会”的会长看似由奥玛商务部部长担任，但最大股东其实是奥玛皇后所在的洛佩兹家族。
　　这个洛佩兹家族也拥有奥玛最大的奴隶商行，他们也是最大的“奴隶主”！
　　看着“奴隶主”亲自下场角斗，这也让所有人更兴奋了。
　　“啧啧，没想到堂堂奥玛子爵也下场了，这角斗赛开始有意思了啊。”
　　“我听说过那家伙，奥玛皇都百年不遇的格斗天才，传闻三阶超凡里，未曾一败...”
　　“呵呵，也就贵族们玩点切磋的小把戏罢了，还未曾一败？可笑...那种雏儿怕是还没见过血呢！”
　　“咦，这赔率很接近啊...看样子主办方觉得这乌姆胜算不小呢。”
　　“艹，这还用得着选？你们何时看过‘毒蛇’有三倍多的赔率？八成是贵族少爷们在贵族圈里觉得无敌了，狂妄自大地就想来试试自己的真本事。看着吧，要不了几个回合，那家伙就被野蛮人打废，会有高阶超凡去救场的...”
　　“我也觉得，那狗庄这是诱导我们买冷门呢！反正我全压‘毒蛇’，三百万，铁定稳赚！”
　　“嘿嘿，这么高的赔率，明显是要引诱我们下注啊。虽然我觉得狗庄有猫腻，但我还是...全押‘毒蛇’！”
　　“...”
　　赌徒们又开始了下注，但几乎所有人依旧压的是科尔曼战士。
　　这个赔率，是“毒蛇”上场最高的一次。
　　毕竟，那个乌姆·洛佩兹是格斗天才，可也是超凡三阶。同阶无敌？呵呵，只是贵族们格斗游戏的遮羞布罢了。
　　“毒蛇”已经用实力证明了，谁才是真正的同阶无敌！
　　雷恩听着耳边赌徒们的交谈，也觉得科尔曼战士的胜算更大。
　　大概，也如赌徒们所说，这家伙只是来试试自己的实力罢了。
　　他之前见过的这个乌姆大少出手，确实很强，但也就是在普通人类当中很强罢了。
　　真要对上科尔曼战士，那家伙即便精通不少奥义武技，也根本暂不到半点便宜。绝对力量、斗气、身高臂长都相差太多。科尔曼战士从小在于魔兽战斗中积累的战斗经验，也绝对不是一个在温室里的贵族少爷能比拟的...
　　在这个乌姆大少解开斗篷的前一秒，雷恩都还笃信自己的想法。
　　可当他揭开斗篷之后，雷恩却脸色猛变。
　　......
　　“下面，有请我们乌姆子爵大人登台！”
　　主持人激情昂扬地的好一番介绍，揽够了赌注，这才宣布角斗开始。
　　就这时候，那个斗篷遮脸的家伙缓缓解开了罩在头上的斗篷，露出一张冷漠的脸庞。而让人意外的是，他的脸上，竟然也有一些玄奥的图腾纹路！
　　见此，雷恩心中大惊，几乎脱口而出：“哈布长老的【力之图腾】！怎么会在这家伙身上！”
　　所有科尔曼族都会在怕皮肤上绘制图腾，可那几个神力图腾，却只有长老才有资格炼化。
　　【火之图腾】被光辉城五大家族的温斯特家族族长基普林·温斯特夺走；
　　【木之图腾】落在了“十大传奇”的【黑巫女】黛亚·班尼拉手里；
　　一个多月后，科尔曼第一战士哈布会被拍卖，他的【力之图腾】居然出现在了这里！
　　“那些家伙居然打的是这个主意...”
　　雷恩看到乌姆脸上熠熠发光的图腾光泽，目光变得极其阴沉。
　　这“诱饵”，实在让人忍不住想去杀掉那家伙啊！
　　.......
　　“咦...那乌姆大少怎么脸上也画着野蛮人的图腾？”
　　“不知道啊...难不成那玩意儿还能增强战斗力？”
　　“呵呵，装神弄鬼...”
　　“...”
　　那些赌徒们也看到了这一幕，却并没有几个人认识【力之图腾】。
　　而网箱里的那个科尔曼战士，看到乌姆大少身上的图腾，更是像是红了眼的公牛，扑在网箱上，疯狂地冲着网箱外的咆哮着。
　　雷恩却是听懂了那歇斯底里的科尔曼诅咒：我要杀了你，你这该死的侵略者！
　　这一刻，雷恩心中也是一凉。
　　看到乌姆脸上的图腾和那冷漠的表情，他就知道，这一战...难了。
　　“今晚的第九场角斗比试，现在开始！”
　　主持人一声了令下，格斗场的工作人员小心翼翼地打开了网箱的一道大门。
　　而就这时候，那个科尔曼战士却发疯地冲了过来，看上去想要从网箱里冲出来，杀向那个穿着斗篷的乌姆大少。
　　可就这时候，突然听得空气中一声爆“啪”！
　　雷恩瞳孔一缩，心中疾呼：“不好！”
　　这一招，他太熟悉了，但速度却远远超出了预料，甚至超出了视觉捕捉的范畴。
　　他连忙将目光挪移了到了网箱笼门口。
　　果不然，只看着那个斗篷虚影在留在原地，可下一瞬，就听着一声炮击般的闷响传来。
　　八角笼的门口出，那个刚想冲出来的科尔曼战士，猝不及防之下，居然被一脚踹在了胸口。
　　一股气浪肉眼可见的震荡开来。
　　“嘭”！
　　高大的身影倒飞了出去，轰然砸落在角斗台的地面上。
　　瞧到这一幕，看台上的赌客们都大惊失色。
　　连胜三十七场，无敌之姿的“毒蛇”，居然被人踹飞了？
　　“这...怎么可能！”
　　“那乌姆大少一脚的力量，居然能踹飞力量见长的野蛮人？不会吧，难道是‘毒蛇’大意了？”
　　“不像是大意了啊。听那一脚的力道，绝对不小...”
　　“你们没看那乌姆大少突进的速度么？没有绝对的爆发力量支撑，即便是【奥义·神行】也不可能达到这种恐怖的速度。”
　　“卧槽他么的，狗庄又坑了老子们一把！那奥玛的贵族小子身上肯定有古怪，不然，那一脚即便是纯力量系的三阶超凡都不可能踢出来，甚至四阶！”
　　“怪不得会有如此相近的赔率，原来乌姆居然这么强...”
　　“...”
　　一场原本没有悬念的战斗，突然就打成了势均力敌的胶着状。
　　谁都没想到，一个普通人类，居然能和“野蛮人”比拼力量而丝毫不落下风！
　　科尔曼战士怀着必杀之心，疯狂地攻击者乌姆。
　　乌姆全然不惧，反而脸上挂着正中下怀的冷笑，举手投足间尽显沉稳狠辣，那呼啸拳风中隐隐已经有了自成一派的的气象。
　　那是他自己的拳！
　　雷恩眯着眼，看那乌姆大少体表外溢的斗气缓缓凝聚出的凶煞火焰狮子，神情满是凝重，心道：“这家伙已经达到了巴泽尔说所的那种‘以势化意’的门槛了啊...”
　　这些时日跟着巴泽尔他们待久，眼界自然也高了，他哪里瞧不出来，这乌姆凝聚的“势”绝不简单，凶残暴戾。
　　雷恩看到这里，神情露出了恍然：那家伙原来也是想借此来凝聚自己的‘拳意’！
　　乌姆越战越勇，却仗着【神力图腾】的加持，弥补了力量的差距，反而还略有优势。双方你来我往，打的拳拳到肉，十分惨烈。
　　嘭！嘭！嘭...
　　都是硬碰硬的打法，各种高阶格斗技巧你来我往，让人眼花缭乱。
　　【神行】灵活多变，【炮拳】杀伤惊人、【岚切】腿法行云流水、【十手】、【金刚】...
　　没什么阴谋诡计，就是硬碰硬！
　　那个科尔曼战士被打的连连吐血，乌姆也没好到哪里去，同样满脸污血，却越发凶煞。双方脸上都流露着必杀对方的狰狞！
　　“原来如此...”
　　雷恩也看出了来了，也终于切身体会到了什么是“武技的灵魂”！
　　这个乌姆，他的武技仿佛与自身融为了一体，拳脚间尽是那“火焰雄狮的王者之势”。
　　雷恩看着隐隐觉得自己领悟了些什么，可却又不太真切，抓不住。
　　他冷眼紧盯着角斗场上激战的二人，脑中思绪飞转：“也幸亏那家伙得到【神力图腾】不久，否则正要让他再进一阶，力量的成长会达到一个恐怖的程度...”
　　雷恩自信自己能进阶三阶，绝对不会比这家伙差，甚至更强一大截。
　　可是...现在他却担心另外一件事。
　　【神力图腾】不仅有力量增幅，还有斗气恢复，越是持久战，就越有优势。
　　今晚，那个科尔曼战士危矣！
　　......
　　而就在“橡树酒馆”里的角斗比赛的进行的火热的时候，酒馆外的天色已经暗了下来。
　　夜幕降临的时候，就是“活尸”最活跃的时候。
　　这时，城墙上的卫兵们，一个个拿着火枪翘首以盼。
　　有这高墙利炮，每晚尸潮对于他们来说，就是送钱的福利活动。
　　可今天，却很奇怪，都快要到午夜了，城外却安静的吓人，居然连一只活尸都没看到。
　　“咦...奇怪了。今天怎么没尸潮啊？哎，好不容易入籍了，花钱捞了个城防巡逻的工作，就指望能晚上轮防挣点外快呢，这怎么回事儿？”
　　“谁知道呢。大概是在机械城在这里待了太久，附近的活尸都被清理的差不多了？”
　　“不对啊，再清理的差不多，三两只小骷髅也该有的吧。”
　　“咦，你看，那不是来了？不对！好像...有点多？”
　　“不好！有超大型活尸，是S级尸潮，快发警报！”

第二二五章 三头超阶大怪物
　　雷恩看着八角笼里已经进入了白热化的战斗，眉头紧锁。
　　这是死斗，也就意味着最好的结果就是科尔曼战士能打得过那个乌姆·洛佩兹，然后有高阶超凡入场强行结束战斗。
　　要是输了...科尔曼战士可能活被活活打死。
　　但现在的局势来看，有【力之图腾】加持的乌姆大少显然更胜一筹。图腾给他加持了太多膂力，持续的力、气恢复，让他的优势越来越明显。
　　观众席上，除了少数买了乌姆赢的赌客还在呐喊，其他人都陷入了沉默。
　　终于，随着时间推移，战斗的胜负开始了偏移。
　　那个乌姆大少脸上的鲜血也滴滴答答留在了地上，面容狰狞恐怖。看他身后的火焰雄狮却越发煞气腾腾，整个人像是在浴火中获得了新生，气势越来越凛冽。
　　赌客中也有懂格斗的高阶超凡，瞧到这一幕，无不惊叹。
　　“好高的悟性，看样子‘奥玛百年不遇的格斗天才’也非徒有其名啊...”
　　“是啊，不得不说，这乌姆大少确实有被吹捧的资格。三阶格斗家中，我再没见过比此子更强的人物了...”
　　“原来是拿这个野蛮人来磨砺自己的拳意，也难怪了。他这战力，三阶超凡，除了野蛮人能打个尽兴，一般人根本没有和他搭手的资格。”
　　“啧啧...‘拳势’霸道狠辣，‘狮心子爵’人如其名。怕是过不来几年，顶级强者中必有这乌姆一席之地。”
　　“...”
　　雷恩面无表情地听着旁人对这乌姆的评价，眼神越来越冷。
　　他如何看不出来，这乌姆确实的不凡。现在有了【力之图腾】，这家伙弱不夭折，日后必成大患。
　　不过，这家伙怎么看，都是一个“诱饵”啊。
　　如果图腾在一个顶阶超凡身上，或许惦记的人还会有所忌惮。可在这么一个三阶超凡身上，如果是巴泽尔那种暴脾气在这里，怕是立刻就会冲上去干掉那家伙，然后仗着一身本事，冲出去。
　　但显然，这机械城里必定有能拦得下传奇强者的埋伏。
　　能“钓鱼”钓上来，最好；钓不上来，还有两个月后的那场拍卖会。一个长老级别的哈布，绝对是比神力图腾更好的诱饵。
　　......
　　“嘭！”
　　不多时，又听着一声炮锤之音，乌姆一拳砸在了那科尔曼战士的胸口，听得“咔嚓”骨裂之音，这场决斗就已经宣布了这场决斗要结束了。
　　败势一显，就再没有可能逆转。
　　那个科尔曼族战士终究还是没能熬过有【力之图腾】恢复力气的乌姆，一次又一次地被击飞，重重砸在八角笼的网子上...
　　那科尔曼战士看上去已经意识有些模糊，一次次站立起来，摇摇摆摆地想要杀掉眼前夺走部落图腾的“侵略者”，可一次次重创摔倒，也越来越虚弱。
　　雷恩冷冷地看着，眸子里的倒影，全是那血淋淋的科尔曼战士。
　　他心中，某个念头仿佛要破壳而出了，那是一种对更高阶力量的强烈渴望，用以斩尽这心中不平。
　　.......
　　乌姆杀红了眼，一拳拳轰杀着已经重伤昏迷在地的科尔曼战士。
　　他像是一头正在进食的狮子，凶残护食。
　　角斗场的人想要上来宣布结果，被他一声杀气腾腾的“滚”，吓得瘫软在地。
　　上千人看着这血腥一幕，这才知道，这个贵族大少心中竟有如此凶残一面。
　　即便是赌客们，也看不下去那像是屠夫一样的暴戾之举。
　　没人能阻止乌姆杀掉那个科尔曼战士，也没人去阻止。
　　这是一场“血腥陷阱”。
　　而就在擂台上的科尔曼战士奄奄一息的时候，突然整个会场响起了警报声。
　　“警报！警报！S级尸潮来袭，所有领民请立刻参与城防！重复一遍...”
　　这一听，角斗场里立刻躁动了起来。
　　S级尸潮，也就意味着事态极其紧急，这是可能导致领地覆灭的重大事件。
　　“S级尸潮，怎么会出现这种级别的尸潮？”
　　“是啊，‘黑风领’这段时间遇到的尸潮威胁级别最高也才B+，怎么会突然来了S级？”
　　“不知道的啊，赶紧出去看看吧，搞不好今晚还有破城之危...”
　　“...”
　　危机袭来，所有人都没再关注一场已经分出胜负的角斗赛，立刻朝着大门口疯涌而出。
　　“咦...”
　　雷恩听到警报的第一时间，一声轻咦。
　　他不知为何，突然就想起了之前盖亚说的话，“难道真被他说中了，我治好了那个娜蕾塔，引来了高阶尸潮？”
　　他最后看了一眼擂台上停手的乌姆，眸光寒光一闪，也跟着人流走了出去。
　　城里已经乱做了一团，照明弹打上了天空，照亮了整个夜空。
　　嘭、嘭、嘭...
　　火枪和火炮轰鸣声不绝于耳。
　　不过，现在这“黑风领”已经不是猎荒者基地了，守卫城墙有城里的卫兵和入籍居民，他们这些中立猎荒者不用，也没义务上城墙防御。
　　这座“战象级”机械城的街面离地也有将近两百米高，四周都是高耸的战争建筑，箭塔、炮台、魔法塔...
　　原本尸潮攻城，在机械城里待着是最安全的选择。
　　可雷恩想到之前盖亚说的话：娜蕾塔处境越好，血脉诅咒的力量就越强。
　　雷恩治好了她身体的所有伤势，这大概是她这一辈子受到了最好待遇了。
　　隐隐的，他觉得这次的尸潮恐怕不简单。
　　他很清楚一点，如果有大型活尸，那么它们的第一攻击目标一定是高大的机械城！
　　所以，雷恩还是攀上了一处高塔，想要先确定一下尸潮的规模。
　　这一看，脸色猛地一变。
　　潮水般的活尸已经涌到了机械城千米外的地方，在火炮齐射交织的火力网中炸成了残肢断臂漫天飞舞...这些小型活尸只要数量不是无穷无尽，对机械城威胁并不大。
　　可雷恩注目一看，远处的朦胧黑雾中，却出现了一头高大三四百米的庞然大物。
　　虽然看不清怪物的具体模样，可隐约可以看到它是一只长着百米长巨大牛角的奇怪生物。不多时，它缓缓从迷雾中走了出来。牛角、羊头，却拥有人类一样的躯体四肢。浑身褐色的皮肤，虬结的肌肉让人看到了爆棚的力量。
　　这是一具“湿尸”，而不是骷髅。
　　“这是什么玩意儿...？”
　　毕竟黑龙城经历过那么多次尸潮，雷恩也算是见识广博了。可他用智脑搜索了一下资料库，他确定没在任何文献典籍中找到这种奇怪生物记录。
　　显然，这可能是一头远古时期的异兽。
　　而且，它还没化作枯骨，“湿尸”的状态会保存它生前绝大部分的力量。
　　之前见识过“传奇骷髅”厉害的雷恩，看到这头牛角怪物，立刻意识到事情不妙。
　　不过，只有一头，似乎问题还不大。
　　就在他这念头刚起的时候，突然视野远处的迷雾中，突然亮起了六团蓝色磷火。六团火焰形成了一个圆环状。
　　“这又是头什么怪物？”
　　雷恩以为那磷火是某种怪物眼眶里的火焰，可不曾想，再一看，又是一头造型奇怪的巨大身影显现了出来。
　　这是一具巨大的人形干尸，它浑身披着像是流沙一样的灰色“纱衣”，裸露的皮肤上闪烁着像是梵文一样的金色符文。那几团磷火在它脑后散发着幽冷的蓝色光线，隐隐看着像是佛陀脑后的佛光。死亡和神圣交织，看的无比诡异。
　　显然，这是一尊不知道是什么文明时期的大能古尸。
　　雷恩看着眼皮猛跳，这看上去像是坐化的高僧...但，身高却太高了，看上去像是远古巨人族。
　　然而，还没完。
　　这两个庞然大物出现之后，迷雾中还有一尊大家伙出现了。
　　这是一尊骨骼猩红如血的骷髅怪，它头顶有两支恶魔长角，手里还拖着一柄长达百米的宽刃巨剑，剑刃上磕磕碰碰满是缺口，一路拖行，火花四溅，脚底的骷髅纷纷被碾压粉碎...
　　“...”
　　雷恩没打算再看下去，显然今晚是捅到马蜂窝了。
　　看到这三头庞然大物的时候，他就再没有半点想继续待在机械城里的想法了。
　　机械城确实无敌，那是针对奈何这装甲不得的低阶骷髅。可不包括那种攻击能打出虚空裂缝的超阶活尸！
　　虽然那三头大怪物还离得很远，暂时不知道战力如何，但雷恩不用想也知道，一定很高就是了。
　　他没再高塔上多看，跳了下去。打算趁着机械城关门之前，去往地面的平民区。
　　那里城墙虽然矮，可好歹吸引的火力都是低阶活尸。
　　不过，雷恩也觉得事情并不算太糟糕。
　　毕竟他知道，这“黑风领”里此刻必定埋伏有光辉城的传奇强者，还不止一个！
　　那三头怪物虽强，可那些家伙只要不想城池彻底毁灭，就绝对不可能放任它们肆虐。
　　.......
　　如雷恩预料的那般，城里藏有不少高手。
　　就在尸潮爆发的第一时间，机械城里一座用禁制隔绝了能量波动的魔法塔里，一个兜帽刺客的身影悄然浮现。
　　屋里有十多个人，无一不是气息浑厚的顶级高手。
　　刺客朝着那个正在闭目冥想，头戴王冠，身穿金纹暗红袍法师汇报道：“国王陛下，外面的尸潮来了几头很棘手的超大型活尸，火炮对它们作用非常有限，城主正请求大人们支援...”
　　这暗红法袍的法师不是别人，正是光辉王国的第一任国王，基普林·温斯特。
　　他脸上火红的图腾正熠熠生辉，赫然就是【火之图腾】。
　　“尸潮？不是兽潮？”
　　听到这话，基普林反问了一句。
　　在这隔绝的魔法塔里，他并没感知到外界的发生的事情。
　　那兜帽刺客汇报道：“是的，国王陛下。是尸潮。”
　　基普林立刻警觉，问道：“有没有看到那个野蛮人老头，又或者是巴泽尔现身？”
　　兜帽刺客：“并没有。看上去，这尸潮并不是受人操控。”
　　“这就奇怪了...”
　　闻言，基普林脸上露出了很疑惑的神色。
　　显然，这“尸潮”来的有些异常。
　　“黑风领”的机械城已经在这里停留了一段时间了，按理说方圆百公里内的活尸都清缴的差不多了，为何突然会今晚爆发大规模尸潮。
　　而这时候，另外一个闭目冥想的老妪开口了：“那些野蛮人精通自然之力，擅长操控兽潮。这种级别的尸潮，显然不是他们的手段...”
　　这老妪赫然就是“十大传奇”的【黑巫女】黛亚·班尼拉。
　　她裸露在空气中褶皱肌肤上，绿油油图腾光芒也熠熠生辉。【木之图腾】让这位行将就木的老巫婆像是年轻了十岁一般，整个人看上去“生机盎然”。
　　“...”
　　基普林也觉得应该如此。
　　他没多说，拿出了一颗头颅大小的水晶球，口中吟唱了一段魔法咒语，水晶球上就显现了魔法塔外尸潮攻城的场景。
　　这屋里所有人看着那三头巨大的怪物也是眉头紧皱。
　　瞧到这一幕，另外一个红袍法师说道：“看上去像是那种超阶活尸...之前主城那边遇到过一次，战力非常棘手，还在传奇超凡之上。如果我们不出手的话，这座‘黑风领’恐怕要被攻破。”
　　此话刚出，一个听起来杀气腾腾的声音就想了起来：“嘿嘿...要不要我去帮你们把那几头怪物给砍了？”
　　众人扭头一看，开口的赫然【霜月剑豪】卡洛·格雷西。
　　此时此刻，他盘膝的腿上正放着一柄犬牙黑刀，单手轻轻抚摸，眼里诡异红芒一闪而没。
　　基普林看着卡洛说话时眼里突然爆出的戾气，神情闪过了一抹忧色，却也没说什么。
　　他又说道：“城里的事情暂时还是由我们处理吧。那个野蛮人巫祭和巴泽尔没现身之前，就委屈诸位在这魔法塔里隐藏一段时间了...”
　　此话出口，他又朝着身边的几个顶阶超凡示意，瞬间魔法塔里就少了一大半人。
　　而这时候，一人又开口说道：“响风隘口那边被严格把控着，没有发现有人闯关。在这尸潮遍野的荒原上，巴泽尔和那群那野蛮人是否还活着都不好说。我们是不是太过小心了？”
　　“但愿是我们小心过头了。”
　　基普林：“无论如何，等下个月的拍卖会吧。那时候，消息应该已经传遍了两大帝国。只要巴泽尔和那些野蛮人听到消息，时间也足够他们赶来了。把这个隐患铲除，对我们大家都有好处...当然，没来，就更好。”
　　“那野蛮人幸存的人数必定不多，只有那个大巫祭稍微棘手一点。【白狼】巴泽尔又是个有勇无谋的莽夫。我担心的是，那个不知道身份的神秘女人或许是个麻烦...”
　　“包围圈那边继续布置，到时候那些野蛮人一旦现身，绝对不能让他们活着离开。”
　　“对了，去调查一下今晚的尸潮到底怎么回事儿！”

第二二六章 也不知哪里冒出来的高手
　　雷恩赶在机械城的城门关闭之前，离开了机械城，来到地面的平民棚户区。
　　猎荒者和城里的居民们已经有有很多上了城墙，尸潮对于他们来说，既是危机，也是机遇。
　　原本猎荒者就是拿命挣钱的行当，遇到这么大规模的尸潮对于对于所有人来说，只要能活下去，处处都是宝藏和机遇，没人退缩。
　　守城战打的如火如荼。
　　......
　　雷恩没打算去给敌人的城池贡献城防力量。
　　他在城里转了转，然后发现无处可去，不知怎么就想到了的盖伊父女俩。
　　一个走路都困难的曾经“希德第一剑豪”，还有一个连超凡都不是瘦弱小女孩，怎么看，他们都属于弱势群体。
　　雷恩想到这里，步子不觉就朝着棚屋的方向走了过去。
　　而且，他也想去确定一下，这尸潮是不是真的是因为娜蕾塔“咒族”血脉而起的。
　　这一过去，远远就瞧着父女俩坐在棚屋里，满脸愁容。
　　看到雷恩，盖伊颤颤巍巍地站起身来，神情也猛地送了一口气。
　　雷恩超他们打招呼：“盖伊先生，你们没事儿吧？”
　　“我们很好。”
　　盖伊朝雷恩回应着，又说道：“医生先生，你今晚就和我们待在一起吧。即便是兽潮攻破了城池，这里也相对安全...”
　　听到这话，雷恩也是一愣。刚才想问的问题立刻就忘了，问道：“盖伊先生，你还能在战斗？”
　　听着语气，哪怕是破城，他也有把握活下来？他有把握打过那些活尸？
　　不过，显然是雷恩想多了，盖伊摇摇头，说道：“不...是娜蕾塔。那些活尸不会伤害她，我们在她身边，相对就会很安全。”
　　雷恩一听，大感意外，咒族血脉还有这功能？能吸引活尸，又不会被活尸体伤害？
　　他问到最初想问的问题，道：“这尸潮真是娜蕾塔引来的？”
　　“恐怕是的。”
　　盖伊长叹一声，神色中也有忧色，又道：“血脉诅咒之力前所未见的浓烈。今晚城池恐怕会被攻陷，大概会死很多人...”
　　他这话有着浓浓的愧疚，但又很矛盾。
　　按理说，“罪魁祸首”是娜蕾塔。
　　但“帮凶”是雷恩和他自己。没有雷恩把娜蕾塔的伤势治好，也不会引发这么严重的血脉诅咒反噬。
　　但...因为好心救人，如何都不能算错的。这就很矛盾了。
　　雷恩看着盖伊挣扎的表情，估摸着是这家伙年轻时候屠城留下了心理阴影，现在变成了这副杞人忧天的性格。
　　雷恩知道城里藏有顶级高手，摇摇头道：“不用担心的，今晚城池肯定不会被攻破的。我刚才看已经有顶级超凡出手了，尸潮破城墙，很难。”
　　毕竟鱼儿还没上钩，不能把网给弄破了。拍卖会给了两个月的时间，就是等人巴泽尔他们天南海北都能赶得及来上钩。
　　“黑风领”这时候要被攻破了，后面又该怎么玩？
　　听到这话，盖伊显然不解，疑惑道：“城里不是只有个一个五阶初期的红袍法师么？”
　　雷恩没去给他解释那复杂的阴谋，摊了摊手，说道：“不知道，反正我看到了好几个暗红法袍和顶阶职业者出手了，也不知道从哪里冒出来的...”
　　似乎为了印证他说的没错，这话音未落，就看着城外的天空中出现了大片金光灿灿的魔法光轮。
　　那是五环奥义法术【末日金轮】。
　　而且，显然出手的还不止一个五阶超凡。
　　盖伊看到那剧烈的魔法波动，紧张的神情一松，可也很意外，呢喃自语：“城里怎么会有这么多高手...”
　　雷恩没好说，你要找的那个【霜月剑豪】卡洛八成此刻也在城里那个角落藏着的。
　　但想着说了也没意义。本来就是藏着准备阴人的，他不主动出来，怎么可能让人给找到了。
　　雷恩没打算去城墙上帮忙，自然就在棚屋里待下了。
　　估摸着此时此刻，他们三人是城里最清闲的三个，也没想着猎荒挣钱，也不怕破城而心惊担颤。
　　娜蕾塔这小姑娘就像是个做错事的孩子，始终一脸怯生生地缩在角落里。
　　......
　　城外的战斗已经很激烈。
　　活尸骷髅不停地朝着城墙拥过来，被城墙上的猎荒者们用火枪打成了一地碎骨，然后越积越高，渐渐在城墙边上形成了一座尸骨小山，后面的活尸又源源不绝地冲了上来...
　　活尸本来就不惧疼痛，不怕生死，而且不打烂，半截身子都能继续攻城，比兽潮更恐怖。
　　不过，城墙上人很多，能冲到城墙的活尸阶位都不是很高，大都是骷髅，跟白送魔晶没什么区别。虽然有伤亡，但也不大。
　　而真正大块头都集中在几座机械城那里，战斗打的非常激烈。
　　雷恩也庆幸自己没有继续留在机械城上。
　　就好比你去打一个蚂蚁窝，你是先选择不停朝你射击的窝，还是先去踩死那些散沙一般遍地都是的蚂蚁？
　　越是高阶的活尸，保留生前的本能就越多。几座机械成火力最猛，那三头庞然大物自然都一个劲儿地朝机械城招呼。
　　那头牛角怪物是比较罕见的“湿尸”，它的尸体保存很完整，又因为再地底埋了不知道多少年，温养出了一身火炮都打不穿的钢筋铁骨。靠一身蛮力攻击，朝着机械城猛冲过去，像是撞钟一般。
　　“咚”的一声声巨响。
　　隔得老远，雷恩都能听到那“嗡嗡嗡”的音波余波传来，震得平民区的棚屋成片的倒塌。估计待在机械城内部的那些家伙，这被一撞，灵魂都能震得出窍。
　　然后就是那手提巨剑血色怪物，它那柄大剑挥舞起来不用什么剑气法则，单纯用力道劈下，带起一串火光，就能轻易将厚实的钢板砍出巨大豁口。那座“战象级”主城装甲厚，奈何不得。可小型的“食尸鬼级”机械城，几乎一砍一条豁口。
　　而那头巨人佛陀是法系伤害，抬手漫天蓝色火雨，一串串磷火嘭嘭嘭砸落在城墙上，久久不息，遇水燃得更猛烈...
　　也幸亏这些上古活尸都被限制在了超凡五阶的水准，不然“黑风领”恐怕顷刻就要被破城。
　　大概是不愿意城池受损太严重，然后不又不知道从哪里跑出来了一些高阶超凡，与那三头庞然大物激烈交上了活火...
　　......
　　战斗持续到了好几个小时。
　　直到三头超大怪物被干掉，那些对城墙有威胁的大型活尸被诛杀殆尽后，破城危机才彻底解除。
　　一场原本足以毁灭城池的“S级尸潮”，却因为不知道哪里冒出来的顶阶超凡们化解掉了危局。
　　不过，过程并不重要。
　　结果是，他们都活了下来。
　　既然没破城，那么尸潮就变成了平民猎荒者的狂欢盛宴。
　　尸潮还没完全剿灭，城墙上的胆子大的猎荒者们就已经跳了下去，扒着活尸堆里的“魔晶”，还有这些活尸带出来的古代宝物。
　　然后越来越多的人涌出去，遍地是尸骸，就跟遍地是金币一样。
　　平民猎荒者们暴富一场，可作为“黑风领”的领主罗萨斯家族，就该哭了。
　　这次尸潮的损失非常大，几座机械城都有一定程度的损坏。其中一座“食尸鬼级”的猎荒机械城更是损毁严重，不大修几乎就等于报废。
　　机械城大修，维修成本动辄数十上百亿，甚至更高。
　　这种损失，除非把这次尸潮的所有大部分收入都收缴起来，否则损失肯定大于收获。
　　但事情已经发生无可挽回了，罗萨斯家族那些人就开始在思考了，为什么会发生这种级别的实操。
　　这次尸潮发生的很突兀，规模大的离奇。
　　谁都猜到了，肯定事出有因。
　　然后一调查，立刻就水落石出了。
　　毕竟娜蕾塔的血液能吸引活尸，这在“黑风领”里几乎人尽皆知。
　　所有人都猜到了，这和昨晚她在酒馆赌档里的那一摔，有着直接关系。

第二二七章 诅咒序列（为‘leo627’加更）
　　“喏...我说吧，尸潮攻不破城池的。”
　　“昨晚至少出现了十几个半步传奇的顶级超凡，这就奇怪了，怎么会有这么多...光辉城大半顶级战力，怕都在这里了。”
　　“你不是听说【霜月剑豪】卡洛也会来么，你从哪里得来的消息？”
　　“一个不太方便告知身份的老朋友。”
　　“哦...”
　　雷恩和盖伊在棚屋里聊天打屁。娜蕾塔那小姑娘不是超凡，很困了，就蜷缩在了棚户的茅草堆里睡熟了。
　　天边亮起渐渐泛起青光的时候，城里空荡荡的，几乎没了活人。
　　所有人都在城外尸骨堆里拾荒，捡到就是赚到。
　　......
　　这聊了大半夜，雷恩也对这个盖亚有了更多的了解。
　　两人有一句没一句地聊着，什么都聊，超凡、武技、剑道、八卦...
　　盖伊这家伙本来就很健谈，而且懂得东西也非常多。
　　他这些年流浪了两大帝国很多省份，人生阅历丰富得让人叹为观止。他的见识像是一本百科全书一样，感觉什么都懂。
　　不仅仅是浅尝辄止，这家伙还精通不少门道，星象、文学、考古、锻造、炼金...等等。他还掌握了两大帝国至少十种地方语言。
　　如果不是这糟糕的身体状况，雷恩觉得他是一个很有浪漫色彩的家伙。
　　聊了一夜，他才真相信了，之前这家伙所说，年轻时候他是希德上流社会所有夫人小姐们的梦中情人。
　　光靠一张好皮囊绝对不可能，可这家伙真的很有才华。
　　这让雷恩第一次有了恰柠檬的感觉的。
　　拥有“智脑资料库”的他，聊天差点没聊得过一个靠脑子记忆的家伙。
　　不过，才华归才华，盖伊这十多年的经历，可就真的听得让人心酸了。
　　一双腿，独行不知多少万里。
　　雷恩第一次听说，一个人能靠双腿独自在荒原上横穿两大帝国，还活了下来的。
　　用盖伊的自己话来说，本就存了死志，人生已经没有再低谷的时候，危难反而要避他而去。
　　一句很有哲理的话。
　　......
　　清晨的光芒倾洒大地，也照亮了这棚屋。
　　柔光照在娜蕾塔那熟睡的小脸上，听得几声不知说什么的梦呓，在梦中享受着这短暂的安宁祥和。
　　两人聊着聊着，听到梦呓，目光都落了过去。
　　雷恩眉头微微一皱，说出了自己的看法：“娜蕾塔的血脉应该是隔代遗传，我没猜错的话，她的某几条基因链可能和正常人类不一样。我猜测她可能是某种远古血脉...她血脉的诅咒，或许是一种超凡力量...”
　　两人已经聊得挺熟，盖伊也认定了雷恩不是“心术不正”之辈。
　　没什么好隐瞒的，他点点头：“是的。我曾经在一本古籍中看到过相关的记录。她这种血脉可能是一个叫‘咒族’。”
　　顿了顿，他又继续说道：“我曾经在游历之时，遇到过一个古洞穴。里面的壁画记载了一位已经被世人所遗忘的‘七十二神将’。那是排名第二位的【执夜者】拉薇妮亚。那位神祇传承的‘诅咒法则序列’，应该就是‘咒族’的专属传承...可惜，现在已经找不到任何可用的超凡配方了。不然，娜蕾塔的血脉诅咒或许还能受掌控...”
　　“排名第二的神将？”
　　雷恩听到了一个完全陌生的名字。
　　七十二神将传承只流传下来了一部分，很多都已经彻底断绝的。这个【执夜者】拉薇妮亚，就是他从未听说过的神祇之名。
　　他确实也没听说过个“诅咒序列”有相关魔药传承下来，即便是他老师伊鲁贝克那里也没有。
　　想想，雷恩又问道：“试过其它神秘系的魔药么...比如‘灾厄序列’、‘瘟疫序列’？”
　　“我也给她试过其他基因药剂。但无一例外，都会被她的血脉排斥。”
　　盖伊摇摇头，微微一叹，又道：“如果找不到专属的进阶药剂，她体内的诅咒之力就无法控制。现在她慢慢长大了，那股力量也越来越强，我很担心...”
　　“这确实是个问题。”
　　雷恩听得也觉得有些奇怪。
　　这还是第一次听到超凡进阶还需要专属血脉这种说法。
　　即便是巴泽尔他们狼人族，也能进阶其他普通的超凡序列。
　　但凡是传承条件苛刻的序列，都容易失传。这个“诅咒序列”如果真需要专属血脉，失传也在情理之中。
　　显然，盖伊尝试过很多方法，可都失败了。
　　他说出了自己的忧虑道：“而且我担心的是，假如我死了，娜蕾塔的处境会更糟糕。没人愿意会带着这么一个会带来厄运的‘咒族’人...她不懂通用语，也不愿意说话，不懂人情世故，不懂谋生之道...”
　　就像是一个慈祥老父亲，垂死病中，絮絮叨叨。
　　他很清楚自己的身体状况，确实很糟糕，最多再有一年半载，毒素就会彻底让他失去行走的能力。到时候，谁来照顾这小女孩？
　　盖伊说到这里，又看了看雷恩，“这些年，我遇人无数，但不会受到诅咒影响的人很少。医生先生你，却是我少见‘正气十足’的人。”
　　雷恩耸了耸肩，没觉得对方是在夸自己。
　　这个弱肉强食的世界，所谓“正气”似乎并不是大众眼光的赞美词。
　　拥有这种不被主流观念认同的特质，也就意味着会有很糟糕的境遇。
　　比如，眼前这位。
　　曾经的【正義之剑】，如今的邋遢老汉。
　　说到这里，盖伊看着雷恩，意味深长地说道：“无论‘势’还是‘意’，都是为了守护心中不被动摇的信念。你心怀起正气，坚守本心就能领悟到自己想要的东西。”
　　这话和大巫祭玛法说的差不多。
　　雷恩听得有所领悟，却总觉得还差点什么。他也并不意外盖伊能看出来了自己正处在二阶瓶颈上，好奇地问道：“盖伊前辈，你领悟的是什么剑意？”
　　“我的剑意？”
　　听到这话，盖伊一双浊眸满是感慨，仿佛被人解开了一道不愿提及的伤疤。
　　但似乎他也有意要指点雷恩，沉思了片刻后，没有什么隐瞒，道：“曾经我如初入剑豪时，领悟的是‘无垢剑意’，内心纯粹，剑势自然通达，剑锋所指，无不可破。”
　　顿了顿，他话锋一转，“不过，那场大变，破了我心境，剑意也支离破碎。这些年，我重新认清了自己，在‘无垢剑意’之上，领悟了一层新剑意，叫...‘邪不压正’！”
　　盖伊此话一出，他没做任何动作，但气势却陡然一变。那种用气势就能扫清四周浑浊，让人灵台清明的感觉又出现了。
　　显然，他有意指点和报答之意，毫无保留地给雷恩展示了自己的剑意。
　　“邪不压正？”
　　雷恩感觉不太实在，“意”本就虚无缥缈，除了本人，外人看着都是云里雾里。
　　何况自己还是一个脸“势”都没领悟的门外汉，“剑意”对他来说还太过遥远。
　　想想，他又找了一个实际参考目标，委婉地问道：“盖伊前辈，你曾经的剑术，和现在的那个‘十大传奇’【霜月剑豪】卡洛，孰高孰低？”
　　“曾经？”
　　盖伊笑着摇摇头，似乎对这个词汇并不认同。
　　眯眼沉吟了一瞬，他眼里迸射出了一抹俾睨天下的精芒，这才道：“曾经我剑术天下无人能及。如今，我领悟‘剑之道’后，更亦无人能及。”
　　听到这话，
　　本能告诉雷恩，这家伙在装逼吹牛皮。
　　可直觉告诉他，这家伙说的又是实话。
　　盖伊笑了笑，那俾睨天下的气势瞬间消散，仿佛从未出现过，“当然，仅仅是剑道理解罢了。要说修为，我这残废，半截身子都入土了，自然是差了十万八千里的。”
　　雷恩：“...”
　　而这时候，盖伊又看了看熟睡中的娜蕾塔，像是突然想到了什么，一脸欲言又止的样子，“医生先生，能否有一事拜托。倘若...”
　　雷恩一听这开头话术，就猜到怕是又要托孤干啥的。
　　他直翻白眼，直接拒绝道：“别！情况或许没那么糟糕，你体内的毒素...”
　　话还没说完，就在他刚要说毒素能解时候，一群怒气冲冲的家伙赶了过来。
　　盖伊一看来人，眉头一皱，对这雷恩说道：“我可能有麻烦了，你里我们远点吧。别被波及了。”
　　......
　　“该死的瘟神，都怪你们，害的我‘黑风领’遭受如此大的损失！”
　　领头的是一个绿头发的年轻人，穿着一身华丽的呢绒服，胸前一排印有家族纹章的纯金纽扣，肩章上有流苏...这种贵族服饰辨识度很高，让人一眼就能猜到这是个贵族。
　　年轻人身后跟着一群穿着铠甲的卫兵，肩章上所属集团的标志，这是城防治安队。
　　绿头男走了过来，隔得老远便气急败坏地冲着盖伊嘶吼道：“盖伊，你这该死的家伙，赶紧带着那‘鬼丫头’滚出我的领地！昨晚，你们让我损失了一座机械城！”
　　盖伊听得默不作声，像是一个默认自己罪行的犯人。
　　而这时候，因为争吵的声音太大声，也吵醒了正在熟睡的娜蕾塔。
　　然后，滑稽的一幕出现了。
　　一群刚才还凶焰滔天的人家伙，像是老鼠见了猫，齐齐缩了缩脖子。他们再不敢靠近草棚，隔着二十多米停了下来。
　　这些人脸把那种“虽然气急败坏，可就是不敢动手”的尴尬神情表现的得淋漓尽致。
　　雷恩看着嘴角微微一扬，突然觉得“咒族”的这buff好像挺好用，心术不正的不敢害她，心术正的却又不会伤害她。
　　醒来的娜蕾塔虽然没弄明白发生了什么，可感受到了来人的恶意。她目光冷冷地盯着这群人，又恢复了那行尸走肉一般的神情。
　　绿头男看着脸皮猛抽，也再不敢说话了，他戳了一下身边的治安队长。
　　那个酒糟鼻队长脸色只能硬着头皮走了出来。
　　然后这家伙用着最客气的话，说出了最严肃的命令：“盖伊先生，那个...尊城主令，你们被驱逐了。从现在开始，请你们立刻离开城里...”
　　盖伊平静地点了点头。
　　换做别人，给领地带来如此大的损失，大概早就被大卸八块了。
　　可他们不敢伤害的这父女俩，就怕厄运缠身。
　　之前那几个对这小姑娘不利的大型猎荒团莫名其妙团灭，早就证明了其邪门程度，没人敢拿命尝试。
　　留在城里，原本只是当猎荒“诱饵”，得些小利。现在造成了这么大损失，上头的大人也发话不能让他们留在城里，只能选择硬着头皮驱逐了。
　　盖伊神色没有半点变化，仿佛早已习惯了一切。
　　他也不争辩，就默默地收拾起了草棚里的几件单薄毯子。
　　临走前，盖伊看了看不远处的雷恩，有些话没说出口，但也没机会说了，告别道：“医生先生，后会有期。”
　　“...”
　　雷恩听着眉头一皱，被城主驱逐了，他也无可奈何。
　　可这俩父女俩，一个残疾，一个连超凡都不是，该如何在危机遍地的荒原生存？
　　哪怕是活尸不会威胁他们，那魔兽呢？吃穿住行怎么解决？这荒原上，可能几百公里都没有一座机械城，他们靠双腿能去哪儿？（PS.鬼知道他们一路是怎么过来的。）
　　“盖伊先生，你等等。”
　　想到这里，雷恩没再犹豫，拿出了几个土罐装的药剂，直接塞入了盖伊的口袋里，小声说道：“红盖子的内服，蓝盖子的外用，一天一次，三天就能解你体内的毒素。”
　　“？？？”
　　盖伊看着口袋中的几个小罐子，先是一愣，然后脸色猛变。
　　解毒？
　　怎么可能！
　　这种毒素是“银叶一族”的独门毒素，旁人根本无药可解，他怎么会说出哪种话来？
　　盖伊以为自己听错了，可再一看雷恩认真的神情，这年轻的医生居然是认真的？
　　如果不是昨夜的彻夜长谈，他觉得的这事情跟荒谬。
　　可现在，他觉得这可能是真的。
　　雷恩震惊这家伙博闻广识，盖伊如何不同样震惊他诸多典籍信手拈来？
　　虽然他不知雷恩的来历，但也猜到，这不是一个简单的医生。
　　现在一看，果然如此。
　　自己的居然毒有解？
　　多少年了，盖伊觉得自己再没感受到过震惊的情绪，此刻疯狂地涌了出来。
　　盖伊语塞：“你...”
　　雷恩摇了摇头，示意不用多说：“保重。”
　　盖伊也知道此刻不宜多说，苦笑一声，神情复杂地说出了两个字，“谢谢。”
　　他转脸唤了一句身后的目光呆滞的小女孩，“娜蕾塔，我们走吧。”
　　然后，这父女俩就背着他们有限的几件的行李，朝着城门方向缓步走去，留给了众人一个黯然失神的背影。

第二二八章 地底带出来的古文物
　　看着的盖伊父女俩出了城，雷恩也一声长叹。
　　不过，能做的，该做的，都做了。
　　最终他们的结局如何，还看他们自己的命。
　　用盖伊说的，已经到谷底了，还能更差？
　　想来他们能活着来到这“黑风领”，大概是不需要自己操心的。
　　那小女孩是“咒族”，命途本就多舛，但生命却顽强的不可思议。
　　再一回想，那个盖伊也给雷恩一种越发捉摸不透的感觉了。就像是之前第一次在赌档的时候，他就完全认为那家伙只是个烂赌鬼。
　　现在一想，又一个玛法、卡沃那种返璞归真的感觉。
　　人生大起大落之后，那家伙仿佛领悟到了一个很深层次的境界，那“邪不胜正”的剑意，总让人觉得感觉有点深不可测了。
　　但终究，那被毒素害的行走都艰难的身体，很难让人觉得他能在荒原上活下去。。
　　罢了，解药也送了，但愿他们能活下去吧。
　　雷恩如此想到。
　　那个绿毛少城主和一众治安队成员看着盖伊父女两离开城池，也松了一口气大。
　　他们又一脸晦气地看着盯着雷恩看了看，估计怕沾染晦气的，没人理会这多管闲事的医生，扭头就走了。
　　......
　　昨夜的尸潮很凶险，但没破城，普通猎荒者的人员伤亡也就和平时的尸潮攻城的差得不多。
　　反倒是机械城上那些权贵阶层，损失惨重。
　　尸潮对于猎荒者们来说是危机，但能活下来，也意味着机遇，特别是大型尸潮。
　　一般遇到这种大型尸潮后，泥地深处的宝贝都被翻出来了，这对于猎荒者来说，是个大好的消息。
　　现在大家都有了经验的，循着人类活尸痕迹出现多的地方寻找，就能找到古代遗迹，运气好就能一夜暴富。
　　而且S级尸潮之后，大概会消停很久才能再聚齐大规模的是尸潮。至少最近几天内，方圆几十公里的大片地方，都属于了“安全区”，也是“宝雪区”。
　　年轻的人都依旧组团出去猎荒寻宝了，这是难得的发财机会。老幼妇孺们还在城外清理碎骨堆，顺便清理一下遗漏的魔晶宝物。
　　雷恩对猎荒没什么需求，无论是金钱、宝物，还是魔药功法，他都不缺。
　　所以，他便一个人转悠去了机械城上。打算找个旅馆休息一下，然后感悟那好像要抓住了的感悟。
　　除了那座被攻破的“光辉77号”机械城，其他机械城内部受损并不严重。
　　商贩也们也很乐观，只要人没死，铺子就得照常开启。一大清早，商铺照常营业，还挺热闹。那是购买补给，打算出门的猎荒的人们。
　　雷恩寻了一个叫“月亮旅社”的落脚处。
　　昨夜与盖伊交谈一宿，对于“势”若有所悟，可又觉得欠了那么一点味道。
　　他知道这事儿急不来，却也又想尽快凝聚出自己的“势”，入房便陷入了冥想。
　　正气？
　　雷恩觉得这大概就是玛法他们说的，自己心中不可动摇的信念了。
　　但他从来没把自己定位在什么“正義使者”的位置上。
　　他觉得自己追求超凡之路的目的也挺单纯。
　　第一就是想看看这个世界别样的风景。
　　第二便是遇到了心中不平事，能用拳头平一平就好。
　　一拳不行，那就两拳。
　　......
　　从冥想中醒来的时候，已近傍晚。
　　雷恩依旧没能抓住那一丝感悟，凝聚出自己的“势”。
　　便想着出门透透气。
　　机械城里依旧热闹，灯红酒绿。
　　猎荒是底层平民要去去干的事情，贵族们只用守着机械城收税，就能过的很好。
　　雷恩在城里转悠，也没听到什么再有什么野蛮人角斗的赛事，也就没兴趣再去逛什么酒馆。
　　昨天还没来得及在城里多逛，今天有了兴致，便打算去好好逛一逛。
　　曾经光辉城的人口很少，除了五大主城，其余的机械城机会都是为了猎荒准备的战争机械城，城里几乎没有多余的建筑，除了战争堡垒。
　　现在变成了私人领地，人口十倍暴增。不仅仅是平民，贵族同样如此。为了能让机械城住更住更多的人，工匠们也在不停地加装各种建筑。房屋城堡越发高耸密集。概用不了多少久，这写机械成就会变成臃肿而迟缓的城市堡垒。
　　除了正规的商铺，西城有猎荒者的坊市，那里有猎荒者们摆的地摊。
　　如果运气好，能淘到很多好东西。
　　昨晚的兽潮让猎荒者们大赚了一笔，也收获了大量古代文物。陶罐、兵器铠甲、饰品、魔法器物...那些活尸从地底带出来了很多奇奇怪怪的东西。
　　雷恩也一路走了过来。
　　“快来看啊，距今三千年的苏南文明的猫眼戒指，只要四十五万里索...”
　　“蒙克尔文明的陶罐，只要七十万...”
　　“千年不腐的神秘符文铁剑，懂行的来...”
　　“...”
　　这猎荒者坊市有点像是雷恩前世的古董市场，进去满地都是各种摊位。就铺了一块地布，然后摆满了各种琳琅满目的古物。
　　除了少数的猎荒者，绝大多数都是职业古董商贩。
　　有职业商贩，就有职业造假商贩。
　　来之前，旅馆的老板就很热情地给他这位出手阔绰的贵族老爷科普了一下淘宝的一些注意事项。职业小贩摊位上假货多，猎荒者的摊位上就好很多。
　　雷恩没什么辨别古代文物的本事，也没什么收集古文物藏品的爱好。
　　所以，真假都无所谓，也就看个热闹。
　　他只是好奇这片土地下究竟埋藏了多少古代文明，而那些灿烂文明又给后世留下了些什么东西。
　　不用买，“智脑”会自动记录文物的风格、花纹、文字、造型...然后把它们归纳到数据库里。
　　这就是雷恩想看的热闹。
　　一路走来，他也看到了很多新奇的小玩意儿。
　　而且，因为昨晚尸潮的原因，很多摊位上都堆积了大量的新出土文物。
　　雷恩一看，却发现“蒙克尔文明”的文物特别多。
　　看样子，昨晚的尸潮，既有可能带出现了一个蒙克尔文明的古代遗迹。
　　“快来看啊‘蒙克尔国王金面具’，黑皇帝当年戴过的面具...”
　　“蒙克尔古文金版，记录着一份神秘藏宝图，千万不要错过...”
　　“一座全新遗迹的线索...”
　　“...”
　　耳边的吆喝声此起彼伏。
　　雷恩起初还没在意，也就听个乐呵。
　　这里的地摊，是个商贩就个都能把他们手里那些破烂货吹成古代神兵，各种来头大的唬人的高档物品...
　　可雷恩走到一个商铺钱，这去一看，发现那商贩还真没吹牛。
　　确切地说，被那家伙误打误撞给蒙对了。
　　这是一个贩卖黄金古董的地摊，瓶瓶罐罐、靴子、面具、权杖...这些雷恩看不懂。
　　但摊位上有一块金片，刻满了文字。
　　因为他认识蒙克尔文字，立刻就解读出了金版上的内容。
　　【祭献给伟大的‘雷魇’亚鲁雷特大人：牛麟兽三百、冬羊八百、红羽鸡一千...】
　　这是一份祭祀礼器，上面写的是一次祭祀神祇用的活牲种类和数量。
　　一般这种东西会出现在神庙，又或者陵墓中。
　　雷恩看着这东西，才真正有了兴趣，心中轻咦：“‘七十二神将’中排名地三十六位的【雷魇】亚鲁雷特的神庙？”
　　这位神祇的传承还流传了一部分下来。他现在学的《雷之呼吸》，传说就是这个序列传承的专属功法残篇。
　　“难道，这附近又有一个神庙遗迹？”
　　雷恩眸子一转，立刻猜测到。
　　他蹲在地上，拿起了那块金版仔细看了起来。
　　现在主流的考古学家根本没人能翻译“蒙克尔古文”，不懂文字，也就意味着没法作假。这金片显然是真的。
　　如果是新出土的，说不定还真有可能是从某座神庙里带出来的。
　　......
　　纯金制品本来就是贵金属，再加上是古文物，所以价格在古董里不低。
　　那地摊小贩看着雷恩对这金版感兴趣，咪咪笑着问道：“您可真有眼光，这金版我早考古专家方面的专家鉴定过了，上面文字极大可能是一处藏宝图...我给你说的，今儿咱遇到也算有缘，别的不说，一千万里索就拿走！”
　　“...”
　　雷恩听得商贩这一顿胡吹，眼角一抽，藏宝图？
　　你找哪位考古学家鉴定出来的？
　　明明就一件祭祀礼器。
　　原本他对这金片还有一点兴趣，可一听这价格，突然就没了。
　　在前世，古文明少，古董溢价高也就算了，这世界遍地都是古文明遗迹，你还这狮子大开口，就把当人冤大头了。
　　掂了掂重量，也就几枚金币的重量。即便加点价，卖个百八十万里索差不多了。
　　那商贩敏锐地捕捉到了雷恩觉得价高的微表情，眼见生意要黄，眼色也是极好，又立刻该口道：“哎，算了！今儿开张生意，您诚心要，给九百五十万，拿走！”
　　“...”
　　雷恩瘪了瘪嘴，对这个价格依旧很嫌弃。
　　反正文字也看了，他没也打算买块金疙瘩占储地方，起身就准备要走。
　　那商贩连忙拉住了他，一脸割肉的表情，说道：“您给个价，就当交个朋友，合适就卖！”
　　雷恩也觉得白看了半天，有些不太好意思，摇了摇头：“算了...我怕给太低了，你觉得我不诚心买。”
　　他也不好意思说，这家伙喊的价格，和他预期价格差别太大了。
　　商贩一脸赔本赚吆喝的表情，咬咬牙道：“您直说个价就行，万一成了呢！”
　　雷恩试探着说道：“五十万？”
　　商贩：“卖！”
　　卧槽，草率了！
　　雷恩听着那叫一声果断啊，脸皮一抽。
　　商贩也是极热情，直接就拿一张纸把金版给包起来，递了过来，“承蒙惠顾，五十万里索。”
　　这东西在希德、奥玛那些大城市里可能会被那些收藏家买去，能卖个好价钱。
　　可在荒原上，最不值钱的就是文物，何况还是翻译不出来的文物。
　　现在阿尔科隆山脉以西遍地都古遗迹，出土的金器物成堆，古董就快要掉回金价了，现在溢价十倍，该卖就得卖的果断！
　　“...”
　　东西都地递到眼前了，雷恩只能收下，支付了五十万里索。
　　商贩接过钱，然后又拿起了摊位上的黄金面具，说道：“我这儿还有黑皇帝的金面具，你要看么？我给你说，这是昨晚尸潮带来的。这面具可邪门着呢，我之前带着它，仿佛沉入了梦境看到了一片华丽的神殿。八成啊，这和那金版是一套，这就是那藏宝图所在的宫殿...”
　　雷恩听得他吹得来劲，也拿在手里看了看。
　　明明就是一个普通的黄金面具，还特麽看到华丽的宫殿了。
　　商贩：“您别着急走啊...这东西便宜卖给你，给个五百万就成！要是看不上，我这还有黑皇帝老婆的黄金权杖、靴子...”
　　雷恩没好气地白了他一眼。
　　这一次，他连还价的兴趣都没有，起身就准备离开。
　　而就这时候，突然身边传来了一酥柔女声：“你这面具能给我看看么？”
　　转脸一看，却是一个美妇人。她身边带着一个穿着银甲的英气少年，看上去是母子俩。两人衣着挺讲究，看上去又不是贵族，应该是富商之类的富贵阶层。
　　雷恩原本对两个陌生人没什么兴趣，可看着那美妇人的脸型略微觉得有些眼熟，便停留了一瞬。
　　但也仅仅是多看了一眼罢了，转身便离去。
　　身后，传来了讨价还价的声音。
　　“一百万！”
　　“成交！”
　　“...”
　　那个美妇人似乎对这地摊上的金器很感兴趣，停留了很久。作为职业商人的她，买了很多东西。可她身边那个银甲少年，就等得有些百无聊赖了。
　　“母亲大人，我们终于要去探险猎荒了么？”
　　“嗯，有遗迹现世，等不得商会的人来了，我们得先去看看。但也不用急。等明天招募好猎荒队，我们再出发。”
　　“哇...我终于能出门猎荒了！我的长枪已经饥渴难耐了！.”
　　“甘尼克斯，出去猎荒会很危险。你要是乱来，就留在机械城里。”
　　“母亲大人！山姆老师早就说我必须要出去历练，才能突破三阶，您不能让我待在城里...我想成为一名英勇的探险者！”
　　“不，你不想。将来，你会成为一名成功的商人，然后继承家业...”
　　“...”

第二二九章 蒙克尔古国遗迹
　　雷恩在城里转悠了一下，打算去酒馆消息商人那里探听点消息。
　　没想到转了一圈的，却听到满大街的猎荒者都行色匆匆，他们之间流传了一个劲爆消息。
　　“你们听说了么，西边‘特赫森沙漠’里，突然出现了一座巨大的古城遗迹！昨晚那那些骷髅怪，绝大多数都是从那座遗迹里来的！”
　　“啊？就是带着金器的那些骷髅怪？”
　　“可不是！一大早，有人循着痕迹找了过去，发现原本全是黄沙的沙漠里，出现了一些断壁残垣。再一深入一看，里面发现了大片的古代建筑遗迹。你没看城里的大型猎荒团已经整装待发了么？他们就是冲着那遗迹去的。走，咱也赶紧出发，或许能喝口汤...”
　　“消息能传回来，那遗迹还不早就给人清空了？”
　　“清空？怎么可能！听说那遗迹像是一个古代国度，面积大得吓人。而且，还发现了非常复杂的地宫，不知多深，短时间内根本不可能探索完...”
　　“啊？这...昨晚来了这么多活尸攻城，那遗迹里怕是空城一座。现在去真能喝到汤？”
　　“嘿嘿，当然。听说那些沙子和宫殿里有很多棘手的虫子。先去的人，有些捞到了大好处，可也死了很多人。这不，大家才回来整理探险的装备，打算深入那些地宫去探索呢。听说那是一个‘蒙克尔文明’时期的古国，说不定还有神庙！”
　　“卧槽，神庙？走，咱们也去看看！”
　　“...”
　　雷恩最初以为这消息只是小道消息，可到后来发现，几乎整个机械城里的猎荒者们都在谈论这些事。
　　而且，各个大型佣兵团，城主府的人也组织了大型猎荒团开拔，显然就是冲着那沙漠古城去的。
　　......
　　“或许，真的有座神庙？”
　　听到这个消息，雷恩想到了他之前在地摊上买到的那块金片，陷入了沉思。
　　刚才只是一点无头线索，并不知道金片的来源在那。
　　现在遗迹确定了沙漠中出现了一处蒙克尔古国遗迹，那么那座神殿极有可能就是来自那里！
　　神庙雷恩亲历过两座。
　　一座是科尔曼中庭部落那座，收获了“神力结晶”、【大力魔神】石板浮雕、两颗图腾珠、【莫罗戈斯的猎神长矛】...
　　第二次是遇到那个传奇骷髅的那次，收获了“神力结晶”、【冰灾】佩特拉的专属传承功法、冰剑，两千多套【藤符甲】...
　　一座从未被人发掘过的“神庙”，这对任何人都有致命的吸引力。
　　从现在看来，那遗迹里既然有这么多金器，未被发掘过的可能性极大！
　　雷恩想到这里，眼里跃跃欲试的精芒越来越浓。
　　何况，闭门造车领悟“势”，总是差些感觉，他打算出去走走。
　　探索遗迹，就是一个很好的选择！
　　.......
　　道听途说，不如直接去消息商人那里买。
　　那些家伙手里下有一帮贩夫走卒的情报线人，总有最齐全的一手情报。
　　既然确定要去看看，雷恩便花了几万利索，买到了遗迹最新的情报。
　　“黑风领”以西两百公里的位置，有一片数万平方公里的沙漠。哪里原本可收刮的资源极少，之前少有猎荒着去那边探索。
　　然而，昨晚尸潮之后，那座沙漠突然局部地陷了上百米，然后露出了断壁残垣。
　　一个尘封了无数年的蒙克尔古国，才终于重见天日。
　　“情报上说，几乎没有任何成规模的活尸，最大的威胁是一种大块头甲壳沙虫...能防御普通火枪，口器有剧毒，对低阶超凡杀伤极大...”
　　雷恩看着手中的情报，琢磨了起来。
　　没有大规模尸潮，这是好消息。而那些虫子，无论是剧毒还是甲壳，对他现在来说都有可解决之法，问题都不大。
　　至于遗迹深处的威胁...谁也不知道情况。
　　但现在，还有一个问题，他只有一个人！
　　这种大型遗迹一个人探索没人照映可能会遇到很多其他麻烦，比如说需要多人操作的机关、需要盗贼开锁的技巧，法师的驱散，盾战的探路...
　　而且，最需要防备的其实不是沙虫，而是那些心怀不轨的同行或者怪盗！所以独行并不是什么好选择。
　　想到了这里，雷恩打算去猎荒者大厅组个临时队伍。
　　医生职业参与猎荒，无论在哪里都不难组队。
　　而且，因为那沙虫有剧毒，所以医生立刻成了抢手“资源”，很多队伍都多配置了多名医生，以备不时之需。
　　......
　　说走就走。
　　不都是，雷恩便来到了城里的猎谎者大厅。
　　这里有点像是前世的“人才市场”，除了能发布和交接任务，更多各种招收队友的招聘广告。
　　猎荒是一件非常危险的事情，减员再正常不过。所以，经常都能看到一些标准配置的猎荒队，出去回来之后就只剩下了一半职业者。然后他们就需要补充新的队员，再进行下一次猎荒。
　　雷恩来的时候，这里人头涌动，人比平日任何时候都多。
　　因为穿着白大褂，才一进门，就听着有人主动招呼他：“嘿兄弟，你是医生么，几级医生认证？我们‘草帽团’里正好缺个医生，找齐就走。”
　　他没说去哪儿，似乎都明白，目的地是沙漠遗迹。
　　雷恩看了那人一眼，装备差、气色差的一阶轻甲剑客。
　　他可没打算跟着一个可能随便遇到一头魔兽就团灭的队伍出去猎荒，委婉的拒绝道：“抱歉，我只是个医生学徒。”
　　“切~”
　　听到雷恩说自己是个医生学徒之后，那人立刻就没兴趣了，转脸就去找其他人了。
　　然后进门这一路上，又遇到了几波同样是招医疗系超凡的队伍。
　　雷恩没着急加入，而是挤进人堆里去看了看那块发布招募广告的魔法光屏。
　　能花钱把招募信息挂在悬赏光屏上的队伍，才是理想有实力的队伍。
　　“3301：‘黑熊猎荒团’招募施法者五名，限二阶法师上；医疗系超凡三名，获得相关认证优先...报酬：八千里索/天+按贡献分配战利品...”
　　“3557：‘铁靴子猎荒团’招募施法者二十名，限正式法师；医疗系超凡十名，获得相关认证优先...报酬：七千里索/天+按人头分配制度均分战利品...”
　　“3773：‘火鸟猎荒团’招募韧性天赋重甲盾战三名，【进阶者】中期以上修为；医疗系超凡若干，不限修为，初级勋章...报酬：阶位人头红利+按贡献分配战利品...”
　　“...”
　　雷恩看了看上面滚动的情报，一目了然。
　　能挂在光屏上的，大都是能叫的出来名字的大型猎荒团。
　　他的目标是找个三五十人的中型猎荒团，不说寻宝，至少又有一定的自保实力。
　　然后，却被一条“加粗信息”给吸引了目光。
　　“特殊公告：‘红杉商会’招募各职业猎荒者/职业护卫，二阶以上修为；医疗系超凡五名，需中级职业考核勋章；报酬：一万五里索/天+100%阶位溢价+贡献奖励+奖金+战利品分配...”
　　这条招募信息的每个字眼，都让人看到了“财大气粗”四个字。
　　这招募很苛刻，但报酬也几乎是别的招募信息的一倍，甚至更多。
　　雷恩自然一下子就被这招募信息给吸引了。
　　原本想靠医生身份组队，现在一看却不现实。
　　“证书”就把他们卡在了门槛。
　　他现在就一个“医生学徒”勋章考核，靠这东西，除了那种带不动的“炮灰队”，绝大多数有实力的猎荒队都不会要的。
　　但他也可以是二阶的格斗家啊！
　　这条招募信息，正好合适。
　　“红杉商会？这不是卡诺莎手底下的一个分支商会么？”
　　雷恩看着这名字有些印象。她记得来之前，卡诺莎给她说，遇到麻烦似乎还可以联系这个商会的人？
　　而显然，对这条信息感兴趣的不止是雷恩一人。
　　当屏幕上闪烁到这条“加粗信息”的时候，那些抬头看屏幕的猎荒者们，也纷纷议论了起来。
　　“啧啧...最低要求都要二阶超凡，这条件也真够苛刻的啊。”
　　“人家是‘红杉商会’啊，不缺钱，肯定是要招募精锐咯。不过，这报酬确实没的说，如果老子不是一阶，我都想去了。”
　　“啧啧，报酬虽高，怕是人不好招啊。二阶超凡都是大型猎荒团的核心层，不是队长都是精锐。小新团又几乎是团长级别，这么可能给他们招募去？何况‘红杉商会’可不是光辉国官方认可的商会。抽税高的吓死人。那报酬看上去高，但拿到手里，也高不了多少。除非不走官方认证渠道，私下招募...”
　　“算了，咱们条件不符合，也就过过眼瘾了。”
　　“...”
　　雷恩听着也明白了为何这条招募信息的报酬这么高，原来还要抽税。
　　现在光辉城立国，又和奥玛缔结了盟约，“太阳花商会”成了唯一官方合作商会。“红杉商会”这些其他商会，就属于不受官方认可的民间商会，相应的一切税收要高很多。
　　像是这种招募，要是走猎荒工会平台，就必须登记抽税。
　　雷恩倒觉得无所谓，因为他并不在乎报酬，更不谈抽税如何。
　　反正也要找猎荒团出行，不如找个熟人的。
　　“红杉商会”这条招募消息正和他意。
　　没再多看，雷恩直接就去工会申请窗口，登记了一下身份牌。然后拿到了一个明早六点“大胡子酒馆”集合的招募贴。
　　.......
　　雷恩这次出来准备了足够多的应急物品。
　　不过为了应付沙漠环境，他还特意准备了很多饮用水。解毒药剂什么的就不用想买了，药剂商店吉本已经售罄，剩下的一些，质量差价格还贼高。
　　反正要明早才出发，索性他自己就去买了一些药剂材料，租了一间实验室开始自己配置解毒药剂。
　　经过这么久的梦境练习，他现在的药剂水平已经达到了中级、甚至高级药剂师的水准。
　　炼制一些初中级的解毒药机，成功率极高。
　　一夜无眠，大概炼制了几百支解毒药剂。
　　装模作样地别了几支在身上，然后其他的都装在了储物戒指中。
　　清晨，五点五十出门。
　　三分钟后，他抵达了“大胡子酒馆”，那里已经坐了很多人。

第二三零章 黄雀（六百月票加更）
　　“您好，请问你是受招募的职业者么？”
　　“是的。”
　　“请出示你的招募帖。”
　　“...”
　　雷恩走到酒馆门口，就被一个管家模样的人拦了下来。
　　大胡子酒馆已经被包场，里面全是“红杉商会”的人，又或者被招募的猎荒者。
　　递交了昨天从猎荒工会拿到的招募贴，他进入了酒馆里，然后又登记了一番个人信息。
　　这里已经坐了三十多个人，所有人都是一副全副武装的冒险者装扮。从他们携带的装备，大概就能猜到他们的职业。
　　盾战、刺客、施法者、牧师、医生、猎人、火枪手...
　　几乎所有的超凡职业都有。
　　六点的时候，幕后金主准时现身。
　　一个美妇人带着一个穿着银甲背着双截银枪的青年走到了众人面前。
　　“大家好，我是‘红杉商会’会长凯瑟琳·都铎。这次猎荒行动的任务大家应该已经清楚了，下面我就长话短说...”
　　“无论这次猎荒是否有收获，契约上酬劳不会少；如果收获不错，大家会得到除了契约上标注着的，我额外的私人奖励...希望我们合作愉快。”
　　这是个很干练的女人，她三言两语就说清楚了这次猎荒的目的地和行程安排。
　　当然，挂在嘴边最多的自然是报酬，这才是猎荒者们最关心的事情。
　　......
　　酒馆的角落里，雷恩安安静静地坐在那里听着，神色略微有异。
　　“居然是他们...”
　　看到这母子俩，他也才想起来，这就是昨晚在坊市上擦肩而过的那一对母子。
　　没想到居然是“红杉商会”的会长和少东家。
　　“咦...这凯瑟琳会长，不会是卡诺莎的亲戚吧？”
　　除了觉得有些巧合，雷恩也觉得略有些惊奇。昨夜他就觉得有些眼熟，现在系统一对比，这凯瑟琳和卡诺莎的五官有23%的相似度。
　　“既然是‘黑金商会’附属商会，两人说不定还真有血缘关系。”
　　雷恩心中琢磨这着，越发觉得可能。
　　不过，他也没打算去套近乎，安安静静地看着。
　　“下面，为了节省时间，由我简单地给大家介绍一下在产各位的职业情况，大家相互好有个了解...”
　　凯瑟琳会长说完，刚才那个负责登记个人信息的管家又走了上去。
　　他的记忆力也是极佳，把在场所有人的身份都介绍了一遍。
　　首先是屋里的两个三阶超凡。
　　一个三阶“丛林猎人”托马斯，火枪手+近战格斗的复合职业；他也是商会原本的职业护卫；
　　另外一个是招募来的三阶刺客弗兰克，整个人脸藏在兜帽里，让人只能瞧到一双像是毒蛇一样的眼睛。
　　此次出行一共三十五人，除了，凯瑟琳和她儿子甘尼克斯，有六个奶妈，十六个格斗家、剑士之类的近战超凡，两个职业火枪手/弹药专家，七个施法者；除了医疗职业，都是二阶超凡。
　　如果不谈配合信任的问题，这已经是一支很搭配豪华的猎荒队了。
　　雷恩听着介绍，也仔细将所有人的情况就记了下来。
　　装备、气势、体型...大致就能判断出超凡者的实力如何。
　　除了那两个三阶超凡，其余人对他来说，看上去并没有太大威胁。
　　当然，表面如此。
　　就像是听着那管家介绍雷恩是一个二阶格斗家时，所有人都对他这张年轻的脸，和不算太魁梧的体格，并没多大的重视。
　　.......
　　红杉商会的办事效率很高，半小时内解决了几乎所有必要的流程。
　　凯瑟琳又说道：“如果觉得大家没问题，我们就可以签订契约了。这位是‘黑风领’的税务官，他将监督公证我们这次的招募契约...当然，如果不愿意参与这次行动，也可以立刻退出。”
　　她说着，介绍了身边的那个穿着税务官制服的八字胡男。
　　话说完，也没人有异议。
　　虽然走官方契约双方都会被抽取高额的税金，但私下招募，不信任导致的麻烦会更多。
　　然后，管家给每个人都发了一份契约。
　　当然不是魔法契约，只是一些普通的纸质契约。
　　毕竟，一张高级魔法契约的价格，可能比这次行动的报酬还贵。
　　不过，约束力也足够了。
　　“红杉商会”这种在奥玛帝国大有名头的商会，名声远比这点蝇头小利更重要。
　　在场没人离开，所有人都签上了自己的姓名。
　　雷恩看了看，随手签了一个没打算领报酬的假名。
　　契约签订，一式三份，税务官收走了一份，离开了酒馆。
　　凯瑟琳也没啰嗦，招呼众人出发：“好了，事不宜迟，我们出发！”
　　......
　　“红杉商会”虽然没有大型机械城，却也重金购置了两辆重甲蒸汽机车。
　　这次出门猎荒会在野外待上几天，虽然那沙漠附近的活尸基本已经隐患已除，但也不敢保证不会不会吸引更远而来的活尸。这种重甲机车，绝对能比野营帐篷给人带来更多的安全感。
　　卡瑟琳母子俩和商会的护卫队在第一辆机车。
　　雷恩和那些招募的猎荒者乘坐第二辆。
　　机车突突突发动，轰鸣声大作，便离城而去。
　　为了安全，车厢除了通风口，都是厚实的装甲，并没有什么观景窗。也因为这是临时组建的队伍，一车人几乎都是第一次合作，车厢里的气氛也略显尴尬。
　　但猎荒者都是走南闯北，能言善谈者不少。
　　起初车厢里很沉闷，但不多时便有人开了口，立刻就热闹了起来。
　　“嘿，你们说这次沙漠里冒出来的那个古城遗迹会有什么宝贝啊？”
　　“不是古城，是古国！看规模，看恐怕有好几十座小城池连绵成一片，宝贝肯定少不了...咱这支队伍实力这么强，肯定收获不会少。”
　　“别的也不想了，能活着回去，拿到商会的佣金就不错了。毕竟，我得到消息，沙漠里的虫子可是很厉害，好些规模不小的猎荒团都没能走出来...”
　　“凡事别只看悲观的一面嘛。我可听说了，有人已经从地宫中带出来了大量的宝贝，一夜暴富了。因为是沙漠，干燥的环境让底下的东西保存的非常完好。万一咱们能找到零星半点当年的七十二神将留下的宝贝，可就真发达了！”
　　“...”
　　雷恩全程没开口，安安静静地听着，也大致对这些人有了更多的了解。
　　这一车人，有的是小猎荒团的团长，团员团灭了，这才受招募而来。
　　有的本来就是独行猎荒者，本领不弱。
　　还有个希德来的落魄贵族...
　　不过，也有几个没说话的。
　　雷恩可没敢大意，全程没搭话。临时组队的队伍没单靠一纸契约，可不值得完全信任。
　　所有人大概也是如此想的。
　　特别是在利益面前。
　　到时候真要发现“神力结晶”那种至宝，随时都有翻脸的可能。
　　现在这里有几个家伙，明显就有点拉帮结派的感觉了，真要出了问题，说不定那些家伙会搞出什么幺蛾子。
　　但想着，只要“红杉商会”的三阶超凡护卫还在，也用不着太担心出乱子。
　　......
　　原本从“黑风领”到“特赫森沙漠”也就两百多公里的样子，蒸汽机车要不了几个小时就能抵达。
　　可他们这一支猎荒队却没在沙漠最近的遗迹边缘停车。而是沿着沙漠的外沿开了几十公里，才在一个方圆几十里看不到人烟的沙丘处停了下来。
　　那位凯瑟琳会长，选择了一条完全没人走过的路。
　　但没人，也挺好。
　　【黑潮】之下，人头扎堆并不是好选择。而且，这是猎荒寻宝行动，人多，也就意味着分蛋糕的人多。虽然别人走过的线路会更安全，但收益也会更小。
　　这遗迹是昨天才被发现的，也没有什么向导一说。众人停了车，然后把车辆密闭锁死，隐藏在了沙堆里，便朝着沙漠中的遗迹走去。
　　雷恩看了看四周的环境，有智脑的他，清楚地知道他们现在的方位。
　　沙漠虽然参照物不多，可对他来说，也不用担心迷路。
　　远远地，已经能看到了沙漠中一些城郭的轮廓了，众人兴致盎然。
　　......
　　而谁也没想到，就在雷恩他们停车后不久，几辆小型蒸汽机车悄然跟了过来。
　　车上下来了十多个人，七成以上都是皮甲兜帽的刺客装扮，气息都不弱。
　　他们精准地找到了两辆机车埋藏的地方，然后循着雷恩一行人走过的路，悄然跟了进去。
　　“啧啧...红杉商会那位会长居然会出城跑来猎荒，这可是难得的机会啊。”
　　“跟着吧，准备找机会动手。那女人商业手腕不简单，留她在‘黑风领’运作，那些大人物们可睡不香...”
　　“我说‘太阳花商会’那些家伙也太无能了吧，我们都帮他们处理掉了这么多麻烦了，居然还干不过这‘黑金商会’。真他娘的一群蠢货啊...”
　　“谁知道呢...我们办好上头交代的任务就行了，管那些干嘛。赶紧处理了，咱还可以找个地儿蹲着，等和那些去遗迹出来的‘肥羊’们谈谈心...”
　　“嘿嘿...这遗迹还甭说，好东西肯定多。如果不是杀人越货来的更快，我都还想去探索一番呢...”

第二三一章 山姆大叔的弟子
　　如同情报里所说的那样，沙漠里地下埋藏的这片遗迹很大。
　　像是好多个巨大城池连城的古国，遍布了这数万平方公里。
　　但并不是所有有城池残骸地方都值得探索，队伍里大都是经验丰富的猎荒者，或多或少都懂得区别遗迹的价值，算是半个考古学家。平民房屋矮小，被风沙腐蚀得最严重；那些一看规格就不同的大型建筑，才是重点寻觅的地方。
　　当然，很多都是只有些断壁残垣的空城。
　　偶尔从沙土里也能找到一些陶罐和腐蚀得不成型的金属器物，价值都不大。
　　“红杉商会”的凯瑟琳会长似乎也没打算收集那些黄白之物。金钱对于她来说，意义并不大。
　　偶尔路过一些可能有财物的地方的，她也没阻止团里的猎荒者们去挖掘。但也都没耽搁但多时间，稍作休息后便有继续出行。
　　按理说这遗迹是第一次被人发现，谁都不知道里面到底有什么，只能边走边发掘。可雷恩不知道是不是自己的错觉，他总觉得那个凯瑟琳会长似乎知道一些线路，仿佛在寻找什么。
　　......
　　第一天一无所获，几乎整天都在行走。
　　沙漠里的风沙吹得人迷人眼，翻过一座沙丘，又是一座，连绵无尽。
　　不过好在大家都是超凡者，也带够了补给，这种强度对所有人来说都还很轻松。途中除了遇到了几波零散低阶活尸，也没遇到什么危险，直接被早就磨刀霍霍的猎荒者队员们给干掉。
　　傍晚的时候，众人寻了一处有一阶厚实断城墙的古城遗迹扎营。
　　营地四周都是已经风化了的土砖，地面也是夯实的黄土，也不用担心睡梦中墙里会突然冒出来一截骷髅手臂，抓你一把。即便是遇到了大规模的尸潮和魔兽，也有可防御的地方。
　　营地里扎起了帐篷，生了火，天色渐渐暗了下来。
　　沙漠里也没有什么魔兽和狩猎，大家就将就着吃起了随身携带的干粮。
　　雷恩翻出了自己的带的肉干和面包，坐在他的单人帐篷门口吃着。他没和人扎堆，让人觉得有些孤僻。
　　让人意外的是，吃着吃着，那位凯瑟琳会长居然拦着一个装满水果的篮子从主帐篷里走了出来。她那个背着银枪的儿子甘尼克斯也跟在身后。
　　这位富商家的少爷似乎从来没出来列参与过猎荒，刚进沙漠的时候显得极其兴奋，对什么都感兴趣。时不时地拿着长枪戳戳沙地里的蝎子和蜥蜴。但这一天过去，兴致也焉了下去。这和他预想的猎荒行动不太一样，干瘪瘪地走了一天，没遇到宝藏，也没有遇到能让他大展身手的大战，一切平静地让人无聊...
　　卡瑟琳似乎有意带着儿子学学为人处世，让他也抱着一大筐水果，跟在身后。然后每个帐篷的询问队员们的状况，送两个水果。
　　雷恩早就看到了他们，可当那位夫人过来的的时候，还是被她客气的态度给意外不轻。
　　卡瑟琳看着雷恩，递出了两个大大的浆果，客气地说道：“尼古拉斯先生，今天辛苦了。带了一些水果，但也不太多，请别嫌弃...”
　　新鲜的水果在沙漠里可算是奢侈品。
　　哦不，只要是正常的荒原猎荒行动，都是奢侈品。储物戒指虽然在高阶超凡里几乎都是标配，可那一立方米的珍贵空间，可不是拿来装水果这种奢侈品的。自己扛又嫌重，还不易保存。至于维生素？荒原上的野菜就能解决。
　　越是大商会的掌事人，人情世故就越是处理的滴水不漏。
　　不得不说，就凯瑟琳能记得每一个猎荒者的名字，还如此客气的亲自上门送水果，这一波就刷足了好感。
　　不谈“黑金商会”这层关系，接过了水果，即便是雷恩，也有种要尽心尽力履行契约的想法。
　　很高明的人情手段，但让人却没觉得半点不适。
　　“谢谢。”
　　雷恩点了点头，没多说。
　　卡瑟琳也回应了了一抹笑意，转身又走向了另外的队员。
　　.......
　　因为【黑潮】的原因，哨兵的数量还高配了。
　　除了金主凯瑟琳，大家分三班倒执夜。早在天黑的时候，第一波岗哨就已经去了外围，城垛上，城墙外...
　　雷恩分的是第二批，值守午夜。
　　夜色渐浓，睡觉还早，众人没事就围在篝火堆里开始聊起天来。
　　“嘿嘿，估计是前晚那S级尸潮的原因，这片沙漠里居然没什么活尸，我们这一次猎荒，也算轻松...”
　　“不好说啊。有些活尸感知没那么灵敏，又或者在某些像是‘地宫’‘洞穴’一类的地底空间内出不来，或许还有很棘手的存在...”
　　“真要遇到地宫，我们可就发赚大发了。之前听找到堆成山金器的，就是一处地宫。”
　　“是啊。我们现在这支猎荒队，战力可不比那些大型猎荒团差。只要不遇大型的高阶活尸，应付起来还是很轻松的...”
　　“咦...情报不是说这沙漠里有很多大虫子么？我们似乎一只都没遇到...”
　　“也可能是我们带的驱虫药粉的原因吧。最初那批人遇到那奇怪的虫子，似乎是没什么准备才着了道。我们可是带了大量的驱虫药粉的...”
　　“...”
　　猎荒者们聊天打屁，凯瑟琳母子两偶尔也会插口。
　　估计是刚才的水果的原因，猎荒者们对金主明显没那么生分了。
　　这时候，有个猎荒者开口问道：“凯瑟琳夫人，我们这是要往哪里去啊？我看今天我们走了一天，也没怎么挖掘，似乎是有预定的目的地？”
　　这也是猎荒者们最关心的问题。
　　毕竟，最终的收获，所有人都会参与的“分红”。
　　今天队伍走了一天，遇到了好几处城池遗迹，但几乎都有没有深入挖掘过。这和他们平日的猎荒做法不太一样。
　　雷恩一听，也来了兴趣。看来这不是他一个人有这种感觉，大家都这样觉得。
　　他也微微侧脸，把目光落了过去，想听那位会长如何回应。
　　“也不瞒大家，确实是有个大概的方向的。”
　　原本队员打听金主的猎谎计划的问题有些僭越之嫌，但听到这话凯瑟琳似乎早有预料。
　　她脸上挂着盈盈笑意，也没有什么不悦，便朝着众人解释道：“既然现在我们已经确定了这沙漠里是一处蒙克尔古国遗迹。是古国，那么必定有王城之类的大型建筑群。但我们白天发现的那些城池规模都不大，所以...我猜测沙漠某处必定还有更大规模的遗迹群。”
　　听到这话，所有人的目光都亮了起来，隐约猜到了她要表达什么了。
　　沉吟了一瞬，凯瑟琳又继续道：“而碰巧我又对古代城池建筑布局有一些研究。所以而我猜测，或许还有‘王城’级别大城！现在我们比第一批进来的人已经晚了一天，如果再多在这些小城耽搁，可能会错失先抵达大城的机会。所以，今天赶路才赶急了一些，让大家辛苦了...”
　　她有句话没说出口，如有有大型神庙，必定是在“王城”那种大城池。这也是她这次冒险组队进入荒野的最大目的。
　　这话说的很客气，也解释清楚了这次猎荒的方向目的。
　　“哦...原来是这样啊。”
　　众人听了恍然大悟，心中那一点点仓促赶路造成的芥蒂也瞬间消散了。
　　这时候，凯瑟琳又道：“当然，我也只是猜测，并不一定会有大城遗迹存在。不过，即便没找到王城，我们回来的时候，也可以沿着留下来的标记再来发掘这些小城池...”
　　猎荒者终究还是图的一个利字。
　　这一说，所有人都安下心来。原来不是不挖掘，而是有个主次之分。
　　这个话题聊开之后，气氛就变得越来越和谐。
　　.......
　　而凯瑟琳夫人的儿子甘尼克斯似乎更对武技敢兴趣。
　　现在和猎荒者们聊得也不算生分了，也认识了团里的几个老牌猎荒者。这个少年按耐不住自己那旺盛的精力，朝着身边的同样使枪盾的索尔多请教道：“索尔多前辈，您走的也是盾战线路，我想向你请教一番。”
　　语气听得有些天真稚嫩，可也看出大家族的家教涵养。
　　“哦？甘尼克斯少爷有这兴致？”
　　那个叫索尔多的大胡子中年人挑眉看了他一眼。
　　以前这索尔多以前自己带个二三十人的猎荒团，但因为几个月前猎荒时遇了一次高阶魔兽袭击，死伤惨重，直接就把团给打散了。后来他也没再重新组团，就混点临时的队伍，勉强过日。
　　“是的。”
　　甘尼克斯点点头，说道：“我老师说，常年在荒原上猎荒的超凡者都有一身非常厉害的实战本事。还请前辈不吝指点一下...”
　　索尔多也来了一些兴趣：“甘尼克斯少爷，我之前看你的枪法就有名家指点，敢问你老师是？”
　　甘尼克斯说出呼了一个名字：“山姆·奥罗拉！”
　　索尔多听得名字很熟，眸子一转，立刻问道：“瓦萨可多省的第一圣盾骑士，【龙枪】山姆·奥罗拉？”
　　当世用骑士枪的高阶超凡者中，有几座大山一定是不能被忽略的，这山姆·奥罗拉就是一座。
　　甘尼克斯一脸颇以为傲地说道：“是的！”
　　咦...
　　不远处，雷恩听到这话，也略显意外，这甘尼克斯居然是山姆大叔的弟子？怪不得他觉得这家伙枪盾的招式，有点眼熟呢。
　　“既然是山姆前辈的弟子，就万万算不得指教的。但我们可以交流一下。”
　　堂堂“红杉商会”大少爷放低了姿态请教，索尔多自然也愿意指点一下。虽然他也没突破三阶，可多年的猎荒生涯，让他累积了丰富的实战经验，战力不俗。
　　说是交流，自然就少不了切磋。
　　甘尼克斯是标准的大少模板，武技、呼吸法都是高级货，自信满满地上场。
　　两人你来我往，倒也打得热闹。
　　可雷恩也看出来，索尔多至始至终都游刃有余，也算是给足了面子。切磋或许不相上下，但要下杀手，那甘尼克斯估计两三个照面就得被捅死。
　　寂静的夜没什么娱乐活动，有这一场切磋，众人也看得热闹。
　　嘭、嘭、嘭...盾牌和长枪敲触碰击声响彻夜空。
　　“好！”
　　“甘尼克斯少爷，好枪！”
　　“...”
　　毕竟是金主，围观众的也纷纷为那少年喝彩。
　　雷恩看着也挺有意思，也不时吆喝几句。
　　大概是被这切磋的激烈氛围感染，一众猎荒者们都有些手痒痒了。
　　而这时候，雷恩挨着那个帐篷的光头猎荒者靠了过来，问道：“兄弟，我看你也是走的‘格斗家序列’，学的是那一派的拳法？”
　　虽然猎荒团里有十多个近战系超凡，可真说是纯粹的格斗家，也就雷恩和旁边叫塔姆的【武道家】。
　　看兵器就能分辨，只有纯粹的格斗家才会只装备拳套。
　　其余的，大都带着杀气外露的兵刃，刀客、剑客、斧手、锤战，又或者盾战、轻甲剑士...
　　雷恩回应道：“没正经拜过师，到处学了些，杂而不精。塔姆老哥，你呢？”
　　塔姆：“兄弟谦虚了。老哥我也大概空长几岁。学的光辉城‘霸虎武馆’羌虎宗师一脉的拳法，勉强算个外门弟子。”
　　雷恩：“哦？‘霸虎武道馆’我也曾经去学过拳，但也只学了十天半月。羌虎宗师的奥义刚猛无匹，印象颇深。”
　　塔姆：“我倒是学了好几年。本来有机会跟着老师学个一招半式奥义武技的，自己没把握住，看了也没学会。”
　　顿了顿，他又道：“要不，我们俩也来搭把手试试？”
　　听着要切磋，雷恩婉言拒绝了：“还是算了，我的拳路很杂，收不太住，很多招式都上不得台面，容易伤人。”
　　他现在的水平，和普通猎荒者切磋的意义不大，真要用全力，还容易伤人。
　　塔姆听着也不介意，开玩笑道：“哈哈...你不会是学的实战流的‘街霸一脉’？是不是还有撒石灰什么的招式？”
　　雷恩笑道：“也都略懂一二...”
　　“哈哈哈...能杀敌的招式就是好招，没什么上不上的了台面的。”
　　塔姆哈哈大笑，气氛挺融洽。
　　“...”
　　不多时，切磋结束，众人各自回归帐篷休息。
　　黑暗席卷了整个沙漠，也只有众人扎营的地方有那一抹亮光。他们全然不知几个鬼鬼祟祟的身影已经趁着夜色摸了过来。

第二三二章 夜袭
　　如果有巴泽尔在身边，雷恩大概会选择好好休息一下，毕竟在沙漠里走了一天，身体也有些疲惫。
　　可现在，他不得不时刻保持警惕。荒原上，任何大意都有可能要了自己的性命。
　　他也没睡下，而是在自己的帐篷里冥想打坐。
　　再一睁眼，已经是午夜过后。
　　......
　　约莫凌晨两三点的时候，团里的临时队长，那个三阶刺客弗兰克准时走了过来，招呼他和旁边帐篷的塔姆，“尼古拉斯兄弟、塔姆兄弟，醒醒该我们去换岗了。”
　　“好的。”
　　雷恩听到响动，其实就已经睁开了眼。旁边的塔姆也从帐篷中钻了出来。
　　弗兰克队长指着黑暗中西面的那团火光，说道：“你们两去西边城门，把汤姆和杰瑞换下来...”
　　雷恩和塔姆都点了点头：“嗯。”
　　白天的时候，这座小城池的地形就已经被众人踩了一遍点。四四方方的城池，虽然已经破败不堪，可大致还有个轮廓。
　　营地里一共设有五个岗哨，每个岗哨都是两人。
　　城郭的最高处有一处，然后就是东西南北四方。这样的布置，确保任何一个方向出问题都能被及时发现。
　　塔姆拿起了别有火枪的皮套挂在了腰间，然后戴上了拳套，招呼雷恩：“我们走吧，尼古拉斯兄弟。”
　　雷恩也点了点头。
　　两人便朝着西门大概七八百米的那团火光走了过去。
　　两道身影，渐渐离开了营地的火光范围，融入了漆黑之中。
　　塔姆大概是刚从帐篷里钻出来的原因，夜里的寒风吹得他一哆嗦，边走边说道：“你还别说，这沙漠白天太阳挺毒，晚上冷得还有点刺骨。”
　　雷恩不置可否，又随口回应道：“是有点。”
　　别说，他还真没觉得冷。
　　他修炼是【气功师】序列呼吸法，斗气绵延悠长，御寒能力挺强。特别是现在他的斗气是同阶的三五倍，自然没觉得这能温差有多大影响。
　　这时候，塔姆嘟嚷了一句道：“这沙漠还真特么安静，换做别的地方，夜里好歹也能听到一些动物的响动。这里除了我们就没别的什么活物，总让人觉得阴风嗖嗖的。”
　　雷恩听着也眉头微微一挑，目光不自觉地打量了一下四周环境。
　　四周漆夜一片，黑雾笼罩的沙漠，天空中再有一些云彩，月光便半丝没照射到地面。四周黑的像是墨汁一样，伸手不见五指。
　　因为就这几百米，两人也没麻烦弄什么火把，就摸黑走了过来。
　　如果不是他“战斗医生”序列有感知增强，估计模糊的连影路影都看不到，就只能看到远处的那团火光。
　　看到这里，雷恩本能地心生了一抹警觉。
　　条件反射似的想到了以前在“鼬鼠怪盗团”学的专业刺客课程。
　　那时候的教官说，午夜正是人最疲惫的时候，最适合暗杀行动。
　　但也仅仅是念头一闪而过罢了。
　　雷恩他们走了两三百米，已经能看到了两个人影倚靠在城垛旁边，看上去正在聊天打屁。甚至还能听到那百无聊赖敲击钢刀的声音，铿、铿、铿...
　　隔着二三十米，塔姆朝着那两人喊道：“嘿！汤姆兄弟，换岗了！”
　　可让人略微意外的是，那两人似乎并没有回头的意思，依旧用后脑勺朝这他们，仿佛完全没听到。
　　这一下，雷恩和塔姆同时止住了脚步，立刻心生了警觉。
　　睡着了？
　　不可能！
　　一瞬间，沉默便变成了诡异。
　　塔姆本就是经验丰富的猎荒者，他哪里不知道情况有些不对劲，身体微微下沉，已经做出了战斗准备。
　　而超强的嗅觉让也雷恩闻到了空气溢散着一股淡淡的腥味，这和干燥的沙漠气息完全不同，他心中一声惊呼：“不对，有血腥味！”
　　可是，已经晚了！
　　当他们发现异常的时候，那浑身融入夜色中的刺客已经悄然出现在了背后。
　　这时候，一柄冰凉的像是毒蛇一样的匕首，悄无声息地抹在了他们的脖子上！
　　匕首无比锋利，像是切豆腐一样轻松划开了皮肤，割断了气管和动脉。三指深的伤口，让人甚至让人连惊声叫都发不出，就会死去。
　　雷恩觉得很操蛋，这已经是他第二次被抹喉了。
　　那熟悉的丝滑触感又来了，很让人上头啊...
　　也不怪自己不够小心，实在是这个环境太适合暗杀了。“沙沙”的风沙声掩盖了行动的脚步，漆黑夜色掩饰了身影。同是二阶超凡，除非是专门的感知系超凡，否则还真难发现藏在黑夜中的“幽灵们”。
　　最关键的是...
　　雷恩觉得这深入沙漠数百里的荒凉地界，说是怪物还说的通，哪里冒出来的职业刺客？
　　被割喉一瞬间，他脑子里冒出了很多想法。
　　......
　　很专业的刺杀手段，显然是有备而来！
　　“难道有内鬼？”
　　雷恩瞬间想到。
　　今天一天，他们都没有碰到沙漠里任何有其他猎荒队的痕迹。扎营之前，还特意观察过四周环境，这附近方圆十几里，确定也只有他们一支猎荒队存在。
　　虽然不排除那1%的可能，有一支猎荒队伍摸黑夜行，撞见了他们；但另外99%概率，这些刺客是就是专门跟踪而来的！
　　但这就让人奇怪了。
　　这一路行来，他们还刻意清理了一些行走中留下痕迹，为的就是防止被人跟踪。
　　何况，“红杉商会”组建的这个临时猎荒团虽然还在磨合期，但绝大多数队员都拥有丰富的野外生存经验。有陌生人想要跟踪，而不被发现，基本不可能。
　　但事实是，现在确实有一伙刺客来了，还杀了人。
　　也就意味着...
　　这支队伍里可能有人一路留下了标记，泄露了他们的行踪！让后那些刺客才循着标记而来，找了夜里动手。
　　单纯的怪盗袭击，绝对不会找一支正在探索，还没有任何收获的队伍。何况，队伍的配置还不弱，足有两个三阶超凡！
　　“仇杀！”
　　想到这里，雷恩立刻就意识到，这可能是来找“红杉商会”麻烦的敌人！
　　......
　　身边的塔姆大概已经死掉了，温热的鲜血还飙在了雷恩的脸上。
　　雷恩没弄清楚黑暗中的敌人到底有多少，也不知道己方队伍中到底谁是叛徒。所以他并没有动手还击。即便是他有把握在刚才那一瞬，反手解决掉两个刺客。
　　虽然脖颈上伤口依旧恐怖，可气管和主要血管、神经，早在割开的瞬间，就用罡线缝合了起来。
　　他学着身边死掉的塔姆那样，身体瘫软了下去。
　　两个刺客也没有管地上的两具“尸体”，在他们看来，抹喉伤必死无疑。
　　虽然察觉了雷恩的尸体似乎生命迹象还有点强烈，可也没多管。
　　因为这个时候，不远处的战斗已经打响了。
　　这次换岗，有个超凡三阶的弗兰克队长！那些家伙想暗杀掉这种同样是职业刺客的高阶超凡，可不容易。悄无声息的暗杀被撞破，立刻就引起了大战。
　　“敌袭！”
　　这一声爆喝，整个营地想是冷水滴入了滚油锅，瞬间就沸腾了起来。
　　而这时候，雷恩也听着身边那两个刚才动手的刺客小声暗骂了一声，“该死，暴露了，准备强杀！”
　　然后，一阵清风拂过。
　　轻盈而急促的脚步声越来越远，两个刺客已经朝着营地方向奔袭了过去。
　　雷恩听着耳边没了动静，悄然起身，脖子上的伤口已经变成了一条血线，再无大碍。
　　他看了看身边尸体扑到在地的塔姆，面色阴沉，“出师不利啊...”
　　如果是别的商会，他或许还能袖手旁观，毕竟这种“仇杀”，已经不属于的猎荒契约的雇佣职责范畴。但这“红杉商会”，却是卡诺莎的下属商会，他再如何都得去看看的。
　　而且，对方既然有备而来，那么肯定知道营地里有两个三阶超凡。还敢动手，显然有必杀的把握。
　　到时候商会真团灭了，雷恩一个人也跑不了多远。一个人面对这群刺客，并不是很好的选择。
　　想到这里，雷恩目光中闪过了一抹冷芒，把那副【卡纳普的神圣拳套】换在了手上。然后又罩上了兜帽，伪装成了一副职业刺客打扮，悄悄地朝营地摸了过去。
　　......
　　“嘭、嘭、嘭...”
　　交火声像是鞭炮一般激烈。
　　照明弹射上天空，把这一方沙漠古城照的彻亮。
　　雷恩看到了十多个刺客装束的家伙，正躲在掩体后，朝营地里射击。
　　他没有选择直接冲入营地，而是攀上了城墙残骸，打算看看情况。谁是内鬼，袭击的人实力如何...
　　这里是城中的最高点，两名岗哨的尸体正躺在地上，血流了一地。
　　然后雷恩看到一个正躲在城垛后，正在用长筒火枪狙击下方营地的刺客。
　　那家伙感知也是极其灵敏，雷恩刚一上墙，他就意识到了什么，然后扭头一看，也很震惊背后居然出现了一个“陌生人”。
　　显然，雷恩这身兜帽装扮虽然看上去和那些袭击的刺客差不多，但还是被敌人一眼就识别出来了。
　　那刺客果断调转枪口，立刻朝着雷恩扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　枪口火舌冒出。
　　却又听得“啪”的一声空气爆响，几乎与枪声同时响起。雷恩避开了要害，顶着火枪就莽了上去。
　　那刺客看着冲来的人影丝毫没有中弹倒地的迹象，想要弃枪抽出匕首自卫。可开枪后有身体一瞬僵直，匕首还没来得及抽出来，立刻就被一只铁钳般的大手掐住了咽喉。
　　“咔嚓”一声骨裂声响起，雷恩用怪力掐断了刺客的脖子。那家伙甚至没有挣扎，尸体便缓缓瘫软了下去。
　　雷恩没理会刺客的尸体，占领了这个制高点，开始观察起地下营地的战况来。
　　.......
　　此时此刻，遗迹里营地里已经乱做了一团。
　　两轮岗哨，估摸着至少已经被暗杀掉了十多个猎荒队成员。
　　现在营地里就也就不到二十人，就在弗兰克队长那一声爆喝的十之后，所有人都反应了过来。
　　敌人数量不明，众人也没盲目露头。之前挑选的城角有很多掩体，也给了他们防守反击的机会。
　　大口径火枪对低阶超凡杀伤不小，众人便纷纷掏出了火枪还击，营地里便爆发了激烈的枪战。
　　而城外，两团斗气亮的跟灯泡一样家伙正打的激烈，便战便远离古城，那是弗兰克队长和敌人的三阶刺客交上了手。
　　“至少有十六名敌人，一个三阶...”
　　雷恩的位置正好能俯瞰全局，也循着火枪的火光，把那些刺客的位置找了出。
　　嘭、嘭、嘭、嘭...
　　枪声越来越密集，但因为掩体的原因，那些刺客一时没奈何“红杉商会”这支队伍。
　　营地里，凯瑟琳也走出了帐篷，手里拿着两柄精良火枪不时朝掩体外射击。这位养尊处优的美丽会长临危之下，并没有多少慌乱，而且枪法似乎还不错。
　　而她身边，甘尼克斯那张略显稚嫩地脸上，却明显看到了措手不及的紧张。
　　雷恩仔细地盯着营地里的所有人，观察他们的神态反应。
　　现在已经开战，那么如果真有“内鬼”，这时候必定就会暴露！
　　可让人意外的是...几乎所有人都没有表现出什么异常，一个个都专注地朝着外围的敌人们射击。
　　雷恩心中不免想到：“难道‘内鬼’是外面弗兰克队长？也不对啊，现在打假赛也没意义啊...”
　　而就在他疑惑的时候，商会的护卫队长，三阶“丛林猎人”托马斯顶着枪林弹雨，冲到了凯瑟琳夫人身边，急声说道：“会长大人，再这样下去我们营地迟早要被攻破，我带你和少爷突围！”
　　原本护卫队长来遇到危机第一时间选择保护雇主，这也理所应当。
　　可不知为何，凯瑟琳脸色却僵直在了那里，她刚要说些什么，脸上却立刻失去了血色。
　　原来，就在所有人都没来得及反应的时候，那个托马斯突然抽出短刀，一刀捅在了凯瑟琳的胸口！
　　这一幕，被高台上的雷恩看得一清二楚，瞳孔猛地一缩，心中疾呼：“这家伙就是内鬼！”
　　“怎么会是他？！”
　　他怀疑过任何人，但如何也没想到，商会的护卫队长居然会是内鬼！
　　而且，这一刀下去，那位凯瑟琳会长已经被捅穿了身体，鲜血浸染了胸口大片衣袍，想救也来不及了！

第二三三章 反转，幻术师
　　甘尼克斯看着母亲后背露出的那一截带血的尖刀，目眦欲裂。
　　他如何也没想到，这个他平日叫托马斯叔叔的护卫队长，居然会杀害自己的母亲。
　　这突如其来的变故，让这位从未经历过人心险恶的大少爷愣在了当场。
　　待得那短刀从凯瑟琳的胸口抽出来，飙出一股血箭之后，
　　他才恍如隔世一般明白了什么，爆喝一声：“该死的！你了干什么！”
　　这一声大喊，营地里正在战斗的所有人都用余光瞥了过来。
　　然后，齐齐呆若木鸡。
　　.......
　　这什么情况？
　　那位托马斯队长杀掉了凯瑟琳会长？
　　突如其来的变故，让众人神目光都僵直在了那里。握在手里的火枪，不知怎么，突然就扣不动了扳机了。
　　再一看，金主确实被她自己的护卫队长给干掉了！
　　认清了现实之后，所有人脸上都浮现出了难以置信的神情。然后，一种腹背受敌的绝望感立刻袭上了心头。
　　野外猎荒遇袭，这几乎是家常便饭。
　　即便是敌人来势汹汹，这群经验老道的猎荒者们也没多少担忧，该打就打，该杀就杀...
　　可现在，这算是怎么回事儿？
　　金主被杀了，就立刻没了主心骨。
　　何况，动手的居然还是团里唯有的两个三阶超凡之一的托马斯·文德尔班。
　　但仔细一想，所有人都看出来了，这应该是“仇杀”，又或者是其他原因...但绝对和这次猎荒行动没有任何关系！
　　如果金主没死，他们或许还要出手帮忙。可现在凯瑟琳会长已经被杀掉，事情已经无法回转。
　　何况，对方还是一个三阶超凡者。
　　那些为了钱而来的猎荒者们，并不想与之拼死。
　　金主死了，现在最好的结局就是大家一拍两散。
　　这时候，立刻有人开口了。
　　“喂！托马斯先生，我们是受雇佣而来的，和‘红杉商会’没有关系。你们的私仇可别扯上我们！”
　　“不错，你们之间的私仇和我们没关系，我们两不相帮。”
　　“...”
　　这一说着，立刻有人响应。
　　那些存活的猎荒团员纷纷表态，也自觉地聚集在了一起。
　　他们签订的是猎荒契约，可没义务帮雇主解决“私仇”。何况现在看来，能让一个三阶护卫反水，外面还来了那么多刺客...这么大的手笔，用脚指头都能想到，敌人来头都很大！
　　为了活命，除了商会自带的几个护卫，几乎所有猎荒者都远离了的凯瑟琳母子俩，自动隔绝成了另外一个中立阵营。
　　那托马斯听到这话，嘴角溢出了一抹蔑笑。
　　而另一方面，那之前还英气勃勃的少年甘尼克斯，此刻脸上毫无血色。
　　母亲死了，仿佛世界崩塌了一般。
　　他第一次感受到了死亡来临的巨大恐怖。
　　那个“托马斯叔叔”，正以一种冰冷的眼神盯着自己。他觉得，那是这辈子见过最恐怖的眼神。理智告诉他要勇敢起来反抗，但身体像是僵硬了一般，不听使唤了...
　　.......
　　眼前上演了这出大戏，躲在城墙上的雷恩也立刻意识到了什么，心中恍然大悟：“太阳花商会！这些刺客是黑骷髅怪盗团的人！”
　　“怪不得一路上没人发现。如果是托马斯这家伙做的标记，也就说得通了...”
　　雷恩也这才明白，那些刺客如何跟踪而来的。
　　“猎人”职业的超凡者擅长野外生存，探查布置陷阱。所以这一路上，几乎都是那托马斯在布置标记，以免迷路。
　　原本是为他们回程留下的定位标记，没想居然是为刺客引路的催命符！
　　雷恩脑中思绪飞转的时候，手里动作也不慢。
　　他果断掏出一柄带瞄准镜的火枪，架了起来。
　　这是小卡尔特制的大口径的高精狙击火枪，枪膛里填的是“高爆穿透弹”。
　　这种子弹，即便是对三阶超凡，也有极大的杀伤力。
　　现在凯瑟琳死了，至少也要保一保她的儿子。显然，这母子俩还真是卡诺莎的亲戚。不然日后真见到那位夫人，也没脸见人了。
　　何况，一个擅长猎物追踪的三阶猎人，也必须得干掉！
　　否则即便雷恩有把握现在脱身，托马斯那像是猎犬一样的追踪能力，也会给他带来无休止的追杀。
　　“呼...”
　　雷恩轻轻架起了火枪，缓缓吐出了一口气，把枪口瞄准了那个托马斯的后脑勺。
　　他虽然在进阶超凡之后，走的是格斗家的线路，可枪法却不差。火枪是低阶超凡最有效的杀敌手段，早在“鼬鼠怪盗团”的时候，他的基础枪械专精就已经炉火纯青。
　　脑中思绪千转，可现实中也就过了一瞬。
　　他的手指已经搭在了扳机上，就等瞄准，立刻就会开枪。
　　可这时候，离奇的一幕出现了！
　　雷恩突然停止了扣动扳机的动作，露出一副见鬼的神情。
　　因为，他从瞭望镜中，又出现了一个凯瑟琳夫人！
　　像是目光出现了重影一般，那个胸口中刀的凯瑟琳居然晃眼变成了两个。一个中刀脸色惨白，另外一个却一脸寒霜，完好无损。
　　“怎么回事？！”
　　雷恩心中一声惊疑，眨了眨眼，发现并不是自己看花了眼，而是真真实实出现了一个另一个“凯瑟琳”！
　　而且，更让人吃惊的还在后面。
　　那个完好无损的凯瑟琳出现后，她正对面的“内鬼”托马斯像是身体被一股莫名力量禁锢了一般。
　　雷恩的位置正好可以看到他侧脸的惊恐表情，可他的身体就是半点也动弹不得，依旧保持着刺刀的动作。
　　凯瑟琳看着这个跟了他几年的“心腹”，满眼痛心疾首的复杂表情。仿佛早有预料，但看到事情发生，还是觉得痛惜。
　　可这位会长也不是优柔寡断之辈，她眼里有不忍，手里却半点没有犹豫，直接抬起手中的火枪，抵在了托马斯的眉心，同时扣动了扳机。
　　“啪！”
　　托马斯被一股莫名其妙的力量禁锢了身体，甚至连斗气护体都办不到。近距抵着脑门，避无可避。那柄高级火枪枪管里喷出的弹丸狂暴地挤入了他的头骨，然后在后脑处，炸开了一个放射性的伤口，猩红组织漫天飞溅。
　　一枪就炸烂了半个脑袋，死的不了能再死了。
　　风轻云淡地杀了一个三阶超凡，凯瑟琳看了一旁已经呆滞了的儿子一眼，没多说话。
　　这一次，足够给他的天真一个教训了。
　　.......
　　而杀人之后，旁边那个“中刀的凯瑟琳”也缓缓消散，化作片片粉红花瓣，然后完全消失在了空气中。
　　这不是虚影，而是某种幻术。
　　看到这里，远处的雷恩这才明白了什么，大感意外：这凯瑟琳居然是个神秘系的【幻术师】？
　　虽然他从来没小瞧过这位凯瑟琳会长，可当看到她这诡异的手段之后，也吃惊不小。
　　因为精神系的超凡万里无一，【幻术师】更是少之又少。
　　能施展骗过三阶超凡的幻术，那么说明她的精神力非同小可。（备注：神秘系战斗力不以阶位判断，能力为上。）
　　可是，话又说回来。
　　仅仅是一个手无缚鸡之力的精神系超凡，也解决不了当前的危境啊！
　　雷恩现在已经不是曾经那个对超凡力量毫无了解的菜鸡新人了。他很清楚，专攻精神力的【幻术师】能力确实挺诡异，可让人有了防备就没那么好中招了。
　　精神法术施展的途径不外乎那么几种，都是冲着人的五感而去的，眼神、声音、气味...
　　从刚才看来，她施展法术短暂控制住托马斯的方式，应该是“目光催眠”。
　　这种手段一旦有了防备，中招的可能性就会大大降低。
　　而且，精神系超凡者，必定肉身孱弱。
　　单说近身肉搏能力，她估计还打不过一个一阶超凡。
　　凯瑟琳自保或许无碍，但想凭她一己之力，将所有人带出去，根本不可能！
　　显然，她也意识到了这点。
　　.......
　　夜袭本来就很突然，又遇到了护卫团长叛变。虽然被凯瑟莉一招“幻术替身”力挽狂澜，反杀叛徒。可再三反转，军心已散。
　　这时候，那些刺客因为这火力停歇的间歇已经悄然摸了进来。
　　凯瑟琳也知道，今日不死战，绝对活不下去。
　　这位会长临危不乱，她直接从储物戒中拿出了一箱子金币，哗啦啦地砸在了地上，语速极快地朝着一众猎荒团员说道：“诸位，今日之事确实是个意外，也是我‘红杉商会’对不住各位，这些钱，就当是我对大家的补偿！”
　　众人看着这箱金币，虽然也有所动容，可绝大多数人依旧没动。
　　有钱，得有命花才是。
　　现在他们还抱着希望，保持中立，那些夜袭的刺客们不会殃及池鱼。
　　凯瑟琳显然也瞧出了众人眼里的神态，直接断了所有人的退路，说道：“不出意外，那些刺客是‘黑骷髅怪盗团’的人。众所周知，他们出手就绝对不会留活口！所以，还请各位帮我一同退敌。今日若能活下去，在场各位我都另外补偿契约上十倍的报酬！”
　　这一所，所有人果然脸色色变，重赏是一回事儿，更重要的是敌人的身份。
　　“黑骷髅的人？”
　　这个恶名昭著的的怪盗团他们这些猎荒者如何不知道？这些家伙不仅打劫商会，还截杀猎荒者和平民，根本就是一群恶魔。
　　稍微一想，他们就知道凯瑟琳此言不假。
　　“红杉商会”和“黑骷髅怪盗团”的冲突已经不是一天两天，也只有那些家伙才可能组织起这么多职业刺客来袭杀...
　　凯瑟琳瞧着众人神态，还想继续游说，“诸位...”
　　可她刚想说些什么，就时候，突然一声像是火炮般的剧烈枪响响起。
　　“嘭”！
　　凯瑟琳瞬间头皮发麻，一股致命危机感袭上心头。
　　但是...危机感却不是来自那枪声，而是眼前！
　　几乎就在枪响的同一时间，距她两米外的那堵矮墙之后，一个潜行中的刺客应声而倒，突然就摔入了院子里，显现出了身影。
　　这一枪打了那刺客一措手不及，可并不致命。他惊慌失措地想翻身起来跳出土墙，可凯瑟琳的反应也是极快，抬手就是两枪打在了他的后背。
　　其他人也不慢，纷纷举枪设计。一轮火枪，就把那刺客打成了马蜂窝，重重摔倒在地。
　　众人看着一阵后怕，这才醒悟过来，原来刺客已经摸到了他们身边了！
　　（备注：刺客【潜行】，利用斗气形成吸收光线的特殊屏障，达到扭曲人视觉的效果。斗气不能维持屏障，身形显现；）
　　......
　　谁开的枪？
　　凯瑟琳第一反应是循着枪声的方向看了过去，隐约看到了一瞬火光。刚才那一枪要是瞄准她自己，后果难以预料。
　　但显然，开枪的是自己人。
　　她也很意外，这时候外围居然还有自己人活着？！
　　没来得及多想，事情已经到了万般紧迫的时候，凯瑟琳一声轻喝：“诸位，动手！我们冲出去！”
　　说着，她根本没有任何犹豫，也不给众人再思考的余地，自己就和护卫们率先就朝着城外冲了出去。
　　她这一走，那些临时组队的猎荒者们也相视一眼，也果断跟了上去。
　　他们都很清楚，现在敌人已经靠近了身边，这些残缺的掩体非但不能再保护他们，反而会成为刺客们藏身的屏障。
　　要决一死战，沙漠里大家硬碰，还不见得他们会惧了这群刺客！
　　.......
　　而另一方面，高墙上的雷恩也知道自己开枪后，位置已经暴露。
　　这特制狙击枪的威能确实不小，可动静也是极大，火光和声响根本瞒不住人。
　　可他并没有着急离开，而是一枪又一枪，从容不迫地狙击着藏在暗处的刺客们，给凯瑟琳和那群人创造逃离出城的机会。
　　而既然是职业刺客，“黑骷髅”那些家伙自然知道要先杀掉狙击手。
　　就在雷恩开了第四枪的时候，两个身轻如燕的刺客翻上了高墙，悄然出现在了他身后。
　　“啧啧，终于来了啊...”
　　雷恩估摸了一下时间也差不多。
　　他不用回头，也能感到那如芒在背的杀机。
　　而下一瞬，浑身紫色斗气暴涨外溢，猛地就朝身后那持着匕首悄然朝自己脖子抹来的刺客，一拳轰了过去...

第二三四章 【鬼影】奇洛斯
　　连开了四枪没换地方，哪怕是瞎子都知道这高墙上有狙击手。
　　雷恩这样做，不仅仅是为了给下面的凯瑟琳会长那些人创造撤出古城了机会，也是为了更好地杀掉这群职业刺客。
　　这战术，如之前那些人暗杀岗哨的目的一样，先分批蚕食。
　　如果直接下去正面对刚，并不是很好的选择。雷恩再如何自信爆棚，也没狂妄到觉得他能同时和十多名手段老辣的二阶刺客正面冲突。何况，敌人中八成还潜伏有三阶刺客。
　　他以前就在怪盗团待过，对于刺客门的猎杀战术太清楚不过。
　　那些人的目标是凯瑟琳，所以，这次刺杀的高阶战力必定都是跟着她走的。
　　对付雷恩这个落单狙击手，顶多也就是派两个“中下等”战力过来拔除狙击点。
　　这不，如雷恩猜测的那般，刚好就来了两个。
　　.......
　　雷恩被“抹喉”抹了两次了。
　　他觉得自己再中招，真的可以去死了。
　　他开了四枪的时间，算算正好足够二阶刺客攀上城墙靠近自己。
　　当那刺客踩到地上雷恩刻意布置的“响声粉”的时候，那像是粗砂摩擦细碎声响也窜入了耳朵。之前抹喉被人蹲点，割了个措手不及，可现在嘛...
　　就在那柄黑色匕首刚靠近肩膀上的时候，雷恩蓦然转身，直接空手夺白刃，一把抓住了那柄锋利的刀刃！
　　【卡纳普的神圣拳套】的坚韧材质，让匕首进退不得，再反手就是【奥义·十手】里的多兵器连环擒拿招式，一拧，一掐，瞬间让那刺客失去了手臂的控制。
　　而就在雷恩闪电般反应，抓住那匕首锋刃的时候，另外一名女刺客的匕首也朝他腰间直刺而来。
　　这是双人合击战术，不仅是杀人，也应对这种同伴被擒拿的局面。
　　正常情况下，遇到这种情况，不退避，对方损失一条胳膊，你腰间就得中一刀，不死也残！
　　正确的应对之法是，放弃手里擒拿住的刺客，然后倒退避开匕首。
　　双方第一回合打个平手。
　　可雷恩并不想与这两个刺客多做纠缠，余光瞥到腰间匕首，眼里闪过了一抹冷芒。
　　他不仅不闪避，而更是捏起了拳头，直接一拳就轰到了被擒住手臂的那个刺客的脖颈上。
　　这一拳是用上了怪力的【炮拳】，完全没有收手。
　　“嗖”的一声拳风呼啸，然后就听得“咔”的一声骨骼碎裂之声。
　　这一拳直接就就将那刺客的脖颈砸断。他眼中惊恐神情未散，脑袋便歪倒在一侧，彻底断气了。
　　而同一时间，一柄匕首已经划破了肌肤，刺入了雷恩的腰间。
　　那挥刀的女刺客心中刚腾起了一个念头，这家伙为何不闪避也要击杀自己的同伴？
　　而下一瞬间，震惊就浮现在了她的那双阴冷的眼里。
　　因为，她那一刀刺入雷恩身体，瞬间遇到了巨大的阻力。锋利的匕首尖刚插破对方的皮肤，那些肌肉就挤压了过来，死死地阻止她继续发力想刺穿肌肉层的意图。
　　格斗六式奥义之一的护体绝技【金刚】，斗气护体，肌肉犹如铁铸，金刚不败！
　　斗气越强，防御就越强！
　　雷恩现在的斗气不比一般的三阶超凡差，早有防备运转的【金刚】加上血线虫带来的超强韧性，普通口径火枪子弹都打不穿，何况一柄匕首？
　　“哼！”
　　一声冷哼。
　　就是这一瞬僵直，雷恩已经抽出手来，他放开那具被打断脖子的尸体，反手就要故技重施，擒拿住那握住匕首的捅他腰子的刺客手腕。
　　“糟糕！”
　　可那刺客心中暗道一声不好，反应也是极快。
　　就在她发现匕首刺不进去的时候，第一时间就松开了手。本能地危机感，让她立刻选择了暴退。
　　可这残缺城墙上可落脚的地方不多，没了后退的余地。那刺客便直接一个后仰跳跃，打算从城墙上跳下地面。落地之后，有夜色掩盖，她立刻就能潜行逃离。
　　这是一个不可力敌的敌人，必须通知队长他们来围杀！
　　可是...她想多了。
　　雷恩根本不可能给敌人逃走的机会！
　　“啪！”
　　听得一声空气爆响，一个人影蹬着墙体，像是炮弹一般弹加速射了下来。
　　一个是自由落体，一个是加速突进。
　　就在那刺客的身子还没落到地面的时候，雷恩就已经在空中抓住了那个刺客脚踝。
　　“糟糕！”
　　空中无法借力，那个刺客只能眼睁睁地看着自己被抓住。
　　“这是什么怪力？！”
　　然后一股让她差点晕厥过去的剧痛从脚踝处传来。想要挣脱，那铁钳大手却巍然不动。
　　“这家伙是什么怪物？！【金刚】、【神行】...刚才那一拳似乎是【炮拳】？天啊，格斗家六式奥义，他就掌握了三种。这还真只是一个二阶格斗家？！”
　　如果不是斗气没有凝聚“势”，这刺客还以为面对的是一个高阶超凡。
　　不过，这已经是她生前脑中闪过的最后的一个念头。
　　一秒后，雷恩稳稳落地。
　　那刺客刺疼，却也没放弃挣扎。她左边脚踝被擒住，翻身扭腰，右腿像是铁鞭一样狠狠地朝着雷恩的脑袋劈去。
　　可要论格斗技巧，雷恩一个职业格斗家岂会输给一个刺客？
　　他应对的无比从容。
　　这一腿袭来，雷恩单手一挡，然后顺势卸力，就掐住了刺客的右腿脚踝。
　　双腿被控，那刺客还想来个兔子蹬腿...可雷恩的巨力让他巍然不动，然后也再没给敌人反击的机会，像是大风车一般，反手一抡，直接将刺客横板摔在地面，砸的一口大血喷出，斗气纱衣瞬间溃散。
　　雷恩趁着这间隙，毫不留情地又是一拳轰在了刺客的脑袋上，直接把五官都砸凹陷了下去，血溅满地。
　　再在脖颈补上了一个膝击，“咔嚓”一声，彻底送她断了气。
　　连杀两人，雷恩微微喘了一口大气。
　　腰间的伤口也瞬间就恢复如常了。
　　他没多看地上的尸体，而是循着枪声传来的方向，看向了古城之外。
　　没多耽搁，跳上了城墙，收起了狙击枪和刺客的储物戒，便又朝着城外凯瑟琳他们撤离的方向追了过去。
　　.......
　　刺客能利用职业技能“潜行”藏在夜色中，可并不代表他们完全没有痕迹可寻。
　　至少，不会飞，脚步会在地面留下痕迹。
　　之前城里都是夯实的硬黄土，看不出多少异样，可到了沙漠里，“潜行”就变得毫无意义。
　　持续发射的照明弹找的整片沙地宛如白昼。
　　这种局面下，刺客的优势就并不大了。
　　刺客之所以厉害，很更多的时候是因为他们藏在暗处，能偷袭，给予对手致命一击。
　　而那位凯瑟琳夫人也是极其精明，她选择了一块巨大的平坦沙地，没有任何掩体，刺客要来，就只能正面硬刚。
　　而显然，这位老谋深算的“红杉商会”会长似乎也早就此行会遇到危险，居然还在猎荒队伍中埋伏了一个高手。
　　那是一个三阶的土元素法师！
　　“咦...”
　　雷恩追上去的时候，正巧看着那个几头泥沙凝聚的土元素巨人正挡在商会众人四周，正和那些刺客激烈地枪战。
　　他没有靠近，而是寻了一个处小沙丘，再次把狙击架了起来。
　　“能掌管一个大商会，果然手段不简单...”
　　雷恩通过瞄准镜，看到了那个三阶土元素法师衣角，赫然是黑白的修女服。
　　在他印象中，队伍里确实是有一个修女装扮的医疗系超凡，介绍的时候她只是一个二阶的普通圣职。
　　之前藏在队伍里不显山露水，很明显就是那个凯瑟琳留下的后手。
　　而且，沙漠地形里，带上一个高阶土元素法师，确实比任何其他职业都强。就她凝聚的那三头“土巨人”，就能当两个二阶超凡使。
　　雷恩没多去看商会的人，只要凯瑟琳母子两还活着，情况都不算糟糕。
　　而这时候，他把目光落在了那些刺客身上。循着枪口喷出火光的数量，快速辨别出了敌人的数量：“十二个刺客，还有一位三阶队长！哦，不，应该是两个三阶，还有一个正在和弗兰克队长激战...”
　　想到这里，他突然觉得大事不妙。
　　因为，那个凯瑟琳雇佣来的三阶刺客弗兰克发现了敌人夜袭，然后第一时间便和敌方三阶超凡战斗出了城外。
　　可现在，却居然完全没动静了！
　　“难道被杀了？还是逃了？”
　　雷恩顿时觉得大感不妙。
　　弗兰克战力在三阶刺客里不算弱，如果被杀了，那个敌人就强的离谱；
　　如果是败了逃走了，同样敌人也比他强。
　　凯瑟琳他们那些人应付一个三阶刺客，盯紧了或许还没什么大碍，可如果是两个，问题就很大了。
　　那个三阶土系法师虽然厉害，可在同阶刺客眼里，一旦被近身，几乎没有反抗的余地。刺客的敏锋利匕首，根本不会给她任何施法吟唱的机会。
　　现在凯瑟琳他们的战术也很明确，所有人都保护者最中间的那那个土系法师。
　　雷恩没看到另外一个三阶在哪儿，可他脑中也在推演敌人的战术：“我要是那个三阶刺客，现在就会想办法把周围保护法师的人先杀掉...”
　　但他没也没想到，有三具“土巨人”保护，那些刺客该如何动手。
　　盯着枪林弹雨，哪怕是三阶刺客都讨不到好。毕竟，不仅仅是凯瑟琳，红杉商会的那几个护卫手里的火枪也都是精良级的大威能枪械。一轮集火，能让三阶超凡都吃大亏。
　　而就突然间，现实告诉了雷恩，那个潜行的此刻究竟会怎么做！
　　......
　　就在所有人都在专注射击的时候，确实没想到，那沙巨人的视野盲区附近，突然一个半透明的人影缓缓显现。
　　就在商会众人还没来得及反应的时候，突然，一柄带着铁链的短刀毒蛇捕猎般急速突刺了进去，一刀戳在了最近的一个轻甲剑客的脖颈处，破皮瞬间，鲜血横流。
　　再定睛一看，伤口处流淌的赫然是还是绿色血液！
　　刀上有毒！
　　原本这一刀伤势并不算致命，可那毒素却瞬间让那个轻甲剑客身体失去了知觉，脸色变得青紫发黑，轰然倒地。
　　而且，那潜行杀人之后，居然再次身体变幻成了透明状，几个闪现就消失不见了。
　　沙地上，赫然只留下了一些像是小蜥蜴跑过的细小脚印。怪不得能偷偷靠的这么近，这潜行身法诡异地让人不定睛细看，根本捕捉不到！
　　看着有人被偷袭倒地，凯瑟琳面色一凛，急速朝着脚印方向连开数枪，可半点没碰到那家伙的衣角。
　　而就这时候，有人几乎一声：“亚瑟中毒了！快，他需要解毒剂！”
　　凯瑟琳看了那个叫凯瑟的轻甲剑客发黑的伤口脸色阴沉。她丝毫没有吝啬，拿出了一支价值不菲的高级解毒药剂给他脖子上注射了进去。
　　这一支药剂下去，虽然看上去凯亚瑟的命保住了，可他也陷入了昏迷彻底失去了战斗力。
　　而且，更糟糕的是，其他人也认出了刚才那个像是“幽灵”般，杀人后又从容退去的刺客。一众猎荒者的脸上，露出了惨白的恐慌神情。
　　“是他！是黑骷髅的‘鬼影’！”
　　“我们这次死定了，是那家伙来了...”
　　“完了，一切都完了，那家伙不会留任何活口的...”
　　“...”
　　仿佛提到那个名字，就让人瞬间就没了抵抗的欲望。
　　那个名字，即便是对于高阶超凡来说，都意味着...死亡！
　　听到“鬼影”这名号，即便是从始至终都从容不迫的凯瑟琳，脸色也变得极其难看。
　　那家伙...居然亲自来截杀了？！
　　.......
　　“好高明的潜行手段...这绝对不是一般的三阶刺客！”
　　远处沙丘上的雷恩，自然也通过的瞭望镜看到了那一幕，心中立刻意识到了什么：“居然是那家伙...看来，弗兰克队长应该是被干掉了。”
　　锁链刀、剧毒、鬼魅般的身法...
　　“黑骷髅怪盗团”所有出名成员的悬赏令都在智脑的资料库中，这些标志性的条件凑起来一筛选，“智脑”立刻就识别出了一个人来。
　　那是悬赏一千三百万里索的黑骷髅十六番队队长，【鬼影】奇洛斯！
　　“黑骷髅怪盗团”是与巴泽尔当初的“白狼团”实力不相上下的顶级怪盗团，团里高手如云。
　　怪盗团那种残酷的地方可少有什么论资排辈的说法，想当番队长，必定有能镇得住他人的实力。
　　而这个奇洛斯能以三阶超凡的阶位当上“黑骷髅”的番队长，也是因为他有绝对的实力！
　　虽是三阶，可他暗杀掉的四阶超凡，一双手都数不过来。
　　这是一个非常棘手的刺客！

第二三五章 不怂，就是刚
　　兵器“淬毒”确实能有效击杀敌人，但即便是职业刺客也很少使用这种手段。
　　因为毒素是柄双人剑，用不好，绝大多数时候都会反伤自己。
　　一般的毒素都有很强的腐蚀性，涂抹在兵器上会腐蚀兵刃，很少有人会愿意报废兵刃去增加那一点毒素伤害；何况，精良级以上武器绝大多数连血液都沾染不上，很难淬毒。
　　再者，低级毒素用了形同鸡肋；但如果使用致命的毒素，反而对使用者威胁越大。涂抹在兵器上，又不是绝对密封的环境，那挥发的少量毒气，都会为佩戴者和他的队友带来大麻烦。
　　所以“淬毒”并不是刺客们常规暗杀手段，只有偶尔执行某些重特殊任务的时候才会使用。
　　但一旦有人把它当成常规手段使，那就很恐怖了。
　　比如眼前这个奇洛斯。
　　......
　　“毒素、身法、链刀...都有点棘手啊。”
　　雷恩因为躲在沙丘上，视野能俯瞰整个战局。
　　他在瞭望镜中看到那个【鬼影】奇洛斯再偷袭伤人之后，并没有离开，又巧妙的利用身法躲在了“红杉商会”那些人的视野盲区中猖狂游走，可谓技高人胆大。
　　“那链刀上毒素反应的时间是三秒左右，看上去是快速致命的败血毒素；凯瑟琳给他注射的药剂是‘海格Ⅷ型高级解毒药剂’，立刻缓解了症状...如果仅仅是这样的话，毒素的风险完全在可控的范畴之内！”
　　雷恩一边看着，心里又在默默权衡的动手的风险。如果事不可为，即便是卡诺莎的熟人，他也会选择立刻退走；但现在，虽然有些风险，但似乎还在可控范围内。
　　对于普通人来说，那可能对那毒素的概念就只有两个字，致命。
　　可对于专业医生来说，却能从各种蛛丝马迹中，分析出毒素种类和解毒之法。
　　只要是战斗先关的医疗知识，雷恩都系统地专攻过，特别是“毒素学科”！
　　单是那链刀上的毒素，对他现在的治疗能力来说，问题还不大。
　　.......
　　就在雷恩分析那【鬼影】奇洛斯的毒素和战力的时候，瞭望镜中，那家伙有悄然摸了上去。
　　不仅仅是他，那十多个刺客也同时冲了上去，看上去打算一鼓作气，直接冲入沙巨人的防御圈里，将凯瑟琳一行人强杀掉。
　　毕竟，给足了一个三阶法师施法的距离，对刺客来说可不是一个好选择。
　　若是还给足了时间，让那土系法师布置完大范围的【流沙术】和【泥沼术】，刺客敏捷优势就会荡然无存。那时候他们再想冲进去，付出的代价会成倍增长。
　　而此时此刻，卡瑟琳队伍里的猎荒者们士气已经低到了谷底。
　　没有磨合的队伍就是这样，大家相互间都没有那种可以托付生死的信任。所以一旦遇到危险，很容易就会漫延恐惧情绪，战斗力暴跌。
　　当然，这是其一。
　　其二是，那个【鬼影】奇洛斯恶名实在太响。
　　但凡常年在外的猎荒者，无不有没听说过这家伙凶名的。成功暗杀过四阶超凡者，何况是他们这些二阶的低级超凡？
　　凯瑟琳虽然也觉得情况不妙，可她还在做最后的努力，鼓舞众人道：“大家保护好阿玛莉斯，只要等流沙陷阱布置完毕，那些刺客再不能靠近我们！我手里还有高阶魔法卷轴，一旦困住敌人，我们就能反杀...”
　　但现实是，刺客们并不会给他们这机会。
　　就她话音未落的时候，突然，众人看着远处的沙地上被人丢出了一些烟雾弹。
　　嘶...嘶...嘶...
　　瓦斯泄露的声音响起，黑雾漫天。
　　转眼间的，视野就被限制在了几十米的范围内，火枪的射击没了视野，也没了什么意义。
　　“来了！”
　　所有人都明白，刺客发起总攻了，决一死战的时到了。
　　而就在众人因为那突然暴开的烟雾弹而紧绷了神经的时候，突然，“哗啦”又是一阵熟悉的清脆的锁链响声响起。
　　那些猎荒者们听得瞬间脸色惨白，都明白，“鬼影”又来了...
　　这仿佛是宣判死亡的讯号，一旦响起，必定会有人被干掉。
　　果不然！
　　就在这时候，那【鬼影】奇洛斯突然从一个角落里显现了身影，故技重施。伸手一掷，链刀闪电般袭来。
　　众人只觉得眼前黑线一闪而过，一个神情紧张的火枪手立刻发出了惊叫。
　　“啊...”
　　再一看，那火枪手腿脖子上血线一现，立刻就流出了带着一股恶臭的绿色血液。
　　这闪电般的袭击手段，根本防不胜防！
　　再伤一人，彻底击溃了众人的战意，绝望的气氛瞬间席卷了商会一方所有人。
　　而这时候，他们已经看到那烟雾弹掩盖中，窜出了几个目露凶光的刺客来...
　　.......
　　境况已经到了生死一线的地步。
　　哪怕是凯瑟琳也觉得除了临时拉几个垫背的，再无生还希望的时候...
　　突然，一声非常特别的枪响突兀地响了起来。
　　“嘭！”
　　不，确切的说是，他们眼里先是看到了【鬼影】奇洛斯用链刀伤人，收链刀的瞬间，突然中枪一个踉跄显露了身子，然后才听到了枪响。
　　出刀和开枪，几乎是同一时间。
　　某个藏在暗处的狙击手，早就盯紧了这奇洛斯！
　　“是之前那个狙击手？”
　　仿佛抓住了最后一根救命稻草，凯瑟琳眼中大喜。
　　火枪，特别是特殊的枪械，它们击发的声音完全不同。
　　刚才传入耳中的那声枪响辨识度极高，她很清楚的记得，这枪声就是之前在古城里帮他们解围的那个神秘狙击手！
　　“那人居然还没死？”
　　凯瑟琳惊喜的同时，也大感疑惑。
　　因为她知道之前那人连开四枪没有转移，位置必定暴露，刺客们绝对会选择优先猎杀狙击手。
　　她本来还心怀愧疚，以为那人冒险替他们创造撤离的机会，已经因此而死。
　　却没那人非但没死，还再次开枪了。
　　凯瑟琳脑子里一瞬冒出了无数年念头，虽然她不确定开枪的人到底是谁，可一定是友非敌！
　　她眸光一转，立刻想到了什么，大喝道：“我们的援军来了！”
　　瞬间士气大振。
　　......
　　不仅仅是商会一方，敌人也同样听到了这身爆喝。
　　本就狡诈多疑的刺客们，一听“援兵”，无论是真是假，原本突进的身影立刻止住，立刻抽身暴退。
　　枪声只有一处，那么他们也怀疑那个“援军”只有一个人，就是刚才城里的那个狙击手。
　　可即便是怀疑，此刻却不得不重视起来，因为他们派去的同伙死掉了，而那人活了下来，实力就绝对不容小觑！
　　而这时候，又“嘭”的一声，第二声枪响已经响起，刺客们再也不敢盲目进攻了。
　　“十九点方向的沙丘上，先干掉那个狙击手！”
　　【鬼影】奇洛斯同样拿不准沙丘上有多少人，果断做出了先干掉狙击手的决策。他一声大喝，所有刺客都调转了方向，齐齐朝着枪声响起的沙丘包围了过去。
　　而这时候，沙丘后。
　　开了第二枪的雷恩甚至没看是否击中中目标，再没敢多留，收起火枪转身就开始逃跑。
　　他能有开两枪的机会，完全是因为卡尔制作的枪械换弹能力卓越。
　　火枪的威能和发射速度成反比，这种能威胁三阶的特殊子弹，换弹速度跟填充火炮差不多。若是换做普通狙击枪，拉枪栓退膛上膛的时间，都足够高阶刺客转眼贴脸出现在身前。
　　他能开两枪，已经是极限。
　　第一枪是为了阻止那些刺客杀人，第二枪纯粹是为了“拉仇恨”。
　　这不，仇恨拉的很足，所有刺客都朝着他追了过来。
　　雷恩也不犹豫，这一次撤离得十分果断。
　　“啪”、“啪”两声连续蹬地暴退。
　　这是格斗第一身法【神行】，但两声爆响，却又不是同一种运气/发力法门。
　　第一声响是“武道家”的运气方式，霸道蛮横，单纯的最求极限突进速度，消耗斗气高，肌肉负担大，不持久。一瞬数十米，为的是快速和敌人拉开距离。
　　而第二声爆响是“气功师”的运气方式，提气轻身，气息绵延悠长，能给他提供持续而超高的位移速度。
　　有这身法，即便对上刺客这种几乎全敏捷觉醒的超凡职业，在绝对速度上，他也完全不逊色！
　　而且雷恩斗气量惊人，真要长途拼耐力，也不惧谁。
　　就是这两腿之后，他立刻和那些围拢来的刺客拉开了一段安全距离，还越拉越远。
　　当然，除了那两个三阶刺客头领！
　　......
　　雷恩一边跑，一边也看到了身后紧追来的刺客，嘴里嘀咕了一句：“但愿凯瑟琳那女人不会蠢到想躲起来自保...”
　　他那两枪把让所有刺客都暴露了位置，打乱了敌方的攻势，也给了红杉商会那些人一个喘息反攻的机会。
　　但如果他们选择龟缩，或者逃跑，绝对是愚蠢的决定。
　　要逃跑，羊群再如何都跑不过狼群的围捕。
　　真要继续龟缩，雷恩这边的压力就会极大，两个三阶超凡可能都会先来围杀自己，他也绝对没把握同时应战两个三阶超凡，只能全力逃跑。
　　那两个三阶刺客追不上追不上他，自然回杀商会众人，等待他们的迟早也是死路一条。
　　而若是商会众人选择这两条路，雷恩绝对不会选择再救一次。自己能跑多快就跑多快，任由那些贪生怕死的蠢货全被杀掉就好了。
　　但显然，凯瑟琳在看着刺客被引走的瞬间，立刻和雷恩想到了一起去。
　　她根本没有半点犹豫，选择了第三条路。
　　“我们的援军来了！大家跟我一起冲杀出去！”
　　她一声厉喝，说着又身先士卒，领着几个护卫和那三阶法师再次冲了出去，追着那些暴露了身形的刺客们一路追杀。气势汹汹，像是“援军”有千军万马的样子。
　　跑出“沙巨人”构筑的防御圈追上去，确实会让暴露在险境中，但现在那些刺客阵脚也乱了，这是唯一的破局机会！
　　至少现在看来，有一个“高阶超凡”的神秘援军，会替他们分担很大一部分对敌压力。
　　敢开枪，那人必定有开枪的把握。
　　凯瑟琳打算赌一把，要么一起死，要么能打个两败俱伤，夺一线生机！
　　众人一听...援军？
　　猎荒者们之前都见识过了凯瑟琳层出不穷的后手，自然对她说的“援军”坚信不疑。
　　而且，金主已经冲了出去，根本没给他们思考怀疑的时间，这些人本能地也只能跟着冲出去。
　　“哈哈，我们还有援军！干他娘的...”
　　“杀啊！”
　　“...”
　　果不然，这一声大喊之后，瞬间士气大振。
　　那些原本已经绝望的猎荒者们，爆发出了一百二十分的战斗力。火枪子弹打空之后，一个个抽出了兵器，亢奋地冲出去准备近身肉搏。
　　.......
　　“聪明的选择！”
　　雷恩一边跑，一边回头查看敌情，余光自然也捕捉到了冲锋在前的凯瑟琳，心中暗赞一声：这女人确实不简单。
　　一个肉身战力弱鸡的精神系超凡居然冲锋如此生猛，确实也让他惊讶不轻，这份胆识气魄，确实不凡。而她儿子，那个银甲少年甘尼克斯似乎也克服了恐惧，跟着冲了出去。身后众人也都气势汹汹...
　　也因为“红杉商会”众人的勇猛冲锋，事情朝着好的一方面发展了下去。
　　如同雷恩的预料的那般。
　　........
　　而就这时候，第一个登上沙丘的【鬼影】奇洛斯看到了所谓的“援军”只有一个人，还在逃跑后，也松了一口气，眼里更露出了一抹轻蔑的笑意。
　　一个二阶超凡？
　　“呵...”
　　看到这里，奇洛斯一声冷哼，朝着身边的人做了一个战术手势：你们别让其他人跑了，这家伙我去追！
　　已经死了两个属下，他可不会再小觑雷恩。
　　所以，奇洛斯打算亲自去追杀。
　　看到这指令，其他刺客瞬间散开，再次折返，围杀红杉商会众人而去。
　　两个三阶刺客分兵之后，雷恩也终于大松了一口气，眸中迸射出一抹寒光，心中呢喃了一句：“啧啧，自负的家伙果然都会选择单挑...”
　　但这也正和他意。
　　因为只有一对一，雷恩才有把握集中精力对付这种棘手的敌人。
　　也只有这【鬼影】奇洛斯死掉，今晚的危局才能彻底化解！
　　想到这里，雷恩逃跑的速度也故作力竭了一般，缓缓慢了下来...

第二三六章 环环相扣的算计（求订阅）
　　雷恩没再去管红杉商会的人，因为他的境况容不得他有半点分心。
　　格斗家序列有提速武技，刺客序列只多不少。
　　何况【鬼影】奇洛斯这种“黑骷髅”团的番队长，精锐中的精锐，手里掌握的秘法绝对非一般超凡者能及！
　　就那家伙发现雷恩逃跑的速度快得异常之后，也没在浪费斗气潜行，而是浑身淡蓝色的风系斗气大盛，幻化成了一条栩栩如生的巨型毒蛇，赫然是施展了刺客的爆发提速的奥义技能【瞬身疾走】。
　　这身法识别度很高，和格斗家的【神行】有异曲同工之妙。会让使用者的身影一截一截的显现，眨眼突进百米，再一眨眼就已经在身后了。
　　所以在高阶超凡之中，很少有什么武技上的碾压，大家或多或少都掌握了一些保命的高阶武技。最终比拼的，还是斗气、技巧、战斗经验、心态...
　　雷恩若是全力逃走，大概率两人谁奈何不得谁。
　　可现在，他却要故意让人追上...
　　.......
　　“这爆发...三阶的主敏捷系白银魔药【夜幕之刃】果然很厉害啊，被盯上还真是跑都跑不掉...”
　　雷恩不时回望身后那快得和自己相对速度差不多持平的家伙，虽不意外，但眸光也很是凝重。
　　奇洛斯这种家伙手中命案累累，悬赏令上，他的情报已经非常详细，擅长什么功法、进阶的什么魔药、使用的什么兵器...
　　可因为很强，又神出鬼没，即便知道了，也没有赏金猎人拿到他的人头。
　　这可不是之前那些普通二阶刺客，他有百分百击杀的把握；眼前这家伙，真要硬碰硬，也让他感到了非常大的压力。
　　有六四开的胜机，但容错率低级；任何失误，对方可能都不会给他活命的机会。
　　他的“六成”胜率，是建立在自己对敌人的情报了如指掌，对方却对他一无所知的基础上。
　　倘若没有失误，六成就是是十成。
　　抓住机会，他也绝对不会给对方任何活命的机会！
　　而就这十多个呼吸后，两人一追一跑，已经跑了好几公里。
　　即便雷恩利用【神行】急停变向能力几次调转了方向，两人距离越来越近。
　　就这时候，雷恩突然就停了下来。
　　这一突兀的举动，让那【鬼影】奇洛斯同样谨慎地急停了下来，然后两人又隔着几十米对峙着。
　　他看着“气喘吁吁”的雷恩，以为对方是力竭跑不动了，目光中露出了一抹猫捉老鼠的玩味儿。
　　这也不是他轻敌，毕竟正常二阶超凡能爆发这样的速度跑这么久，斗气消耗短时间内肯定提不上来。跑不动了，才是“正常”表现。
　　“没想到你你一个二阶超凡，居然还精通格斗奥义【神行】...你是谁？如果与我‘黑骷髅团’有旧，或许我还会饶你一命。”
　　奇洛斯没着急动手，阴桀桀地问道。
　　雷恩表现出来战力，绝对不是普通二阶。【神行】不说普通人学不到，就是有机会学，二阶学会的可能性也极低。
　　这种情况，只有一种可能，那就是他是某个大家族培养出来的天才超凡。
　　奇洛斯觉得，毕竟知道他们“黑骷髅团”是奥玛某位大人物操控人不多，万一误杀了某个熟人家的公子少爷，会有不小麻烦。
　　贼始终是贼，在如何凶残，在他们主子面前，都要低人一等。
　　“哼！我是奥玛爱德华家族的高等贵族，岂会需要你一个怪盗饶命？”
　　雷恩故作一脸受到羞辱的表情，义正言辞地说道。
　　这家族是奥玛能源部长的家族，妥妥的皇后一脉。他想着，既然这些怪盗帮总是“太阳花商会”找“黑金商会”的麻烦，八成其背后的金主就是皇后一脉的某个老牌贵族。
　　“哦？”
　　这一说，那个奇洛斯果然神情一愣。
　　如果真是那个“爱德华家族”的大少爷，还真不能杀。
　　可真这个家族的人，怎么会和“红杉商会”的人在一起？
　　他也不傻，眯眼冷笑道：“你是爱德华家族的哪一位？揭开面具。我不杀你，等你家族拿钱来赎...”
　　雷恩一听这话，心中浮现了一抹轻笑。
　　这下，胜率又高了一成。不管真不真，只要对方有半点顾忌自己身份，就不会直接下死手。
　　而这时候，他却是不客气，双手手腕一抖，变魔术般地握住了两柄火枪，毫不犹豫地朝着那刺客连开两枪。
　　砰！砰！
　　两声干脆利落的枪响。
　　可惜，高级刺客敏捷和神经反应速度已经夸张到了极致，这个距离虽然火枪对他们也有了伤害，但哪怕是枪口指着他们的脑袋，你扣动扳机的一瞬反应时间，他们都能轻易预判躲开。
　　这奇洛斯甚至双脚都没挪动位置，轻松就预判了弹道轨迹，然后急速侧身躲开了射来的子弹。
　　雷恩见偷袭不成，也故作一脸震惊的表情，拔腿就跑。
　　......
　　“哼，愚蠢的选择！”
　　这奇洛斯也被激怒了，哪怕真是爱德华家族的大少爷，他也打算给对方一个教训。
　　雷恩转身跑的一瞬，他的身形也像是鬼魅一般，消失在了原地。
　　本来就只间隔了几十米的距离，不过三两呼吸间，就已经缩小到了攻击范围内。
　　“哗啦啦...”
　　就这时候，听着一声清脆而急促的金属触碰声响起。
　　那柄链刃再次宛如盘踞的毒蛇捕食，“嗖”的一声，从奇洛斯袖口弹射而出。
　　这一刀，精准地切中了正在奔跑中的雷恩小腿，划出了一道深深的血口。
　　雷恩吃痛，一个翻滚，就背靠着沙丘，满眼惊恐的样子。
　　当然，那奇洛斯也没发现那被遮挡了视野的伤口，除了一点血痕，伤口已经恢复如初了。
　　如果不是他刚才说的那什么“爱德华家族”，估计这一刀会朝着他的后背要害来。当然，只要不一刀把脑袋砍掉，雷恩觉得没什么不同。
　　因为这一刀，本就是故意中刀的！
　　刚才故意示弱，就是等的现在。
　　他想要杀了这家伙。
　　但只要要暴露了实力而没杀掉奇洛斯，对方的位移速度，雷恩想追上去再杀，再不可能。
　　所以，只有一次机会，必须万无一失。
　　毕竟格斗家的杀招都是近战，他必须找机会的靠近那个谨慎异常的刺客！
　　“哟...不跑了？”
　　奇洛斯看着一击奏效，不慌不忙地走了过来，兜帽下那一双阴沉眼满是嘲讽。
　　中了自己这一毒刀，那条腿算是暂时废了，想逃也逃不掉了。
　　可作为职业刺客的他可不敢有任何大意，就停留在了七八米外的安全距离上。会使用【神行】，必定是个很厉害的格斗家，他可不会让对方找到贴身近战机会。
　　“你这该死的怪盗！”
　　雷恩怒骂一声，表现出了一副拼死一搏的愤恨神情。
　　他冷眼盯着不远处的刺客，右臂微微一缩，又做出了像是要在怀里掏火枪的举动。
　　“哼！还不死心！”
　　奇洛斯目光自然敏锐地捕捉到了雷恩的小动作，心中一声冷笑，他打算给这位大少再涨涨教训。
　　而说时迟，那时快。
　　雷恩直接把手掏入了怀中，然而，枪还没逃出来，同一时间，那链刀已经刺了过来。
　　看着刃口的方向，似乎要将雷恩的胳膊也挑断！
　　可就这时候，让奇洛斯震惊的一幕出现了...
　　雷恩掏枪的手还没深入怀中，就已经拿了出来，反手就做了一个格斗中的“翻腕缠手”的招式。这一招，通常是擒拿敌方来拳，锁住手腕。
　　显然，这一招是冲着铁链去的！
　　奇洛斯震惊的同时，想要手刀却已经来不及了。
　　因为，对方预判了自己的预判。
　　他这才明白，对方原本就是冲着他的链刀而来，根本没打算掏枪！
　　链刀虽然一触如闪电，可也有一个发力僵直的瞬间。这时候，链条刚拉直，才是收力回缩的时候，却被雷恩牢牢地抓在了手里。
　　“呵呵！倒是有些心机...”
　　这一瞬，奇洛斯被拉住了链刀，虽然有些惊讶，可没多少担忧。剧毒之链，岂是说拿就能拿的？
　　何况，我一个三阶力敏系刺客，比力量根本不惧任二阶，哪怕是纯力量系的格斗家！
　　自找死路！
　　一瞬间，奇洛斯脑中闪过了这个念头，手中一紧捏，就准备强行收回链刀。
　　可就这时候，一股让巨力从链条上传了过来，猛地把他朝前一拉。猝不及防之下，他重心不稳，整个人都被拉得向前倾倒了过去。
　　......
　　“就是现在！”
　　雷恩等的就是这个机会，浑身肌肉猛地绷紧，像是紧绷的弓弦，身子如离弦之箭弹射而出。
　　手中再猛一回拉链条，怪力直接将两人的距离拿小到了三四米。
　　他现在的力量，哪怕是三阶纯力量系超凡都比不觑，何况一个刺客？
　　雷恩抓准这稍纵即逝的机会，猛地蹬腿突进。
　　“啪！”
　　又是一声爆响。
　　奇洛斯听着那一声爆响，心中那被巨力惊骇的表情还没浮现在脸上，心中又是大骇：“怎么可能！他的脚居然没有受伤？”
　　可是惊疑归惊疑，身体这一瞬的失衡，却让他半点做不出其他反应，就看着那个带着乌鸦面具的家伙，已经铁链出现在了一米之外。
　　奇洛斯也终于意识到之前的派去的那两个手下为何被干掉了，这“怪力”，二阶超凡之中，难寻敌手！
　　不过，一瞬惊诧之后，也仅此而已了。
　　三阶【猎魔人】之所以被称为高阶超凡的门槛，不仅仅大阶位上的差距，而是对超凡之力的运用上有着根本不是同一个层次的领悟。
　　奇洛斯虽然身体不受控制，可他浑身淡蓝斗气一瞬暴涨，在体表覆盖起了一层厚厚的斗气纱衣。衣袍之下，肌肉因为有斗气的加持，也变得坚硬无比。
　　“格斗家？呵呵！”
　　他心中一声冷笑，如果是同阶爆发超强的持刀刺客，自己因为轻敌中了算计，或许还要忌惮一下。
　　但格斗家嘛...
　　仅凭蛮力拳头，根本破不了他的护体斗气，顶多让自己受一点轻伤。
　　二阶和三阶超凡的差距，不是但靠蛮力就能弥补的！
　　......
　　就这电光火石之间，雷恩的攻击已经袭来。
　　不过，却不是重拳挥出，而是手刀直刺奇洛斯的脖颈。
　　奇洛斯没发现的是，雷恩的指尖，那闪烁微微雷光的紫色熊熊斗气中，赫然游动着数十上百根比发丝还细小的银针！

第二三七章 一人戳一下，谁怂谁是狗（求订阅）
　　雷恩指间斗气中游走的银针，赫然是从巴泽尔体内拔出的那“秘银纤毫针”！
　　这是一种用上古炼金之术炼制出的顶级暗器，遇到斗气就会激活“破罡符文”，专破护体斗气。一旦进入人体内，运用斗气，针就会被加速催动，在经脉里疯狂乱窜，刺穿一切。
　　这也是雷恩能想到，自己唯一能瞬间破开三阶护体斗气的方法！
　　......
　　就这一瞬间，雷恩却已摊掌直刺，指尖戳在了敌人斗气护体的脖颈皮肤上。但因为护体斗气未破，他的手指犹如戳在了硬木桩上，半点没得寸进。
　　呵呵。
　　奇洛斯感受到脖颈上那不痛不痒的攻击，眼角浮现一抹蔑笑，就这？
　　这个高阶刺客却是不知，上百根“秘银纤毫针”却毫无阻隔地刺透了他的肌肤，融入了经脉之中。
　　而就这时候，雷恩刺入银针之后，借着那崩臂未竭的力道，化掌变拳，赫然使出了格斗近战技巧里的“一掌两式”，又是一拳重重地锤在了奇洛斯的脖颈上。
　　不过，这一拳，依旧不是为了伤敌，而是为了让这家伙加速脖颈附近的斗气运转，让“纤毫针”瞬间激活游走全身！
　　“成了！”
　　成功完成这第一步算计之后，雷恩心中猛地一舒，这才终于有了又正面杀敌的把握。
　　算计已成，这家伙今天死定了！
　　巴泽尔那种传奇阶位的强者，又是“狼人”血脉，才有近乎变态自愈能力。他或许还能无惧银针的穿透经脉的伤势，可普通人，还是三阶？
　　呵呵，那可就有的受了！
　　.......
　　刚才那一示弱拉扯，只给雷恩带来了一次出手的机会。可看上去，那“一掌两式”并未给让奇洛斯受到半点伤害。
　　“自寻死路！”
　　奇洛斯此刻也重新站稳了身子，看着眼前的雷恩，毫不掩饰他的轻蔑和浓浓杀意。
　　甭管你是哪家的公子，老子今天都要杀了你！
　　三阶超凡的斗气纱衣凝聚了“势”，已近乎斗气铠甲。护体斗气不破，一百公斤的力道，能有十公斤伤到本体就已经不错了。
　　不破斗气纱衣，想要一招重创三阶超凡，简直是痴心妄想。
　　而且，这家伙居然还愚蠢的拧着自己的链刀不松手？
　　不知道刺客最擅长的就是贴身搏斗么？
　　奇洛斯反应却是极快，身形刚一站稳的瞬间，他根本不给雷恩退走的机会，空闲的左手翻手就抽出了后腰上别着的匕首。
　　抽刀、上划，一气呵成。
　　他反手握刀，直接就朝着雷恩脖颈动脉招呼去了。
　　而这时候，因为全力发力，斗气翻滚如潮，他体内的“纤毫针”也因为斗气大量灌注而变成了一根根“破罡针”，疯狂地在静脉中游走起来，瞬间就穿插了数百个小孔。
　　虽然这伤势暂时不致命，可只要他斗气还继续如此汹涌灌注，他体内迟早会被扎的千疮百孔！
　　“咦...”
　　一瞬间，奇洛斯也察觉了体内的异常情况，脸色猛地一变。
　　可他手中的匕首也挥了出去，虽然体内又异样，可他直觉还是选择先杀掉眼前这个家伙！
　　如此近的距离，三阶顶级此刻一刀根本不过落空。哪怕是雷恩极力避让，同样被一刀隔在了颈动脉的位置。
　　三阶超凡的斗气比二阶凝实太多，那裹挟淡蓝风系斗气的匕首，像是切豆腐一般很轻松地破开雷恩的护体斗气。血光四溅，转眼割开了一条一指深的伤口。
　　这种伤势对于普通二阶超凡来说，已经是致命伤势，如果不及时救治，必定会大量失血而亡！
　　“结束了...”
　　一刀得手，奇洛斯眼角也浮现了冷笑，纵你有什么阴谋诡计，命没了，都是一场空！
　　可就这时候，他眼里的嘲讽还没完全浮现，去又换做了一副见鬼的表情。
　　让奇洛斯震惊的是，刀刃割破皮肤的触感很真实，他确定自己刚才已经割开对方的动脉。可转眼，就看着雷恩脖颈上只留下了一条浅浅的血线了？！
　　幻术？
　　自己看花眼了？
　　不对！
　　他的观察的也是极其仔细，刚才有一些奇怪的“斗气丝线”，在伤口出现的一瞬间，就把裂开的组织给缝合了起来！
　　这是什么超凡能力？
　　格斗家还会这个？
　　可即便伤口缝合了，麻痹毒素呢？
　　为什么没起作用！
　　一瞬间冒出了好多疑惑，
　　不过，现在却不是想这个的时候，奇洛斯觉得眼下还有更糟糕的事情。
　　因为，他已经感觉到体内的异状越来越明显。
　　虽然他不知道体内现在有几百根“纤毫针”在游走，但那股微微刺痛感却非常真实，而且，如雨点般密集，在体内横冲直撞！
　　虽然没弄懂发生了什么，但直觉告诉他，必须立刻停止战斗，观察体内伤势的情况，否则会有大麻烦。
　　“刚才那家伙在我脖子上刺入了一些暗器？”
　　作为职业盗贼，奇洛斯如何不明白自己遭了算计。
　　刚才他还在疑惑，对手都既然都算计成功，能给自己近身一击了，为何不选择用杀伤更大的招式，反而来了一招不痛不痒的手刀？
　　现在才发现，原来是谋划了暗器！
　　而就这时候，现实根本没给他多想的机会，雷恩的手刀，又来了。这次指间没刺在他防护好的脖子上，却也戳在了了没有皮甲防护的手臂上。
　　同样不痛不痒，可...体内那股微微刺痛感，却瞬间密集了一倍！
　　“这家伙手指上有古怪！”
　　奇洛斯再次中招，百分百已经确定了。那一戳，似乎把什么细小的“暗器”给戳入了自己体内。
　　也不怪这个老辣的刺客连续中招，第一次说是大意了，这第二次，完全是因为雷恩那变态的治愈能力，出乎了意料！
　　那一刀破了颈动脉，正常人捂着伤口或许还能多活一段时间，哪里有像雷恩这样，不顾伤势，毫不犹豫找机会还击的！
　　......
　　这就是雷恩贴这么近的距离的目的！
　　他太清楚刺客的手段了。
　　完全贴身，虽然会让自己置于危险境地，但也限制了对方的发力的空间。贴身匕战，不外乎割、捅、划、挑...这些方式。
　　而不会有那种大力的劈砍招式。
　　他现在的罡线治愈能力超强，只要不被一击砍断脖子，一拳打爆脑袋...斗气消耗完之前，他现在几乎就是不死的！
　　至于毒素？不存在的！
　　雷恩已经提前注射了伊鲁贝克出品的顶级免疫药剂。刚才他已经详细分析过这链刀上的毒素，用了这种顶级药剂，毒素免疫能力绰绰有余了。
　　不说完全不会中毒，但一时半会也绝对不会因为毒素而丧失战斗力。
　　而且，逼这么近缠斗，还是为了方便他继续朝敌人体内刺入更多的“纤毫针”；也为了让敌人不得不时刻全力运转斗气防御和攻击！
　　他拖得越久，那样一来，对方的体内就被戳的越是千疮百孔，总有机会刺到致命的经脉。
　　雷恩自己是“战斗医生”，他能治愈，可不能敌人一个职业刺客也能吧？
　　......
　　而就这时候，雷恩第二次攻击之后，又轮到奇洛斯还击。
　　刚才中招时间太短，奇洛斯并没有弄清楚，那银针是因为斗气的原因，才疯狂在体内游走。
　　可他并不傻，看着雷恩这拼死拖住他，就知道再耗下去，绝对会出大问题。
　　然后，他这一匕首毫不客气地朝着雷恩心窝子里戳去。既然脖子戳不死，那就就换心脏一击毙命！
　　可雷恩早有防备，虽然不见得捅到心脏会死，但要害之处，怎么会让人轻易得逞。
　　他身子微微扭开了一些角度，然后那一刀又是轻松地戳入了他的心脏偏下两公分的地方，匕首完全没入，差点就被捅了个透心凉！
　　如此重的伤势，雷恩也没忍住一口浊血喷了出来。可他手中动作也不慢，没管伤口，再次回敬了上百根“纤毫针”。
　　这一次，奇洛斯真的一幅见鬼了的表情。
　　卧槽，这家伙，不怕被捅死的么？！
　　这样都还要还击？
　　他觉得，雷恩是个彻头彻尾的疯子。
　　但下一刻，拔出匕首，奇洛斯看着雷恩的伤口再次瞬间愈合，脸色立刻变得像是吃了死老鼠一样难看。
　　终于，他明白了，对方不是傻子，而是有一种非常奇怪的“治愈系”超凡能力。
　　可是，这家伙不是个格斗家么？
　　这特么的，又变成医生了？
　　奇洛斯现在落入了两难境地，他也知道，自己现在又有了机会还击...可下一刀，捅哪里呢？
　　心脏都捅不死，还能捅哪里？
　　雷恩可不给他多考虑的世间，不管里捅不捅我，反正我是要“戳”你的。
　　然后，两人就继续互相伤害着...
　　两人现在的状态很奇怪，同样都是一只手握着“链刀”不松手，另外一只手就一人一下的互相伤害。相互角力，相互限制，这也让奇洛斯敏捷的身法完全发挥不出来，逼得两人都只能站桩输出。
　　你捅我一刀，我戳你一下；
　　你再捅我一刀，我再戳你一下；
　　再捅下去，反复循坏...
　　看上去是奇洛斯占了大便宜，刀刀致命...
　　可关键是对方也没死啊，戳了尼玛的好多刀了，内脏都扎了个遍，还依旧活蹦乱跳的！
　　而这时候，体内的“纤毫针”已经够多了，奇洛斯也终于脸色大变。
　　“噗~”
　　终于没忍住喉咙的一口辛辣，一口老血喷了出来。

第二三八章 雷某人杀神天降（一千月票加更）
　　看到敌人吐血，雷恩眼里闪过一抹狞笑，一口脓血吐到对方脸上，就怕对方不生气。
　　虽然挨了这么多刀，身体也不好受，可大局已定，胜利的天平已经偏了过来。
　　当初中招之后，连巴泽尔都不敢这么持续暴气，何况你一个三阶超凡？
　　雷恩很清楚，现在奇洛斯这家伙全力运转斗气，那些“纤毫针”像是运转起来的喷气发动机，肯定已经把他的身体戳的千疮百孔了。就像是一个漏气的气球，斗气迅速衰退。
　　显然，奇洛斯也知道了大事不妙，恐怕也猜到了体内的银针会因为斗气的强弱而变换。
　　可即便被发现了，又能如何？
　　难不成不用斗气了？
　　若是没有三阶斗气加持，雷恩还怕他？
　　不然，为何当初巴泽尔这种擅长遁速的“十大传奇”，会被这【银辉圣器】逼的如此狼狈，还险些丢了性命？
　　.......
　　一个照面，双方互戳了好几个回合。。
　　【鬼影】奇洛斯一口老血喷出，也终于意识到大事不妙。
　　眼前这家伙杀都杀不死，可他自己的状况却变得越来越糟糕！
　　再这么下去，不用对方动手，他体内的那“暗器”也足够要了他的命。
　　再僵持毫无意义，可对方有完全没有松手放掉铁链的意思。
　　奇洛斯一瞬抉择，瞬间放掉了自己视作半条性命的链刀【青蛇】，然后抽身暴退。
　　“哼！现在想走，晚了！”
　　见状雷恩一声冷哼，他会给敌人喘息机会？
　　他根本没有半点犹豫，再次贴身追了上去。
　　奇洛斯原本想靠身法拉开距离，甩掉敌人。可他却也惊恐的发现，饶是自己全力运转刺客奥义【瞬身疾走】，距离却半点没有拉开！
　　“他的速度怎么会这么快！”
　　看到那穷追不舍的身影，奇洛斯也瞬间明白了，从头到尾，自己都落入了对手的算计之中。
　　他惊恐地发现，之前这乌鸦面具的家伙中刀被追上，其实就是故意让他动手，然后才找到了那机会施展“暗器”。
　　一环扣一环，完全都在对方的算计之中。
　　对方对他的手段了如指掌，毒素、链刀、身法...完全被算尽。
　　自己却对这个乌鸦面具的家伙一无所知，怪力、治愈能力、暗器、用之不竭的斗气...
　　每一种，都不是普通超凡者身上能看到的。
　　不，甚至是他见过的任何高等贵族子嗣，没一个能达到这种变态程度的。
　　这...他麽的哪里跑出来的妖孽！
　　奇洛斯此刻的身体状况糟糕极了，他体内就像是一锅沸腾的水里倒入了一盆活泥鳅，它们疯狂地乱窜着。
　　此时此刻，【鬼影】奇洛斯这个“黑骷髅怪盗团”杀人无数的番队长，第一次感受到了死亡居然如此之近。这是哪怕是四阶超凡都给不了他的绝望感。
　　杀也杀不死，逃也逃不掉，那该死的“暗器”还在时刻重创自己的身体...
　　他知道，在这么下去，自己必死无疑！
　　对了，我还有属下！
　　死亡就在眼前，奇洛斯丝毫顾不得其他，扭头就朝着几公里外的战场跑去...
　　他全力运转斗气，跑的越快，体内就被扎的越恐怖，不过片刻，浑身就像是血人一样，一路跑，一路流淌着血痕...很是恐怖。
　　.......
　　此时此刻，雷恩同样脸上满是狰狞，疯狂再后面追逐着。
　　因为那种以伤换伤的打发，让他自己身上也被敌人留下了太多的伤口。
　　可他现在的【神愈术】又还没达到瞬间治愈的程度，所以，缝合伤口的罡线需要维持缝一段时间。
　　伤口一多，罡线数量也有些捉襟见肘了。
　　这也导致他很多伤口仅仅是缝合了表面，并没有治愈，为的只是不让敌人看出异样罢了...
　　可他从始至终却没表现出任何却底气不足的，依旧一副横冲直撞，不怕死的“莽夫”样子，穷追不舍！
　　这从气势上就压倒了对方！
　　因为雷恩很清楚，自己的“罡线治愈”能力，在两大帝国超凡领域完全是空白的！
　　恐惧源于未知。
　　敌人不知道他这个二阶超凡根本不可能无限治愈，要是知道了，肯定不会选择逃走。
　　倘若这个【鬼影】奇洛斯如果不选择逃走，而是继续和他一人一下互相伤害，先承受不住选择逃走的一定是雷恩。
　　这是一场生死一线的赌命，雷恩赌赢了，他成了追击的一方！
　　奇洛斯越跑，伤势越重，而雷恩的伤口却在快速愈合...
　　而且，因为这一战，那种半只脚在死亡线上让他时刻神情紧绷，那种死亡之间的“大感悟”越发清晰。
　　雷恩觉得，他仿佛知道自己要凝聚的“雷虎”之势该是如何威势了。
　　狭路相逢，勇者胜。
　　虎有王者之姿，霸道无匹。
　　而在这个超凡阶位...我就是无敌！
　　.......
　　两人就这么一追一逃，几公里转瞬就到。
　　然而，这里的战斗也没打响多久，虽然很激烈，可还没到分出胜负的时候。
　　然后，“红杉商会”和那些刺客团两拨人看到这突然闯入战场的两个人，齐齐懵逼了。
　　一个狼狈逃窜的血人，看装束很眼熟；
　　一个追逐的血人，看装束，好像也很眼熟。
　　“咦，我看错了？那是...【鬼影】奇洛斯？他居然被人追着跑？”
　　“还有...那个带着乌鸦面具的家伙，好像是之前猎荒团里那个不爱说话的成员？他就是那个狙击手？”
　　“不对啊，明明他只有二阶，怎么会追着三阶的奇洛斯再逃？”
　　“这...到底发生了什么？”
　　“...”
　　看到这一幕，这是所有人脑袋里同时冒出来的几个问题。
　　没有一个人，看懂发生了什么。
　　而这时候，【鬼影】奇洛斯毫不顾忌颜面，扯着嗓子大喊一声，“来人，先围杀这家伙！”
　　一瞬懵逼之后，那些刺客们也反应了过来，齐齐上来要帮忙解救他们的队长。
　　而这时候，商会这一方的人先是一愣，然后是狂喜。
　　他们虽然没想明白为何一个二阶格斗家会追着一个三阶超凡跑，可事实就是...敌人真的被追的狼狈逃窜了！
　　有如此强援，【鬼影】奇洛斯要死了，他们今天就能活下来了。
　　见状，凯瑟琳眸光精芒大盛，同样一声爆喝：“拖住他们！”
　　这一说，猎荒者们也冲了上去，双方再次纠缠子在了一起。
　　可刺客毕竟身法更为敏捷，他们想脱离战场，其他职业想追也很难。
　　就这时候，奇洛斯已经冲到了距离自己最近的一个属下身边，想要让他帮忙阻挡一下雷恩。
　　那刺客也还在持续懵逼中，撞上了赢面冲来的雷恩。理智告诉他，一个二阶格斗家而已，即便打不过，至少也能五五开的！
　　这莫名其妙的自信，让他毫不犹豫地挥舞着匕首迎面朝着雷恩冲了过去。
　　此刻雷恩眼里就只有那奇洛斯一人，浑身杀气腾腾。
　　而且，此刻他心头那“雷虎之势”的感悟已经快到了临界点，他的斗气凝练的越来实，比刚才强了数筹！
　　“啪”的一声空气爆响。
　　又是一步“武道家”爆发式的【神行】，身形瞬间突进数十米，然后直接迎面撞上了那的刺客的匕首。
　　锋利的匕首戳入了他的锁骨，可他的拳头却一拳轰在了对方的胸口。
　　然后，旁观的所有人看到了让他们终身难忘的一幕。
　　这一拳，蓄力过的怪力【炮拳】，根本势不可挡。那拦路刺客直接拿身体堵在了炮口，然后炮弹击发，胸膛炸开，拳头直接洞穿了过去！
　　拳穿胸膛，像是打烂了一个大西瓜，轰然爆裂漫天血雨...
　　这一拳，威能或许比不上高阶超凡那般威势，但这个杀人的画面却极其血腥暴力！
　　......
　　一拳轰杀了一个二阶刺客。
　　看到这一幕，所有人心口不觉一凉。他们也终于明白为何三阶【鬼影】奇洛斯会被追着跑了。这一拳，还是二阶格斗家？
　　太特麽吓人了...
　　即便是商会这一边的人这一幕也有种后怕，原来，“杀神”之前就藏在他们身边？
　　幸亏...不是敌人。
　　此时此刻，因为迎面轰杀一人，鲜血和猩红的碎肉组织沾染了一身，雷恩整个人都像是从血池里捞出来的一般，煞气凛然！
　　如果说之前，看着一个“狂妄”的二阶格斗家追杀他们的队长，这群刺客还有点义愤填膺，要上去救人的意思。
　　可现在，看着雷恩一群轰杀了一个他们实力相仿的同伙之后，所有活着的刺客，包括另外那个三阶副队长，心中也再腾不起半点战意。
　　谁都不傻。
　　阶位不强，可杀伤力超强！
　　谁都明白，如此杀心大起的家伙，谁去挡，谁就必死！
　　就这时候，红杉商会这方却是士气大振，凯瑟琳再次爆喝一声：“大家，杀光那些刺客！”
　　原本这些的连两败俱伤都办不到的猎荒者们，像是打了鸡血一般，勇猛地追了上去...
　　就这时候，怪盗们虽然还有一战之力，可他们已经被雷恩的凶残吓破了胆。再听着凯瑟琳那一声“杀光”的号令，他们没有半点犹豫，再一次发动了怪盗专属技能——“大难临头各自飞”！
　　他们很清楚，那乌鸦面具的杀神找的是自己队长，只要不作死去拦路，至少队长死之前，他们都是安全的。
　　但是...看上去，浑身是血的队长，似乎坚持不了多久了。
　　此时不逃，更待何时！
　　那“杀神”的位移速度毫不能撵着最强的奇洛斯队长跑，真要让他腾出手来，还有他们这些虾米逃走的余地？
　　然后，这一群刺客瞬间人作鸟兽散。
　　......
　　“红杉商会”这边也不是谁都像是雷恩一样，有能力追到敏捷专长的刺客。
　　众人没跑几步，那些四面八方逃散的刺客，便已经融入了黑暗中，再寻不到踪迹。
　　而这时候，雷恩依旧在追杀奇洛斯。
　　他很清楚，这是最好的杀敌机会。甚至不用他自己动手，再多追一阵，那家伙随时都可能暴毙。
　　而不远处的凯瑟琳见状，再次爆喝一声：“大家，跟我一起去追！”
　　她很清楚，如果怪盗再次集群，那个“尼古拉斯”或许会有危险。虽然他们追不上，但也能让其他怪盗有所顾忌。这也能给那位神秘的“尼古拉斯”，创造一个全力击杀那【鬼影】奇洛斯的机会！
　　漆黑的夜里，一群人开始了翻山越岭的追逐。
　　照明弹不时打响，照得那个狼狈的身影无处遁形...
　　PS.订阅一天不如一天，求一波订阅吧...

请一天假
　　原本巴拉巴拉写了一大篇，后来还是删了。
　　出去转转，整理一下剧情。
　　就当请假休息一天。
　　晚点如果能写出来就更，如果不能，就明天补。
　　抱歉各位。

第二三九章 杀敌（6000字）
　　不得不说，那位凯瑟琳会长对于战场的危机判断能力、临变能力绝非常人能及。
　　即便是带着这群临时雇用的猎荒团，也打出了惊人的气势。她的果断和身先士卒，让那些原本有顾忌猎荒者们也没有选择的余地，跟着就冲了上去。
　　之前她如果不选择带头和这些刺客决一死战，给不了雷恩那个【鬼影】奇洛斯一对一的单挑机会，商会恐怕早就团灭了；
　　即便现在，如果她不带着人来追杀逃走的刺客，再让那些刺完全腾出手来支援，雷恩铁定是杀不了那奇洛斯，也只会选择自保不再去追。
　　看上去，夜袭的刺客团被打的仓皇逃遁了，可真就安全了？
　　“黑骷髅怪盗团”可不仅仅只有这一个番队，即便是今晚熬过去了，追杀也绝对少不了，商会这些人不见得能活着回到“黑风领”。
　　任何一个选择有犹豫，最终可能都团灭。
　　凯瑟琳的选择交出了一份满意的答卷。
　　.......
　　那些四散逃开的刺客已经无处可寻，凯瑟琳也没再追，而是带着人寻着地上的血迹一路朝着雷恩二人的方向追了过去。
　　他们一路释放照明弹，照得方圆树数里地天色大亮，也让那那些刺客无处隐遁；他们还一路开枪，劈啪作响，不指望能打中，最重要的目的是要让人知道，这后面追来了这么一帮人。
　　而另一方面，正在追杀奇洛斯的雷恩，抬头看了看一路打来的照明弹，心中一声赞叹：“有一个聪明人当队友，还真省心。”
　　如果没有凯瑟琳那些人在后面，他绝对不敢如此肆无忌惮地去追杀奇洛斯。
　　毕竟，不说其他，另外还有个三阶刺客就个大麻烦，雷恩可没把握能在两个三阶刺客手里讨到任何便宜。
　　他现在能追着奇洛斯狼狈逃窜，可不是因为他的战力能打得过这个“黑骷髅”的番队长，全然是因为纤毫针的原因。
　　怪盗们再如何自私自利，这奇洛斯也是他们的队长。
　　如果有机会，他们一定会找机会救一救。
　　但现在，凯瑟琳断了那些刺客的救援念头。
　　虽然商会猎荒团那些人追不上雷恩他们，可也落的不远，那个三阶副队长没把握瞬杀雷恩，一旦被缠住僵持，等待他的就是大部队围困。
　　舍己为人？
　　想多了，怪盗团里没有这种人。
　　身后的枪响，让雷恩再没顾虑。他盯着不远处几百米外的那个黑影，全力追了上去。
　　他知道，要杀掉【鬼影】奇洛斯，这是最好的机会！
　　.......
　　“该死的，那家伙的斗气用不完的么！这还真是二阶超凡？”
　　【鬼影】奇洛斯看着身后穷追不舍的那个身影，心中暗骂的一声。
　　他认出雷恩使用的是“气功师”一脉的【奥义·神行】。
　　可武技是看出了门道，但反而就更疑惑了。
　　这瞬身武技提升速度确实很大，可消耗也极猛。适合短距离突进，根本不适合长距离奔袭，肌肉和斗气都负荷不了！
　　正常情况下，不说二阶，哪怕是三阶气功师，如此密集使用这消耗巨大的奥义，那一口斗气也提不上了。
　　可现在，自己看到了什么？
　　跑了好几公里了，那家伙一直在“啪”、“啪”、“啪”的踩地爆响，全程都是用这【神行】正在跑路...
　　他的斗气为何没耗干？
　　他的肌肉为何没崩断？
　　（备注：【神行】气功师和武道家两种运气方式的区别，就在于跑一百米和四百米的区别，都不太持久；）
　　奇洛斯却是不知道，雷恩进阶的基因魔药和修炼功法都是一等一的。现在他拥有的斗气是进阶黄金魔药超凡的三倍，可能会是普通黑铁魔药超凡者的五到十倍！
　　而且，还有【雷之图腾】和“罡线”两种随时恢复斗气的“回蓝BUFF”。突进的斗气消耗，还远达不到让他气竭的地步。
　　至于肌肉？
　　雷恩自己也不清楚为何没达到极限，自从上次血线虫成熟之后，经脉变强了，肌肉韧性了也强了很多倍。正常情况下，【神行】连续施展，肌肉的疲劳累积会成倍增长，使用几次后一定要停下来休息；就像是你不可能一直用百米冲刺的速度去跑马拉松...
　　可雷恩现在就这么做了，除了有点吃力，感觉问题也不大。
　　......
　　反观奇洛斯，他的状态已经糟糕到了极致，
　　身体的肌肉、经脉、脏器...被纤毫针扎得千疮百孔。
　　就像是剧烈运动后的“延时性酸痛”，你不动就不痛，一动就疼的呲牙咧嘴。
　　此时此刻，奇洛斯也终于明白了那“暗器”的运作原理，斗气运转越厉害，体内的刺针刺感就越强烈。
　　直觉告诉他，必须停止斗气运转，否则时刻可能暴毙。
　　但现在，他敢停下来？
　　真打起来，斗气运转量还要大几倍。
　　逃跑反而是消耗斗气最小的一种方式。
　　奇洛斯也终于想明白了，身后那家伙为何会一直穷追不舍，为的就是让自己不能有任何喘息的机会。
　　斗气时刻运转，时刻都在被“暗器”伤害。
　　不用对方动手，他自己随时就可能暴毙。
　　“噗~”
　　想到这里，奇洛斯没忍住喉咙的一阵腥辣又是一口老血喷出，可速度半点不敢慢下来。
　　“只能用应急药剂了...”
　　然后眼中狠厉一闪而没，他又从储物戒指中掏出了两支药剂，朝着自己的脖子扎了进去。
　　这是一支【速度狂暴药剂】，一支【特效治愈药剂】；
　　两支都是应急药剂，注射后，一支能快速治愈身体；另一支能强效刺激肌肉兴奋，这不需要消耗额外的斗气量，也能拔高速度。
　　但短时间刺激潜力的药剂都有很强的后遗症，也就意味着，只要这药剂注射后，还甩不掉对手，那么等待药剂兴奋后的虚弱期爆发，他必死无疑！
　　果不然，药剂一入体，一股暖流瞬间席卷身体，奇洛斯顿时觉得肌肉充满了力量。
　　脚下生风，速度暴涨一大截。
　　这是奇洛斯能想到唯一的摆脱追兵的希望，他觉得，最后的手段用了，这下应该能摆脱追兵了。
　　然而，他丢掉注射器的时候，回望了身后一眼，眼里的希望瞬间变成了绝望。
　　......
　　“呵呵，开始嗑药了啊...”
　　雷恩看着前方不远的奇洛斯拿出针剂扎在脖子上的一瞬，就明白了这家伙要干什么。
　　他非但不忧，反而一喜，意料之中的反应！
　　“琥珀色针剂，速度瞬间提高了30%...有这效果的，应该是‘帕森医疗协会’生产的【KSⅡ型速度狂暴药剂】...”
　　作为职业医生的雷恩，如何不清楚世面上流通的常见高级药剂？
　　见此，他自己也毫不犹豫，挑出了一支增幅药剂，注射进了自己的脖子上。
　　想要靠药剂甩掉自己，呵呵，简直是痴心妄想！
　　可说道嗑药，不说一个野路子怪盗，哪怕豪门贵胄的家底能比得过雷恩？
　　不说你怪盗根本没有顶级药剂渠道，即便是有，天底下还有比曾经的“魔药工会会长”伊鲁贝克给弟子炼制的独门药剂药效强？
　　不过，这种应急药剂本来就是为了以防万一，现在的对方用了，他自然也就用了。
　　何况，他这支非量产的药剂比奇洛斯那支更高级，后遗症更小！
　　至于那明显看上去就是“治愈药剂”的东西，雷恩也没多管。
　　毕竟只要奇洛斯斗气还在运转，“纤毫针”制造的伤势就不会停歇，再厉害的治愈药剂修复身体的速度，都比不上破坏的速度。
　　然后，两人嗑药之后，距离非但没被拉开，反而越来越小。
　　但雷恩也不着急动手，就在后面粘着，打算活活跑死这家伙。
　　显然，奇洛斯也发现了这点。
　　现在应急药剂已经注射，根本没了退路，跑不掉，就只能后遗症爆发之前决战。
　　只有杀掉追兵，他才有活命的机会！
　　.......
　　然后在一处很大的沙丘附近，【鬼影】奇洛斯停了下来。
　　他目光阴冷地盯着雷恩，有决一死战的狠辣...
　　从当怪盗第一天起，他就已经做了好了觉悟，要么杀死敌人，要么被敌人杀死。
　　这么多年，多次经历绝境，他都靠置之死地的狠辣熬了过来，这一次，当是如此！
　　这种像是毒蛇捕猎的目光，换做一般人，仅仅是看一眼，就会觉得自己像是毒蛇眼中猎物一样，心惊担颤。
　　可雷恩确全然不惧，嘴角也溢出了一抹狞笑，心中呢喃了一句：“要拼死一搏了么...”
　　事发突然，却也在意料之中。
　　他浑身紫色斗气大盛，摆出了格斗架，紧紧盯着对方的目光。
　　巴泽尔曾给他教学过应战高阶超凡的小技巧，想要预判对方的动作，除了感应对方的气机变化，更需要必须要盯着对方的目光。无论多高阶的对手，只要还使用视觉感知捕捉对方动作，他们的攻击必定在目光锁定之后。
　　换做之前的雷恩，这时候大概会选择避其锋芒。
　　反正对方也追不上自己，慢慢耗死对方，这个法子最为稳妥。但变追为跑，目光就不能随时盯住目标。
　　奇洛斯的【鬼影】之称可不是浪得虚名，真给他任何机会，他就随时可能变戏法一般在你眼前消失不见。
　　放过毒蛇一般的敌人？
　　雷恩可没那么仁慈。
　　而且，他觉得自己感悟的“雷虎之势”就差了临门一脚，他正需要一场让自己能感觉到危机的战斗来助他进阶。
　　二阶超凡已经给不了他那种危机感，三阶的...眼前正好有一个。
　　敌人全盛的奇洛斯打不过，现在重伤嘛，正合适不过。
　　“力量系”超凡，终究要走的是正面应战的阳刚一途。走这条路的超凡者，气势少不了霸道，总归是要直面危机。
　　想到这里，雷恩也战意盎然起来。
　　心头那股霸道的“虎势”，已悄然凝聚雏形。
　　......
　　这一战，毕竟是要分出生死的。
　　两人一停下来，都没有半句话啰嗦，激战在了一起。
　　“嗖”~
　　刺客突进的身法动静远不如格斗家那般剧烈，看上去轻飘飘的，速度却极快。
　　这【鬼影】奇洛斯使出来，更像是鬼魅一般，在雷恩的瞳孔倒影中留下了一串虚影，风驰电掣般袭来。
　　三阶超凡斗气已经能离体不散，奇洛斯反手握着双匕，像是毒蛇的两柄毒牙，气势汹汹地朝着雷恩袭来。这一抬手上撩，两股风刃就已经铺面斩来...
　　此时此刻，雷恩的感知已经外放到了极致，仅仅凭目光，他知道自己根本不可能跟上这个精锐三阶刺客。这电光火石一瞬，他耳郭微微一动，颈后毛发也感受到了微弱的气息压迫感...
　　“在身后！”
　　雷恩瞳孔猛地一缩，跟没没去管身前的两道风刃，反手回身格挡。
　　果不然，他的判断没错。
　　“铿~”
　　一阵金石触碰的脆响，带着拳套的拳头正好触碰到了锋锐的匕首刀刃。
　　双方一瞬僵持，那匕首上传来的巨力，让他也不觉腰间下沉，后退了半步这才停稳。可想这一刀如果刺在后脑，可想后果？
　　显然，敌人已经知道了他那超强的“罡线缝合”能力，心脏捅破都不见得会死，那么，脑袋被打爆，就一定会死。即便是号称“不死族”的吸血鬼，脑袋也同样是致命弱点！
　　职业盗贼可不会给人缠斗的机会，之前被拉住链刀，奇洛斯已经尝试过一次，他再也没兴趣和雷恩再来第二次以伤换伤的“愚蠢行为”。
　　一计不成，那鬼魅的身影便再一次闪现不见。
　　而这一击之后，之前的两道风刃这才撞在了雷恩后背，划出了两道不痛不痒的血痕。
　　雷恩看到视野中鬼影消失不见，立刻心生警觉。他的感知已经再次捕捉到了那个出现在身侧的家伙。
　　雷恩看着奇洛斯的躬身姿态，就知道那家伙想干嘛。
　　这也是刺客的必修的武技【挑筋】。
　　这一刀，冲着他的右脚脚踝去的！
　　不过，对方的速度已经快到他感知到的危机时候，刀刃就已经割破了皮肤的程度。
　　换做旁人，这一刀断脚筋，无论是闪避还是中刀，自己身体重心必定会倾斜。那样，敌人还会接上连招，再刺要害。
　　“哼！”
　　雷恩瞳孔一缩，预判了对方的的动作，却完全没有闪避的意思，任由匕首切断了自己的脚筋。而他却趁机回身朝着地面猛地一按，精准地擒拿住了那个鬼影的脖子，然后猛地朝地面一按。
　　就这怪力加持之下，那身影“嘭”一声被重压在沙地上。
　　然后再接炮拳，二段进攻，一拳轰在了他的脑袋之下，像是炮弹砸落地面，瞬间陷落了一个巨大的坑洞！
　　虽然破不了奇洛斯的护体斗气，可单比力量，雷恩可不逊色半分！
　　“不对！”
　　可就是这一拳，之后，雷恩立刻察觉到了质感不对。这一拳不像是锤在了人体上，而像是一团木头上。
　　“刺客奥义武技【幻影替身】！”
　　雷恩瞬间明白了什么，自己刚才上当了。
　　虽然打起了十二分谨慎应对这奇洛斯，可还是被他这超高临战反给弄了个措手不及。
　　而就在雷恩拳轰地面替身傀儡的时候，那两柄刁钻的匕首又朝着他的脖颈招呼来了！
　　这一套高明的刺客连招，不说雷恩这个二阶，哪怕是三阶高手，也必定会的中招。中招之后，生死便在一线...
　　可雷恩现在的情况，和别人不一样！
　　他根本不用像是其他人一样要保护好身体的诸多要害，几乎没有任何犹豫，他直接抬手，用血肉之躯硬刚锋利的匕首。
　　“噗嗤~”
　　一声轻微的飙血声，匕首轻易刺穿了左臂的大臂肌肉。也趁着这被刺的间隙，雷恩反应了过来，右臂闪电般出击，抓住了那握着匕首手腕。
　　“抓住了！”
　　雷恩神色一凛，作势就要发力，打算以力压人，将奇洛斯先制住再说。
　　可几乎就在捏住敌人手腕的瞬间，却听着一声“咔嚓”关节响动，他手中像是捏到了一条滑溜溜的泥鳅，瞬间脱手。
　　关节一错，已然摆脱了控制。
　　然后那鬼影暴退数十米，拉开了一段安全距离。
　　......
　　“好高明的关节卸力技巧...”
　　雷恩站直了身子，眯眼看着远处那个暴退而去的人影。
　　此时此刻，奇洛斯身上的兜帽外衣已经脱掉，用在了刚才的“替身”之上，露出了肌肉拉丝的精壮上半身。
　　不过，因为“纤毫针”的原因，此时此刻他浑身的毛孔都在向外渗透血珠，肌肤血红蒸汽腾腾冒出，看上去十分吓人。
　　而雷恩的状态也不好，一个照面，背上挨了两刀，右脚脚踝被割断，左手大臂上还穿刺了一柄绿毒匕首。
　　他面无表情地拔出了匕首，一股黑色血液飙色在沙地上，冒出“嗤啦”的腐蚀白烟，然后罡线瞬间将伤口愈合。
　　如果不是他超凡序列的超强治愈能力，刚才那一回合，即便不丢掉性命，此时此刻，他也再没了还手机会。
　　可现在，完好如初！
　　实力不够，药剂来凑，又是一支【秘炼愈合药剂】注入身体之后，雷恩觉得状态还不错。
　　而且，他觉得现在的感觉好极了，
　　“领悟”这种东西玄之又玄，没能人用语言表述出清楚三阶超凡的“势”到底是什么，一万个人，能领悟一万种不同的“势”。
　　即便是曾经巴泽尔那些大佬们多番演示、提点，可雷恩都觉得像是雾里看花水中望月，虚无缥缈，始终不能变成自己的东西。
　　那种感觉很奇妙，像是清风拂面，灵台清明，但想抓却抓不住。
　　但现在，那种感觉却越来越清晰了，越来越实物化了，他觉得自己渐渐感悟到了那种“清风尽在一掌中”的感觉了。
　　雷恩很享受这一刻。
　　......
　　而反观【鬼影】奇洛斯，这位仅凭名头就能让人闻之色变的大盗贼，此时此刻脸色变得越来越难看。
　　被穿刺得千疮百孔的的肺部，四处漏风，让他呼吸的效率变得极低。他像是离开水的鱼，不得不大口大口地喘着粗气，才能保证自己身体的供氧量。
　　但他也知道再拖下去，自己的活命机会就会越来越渺茫。
　　距离拉开之后，他没有任何犹豫，瞬身淡蓝风系斗气暴涨，身后凝聚的毒蛇虚影越发狰狞凝实，赫然是进入了全力暴气状态。
　　他很清楚自己全力暴气，或许会被那“暗器”戳得当场暴毙；但不这么做，他也会被温水煮蛙活活耗死！
　　这位大盗贼毫不犹豫选择了前者。
　　搏命，又不是没博过！
　　斗气暴涨之后，他手中匕首也气芒逼人，在锋刃上赫然凝聚出了三指宽的气芒。他猛一蹬地，“嗖”的一声，再次朝着对手突进而去。
　　“要搏命了啊...”
　　雷恩瞧着那匕首上的气芒，满眼凝重，却也毫无惧意，迎拳而上。
　　他知道，这是分出胜负的时候了。
　　两人转眼就又激战在了一起，身影交错，黄沙漫天，鲜血溅得满地都是。
　　双方都是以命换命的打法，赌的就是谁先死，谁怕死。
　　也幸亏雷恩有一副名器拳套，不惧割裂，否则真要那肉拳去挡这锋锐得能轻易切石断金的匕首，怕不是手指都会被削掉无数次。
　　雷恩身上的伤口越来越多，即便极力闪避，到后来，除了致命伤，他几乎都有没有多余的“罡线”可以缝合。
　　可那个奇洛斯更惨，时间拖得越久，他的活命的机会就越来越低。
　　雷恩滴水不漏的处理，也没给敌人看到一丝搏命翻身的机会。
　　终究，那在体内游走的“纤毫针”，因为全力暴气还是引来了恶果。许久苦战没拿不下雷恩后，奇洛斯已经知道再拖下去就必死，然后焦躁之时，又妄图使用什么秘法大招暴气。却不想斗气狂泻如柱，连护体斗气都溃散开来，然后被雷恩重拳锤击，吐血而亡。
　　就这样，“黑骷髅怪盗团”恶名昭著的十六番队队长【鬼影】奇洛斯死在了这片沙漠里，死在了一个二阶超凡的手里。
　　雷恩虽然占了“纤毫针”这奇兵的优势，可他一个二阶超凡，凭一己之力杀掉了这个让高阶超凡都忌惮无比的【鬼影】奇洛斯。这战绩，也绝对是任何人都想不到的。
　　算计、装备、运气...也是实力的一部分。
　　......
　　因为路上遭遇了刺客的狙击，凯瑟琳一行人耽搁了片刻。
　　当商会众人赶过来的时候，战斗已经结束。
　　他们正看着浑身是血的雷恩，坐在沙地上喘着粗气，手里还用手术针线正在缝合自己身上的的伤口。
　　那一幕，所有人脸上都挂着瞠目结舌的震惊，许久都说不出话来。

第二四零章 小姨
　　“这...我们来晚了么？”
　　“【鬼影】奇洛斯哪去了，难道是死了？”
　　“应该是逃了吧，毕竟是那位...”
　　“...”
　　沙丘上，商会众人匆匆赶来，活着的人也不多了，也就八九个。
　　然后，他们就看到了那个在沙地里给自己清创处理伤口的雷某人。
　　雷恩也不想大庭广众之下给自己做什么手术，可现在他身上的伤口实在太多。风系斗气加持的匕首，锋利的像是光弧切割机，稍微触碰一下就能划破肌肤，留下一条皮肉外翻的伤口。
　　还有那些毒素，虽然不致命，但总归得及时处理干净，免得感染又或者引发其他的什么严重并发症。
　　至于奇洛斯的尸体，雷恩自然是要收走的，除了拿来当练习解剖的素材，更重要的是他要回收那些“纤毫针”。
　　......
　　虽然没看到尸体，凯瑟琳看着一片狼藉的沙地，就知道这里之前发生了一场大战。
　　不过，再看到了活着的是雷恩之后，这位红杉商会的会长也猛地松了一口大气。
　　四周也没有了刺客们的身影，看样子是真的已经逃离。
　　今晚，大家终于活下来了。
　　没了性命之忧的紧迫感，众人的思维这才开始正常运转起来。
　　然后，他们脑子才渐渐开始思考起眼睛看到的画面来。
　　虽然没看到【鬼影】奇洛斯的尸体，可无论那种大盗贼是逃了还是死了...都证明了一点，眼前这个带乌鸦防毒面具的男人很强。
　　因为太过强悍...反而让人觉得有些陌生，也有种让人觉得仿佛看到“大人物”的敬畏感。
　　毕竟之前雷恩追着奇洛斯逃窜，还一拳打爆了一个二阶刺客的血腥一幕，众人还历历在目。
　　现在，大家看着这个浑身是血，神情麻木给自己缝合伤口的家伙，眼里甚至有了一点畏惧。
　　恶战之后，气势未退，似乎有一种无形的气场，逼的人不敢靠近。
　　这已经不是他们认识的那个普通猎荒者“尼古拉斯”了。
　　凯瑟琳自然也想到了这些，甚至更多。
　　因为雷恩实在太强了，强的让人不得不怀疑他的目的。
　　显然，这种级别的高手绝对不是为了那点佣金来猎荒。
　　但事实是，这种高手却藏在队伍里。
　　如果不是这次遇袭后暴露了，恐怕他还会一直隐藏下去。
　　那么他的目的是什么？
　　不过，无论如何，她都知道那个乌鸦面具男人应该是友非敌。
　　否则，真要加害于她，又或者他们“红杉商会”，之前就绝对不会冒险出手相助。
　　而且，凯瑟琳也看出来了，虽然这位“尼古拉斯”胜了，可也是险胜。这一身伤口，说明了之前战斗的惨烈。
　　毕竟即便是再厉害，他的斗气纱衣也表明他也是个二阶超凡。超凡二阶和三阶，领悟的超凡力量有本质的差距，这不是装备、武技什么能弥补的。
　　虽然凯瑟琳没弄明白比他靠什么击败敌人的，但单凭之前那一拳，打打普通三阶超凡或许没问题，但是【鬼影】奇洛斯，还差的很远...
　　这就让人有些看不懂了，为何这个男人会冒险救他们？
　　但毕竟是因为他，他们商会这一行猎荒者才能活下来。
　　凯瑟琳觉得，无论对方是什么目的，感谢是必须要表达的。
　　特别是自己作为商会会长。
　　凯瑟琳把身边众人脸上那一丝忌惮看在了眼里，淡淡地说道：“你们就在这里等等吧，我过去就行了...”
　　那个“尼古拉斯”受伤不轻，这时候再去这么多人，可能会让人误会。也会让人觉得她这个会长，防范之心太重，失了交好的可能。
　　旁人倒是觉凯瑟琳说这话也是情理之中，毕竟他们之前都听说了，远处那个男人是商会的“援军”。
　　可作为她儿子的甘尼克斯却是很清楚内情，这乌鸦面具的家伙，他根本不认识。他看着自己的母亲想独自过去，也有些忧虑：“可是...”
　　一旁的那个三阶法师阿玛莉斯也略显忧色地问道：“会长，要我陪你去么？”
　　“不用。”
　　凯瑟琳摇了摇头，从容不迫地走下了沙丘。
　　风险是肯定有风险的，战斗到现在，她的状态也很非常不好。面对一个能击败【鬼影】奇洛斯的格斗家，真要有危险，她也没有一丝自保的把握。
　　但她更相信自己的直觉。
　　......
　　雷恩一直没说话，一边处理自己的伤口，一边用余光看着沙丘上的那些人呢。
　　毕竟这种情况，他们对自己有所忌惮，也是正常人该有的反应。
　　但此刻又看着那位凯瑟琳会长孤身一人走了下来，雷恩略显诧异，又对这位夫人的胆识高看了一眼。
　　但也松了一口气。
　　至少，他并不想太多人知道他的真实身份。
　　凯瑟琳走了下来，在雷恩身前五六米的距离停了下来。
　　这是一个让不太熟悉人之间感到安全的距离。
　　她把自己的姿态放得非常低，朝着雷恩行了一个感恩的躬身礼，主动开口道：“感谢您，尼古拉斯先生。是你今晚的英勇相助，才能让我们商会猎荒团免遭被怪盗团洗劫杀害的命运...我代表‘红杉商会’，向救命恩人的您表示最诚挚的谢意。”
　　今晚的事情闹得这么大，雷恩知道除非自己现在离开，否则身份瞒不住。他也没打算继续隐瞒，毕竟红杉商会的会长也不算外人。
　　他也知道这位凯瑟琳夫人现在肯定很好奇自己的身份，估计是不好直接开口。
　　雷恩饶有兴致地直接问道：“请问...您和‘卡诺莎·J·克洛菲勒’是什么关系？”
　　凯瑟莉一听这个问题，眸光一亮。
　　聪慧的她心里隐隐猜到了，眼前这人可能是什么来头了。
　　虽然她和卡诺莎的关系知道的人不多，但在两大帝国的高层，并不算是什么秘密。
　　她打量了雷恩一眼，直接说道：“我是卡诺莎的小姨...她的母亲，是我亲姐姐。”
　　果然是亲戚啊...
　　雷恩一听，眉头微微一挑，怪不得模样长得有点相像。
　　既然是卡诺莎的小姨，更算不上外人。
　　然后他也没再拐弯抹角，拿出了卡诺莎给他的信物，说道：“我认识卡诺莎夫人，这是她给我的信物。”
　　“夫人？”
　　凯瑟琳听得这称谓有些奇怪，但看到那枚“黑色金币”时候，眸光也量了起来。
　　似乎印证她之前的想法，她轻呼一声：“你是雷恩先生？”
　　被人直接说出了名字，雷恩略显意外，反问了一句：“您知道我？”
　　话一出口，他就知道，应该是卡诺莎提起过自己的名字。
　　“当然。”
　　凯瑟琳微蹙的眉头突然就舒展了开来，点了点头。
　　听到雷恩承认自己的，她眼里的目光突然就变了。
　　前一刻，还有种对陌生强者的敬意，虽然客气，却也很生分。
　　可这一刻，却变成那种长辈打量...的神态。
　　就是那种春节回村里，七大姑八大姨看家里新女婿的眼神。
　　雷恩总觉得她这目光哪里怪怪的，问道：“卡诺莎夫人给您提及过我？”
　　“是啊。她给我说了很多关于你的事情。”
　　凯瑟琳也不知道想到了什么，神色变得略微有些古怪，语气突然就没了什么生分感，浅浅一笑道：“我虽然比卡诺莎没长几岁，但论辈分，我确实是她小姨。雷恩先生你也可以这样称呼我的。”
　　“...”
　　这态度转变的让雷恩觉得有些太突兀，让他觉得事情恐怕有些自己不清楚的地方，心里呢喃道：“很多关于我的事情？”
　　凯瑟琳眉角弯弯，用轻描淡写的语气，说出了一句很劲爆的话，“她给我说，有个小男人想睡她。然后，她还答应了。”
　　“...”
　　雷恩听到这话，额角一抽，难掩尴尬。
　　那种话，卡诺莎居然和家族长辈说了？
　　再一次领教了这个世界两性观念的豪放后，他终于明白为何之前这位凯瑟琳会长知道自己是谁后，会那样一副奇怪的眼神。
　　虽然这凯瑟琳是长辈，但看上去年纪也就三十左右的样子，这话从她口里说出来，总觉得有些怪怪的。
　　凯瑟琳看了雷恩一眼，自然也看到了他眼里的一抹不自然，又略显无奈地解释道：“虽然卡诺莎那丫头年龄已经到了可以被称作夫人的年纪，可她并未婚嫁过。为这个问题，我们家族的人可没少为她操心。毕竟，你也看到了，我比她大不了几岁，可儿子都这么大了。她却总是痴迷商会经营和超凡武道，无论王公贵胄，还是豪门富商，总说没能看得上眼的...”
　　雷恩一听，这才明白，原来这个世界的“催婚”和上辈子没什么区别。
　　这个残酷世界十五六岁婚嫁太正常不过，作为大龄剩女的卡诺莎，自然是全家关照的对象。
　　说道这里，凯瑟琳又看了看雷恩，道：“所以...她就把你推出来当挡箭牌咯。然后，我们家族都知道了雷恩先生你的存在了。当然，一些小秘密，就只有我知道了。”
　　这番半真半假的解释，瞬间就把那交谈气氛中的小尴尬化解无形。
　　雷恩看着这位凯瑟琳会长眼里的狡黠，也明白她和卡诺莎的关系，恐怕不是一般的亲密。
　　.......
　　如果是其他人，哪怕是卡诺莎派来的，凯瑟琳都或多或少都会觉得生分。
　　但是这个雷恩，她从自己那个外甥女嘴里追问出了太多的细节，早就有兴趣一瞧究竟了。
　　雷恩猜的没错，她几乎知道他和卡诺莎之间发生的一切。
　　今日一看，果然惊艳的不轻。
　　她眨了眨眼，好奇地问道：“雷恩先生，你怎么想到来商会猎荒了？说实话，刚才不知道你的身份之前，我还吓了一跳。”
　　雷恩说道：“我这次是打算出来历练，寻找进阶超凡三阶的契机的。然后正好在‘黑风领’听说这里出现遗迹，又正好在猎荒工会看到你们商会招募的信息。想着就来了...”
　　他大概解释了一下事情的进过，凯瑟琳这才露出了一抹恍然，“哦...”
　　说道这里，这位貌美会长又看了看雷恩说话的同时，也没耽搁给自己缝合伤口的举动，说道：“卡诺莎还说你是个很厉害的医生，最初我觉得有些不可思议。但现在嘛...我觉得，你比她说的更厉害。”
　　“...”
　　雷恩听到这话，终于确定了，当初在天坑神庙中，自己替卡诺莎治伤的细节，大概这凯瑟琳夫人也听说了。
　　这厉害，自然指的不单单是医疗能力，而是战斗力。
　　说道这里，凯瑟琳这才想起了什么，神情一紧，问道：“对了，那个大怪盗【鬼影】奇洛斯去哪儿了？”
　　“被我杀掉了。”
　　雷恩淡淡地说着，也没多说细节，“因为尸体上有剧毒，我还需要处理一下，就收入了储物戒指里。”
　　“啊...你真杀掉了？”
　　听到这话，凯瑟琳虽然早有猜测，可也震惊得轻掩檀口。
　　她看出了雷恩没想多说过程，虽然很好奇，却也没追问。
　　“嗯。”
　　雷恩点了点头，没多解释。
　　呼...
　　听到强敌已死，凯瑟琳胸脯有明显的欺负，这才完全松了紧绷了一夜的神经。她再看了雷恩一眼，音如细纹地自言自语了一句:“卡诺莎那丫头，眼光还真是极好呢...”
　　她说这话，显然没打算完全瞒过近在眼前的这个男人。
　　雷恩自然也听到了，却也没觉得有什么奇怪。
　　毕竟，“想睡”的话是自己说出口的，既然被人知道了，也没什么不好承认的。
　　但转念，雷恩想着队伍里还有一些雇佣来的猎荒者，他又不想招惹一些不必要的麻烦，便说道：“凯瑟琳夫人，我现在不想别人知道我的身份，所以...”
　　凯瑟琳：“没问题。一会我会给他们说你是我安排在队伍里的秘密高手。”
　　之前她就用这说辞鼓舞士气的，没想到居然还真蒙对了。这雷恩，还真是他们“黑金商会”的强援！
　　后来两人又聊了几句，雷恩才知道，原本卡诺莎就猜到这次出来猎荒会遇到突发危险。
　　之前商会内部出了几次问题，她就怀疑有内鬼。后来一些蛛丝马迹的证据也表明了那个托马斯有一些嫌疑。可因为那家伙隐藏得太好，一直没有漏出多少马脚。
　　这次仓促出行，最重要的原因是因为遗迹的出现，她不得不来一趟。
　　其二就是凯瑟琳想确认一下托马斯是否真是内鬼。
　　所以才秘密安排了一个三阶法师随行，甚至，那个招募而来的三阶刺客，也是“黑金商会”秘密培养的高阶战力。
　　这阵容，应付常见的怪盗袭击完全足够了。
　　却没想到的“黑骷髅怪盗团”居然来了一个番队长级别的大盗贼。
　　后来的事情，雷恩都知道了。
　　然后，说道这里，凯瑟琳又想到了什么，问道：“雷恩先生，你的伤势如何？”
　　雷恩：“并无大碍。”
　　凯瑟琳一听，也没太多意外。毕竟她早就听说了雷恩的医术惊人。
　　而这时候，她带着一丝期待地问道：“那...你还打算继续探寻这个遗迹么？”
　　不待雷恩回答，她又解释到自己为何提出这个问题，“原本这次队伍损失惨重，特别雇佣来的医生在刚才那一战中都不幸被杀害了。但我听卡诺莎说了，你是一个非常厉害的医生。所以，如果你愿意继续探索的话，我还是打算深入这‘蒙克尔古国’的核心地带探索一下...毕竟，我掌握了一些关于这个遗迹很重要的情况。”
　　雷恩的战力确实一个顶一个三阶超凡。虽然这一战队伍损失了大半人手，可看上去战力并未衰减太多，反而排除了很多不确定的麻烦。
　　雷恩自然是对遗迹很感兴趣的，好奇道：“夫人您知道这个遗迹的情报？”
　　“是的。之前我不是说这个沙漠里可能有一座‘王城’么？”
　　凯瑟琳也没隐瞒，点点头道：“其实，不是可能，而是我确定这里确实有一座‘王城’。而且，那里还曾经是‘七十二神将’之一的【雷魇】亚鲁雷特家族建造国度的王都！”

第二四一章 进阶【巫毒大师】
　　“所以...夫人你是因为这个黄金面具，才知道那‘王城’所在？”
　　雷恩看中凯瑟琳首宗的那黄金面具，突然觉得很是眼熟。
　　“智脑”一对比，还真就是前些天晚上在黑风领那猎荒者坊市中，那个古董奸商曾给他推销过的黄金面具。
　　原来，那家伙没说家伙，带上去真能看到了一片豪华的宫殿？
　　“是的。”
　　凯瑟琳点了点头，说道：“这面具曾经应该是一个上古强者常年戴着的饰品，面具上留下了那位大能的精神力残念。不过，出土之后，那残留的精神力碎片急速消散了。我因为是进阶的‘精神序列’，精神力比常人高很多，所以才看到了面具上留下的宫殿景象...”
　　雷恩听得也觉得神奇，第二次把面具待在了脸上，可依旧没有看到半点“异像”。
　　凯瑟琳瞧着雷恩那一脸蒙圈的样子，笑着解释道：“不过，现在它上面的精神力已经完全消散。就是一副普通的金面具罢了。”
　　雷恩挑眉不语，又道：“那夫人，这茫茫沙漠，我要怎么找到面具里那‘王城’呢？”
　　凯瑟琳道：“我看到过了几座奇怪的建筑，它们是由巨大的条石建筑而成。地面之下还有复杂而庞大的地宫，似乎是这个古代文明用来祭祀，也用来当做王族陵寝的建筑...这些古城都还没完全风化，那种地标建筑肯定还在，只要我们能找到的那些建筑，我大概就能判断王城方向。”
　　“哦...”
　　雷恩一听凯瑟琳的描述，有点想像是前世古玛雅文明的那种平顶金字塔。
　　......
　　雷恩和凯瑟琳越聊越熟络，不远处沙丘上的众人看得很是疑惑。两人也从那四五米的距离，渐渐靠的很近。凯瑟琳偶尔也帮雷恩牵牵线头，帮他缝合一些手臂不太方便的伤口。
　　最后，雷恩身上的伤势处理得差不多后，凯瑟琳才招呼其他人下来和这个“强援”打了个招呼。
　　他们一起清理了一下这里的战场。
　　那个三阶土系法师施展了“流沙术”，让这里的战斗痕迹完全消失在了沙地里，以免被擅长追踪。
　　然后，众人也没来得及修整，快速清理了一下古城里的尸体，便连夜赶路。
　　不过，一行十人，最后分成了两拨。
　　出了这么大的事情，那些雇佣来的猎荒者们也再不敢跟着“红杉商会”继续去猎荒寻宝了。
　　现在逃了几个刺客，还死了一个番队长，“黑骷髅”那边得到消息，肯定会再派高手过来追杀。这次夜袭能侥幸活命，下一次，可就不好说了。
　　虽然对于商会一方来说，“黑骷髅”那些怪盗本来就是死敌。无论那个【鬼影】奇洛斯死没死，境况都不会有任何改变。
　　但这本来就是猎荒契约之外的突发事件，猎荒者们却不打算把自己的性命交代在仇杀里。
　　凯瑟琳也没挽留，给足了报酬，让他们带着伤员一起回去。
　　然后雷恩、凯瑟琳、甘尼克斯，那个三阶土法师和一个没受什么伤的重甲护卫继续上路。
　　三十多人的猎荒队伍精简之后，就只剩下了五人，速度反而快了很多。
　　而且，昨晚那一战虽然损失惨重，可好在现在几乎百分百确定剩下的都是“自己人”了。他们也不用在胆战心惊地时刻怀疑被人出卖。
　　最后五人暴走了一天一夜，直到第二天傍晚，这才又找到了一处干涸的河谷附近宿营。
　　一是为了休息，二是雷恩要觉得和那【鬼影】奇洛斯一战后，他找到了进阶三阶超凡的契机。
　　......
　　这是一处地形非常复杂河谷，有水源，也有宛如迷宫一样的地形。四周都是高达数十米的沙土沟壑，容易匿藏行迹，也不会有被敌人或者活尸魔兽包围的可能。
　　那个叫吉米的商会护卫去检查了一下四周的环境，回来汇报道：：“会长大人，我们今晚可以在这里宿营，四周的地形我查看了一下，即便遇到危险，这里我们也能从容应对。”
　　凯瑟琳点头，朝着身边的雷恩问道：“雷恩先生，你觉得呢？”
　　这一问，所有人的目光都落在了雷恩身上。
　　凯瑟琳没有详细介绍雷恩的身份，旁人只知道他的名字，并不知道他有什么超凡能力。
　　不过，大家也都看出来了这个叫雷恩的神秘男子出了战斗力惊人，而且他似乎还有很厉害的治疗能力。
　　昨晚他当众给自己做外科手术的一幕众人还印象深刻。而且最为直观的是，明明昨天还是一身是伤口的他，今天已经完全恢复好了。不说那对于普通人来说几乎触之即亡的致命毒素，就是那些皮肉外翻伤口，正常恢复也应该要好几天的，他却愈合的快的匪夷所思。
　　“嗯。”
　　这几个人都是值得信任的人，雷恩也没隐瞒自己的进阶打算。
　　他看了看四周的环境，点点头，又客气地说道：“今晚就麻烦大家了，我打算尝试凝聚‘势’。如果成功，我会顺势进阶三阶超凡。这个过程不能受打扰，就靠大家帮忙多费点心思了。”
　　“你放心，交给我们就好了。”
　　听到这话，凯瑟琳却是笑道：“你进阶之后，我们此行才更有保障。即便是再遇到之前那种情况，想来也是不惧了。”
　　能杀掉【鬼影】奇洛斯，即便是作为团队目前最高战力的三阶法师阿玛莉斯也对雷恩充满了敬意。听到这话，几人应和着点了点头，可脸色也微微有些奇怪。
　　在场除了阿玛莉斯是三阶，其余都是二阶。但大家同为二阶超凡，为何战力差距这么大呢...
　　而且，谁都知道超凡二阶和三阶的差距可以说是天差地别。
　　真要雷恩进阶三阶【猎魔人】之后，实力立刻就能暴涨数倍。众人很震惊，也有些期待，他们队伍里到底会出现了一个多么离谱的强者。
　　而这时候，阿玛莉斯也开口说道：“雷恩先生，我能帮你凝聚一个土元素堡垒，能掩饰气息的外露。到时候即便发生了战斗，也不会影响到你进阶...”
　　超凡三阶已经属于高阶超凡范畴，原本她已经有了傲视低阶超凡的资格。
　　可现在，面对这个二阶雷恩，她是半点傲然都表现不出来。
　　至少，像是自己这样的脆皮法师，真要单独面对那种大盗贼，饶是一声魔力不俗，可也就是几个照面就会丢掉性命的问题。对上这个雷恩，他觉得同样如此。
　　雷恩朝着那个修女法师点头示意，客气道：“谢谢。那就给你添麻烦了。”
　　.......
　　入夜。
　　众人不想引来任何意外，营地里今晚并没有生火。
　　微弱的魔法灯是唯一的光源。
　　凯瑟琳四人围坐在一起，也没人睡觉，他们的目光不时落在不远处那个“土元素堡垒”上。
　　堡垒里，那是雷恩在闭关感悟。
　　众人几乎没有说话，气氛显得略微有些沉闷。
　　甘尼克斯终于没忍住，问道：“母亲大人，这个雷恩先生是不是之前的卡诺莎表姐提过的那个‘雷恩’？”
　　这个富家少爷这次出来猎荒算是经历了人生最大的一场意外。不仅没像是游吟诗人在酒馆吹嘘的那样，远古遗迹里到处都是宝藏，也没遇到能让他英雄救美的落难少女...
　　反而一场刺客夜袭，护卫反叛的戏码，让这位少年差点丢了性命，某些天真的想法也被按在地上狠狠摩擦了一番。
　　现在，又看到了一个同是二阶超凡的雷恩，他就越发怀疑人生了。
　　我也是二阶大圆满，为何差距这么大呢？人家都能杀掉大怪盗【鬼影】奇洛斯了，自己却差点吓得尿裤子。
　　凯瑟琳看了他一眼，淡淡地说道：“是。”
　　她这次带自己儿子出来，本就是想给他上一堂课，免得这小子整天做些不切实际的冒险家梦。
　　“哦，还真是啊。”
　　甘尼克斯努了努嘴，又道：“实力确实挺强的，就是长得太普通了一些。”
　　他并不知道太多的细节，但也听家里人说了那是卡诺莎表姐相中的男人。虽然他很认同雷恩的实力，但也觉得卡诺莎表姐的男人，应该是英俊又能打的完美人设...
　　凯瑟琳没给他多解释，心道：人家才长得不差呢。
　　毕竟她听卡诺莎描述过雷恩的相貌，自然知道他这平平无奇的面貌大概是带了什么人皮面具伪装。
　　她也半点没给自己儿子面子，反呛了一句：“长得好看有什么用？像你这样，遇到危险拿枪都手抖？平日不是吹嘘自己火枪百发百中了？昨晚可打中了几个刺客？”
　　“...”
　　一连串的灵魂质问，甘尼克斯羞得抬不起头来。
　　被自家母亲嘲笑了一番，他半点脾气都没有。而且，回想起来，自己确实是表现的太差劲了。
　　昨晚不仅一个刺客都没杀掉，反而好几次差点给刺客杀了...
　　明明是最好的功法，最好的装备...同样是二阶，可打起架来，战力简直差太远了。
　　可少年的倔强让他也不愿意承认自己的不堪，嘴硬道：“那位雷恩先生肯定是哪个隐世大家族的传人吧...”
　　“你以为谁都像你一样，从小就有最好的超凡资源？”
　　凯瑟琳没好气地看了自己儿子一眼，又道：“我听说你卡诺莎表姐说，两三年前，雷恩先生才初入超凡呢。人家有现在的成就，全是靠自己一点点拼搏出来的，才不是什么隐世大家族的传人。”
　　甘尼克斯大感意外，完全不信：“怎么可能！”
　　凯瑟琳：“说起这个，你山姆老师也认识雷恩先生的，还曾经教导过他武技。”
　　甘尼克斯：“啊？”
　　凯瑟琳又道：“你没听说你山姆老师说过，他曾经在来光辉城的路上遇到过一个武道天才？”
　　甘尼克斯仿佛回想起了什么，惊呼道：“你是说...雷恩先生就是老师说的那个，一天就学会了‘铁山靠’的家伙？”
　　“不然呢？所以...超凡这条路是要天赋的。我觉得你啊，这次回去之后，还是好好跟我学商会管理，别在一天老想着当什么‘冒险家’了...”
　　凯瑟琳想要自己儿子打消那想法，道：“不要像你父亲一样...”
　　说道这里，她突然语塞，后面的话没有再说出来，眸中晶莹闪动。
　　甘尼克斯经历这场劫难，心智非但没动摇，反而更坚定地说道：“不，母亲大人！我觉得出来这一趟非常值得，哪怕我差点丢掉了性命，也值得！我觉得，终有一天，我会像是父亲大人那样，成为一名伟大的探险家的！”
　　“你...”
　　凯瑟琳看着自己的儿子，神情复杂，却也没再说什么，微微一叹：“诶...”
　　当母亲的更希望儿子平平安安。
　　漆黑的夜里，干涸的河谷中，浅浅的灯光中将几人的影子拉得很长，他们还在窃窃私语说着什么。
　　......
　　而另一方面，土元素堡垒中。
　　雷恩正在盘膝冥想。
　　他手中握着的那颗“雷虎魔核”颜色已经渐渐变淡，而他身后如火焰一般的熊熊燃烧的斗气却越来越高。
　　斗气凝聚的那头斑纹雷虎的已经初具其形，五官清晰，凶威初显。像是一个高明的画师，用简单的紫色的线条勾勒出栩栩如生的猛虎形态，那对铜铃大眼中，一股俾睨天下的威势犹如实质，越凝越实...
　　而这一切还没完，魔核还没完全消失。
　　冥想中的雷恩脸上也作横眉凶煞的表情，虽未睁眼，可也让人仿佛看到了一头就要苏醒的猛虎。
　　如果对比就能发现，这状态就是昨晚他和那【鬼影】奇洛斯战斗时的神情，无惧、无畏、刚气逼人...
　　雷恩这股气势凶煞气势不散，仿佛便有一股无形的力量，正给他身后那头雷虎虚影凭添一股凶煞之气，越凝越实。
　　终于，在后半夜。
　　雷恩手中的魔核能量消耗一尽，变成一块纯净的晶石时，他猛地睁开了眼。
　　这一瞬，那一双深邃的眸中迸射出了两道雷光，仿佛惊雷炸响，雷光炸裂！
　　他脸露大喜：“成了！雷虎之势！”
　　.......
　　而就在雷恩睁眼的那一瞬间，气势猛地外放。
　　“势”不属于斗气，那怕是有土元素堡垒隔着，依旧外泄了出来。
　　第一时间，外面沙地上冥想三阶法师阿玛莉斯感知道了什么，脸色猛地一变。
　　而下一瞬，凯瑟琳三人也同样感知到了那股“雷虎之势”，瞬间有种被什么恐怖的怪物盯着，汗毛倒竖的感觉。这空旷的河谷里，仿佛黑暗中袭来了一股如洪流般的“势”，让人不觉生畏。
　　凯瑟琳神情一震，嘴里呢喃道：“他真的凝聚成功了啊...”
　　凝聚了斗气之“势”也就是半只脚踏入了高阶超凡的门槛，再服用魔药，进阶几乎水到渠成了。
　　而一旁的甘尼克斯满脸又震惊，又羡慕的神情，“这...雷恩先生到底领悟的是什么‘势’？居然会有如此霸道...”
　　阿玛莉斯神色凝重，淡淡道：“雷虎...一种非常罕见的雷系兽王。怪不得他的拳风如此霸道，原来是走的这条霸道之路。这种层次的感悟，可不容易啊...”
　　她是在场唯一一个跨过了三阶门槛的超凡者，才越发能体会这个门槛的难度。每个人凝聚的“势”不同，难度也不同。这种霸道之势，可是最顶尖的几种领悟之一。没有一颗强者之心，这条路根本走不通。
　　凯瑟琳震惊之余，更多的是惊喜：“还真有点期待看他进阶三阶【猎魔人】之后，到底有多强呢...”
　　此话一出，其余几人眼里冒着同样的精芒。
　　二阶的时候都能杀掉【鬼影】奇洛斯，那么正式迈入三阶之后，得多强？
　　.......
　　雷恩成功凝聚“雷虎之势”后，没有离开土元素堡垒，而是拿出一个密封的陶罐。
　　这陶罐里装的是科尔曼一族传承下来的，和“战斗医生”同宗同源的“山医序列”三阶基因魔药【巫毒大师】。
　　这分魔药的详细药效依旧没有数据解释，科尔曼族的配方解释很笼统，说这魔药进阶之后，依旧会增加力量、身体韧性和感知，但最重要的是一个新属性——“毒素抗性”。
　　伊鲁贝克曾经分析过这魔药对人体基因的影响，猜测它会觉醒一条新的基因链，关乎人体免疫系统，提升细胞活性。
　　虽然药效不准确，但雷恩却知道，成功进阶了【巫毒大师】之后，他的毒抗会非常高。估计即便不用解毒药剂，他的身体大概会对很多毒素都有超高的免疫。
　　而且，这还是一个可提升了能力！
　　毒素抗性人类与生俱来的能力，免疫系统的更新换代，本来就会让毒素抗性这增加。
　　举个简单的例子，就像是“麻痹毒素”一样，人体少量注射麻痹毒素后，身体对这种毒素的也耐受度也会逐渐提高，最后变成免疫这种毒素。
　　但因为个体身体素质的原因，这个免疫程度会有一定上限。
　　用数据举例的话，大概就是注射一次，“麻痹毒素免疫+1”，然后普通人的抗性上限大概是99。
　　而这个【巫毒大师】基因药剂，把这个上限的天花板打开了，让人几乎可以无限堆积，变成999+！
　　在科尔曼部落里，进阶了这个阶位之后的巫医，最喜欢干的事情，就是喂养毒虫，配置毒药了...常年与毒物相伴，他们的毒素免疫会越来越高。
　　毒素一途未来也大有可开发的余地，但雷恩没去多想。
　　他现在状态正盛，打开了陶罐，然后咕噜咕噜就喝了下去。
　　药剂入口，一股像是白酒入口的温热感，顺着喉咙进入了小腹，然后药效迅速的发散，冲入浑身经脉之中。
　　雷恩一直进阶的都是这个“治愈法则序列”的专属药剂，无论是身体对该序列的魔药的耐受，还是基因链的匹配契合度，都是最佳。进阶几乎水到渠成，并未遇到什么门槛...
　　药剂入体，身体里某个壁垒仿佛被突然打破，原本已经饱和不再增长的斗气突然就没了束缚，然后就蹭蹭蹭暴涨了数倍...
　　不仅仅是斗气，力量、韧性、五感、细胞活性、神经反应速度、意志...身体几乎所有的属性都在持续暴涨中。
　　三阶【猎魔人】，跨入了这道高阶超凡的门槛，也让雷恩触摸到了之前根本无法理解的力量范畴...

第二四二章 一拳轰杀
　　凯瑟琳几人都小心翼翼地帮忙巡查四周，就怕遇到突发事件打断了雷恩的进阶冥想。
　　所幸一切顺利，没有遇到什么怪盗，也没有什么魔兽，除了几只在沙地里挣扎出来的骷髅怪，轻易被几人打成了一地碎骨后，几乎没有遇到任何波澜...
　　至于猎荒探索，凯瑟琳也不着急了。
　　磨刀不误砍柴工，毕竟没有雷恩这个能打能奶的主力，队里也深入荒漠生存力也不高。等他进阶了超凡三阶，众人探索的效率和安全率反而会成倍增长。
　　当然，别人是没待遇的，让一个大商会会长帮他护法。
　　也因为他是雷恩。
　　黑龙城的情报现在是绝密，凯瑟琳却是少数知晓的人之一。
　　她很清楚，他们“黑金商会”未来的运作中心便是在黑龙城，也是围绕这个雷恩城主经营。
　　何况，未来极有可能还是“一家人”。
　　眼下，她便觉得没有什么事情比雷恩的超凡晋升更重要了。
　　凯瑟琳没意见，其余几人自然也没有意见。
　　虽然他没不知道为什么他们的会长大人会对雷恩如此关照，但也猜到了，里中的牵扯的关系恐怕很不寻常。
　　......
　　雷恩这一闭关突破，就是一天一夜。
　　等他走出土元素壁垒时候，已经是第二天的傍晚。
　　那时候，凯瑟琳几人正围坐在一起，吃着简单的干粮。
　　听到动静，他们纷纷转头。当看着雷恩脸上挂着喜色出来的时候，众人也预感到了什么，皆是一喜，纷纷站了起来。
　　凯瑟琳瞧这气势，猜到他已经进阶成功，第一个送上了祝福：“雷恩先生，恭喜你进阶超凡三阶，跨入高阶超凡领域！”
　　其他几人也跟着纷纷道贺。
　　“侥幸晋级成功。”
　　雷恩一一点头示意，走了过去，笑着说道：“谢谢诸位。这一天一夜，给大家添麻烦了。”
　　凯瑟琳却是笑着摇摇头，“算不得麻烦的。”
　　甘尼克斯早就安耐不足心中的好奇，问道：“雷恩先生，能冒昧地问一个问题么？”
　　雷恩侧脸看着他，笑道：“怎么了？”
　　甘尼克斯道：“你现在到底有多强了？”
　　这话一出，凯瑟琳几人也神色好奇地看着雷恩，等着他回答。
　　这个问题，他们也很感兴趣。
　　雷恩眉头微微一挑，真不知道如何回答这个问题：“魔药现在还没完全消化，但...确实比之前是要厉害一些。”
　　现在他的力量一夜之间暴涨了三倍多，斗气量增长了四倍多，其他的像是五感、韧性什么的也都有成倍增长。
　　而且在未来，基因魔药药效完全开发完毕后，大概还有数倍增长。
　　这些数据暴涨，战斗力确实几何倍增长，但真不好说厉害了多少。
　　甘尼克斯眸子一转，好奇心不熄，继续问道：“那...如果是现在再对上那个【鬼影】奇洛斯呢？”
　　“不好说。”
　　雷恩笑了笑，微微眯眼又道：“不过，没什么威胁就是了。”
　　他不习惯把话说的太满，但心里也琢磨了一下，大概现在对付奇洛斯，要不了几招吧。
　　对方手段尽出的话，三招之内吧；
　　如果对方轻敌，或许只用一招。
　　之前他就能光凭肉身速度追上敏捷专长的【鬼影】奇洛斯，现在嘛...速度已不能同日而语。
　　可以说，一旦碰面，对方连逃命的机会都没有。
　　绝对的速度碾压断绝了敌人逃命的机会，绝对的力量压制，拳脚杀伤会成倍增长。
　　至于毒素？
　　【巫毒大师】的超高毒素抗性，也让那种阴毒手段能发挥的作用越来越小。
　　“啊？这...”
　　凯瑟琳几人一听雷恩那轻飘飘的“没什么威胁”，神情也立刻变得无比震惊。
　　虽然他们知道雷恩进阶后实力肯定暴涨了一截，可也没想到他居然说出这样的话来！
　　那可是暗杀过四阶超凡，被绝大多数高阶超凡都视作梦魇的【鬼影】奇洛斯啊...居然，完全就不放在眼里了？
　　说者无心，听者有意。这一刻，凯瑟琳四人，都听出了他语气里那霸道无匹的气势...
　　......
　　雷恩有如此自信，最根本还是因为进阶三阶之后，两方面的实力有了“质”的提升。
　　其一，是凝聚了“势”的斗气无比凝实了。
　　有这种斗气加持的身体，低阶超凡的攻击伤害极其有限，大概会被斗气纱衣格挡90%以上的伤害。
　　而雷恩前晚之所以短时间内拿不下奇洛斯，最重要的也就是二阶超凡破不了他的护体斗气，攻击造不成致命伤害。
　　但现在嘛...
　　虽然雷恩的斗气凝实度还比不上一个老牌三阶超凡，但伤害格挡率绝对不超过50%。而且这个数值还会随着修为增长，而越来越低。
　　但即便是格挡了50%，他现在怪力加持的拳脚威能暴增了数倍，对于三阶超凡来说，绝对有着致命威胁。
　　而且，还有很重要的第二点。
　　那就是三阶之后，斗气能离体长存。
　　所谓的剑气、刀气、拳劲、魔法的穿透伤害...都是这能力带来的直接战斗力！
　　而对于他这个格斗家来说，“奥义六式”的威能整体也会提升一个大台阶，特别像是【空神击】和【岚切】两门武技。
　　斗气能离体和不能离体，完全就是两种技能。
　　雷恩迈入三阶之后，他这个近身格斗家，才真正有了“远程攻击”能力！
　　这次进阶，不仅仅是攻击能力，保命能力也大大提升了。
　　斗气量暴涨数倍之后，“罡线”数量也会暴涨，【大力魔神】秘法修行效率暴涨数倍。他也终于可以摸到“神力境”大成的门槛了，再之后就是金刚不败的“神刚境”...
　　三阶护体斗气+【奥义·金刚】+血线虫+【大力魔神】+魔药的韧性增长，他现在的保命能力极强。
　　以前还用担心被狙击枪爆头，现在几乎不可能了。火枪对于高阶超凡来说，几乎没有了致命威胁。
　　现在的雷恩，对于三阶超凡来说，绝对是噩梦级的存在！
　　.......
　　次日清晨，众人整装出行的。
　　凯瑟琳在黄金面具里看到的那些精神力残念，给他们的猎荒寻宝提供了一个大致方向。
　　众人在漫天黄沙里找到了几座依依稀有些印象的古城后，凯瑟琳确定了那座“王城”的确切方位。
　　一行五人又在沙漠里走了五六天后，终于，他们看到了第一座腐蚀殆尽的“平顶金字塔”。
　　黄沙漫天，几百米高的金字塔已经被岁月侵蚀得剩下了一座土堆一般的轮廓。
　　仔细清理掉了那些泥沙，凯瑟琳确定了这座金字塔就是王都郊外的一座小型金字塔。
　　她在那个残缺的精神力碎片中，看到过这座塔！
　　“出现了金字塔，这个蒙克尔古国王都应该就在附近几十公里的范围内了...越靠近王都，金字塔的规模就越大。”
　　凯瑟琳略显兴奋地说道：“这金字塔下应该都有一座王族的陵墓，但...我觉得我们先去找到王都，那里有最大的金字塔和地宫！”
　　“好。”
　　听到这话，雷恩几人也满脸兴奋。
　　一行人在茫茫沙漠里苦走了几天，现在终于看到了收获的希望。
　　如果这是一座从未开发过的远古遗迹，或许真有祭祀神祇的庙宇，或许会有让人意想不到的的收获。
　　可他们没想到，还没走多远，就听到了激烈的枪炮声。
　　一人五人立刻停了下来。
　　护卫吉米跑到沙丘高处拿瞭望镜看了一下，立刻就找到了便发现了，汇报道：“会长大人，西北方发现一片巨大的城池遗迹，还有金字塔。不过，也有几个大型猎荒团的旗号，‘铁锤兄弟会’、‘死亡之镰’、‘三支火枪’...他们正在和一些巨大的虫子战斗。”
　　凯瑟琳听着，眉头微微一皱，嘴里呢喃道：“有人先找到了啊...”
　　不过，也在意料之中。大型猎荒团有大量探查人员，还提进了入的沙漠，能找到王都遗址也并不让人意外。
　　而她更好奇的是，“虫子？”
　　护卫吉米：“是的！看上去像是情报中的那种沙地虫子...”
　　听到这话，雷恩几人也上了沙丘，然后一看，这才第一次看到了那种虫子。
　　那是一种有点像是眼镜蛇和蝎子合体的怪虫，能直立身子，全长三五米，直立的半截身子也有两米多。头上有复眼和锋利的口器，身体两侧长有十多对镰刀一般的细足，巨大的钳子和尾刺，身体上还浑身覆盖和沙子颜色差不多的硬甲壳。
　　看上去如情报说的那样，火枪的杀伤效果并不好，弹丸在它们身上溅射出火花，却很少有能打穿甲壳的。
　　而且虫子们却能轻易转入沙地，瞬间消失无踪...
　　远处那些大型猎荒团的家伙，似乎就是发现了一个地宫的入口，然后正在的和从地底跑出来的虫子激战，那火炮正在轰着洞口。
　　众人看着那些凶残虫子，神情都有些凝重。
　　凯瑟琳看到这里，眉头微微一皱，她指了指腰间挂着的香囊，问到身边的雷恩：“雷恩先生，你的这种驱虫粉，对这种虫子有效么？”
　　雷恩倒是觉得问题不大，回应道：“应该没问题。如果不行，我还带了其他几种药效更强的。”
　　这次出来，“虫师长老”伊姆吁送了他很多驱虫粉，为的就是应付这种情况。
　　“那就好。”
　　凯瑟琳神情一喜。
　　作为女人，她可不太喜欢这些虫子。
　　但想着也是，否则他们也不会一路来，也不会一只虫子都没遇到。
　　她又语气轻松地说道：“算了的，我们绕道吧。这王城面积很大，换个方向发掘，没必要和他们凑一堆。让他们在这里打虫子吧...”
　　这蒙克尔古国王城的面积很大，一时半会也探索不完。她印象中的核心区域，也不在这边。
　　何况，有这些在沙子里神出鬼没的虫子在，没人敢随便乱闯遗迹。
　　“好。”
　　雷恩几人点了点头，下了沙丘，准备换个方向探索。
　　.......
　　雷恩一行人避开别的猎荒团，满得引起冲突，可没想到事与愿违。
　　五人没走多久，一队巡逻的卫兵们就追了过来。
　　他们发现了那些大型猎荒团，那些人也发现了他们。
　　这是一队十多人，打着“黑风领领主旗帜”的蒸汽机车骑兵拦住了他们的去路。
　　隔得老远，那领头的家伙语气的蛮横地喝令道：“你们几个，从哪里来的？立刻停下来！”
　　雷恩和凯瑟琳对视了一眼，停下了脚步。
　　对方的气息不强，那看上去那个队长也才超凡二阶的样子，对他们没来说并没有什么威胁。
　　何况，对方打的是“黑风领领主”的旗帜，他们也很好奇，对方找上门来是干什么。
　　十多个骑士追了上来，骑着蒸汽机车围在雷恩几人四周转圈，机车的轰鸣声震得很躁。
　　凯瑟琳皱眉问道：“诸位有什么事儿么？”
　　“我们是‘瓦伦丁公爵大人’麾下的骑士护卫团！”
　　那骑士首领神态傲然地说道：“这里是‘罗萨斯家族’的私人狩猎场，除了领地特批的猎荒卫队，任何人不得靠近！”
　　光辉城五大家族之一的“罗萨斯家族”，黑风领就是那个叫瓦伦丁·罗萨斯大公爵的私人领地。
　　顿了顿，那个骑士首领又道：“现在我命令你们摘下防毒面具，等我们确认你们不是通缉犯后，你们就可以离开这里了！”
　　说是骑士团，大概是新收编没多久的猎荒者，身上那股子散漫气质还未蜕去。甚至还有些匪气，或许曾经还是怪盗。
　　听到这话，雷恩几人瞬间就明白了，那些家伙是想独占这遗迹，直接“包场”了？
　　至于摘面具？呵呵...
　　荒原是属于“公海”性质的地方，领主权限可管不了这么宽。
　　几人都无视了这喝令，静静地站在原地，冷眼看着那些嚣张跋扈的机车骑士。
　　“离开这里？为什么？”
　　凯瑟琳听得眉头一皱，问道：“这里是荒原，什么时候变成贵族的私人狩猎场了？”
　　那骑士队长又强行解释道：“这是‘瓦伦丁公爵大人’刚宣布占领的领地！”
　　“是么？”
　　听到这话，一旁雷恩冷笑出声来。
　　他说道：“根据《贵族领地划分条例》，公爵级领主可将主城方圆三百公里范围内视为私人领地。这沙漠里无人定居，连一座机械城都没有，你们说占领就占领了？何况，即便是瓦伦丁大公爵，也该准守《猎荒者公约》吧？荒野上的一切都是谁找到是谁得，什么时候有了‘包场’这一说法了？遗迹是荒原赠予我们所有猎荒者的共同财富，什么时候成了贵族的私人资产了？”
　　真要遇到个上古遗迹插旗就宣布是贵族私有的了，别的猎荒者也别玩了，直接宣布全世界都是贵族的好了。
　　这什么“私人狩猎场”，根本站不住脚！
　　“你...”
　　那个骑士队长被这一连串的质问问的哑口无言，眼中的神色也越发不善：“你们敢违背公爵大人的命令？”
　　他这一说，身边所有人都把火枪举了起来，枪口对准了雷恩几人，大有一言不合就要开枪的凶狠架势。
　　雷恩却全然不惧，冷笑道：“《猎荒者公约》是任何领地都通用的法律，你们有什么资格驱逐我们？还拿枪口对着我们？”
　　那骑士队长被问的答不上话，只能来硬的，恼羞成怒道：“现在我们怀疑你们是通缉犯，立刻摘下防毒面具，束手就擒，否则...老子就要开枪了！”
　　雷恩冷笑一声，同样强硬地回应道：“我们是自由猎荒者，这里不属于任何人的私人领地，我们也没义务接受你们的盘查！”
　　这些家伙“包场”，确实犯了猎荒大忌，于情于理，雷恩都没有认怂的道理。
　　何况他现在极度怀疑，这些家伙口中的“通缉犯”，可能还真就是他们。
　　现在“黑骷髅”摆明是为了“太阳花商会”做事，而这个商会又是光辉城唯一官方合作商会。无论杀没杀那个【鬼影】奇洛斯，在这荒原上，凯瑟琳敢暴露身份，迎接他们的肯定是无穷尽的麻烦。
　　那骑士队长几次被怼，眸光中的杀机再也掩饰不住：“哼！拒绝盘查，我们怀疑你们是通缉犯，有权利将你们就地处死！”
　　说着，他又眯眼打量毫无惧色的雷恩几人，也猜到了对方可能有些本事，冷笑连连，“怎么？你们还想暴力抗法？袭击骑士可以‘叛乱罪’论处，要送上绞刑台的，你们敢么？”
　　“哈哈哈哈...”
　　这话一出，所有机车骑士都哄笑了起来，一脸有恃无恐的样子。他们现在可是公爵府的骑士，货真价实的贵族。岂是一些平民猎荒者能冒犯的？
　　平民袭击贵族，可和找死没什么区别。再厉害，你能撼动整个光辉王国？
　　换做其他猎荒者，哪怕是高阶超凡，也还真要考虑一下后果。
　　现在整个阿尔科隆山脉以西都是“光辉王国”的领地，真要在这里得罪了那位“瓦伦丁大公”，一旦被通缉，在其他任何一个领地，都别想混下去。
　　这可不是在两大帝国，还可以东躲西藏。
　　【黑潮】之下，没有机械城的庇护，在这边的荒原上，迟早都是死路一条。
　　别的猎荒者肯定不会为了一时之气，断了以后的生存之路。大概会忍气吞声地照做。
　　可是...这不包括雷恩几人。
　　......
　　雷恩眯着眼，看着指着自己脑袋的枪口，也来了火气，眼中寒芒一闪：“好啊！我现在就走，我倒是要看看，你是否敢对我这个自由猎荒者开枪！”
　　说着，他直接就往前走，朝着那个骑士队长走了过去。他这样做，自然是想把大部分火力都吸引到自己身上。
　　至于那十多杆火枪？
　　呵呵...
　　之前超凡二阶的时候对他来说都不致命，何况现在？
　　雷恩本来没打算和一些巡逻卫兵计较，可如果那些家伙真要开枪杀人，他也就有了杀人的理由了！
　　然而，就在他没走两步的时候，“嘭”的一声火枪击发声在耳边炸响。
　　那个骑士队长，毫不犹豫地朝着雷恩开枪了。
　　“找死！”
　　雷恩瞳孔一缩，速度更快！
　　他早在那骑士队长手指发力扣动扳机的时候动了。
　　“啪！”
　　几乎和枪响同一时间，身影一闪。
　　雷恩近乎瞬移的速度出现在了那二阶队长的面前，一拳轰在了那家伙的脑袋上。
　　拳头打在脸上的时候，枪口的火舌才正好喷出。
　　那骑士队长嘴角的傲慢弧度还在微微扬起，脑袋便已应声炸裂开了...

第二四三章 气刃岚切
　　这些公爵府的机械骑士其实就是之前效忠投靠瓦伦丁·罗萨斯的那几个大型猎荒团的底层团员。因为时机把握的好，摇身一变，便成了贵族。
　　骑士虽然是最低级的贵族，但也不是平民能比。有贵族身份，哪怕是那些实力比他们更强的猎荒者也不得不毕恭毕敬，半点不敢冒犯。
　　而他们要做的唯一事情，就是效忠领主，忠诚执行领主大人的所有指令。
　　这不，嚣张跋扈惯了，碰上硬茬子了。
　　.......
　　雷恩很喜欢这个感觉，讲道理咱不输道理；你非要讲拳头，咱就讲讲拳头。
　　他以迅雷不及掩耳之势一拳轰杀了那个骑士队长，其他的那些机械骑士面目表情立刻就僵直在了那里，心中同时冒出了一个念头：这家伙不想活了？
　　居然有人敢袭杀贵族？
　　这是从来没遇到过的恶劣事件！
　　之前的冒犯冲突了，原本道道歉就揭过了，其他猎荒团也都是这样做的。可现在真杀了人，那些人绝对是把他们自己的逼上了死路！
　　杀人是小事儿，可杀“贵族”就是死罪！
　　再厉害的超凡者，哪怕是“十大传奇”，能对抗如日中天的光辉王国？
　　但震惊之后，就是恐惧了。
　　因为，雷恩几人只给了这些家伙最后一瞬的活命机会。
　　既然打算动手，他们也绝对不会给这些家伙呼叫救兵的机会。
　　就在雷恩一群轰杀了那个二阶巡逻队长的时候，他根本没有任何脱离带水。急停变向，直接杀向了身边的几个机械骑士，拳头像是穿糖葫芦一般，一拳打死一个。
　　而凯瑟琳几人在听到枪响的瞬间，也完全没有任何犹豫的，直接动起手来！
　　凯瑟琳用精神力催眠了正用贪婪目光盯着她身段打量的那几个机械骑士，拔枪精准爆头，嘭嘭嘭打烂了几个大西瓜...
　　甘尼克斯长枪一震，同样毫不畏惧，一枪戳断了一个骑士的喉咙...
　　护卫吉米也抽刀突进...
　　三阶土法阿玛莉斯抬手做握爪状态，瞬发一环法术“沙之触手”瞬间便将两个机车骑士连人带车拉入了黄沙之中...
　　两个三阶，再加三个二阶精锐超凡，对付十多个普通的一阶【觉醒者】，一个照面，就杀了个血染黄沙。
　　就这一两息时间，十多具尸体就已经横七竖八的倒在了地上。
　　还有两个离得最远的骑士，看到转眼同伴都死光了，此刻他们脸上哪里还有半点傲慢，早已吓破了胆，转身就逃，可雷恩怎么可能给他们这个机会...
　　就这时候，雷恩抬脚就朝着几十米外的两个人抬腿横踢。这一脚提起，肉眼可见紫色斗气便在他小腿胫骨上凝聚得越来越实，然后像是崩紧到极致的弩弦，弹射而出。
　　“嗖”“嗖”两声！
　　两道紫色月牙气弧竟然破空而去，像是两柄透明的飞刀，直追那两人而去，速度极快。
　　这招，赫然是【奥义·岚切】！
　　而就这一眨眼的功夫，气刃便至。
　　“噗~”“噗~”两声细碎的衣袍割裂声响起。
　　那两人后背突然暴出一团血雾，然后像是被一股巨力一推，坠入了黄沙之中。
　　看到这里，雷恩眉头微微一皱，略微有些不太满意：熟练度还不够啊...
　　这是他第一次使用这招斗气离体的【岚切】。
　　最理想的情况的，两人的身体会被切成两半，伤口像是利刃切断一样；但眼前这两个家伙，伤口足够一掌宽，活生生地被雷恩那浑厚斗气震死的。
　　可就是这一招不太熟练的【岚切】，却看得一旁的凯瑟琳几人惊呆了。
　　确认没了活口之后，甘尼克斯一脸震惊地神情看着雷恩，惊呼道：“雷恩先生，你刚才使用的那招，是六式奥义中的【岚切】么？”
　　这一招能踢出气刃的【岚切】，隔空数十米杀敌，他可听说只有最顶级的格斗家才能办到这种程度！
　　可这位雷恩先生明明不是才进阶的超凡三阶，怎么刚一进阶，就能使出这招了？
　　即便是凯瑟琳他们，也同样露出了震惊的表情。
　　他们虽然知道雷恩很厉害，可也没真正看到他出过手。
　　现在一看，立刻就惊呆了。
　　这一出手就奥义【岚切】？
　　还有，之前那一拳，瞧那火炮一般的威能，好像是【炮拳】？
　　再一想刚才那留下了残影的突进身法，啪啪作响，八成便是【神行】了！
　　他掌握了三种奥义武技？
　　“格斗六式奥义”是格斗家最强，也是最难入门的武技么，传说三阶超凡才能慢慢摸索入门，能精通一门就算天赋不错了，这个雷恩如何掌握这么多的？
　　而且，他们是前几天亲眼见证他进阶的三阶超凡，瞧着武技熟练度，也就意味着，他早在二阶的时候就学会，还精通了？
　　这，怎么办到的啊...
　　.......
　　被人这一问，雷恩神情略微有些异样，点了点头：“嗯，确实是【岚切】。”
　　这一腿可不算是他自己练出来的本事儿，而是完全照抄当初羌虎、卡彭两位格斗宗师来的。
　　闻言，甘尼克斯满眼小迷弟的神情，毫不掩饰自己的羡慕，道：“哇...雷恩先生你太厉害了！我老师说，【岚切】入门不难，但想隔空杀人，没个几十年的修为，根本不可能。你...你是怎么做到的？！”
　　雷恩被众人那看怪物一样的眼神看得略微有些尴尬，随口道：“我在武道上略微有些天赋...多练练就会了。”
　　众人脸皮齐齐一抽：“...”
　　大家都是超凡者，你这样说真好么？
　　奥义武技，是多练练就能学会的？
　　你这“略有”天赋，似乎“略”得有点多...
　　凯瑟琳眨了眨眼，好奇道：“怪不得卡诺莎说你是个武道奇才...‘格斗六式’你掌握了几式？”
　　雷恩想了一瞬，略显异色道：“六式都有些许涉猎吧，不算精通。”
　　这也是不是谦虚，而是事实。
　　格斗六式他倒是都会，可自己领悟的部分并不多。
　　“...”
　　听到这话，众人神情又一阵古怪。
　　大家都是超凡者，但凡有点超凡常识，都说不出这样的话来吧？
　　你这【岚切】气刃离体数十米杀人都不算精通，什么算精通？四阶‘格斗大师’都不见得能办到吧...
　　甘尼克斯满眼狂热，再也按耐不住自己的，他满脸期待地地问道：“雷恩先生，可以教教我吗！”
　　之前没看雷恩出手，他还有点小不服气，幻想着或许是有些什么特殊手段制敌。
　　可现在一看，简直是佩服的五体投地，这抬手就是奥义杀招，可不就是自己幻想中完美的勇士？
　　雷恩笑着摇了摇头，道：“我的很多武技都还是山姆大叔教的。有空交流一下倒是可以的，指教就谈不上了。”
　　他哪里能教人啊，除了现实苦练，就是“梦境苦练”，根本没什么捷径。
　　这法子，别人也学不会啊。
　　凯瑟琳看着自己儿子缠着雷恩，也没好气白了他一眼，又打断了这个话题，道：“我们赶紧清理一下现场，离开这里吧。巡逻骑兵被杀，‘瓦伦丁大公’的人肯定很快就会发现的。”
　　听到这话，众人也点了点头，齐齐开始收拾战场来。
　　因为动手很果断，没有给那些人任何求援的机会，也给他们省了很多麻烦。
　　......
　　雷恩他们收拾好战场，继续出发。
　　有个土系法师在无队里，处理痕迹也非常方便。
　　一路走过，黄沙覆盖，再没有任何痕迹。
　　为了避开那些巡逻的骑士，他们还刻意避开了王城的城墙，而是在外围绕圈。
　　这蒙克尔古国文明的王城的面积很大，雷恩他们一路上用望远镜观察，看到了大量的断壁残垣。
　　大概是因为沙漠气候干燥的原因，很多建筑都保存的很完好。那些古代的人类用大量的圆柱、雕刻...建造出了一片辉煌的建筑群。这是一片集美感、舒适、壮观的古建筑群，有点像是雷恩前世的古希腊风格建筑。
　　看着这些建筑群，让人有种仿佛穿越了时空，亲历了那个辉煌的古代文明一般。
　　甘尼克斯是第一次出来猎荒，也是第一次亲自接触这尘封了无数年的古代文明。
　　因为是从小立志要成为伟大的探险家，所以他的考古知识却并不浅薄。
　　他指着远处那些高大的石柱，十分兴奋：“哇...那是蒙克尔文明特有的‘环柱式建筑’。你们看，这些楼阁会在光线下会有丰富的光影变化，白天和黑夜都不同...这是真正堪称艺术的建筑！”
　　一路走着，他就像是一只停不下来的喳喳鸟儿。
　　雷恩对古代建筑没什么研究，听着甘尼克斯的解说，有种像是前世被导游带着参观名胜古迹的感觉。
　　终于，看到一片非常完好的建筑遗迹群，这位小冒险家终于按耐不住，问道：“母亲大人，我们现在要开始挖掘了么？那里建筑这么密集，应该是王都中心区域，肯定有古代宝藏的！”
　　凯瑟琳依旧没有选择从这里入城。
　　“不。不是这里。”
　　她摇摇头，说道：“我们要找到三座呈‘三角之势’的金字塔，那附近才应该就是地宫的入口。现在公爵府的那些大型猎荒团的人已经先来了一步，我们就更不能耽搁了，别让他们抢了先。”
　　她并不怀疑城里的建筑里可能会挖到古文物。那些东西对普通猎荒者来说是一笔丰厚的收入，但并不是他们此行的目的。
　　凯瑟琳想找的，是关于超凡的物品。
　　她从那黄金面具中看到了一些残缺的画面，方位记得并不准确。
　　现在到了王城，一切她都还得要慢慢寻找，看看是否能找到记忆中的画面。
　　雷恩自然没什么意见，他的目的和凯瑟琳不谋而合。金银器物意义不大，他想找神庙传承一类的遗迹。
　　一行人没停留，就继续在漫天黄沙里寻找。
　　然而在傍晚的时候的，他们依旧没找到那三座金字塔，却碰到了一个散人猎荒团聚集的营地。
　　约莫一两百人的样子，看旗帜，大概是好几个猎荒团汇聚在一起的。
　　这些人的装备很差，火枪、刀剑都很粗糙，少有能称得上精良的装备，铠甲皮甲也满很旧，一看就是底层的猎荒团。这种猎荒团不用猜都知道，实力也不强，能有几个二阶超凡就算不错了。
　　现在虽然这沙漠古城里没多少活尸，可那些虫子的威胁却很大，大概他们是想抱团谋生自保。
　　雷恩几人原本没打算去扎堆，可天色渐暗，夜里搜寻的效率低还很危险，他们想着打听一些情报，便没打算走了。
　　这一打听，还真打听到了一些有用情报！
　　......
　　雷恩一行五人随便编造了一个借口，以遇到沙尘暴，和大部队走散了的幸存猎荒者份顺利就加入了营地。
　　凯瑟琳虽然亲和力很高，但再如何伪装，都掩饰不住她那富家夫人的气度。甘尼克斯、阿玛莉斯，甚至是护卫吉米也不能，他们身上都流露着一股浓浓的“有钱人气质”，与这底层的猎荒者们格格不入。
　　而且，这个临时营地虽然不拒绝任何自由猎荒者加入，可几个陌生人的到来也会让人本能地防备。
　　最初的时候，那些人并没谁搭理几个陌生人。
　　可当雷恩表明自己医生的身份，还给众人平价售卖了一些急缺的初级解毒药剂之后，他便是受到了热情款待。
　　入夜，营地里燃起了篝火。
　　今晚的雾气不算太浓，黑寂的夜，罕见能看到点点星光。
　　雷恩很快和几个猎荒团长打成了一片，喝酒吃肉。
　　聊着聊着，他隐晦地把话题扯到了“包场”的那些人身上。
　　这一说，所有猎荒者的愤怒都像是被引爆了。这营地里的所有人，都有同样的遭遇。
　　“兄弟，你们也遇到了那些可恶的家伙了？”
　　“是啊！我们想靠近那大城，却被那些自称‘瓦伦丁大公’属下的骑士团些给驱逐了！”
　　“那些家伙真他妈不是东西！什么时候猎荒还有包场这一说法了？明明是那些家伙想独占遗迹，才找这么一个不要脸的理由，真特麽不是东西。”
　　“还贵族，我呸！以前都跟咱们一样都是猎荒者，现在变成什么去骑士了，反倒来欺压我们了...”
　　“可有什么办法呢？以后我们还得在黑风领混饭吃，那些家伙就得罪不起。”
　　“哎...要是还是以前卡沃大师在的‘光辉城’，谁他妈敢做这种霸道的事儿？”
　　“...”
　　众人义愤填膺，可又无可奈何。
　　所幸在这些城边的遗迹里，也找到了不少有价值的古文物。不然，这一趟冒这么大险来，还真不值。
　　酒过三巡，雷恩也从这些猎荒者口中打听到了很多遗迹的情报。
　　而说着说着，他也把话题扯到了“金字塔”上。
　　“你们有看到了那种石条堆砌的塔么？”
　　“你说那种三角石堆啊？再往西北走，那里多的是。不过...去了也没用。因为那片遗迹也已经被‘太阳花商会’和公爵府的官方猎荒团给占领了。他们是不会允许有人靠近那片区域的...”
　　“去了也讨不了好，我看他们可看是来了不少高手。听说是奥玛唯一的武道大宗师‘洛奇·雷法尔’的亲传弟子也来了两位，就是最近领地里最火的那个格斗天才乌姆·洛佩兹的师兄...”
　　“嘿嘿，大概是来保护那位太阳花的副会长菲碧夫人的。你们可能没见过，那才是真正奥玛上流社会的顶级贵妇人，美得没边儿...”
　　“说起那些石碓，你们还别说，还挺邪门的。前天晚上我们团在那边露营，还看到了古代士兵的怨灵...那些石碓，似乎是古代陵墓一类的地方。”
　　“...”
　　太阳花商会？
　　雷恩一听，火光映照的脸上阴鹫一闪而没。
　　而就在雷恩和猎荒者们聊天的时候，突然，大法师阿玛莉斯一声急喝：“会长大人，有人触动了我设置的预警装置。我们...被包围了！”

第二四四章 凿穿
　　“我们被包围了？”
　　“是的，会长。”
　　“对方有多少人？”
　　“很多！四个方向都有人过来！”
　　“...”
　　阿玛莉斯在营地四周至少两三公里外设置了用来预警的“沙塔”，它们却别陆续反馈回来了被人踩碎的预警。
　　如果是魔兽又或者活尸，这么大规模的行动，动静早就该藏不住了。可现在没有，那就一定是懂得掩藏气息的人类！
　　而且，这么大张旗鼓，显然不是为了这些自由猎荒者而来，百分百是冲着他们来的！
　　.......
　　“走！”
　　听到阿玛莉斯汇报消息的第一时间，雷恩几人也没有心存半点侥幸，寻了一个方向，迅速窜入了黑暗之中
　　刚才还一起吃喝，聊得好好的猎荒者们懵了。
　　“这...发生什么事情了么？”
　　“他们为什么突然就走了？”
　　“刚才听他们说...好像是有人包围了这里？”
　　“...”
　　那些猎荒者们还没弄明白发生了什么，但一个个也警觉了起来，拿起了兵器。
　　而另一方面，雷恩五人刚一动身窜出了营地，像是就被人发现了。
　　突然间，天空中炸开了照明弹，将这片遗迹找的彻亮。
　　黑暗中的五个人影被照亮，也停了下来。
　　因为他们选择逃跑的方向，正好撞见了数百装备精良，佩戴统一团徽的猎荒者围了过来。
　　“太阳花商会！”
　　雷恩一看那些团徽，瞳孔猛地一缩。
　　显然，那些家伙似乎是掌握了某种定位秘法，清楚定位到了他们撤离的方向。
　　正好五人一闯出营地，立刻就和围剿的主力撞了个正着。
　　领头几个熟人，还很面熟。
　　为首的是一个穿着贵族服饰的绿毛青年，赫然就是“黑风领”的少领主，乔治·罗萨斯。
　　雷恩曾经在黑风领里见过这家伙一次。
　　此时此刻，这位公爵府的大少正一脸玩味地盯着雷恩几人。
　　而另外那个美艳的贵妇人更熟，赫然就是“太阳花商会”的副会长菲碧·冯·塞比尔。
　　“太阳花商会”现在是光辉王国最重要的官方合作商会。那个乌姆都没死，这位菲碧夫人没死在“瘟疫基地”，雷恩也不太意外。
　　而这两人身边，除了一些全身重甲的护卫，还有三个人装束特别打眼。
　　其中两个都是武道家的长褂打扮，其中一个手臂满是鱼鳞甲的半臂拳套；另外一个身材魁梧的大光头，裸露着上半身，一身精壮肌肉很是打眼。
　　这两人在格斗界名气不小，雷恩也一眼就认了出来。他们赫然都是格斗大宗师洛奇·雷法尔的亲传弟子，【玄手】诺德·格林和【铁塔】霍普·金！
　　之前雷恩还和猎荒者们聊到了他们。
　　两人都是三阶超凡，各自专研了一个武道领域，造诣极深。
　　一个【炮拳】登峰造极，一拳能轰杀大型四阶魔兽；另一个【金刚】横连已经炉火纯青，刀枪不入！
　　雷恩看着这两人，眉头微微一皱。
　　......
　　而还有一个，却是一个灰袍巫师。
　　阿玛莉斯认出了那个拿着水晶球的瞎眼巫师，神色一惊，脱口而出：“是占卜师，【盲眼】丹尼特！”
　　神秘系超凡本就稀少，其中“占卜序列”更是凤毛菱角。
　　每个城市里倒是有大把所谓的占卜师、预言家，但九成九都是职业骗子。真能有占卜、预言、定位能力的并不多。
　　眼前这个【盲眼】丹尼特，就是光辉城最出名的几个占卜师之一，擅长通灵占卜术。
　　看到这人，雷恩几人立刻就明白他们位置是怎么暴露的了。
　　刚才他们还以为白天杀掉的那队巡逻队引来的麻烦，但显然，并不是。
　　而是被占卜师精确定位了！
　　再一想，事情似乎也瞬间清晰了。
　　【鬼影】奇洛斯被杀的消息情报已经传到了“太阳花商会”高层那里。
　　而因为凯瑟琳身边之前有内鬼，敌人能拿到一些毛发、指甲一类生物样本作为通灵占卜的媒介，也很容易。
　　没想到一占卜，就发现了“目标”就在附近了。
　　而且，雷恩一方只有五个人，也很容易推测出被占卜锁定的是谁。
　　雷恩和阿玛莉斯属于情报之外的人员，又是高阶超凡，占卜代价不小。而凯瑟琳本就是神秘系超凡，占卜结果并不准确。而她儿子甘尼克斯，却最合适！
　　但即便想通了这点，也晚了。
　　因为他们已经被包围了！
　　......
　　就这时候，那个菲碧夫人走了出来，目光在几人身上打量了一瞬，很快就落在了凯瑟琳身上，语气中带着一抹幸灾乐祸，道：“哟...这不是凯瑟琳会长么？这么晚了，你们这是要去哪儿啊？”
　　光辉城这边倾注了太多资源，却依旧迟迟没能干的过“黑金商会”，这位太阳花的副会长最近没少被奥玛皇都的人质疑能力问题，她也没少瘪一口火气。
　　现在看来，能彻底解决这个麻烦了。
　　雷恩几人都做了伪装，都是一身普通的猎荒者打扮。
　　但这位菲碧夫人却还是一口就叫出了凯瑟琳的名字，显然是有备而来。
　　而且，既然这么大张旗鼓地来包围，大概也是没准备留活口了。
　　被叫破身份，凯瑟琳也没继续伪装，揭开了头上的纱巾，沉声问道：“菲碧会长，你这是什么意思啊？”
　　菲碧满脸玩味的笑意：“不不不，这和我们商会没关系。就是听说营地附近有危险分子靠近，就跟着来看了看。没想到，居然是凯瑟琳会长...”
　　虽然是水火不容的商业竞争对手，可做戏还是要做的。
　　不然传出去，说他们“太阳花商会”正当经营打不过人家，玩这套铲除异己的手段，会影响商会信誉。
　　而这时候，那个绿毛青年站了出来，说道：“你们涉嫌谋杀公爵府的骑士，我乔治·罗萨斯，宣布逮捕你们！放下武器束手就擒，否则，杀无赦！”
　　听到这话，凯瑟琳冷笑一声，不卑不亢道：“请问，乔治少爷，证据呢？我是合法商人，你们说羁押就羁押，以后，贵领地还有商人敢来经营？”
　　虽然他们白天是杀掉了一堆巡逻队，可她也很自信做的干净，根本没给人留下任何怀疑到他们身上的线索。
　　事实是，对方确实没证据，这话也是张口就来。
　　但听到凯瑟琳的质问，那绿毛青年像是受到了羞辱了。
　　在高等贵族眼里，商人的地位比平民高不了多少。
　　他冷笑连连：“是不是你们做的，跟我的卫兵走一趟不就知道了？怎么，我们领主府的命令，在你们‘红杉商会’这群商人眼里不管用了？”
　　之前为了领地口碑，也因为这些商会能给领地带来一些活力，便任由其发展壮大。
　　现在有了“太阳花商会”大举入驻，其他小商会，也不那么重要了。
　　何况，现在两大帝国都在分食“黑金商会”这块肥肉吃，这位乔治大少可听说了那些动手的贵族们都吃的满嘴流油。
　　这“红杉商会”也养肥了，现在清算了，他们领地里也能收获一大笔意外之财。
　　何况即便闹崩了，问题也不大。
　　现在光辉王国发展如日中天，无数商会都挤破头了要来入驻，没了一个红杉商会，还无数个商会。
　　.......
　　“呵呵...欲加之罪罢了...”
　　摆明了对方今晚是吃定他们了，凯瑟琳一声冷笑。
　　束手就擒？
　　这沙漠遗迹中，死了都没人知道是怎么回事。
　　这事儿，根本不能有任何侥幸。
　　几人都清楚，今晚只有一条路，那就是——战！
　　而这时候，她也听到身边一个从容不迫的声音说道：“一会我动手了，你们就找机会突围。”
　　凯瑟琳余光瞥了一旁的雷恩，点了点头。
　　雷恩的本事他们是见识过的，虽然对方人多，可真不见得能留得住他们。
　　他这话一出，阿玛莉斯体内的魔力也在缓缓涌动了起来。
　　......
　　而就在雷恩几人被包围的第一时间。
　　对面那几个高阶超凡也密切注视着雷恩几人。
　　情报显示，有一个“厉害的离谱”的二阶神秘人，杀了【鬼影】奇洛斯。
　　眼前一共就五人，排除凯瑟琳母子俩，还有那个三阶法师也不是，就只剩下了雷恩和护卫吉米。
　　因为要御敌防备偷袭，斗气已经外放，雷恩这个“区区三阶初期”的家伙并未被那【玄手】诺德和【铁塔】霍普两个老牌强者放在眼里。
　　反而超凡二阶的护卫吉米，看上去完全符合情报描述，便被两人气机仅仅锁定着。
　　对方也不傻，看着雷恩几人神情异色一闪而没的时候，也同时下令道：“动手！”
　　雷恩几人战力的地面上突然凝聚出了一只灰蒙蒙的大手虚影，这赫然是高阶法师的控制技能——【法师之手】。
　　为了瞬发这个法术，那位菲碧夫人还浪费了一张非常珍贵的五阶魔法卷轴（瞬发三阶法术，必定五阶法师，卷轴同理）。
　　就是这一下，完全没有任何反应的护卫吉米，被那大手一抓，困得动弹不得。
　　对面那些人看着吉米被控制住，脸上都浮现了一抹喜色，情报里，“这家伙”擅长格斗的【神行】，遁速极快。现在被限制住了，他就只能等死。
　　而让所有人都没想到的是，几乎就在卷轴释放的一瞬间，突然听得空气中一声爆响。
　　“啪”！
　　旁人或许对这响声还不够敏感，可那两个老牌格斗家却是脸色猛地一变。
　　他们如何不熟悉这是脚踩地面，压破空气的爆响？
　　光听这一声响动，他们立刻就意识到，对方的速度，比情报里还要快。
　　声音传到耳边的时候，也就意味着对方身体已经突进到了！
　　可眼前那个二阶超凡不是被控制住了么，是谁踩出的爆响？
　　控错人了！
　　他们立刻意识到了什么，可也已经来不及了。
　　就这时候，视野中的五个人影还在原地，而这时候，他们这群人之中却多出了一个来人来！
　　定睛一看，居然是他们以为那个不足为惧的“区区三阶初期”的超凡者。
　　所有人立刻醒悟，这才是情报里的那个神秘强者！
　　也只有如此鬼魅一般的身法，才可能追的【鬼影】奇洛斯逃遁无门。
　　可...这情报里，不是确定他只是个二阶超凡么？这才几天，就进阶三阶了？
　　不过，这时候可不是想这个的时候。
　　所有人脑子里的震惊还没表现出来，他们就看着雷恩已经闪现在了那个占卜师身前，抬手就要挥拳。
　　“不好，他要杀丹尼特先生！”
　　可即便他们都猜到了雷恩的目的，也没人能拦得下来。
　　因为他实在太快了！
　　.......
　　“哼！”
　　雷恩一个闪现突进出现在了那个瞎眼巫师的身前，身形还没站稳，借着那股惯性，毫不犹豫地就是一拳轰出。
　　神秘系超凡比法师肉身更为羸弱，这巫师身上虽然浮现着一层淡淡的防御魔法盾，大概也是时刻提防着偷袭。
　　可魔法盾的本质就是格挡、减免、缓冲伤害，也就比同阶近战超凡的护体斗气强个一两倍罢了。
　　这巫师的魔法盾很凝实，普通三阶几拳可能还要不了他的命。但对上这一拳比三阶超凡强上数倍的重拳，形同无物。
　　魔法盾不破，伤害必定会被格挡一部分。
　　但力量强到能瞬间破开魔法盾之后，就和没有一样。
　　不说一个二阶占卜师，就是一个三阶重甲，近身挨了这一拳【炮拳】也必死无疑。
　　雷恩很清楚，今晚想摆脱无休止的追杀，这个占卜师就必须先杀掉！
　　“嘭！”的一声闷响。
　　他毫不拖泥带水的一拳，便在所有人都没反应过来的时候，在那个占卜师胸膛就被打穿了一个血洞。
　　这个二阶占卜师甚至还没弄明白发生了什么，就已魂归天外。
　　杀掉一人之后，雷恩像是杀红眼的猛虎，突进的势头半点没有降下来，脚下再一次踩出爆响。
　　这一次，他直接冲着那个绿毛青年冲了过去！
　　现在他们已经被包围了，他知道自己强行突围倒是没人能留住他，可凯瑟琳几人就不好走了。
　　擒贼先擒王，把这个公爵府的大少爷擒住，今晚危境自解！
　　......
　　突如其来的变故，让围剿这一方的人都大惊失色。
　　一拳砸穿人的胸膛，这血腥场面也有效地镇住了所有人，让他们甚至忘了要做什么。
　　前一秒，还被他们视作老鼠的家伙，突然就跳起来咬掉了猫的耳朵。所有人都意识到，事情似乎有些出乎预料。
　　而那被雷恩当成下一个目标的乔治大少，被那凶残目光一瞪，更是瞬间吓得脸色惨白。
　　本以为今夜是一场瓮中捉鳖的好戏，没想到对方居然如此生猛，居然敢冲入一众高手群中，还暴力杀掉了一人？
　　他眼里的嘲弄突然就变成了惊恐，大呼道：“快保护我！”
　　雷恩就像是一头猛虎，闯入了狼群之中，硬生生撕咬出了一头缺口。
　　......
　　而这时候，雷恩因为杀了一人，目的和身形也暴露了。
　　能进阶三阶的超凡者都不是庸辈，那乔治大少身边的护卫们也立刻反应了过来，围拢了过去。
　　特别是【玄手】诺德和【铁塔】霍普两个高阶格斗家，更是对格斗家的套路再熟悉不过。
　　“哼！莽夫！”
　　诺德看着朝人群直直袭来的雷恩，心中一声冷笑。
　　作为高阶格斗家的他，如何不知道【神行】优劣势？这身法确实突进极快，可位移轨迹也很好预判。
　　刚才被打了个措手不及，可现在嘛...休想再逞凶！
　　就在雷恩的变向突进的时候，他就猜到了什么，提前预判了方位，同样踩出爆响身形闪现了过去。
　　然后瞄准一个方向，蓄力的一拳直直地轰了出去！
　　这一拳预判了对方的轨迹，封死了雷恩想去袭杀绿毛青年的去路。
　　现实也如他预判的那样，看上去，雷恩正好要迎面撞上他的拳头。
　　而让诺德万万没想到的是，对方居然不闪不避，而是同样挥动拳头，打算和他硬拼？
　　“哼，愚蠢的选择！”
　　瞧到这一幕，诺德非但不惧，眼中更是一喜。
　　如果对方选择避让开来，他或许还要多费些手段才能制服。
　　可正面硬钢，正和他意！
　　自己这覆盖整条手臂的拳套可是名器拳套【狂风银鳞臂甲】，蓄力重拳之下，能开山裂石，居然有人选择和他硬碰？
　　论武技，自己【炮拳】已经炉火纯青，不说三阶，四阶格斗家中也少有能及；
　　论力量，几乎纯力量系的超凡线路，让他不觑任何同阶超凡；
　　论修为，自己一个进阶超凡三阶多年的老牌格斗家，还会惧怕一个看上去“势”才初具的初入者？
　　装备、武技、力量、修为...他都不逊色任何人。
　　诺德觉得自己根本没有半点输的理由！
　　.......
　　而一旁的那些人看到雷恩硬闯的这一幕，心中同样浮现了震惊，但转而就变成了冷笑和嘲讽。
　　那狂妄的家伙居然放弃了自己速度的优势，打算和【玄手】诺德硬碰？
　　在所有人看来，这一击之后，立刻就能分出胜负了...
　　.......
　　而下一瞬，就是这让所有人都觉得没有悬念的一次碰撞，却出现了意外。
　　刹那间，
　　那一紫一蓝两颗裹挟斗气的拳头，像是拖着长长尾巴的彗星相撞，“咚”地一声巨响，振聋发聩！
　　触碰瞬间，一股肉眼可见的气浪以触碰点为中心，轰然炸裂开来，气浪四周吹得飞沙走石。
　　这一瞬，时间仿佛静止了一般。
　　所有人都看着那白丝拳套和那鱼鳞拳套触碰在了一起。
　　而此时此刻，正在风暴中心的【玄手】诺德感知到了什么，脸色猛地一变！
　　一股排山倒海般的巨力从拳头上传来，瞬间就让他的右臂失去了知觉，他心中疾呼一声：“不好！”
　　那种势均力敌的僵持只持续了一瞬间。
　　雷恩嘴角溢出一抹冷笑，毫无畏惧，猛冲超前。
　　你喜欢硬碰硬，不巧，我也喜欢...
　　老子就是莽夫！
　　下一秒，众人就听着一阵细碎的“咔嚓”骨裂声响起，然后蓝色斗气闪电般溃散开来。
　　眼里的震惊情绪没传输到大脑，众人就看着一片血雾，轰然爆炸开来...
　　“嘭~”
　　雷恩以一种摧枯拉朽的的势头，一拳轰散了对方手臂上的护体斗气，让那诺德出拳的整条右臂便炸裂成了一团血雾！
　　力的作用是相互的，【炮拳】这种大杀伤的奥义武技也是如此。若没能杀敌，那拳中劲道没有超前发散出去，必定会瞬间反震回来。
　　因为两人都使用的是同一招奥义，这种硬碰，只有更强的一方，才能把劲道发散出去！
　　显然，怪力加持的雷恩，有绝对的优势！
　　双倍【炮拳】的震颤之劲反震回了弱势的诺德一方，让两条手臂对撞，像是钢棍和木棒硬怼，弱的一方便轰然炸裂成了粉末。
　　.......
　　一击之后，雷恩可没管一个即便不死，一身修为也废了大半的【玄手】诺德。
　　“啪”的一声爆响。
　　他再次踏脚猛一蹬地，像是炮弹一般，势不可挡地冲着那绿毛青年而去！
　　呵呵，包围？
　　想多了！
　　肉掌能包住出膛的子弹？

第二四五章 突然出现的高手（5000）
　　看到视野中暴起的那团血雾，太阳花商会这一方所有人都露出了瞠目结舌的表情。
　　犹如白日见了鬼。
　　如果不是亲眼见到，他们如何也不会相信自己看到的，号称“铁臂无双”的诺德·格林，居然被人一拳打爆了手臂？
　　除了诺德自己，旁人根本不知道那一拳到底有何等恐怖的力量。但知道的这位，已经躺在了血泊中，生死不知。
　　而这时候，现实根本没有给他们多考虑的时间，因为雷恩已经朝着他们的少城主杀了过去！
　　“骑士团，保护乔治少爷！”
　　“结阵，绞杀...”
　　“...”
　　人群中侍卫们一阵慌乱。
　　那位悲催的乔治大少躲在一众盾战背后瑟瑟发抖，早知道会遇到这杀神，他今晚是如何都不会来凑热闹的！
　　原本“太阳花商会”的菲碧会长给他了这个提议，他也觉清算“红杉商会”能尝尝甜头，立刻就答应了发兵相助。
　　何况他早就听说那位凯瑟琳会长美艳无双，心里早有一尝究竟的歪念头。
　　原本在来之前的路上就已幻想好了一幅幅春色无边的场景，那位绝美会长会为了商会存亡，而在自己胯下苦苦哀求...
　　啧啧...在这荒郊野外，那本该是一场多么不错的艳福啊。
　　可眼下，这特麽哪里有半点艳福，根本就是修罗地狱啊！
　　换做一般的三阶超凡，不，甚至是四阶超凡！
　　他们这么多人早就群殴死了...
　　但不知道哪里冒出来的怪物，被围剿不逃，反而扎入了人堆，还一个照面就瞬杀了两人！
　　雷恩的“雷虎之势”本就霸道无匹，杀意加持，以势压人，吓得这位乔治大少差点失禁。
　　......
　　这一击硬碰，雷恩看似无恙，受伤其实也不轻。
　　毕竟是同阶老牌格斗家，那剧烈的反震之力也让他手臂受伤不轻，肌纤维崩断不少。
　　可【神愈术】的大量治愈能量一灌入，瞬间整条手臂就恢复了知觉。
　　一击断臂，倒也不是那【玄手】诺德如此不堪，而是打了个信息不对等。
　　那家伙对自己太自信，而对雷恩的力量一无所知。
　　也不怪这诺德轻敌而败，实在是雷恩的能力超出了同阶超凡者太多。
　　如果对方早知道他和雷恩有绝对的力量差距，就绝对不会选择硬碰硬的招式。
　　格斗里，可不是说绝对力量强，就一定能打赢，技巧和经验占的比例也极大。避其锋芒，用技巧纠缠，不说能胜，至少不会一个照面就落败。
　　可战斗就是如此，根本不会给人再来一次的机会，一次失算，就是丢掉性命的代价。
　　而因为这家伙拿命去阻拦雷恩，也为其余人争取了反应的世间。
　　之前雷恩拳杀那个的占卜师几乎没费什么劲儿，但轰断那【玄手】诺德的胳膊，胸中提起的这一口斗气就已经耗干。
　　再提息，才能准备下一击杀招。
　　而就这时候，对方的高手团也反应了过来。
　　那【铁塔】霍普更是瞧准了时机，一个闪现贴面出现在了雷恩面前。
　　他自己是浸淫格斗多年的“格斗大师”，他很清楚【炮拳】的优势和短板。
　　这种刚猛拳技需要蓄力，蓄力越久威能越强；更需要距离，一个合适的距离能让拳劲爆发出数倍威能。
　　现在他很知道雷恩那一口气没提上来，便绝对不糊给对方喘息的机会。
　　虽然没想通为何那家伙能一拳打爆自己号称“神力铁臂”的师弟，但他也猜到了，对方的力量恐怕非常惊人。
　　而他自己【金刚】大成，不惧刀剑，更擅长贴身缠斗。没了距离，对方力量会被大大限制，而技巧的作用会越发突出。
　　霍普也没想到，以力量见长的自己，居然有一天会不敢正面角力，而是和人比拼格斗技巧。
　　然而，拆招之后，霍普也震惊了，他发现雷恩不仅精通【炮拳】，连【十手】的擒拿技巧也同样造诣极深。
　　双方几个会和缠斗，竟然都没奈何对方。
　　而霍普也涨了记性，一旦看到雷恩有任何蓄力轰拳的动作，他就会立刻避开，丝毫不敢再大意。
　　就这样，这家伙愣是拖住了雷恩数息时间。
　　......
　　雷恩虽然被缠住，可那一口气也终于提了上来。
　　单说“格斗六式奥义”的理解，他是远远比不上这霍普。
　　这家伙是真的已经已经把【金刚】练到了横练无敌的程度。
　　他在格斗技巧上也堪称无懈可击，卸力技巧已然炉火纯青，饶是雷恩一身怪力，都像是打在了棉花上一般，十分力发挥不出三分！
　　而另一方面，因为雷恩拖住了绝大部分高手，凯瑟琳四人也从另外方向突围而去，消失在了包围圈中。
　　雷恩听到了那激烈的交火声，但他知道，这还远远不够。
　　而这时候，他已经摸清楚了那个霍普目的。对方就是想缠住自己。而那些公爵府的骑士团已经开始集结军团战阵。
　　在场上，军团才是最恐怖的绞肉机，控场、盾战、输出...分工明确，绝对是独身高手的噩梦。
　　真正军纪严明、令行禁止的职业军团，战斗力极强。几名二阶队长率领的一阶超凡百人军团，就能活活耗死三阶超凡者；稍几个有三阶队长的精锐百人团就能耗死四阶，甚至五阶高手。
　　雷恩即便再自信，陷入了军团战阵的围剿，也绝无生还之机。
　　而他也发现了，自己越是想脱身，那霍普就越是缠得紧。有任何蓄力击的动作，那家伙都会狡诈地避开，又或者贴上来打断，不给自己蓄力的时间。
　　距离太短，蓄力时间不够，根本对敌人的【金刚不败】造成多少伤害。
　　显然，再纠缠下去，雷恩的会越来越被动。
　　看到这里，他神情一凛。
　　“既然你金刚不败，那试试这招...”
　　就在这悄然间，他右臂的斗气又以一种特殊的运转方式，不再是肌肉蓄力，而是经脉中开始蓄气！
　　【炮拳】蓄力，【空神击】蓄气，伤人以力，伤人以气，二者截然不同。
　　不过三两息时间，雷恩身后的雷虎气势越发狰狞，一股螺旋斗气赫然凝聚在拳头上。
　　如此异象，能瞒住旁人，却瞒不过那怕这老牌格斗家的霍普。
　　他看着雷恩拳头上已经蓄积了不少的气，脸色猛地大变：“怎么可能，这家伙居然是‘气功师’！”
　　虽然明白了什么，可也来不及了。因为距离太近，根本避无可避！
　　等他发现异常的时候，那拳头压破着一股无形气浪已经朝着自己的胸口锤了过来...
　　原本，霍普以为这只是普通的一拳。
　　气功师的究极奥义武技【空神击】动静比武道家的【炮拳】小了很多，就是因为他先入为主地以为雷恩是武道家，霍普完全没提防对方刚才那些“奇怪的小动作”，居然是憋的这个杀招。
　　但是，一切都晚了！
　　“啪”的一声轻响，动静不如正常一拳的十分之一。
　　可就是那轻飘飘的一拳闪电般啄在了霍普的胸口，一股古怪的劲道直接透过了护体斗气，窜入了胸腔，然后猛地击中了正在跳动的心脏。
　　斗气护体虽然也会防护内脏，但毕竟脏器肌肉组织层非常薄弱，防御不足体表十分之一。这一击正中心口，劲道半点没被格挡，透体而入。这让他瞬间有种像是有一股无形之力，要推的他灵魂出窍的感觉，视野中都出现了重影。
　　“完了！”
　　霍普瞬间脑子一片空白，心脏被击中，顿时浑身血液一滞，整个人都僵直在了那里。
　　雷恩看着一击奏效，嘴角露出了一抹意料之中的弧度。
　　他刚要再补一招，彻底杀掉这个大光头。而就这时候，他突然发现脚下冒出了一些绿色的带刺藤蔓的嫩芽，迎风见长，眨眼间缠绕了上了小腿。
　　“藤蔓术？”
　　雷恩目光一凛，明显感觉到了那些藤蔓尖刺上带有毒素，即便是没刺入皮肤，也让他感受到了轻微的麻痹感。
　　这是很多木系法师都擅长的控制手段。
　　魔力催动藤蔓种子迅速发芽，越来越粗大。敌人站立越久，就会被控制的越死。
　　而且，这是一个控制技能，不为杀敌。
　　正常情况来说，这法术对付普通三阶也完全足够了。不求完全控死，只用控制住目标一两息时间，就能给团队其他职业者创造杀敌的机会。
　　果不然，就这时候，两名刺客已经潜行摸在了雷恩身后。
　　就藤蔓出现的第一时间，两柄匕首就一处割在了他的喉咙上，一处戳向了他的后腰，时机把握的非常精准。
　　经典的刺客双人暗杀战术，让目标顾上顾不了下，顾前顾不了后。
　　而且现在他脚下还被藤蔓缠绕，可谓没了任何退路。
　　“哼！”
　　雷恩感受到了后背的杀机，心中冷哼一声。
　　出手的毕竟是三阶刺客，威胁不小。
　　雷恩也顾不得再对那霍普补刀，顺手一把就拉住了脖子上割喉的刺客手腕，然后怪力一拉扯，直接就是一拳轰在了刺客的脖子上。
　　“咔嚓”一声，直接先暴力了结了那个刺客。
　　刺客走的是力量+敏捷的超凡线路，爆发伤害虽高，可身体韧性比格斗家差远了，同样属于“脆皮职业”。
　　雷恩瞬杀一人。
　　但这原本也是对方的目的。
　　因为是同时出刀，只还击一处，另外一处就绝对要中刀，反应再快都躲不过！
　　果不然，就在雷恩腾出手杀掉那个抹喉的三阶刺客的时候，另外一柄匕首瞬间戳在了他的腰间。锋利地匕首刺破了皮肤，艰地难没入两寸之深。
　　好硬的身子！
　　那刺客也脸色猛地一变，本能察觉了危机。但这一刀已经建功，足以让任何高阶超凡重创。他毫不念战，抽刀而出，身形暴退，想要拉开一段距离。
　　“动手了还想走？”
　　雷恩目光一寒，戳我腰子，虽然不致命，可也很疼的！
　　而就这时候，腾出手来的雷恩根本没给刺客任何逃走的机会。他脚下猛一蹬地，缠绕脚踝的几根藤蔓就跟细皮筋儿一样，虽有拉扯感，但瞬间就崩断了！
　　可惜了，法术是好法术。
　　但藤蔓的缠绕力度和施法者的魔力有直接关系。这个法术控制住目标，其实就是魔力和对方的力量再角力。
　　三阶法师的魔力藤蔓能和普通三阶超凡比比力气，但能比的过雷恩的怪力？
　　那抽身暴退的刺客看着丝毫没被藤蔓限制住，兜帽下藏着的眼中闪过了一抹惊恐的的厉芒：“怎么会这样？！”
　　他如何也没想到，配合了无数场的“藤蔓刺杀术”，居然对目标半点作用就没有！
　　那家伙不是中刀了么？如何还能提气猛冲的？
　　而且，刺客绝望地发现自己暴退的速度已然快到了极限，可那个乌鸦面具的家伙还是贴脸出现了眼前。
　　像是如影相随的死神，终究逃不过那一镰。
　　然后，他就感觉到胸口传来一股巨大的力量，胸腔被挤压的窒息感让他瞬间就失去了知觉。整个人瞬间就倒飞了，在空中喷出一大口夹杂内脏碎片的血沫后，又“轰”的一声，像是保龄球，又砸翻了数十米外的人墙，这才落地，已然气绝。
　　一个照面，两个近身袭击的三阶刺客尽数死亡，在场所有人都吓得脸色惨白。
　　高阶刺客一个照面就杀了，这家伙...还真只是个三阶格斗家？
　　......
　　而因为这几条性命的阻挡，那个绿毛青年四周已经结成了战阵，数十个盾战将他牢牢围在了其中。
　　雷恩再杀两人，也喘了一口粗气。神枪手的火枪子弹“噼啪”打在皮肤上，虽然不致命，但却需要消耗护体斗气。那些家伙，绝对不会给他完整喘息的时间。
　　他目光环视了包围圈，知道留给自己的时间不多了。
　　控场法师已经开始吟唱大范围的法术，穿着重型机甲的机械师也开始入场。只要包围圈形成，到时候即便他斗气再充足，都会被活活耗死。
　　“啧啧...”
　　而雷恩看着这运作起来的军团战阵，眉头微微一挑。
　　他本意也没打算大杀四方，仅仅需要的是抓一个人质罢了。
　　原本那个绿毛青年乔治·罗萨斯当人质最合适，但现在已经被团团保护起来了，看上去是杀不成了。
　　而目光横扫全场，雷恩又看到了另外一个目标，“太阳花商会”的副会长菲碧！
　　她的身边，看上去可没那么多护卫。
　　余光瞥到这个女人的时候，雷恩的身体就已经动了。
　　“啪！”
　　原本朝着绿毛青年冲去的身影突然急停，猛地变向，原地留下了一道残影。
　　而他的本体就已经出现了百米之外，一把爪向了那个躲在一群低阶商会护卫后惊恐不已的菲碧夫人！
　　现在两个原本保护这位会长的老牌格斗家一个断臂生死不明，一个挨了一记【空神击】吐血也还没喘过气来，看上去再没人能住再挡住雷恩行凶。
　　可就这时候，偏偏意外却发生了。
　　......
　　“该死的！凯瑟琳那贱人从哪里找来的这么一个怪物。完了，我要死了...”
　　此时此刻，被那杀机犹如实质的目光盯着，菲碧惊恐的目光中倒影着一个急速逼近的身影。
　　雷恩几次出招，下手都极其狠辣，中招之人非死即残。
　　这已经吓破了众人的胆。
　　那些商会护卫们虽然还鼓起勇气挡在了会长菲碧身前，可谁都没把握能拦得住这个杀神。
　　他们手中的铁盾就像是一块薄薄的铁皮，在那炮弹般的攻势面前，脆弱的跟一张纸一样。
　　谁都知道，那个“杀神”碰谁，谁就得死...
　　所有护卫心中此刻都满是绝望，脚下齐齐后退。
　　还有十米...
　　还有五米...
　　那身影速度极快！
　　而就在所有人都以为菲碧夫人必定要血溅当场的时候，她突然一声惊恐地尖喝：“救我！”
　　原本众人以为这只是临死挣扎，可没想到，还唤真来了人！
　　就在雷恩一把要抓住菲碧的时候，突然！
　　一个面具遮脸，浑身都藏在斗篷中的人影闪现挡在了菲碧面前。
　　而更让人惊叹的是，那人双拳齐出，竟然将雷恩都击飞了出去，暴退十数米这才停稳身子。
　　“高手！”
　　虽然没受多大的伤害，可雷恩脸色猛地一变，立刻就意识到的对方来头不小。
　　他如何也没想到，人群中居然还藏着这样一位高手。而且，还是自己杀了这么多人的时候，才突然冒出来的。
　　虽然也只是三阶，可这神秘人的实力，比刚才那两位“格斗大师”强了不是一筹半筹。
　　而且，更重要的是，他居然击飞了怪力加持的自己！
　　“那力道...绝非普通三阶格斗家能及！火系斗气，雄狮之势...”
　　再一联想这人刚才没出手，现在自己要抓菲碧，他却出手了，雷恩立刻意识到了什么。
　　“乌姆·洛佩兹！”
　　雷恩瞬间明白，也只有这菲碧的儿子，那个掌握了【神力图腾】的家伙才有这个动机和实力拦下自己！
　　而猜到对方的身份，雷恩心头更是猛地一惊。
　　如果换做其他地方，他绝对会选择全力杀掉这个家伙，夺回图腾。
　　可现在，却不能！
　　因为，他很清楚，拥有【神力图腾】的乌姆就是一个诱饵。
　　这家伙出现在这里，也就意味着必定有顶级超凡藏在暗处！

第二四六章 小丑竟是我自己
　　“居然有顶级超凡匿藏在附近...”
　　突如其来的发现，打乱了雷恩所有的计划。
　　【力之图腾】落在乌姆身上的事情之前已经刻意暴露过了，他很确定，那家伙百分百是诱饵。
　　这是一个一个愿打一个愿挨的阳谋，乌姆得图腾助力修行，也同时承担被杀的风险。
　　但无论如何，这种堪比“神力结晶”的至宝，那些“大人物”绝对不会放任它被科尔曼人夺回去，又或者是被其他居心不良的家伙抢走。
　　所以，乌姆出现，身边一定有顶级超凡潜伏。
　　这点毋庸置疑！
　　这一瞬，雷恩突然有种被森林里的猎人拿枪指着，汗毛倒竖的感觉。
　　雷恩虽然现在三阶几乎无敌，哪怕是遇到四阶超凡也有把握能全身而退。可若是遇到那几个为了蹲守巴泽尔和玛法他们而潜伏着的顶级超凡，他根本没有任何一点胜算！
　　他被击退之后，没再再贸然出击，而目光凝重地观察着那个斗篷盖脸的乌姆，心中本能地已经萌生了退意。
　　.......
　　之前的大战，在真正顶级超凡的眼里，也就是小打小闹罢了。
　　无论是什么“红杉商会”会长，还是什么公爵之子...谁死掉了，都不会让那些大人物们轻易暴露出手。
　　毕竟，这荒郊野外，万一引来了大巫祭玛法又或者巴泽尔那种传奇强者，就不好收场了。盲目出手，也会打乱他们“钓鱼”的计划。
　　而乌姆却不能眼睁睁地看着他母亲被雷恩劫杀，所以，这才被逼的暴露。
　　至于他们来这里的目的，也可想而知。
　　一座从来没被开发过的蒙克尔古城遗迹，这里或许能找到“七十二神将”的传承。这是顶级超凡都不能抵挡的诱惑。
　　可发掘遗迹，又不能明目张胆的的暴露身份。
　　所以，必定是秘密前来。
　　雷恩把乌姆出现后，周围所有人脸上露出的震惊神态尽收眼底。
　　除了菲碧，所有人都对这个“神秘高手”的出现感到意外，哪怕是那个公爵府的绿发青年。
　　显然，没人知道队伍里还藏有这么一个高手。
　　雷恩没打算和乌姆继续缠斗，但现在想走，也不容易了。
　　他在二阶的时候，速度就几乎和全敏系的【鬼影】奇洛斯不相上下，现在想走，这乌姆也留不下他。
　　可雷恩担心的不是这家伙，而是藏着的那顶级超凡会出手。
　　现在抓人质已经没了任何意义，那些大人物真要出手，可不会在乎一些无关紧要的小喽啰死活。
　　一时间，雷恩觉得自己陷入了进退两难的境地。
　　......
　　而转念一想，雷恩突然又发现是自己想多了。
　　“不对！乌姆这家伙既然蒙面出手，八成还以为我没猜到他的身份。而且，我现在的真实身份还没有暴露，那些藏着的顶级超凡肯定也不知道我已经看透了他们的诱敌计划。再没钓到玛法又或者巴泽尔之前，他们绝对不会为了我一个小角色轻易暴露身份...”
　　一瞬间，雷恩脑中思绪飞转，捕捉到了一丝曙光。
　　这同样是一个信息不对等的境况。
　　如果对方知道雷恩和玛法、巴泽尔他们都关系匪浅，必定会出手。
　　但现在事实是，没人知道雷恩的真实身份，以为他就是“红杉商会”的一个秘密供奉！
　　光辉城那些家伙的“钓鱼计划”针对的是玛法那些顶级战力，再没必要之前，肯定不会“大炮打蚊子”。
　　“有了！”
　　想通了这点，雷恩脑中灵光一闪，立刻就想到了一个可能解决眼下危局的方案。
　　他很清楚，只有一种情况，那些“大人物”才会出手。
　　那就是乌姆也拿不下雷恩的时候！
　　如果乌姆能轻易解决这个“麻烦”，那些顶级超凡肯定不会选择暴露自己。
　　他眸光一转：“看样子。这一架，还不能打赢啊...”
　　如果雷恩没猜到乌姆的身份，突然冒出了一个神秘高手缠斗，他必定会爆发全部实力，斩杀这家伙。
　　虽然对方很强，可单打独斗，雷恩也有很大把握能干掉他。
　　毕竟都是肉搏系的格斗家，武技和修为上的差距，完全可以利用斗气量和医疗能力弥补。哪怕是打消耗战，他也能把对方活活耗死。
　　但现在，雷恩却不能赢！
　　杀掉乌姆，又或者表现出有威胁乌姆性命的迹象，那些躲藏起来的顶阶超凡都会出手阻止他！
　　毕竟乌姆背后那些大人物肯定不会眼睁睁地看他把“诱饵”杀掉，然后让他把【力之图腾】带走...
　　所以，他想要解今晚的危局，只能“示敌以弱”！
　　......
　　而就雷恩思考的这一瞬间，那个自以为藏得很好的乌姆却没闲着。
　　“啪！”
　　他同样脚下踩出一声爆响，再次朝着雷恩袭来。看那汹汹架势，似乎打算把雷恩彻底诛杀当场！
　　“嘭”的一声闷响，雷恩再次被一脚踢中。
　　虽然格挡开来，还是觉得浑身斗气都要被踢散了一般。
　　“好快的速度！力量完全融入了武技之中...”
　　雷恩暗赞一声，身形暴退数米这才停稳了身子。
　　这一次被击退，并不是他故意藏拙，而是对方的武技确实很高明。
　　那家伙一拳一脚都带着一股的火狮的凶残，压得雷恩的霸道虎势竟然半点占不到便宜。显然是“势”已大成，正要凝聚拳意了。
　　这乌姆现在对武道已经有了自己的理解，他的拳已经渐渐有了灵魂。
　　而雷恩还停留在模仿照抄别人的程度。
　　这是境界压制。
　　就像是手工原装和机器高仿的区别，虽然看上去差不多，可在真正行家眼里，天差地别。
　　就雷恩这被击退的瞬间，乌姆再次袭来，他可没打算给雷恩喘息的机会。
　　他飞身一跃，弹腿猛地就是一劈，赫然是腿技奥义【岚切】。
　　这裹挟着火系斗气的一腿像是烧红的钢鞭一般，重重地踹在雷恩格挡的右臂上。
　　腿骨与他手臂结实的肌肉触碰，闷响的同时，一股灼热气浪随着那力道灌入雷恩体内。
　　斗气如刃，这就是武道家一脉擅长的近身【岚切】！
　　不仅是物理伤害，火系斗气狂暴地窜入经脉，让雷恩的手臂仿佛被火焰烧灼了一瞬，的火辣辣的疼。
　　“原来【岚切】还可以这样用...”
　　雷恩神色很是凝重，却又觉得有所领悟。
　　不得不承认，自己在武道上和这家伙还有一定的差距。这一腿让他使出来，绝对达不到这种行云流水的程度。
　　但有差距，并不代表打不过。
　　这一腿，换做普通三阶超凡，即便是格挡住了，怕也要重伤。
　　可这种伤势，原本对雷恩那超强的治愈能力来说，踢再多次都不痛不痒。
　　他现在如果反手还击缠斗，重创的一定是对方。
　　可现在，他却不得不示弱。
　　而且，还不能让那些藏在暗处的家伙看出他太多的底牌。
　　之前腰间的被刺客穿刺的伤口也崩开了，也没再管，“罡线”只维持了脏器上的伤口...
　　而之前连杀数人，招招都是高消耗、对身体负荷极高的“大招”。他也不能完全一脸我“无限火力”的样子，此刻也略微表现出了一丝正常人该有的疲态...
　　至于其他的，根本不用伪装。
　　因为这乌姆本来就很强势，招招都是杀招，雷恩应付起来本就有些吃力。
　　双方你来我往，就这么缠斗在了一起，打的无比激烈。
　　而在雷恩的刻意引导下，每次被击退，他都会朝着包围圈外靠，丝毫没掩饰自己打算边战逃走的想法...
　　如他所料，因为乌姆明显占了上风，那些藏在暗处的顶级超凡，并没有露头。
　　......
　　突如其来的高手降临战场，终于让公爵府那些乱作一团的骑士们有了喘息的余地。
　　少量的人去追逃走的凯瑟琳几人了，但绝大多数高手都开始结阵，打算把雷恩围杀当场。
　　而绿毛青年看到突然来了一个神秘高手拦住了雷恩，还打的他节节败退，兴奋的猖狂大笑。
　　“哈哈哈...”
　　终于，那股死亡的危机感消失了，心头那股压抑的闷气也释放了出来。
　　虽然他没认出蒙面男的身份，可无论怎么看，这神秘高手都是“自己人”。
　　而这时候，却有一人认了出来。
　　那个心脏挨了一拳终于缓过来了的【铁塔】霍普，却是从篷男的拳脚路数中，猜到了这人的身份。
　　但他神情闪过了一抹异色，却也没再开口。
　　帮忙？
　　不，他很清楚自己这个师弟的骄傲，绝对不会允许任何人插手他的决斗。
　　但那个绿毛少城主却不知道这个“禁忌”。
　　这时候，他想要尽快杀掉这个差点把他吓尿的狂徒，一声令下：“骑士团...给我围杀了那家伙！”
　　“是！”
　　听到命令，早已集结好的军团快速朝着决斗中的两人围拢了过去。
　　雷恩看着这里，也心中有些凝重。
　　他原本还打算把战场拉远一点，没了旁人干扰，才好撤离。
　　却不想，骑士军团已经围拢了过来。
　　就在他在犹豫是否要当场爆发，再被完全包围之前爆发逃走的时候，突然听着一声炸雷般的爆喝。
　　“滚！”
　　让雷恩震惊的是，喊出这声的不是别人，正是和他交手的乌姆。
　　这一声“滚”音如洪钟，那暴虐的气势镇压全场。
　　不仅仅是雷恩，四周所有打算围拢过来的骑士都是一愣，纷纷止住了脚步。所有人都听出了这声“滚”里的警告意味：胆敢违逆，就得死！
　　“你...”
　　那乔治大少被这一喝，脸色像是吃了一只死老鼠般，变得十分难看。
　　老子是高等贵族，你他妈敢给我说这话？
　　老子不要面子的么！
　　“给我...”
　　乔治气急败坏，刚想说些什么找点面子回来。可就这时候，那个斗篷男人突然把头转了过来，猛地瞪了他一眼。
　　就是这杀气腾腾的一眼，让这位乔治大少到嘴边的话立刻噎在了喉咙里，“咕噜”咽了一口口水吞了下去。
　　这目光，他可太熟了...
　　之前被雷恩瞪了两眼，差点吓尿，现在还来？
　　他半点不怀疑，自己真要说些什么，那家伙会毫不犹豫地杀了自己！
　　他浑身一哆嗦，躲在卫兵身后，再不敢冒头。
　　而那些围剿的百人军团，看着少领主都没再说话，心头也有些发怵，默认执行了原地待命的指令，没再继续向前。
　　......
　　雷恩被乌姆这部分敌我的一嗓子群嘲震惊了一瞬，“好霸道的气势...”
　　这种敌人，留着日后必成大患，最好的选择就是干掉他。
　　不过，却不是现在。
　　乌姆这一嗓子，让所有围剿的人都停了下来，也没人再敢来帮忙，这却给包围圈留下了巨大的空挡。
　　这也算是神助攻了。
　　原本雷恩就打算找机会撤离，却没想瞌睡遇到了枕头。
　　就在乌姆转脸去瞪那个乔治大少的时候，他抓住机会，也不念战，猛地蹬地就朝着包围圈外跑去。
　　“嗖嗖”的破风声后，人已跑了好远。
　　见着对手逃走，乌姆露出了意料之中的冷笑：“哼，天真！”
　　他身形同样一闪，紧追而去。
　　有【力之图腾】加持的乌姆，对自己的速度很自信。他现在的【奥义·神行】已经可以做到连续出现六道虚影，也就意味着他的肌肉耐力和斗气足量够支撑他连续使用六次突进。
　　六次突进位移，眨眼就能拉近千米之距，又岂会让敌人从眼皮底下逃走？
　　乌姆想着，眼前这个乌鸦面具的家伙虽然也很强，也擅长【神行】突进。
　　但他很自信，三阶超凡，没能人比他更精通【神行】。
　　就他推测中，雷恩虽然厉害，但顶多能连续用【神行】位移三四次，肌肉和斗气就会承受不了那种巨大的负荷了。
　　所以，他很自信地追了出去。
　　.......
　　“啪”、“啪”、“啪”...
　　连续三声爆响，两人的身影就已经窜出了包围圈。
　　也如乌姆预料的那般，那个戴乌鸦面具的家伙“力竭”了，换做了普通奔跑状态在继续逃遁...
　　【神行】就像是火枪发射子弹一般，需要冷却枪管的世间。连续施展次数多了，对肌肉负荷约叠加得越来越大，强行使用，只会崩断肌肉。
　　看到这里，乌姆冷笑一声：你力竭了，我可没有。
　　他脚下再次猛地一踏出，赫然是使用了第四次神行。
　　然后，他瞬间拉近了所有距离，和雷恩并驾齐驱。
　　这一刻，两人的相对速度几乎为零。
　　这个距离，他们甚至都能清晰看到对方的脸上的表情。
　　乌姆有机会逼停雷恩，却没那么做，而是像猫捉老鼠一样，撵着他跑。
　　乌姆很自信，【力之图腾】会让他斗气恢复极快，也让他拥有了超强的肌肉耐力...他能活活追死敌人。
　　他很享受这种追逐猎物，看到猎物被逼入绝境的恐惧眼神...
　　可突然，他发现，事情似乎和他预料的不一样。
　　咦...这家伙到现在了，居然还没有绝望？
　　再一看，乌姆更发现，雷恩的目光根本没在自己身上？
　　这一刻，他疑惑了。
　　“...”
　　雷恩看着一脸自作多情的乌姆，自然也猜到了这家伙再想什么。
　　疾跑途中，他瘪了瘪嘴，朝着对方竖起了了一个侮辱性极强的通用手势：中指！
　　他确实根本没把这家伙放在眼里。
　　雷恩在不时回望，从来都不是再看乌姆，而是想要观察除了这个家伙之外，是否还有其他人追上来。
　　然后，果然看到了一个鬼魅一般身影也跟着来了。
　　他暗道一声不好，再不敢掩藏实力，全力暴走！
　　.......
　　你找死！
　　乌姆被雷恩那侮辱性的中指和轻蔑的眼神彻底激怒。
　　他已经忍不住要立刻停这家伙，然后杀掉！
　　而就这时候，突然，他又看着那个乌鸦面具的家伙速度暴涨，赫然是再次使用了【神行】。
　　“哼，要强行逃走了么...休想！”
　　乌姆心中冷笑一声，以为自己判断对了对方的意图，他也脚下生风，速度瞬间就提了上去。
　　然而下一瞬，这位傲慢而自信的格斗天才，突然发现了一个让他觉得三观崩塌的事实...
　　并不是所有【神行】位移距离都一样的，这个和肌肉爆发、斗气有直接关系。
　　乌姆一次突进的极限距离是一百米左右。
　　而之前，雷恩表现出来的大概只有八十米。
　　他就是靠这个判断出对方无论斗气还是肌肉爆发，都要逊色自己一大截。
　　所以，才这么自信。
　　按理说，这一次，就该分出胜负了！
　　可现在，同一样的一次突进，乌姆却发现两人的距离非但没被拉近，反而越来越远。
　　起初，他以为是错觉。
　　然而，又听得一连串“啪”、“啪”、“啪”...的爆响。
　　他更觉得是幻听了。
　　但事实告诉他，他没听错。
　　腿部肌肉的强烈灼烧感意味着疲劳累积达到了上限，【神行】使用次数极限了。也让这位傲视群雄的天才不得不停了下来，愣在了当场。
　　可再定睛一看，那个乌鸦面具的家伙，转眼连尾灯都看不到了！
　　我看到了什么？
　　那家伙...把爆发突进的【神行】武技，当成了常规逃跑的手段？
　　乌姆陷入了自我怀疑中。
　　一瞬后，认清现实。
　　他看着已经消失在了黑暗中的雷某人，骄傲像是玻璃镜一样被摔得粉碎。
　　他心中咆哮道：“怎么可能！即便他有那么多的斗气消耗，身体肌肉又如何支撑得了这么强的负荷的？！”
　　他这才明白，原来对方一直隐瞒了实力。
　　至始至终，自己都像是一个小丑一样被人戏耍...
　　想到这里，乌姆又羞又怒，可又无可奈何。
　　视野尽头，那消失在黑暗中的人影，速度已经快到让他根本追不上的地步。
　　.......
　　而就这时候，一个黑袍人影突然出现在了他身边。
　　乌姆神情一怔，恭敬地喊了一声：“老师。”
　　这黑袍人，自然是奥玛唯一一位武道大宗师洛奇·雷法尔！
　　这老头看了一眼黑暗中的，一声冷哼：“哼，好小子。刚才连我也骗过了。虽然不知道他如何办到的，但那小子应该是早就发现我的存在了。你先回去吧，我去追...”
　　话音未落，他的身影便已经消失不见。

第二四七章 炸死你个老东西（6500）
　　“也是【神行】？居然来的是武道家...”
　　雷恩看着身后那一闪一闪的身影，脸色微微一变，立刻就猜到了对方的身份。
　　能和乌姆扎堆出现的，还这么强，大概也只有他老师，那个奥玛格斗第一人的大宗师洛奇·雷法尔了。
　　如果是其他职业者，像是法系、重甲什么的，雷恩觉得他的速度早就逃得远远的了，可偏偏来了这么一个顶级的格斗家。
　　“还真有点麻烦了啊...”
　　雷恩眉头紧皱，脚下速度不慢。
　　如果是四阶，不管是战是逃他都有一些把握的。可对上这个五阶巅峰的武道大宗师，雷恩半点没想碰面的念头。
　　绝对打不过，也逃不掉。
　　无论斗气量还是肌肉爆发，对方都远超自己一大截。
　　那家伙一次【神行】的位移距离就是自己的数倍，追人跟玩儿似的。真要比拼消耗，雷恩也绝对不可能的比得过一个超凡五阶圆满的家伙。
　　不过，唯一的好消息是，对方只来了一个人。
　　......
　　而就这时候，雷恩也因为连续突进暴走，疲劳累积爆发了出来。
　　身体的温度也在急速升高，特别是腿部，有种像是被火焰灼烧的感觉，还越来越强烈。
　　成熟的血线虫让他拥有超强的经脉和肌肉韧性，虽然连续使用【神行】爆发突进没有崩断肌纤维和肌腱，可因为剧烈做功产生的热量越积越多。再不停下来，不用对方杀动手，他整个人都可能“宕机”了。
　　而且距离越来越近，一味的逃跑，迟早都会被嘴上。
　　“看来，得拼一把了...”
　　回望身后那个穷追不舍的声音，雷恩瘪了瘪嘴，看了看四周地形，心里也瞬间琢磨出了一个可行的方案。
　　他一边跑，也一边没闲着，从储物戒指中拿出了几个手雷，丢了出去。
　　对，没错，就是手雷。
　　无论造型，还是个头，都和菠萝差不多大的“手雷”。
　　这就是当初在那个地精遗迹中找到的【地精手雷图纸】，图斯特老爷子还原出的第一批试验品。
　　雷恩出来历练，也顺手带来了一批出来。
　　市面上其实也有“引线手雷”，但使用的人很少。
　　因为那种“雷”的短板很明显，需要靠手投掷，点火，距离短，无差别杀伤。且燃烧的引线很容易被人预判，哪怕是低阶超凡，都能轻易避开。除非大规模战争，很少有人使用那种简陋的炸弹。
　　而雷恩丢出去的“菠萝手雷”却完全不同，没有明火的燃烧装置，拔出安全销，弹簧撞针会触发引信，产生爆炸。
　　隐蔽，还可控。
　　因为其特殊的设计，手雷里有精准控制延时爆炸的装置。
　　手雷的爆炸事件完全可控。
　　而又因为敌人追击是必定是直线，雷恩根本不用瞄准，原地丢手雷就好。
　　算好时间，敌人只要追上来，正好会落在脚下爆炸。
　　有“智脑”的计算能力，雷恩根本不用自己去想，相对速度套用公式一计算，立刻就能知道那洛奇能有多久抵达自己现在的位置。
　　一炸一个准。
　　隔得远，丢几个延时长一点的手雷；隔得近了，丢几个引线短一点的...
　　雷恩不指望这手雷能杀敌，但至少给那个洛奇·雷法尔造成一些麻烦。
　　......
　　雷恩像是母鸡下蛋一般，一路丢了十多枚手雷。
　　连续的爆炸声响起，炸起了一团团剧烈的火光，黄沙漫天。但除了延缓了一些自己被追上的时间，对敌人来说，半点伤害都没有。
　　“早就听巴泽尔说大宗师级别的武道家能徒手接炮弹，果然是真的啊...”
　　他心里嘀咕了一句，也知道丢手雷的小动作根本瞒不住那种顶级强者的感知。
　　最初的时候，那洛奇也看到地上的奇怪铁疙瘩，没敢大意，避让开来，耽搁了一些追逐的时间。
　　但几次爆炸之后，对方发现爆炸强度也就那样后，便没再耽搁时间，直接顶着斗气铠甲从爆炸中心横冲直撞而来，不断地缩小追击距离了。
　　不多时，两人已经不足百米。
　　大概下一秒，就要被追到。
　　而这时候，雷恩突然停了下来，他身边也突然出现了一颗一人多高的“超级菠萝炸弹”。
　　“站住！”
　　一声大喝。
　　雷恩手里还捏着一个引爆器，一副同归于尽的神情，盯着追来的蒙面人，爆喝道：“这是压力引爆器，我大拇指一松，立刻就会爆炸，到时候我们同归于尽！”
　　“呵呵...”
　　洛奇看着雷恩停了下来，他自然也不着急了。
　　他目光瞥了一眼那巨型炸弹，眼里闪过了一抹不屑。
　　压力引爆器？
　　听上去是个挺新鲜的名词。
　　不过，这并不能让这位武道大宗师有半点的危机感。
　　他觉得，对方对顶级超凡的能力一无所知。这种还需要触发时间的东西对顶阶超凡完全没有任何威胁。肌肉松动的一瞬间，就已经足够他躲避很远了。
　　何况，炸弹？
　　哪怕是体积比刚才那种大几百倍，也对他完全没有任何威胁。
　　同归于尽？
　　不可能的...
　　一旦引爆，最终只能炸死引爆者自己。
　　不过，洛奇还是停下来了。
　　因为暗中观察了这么久，他早就对眼前这个带着乌鸦面具的家伙充满了好奇。
　　之前自己的两个亲传弟子被重创，洛奇就很惊讶了，三阶超凡的里，居然还有这等格斗天才？
　　但毕竟是两个弟子技不如人，也没什么好说的。
　　后来和乌姆一战，他才更惊为天人。
　　在这位大宗师看来，自己这个关门弟子拥有【力之图腾】后，三阶之内绝对不会再有敌手。哪怕是遇到一般的四阶强者，也有几分胜率。
　　可没想到居然没能拿下这个乌鸦面具的神秘小子。
　　再后来突然爆发逃走，洛奇这才发现，不仅仅是没拿下，而是那乌鸦男一直再示弱，看上去似乎早就提防着他自己了！
　　这就让他很奇怪了，对方是如何发现他的存在的？
　　......
　　洛奇也没靠近，直觉告诉他，眼前这家伙心机很深，贸然靠近或许会有一些小麻烦。
　　隔着几十米，他面部红气不喘，好奇地问道：“小子，你到底是谁？”
　　不得不承认，雷恩的表现太过让他惊艳。
　　逃遁虽然狼狈，可这速度别的不敢说，三阶超凡无人能及，与四阶的全敏系刺客也相差无几了。
　　他也发现了，对方无论斗气量、武技、力量、身体...都有古怪，还让人完全捉摸不透。
　　这让他一个见多识广的武道大宗师，也满心疑惑。
　　“我？一个无名小卒罢了...”
　　听到这话，雷恩看着了他一眼，随口应付到。
　　话锋一转，他又冷声质问道：“不过，阁下至少是武道家宗师境的强者，居然如此厚颜追杀我一个小格斗士？”
　　他没点破对方的身份，也料定了对方不会直接下杀手。
　　那些宗师以上的大高手，对上一个低了两个大阶位的对手，再如何都做不出偷袭杀人的下作手段的。
　　趁着这嘴炮的间隙，雷恩连忙调息了一下气海翻滚的斗气，【神愈术】疯狂朝着腿部肌肉灌，想要让肌肉尽快回复正常。
　　顿一瞬，他继续问道：“阁下就不怕今夜之举传出去，成了格斗界的笑话？你真要杀了我，不怕我师门长辈找你麻烦？”
　　这话，是为了引出下一句嘴炮埋伏笔。
　　雷恩料定对方必定会开口问他的师承。
　　果不然。
　　听到这话，洛奇再没有半点着急动手的意思，只平静地问道：“你师从何人？”
　　他自然也发现了雷恩打算嘴炮，是为了争取喘息的时间。
　　不过，也没在意。
　　因为这并改变不了任何境况。
　　他很自信，这个距离，没有任何人能在自己眼前逃掉！
　　但雷恩刚才说出的那句话，确实是他没立刻动手的原因。
　　顶阶格斗家的圈子很小，绝大多数都是熟人。
　　何况，今晚本就有些理亏。
　　围剿人家被反杀，弟子没打的过，他一个格斗界的泰斗级人物出手对付一个小辈，本就落了下乘。再要不讲道理痛下杀手，确实拉不下那老脸。
　　当然，前提是他不知道雷恩的身份。
　　要是他知道雷恩就是当初在巨花肚子里，和巴泽尔他们在一起的那个家伙。丢了这把老脸，洛奇第一时间也铁定要先擒下再说。
　　对话给了雷恩喘息的时间，腿部那灼烧感也终于消散了下去，但他还需要更多的时间。
　　料定了对方不会动手，雷恩继续嘴炮道：“我在光辉城羌虎和卡彭宗师那里都学过一段时间的格斗...”
　　这话说的模棱两可，他的武技确实是从两大宗师那里学来的，却算不上谁的弟子。
　　可在旁人想来，这话就不一样了。
　　六式奥义能学到这种程度，虽然还没达到融会贯通的程度，但也必定是亲传弟子才能办到的。
　　他说出这话，自然是知道，羌虎宗师和这位洛奇大宗师有莫大关系！
　　“哦？你是羌虎的弟子？”
　　洛奇听着，表情没多少意外。
　　他自然看出来了，雷恩的拳风如他所言，就是羌虎的“霸虎流”，又有些卡彭的“极真流”。
　　虽然没搞懂雷恩如何会使气功师的【空神击】，但其他那几招奥义武技，简直和羌虎一个模子刻出来的。
　　他先入为主地确定了，雷恩即便不是羌虎的私生子，也是最得意的弟子。
　　算起来，羌虎还是洛奇的师侄。
　　真要是他猜测的这层关系，今晚说不定还要放人一马。
　　当然，前提是搞清楚他好奇的一切问题之后。
　　不过看上去，这乌鸦面具的小子，似乎没死心呢。
　　洛奇脸上溢出了一抹从容的冷笑。
　　......
　　雷恩给对方留足了补脑的空间，但并没有直接回应这个问题。
　　说谎，他还不屑。
　　“宗师阁下，今晚就不能放过我？”
　　雷恩转口，又不卑不亢地说道：“他日有机会，我必定上门亲自拜访！”
　　“原本你若是羌虎的弟子，也不是不行的...”
　　洛奇摇摇头，暗赞羌虎收了一个好弟子，却也没好表明自己这个“师公”的身份。
　　虽然面对的是“熟人弟子”，可这半点没让一个大宗师失去该有的警觉。
　　洛奇突然又冷笑一声，突然眸光中迸射出一抹厉芒，反问道：“但你嘴里说着让我放你，然后暗中布置下了那些东西，是为什么？炸弹？”
　　顿了顿，他隔空一抓，一股无形吸力隔空摄物。
　　“嗖”的一声，就看着左手边的沙子中飞出了一块砖头大小，看上去像是炸药包的东西，落在了他手里。
　　仔细一听，还能咔哒、咔哒的发条声。
　　“这就是你求饶的诚意？定时炸弹？”
　　洛奇掂量了一下包裹的重量，蔑笑了一声。
　　他很自信，这么一包火药，即便是在手里爆炸，也半点伤不了他。
　　不过，能不能伤人是一回事儿，他更好奇雷恩的谋划。
　　下一秒，他直接道破了雷恩的“小把戏”。
　　“你小子倒是好算计，刚才趁着那些爆炸遮挡了我的视野和感知，布置下这些东西...你觉得这样就能伤到我了？”
　　“不过我也很好奇，你那些不用点火的炸弹，到底哪儿弄来的？”
　　洛奇的语气里，除了好奇，更多的是不屑。
　　好奇的是，他那师侄羌虎收了一个好弟子，还瞒过了整个格斗界；
　　不屑的是，对于高阶格斗家来说，什么火器、机械产物都是“奇技淫巧”，除了动摇人的武道之心，没有半点作用。
　　对于传统老牌超凡者来说，科技从来都是“歪门邪道”。
　　在他们眼里，最大的作用就是创造了机械城。
　　至于其他的，像是火枪、机械臂什么的单兵装置，就根本入不了顶阶超凡的眼。
　　......
　　“你...发现了？”
　　听到这话，雷恩表现故作一脸强行镇定的样子。
　　但却是没多少意外，发现就发现了吧...
　　因为，他根本就没打算能瞒得过对方。
　　哔哔这么久，为的就是拖延时间！
　　那“定时炸弹”确实是是刚才的趁着手雷爆炸的时候布置的，视网膜上现实的倒计时，马上就要爆炸了。
　　“你老师没给你说，少沾这些奇淫之物么...”
　　洛奇还想以一副师门长辈的语气教训些什么，可刚一开口，作为顶级超凡那种本能地危机直觉，让他觉得似乎有什么不好的事情要发生！
　　他眉头猛地一皱，就听到了一局非常突兀的话。
　　雷恩一声爆喝：“既然你不肯放过我，那么...就同归于尽吧！”
　　遇到一根筋的武痴了？
　　洛奇听到这脑回路惊奇的话，暗道一声糟糕，心中第一反应就是：“这家伙怕不是脑袋有问题？！”
　　话音刚起的时候，雷恩也根本没给对方细想的时间，毫无预兆地就松开了手中的“压力引爆器”。
　　洛奇瞳孔猛地一缩，心中暗骂一声：“蠢货！谁说我要和你同归于尽的？！”
　　不过，现实根本没给他任何细想的时间，因为眼前那颗一人高的菠萝炸弹突然就响起了“嘶嘶”的引线燃烧声。
　　大宗师的危机应变能力已然快到极致，这让他早在雷恩手指有松动迹象的时候就已经做出了反应，身形本能地暴退。
　　眨眼就退了百米之外，浑身斗气也瞬间覆盖全身。
　　虽然他不觉得那炸药能伤到自己，可还是做足了十分谨慎的防御姿态，但心中更是疑惑。
　　一言不合就同归于尽，这憨货特麽是脑袋有问题么？
　　洛奇心中暗骂一声，又有些惜才。
　　这炸弹倒是炸不死他，可那家伙就死定了！
　　好好说话，我原本还真打算饶你一命的，可你这现在算什么？
　　说出去，自己这大宗师逼死了一个同宗晚辈，老脸还要不要了？
　　不过，下一瞬，这位大宗师才发现，自己自作多情了。
　　从始至终，对方想炸死的，都只是他这个大宗师！
　　......
　　雷恩可从来没打算“谈和”。
　　他知道自己要是被抓住了，身上的秘密没一个能解释的清楚的。到时候【雷之图腾】一被发现，怎么死的都不知道。
　　而就在他松开引爆器的一秒后，那颗菠萝炸弹突然就爆裂开了。
　　不过，却没引起什么剧烈的爆炸，而是外壳四分五裂，露出了另外一个奇怪的装置。
　　然后，雷恩拔腿就跑。
　　“被耍了？”
　　退的老远的洛奇立刻意识到什么，但更多的是疑惑。
　　这样做就能跑掉了？
　　一声冷哼，这位大宗师立刻就打算冲上去先擒拿住雷恩。
　　可就这时候，突然，他发现手中还捏着的那个炸药包突然剧烈膨胀了起来。
　　到他这个境界的超凡者，感知何其灵敏？
　　手中炸弹触发的一瞬，他立刻就感知到了那引线燃烧的股剧烈的反应，然后就抛了出去。
　　炸弹而已...
　　洛奇脸色如常。
　　这种一公斤左右的火药包，对于他来说，也就跟一颗小鞭炮对于普通人的感觉。
　　也就是听个响儿。
　　至于想用这种东西伤他？着实想多了。
　　但本能地危机感，让洛奇觉得哪里不对劲，心道：“不对啊...那小子心机不差，不像是会做这么愚蠢行为...”
　　然后，事实告诉他，直觉是对的。
　　.......
　　前一瞬，这位大宗师还无视了那炸药包。
　　可下一秒，他突然猛地色变！
　　终于，再炸药包剧烈反应，火光冒出的前一瞬，洛奇突然意识到了不对劲的地方，心中惊呼一声：“这炸药的威力...怎么会这么大！”
　　眸光中，一丝星火已经冒出，但仅仅就是这么一丁点火星，已经让人感觉到了一股恐怖的爆炸能量。
　　“这威能...绝对不是普通的火药！”
　　洛奇心中瞬间明白，可也来不及了。
　　炸药包一抛数十米，然后在空中爆炸开来。
　　而且，不止这一处。
　　这一爆炸，像是引发了连锁反应，四周的沙地上，突然同时冒出了无数火光。
　　怎么会有这么多炸弹？
　　在剧烈的爆炸气浪完全将洛奇淹没之前，他终于想明白了所有的一切！
　　“该死的，中计了！刚才那小子特意绕了一圈，就是为了布置这些炸弹。我现在的位置，正好就在炸弹区域的中心...”
　　这一刻，洛奇彻底想明白了。
　　绕圈逃跑，不是无用功，而是为了布置雷区...
　　那颗菠萝炸弹根本就是为了吸引他的注意力...
　　对方也根本没打算和他同归于尽，真正的杀招，早就藏在了这沙地里了...
　　之前丢的那些“菠萝手雷”，除了蒙蔽感知布置炸弹，也是让洛奇先入为主地以为这些炸药包威能也一样“弱”，便有了轻视之心...
　　松开那什么“压力引爆器”，就是因为对方早就猜到了他会本能地后退躲避，然后正好落在雷区范围中...
　　一环扣一环，让人一步走错，步步走错。
　　“大意了啊...”
　　洛奇脸色一冷，瞬间淹没了在了蘑菇云的正中心。
　　.......
　　远处，还没跑多远的雷恩被一股气浪冲着倒飞了出去，一个倒栽葱，脑袋插在了黄沙堆里。
　　他连忙爬起来，吐了两口嘴里的黄沙，一声怪叫：“卧槽，定向的爆破的余波都这么大！”
　　只回头瞥了一眼爆炸中心的小型蘑菇云，心中震撼不已。
　　这威能，他自认为自己在爆炸中心是必死无疑的。
　　普通一公斤的黑火药，确实对洛奇那种武道大宗师没有半点威胁。
　　燃烧反应速度太慢，顶级超凡的感知能在它爆炸之前，轻易的躲避开。
　　可雷恩刚才丢出的药包却不是普通火药。
　　那是地精遗迹中找到的【Ⅲ级破魔火药配方】制造的特殊炸药。
　　火药的配方可不只有一种，即便是市面上也有黑火药、黄火药、绿火药...威能也不尽相同。
　　这些配方几乎都来源于上古炼金术。
　　而炼金术的鼻祖，正好就是神话中的地精文明。
　　在古地精文明中，古代的地精发明家们把各种配方的火药威能分类分级，规划成了九级。
　　现在人们子弹火炮中用的几种配方，威能只能算一级；
　　某些特殊的高爆炸药勉强算是二级；
　　可刚才爆炸那些【破魔炸药】，威能却达到了三级。
　　这是市面上从来没有过的超大威能火药，当然，也是图斯特老爷子目前能找到材料配置的最高级别火药。
　　这种【Ⅲ级破魔火药】有点像是前世的TNT，它爆炸不需要空气中的氧气参与燃烧，反应动静小，时间短，更剧烈。
　　还附带破魔效果，专门克制护体斗气和魔法盾。
　　三级炸药的威能大概是二级的十倍，二级又是一级的十倍。
　　洛奇那种武夫根本半点不不通“炼金学”，在他印象中所有火药都什么区别，反正都构不成威胁。
　　爆炸前一秒，他都以为那只是常见的炸药。
　　可这在他万万没想到，这【Ⅲ级破魔火药】是他印象中“黑火药”威能的一百倍。
　　所以，这一下，一个顶级超凡也够得受了。
　　至于那个菠萝炸弹？
　　更是一个安装了定向爆破装置的超级炸弹。
　　几百公斤的弹药量，炸起来起了那朵小型蘑菇云。
　　之所以延迟引爆了，一是为了雷恩自己能跑更远，免得被波及。
　　其二就是他松开“压力引爆器”的动作，正好给了那洛奇暴退的去雷区的时间...
　　正常人看到眼前有炸弹引爆，不会选择左右跑，必定是本能往后暴退。正好哪里就是雷区，布置了很多让洛奇之前不屑一顾的定时炸弹...
　　......
　　“但愿能炸死那老家伙吧...”
　　雷恩心中祈祷了一句，吐了一口嘴里的黄沙，也没敢去查看现场，再次拔腿就跑。
　　他问过巴泽尔，这威能能炸死顶级超凡么。
　　巴泽尔说，有几率，但不大。

请假
　　最近不知道怎么状态很差。
　　从早上10点坐到现在，没出门，一共写了4000来字。
　　可自己读了一遍，像是一坨屎一样，剧情没推进，日常也不日常。
　　不想把那种水文发出来浪费大家订阅钱。
　　删了，今天不更了。
　　对不住等更的书友，抱歉。

第二四八章 被抓的盖伊
　　剧烈的爆炸声在沙漠的夜里显得格外清晰，动静惊动了方圆数十公里的生灵。
　　因为是定向爆破，爆炸中心出现了一条像是河谷一样的凹陷坑洞...
　　沙丘上，一个浑身衣袍破碎，满身焦糊的老人胸口剧烈起伏，大口喘着粗气。
　　他那一身精壮的肌肉已然膨化到了极致，体表熠熠一层淡淡斗气荧光。一头灰白长发乱糟糟的，焦糊狼狈。而他的右臂已无力地垂下，鲜血正顺着手臂滴落在沙子里，看上去是断了。
　　洛奇看着黑暗中的某处，追逐的目标已经完全失去了踪迹。
　　这位武道大宗师眼神变得十分阴郁，嘴里阴沉地自语道：“好算计的小子啊...多少年了，老夫还没受过这等伤。”
　　没忍住，又是一口猩红的鲜血喷吐在地。
　　他连忙盘膝冥想，开始调息起来。
　　没过多久，一个黑袍人从黑暗中急速冲了过来。
　　他看着坐在沙堆上调息的洛奇大宗师，惊到：“老师，您受伤了？”
　　这人自然是乌姆。
　　原本他以为自己的老师亲自出马，那个之前羞辱他的神秘人肯定会被擒住。
　　却没想，自己还没走回营地，就听到了一天惊天动地的爆炸巨响。
　　然后他第一时间赶过来，却发现，受伤的居然是的自己的老师！
　　原本以为是自己老师遇到了顶级高手偷袭，可再一看四周，并没有任何敌人。而大坑里黄沙焦糊化晶，空气中还弥漫着一股浓浓的火药焦糊味儿。
　　显然，这是火药爆炸弄出的痕迹。
　　乌姆眸光变得十分凝重，又很疑惑。
　　想不通到底是多少炸药爆炸，才能留下这么夸张的坑洞。也想不通，自己老师这种境界的超凡者，居然还会被炸药这种“低级手段”给伤到？
　　乌姆这才看到了洛奇大宗师无力垂下的手臂，也不敢直接询问，关切问道：“老师，没事儿吧？”
　　洛奇摇了摇头头，没打算细说自己的伤势。
　　他转而目光阴冷地说道：“乌姆，以后遇到那个家伙，你一定要小心。能第一时间动手杀掉，就一定不要给他任何机会...”
　　“是，老师。”
　　乌姆听了，隐约猜到了什么，点了点头。
　　而不多时，夜风轻拂。
　　几个身形如鬼魅一般，同样罩着黑袍的人也出现在了爆炸坑洞边缘。
　　他们看着受伤的洛奇，又打量了四周的环境，同样不解。
　　为首一个黑袍人皱眉问道：“洛奇大宗师，发生什么了？是巴泽尔他们出现了？”
　　“不是。”
　　洛奇摇摇头，神色略微有些复杂，说道：“此事说来话长，我是被爆炸所伤...”
　　虽然自己轻敌被算计说出来有些丢脸，可这几位同阶强者面前，即便不说，对方也能猜到的。
　　听完整个受伤过程，那几个黑袍人更是一脸惊愕。
　　“什么？你居然是被炸弹炸伤的？怎么可能...那种东西，还能威胁到你这个阶位的存在？”
　　但不信归不信，可事实就摆在众人眼前。
　　回过神来，众人开始分析起洛奇话里的信息来。
　　“听你这样一说，那小子确实很诡异啊。斗气量、身体韧性...强的离谱，怕是四阶超凡都达不到。怎么感觉不像是普通人，反而和‘野蛮人’那夸张的体质更相似...”
　　“我觉得也是。莫名其妙出现这么一个格斗天才，至少两大帝国和光辉城的格斗界从来没听说过...”
　　“那家伙的武技风格模仿的痕迹还很浓，我怀疑可能是‘霸虎武馆’羌虎的秘传弟子。”
　　“羌虎的弟子？这就奇怪了，一点消息都没得到啊...”
　　“...”
　　大佬们交谈，对那个“乌鸦面具男”的身份也开始猜测起来，但却也没谁能说出让人众人信服的结果。
　　原本这种级别的谈话，乌姆这个小辈是插不上嘴的。
　　他在一旁仔细回想今夜的所有细节，可突然间，脑中灵光一闪，便把所有线索都联系在了一起。
　　精通六式奥义，会【炮拳】，会【空神击】的妖孽...
　　还能一拳轰爆戴着名器拳套【狂风银鳞臂甲】诺德师兄的右臂，显然他的护具也绝非凡品...
　　突然，他意识到为何那拳套会如此眼熟了。
　　虽然改变了一些颜色和结构，但细细一想，还能看出那八成就是当初他妹妹赌斗输出去的那双【卡纳普的神圣拳套】！
　　乌姆想到这里眸光一亮，插口说道：“老师，各位前辈！我想...我可能知道之前那个人是谁了！”
　　他突然想到了，自己曾经应该还遇到过那个家伙。
　　那就是当初在“瘟疫猎荒基地”，杀了他妹妹费娅的那个人！
　　......
　　洛奇看着自己这个弟子脸色剧变，略微皱眉，似乎有些介意这小浮躁。
　　不过，他也很好奇地问道：“哦？你知道那人的身份？”
　　乌姆神色变得很难看，徐徐讲述道：“当初在‘瘟疫基地’，【白狼】巴泽尔身边就有那么一个人...”
　　他把自己猜想，和当初发生的一切都说了出来，最后又补充道：“可当初，那家伙还只是一个一阶的【觉醒者】...所以，我一时没想到是那家伙。但现在看来...”
　　这一听，旁边的一种顶级超凡眼里都掠过了不可思议。
　　“什么？”
　　洛奇更是绝对难以置信，问道：“你是说...这一年不到的时间，那个家伙就连续进阶了两个大阶位。而且他在一阶超凡的时候，就至少精通了【神行】、【岚切】、【空神击】几项奥义武技了？”
　　乌姆虽然不愿意承认有人比自己的格斗天赋更好，可事实如此。
　　他点点头道：“是的，老师。当时我亲眼见证过。”
　　这话如果是旁人说出来，洛奇绝对是不会相信这种“有悖常理”的说法。
　　奥义武技就因为难入门才叫“奥义”，怎么可能会一个一阶超凡就会了？
　　何况还有号称“六式”中最难的【空神击】？那种武技，低于三阶，根本就别想摸到门槛！
　　可偏偏说出此话的，是自己最得意的弟子，这话自然是假不了的。
　　虽然之前那一番追逐后，洛奇自然也没把那个乌鸦面具男当成一般格斗家，可听到这个消息，还是让他大吃一惊。
　　而这时候，一个黑袍人也突然开口道：“这样一说，我大概也想起来了...”
　　......
　　当初瘟疫基地全军覆灭，幸存者就那么几个。
　　偏偏除了乌姆，在场就还有一个。
　　那就是说话的那个黑袍人，现任光辉城国王，基普林·温斯特。
　　说起瘟疫基地的事儿，他自然印象深刻。
　　毕竟，“瘟疫基地”的覆灭，还和他有直接关系。
　　不过，卖掉基地逃命这种事儿自然不好多说。
　　他避重就轻道：“当时巴泽尔确实出现在‘瘟疫基地’...你们说的那个小子我没什么印象。不过，这样一说，这个威能巨大的炸弹...我大概知道是谁弄出来的了。”
　　当初事后，基普林特意派人去瘟疫基地，发现没有一个活口后，还松了一口气。毕竟，这关乎他们光辉城的名声。
　　当时“野蛮人”高手几乎倾巢而出，他确定哪怕是“十大传奇”也必死无疑。
　　可万万没想到，巴泽尔居然能活下来了，还和“野蛮人”搞在了一起！
　　虽然，基普林是怀疑巴泽尔已经被“野蛮人”用巫术邪法给控制的可能。但这一切都不重要了，反正现在都是敌人。
　　但没想，除了巴泽尔，另外那个原本以为死掉的“神秘机械师”，也冒出来了。
　　......
　　听完基普林的说的炸弹制造者，一个黑袍人惊疑道：“除了奥玛皇家科学院，居然还有第四个‘机械大宗师’？”
　　“是的。”
　　基普林也觉得事情越来越复杂，神色复杂道：“而且，就我得到的情报来看，那个突然出现的神秘机械师水平或许比奥玛皇家科学院更高。当时他就是和巴泽尔混再一起的...这威能大的离奇的炸弹，我能想到，也只能是出自那位神秘机械师之手了。”
　　这一说，乌姆也想起来了。
　　当初兽潮攻城，可是出现了一个大杀四方的神秘“机械大宗师”啊！
　　那超越时代的机甲至今让他记忆犹新，原本以为那个机械师死定了，现在看来，他们全都还活着！
　　想想，他觉得自己该把知道的一切都讲出来，又道：“老师，诸位前辈，那个神秘机械师的战斗，我也亲眼见过。他操控的六臂机甲，一个照面就杀掉了五阶的【黄金蛮牛】，非常厉害....”
　　这细细一说，一众黑袍人都沉默了。
　　一个实力堪比‘十大传奇’的机械师？
　　机械师什么时候能强到这种程度了？
　　机甲？那种笨拙的铁疙瘩，什么时候能一照面杀死顶级魔兽【黄金蛮牛】了？
　　在场都是顶尖超凡，都是可以无视任何机械装备的顶级战力。
　　可他们自问，没人能那种兽潮里如此从容，也没人能一个照面就杀掉那种顶级魔兽。
　　奇怪的事情一件接着一件。
　　先是凭空冒出了一个格斗妖孽，现在又冒出一个能碾压奥玛科技的神秘机械师？
　　所有人都觉得脑袋有些迷糊。
　　可有一点，他们可以肯定，那就是这些人都是敌人！
　　这时候，一个黑袍人感慨道：“现在看来，我们的麻烦越来越了呢...一个顶级机械师，可能会比‘野蛮人’和那个头脑简单的巴泽尔能给我带来更大的麻烦。就像是这种‘炸弹’...真要再大一些量，或许连机械城都能炸毁！”
　　“是啊...”
　　“...”
　　众人纷纷附和。
　　这种炸弹威能虽大，可有了防备之后，对他们这些顶级高手来说，威胁倒是不大。
　　可对于机械城和低阶超凡来说...这东西简直就是大杀器。
　　原本以为野蛮人除了几个高端战力，再没威胁，现在看来，事情正在往不可预料的方向发展。
　　科技这种东西，就是让低阶超凡，也有能威胁高阶超凡可能。
　　想到这个问题，脸色最难看的还是那个基普林国王。
　　不说强攻，天天玩炸弹袭击，也都够他们“光辉王国”整天提心吊胆的了。
　　现在这么多流民，敌人真要用这手段，那才是灾难。
　　不过，那都是以后要考虑的事情。
　　显然眼前还有另一个大问题。
　　“眼下，我们觉得我们可能还有一个大麻烦。那小子既然和巴泽尔关系匪浅，那么他出现在这里，说不定...那个野蛮人大巫祭和巴泽尔他们就在这附近！”
　　“是啊！那小子表现的如此果断，没给任何谈判的余地，必定一早就猜到了洛奇大宗师和乌姆的身份，知道投降也必死无疑。现在关键是还让那小子逃了，我们就不得不考虑巴泽尔他们已经得到了消息。所以，重要的是，如果事情真是那样，我们该如何应对...”
　　“那我们在这里围杀他们？”
　　“我觉得并不是个好选择。巴泽尔那种擅长偷袭狼人，在荒野上，根本留不住他。对付那种存在，只能用陷阱。不然，你看上次奥玛皇室在暴风湖弄那么大动静围剿，杀掉他了？”
　　“巴泽尔尚且如此麻烦，还有一个神秘女人，和更棘手的野蛮人大巫祭...在荒原上和塔姆硬碰，绝对不是好选择。”
　　“我觉得现在遗迹的探索的工作也必须停止了。剩下的，就交给下面的人吧。反正如果真发现‘神力结晶’什么的，最终还是会落在我们手里。我们再贸然入地宫去探索，恐怕还容易遭人暗算...”
　　“嗯，赞同。”
　　“...”
　　......
　　而另一方面。
　　雷恩一路没敢回头，狂奔窜入黑暗之中，脱衣换衣，喷涂防追踪的除味药剂，标记驱散，占卜干扰...
　　他这个黑龙城城主别的不说，各种高阶道具是不会差的。
　　一套操作下来，他杜绝了几乎任何被人追踪到了可能。
　　一路跑了几十公里，这才停了下来。
　　然后换了一身行头，找寻了个方向，找了过去。
　　几个小时后，便在一座古城遗迹附近停了下来。
　　他并没有靠近古城，而是隔得老远，拿着望远镜在仔细观察了好一阵，却也没有发现任何约定留下的记号。
　　“看样子凯瑟琳他们没来啊...难道是被抓住了，又或者是被杀了？”
　　雷恩看着眉头紧皱。
　　这遗迹是之前他们突围的时候约定的碰头地方，算算时间，凯瑟琳他们如果突围出来，能到也就先到了。
　　可现在却没有。
　　也就意味着出现了意外情况。
　　不过，雷恩也没多想，自己该做的都做了。
　　毕竟，谁都不曾想到，敌人一个普通的夜行围捕，居然会有顶级超凡藏在猎荒队伍里。
　　放下望远镜，他想着之前生死一线的追击，也有些心有余悸，嘴里呢喃道：“没想到洛奇·雷法尔居然也藏在队伍里...”
　　不过，既然活下来了，糟糕透了的事情，也让人看到了好的一面。
　　对雷恩来说，敌人从暗处浮出了水面，很多问题反而没有威胁了。
　　他脑中思绪飞转，思忖道：“乌姆那家伙不蠢的话，应该能猜到我就是当初‘瘟疫基地’那个杀掉他妹妹的人了。那些家伙再一联想，肯定知道我和巴泽尔的关系。啧啧...估计那群老家伙正在商量对策，提防着被反偷袭呢。现在有被炸弹弄了这么出，换做是我，肯定是不敢再贸然动手的...”
　　原本是敌暗我明，现在双方的身份突然调转。
　　对方浮出水面，猎人变成了猎物。
　　偷偷摸摸探寻遗迹是不行了，他们自然要担心被雷恩这方的高手伏击。
　　荒原上，可没人能留住巴泽尔和玛法大巫祭那种存在。
　　雷恩可以预料，无论光辉城那边来了多少高手，但越是老奸巨猾，就越是会谨慎。
　　“这么看来，那些家伙八成不会继续留在遗迹。而是应该回避得远远的，把筹码都放在两个月后的拍卖会，全力一搏...”
　　雷恩眸子一转，突然就相同。
　　这一想，原本打算逃得远远的，也没必要了。
　　反而遗迹附近更安全。
　　自己以前的那张脸确实是被人记住了，还上过黑市通缉榜。但现在这副易容后的面孔却很安全，换身衣服，立刻又是一个崭新的“陌生人”，天下大可去得。
　　“啧啧...看来，遗迹还得去一趟啊。”
　　想到这里，雷恩打算天亮后再去遗迹附近转悠一下。
　　其一是，万一凯瑟琳他们没死，看能不能找机会救一救。
　　其二是，那遗迹，他也没打算放弃。
　　其三嘛，被人围杀追杀一场，心头也瘪着一股火气，他也想去给那些家伙一点惊喜呢。
　　.......
　　雷恩就在沙丘里附近冥想了一夜，依旧没等到凯瑟琳他们。
　　天一亮，他换了身普通猎荒者装束，循着遗迹的方向独自出行。
　　雷恩依旧想故技重施，找一个猎荒团先混进去，弄个不会被人怀疑的身份。
　　所以他也没着急赶路，一路搜寻着合适的猎荒团。
　　说来也巧。
　　正午的时候，他突然听到了轰轰隆隆的机车声。
　　爬上沙丘一观察，他居然在望远镜里看到了一支上万人的大型猎荒队伍。
　　看他们行进的方向，似乎也是朝着西北的金字塔密集区而去。
　　望远镜中，他仔细分辨了那支猎荒队伍的人员装饰。
　　人数很多，各种小团很杂，最适合混入。
　　“看上去也是一个杂牌猎荒团...奇怪了，这么多小猎荒团怎么会聚集在一起猎荒？”
　　看到这里，雷恩心中也有些疑惑。
　　这种遍地是古城的遗迹，小型猎荒团应该是各自发财，怎么会扎堆赶路？难道是什么集中任务？
　　不过，转脸，雷恩就又看到了领头的那些机车骑士身上都穿着统一制服，赫然挂的是“月亮与权杖”旗帜。
　　他一眼认了出来：“‘罗萨斯家族’的王族旗帜？”
　　光辉城五大家族的“罗萨斯家族”本家现在是光辉国五大王族之一。
　　这个世界贵族阶层的排场是很有讲究的，多少旗帜、多少卫兵、礼官、侍从...懂贵族礼节的人，一眼就能认出来。
　　像是眼前这支队伍，也就意味着至少是“王子”、“公主”一类的出行排场。
　　而且，更让雷恩没想到的是，他居然在队伍里看到了一个熟人！
　　“盖伊？”
　　雷恩目光一瞪，看着一个铁笼子里关着的那个邋遢中年人，不就是前不久才分别的那个【正義之剑】盖伊·维利亚斯么！
　　“这家伙怎么会被人抓住看了？难道是SSS悬赏犯的身份暴露了？”
　　雷恩看落位阶下囚的盖伊，脸色变得很疑惑，心道：“不应该啊...那家伙明明是个高手的，怎么会被人给擒住了？”
　　而且，他那捡来的女儿，那个“咒族”的小姑娘娜蕾塔呢？
　　还有人敢动他们？
　　想了想，雷恩朝着沙丘下走了过去。

第二四九章 色欲序列（7000）
　　雷恩装作一个尿遁归来的猎荒者，很轻松地就混入了这支杂牌猎荒队。
　　稍微一打听，还真让他猜中了。
　　这队伍领头的是罗萨斯家族现任家族的长子，哈珀·罗萨斯，也就是前夜领头围剿雷恩他们那个绿毛青年的堂兄。
　　不过，那家伙现在的头衔是“王子”。
　　光辉城立国，出现了大量的新晋贵族，感觉什么阿猫阿狗都成了王子。雷恩没觉得半点高贵，脑子里只想到了三个字——暴发户。
　　稍微听了一下，他就弄清楚了，这支队伍还真是去往那金字塔密集的区域。
　　听这些小型猎荒团的猎荒者们说，罗萨斯家族的人在那里发下了一处非常大的地宫，紧缺探索的人手。
　　他们被招募来参与发掘，每天有三千里索的基本报酬。而且，遗迹里发掘所有获也是属于他们自己的。
　　唯一要求是，他们从遗迹中找到的宝物，必须优先卖给罗萨斯家族。
　　这听上去像是天降馅饼。
　　雷恩觉得这事情可能猫腻。
　　因为昨天他才从那边过来，那里的遗迹被封锁了，根本不允许除了效忠领主府以外的其他猎荒者参与发掘。
　　现在却弄了这一万多人来，感觉总觉得哪里不对劲。
　　......
　　队伍不急不缓地朝着西北方前行，临时拼团的队伍人多嘴杂，乱糟糟的像是菜市场。
　　盖伊被关在铁笼子，浑身是都是血肉外翻的伤口，像是受过折磨。
　　他坐在囚车里，耷拉着脑袋，一头蓬乱的头发遮掩了整张脸，看上去没死，但情况也不太乐观。
　　囚车在前方那些王族骑士队伍里，雷恩没着急上前，而是隔着老远先观察了一番。
　　毕竟他听说了，这“哈珀王子”的支队伍里，有一个四阶的红袍大法师的宫廷供奉。虽然那种家伙打起来不好说能不能打得过，但一心要走，对方是肯定留不住他的。
　　雷恩打算找人打听一下情况，便在队伍里转悠。
　　他也没想到，居然还这么巧，碰到了“山羚猎荒团”故人。
　　这就是当初他和卡诺莎几人一起去光辉之城，雇佣的负责当向导的那个小型猎荒团。
　　现在依旧叫“山羚团”，不过当初的成员基本都没看到了了，只有巴特团长和修女帕莎两张熟面孔。
　　其余的，看上去都很脸生。
　　雷恩对他们的印象不错，便靠了过去。
　　他直接打招呼道：“嘿~巴特团长，好久不见！”
　　巴特自然认不出雷恩易容后的脸，何况还带着防毒面具：“你是...”
　　雷恩随口道：“几年前去光辉城，雇佣我的商会找你们当过向导，我们还一起喝过酒。不过，时间太久了，大概你也忘记了。我是尼古拉斯...”
　　“哦？”
　　巴特显然对这个名字毫无印象，眼里闪过了一抹努力回忆的表情。
　　不过这种老牌猎荒者走南闯北，应付各种情况自然都滴水不漏的。他故作一脸记得的表情，笑道：“尼古拉斯兄弟啊...好久不见。”
　　雷恩也不在意，问道：“咦...怎么就只看到了你和帕莎小姐？杰克、克莱恩，还有盖伦他们呢？”
　　“...”
　　巴特一听，脸色微微有些异色。
　　能说出这些老团员的名字，他自然相信眼前这是一个真和他们有交集的故人，立刻就没了防备心。
　　他耸了耸肩，露出了一抹悲伤，却又习以为常的苦涩神情，道：“他们都死了，死在半年前的一次的猎荒中。现在，我又带了几个新人，重新了组建了猎荒团...”
　　说着，他捞起了皮甲，露出了腹部一个大大的伤疤：“喏，那次我也差点死掉了。幸亏有帕莎...”
　　听到这话，雷恩心里并不意外，却也有些感慨：“噢，抱歉。”
　　猎荒团减员，九成都是这个原因。能赚够钱回家养老的，少之又少。
　　巴特摇摇头，并不介意被提及自己的伤疤。
　　对于猎荒者来说，生死早就看淡了。
　　他跳过了这个话题，咧口笑道：“尼古拉斯兄弟，最近你在哪儿发财呢？”
　　雷恩随口说出了一个编造的故事，“我的团在前两天遇到了沙虫，大战了了一场，然后又遇到了沙尘暴，大家走散了。因为我是医生，带了些解毒药剂，这才侥幸没死...”
　　因为是旧识的关系，雷恩的话并没有引起人的怀疑，也没人在意。
　　一路上加入的零散猎荒团不少，多一个也不多。
　　“哦...”
　　巴特一听雷恩是个医生，也来了拉人兴趣。
　　当团长的都有这职业习惯，他提议道：“尼古拉斯兄弟你现在是一个人，要么暂时跟我们‘山羚团’一起？到时候进入遗迹，也好相互有个照应？”
　　医生在哪儿都不愁“组队”的。
　　“好啊。”
　　雷恩一听，自然欣然应允。
　　他原本就想弄个不被人怀疑的身份，这下正好。
　　......
　　而两人聊得熟了之后，雷恩也问出了自己的疑惑，道：“嘿，巴特团长，你们就不觉得这次发掘任务有不对劲么？这么好的事儿，会轮到咱们这些小团？”
　　巴特笑着摇摇头道：“能有什么问题？不外乎就是有危险，那些贵族老爷们不敢拿命去冒险探查，这才让咱们去趟雷嘛...”
　　显然，猎荒者们对这种事情已经见惯不怪。
　　以前还叫光辉城的时候，大家都是猎荒者，遇到遗迹所有人没有高低贵贱，所有人都自己亲自上。但“五大家族”已经开始有了这种特权迹象。
　　现在城里的王国，这一切只是公开化罢了。
　　那些贵族老爷们只用插旗说占领，这片遗迹就属于他们了。
　　然后再找些人去探索，不用自己冒险，宝贝却依旧是他们的。
　　虽然会给猎荒者支付一部分佣金和报仇。但绝大部分财富，又会变成吃、穿、住、行的各种税收，回到贵族的手里。
　　【黑潮】给了那些贵族剥削最好的便利。
　　猎荒者们都不傻，他们自然都看出了这次招募行动肯定很危险。
　　说道这里，巴特却很淡然，又道：“能值得那些贵族老爷们弄这么大的动静，那遗迹的规模肯定小不了。毕竟，这一万多人那么什么都不干，一天都要消耗几千万里索的佣金。”
　　这时候，山羚团的一个队员也插口说道：“嘿，反正我们猎荒者的命贱，去哪儿冒险不是冒险？能让罗萨斯家族一个王子亲自来，肯定是有优质遗迹的。风险也肯定不小，但只要能活下来，收获铁定不少...”
　　再一看，所有猎荒者的神情中都满是不以为意的乐观，也有对“暴富”的期待。
　　对于底层猎荒者来说，能拿性命去搏一把“一夜暴富”，很多人都愿意如此的。
　　“...”
　　听到这番话，雷恩听着也没再多说。
　　像是“神力结晶”那种太高端的宝贝，低阶超凡甚至都没听说过，也根本用不上。反正都是要卖个好价钱的，卖谁不是卖？
　　......
　　而聊着聊着，雷恩又把话题聊到了盖伊身上。
　　他好奇地问道：“巴特团长，前面那个铁笼里关的是谁啊？怎么猎荒还带这么一个人来啊？”
　　“你还不知道？”
　　巴特说着，眼里也略微有些感慨：“那个是个大人物...希德帝国曾经的大人物呢。”
　　雷恩一副来了兴趣的表情：“哦？”
　　巴特说道：“那是希德SSS通缉犯，盖伊·维利亚斯。”
　　他这一说，“山羚团”的其他几人也兴致勃勃地讨论了进来。
　　“那可是二十多年前的大人物啊...”
　　“在黑风领赌档的时候，我还见过那家伙呢。早知道那走路都站不稳的‘赌鬼盖伊’就是那个【正義之剑】盖伊，这笔赏金怎么都不能让别人赚取了。哎...错失了二十亿啊！”
　　“可不是。听说抓的时候，这家伙连刀都拿不起来了，半点都没反抗。还有比这更容易抓的SSS通缉犯？简直就像是白捡的钱。”
　　“可是...我觉得盖伊的这家伙，除了烂赌，看上去也不像是什么恶人啊...”
　　“那是恶人老了，！你没听说曾经他一人屠杀了整座城池数万人恶迹么？当初，听说连婴儿都没放过，真正的血流成河...放眼前后几百年，怕是都没这么一个丧心病狂的杀人魔头了。”
　　“...”
　　众人对盖伊的认知要么是那个“烂赌鬼”，要么就是传说中的那个通缉犯。
　　却只有雷恩一人听说了，盖伊那家伙亲口说出的故事，一柄魔剑引起的杀戮。
　　不过，他也没多说。
　　转念一想，这家伙被人认出来，抓去换赏金也是预料之中的。
　　可现在盖伊这副鬼样子，还有人能认出来？
　　转眼，雷恩看着浑身是伤的盖伊，又疑惑道：“可是...既然是悬赏犯，杀了拿人头去换赏金就好了。为什么还关起来，用刑了？”
　　听到这话，巴特眸光中掠过了一抹异色，他小声说道：“这个...和抓他的人有关系了。”
　　雷恩一脸静候下文的认真表情：“哦？”
　　巴特压低了声音，说道：“认出抓住盖伊的人，不是别人，而就是这‘哈珀王子’的未婚妻，那个‘尤克子爵’的干女儿【月美人】玛莉提丝！”
　　雷恩听到这话，疑惑道：“啊？”
　　他一听什么“大美人”，心中便猜到，难道是什么情债？
　　那家伙年轻的时候号称“天下第一美男”，招惹的女人可不少。因爱生恨也不少，最终中毒就是栽在女人肚皮上的。
　　不过，显然不是情债，而是血仇。
　　巴特的语气里也有些不屑，说道：“那个‘尤克子爵’在希德可是大名鼎鼎的怪盗首领，因为在光辉立国的第一时间率领上万部众来投奔，被封了个子爵。摇身一变，变成了贵族老爷...”
　　顿了顿，他又继续说道：“还因为他那个倾国倾城容貌的干女儿玛莉提丝被‘哈珀王子’看上了，现在更隐隐有成了光辉国炙手可热的大贵族迹象了...”
　　雷恩一听这才明白了。
　　原来这“尤克子爵”是二十多年前希德第一怪盗团“九头枭怪盗团”九个首领之一。
　　当年，这个怪盗团可是比巴泽尔的“白狼怪盗团”规模更大的顶级大团。
　　这个臭名昭著的怪盗团奸淫掳掠无恶不作，属下怪盗有超过十万之众，祸害一方。
　　当时的【正義之剑】盖伊风头正盛，又是希德第一赏金猎人，专以猎杀各种顶级怪盗为职业。
　　他仗着剑术高明，盯上了这个“九头枭怪盗团”，专挑落单的“九枭”下手。
　　然后不到一年时间，九位高阶超凡被他杀了八个。
　　谁当首领，他就继续杀谁。
　　最后竟然靠“斩首”的方法，活生生地将这“希德第一怪盗团”给打散了。
　　那个“尤克子爵”就是仅存的一个首领，而那什么【月美人】玛莉提丝就是当世“九头枭怪盗团”被杀的一个首领的女儿。
　　自然有血海深仇。
　　雷恩也听明白了。
　　巴特毫不掩饰自己对怪盗摇身一变成为贵族这事儿的鄙夷，却又无可奈何。
　　他徐徐讲述着自己的一些见闻，又道：“这【月美人】玛莉提丝虽然人漂亮，可也不是善茬儿，毕竟是怪盗窝里出来的，听说是个蛇蝎女人...”
　　这个超凡世界很残酷，越是漂亮的女人，没有本事必定只会是男人们的玩物，何况还是在怪盗团那种人性本恶的地方。
　　雷恩好奇道：“她有什么超凡能力么？”
　　巴特眉头一皱：“超凡能力的话...没听说她有和谁战斗的记录。但传闻是精神系的超凡，修炼媚功的。这不，那个‘哈珀王子’迷得神魂颠倒的，这都谈婚论嫁了...”
　　“...”
　　雷恩听着，若有所思。
　　......
　　雷恩和“山羚团”众人有一句没一句地闲聊，也把大致的来龙去脉弄清楚了。
　　大部队行进的速度稍慢，大概要明天的时候，才能抵达遗迹区。
　　夜幕降临的时候，这支队伍开始生火扎营。
　　除了遇到了几波小规模尸潮攻击，一切都很正常。
　　而正在吃饭的时候，雷恩突然听到了一阵像是枪响一样的“啪啪”声。
　　仔细一听，那是鞭子声。
　　再一问旁人，累呢就知道了，像是晚饭后的娱乐节目——“盖伊的鞭刑”。
　　每天只有这时候，那些贵族骑士才不阻止猎荒者们前去围观，就是为了羞辱这个曾经的第一赏金猎人。
　　雷恩也混在人群里，走了过去。
　　营地里为此还搭建了一个临时审判台，盖伊被铁链所在十字架上一动不动。
　　火红的篝火，映照出了一张张看热闹的脸。
　　行刑的人不是那些贵族骑士，而是普通猎荒者。
　　一个敞着上衣，露出大片胸毛的家伙正在卖力吆喝着。
　　“来，谁都可以来动手，一鞭子一千里索！”
　　“只要听到响儿，立刻就能领取十枚银币哟~”
　　“下一个...还有谁想试试？哈哈，这可是悬赏二十亿的杀人大魔头，你们不想为他刀下的冤魂来一鞭子吗？”
　　“哈哈，麦格，你这十五鞭只听到十声响...不过，也白捡了一万里索！下一个...”
　　“....”
　　药水槽里泡着几条鞭子，不时有猎荒者上台，拿起鞭子重重地劈在盖伊身上，留下一条血肉外翻的鞭痕。
　　一声响，就能得到十枚银币。
　　众人抽的不亦乐乎。
　　雷恩鼻子嗅了嗅，药水有腐蚀性气味，闻上去有点像是沙盐和番紫花汁液的味道，心中一声轻咦：“痛苦药剂？”
　　他现在对药剂学已经算是精通，自然辨别出了这药剂。
　　这是炼金术士配置出来，用于审讯的药剂，能够成倍放大疼痛。
　　鞭子浸泡了这种药水，挨上一下，伤口会像是烧伤一样，持续疼痛。这是正常人意志都很男坚持的剧痛。
　　不过，被捆绑在十字架上的盖伊却一声不吭，任由鞭子抽打在身体上，仿佛完全没有知觉一样。
　　一鞭，又一鞭，直到皮开肉绽，血肉模糊。
　　虽然有钱拿，但并不是所有人都有折磨人的爱好。
　　猎荒者们虽然觉得盖伊该死，可终究上台动手的是少数。
　　不过几十个人上台，轮了数百上千鞭子，盖伊看上去已经奄奄一息了。
　　.......
　　这场鞭刑持续了将近一个小时。
　　十字架上的盖伊已经变得很虚弱，鲜血流淌了一地。大概是再挨几鞭，随时都可能暴毙。
　　某位骑士传了上头的命令，宣布“今日戏份”结束之后，众人这才散去。
　　身边的猎荒者们都回帐篷休息去了，雷恩却没走。
　　他发现盖伊的在藏在染血发丝后的目光，落在了自己身上。
　　虽然不知道对方是如何认出他来的，但那一眼，对方肯定是认出来了。
　　雷恩大概猜到了盖伊为什么要挨这一顿鞭子，这家伙就像是自虐的苦修士，一直用这种虐待自己的方式赎罪。
　　台上的胸毛壮汉看着雷恩没离开，问道：“嘿，你这家伙也想来两鞭子么？可惜，今天已经活动结束了...”
　　雷恩耸了耸肩，指着台上的盖伊说道：“伙计，我是一个医生。我想...你该给我几枚银币，我帮你治好他。不然他可能熬不过今晚，明天就没得玩儿了。”
　　听到这说法，胸毛壮汉听得哈哈一笑，“你这个医生倒是找了个赚钱好点子啊...”
　　雷恩也讪笑一声，不置可否。
　　而这时候，他耳蜗微微一动，早在那枚金币落在脚下前，发现了身后有人走过来。
　　他没动，而这时候身后传来了一声娇媚的声音：“不用治好，让他别死就行了。”
　　雷恩扭头一看，却是一个长得十分妖艳的女人。
　　她穿着黑纱长裙，一双修长的白腿在黑纱裙中若隐若现。上身更是清凉，像是比基尼一样薄薄的布片遮掩了巴掌大的一些隐私部位，裸露了整个美背和纤细的腰肢。肌肤就像是月光一样，荧辉发亮。
　　她袅袅婷婷地走来，浑身上下都流露着一股让人能让人仿佛定睛就能看到春色的极致诱惑，撩的人心火大躁。
　　这是一个让人看上去很妖艳，让人觉得她不像是好人，但却忍不住想要按在地上摩擦的漂亮女人。
　　而这时候，雷恩却听得系统一声清响。
　　【叮！精神力异常波动，你受到了‘魅惑术’侵蚀...】
　　“媚术啊，果然是精神系的超凡...”
　　雷恩还是第一次遇到这种超凡能力。
　　媚术并不是刻意为了他释放，大概这女人为了增加自己的魅力，弄的这么一个时刻外放的“精神力光环”。
　　别看这能力有点上不得台面，可是正统的“七十二神将”里的一脉“色欲法则”，七罪之一！
　　看到这个突然出现的女人，雷恩自然就猜到了她的身份，大概就是那个【月美人】玛莉提丝。
　　他像是一个正常男人，也没掩饰直勾勾的目光，毫不客气地在她的身子上游动打量。
　　那个女人似乎对男人们对自己有这种贪婪的目光早已习以为常，甚至没正眼看雷恩一眼，走到了盖伊身前，轻笑道：“盖伊先生，现在才刚刚开始，你可别死太快了...”
　　欣赏了了一番盖伊身上的伤口，她才满意地离开了。
　　直到这女人走入了远处的帐篷里，胸毛壮汉的目光这才收了回来。
　　他看着捡起了金币的雷恩，带着一抹潮红的笑意：“嘿，伙计，你走运了。那可是玛莉提丝小姐赏你的金币。”
　　“噢，是的。它还带着一股子体香呢...”
　　雷恩捡起了地上的金币，似笑非笑。
　　胸毛男一听，更是一副上头的表情，道：“真他娘的憋不住了。你好好治，老子要去找个娘们泄泄火...”
　　......
　　那家伙一走，这刑台上就没了什么人，隔得几十米有几个看上去无精打采的守卫。
　　雷恩走到了盖伊面前，拿出了手术器械。
　　果然，盖伊认出了他，笑着道：“医生先生，我们又见面了。”
　　雷恩虽然不知道这么严重的伤势他如何能笑的出来，但眼前这家伙，就是在笑。
　　很平静的笑意，让人没看出任何悲观情绪。
　　“是啊。又见面了。”
　　雷恩瘪了瘪嘴，道：“可我却没想能在这情况下见你...”
　　他一边说着，一边检查了一下盖伊的伤势，又自言自语道：“毒素已经解掉了，但恢复得不太好。你的身体很糟糕，需要补充营养...”
　　肌肉萎缩，想要复原，必定要大量的能量去填补。但现在盖伊这身体，可之前没什么区别。但一想也正常，都是阶下囚了，能吃得好才怪了。
　　盖伊听到这话，目光中这才又了一些异样的情绪波动，“谢谢你，医生先生。”
　　雷恩眉头微微一皱，道：“我给你解药，可不是希望看到你伤成这样。”
　　都是些皮外伤，除了折磨人，并不难处理。
　　为了不让旁人看出些什么，他只用了一些常规的手术手法，清创、缝合...
　　顿了顿，他继续说道：“我觉得，哪怕你这样了，那个四阶红袍法也不该留得住你的。”
　　雷恩听说了，这家伙被捕，甚至没有任何反抗。
　　盖伊很平静地说道：“很遗憾，医生先生，让你看到我这糟糕的样子了。不过，他们说的没错。我应该替我手下的冤魂赎罪，挨这一顿鞭子也是应该的...”
　　雷恩处理着伤势，没打算劝说什么。
　　心理那道坎，只有他自己走出来。
　　他问道：“娜蕾塔呢？”
　　盖伊依旧很平静：“被那些人抓走了。”
　　雷恩好奇道：“哦，还有人敢抓她？”
　　盖伊：“咒族人血脉有很强的诅咒之力，但也是顶级的灵媒，能用它来破解诅咒。我听说那些家伙发现了一处诅咒很强的地宫，有个‘诅咒序列’的大法师听说了娜蕾塔，便把他抓去了。他的超凡阶位和能力，能抑制血脉带来的负面影响。毕竟娜蕾塔只是一个普通人...”
　　雷恩听得也露出了恍然。
　　想想，他又问道：“那你准备做什么？被抓住，然后任由一个变成贵族的怪盗杀掉？”
　　“我觉得娜蕾塔死不了。但落在那个诅咒法师手里，我不放心。所以，打算过去看看。”
　　说道这里的时候，盖伊又表露出他对生活的那病态乐观：“这不，有人打算免费送我一趟，也省的我自己走了。”
　　“呵呵...”
　　雷恩轻笑了一声，能把“囚车”当免费车的人，天下除了这家伙，大概也没别人了。
　　但听到这话，他就知道对方根本不用自己救。
　　而这回收，盖伊罕见地问道：“你呢？”
　　雷恩：“我的朋友被可能被罗萨斯家族的人抓住了，又或者杀掉了。我打算去看看。或许，会杀几个人...”
　　盖伊平静道：“哦。”
　　两人说到这里，就再没说话。
　　雷恩地给他清理了一下伤口的，但也没完全治好，而是留下了一些看上去很蹩脚的缝合疤痕。
　　处理好这一切，他又拿出了一支乳白药剂，说道：“这是的【强效营养药剂】，能帮你恢复一部分肌肉。但需要运转斗气才能吸收...”
　　雷恩想了想，觉得该给这总想着“自残”大概不会停自己的建议。
　　他便又说道：“【霜月剑豪】卡洛·格雷西应该会在最近出现在‘黑风领’。我觉得，你现在的状态，劝不了他...”
　　盖伊听到那个名字，沉默不语，眸光却颤动了一瞬。
　　说完，做完。
　　雷恩头也不回地离开了囚车。
　　像极了一个只图粗糙钱财，粗糙缝合了一番的贪婪医生。

第二五零章 死神的爪牙（6400）
　　雷恩混入的这支猎荒队伍还没抵达遗迹区。
　　而另一方面，在沙漠深处蒙克尔古国的王城郊外的金字塔密集区，一群人正在热火朝天地发掘着遗迹。
　　那是一座四四方方神庙，四面都有的高达百米的雕像，每一尊雕像衣着都相似，头戴王冠，但面容都不相同，似乎雕刻的是这个蒙克尔古国历任的国王。
　　神庙四面，每一面都有九道通往地底的黑黝黝地洞口。
　　此时此刻，神庙门前的方尖碑前，“黑风领”的少领主乔治·罗萨斯和一众核心成员正在围观着什么。
　　不远处的空地上，一个手中拿着骷髅法杖的红袍大法师正在布置魔法阵，做着驱逐诅咒的准备。这人正是光辉城“诅咒领域”中最顶尖的魔法师，伯拉格·霍格。
　　施法破除诅咒是一个很繁杂的过程，众人等等有些百无聊赖。
　　遗迹的发掘进度并不理想，也让这罗萨斯家族的骑士团损失颇大。
　　几个高层正在窃窃私语地说着些什么。
　　“三十六道门，我们现在就探查了一条通道就损失这么惨重。想要靠我们自己的力量的完全探索清楚，短时间内根本就不可能啊...”
　　“是啊，不说那些无处不在的虫子，就是迷宫中那些狗头怪物也太邪门了。要吸了人血后，才能杀死...也不知道这陵墓中到底有多少。”
　　“那是传说中的地狱生物，死神的爪牙【欧西里斯】...传说是死亡之气凝聚而成，纯粹的元素之体。只有在吞食活人鲜血之后，才会变成可杀死的血肉之躯。”
　　“可是...要杀一头怪物，就得死一个人，我们哪里有这么多奴隶去填这个坑？但若不清光那些神出鬼没的元素怪物，我们又根本不可能深入这陵墓...”
　　“嘿嘿，谁说一定要奴隶？只要不是我们自己人去送死，谁去都可以啊。”
　　“哦？”
　　“现在没有，大概明天就有了。公爵大人已经让领地那边招募闲散猎荒者过来，五支队伍，一共三万多人吧。这些血食，应该足够把那些怪物给喂饱了。还有，外围那些猎荒者不是一直嚷嚷着要去遗迹么？明天，放他们他们一并进去，帮我们清理那些怪物吧。”
　　“...”
　　绿毛青年和一众心腹还在商议着什么，而就这时候，那个正在“跳大神”的红袍大法师突然爆喝一声。
　　“把‘咒灵之血’取来！”
　　“是。”
　　话音刚落，就已经有人拿着尖刀，走向了不远处那个刻有特殊铭文的铁笼。
　　笼子里，一个瘦弱的小女孩正望着这些陌生人瑟瑟发抖。
　　那个持刀的白袍法师法师粗暴地拉出了她的胳膊，一刀戳在了手腕上，然后放出了一大碗猩红的鲜血。
　　不多时，血液被递给了“诅咒法师”伯拉格，泼在了他布置好的魔法阵上。
　　被放血的娜蕾塔脸色浮现了病态的惨白之色，眼里波光颤动，满是惊恐。
　　而所有人都没注意到的是，她眼里看着那座神庙，出现了恍惚的神情，记忆中，这个地方有些似曾相识...
　　.......
　　那一碗鲜血泼在魔法阵上之后，仿佛发生了某种玄妙的反应，金光大盛。
　　四周的污浊阴气瞬间被驱散一空，在场众人都觉得心头那股压抑感豁然开朗了。
　　而最为明显的是，之前那些每晚都游荡在的神庙附近的幽魂虚影也消失得一干二净。
　　“呼...”
　　瞧到这一幕，那个红袍大法师这才松了一口气，似自言自语，又像是再像旁人解释什么，道：“这神庙的诅咒终于是解决了。如果没有这‘咒灵之血’，想要破除陵墓的诅咒，怕是要多费百倍功夫。”
　　听到这话，乔治大少好奇地问道：“伯拉格魔导师，这陵墓诅咒真那么邪门么？”
　　伯拉格点点头，说道：“那些‘阴兵虚影’其实就是诅咒的‘聚灵显象’，这是一种已经失传了的高阶诅咒之法。何况这地面神庙和下面的地宫还只是陵墓的入口，诅咒都如此强...不破除诅咒，贸然深入到陵墓，十死无生。”
　　他的语气中怀着一股对远古超阶强者的敬畏，又颇为感慨地说道：“这么多万年诅咒都没消散，可想当年布置这地宫诅咒那位超阶强者手段何其高明。”
　　“诅咒术”对于普通超凡者来说离得很远，这也是一个非常小众的超凡序列，手段诡异且强悍。
　　众人听着不明觉厉，但也纷纷面露喜色。
　　谁都明白，那些古代人在陵墓上布置这么多手段，绝对不闲的。
　　越是危险，越是说明，这地宫中必有重宝！
　　而时候，伯拉格魔导师又看了一眼不远处关在符文铁笼里的娜蕾塔，说道：“还没想到这次来居然遇到这么一个‘宝贝’。我们深入陵墓真要想万无一失，还得把这个咒族小丫头带上...”
　　......
　　次日，几队人马陆续抵达了神庙。
　　雷恩所在的“哈珀王子”的队伍是最后一支抵达的队伍，他们来的时候，已近黄昏。
　　这里黄沙遗迹已经变成了一个大型的考古发掘现场，附近很大一片地面的沙子都被清空。金字塔已经完全裸露在了地面，还有方尖碑，造型奇怪的狗头人雕像，不知用途的宫殿残骸...
　　不得不说，领主集权制虽然落后，但对于发掘大型遗迹有着绝对的优势。
　　换做普通猎荒团，遇到这种大型遗迹，顶多打个“盗洞”下去，当回摸金校尉。而只有贵族们才能短时间内调动这么多的人手和大型挖掘器械来，蛮横地横推。
　　混在人群中的雷恩看着眼前灯火通明的猎荒营地，也吃惊不小。
　　帐篷连绵成成片，初步估算，这里至少有五六万人。
　　而看到那规模宏大的神庙时，他也心中一惊，“还真有神庙？”
　　不过，再一细看神庙上的那些人形雕塑，似乎并不是以前见过的那种专门祭祀神祇的神庙。
　　再看那些黑黝黝的动洞口，雷恩恍惚有种错觉，仿佛那神庙像是一头呲牙咧嘴的恶魔，要吞噬贸然闯入的人类。
　　而神庙外的空地上，正摆放着堆积如山的古文物，大都是金光灿灿的黄金制品。金棺材、金权杖、金面具、金酒杯、金水壶，还有各色宝石和数之不尽的钱币...
　　这些“战利品”露天摆放，一下子便让所有初来的猎荒者都挪不开眼了。
　　这时候，雷恩身边“山羚团”的众人也兴奋了起来。
　　“天啊，他们居然发掘出了这么多的金子！”
　　“哈哈，我说嘛...居然要这么多人来参与发掘，这遗迹规模肯定很大，果然如此！”
　　“这次我们可能要发财了...我刚才听说他们说了，这还只是发掘了地宫中一小部分地方，就弄到的宝贝，地底还有大片大片没探索的地方呢...”
　　“嘿嘿，我们只要随便找到些金器，这一趟就血赚了...”
　　“...”
　　不仅仅是“山羚团”这一个小团，所有猎荒者看到这堆积成山的财宝，眼里都冒着幽光。一个个都面色潮红，按耐不住想要立刻进入遗迹的想法了。
　　遗迹就摆在眼前，仿佛只要他们去发掘，宝物就唾手可得了。
　　而且，不远处，已经有猎荒团组队开始进入遗迹了！
　　这让还在观望的猎荒者们心中不免地有了一丝焦急，心怕自己进去晚了，好处就让被人抢先了一样。
　　.......
　　雷恩对金器什么的并不敢兴趣，他看到神庙外成堆金器，还有那些迫不及待进入神庙的猎荒者，略微生疑。
　　这么感觉都像是前世各种大型诈骗现场，有“托儿”，有“奖品”。
　　但遗迹是真的，宝物也是真的...
　　这一招确实管用。
　　看到这一幕，所有猎荒者们赶路一天的疲劳都立刻一扫而空了。没人抱怨要过夜休息，嚷嚷着就准备立刻进遗迹探索。
　　那些贵族们似乎也“通情达理”，打算今晚就开始集中发掘。
　　得到这个消息后，“山羚团”众人也迫不及待了。
　　简单商议了一番，然后全员赞同今晚就进入遗迹。
　　既然准备出行，巴特队长自然要询问雷恩这唯一一个外人，道：“尼古拉斯兄弟，我们打算现在就进去遗迹，你呢？”
　　毕竟这次探索肯定危险重重，团里现在就一个帕莎修女是医疗职业者，多一个医生，活命几率会更高。
　　“可以啊。”
　　雷恩点了点头，欣然应允。
　　本来他是冲着神庙来的。
　　虽然他是第一次来这里，但如果说，有谁最了解这神庙到底怎么回事儿的话，非他莫属了。
　　因为，他看得懂“蒙克尔古语”！
　　这遗迹除了金字塔和神庙，四处都立着一些方尖碑。
　　这种石碑也不知道是什么材质，似金非金，似玉非玉，即便四周的金字塔都已经风化得七七八八了，它们依旧保存的非常完好。
　　关键是，这东西上面，还刻满了清晰的古文字。
　　这些文字在旁人眼里就是一些看不懂的符号，可在雷恩眼里，却尽数都能阅读出来。
　　每一座方尖碑上，都刻的是一位国王生前主要事迹。
　　然后雷恩看了几块，立刻就对这个保存完好的蒙克尔古国时间线有了大致的了解。
　　“帕拉斯神庙？”
　　他看着石碑上神庙的名字，露出一抹异色。
　　帕拉斯这个姓氏，就是“七十二神将”中排名地三十六位的【雷魇】亚鲁雷特的姓氏。
　　再一看那块最显眼的方尖碑上，记录的那位帕拉斯十五世的辉煌事迹，赫然就是那位“雷系法则”神将亚鲁雷特。
　　原来，那位神祇居然还是一国国王！
　　之前“尸潮”攻城，那些活尸带出来的文物，还真就是指向这里的！
　　雷恩和“山羚团”众人排队开始开始进入遗迹。
　　一路走，一路看过去，他也把那神庙门口的雕塑都对上了号。从“帕拉斯一世”到“帕拉斯十六世”...每个国王的事迹都记录了下来。
　　当然，也看到了石碑上的警告语：【帕拉斯王族陵寝，擅闯者，必受诅咒而亡】。
　　这警告，雷恩也没太在意。
　　毕竟他有“智脑”，一切对身体有影响的能量入侵都会显露出来，绝对不会莫名其妙中招。
　　而诅咒的本质，就是一些特殊的负面超凡力量入侵。
　　不说他自己的治愈能力能解决绝大部分负面超凡能量，就是身上携带的各种高阶药剂，和科尔曼长老哪里拿来的辟邪道具，足够应付绝大部分诅咒。
　　单单说应付诅咒的能力，在场估计没人比他更强。
　　......
　　神庙的十六个入口遗迹排起了长长的队伍，有罗萨斯家族的贵族侍卫正在门口发放手环。
　　每个入口前，都有人在做简单的“科普介绍”。
　　“诅咒已经被伯拉格魔导师大人破除了，大家可以放心进入遗迹。但地宫里还有一些虫子和怪物，风险很大。我们不强求任何人，愿意进入遗迹的猎荒者，来我这里领取一条【辟邪魔法手环】...”
　　“地宫表层里是很复杂的迷宫通道，请大家务必仔细观察通道...”
　　“从遗迹出来之后，所有物品都必须接受检查，我们公爵府有优先购买的权利...”
　　“...”
　　侍卫的声音很大，看上去没有任何胁迫行为，一切“自愿”，还贴心地为所有人准备了避免沾染诅咒的魔法手环。
　　甚至，为了让猎荒者们安心进入遗迹，那些“罗萨斯家族”高层们还各自带领队伍，率先进入了遗迹。
　　雷恩没听那些人忽悠，反正是准备要去的。
　　他的目光一直在人群中游荡，自然也看到了那几个很打眼的红袍大法师和高阶超凡。这些家伙，大都是光辉城有头有脸的“名人”，系统也辨别出了来其中一些。
　　“一个五阶法师，三个四阶...”
　　雷恩心中默默清点着对自己有威胁的存在。
　　法师们的装束让人能一眼辨认出他们的阶位。而其他职业的超凡者，也大致可以通过装备辨别出一些。
　　而且扫视了一圈，值得庆幸的是，像是“大宗师”洛奇·雷法尔那种顶级超凡，一个都没看到。
　　那些家伙有可能藏起来了，有可能在遗迹里...
　　但雷恩觉得，最大可能是真没在这里。
　　现在“明知”巴泽尔他们可能在附近，那些家伙大概是不敢贸然下墓的。
　　然后，雷恩在最先进入神庙中那群人中，看到了一个熟人，瞳孔微微一缩。
　　“咦...”
　　放眼瞧去，“咒族”小女孩娜蕾塔正被一条符文铁链捆绑着，被一个白袍法师牵着进入了神庙中的一个通道。
　　雷恩看着了眉头一皱。
　　虽然他知道“咒族”命硬，再怎么折腾都不容易死。可看着娜蕾塔像是奴隶一样被牵着，还是目光一冷。
　　而不仅仅这个熟人，在另外一支打着“太阳花商会”旗号队伍中，雷恩还看到了另一张熟悉的面孔，同样是锁链牵着。
　　他神情略显意外：“甘尼克斯？他还活着？”
　　不过，除了甘尼克斯，雷恩并没有看到凯瑟琳的身影，不知道是被杀了，还是逃走了。
　　而且，队伍里也没看到那位会长菲碧夫人和疑似乌姆的家伙。
　　“那些家伙带着甘尼克斯探索遗迹干嘛？”
　　雷恩心中刚有疑惑，可突然就想通了。
　　甘尼克斯虽然超凡阶位不高，可是一名货真价实的“古文明学家”，他对蒙克尔文明有很深入的研究。
　　“应该是那些家伙觉得他还有利用价值，所以才没有杀掉...”
　　雷恩想到这里，收回了目光。
　　因为，这时候，那些侍卫已经把【辟邪魔法手环】发放到了他手里。
　　.......
　　雷恩跟着“山羚团”众人进入了神庙三十六个门中的其中一个。
　　地底一片漆黑，众人点着火把，鱼贯而入。
　　走过一处长长的斜坡神道，然后就进入了一处大的出乎预料的地宫里，那里有着通往地底的楼梯。
　　一进神庙，雷恩再没有半点掉以轻心。
　　他的目光仔细扫过了神殿的没一个角落，系统自动扫描识别着这里的一切。墙壁上有些斑驳的壁画，但大都氧化脱落了，看不清到底画的什么。神道两旁伫立着一尊尊造型奇特的怪兽石雕，豺狼的头，人的身子...
　　一进入坑道，没了排队的约束，那些心急的猎荒者们便迫不及待地朝着前方的黑暗中的阶梯冲了下去。似乎怕去晚了，宝贝会被其他人收刮完了一般。
　　沉不住气的，大都是些没经验的新人。
　　越是经验老道的猎荒者，就越是小心谨慎。
　　巴特团长属于那种比较有经验的老牌猎荒者，他并没着急冲在前面，而是领着团员们一路小心翼翼地探查前进。
　　这种地宫，不说机关暗道，就是之前那些骑士提醒的虫子和“怪物”现在一只都没见到，就绝对大意不得。
　　可他沉得住气，队里的那些年轻成员们可都按耐不住了。
　　下了阶梯，进入了幽闭的通道。
　　没走多久，通道陆续看到了一些被打破的陶罐瓦罐，金丝棺材，黄沙堆里甚至还找打了几枚被遗落的钱币，和一些明显是器物被搬动留下的痕迹...
　　可想这必定是之前过去的人，已经收刮过一遍，把值钱的东西都搬走了。
　　看到这一幕，一个年轻团员略显焦急地开了口，问道：“团长，我们不赶快进去么？这样慢腾腾地走下去，最后恐怕连一口汤都喝不到...”
　　“是啊，好东西都被那些跑得快的家伙抢先了...”
　　“...”
　　听到这话，巴特笑着摇摇头，道：“如果宝贝那么好拿，那些贵族怎么可能把这便宜事儿给让出来？你们放心吧，从这地宫的规模来看，遗迹肯定比我们预想的要大，没那么容易被发掘完的。虽然先进去的人可能会得到第一手宝贝，可那是真拿到手了？要能活着走出这遗迹，才是赚到了...”
　　“可是...”
　　虽然道理大家都懂，可看着宝贝被人先拿走，那些年轻团员们还是有些心急。
　　见此，巴特又道：“你们没看那些大型猎荒团都没人着急么？特别是公爵府那些官方猎荒团，你们没发现他们比我们先进来，现在反而落在了我们身后么？”
　　“那些家伙，是等我们去趟雷呢...”
　　顿了顿，巴特神情严肃地又说道：“我把你们带来猎荒发财，也想把你们活着带出去。从现在开始，所有人打起十二分注意，注意机关，注意异常动静...我们不仅要提防怪物和虫子，还要提防同行！”
　　“是，团长。”
　　众人齐齐应道。
　　巴特是团里唯一一个二阶超凡，在“山羚团”里还是很有权威。
　　他这一解释，所有人再没多说。
　　队员们可以呵斥，可作为“外援”那位医生先生，就得照顾一下人家的意见了。
　　转脸，巴特也注意到了研究甬道雕刻雷恩，看着他不慌不忙的样子，也松了一口气。
　　他笑着开口问道：“尼古拉斯兄弟，你好像对这些雕刻很感兴趣？”
　　雷恩收回了目光，笑着回应道：“是啊。我虽然是个医生，可对蒙克尔文明也有些研究。我在看上面雕刻些什么呢...”
　　巴特听着略感意外，“哦？你还读古文明有研究？那太好了，你看出这上面雕刻了什么内容不？”
　　雷恩摇摇头：“没看太懂...但我分析了一下，上面的图案似乎是表达了，这陵墓里有一种怪物守护。我觉得，我们最好要小心一些。”
　　他说着耸了耸肩，内容倒是看懂了，墙壁上面多处都写着同样的内容：【死神的使者‘欧西里斯’守护者这处陵墓，它们会让闯入者付出鲜血的代价。】
　　听到这话，“山领团”众人都满不在乎，露出了果然如此的神情。
　　巴特也不失礼貌地回应道：“嗯，确实要小心一点。”
　　看懂？
　　自然是不可能有人看懂的。
　　毕竟蒙克尔文明是个断代文明，两大帝国没有任何人能解读出这种文字。
　　而这处遗迹，大概是有史以来发掘出最完整的一处，也是拥有最多文字记录的一处。
　　可能日后会有人解读出一些类容，但不是现在。
　　何况，猎荒者也不是什么考古学家，他们在意的是能拿在手上的真实宝贝，而不是这些壁画、文字上的内容。
　　.......
　　虽然早在进入神庙之前，雷恩他们就知道了这地下遗迹很大，有着像是“迷宫”一样的复杂格局。
　　但走了这么久，依旧还在黝黑逼仄的甬道中，这也是众人没有想到的。
　　而且越走得远，通道的分叉路线就越来越多。
　　渐渐的，他们前后都再没有了别的猎荒者踪迹。明明一个门进来了好几千人，居然慢慢见不到人影了，这就让人很疑惑了。
　　进入地宫之前，雷恩从来没有担心过自己会“迷路”。
　　哪怕是再复杂的迷宫，智脑会自动记录他走过的所有路程。万一遇到危险，他觉得自己还能原路返回。
　　可渐渐的，他隐隐感到不对劲。
　　这甬道长的有些诡异了，系统以及记录了一条超过将近十公里的行走轨迹了。这已经远远超出了地面那些遗迹的覆盖范围。
　　可偏偏，他们还没看到尽头，仿佛这甬道无穷无尽一般。
　　而不多时，一行人又来到了一个石室中。
　　雷恩终于知道心中那股不对劲来自哪里了。
　　这种不到十平米的石室原本再正常不过，甬道每过百十米，就有这么一间。而且，无论雕塑文字什么的都大同小异，看上去没什么区别。
　　但这一间，雷恩发现了不对劲。
　　不，确切的说是，“智脑”发现了不对劲。
　　因为这间石室，他们之前来过！
　　虽然肉眼看上去，这石室和之前的没什么区别，但“智脑”却通过对比，发现了这石室和他们之前走过的某一间完全一模一样！
　　世界上没有一片一模一样的树叶，也不可能有一模一样的石室。
　　这只能说明，这一间石室，就是他们之前走过的那间。
　　可问题立刻就来了。
　　明明一行人没有走过回头路，为何他们会走到一间之前来过的石室里？

第二五一章 恐怖降临
　　显然，不仅仅是雷恩发现了石室的异常。
　　而这时候，巴特也停了下来。
　　这个经验老到的猎荒者，发现自己留在墙上的刻痕，脸色猛变。
　　他何止住了众人：“等等！”
　　“怎么了，团长？”
　　众人纷纷停了下来，面露不解。
　　巴面色凝重地说道：“我想，我们可能遇到麻烦了...”
　　听到自家团长说出这话，那些团员们一个个神色也紧张了起来，侧目看着他。
　　这时候，巴特指着墙上的刻痕，说道：“这间石室，我们之前来过。”
　　之前刚进入甬道的时候，这位老猎荒团长就出于谨慎地习惯，在每一个岔路和一些石室的墙壁上刻上了记号。
　　虽然看上去这是一些无用之举，因为所有人觉得他们都记得路。特别是后面的这段路，完全都是直线，再没了分叉路，根本用不着去记。
　　可就是因为这个小标记，让巴特发现了异常。
　　帕莎修女是跟着巴特最久的团员，她之前自然也留意道他刻记号的动作。
　　现在看着眼前那个带着方向指示的三角形标志，她也脸色大变：“啊？怎么可能...我们不是一直在朝前走么，怎么会回到走过的石室？”
　　那些年轻的团员们还没意识到事情的严重性，猜测道：“难道是迷宫？我们又走回来了？”
　　“迷宫肯定是迷宫，但可能不是我们想象的那么简单！”
　　巴特眉头紧皱。
　　顿了顿，他又详细解释道：“之前我标记过，这应该是我们走过的第二十三间石室！从之前走入有这种石室的甬道后，我们就一直没遇到岔路。如果说这是一个迷宫，那么应该是首尾相连的‘循环迷宫’。我们走回去了，为什么不是从头开始的第一间，而是在中间这一间？”
　　这个世界的猎荒者们常年开荒，早就总结出了很多探寻遗迹的经验。
　　他们都听说过迷宫，很多古代遗迹都有那种东西。
　　就是那种首尾相连的环线迷宫，像是一条蛇咬着自己的尾巴，
　　利用环境欺骗人的感知，让他们以为自己再走直线，实际上是走的“环线”，无限循环，活活困死。
　　但那种迷宫的规律很明显，那就是遇到的事物如果你标记一个123456的顺序，那么就会一直是这个123456的顺序循环下去。
　　那种迷宫，破解之法也早就被总结出来了。
　　但显然，眼前这个不是。
　　他们直接越过了前面二十二间石室，遇到了第二十三间。
　　所以，刚才巴特才会说很奇怪。
　　........
　　听到这番话，雷恩挑眉看了巴特一眼，这位老猎荒团长的比他预想的要细心很多。
　　智脑也是这个判断，这就是第“二十三号”石室。
　　不过，他一点都不慌。
　　“智脑”面板上显示没有任何精神力波动，所以，眼前应该只是个单纯的物理层面的迷宫。
　　如果单单是这种存在，肯定不会无限宽广。
　　大不了多走几趟，有“智脑”的详细对比数据，几乎不用动什么脑子，很快就能找到一些规律。
　　何况，雷恩本来也在墙壁上的那些古文字和阴刻符号中，找到了一些线索。
　　他现在担心的不是这个，而是那些偶尔传入耳中的枪炮声。
　　显然，猎荒者们，已经和这个迷宫里的怪物们交上了手。
　　但那些声音又很奇怪...断断续续，根本不像是同一条回廊里传来的。
　　他正在思考是什么原因引起，就这时候巴特再次开口了。
　　“从现在开始，每个人都做一下标记。我怕到时候我的判断出了问题，也有其他参考！”
　　巴特的这个安排很合理。
　　之前他一个人标记，万一感官出现了错误，很可能把大家带到错误的思考领域。
　　但如果大家都做标记，即便是巴特死掉了，团员们也能读得懂这些符号，还能相互参考对比。
　　“是，团长。”
　　“山羚团”众人纷纷拿出匕首，在墙上刻下了痕迹。
　　做完标记，巴特招呼众人道：“走！我们去下一个石室！”
　　雷恩也很好奇到底这迷宫是以何种原理存在的，他紧跟着走了过去。
　　大概走了一百多米，他们发现了二十四、二十五、二十六和二十七另外四个连续编号的石室，然后标记又断了，再次发现了一个全新的石室！
　　仔细观察了墙壁上没有任何符号后，巴特脸色变得有些难看，“这下...情况有点复杂了。”
　　雷恩拖着着下巴，听着立刻知道了他说的麻烦是什么。
　　如果说他们遇到了循环迷宫，那么刚才那个“二十七号石室”之后，就应该是“二十八号”。
　　但眼前这个石室却是一个从未见过的。
　　然后众人再走了两个石室，依旧是完全没见过的陌生石室。
　　这个发现让人觉得很突兀。
　　仿佛一条完整的甬道，然后中间只有一节被人替换掉了，换成了一段以前走过的甬道。
　　看到这里，巴特那些猎荒者还没想明白，可雷恩联系墙壁上雕刻的文字，眸光熠熠，隐约已经猜到这个迷宫的破解之法了。
　　不过，他们眼前的问题可不止是迷宫，而是别的了！
　　......
　　就在“山羚团”众人停下来研究迷宫问题的时候。
　　突然，负责在前方开路警戒的盗贼发现了什么，惊呼一声：“团长，甬道里发现了尸体！”
　　众人连忙走了过去，一看，地上有几具尸体，还有满地的鲜血。
　　两具人类尸体，两具“狗头人”怪物的尸体。
　　尸体身上是普通的猎荒者打扮，穿着锁子轻甲，看上去应该是一个双手剑客，一个重甲盾战。
　　他们的兵器和补给已经被人取走，八成是同伴所为。
　　尸体胸口上还佩戴有猎荒团的团徽。
　　一人认了出来，惊呼道：“团长，这是‘黑鸟团’的人！”
　　巴特神色凝重地点了点头：“嗯。”
　　“黑鸟猎荒团”是中型团，团员足足有两三百人。他们的小队就和“山羚团”差不多，都有二阶战力队长。
　　这也是让巴特脸色凝重的原因，能让对方减员，那么也肯定能威胁到他们“山羚团”！
　　而这时候，雷恩蹲了下去，戴上了手套，仔细翻看起了两具尸体上伤口。
　　致命的伤口在颈部，是很明显的犬科动物撕咬伤。
　　但诡异的是，尸体的皮肤干瘪，看上去体液流失才是导致他们快速致命的原因。
　　而这时候，雷恩检查完两具人类尸体，又翻看了一下那两具“怪物”的尸体。
　　两头怪物都是豺狼狗头，看上去有点像是兽化后的狼人，但它们除了头颅，身体却像是人类身体，且浑身光滑无毛，下肢有点像是袋鼠，看上去异常强壮。肌肤也是干瘪瘪的，呈灰褐色，像是墓地里的干尸。
　　神庙入口的神道两侧之前就看到过这种生物的雕塑，雷恩对它们的外型早就不奇怪了，心中只是轻疑了一声：“这就是通道上写的，死神的使者【欧西里斯】？”
　　致命伤势是很普通的枪上，子弹把这两头怪物的身体打成了窟窿。
　　捏了捏肌肉组织，触感也不是特别坚韧。
　　雷恩用镊子夹出了弹头查看，是很普通的铅铁子弹，并没有特别的附魔符文。
　　他立刻就判断了，这怪物身体韧性，也就和普通一阶超凡差不多，随便拿枪就能打死。
　　不过，他也立刻就疑惑了。
　　怪物既然这么容易杀掉，为何这个猎荒团还死了两个人？
　　.......
　　雷恩是队里唯一一个外科医生，也只有他最精通解剖。
　　虽然巴特已经大致判断出了尸体的死因，可他还是问道：“尼古拉斯兄弟，你专业医生的角度，看出这两人怎么死的了么？”
　　雷恩直接说出了自己的判断：“伤口只有一处，都是颈动脉被咬断了。但理论上，这种程度的伤势如果及时抢救，还有活命的机会。可尸体还有另外一个特征，那就是体液大量流失。我怀疑是这两头怪物在咬人的同时，快速吸走了他们的血液...”
　　顿了顿，他又指着狗头人的尸体，继续道：“而且...两头怪物的伤势是很普通的枪杀伤。按理说，在这种狭窄的通道里，这种程度的怪物根本不可能在人群中杀掉两个猎荒者的。”
　　“不错，这也是我疑惑的地方。”
　　巴特听着点了点头，皱眉深思，又道：“但既然这狗头怪能用火枪杀掉，那么威胁就不算太大。只是，它们是如何得逞的呢？”
　　顿了顿，他眸子一转，朝着众人说道：“从现在开始，大家小心留意甬道里的动静。任何异响都不能大意！”
　　“而且，还有一点。”
　　而这时候，雷恩突然想到了什么，分析道：“这两具‘黑鸟团’的尸体上没有多余的伤口，他们应该是没有任何搏斗反抗的过程，就已经被咬死。我怀疑，这怪物能像是高阶刺客一样，有一种完全能避开人感知的方式靠近偷袭，一口咬住他们的脖子，一击毙命...”
　　巴特点了点头：“我也觉得这可能性最大。这些怪物，应该有一种类似‘潜行’的能力。或许，它们此刻就藏在我们身边...”
　　这话一出，众人人都觉得汗毛倒竖，余光不由地瞥向了甬道两头。
　　除了火炬照亮的这一隅之地，视野远处，依旧是看不到头的无尽黑暗。
　　一时没人说话，这短暂的安静，反而让恐怖的气氛迅速蔓延开来。
　　仿佛黑暗中藏着什么怪物，会以一种让人意想不到的方式突然扑出来，然后咬断谁的脖子。
　　似乎是害怕什么，什么就会来到。
　　而这时候，恐怖突然降临了。
　　一个略显恐惧的声音从后面响了起来，道：“尼古拉斯医生，你不说还好，这一说，我总觉得后背凉飕飕...”
　　众人定睛一看，却是一个强颜欢笑，仿佛想用玩笑的语气，缓解这恐怖气氛的新团员。
　　雷恩记得，这个年轻猎荒者叫做唐尼。
　　起初大家随意瞥了他一眼，也想跟着应和一句，缓和一下气氛。可下一瞬，所有人的目光都愣在了哪里，齐刷刷地变成了一脸见鬼的惊骇神情。
　　因为这一瞬间，他们看着甬道砖石的缝隙中冒出了一缕缕黑纱般的烟气，然后迅速在唐尼的脖子后凝聚成了一个呲牙咧嘴的狗头！
　　众人指着唐尼身后，又不敢说话，仿佛怕刺激到什么，“你...”
　　唐尼一看大家他的表情，立刻明白了什么，脸色刷的一下变得惨白！
　　他没敢回头，一瞬的目光交流中，透露着两个字：救我！
　　怪不得他觉得凉飕飕的，因为那狗头怪物就爬在他的后背，拿爪子搭在他的肩膀上...
　　众人没人敢轻举妄动，也不知道该如何应付这诡异的一幕。
　　可黑气缭绕的狗头却没给众人多思考的世间，它毫不客气，刚一成型，张嘴就打算给唐尼脖子上咬下去。
　　“嘭！”
　　而就这时候，一声枪响突然响起。
　　巴特团长眼疾手快，迅速拔枪扣动扳机，一枪命中了那狗头怪物的眉心。
　　可是，让所有人没想到的是。
　　这一枪，完全没有任何作用！
　　子弹穿过，仿佛击中了水中的倒影，在那黑烟狗头的眉心上打出一个小洞，荡起一圈圈涟漪，但瞬间就恢复如常了。
　　雷恩看着这一幕，心中一惊，“物理伤害免疫？！怎么会这样！”
　　地上的两具怪物尸体明明是死于枪伤，为何巴特的枪命中了，却没用？
　　而这一枪之后，那“狗头人”就已经狠狠地咬在了唐尼的身上，爆出了一团血光。
　　“啊...”
　　一声惨叫响起。
　　不仅仅是唐尼，另外一个方向也传来了惨叫！
　　众人这才明白，甬道里，出现了不止一头的怪物！
　　眼见物理攻击无效，雷恩放弃了拔枪的举动，刚想拿出“圣光卷轴”撕碎，而就这时候甬道里响起了密集的枪声。
　　而这一次，却听到了“噗”“噗”“噗”子弹穿破血肉的声响。
　　雷恩再定睛一看，那两头狗头怪物已经被打成了血筛子，倒在了血泊中。
　　雷恩看着轻易被火枪打死的狗头怪，愣在了那里：“又不物理免疫了？”
　　再一看地面四具死因一模一样的怪物尸体，他突然觉得，自己明白了这怪物的一些能力了。

第二五二章 起死回生
　　“山羚团”众人被突如其来的怪物袭击弄得猝不及防，团员们略显慌乱地扣动着扳机，噼里啪啦把两头由黑烟凝聚成了实体的狗头人打成了蜂窝。
　　甬道里火光闪烁，密集的枪声持续了好半晌，这才停下。
　　然而，危机并未解除。
　　......
　　就在众人看着倒在血泊里的狗头人不再动弹，刚要松一口气时。
　　突然，甬道的砖缝中再次溢出了几缕黑烟，然后悄无声息地又凝聚出了两个凶神恶煞的狗头怪物！
　　巴特团长扭头一看，一声爆喝：“尼古拉斯兄弟，小心！”
　　雷恩一看，所有人的目光都落在了自己身上，如同刚才他们看唐尼一样的眼神。
　　“不好！”
　　他暗道一声不妙，瞬间就明白了，自己背后也有一头怪物。
　　这让他瞬间有种被毒蛇顺着后背爬上去的冰凉感，汗毛倒竖，心中念头急速闪过了一个念头：“除了危机感应的‘第六感’，‘五感’居然半点都没感知到，好强的隐匿能力...”
　　而这时候，雷恩也想起了岩壁雕刻中的那段话：【死神的使者‘欧西里斯’守护者这处陵墓，它们会痛饮入侵者的鲜血。】
　　越是危机关头，他心中越是冷静。
　　再一联想之前火枪不伤的情景，雷恩脑中立刻分析出了一个结论：“吸血之前是纯粹的元素之体，物理不伤。不过...想要咬伤人，一定得凝聚实体！”
　　想到这里，他的思维更冷静了三分。
　　别人被吸血可能死掉，他这个“战斗医生”，却有足够手段自救！
　　而就这时候，脖子上的肌肤传来了被硬物刺破的刺痛感。这一刻，他终于感知到了那怪物的存在了！
　　实体化了！
　　“居然无视了护体斗气？！”
　　雷恩心中一声惊疑。
　　他也没想到，那怪物的牙齿居然能如此轻易咬破自己的皮肤。
　　他现在的肌肉韧性，又有护体斗气加持，可以说比之前被咬死的唐尼坚韧了百倍。可没想居然同样像是一张纸一样，被尖牙轻易咬破了...
　　显然，那狗头怪物的尖牙，无视了自己的护体斗气。
　　而且，诡异的情况还没完！
　　就那怪物的尖牙咬破脖颈皮肤的瞬间，雷恩刚想动手反击...
　　可突然间，他浑身感觉到了一股强烈的僵硬感，身体仿佛被麻痹了，连心脏跳动都变得迟缓了起来。
　　“咦...还注入了神经性麻痹毒素？难怪了...”
　　雷恩清晰地感受到了身体的异样感觉，瞳孔猛地一缩。
　　他也终于明白为何被咬中的人完全没有任何反抗，活活被咬死了。
　　这麻痹毒素之猛烈，哪怕是他这具觉醒【巫毒大师】，拥有超高毒抗的高阶超凡之躯都感觉到了强烈麻痹感，何况是其他人？
　　雷恩初略估算了一下，他现在的“毒素抗性”比一般的五阶超凡都要高很多。
　　也就意味着，几乎任何超凡者被这毒素注入体内，都会感到剧烈的麻痹感。
　　低阶超凡光是毒素就能致命（呼吸麻痹致死亡）；高阶超凡，也会立刻陷入僵直状态，对后续的吸血失去抵抗能力。
　　而且，怪物的牙齿还无视了护体斗气，出现的还完全没有任何预兆。
　　种种能力叠加再一起，这“狗头人”是一种，无论对低阶，对高阶超凡都有着同样致命威胁的怪物！
　　.......
　　雷恩心中感慨一声：“如此棘手，怪不得叫‘死神的使者’...”
　　不过，麻痹感虽然强烈，但这种程度，还不能让超高毒抗他完全失去反应能力。
　　怪物凝聚出实体的一瞬间，就在所有人都以为的雷恩也要步唐尼两人的后尘，被那怪物咬死的时候。
　　他们却没有看到预想中血光四溅的场景，而是看到了让人匪夷所思的另一幕。
　　尖牙确实咬破了雷恩皮肤，注入了麻痹毒素。
　　可就在怪物准备大口吸食雷恩鲜血的时候，他从容不迫的一拳挥了上去。
　　虽然毒素让他动作略微有些僵直，可应付一头战力只有超凡一阶的狗头怪，简直易如反掌。
　　“嘭！”
　　听着像是沙雕被击碎的动静，那狗头人还没来得及吸血，就被雷恩一拳给打爆了脑袋。
　　巴特团长几人刚举起来的火枪，还没来得及扣动扳机，也僵直在了那里。
　　“这...”
　　他们神情一愣，心中同时都冒出了一个奇怪的念头：为什么这个尼古拉斯医生没被吸血，还能如此轻易干掉怪物？难道这次的怪物不一样？
　　但现实没给他们多想的时间，因为几乎同一时间，身后不远处又传来一声惨叫。
　　“啊！”
　　那是另外一头狗头怪，又咬死了一个团员！
　　“啪”、“啪”、“啪”...
　　然后，慌乱之中，又是一通密集的枪响，第四头狗头怪也被枪击身亡。
　　.......
　　危机暂时解除。
　　巴特团长看着死掉的三个团员，脸色变得十分难看。
　　可同时，他们也把狐疑而震惊的目光落在了安然无恙的雷恩身上。
　　众人这才明白，四头怪物都是一样的。
　　有古怪的...是这位尼古拉斯医生！
　　雷恩知道众人心有疑惑，但也没来得及解释。
　　他看着第三的三具尸体，眉头一皱，没耽搁，便径直走到了最后被“咬死”的那具尸体旁。
　　“还能救。”
　　他稍微检查了一下，说了一句。然后拿出了一支药剂给那“尸体”注射了进去，便立刻着手缝合他的颈部神经和血管。
　　雷恩一边缝合，一边又说道：“帕莎女士，麻烦你帮我给亚当斯注射1500毫升‘初级生命药剂’...”
　　“啊？”
　　听到这话，帕莎修女还有些愣神，这种程度的伤势还能救活？
　　可转瞬她也明白了什么，连忙走了过去：“好！”
　　为了不暴露太多自己的治愈能力，雷恩用罡线缝合了那些比较重要的血管和神经，然后用手术针线缝合了那些不太重要的表皮组织。
　　而帕莎在一旁给这个看上去心脏一句没再搏动的亚当斯注射生命药剂，补充流失的体液。
　　雷恩在忙着抢救伤员，其余的“山羚团”众人则在一旁警戒，提防黑暗中某处再有怪物突然冒出来。
　　虽然心有悲痛，可他们用经验判断，同伴亚当斯死定了。
　　脖子都被咬掉了一大块肉，这种伤势根本不可能活下来。
　　可同时，他们又很疑惑。
　　这个尼古拉斯医生从容的表情，行云流水的专业缝合手法，给人一种错觉：他一定能救活亚当斯。
　　但疑惑的同时，又很惊诧。
　　外科医生不是战斗力最弱鸡的辅助职业之一么？
　　可刚才为何团里三个战斗超凡都死掉了，这个尼古拉斯医生会没死？
　　不仅没死，他还一拳就轰杀掉了那恐怖的怪物，又是如何办到的？
　　巴特看到雷恩给亚当斯注射的那支药剂时候，仿佛猜到了什么，神情变得有些复杂。
　　.......
　　一支解毒药剂注入之后，再辅助外力按压，亚当斯原本已经停止波动的心脏又重新开始跳动了起来。
　　帕莎修女感受到了脉搏，满眼不可思议，惊呼了出来：“救活了！”
　　“真的？”
　　“噢，天啊，太好了！亚当斯活下来了！”
　　“...”
　　巴特这些战斗系超凡并不太懂医学，也不明白这台手术的精妙程度，绝对会让任何一个医疗系超凡看得瞠目结舌。
　　他们只知道，自己的同伴活下来了。
　　总算是一个好消息。
　　甬道里听到了一声齐齐舒气的声音。
　　而这时候，众人的目光再次落在了那个全神贯注手术的医生身上，眼里有浓浓的感激和庆幸。
　　他们如何也没想到，随便邀请的一个医生，居然有这般“起死回生”的能力。
　　可没人敢开口打扰雷恩，就在一旁静静的看着。
　　缝合手术持续了将近一刻钟，这个被咬断半边脖子的亚当斯，生命特征总算是彻底稳定了下来。
　　雷恩缝合好最后一针后，也松了一口气。这种程度的外科手术对他现在来说，并不算太大麻烦，只要第一时间没死透，就还能救回来。
　　可惜，之前被“狗头人”杀掉的两个死的太久，已经救不活了。
　　......
　　又是一支“清醒药剂”注入之后，亚当斯睁开了眼。
　　他略显虚弱地看着一张张期待的脸正盯着自己，还有些愣神：“我...我还没死？”
　　巴特看着松了一口气，“是啊！你可的感谢尼古拉斯医生。没有他精湛的医术，你早就死了。”
　　一旁的帕莎修女算是在场唯一看懂了雷恩刚才手术精妙的人，也语气复杂地说道：“你这样的伤势，哪怕是高级医生也救不活的。你可得好好谢谢尼古拉斯先生。”
　　亚当斯听到自家团长这样一说，仿佛明白了什么。
　　他立刻转头看了雷恩，真诚道谢：“谢谢您的慷慨相助，尼古拉斯医生。”
　　雷恩眉角露出了一抹笑意，不以为意道：“举手之劳罢了。”
　　队员被救了，这可不是小恩情。
　　旁人可以装不知，巴特这团长却不能。他认出了刚才雷恩给亚当斯注射的那支药剂，便直接开口道：“尼古拉斯先生，请问你刚才给亚当斯注射的那支药剂是【强效续命药剂】么？”
　　他没再称呼“兄弟”，而是用上了敬语。
　　即便再迟钝，此刻巴特也猜到了，眼前这个“故人”肯定不简单。
　　雷恩也没在意，淡淡道：“嗯。”
　　没那救命支药剂，缝合技术再高明，也得死。
　　“啊...这...”
　　听到这话，巴特露出了一副果然如此，却又很震惊的表情。
　　【强效续命药剂】一支就要十多万里索，这是普通猎荒者根本不敢享受的奢侈药剂。
　　小型猎荒团里，根本见不到这么高级的药剂。一般中级医生可能备有一两支保命用，但也绝对不会这么轻易就拿出来用了。
　　他没想到眼前这个医生，居然这样轻易就给了自己的普通团员用了。
　　听到那话，巴特满脸歉意，朝着雷恩说道：“抱歉，消耗了您一支如此珍贵的药剂。您消耗药剂的费用，都算在我们‘山羚团’上...”
　　他还没说完，雷恩便摆了摆手，道：“一支药剂罢了，不用这么在意的。”
　　确实，那种药剂对于普通猎荒团来说，这已经是一笔重大开销了。
　　但对于他来说...
　　包裹里有一堆存货，这种层次的药剂，只能算常规配备药剂。
　　听到雷恩如此随意的语气，巴特也不好多说些什么，只客气地问道：“尼古拉斯先生，你以前是高级团的医生？”
　　雷恩一边收拾着手术器械，一边笑了笑：“差不多吧。”
　　他也知道，无论是自己刚才一拳轰杀“狗头人”，还是救人之举都不简单，旁人自然都能猜到他不是一个普通医生。
　　但被发现也是迟早的事，也没什么影响。
　　他看着众人一脸用看“大佬”的眼神盯着自己，也被看得有些古怪，又解释了一句：“大家不用这样看着我。我是对这遗迹感兴趣，才跟着来看看的。你们把我当成一个普通医生就好了。”
　　“...”
　　巴特见雷恩没想毒多透露自己身份的样子，也没再问下去。
　　毕竟，无论这个“尼古拉斯医生”的目的如何，都已经不重要了。
　　人家舍得拿出一支价值十多万药剂救人，还能图他们这“山羚团”这种小团什么？
　　何况现在看来，有这么一尊强大的“大佬”在队伍里，他们的活命几率也更高了。
　　普通医生？
　　当然不可能啊...
　　一时间，众人再看雷恩的目光中都带起了浓浓的敬畏。
　　强者，在哪里都会受到尊敬的。
　　......
　　身边那个不爱说话的“临聘队员”突然就成了隐藏大佬，队伍里的气氛一时有些僵。
　　雷恩这时候响起了什么，拿起针筒，尝试着取地上狗头怪物毒腺里的麻痹毒液。
　　一边做着，他看还有些不知所措的猎荒团众人，一边主动开口道：“我觉得，大家还是别愣着，想想现在我们该如此应付眼前的困局吧...”
　　对啊，怪物，迷宫！
　　这一说，一股巨大的危机感立刻又袭上了心头。
　　现在人救活了，可鬼知道还会不会有更多的怪物。
　　深入遗迹，什么宝物都没找到就已经减员了，这是一个糟糕的开头。
　　而且，更糟糕的是他们现在似乎被困在了一个迷宫里。
　　这时候，雷恩目光望着甬道的黑暗处，又补充了一句，“我觉得，这个遗迹里，那种狗头怪物恐怕会不少，大家最好不要弄出太大的动静...”
　　看到这些怪物，他现在也终于明白了罗萨斯家族那些人为何这么“好心”，要招募这么多猎荒者来共同发掘遗迹了。
　　原来，根本就是想让人来送死。
　　这种狗头怪再没化作实体咬人之前，根本杀不死。
　　而它的能力又很致命，无论毒素、咬合，还是吸血，都能轻易杀掉一个超凡者。
　　哪怕是高阶超凡，威胁也极大。
　　而有这些“狗头怪”在地宫里，那些贵族和官方猎荒团想独揽遗迹，就根本不可能。因为他们没有那么多人命来填这个“大坑”。
　　雷恩猜到，那些贵族老爷肯定也发现了这些狗头怪吸血后就变得非常脆弱，能轻易就能杀死。
　　在地宫中，只要不是落单的猎荒者，也就意味着，死掉一个人，就能杀掉一头狗头怪。
　　所以，他们想到了招募闲散猎荒者来送命。
　　几万人的命来填补，就相当于少了几万只狗头怪。
　　能把怪物杀干净更好，即便杀不干净，至少威胁会直线下降。
　　而且，几万人在迷宫里乱闯，也把那些机关、怪物都给触发了...这样那些贵族老爷们再进来，就可以规避99%的危险。
　　呵呵，倒是好算计。
　　几万人命，说坑就坑了...
　　......
　　猎荒者们都不傻。
　　“山羚团”众人三言两语一合计，立刻就和雷恩想到一处去了。
　　他们也看明白了这次集体猎荒的本质就是骗他们来送死，一个个变得义愤填膺。
　　“该死的！我们被那些贵族算计了...”
　　“呵呵，这是从头到尾都把我们算计在了里面啊。怪不得进入遗迹前，那些人要说，遗迹里有迷宫，有怪物...即便是说出去，人家也站得住理，旁人也只会说我们是被贪婪蒙蔽了眼...”
　　“那些肮脏的贵族，真他妈不是东西！他们肯定知道这怪物这么厉害，却不早说。要说清楚这怪物这么厉害，谁他么敢进来！”
　　“那些贵族老爷，恐怕根本没指望我们能活着出去，什么赏金、佣金都是骗人的噱头。他们巴不得我们替他们多消耗一些怪物才是...”
　　“...”
　　团员们越说，越气氛，悲观的情绪也越浓。
　　现在被困在迷宫里，也就意味着，他们随时可能再次遭到怪物的袭击。
　　团长的巴特的脸色也变得非常难看。
　　如果现在能退出去，他会毫不犹豫地选择带领团员们离开地宫。因为，这种怪物根本不是他们这种低阶超凡能力敌的！
　　但眼前，他也看明白了，现在没了退路。
　　这迷宫，让他们进退不得。
　　每走一步，都可能是迈向死亡的一步。
　　......
　　就在众人一筹莫展的时候，巴特却把目光落在一直保持沉默的雷恩身上，眼底闪过了一抹希冀。
　　他开口询问道：“尼古拉斯先生，您知道这怪物到底是怎么回事儿么？还有，您刚才好像很轻松就杀掉了它？”
　　现在如此险境，如果光是靠他们“山羚团”确实看上去团灭定了。
　　他们对那狗头怪几乎束手无策，除了眼睁睁看着它杀掉同伴，根本没有别的办法。
　　再来几波怪物袭击，他们这十号人，铁定要团灭。
　　可现在，却有个例外。
　　这个“尼古拉斯医生”独自就干掉了一头那种狗头怪！
　　着让人不免报了希望，他或许有什么杀怪的特效之法...
　　巴特这一说，所有人都把目光落在了雷恩身上。
　　“这怪物非常棘手，高阶超凡都阻止不了它杀人...”
　　雷恩叹息着摇了摇头，泼了一盆冷水。
　　他也猜到了众人这希冀的眼神里意味着什么，但杀怪之法，却只有他自己能用。
　　果不然，听到这话，巴特等人脸色一黯，难掩绝望神色。
　　而这时候，雷恩有继续说出了自己分析出的线索，道：“这狗头人应该是这一种类似‘死灵之气’凝聚的怪物，它们只有在攻击的时候，才会化作实体。牙齿无视超凡者的护体斗气，还会在咬破皮肤的瞬间注入强力麻痹毒素，并快速度吸食人血，这是致命的最重要原因。唯一的弱点...怕就只是它们化作实体后，就很容易被杀死吧。”
　　“麻痹毒素？”
　　能咬破护体斗气和吸血，巴特道不觉得意外，可“麻痹毒素”却是没想到的。
　　不过细想也觉得在情理之中，否则为何刚才死掉的三个团员被咬了都没有任何挣扎，原来是毒素？
　　可是，问题又来了。
　　既然有强力麻痹毒素，为何眼前这个“尼古拉斯医生”仿佛半点没收到影响？
　　不仅一拳轰烂了怪物的脑袋，还清楚地说出了“毒后感”？
　　虽然心有疑问，可巴特也不好多问。
　　转脸，“山羚团”众人把目光落在了刚才被救活的亚当斯身上。
　　这个年轻的法师一脸懵逼，他摆了摆手，支支吾吾道：“我...我什么不知道...刚才被咬了，我就没知觉了。”
　　“...”
　　巴特听到这说法，不觉脸皮一抽。
　　这就是差距啊...
　　人家被咬了，什么都分析出来了；你被咬了，一问三不知。
　　但这也正面说明了，这个神秘的尼古拉斯医生，强的离谱啊。
　　巴特没多纠结怪物的问题，反正问了，也打不过。
　　他转而问道：“尼古拉斯先生，那您觉得我们现在应该如何应对？”
　　雷恩说出了自己的猜测，道：“如果我没猜错，我们现在哪怕原路返回，也没用了。这是一座‘会移动的迷宫’，某些甬道和石室是能够移动变幻位置的。所以，我们被困在了迷宫里。”
　　这一说，巴特心中一惊，但也露出一抹恍然。
　　只有这个解释，才能说清楚刚才为何他们会遇到几间之前路过过的石室。
　　可这也表明，情况更糟糕了。
　　他是完全没了头绪，但再一看眼前的“尼古拉斯医生”始终从容不迫的样子，巴特神情中掠过了一抹期待，又追问道：“尼古拉斯先生，您已经知道这迷宫如何出去了？”
　　雷恩点点头，但语气依旧很凝重，道：“破解迷宫的方法我已经有了一些眉目，但那还需要去尝试。但现在迷宫里到处都是怪物，四处乱转，并不是什么好选择。我觉得，我们现在最好是找个地方等一等...”
　　虽然他有把握自己能应付那狗头怪。但如果数量多了，也不好说。
　　而且，真要现在去尝试破解，这迷宫里或许还有其他的危险。
　　所以，只能等。
　　“等？”
　　这一说，其他人先是一愣，但转瞬也就明白了。
　　等其他猎荒者替他们趟雷，把那些怪物杀掉后，才是最好的尝试时候。
　　虽然听说去不太厚道，可这也是目前唯一的自保法子。
　　巴特看着第上的尸体，略有些迟疑道：“可是...我们现在等在这里，难道那些怪物就不会来了？”
　　“不。当然不是这里。”
　　听到这话，雷恩沉思着摇摇头，说道：“如果我没料错，这迷宫里，有一些石室应该是‘安全屋’！”

第二五三章 注射毒液
　　“尼古拉斯先生，我们这是要去哪里？”
　　“找一处刻有某些特殊文字的石室。我猜测，应该有某些特殊的石室是没有机关，也不会有那种狗头怪物出现的...”
　　“...”
　　雷恩领着“山羚团”众人一路在甬道里寻找可能是“安全屋”的石室。
　　他之所以怀疑这迷宫里有“安全屋”，并不是凭空想象，而是因为这地宫各处墙上的石刻有“暗示”。
　　虽然石刻很零散，可“智脑”却全都记录了下来。
　　然后像是一块块拼图一样，将它们在系统里拼成了一张巨大的残图！
　　......
　　“试炼”、“勇者”、“传承”、“雷神”、“神选者”...
　　地宫里，甬道和石室墙壁上的雕刻反复出现了这些相同而零碎的词汇。
　　这让雷恩意识到，这里不仅仅是一个神庙地宫，更可能是一处“试炼传承之地”，这个蒙克尔古国帕拉斯王族的试炼之地！
　　既然是试炼之地，这地宫存在了意义就绝对不是为了将闯入者全部杀光，而是要考验什么。
　　比如，观察力、勇气、智慧、逻辑思维能力...
　　而且，因为系统的自动拼出来的残图一角，也让雷恩猜到了这处迷宫的构造。
　　这是一个非常庞大的地下工程，总体造型，给他的感觉有点像是一个拥有无数格子的“魔方”！
　　不一定是正方形的“魔方”，也可能是其他不规则的形状。
　　那些石室就是格子，然后它们会遵照某种特定的规律，上下左右移动。
　　因为足够大，所以才没让人察觉到这些“格子”移动的动静。
　　而且，这迷宫里也有很多专门用来迷惑人感知的手段，或许是听到了、看到了，你的感知却依旧被骗过了。
　　就比如雷恩发现了，墙壁上的黑色涂料，其实就是吸光材料，这是很明显的“视觉欺骗”！
　　他已经进阶三阶超凡，还是感知增强的高阶超凡，在这黑暗的甬道中，也堪堪才只能看到几十米外的东西。
　　可想其他低阶超凡，怕是就只能看到火光照亮的几平方米之地。
　　而且，之前没有留意，现在仔细以观察后，他也发现了更多的印证他想法的“线索”。
　　甬道里墙缝线和宫灯，实际上很多都不是普通装饰品，而是为了专门迷惑人的视觉感知而存在的“特殊参照物”！
　　看上去两块砖的大小、长宽相同，但实际一量，却有微小的误差...
　　每盏宫灯的间距离看似相同，实际某些特定的地方却不同...
　　这会让你以为你自己走的是直线，但实际上，可能在某些地方已经不经意偏移了，或许早就走的是弧线，甚至已经拐弯了。
　　在这种环境下，视觉感知欺骗了你的“方向感”。
　　并不是真正甬道是笔直的，而你的眼睛以为你走的是直线罢了。
　　当然，雷恩能的出这个结论，全都是因为智脑分析对比出了精确数据。
　　如果换做他自己，哪怕意识到有问题，想要用人力一一测量，怕不是要花数十倍功夫。
　　这测量的时间，足够那些“狗头人”袭击无数次了。
　　也因为知道了这地宫是“试炼传承之地”，雷恩也才开始思考那些岩壁上的象形符号。
　　其实也是也记录着某种规律，系统一对比，得出了一些符号的大致意思，比如：暂停、后退、前进、向上、向下、落石、流沙、弩箭、毒气...
　　雷恩猜测这些就是离开迷宫的提示，也是他寻找“安全屋”的理论支撑。
　　不过，这一切暂时还是猜测，再没有走出这个迷宫之前，所有怀疑都是假设。
　　而找到这个解开之法还需要大量的线索（石刻），系统才能补全那张“魔方拼图”。
　　但显然，现在并不是去迷宫瞎晃悠的时候。
　　......
　　雷恩之前在一路来的甬道和石室上开到过一些隐晦的古文字记录，之前没有意识到那写的是什么，但现在遇到了这些怪物，他立刻就明白了。
　　每一间石室里，都刻有90%以上相同的图案和文字，但也有少数不同的东西。
　　这有点像是雷恩前世的小游戏——“大家来找茬儿”。
　　在这昏暗的光线下，那是用肉眼极难分辨出来的不同。
　　可拥有“智脑”的雷恩，根本不用他去挨着对比，眼睛一扫，系统很快就对比出了那些藏在相同雕刻中，不一样的文字。
　　这...大概考验的是“勇者”的观察力？
　　【死亡将对贪婪的闯入者】
　　【死神的使者‘欧西里斯’会悄然出现在你的身后...】
　　【黑暗之处，方能见璀璨星辰。】
　　【灭世神雷降临世间，唯有勇者可直面一切。】
　　【...】
　　这些文字很多内容都模棱两可，雷恩也没把握哪一间是所谓的“安全屋”。
　　可因为这次进入地宫的人足有数万人，许多石室和甬道中都留下了被怪物杀害的尸体。
　　这也让他直接排除了那些有尸体石室，快速离开。
　　然后，终于再他们又遇到一波怪物袭杀，死掉一人之后，找到了一间根本没有人踏足的石室。
　　这里没有尸体，反而有很多黄金器具陪葬品！
　　“等等。好像这里...”
　　雷恩的目光飞速一扫，然后落在了这间石室的墙壁上刻着的一条文字上：【雷神庇护之地，前往地狱试炼的勇者可得到喘息。】
　　团长巴特看着雷恩在这间石室里停了下来，问道：“尼古拉斯先生，这里就是您要找的地方？”
　　雷恩点了点头，眼底精芒一闪，道：“不一定是。但我们只能试一试。”
　　.......
　　雷恩都说停下来了，“山羚团”众人自然完全没有异议。
　　现在他们已经知道了队伍里有个“真大佬”，一个个自然都要抱紧大腿。
　　一行人拿着火枪，两两背靠背，枪口指着黑暗处四处瞄准，神情忐忑地戒备着。
　　幸运的是，他们呆了将近一刻钟，也没遇到任何危险。
　　终于，众人悬着的心渐渐平复，那股像是厄运缠身的感觉也淡了下去。
　　“这间石室...好像没有危险？”
　　“似乎是的。如果有那种狗头怪物的话，应该早就露面了...”
　　“嘘，小声点...”
　　“....”
　　交谈的声音压得很低，但也听出了大家的紧张正在缓解。
　　众人心中也越来越庆幸，队伍里有这么一个看得懂古代文明符号的“尼古拉斯医生”。
　　否则，巴特觉得他们也不会留意到这些石室有什么“猫腻”。
　　恐怕会像是无头苍蝇一样在甬道里乱闯。
　　那样的话，大概他们这十几号人，迟早都会被那些怪物给杀光。
　　雷恩在仔细研究墙上的壁画，没人去打扰他。
　　巴特也尝试着想去区分这些几乎一模一样的石室到底哪里有古怪，可瞬间就放弃了。那根本不是短时间内能弄清楚的。
　　终于听到了雷恩舒气声，巴特问道：“尼古拉斯先生，我们...现在安全了？”
　　“应该没问题了。”
　　雷恩点点头。
　　现在看来，他的猜想是正确的，这就是“安全屋”。石刻上的内容，暗示了这里很安全。
　　“呼...”
　　巴特听得雷恩点头，猛地松了一口大气。
　　不仅仅他，“山羚团”众人也尽是如此，扣在火枪扳机上的僵直手指，也终于可以松下来了。
　　.......
　　又等了片刻，果然没有任何危险发生，雷恩也松了一口气。
　　他看了看一脸紧张兮兮盯着，等他发话的“山羚团”众人，说道：“这里暂时安全，我们可能会在这里待一段时间。大家可以好好休整一下...”
　　巴特众人面色一喜：“好。”
　　“山羚团”众人把伤员放在了墙角，卸掉了负重，然后开始整理之前仓皇赶路弄乱的装备。吃东西、喝水、包扎...
　　笼罩在心头的致命危机感终于可以松懈片刻，众人的思绪也随着目光飘转去了。
　　这个石室约莫二三十平米，摆着几具不知是否装有尸体的黄金棺材，众人也没敢去触碰。
　　但四周那些像是陪葬品的金器、珍宝却在火光的照耀下闪烁着诱人的金光。
　　年轻的猎荒者们看着一屋子金器越来越眼馋，又不敢开口。
　　相视一眼，几个老队员拿手肘碰了碰身边金发年轻人。然后，这个叫保罗的年轻队员面色略显紧张，可也站出来弱弱地开口了。
　　他问道：“那个...团长，我们可以收集这里的陪葬品么？”
　　现在已经死了四个人了，他们也不知道是否能活着出去。但要是这次能不死，钱还是要继续挣的。
　　猎荒者们拿命来拼，图的就是这个“一夜暴富”。
　　团长巴特自然知道队员们的想法。
　　可他也没立刻回应，而是转头问了问正在研究壁画的雷恩，道：“尼古拉斯先生，您觉得呢？我们现在收集这些古物，会不会带来麻烦？”
　　“应该是没问题的。”
　　雷恩点点头，自然不会阻拦众人发财，道：“宝物可以拿，但最好不要碰棺材。小心一些，如果有看不懂的东西，最好给我说一下。”
　　“好！”
　　听到这话，所有人都脸上一喜，就想动手。
　　而这时候，巴特又瞪了心急的队员们一眼，所有人立刻意识到了什么，神情略显尴尬。
　　巴特再次开口，朝雷恩问道：“尼古拉斯先生，您看您要先挑...”
　　猎荒团里的最强者有优先挑选收获的权利，这是规矩。
　　而且如果要说按劳分配，这里的财宝，眼前这个“尼古拉斯医生”拿走八成，也没人会说什么。
　　可巴特的话还没说完，雷恩就打断了他，摇摇头说道：“不，我并不缺钱。相比之下，这些石刻更能让我有兴趣。当然，如果找到很奇怪的东西，比如古卷什么的，你们可以给我看看。”
　　这些黄白之物确实对雷恩这个“黑龙城城主”来说，除了占用储物空间，还真没什么用处。
　　对于现在的他来说，赚钱容易太多，途径也多。犯不着和一群低阶超凡争食。
　　“啊，这样啊...”
　　虽然是意料之中的回答，可巴特也觉得有些被馅饼砸中的脑袋的眩晕感。
　　眼前这些陪葬品，对于他们来说，可是一笔算的上“暴富”的财富。
　　真要能活着带出去，这一次“赌命”，也算是赌值得了！
　　可对方居然半点都不打算分？
　　之前看着这“尼古拉斯医生”随随便便就拿出了十多万一支的药剂消耗，巴特就猜到了他不是一个普通医生。
　　现在再听到这话，巴特已经看出来了，眼前这怕是一个非常了不得“大人物”！
　　他也没多说，也略微有些兴奋道：“那我们就不客气了。”
　　.......
　　接连减员的低沉之后，“山羚团”众人终于迎来了大丰收。
　　这间石室里堆满了各种陪葬品，黄金、珠宝...
　　这个蒙克尔古国的王族似乎特别钟爱黄金制品，入眼到处都是金光灿灿的，刀叉、餐盘、烛台、水壶、面盆...
　　还有各种色彩新鲜的宝石，红宝石、蓝宝石、猫眼石、翡翠、塔菲石、钻石...它们镶嵌在华贵的王冠上，又或者各种项链、戒指上...
　　火光一照，整个石室里都反射着像是孔雀开屏一般的璀璨光芒。
　　整个“山羚团”里，就只有团长巴特有一枚空间只有五分之一立方的储物戒指。可这石室里各种大大小小的金器，堆起来大概得有好几立方米...
　　正在研究壁画的雷恩，听着耳边金币“哗啦啦”的脆响，也被吸引了注意力。
　　转头一看，正瞧见众人忙得热火朝天，一捧一捧地地装入兽皮袋，然后打算扛在肩上...
　　大家都是超凡者，这么几十吨财物，大概是能靠人力背走的。
　　但就这样大包小包的样子，就差没把“我有钱”三字贴在脑门上。不说出去，随便在坑道了遇到一些有歹意的猎荒者，大概都得火并一场。
　　雷恩笑了笑，然后拿出了几枚黑黑的戒指，招呼巴特道：“这里有几枚储物戒指，是我用不上的，你们拿去装吧。不然真要碰到别人，看到你们这样子，怕是会带来麻烦。”
　　“啊...储物戒？”
　　巴特看着雷恩递出来的戒指，满眼难以置信，又问道：“送给我们了？”
　　愣神中，戒指已经递到了手里。
　　再一看，随便一颗戒指的储物空间都比他自己手上的大了好几倍。
　　自己手上戴着都这颗要上百万里索，这些大空间的储物戒还不得是天价？
　　说送就送了？
　　雷恩点了点头：“嗯。”
　　本来就是杀人得来的战利品，留太多在身上也没什么用。
　　“谢...谢谢您，尼古拉斯先生。”
　　巴特也没扭捏，满脸诚挚谢意，接过了储物戒指。
　　悄然把刚才收集起来，打算给雷恩的极品宝石也收了起来。他挑选的这些东西加一起，价值连一颗储物戒的都比不上。
　　猎荒团收获如此“重礼”，帕莎修女和那一众猎荒成员也一脸诚挚地说道：“感谢您的慷慨，尼古拉斯先生。”
　　这是一笔对他们的人生来说，足以改变命运的巨额财富。
　　如果能活着出去，他们或许就能靠这笔钱安稳地过下半辈子，而不用再拿命来猎荒了。
　　雷恩笑了笑，淡淡地应回到：“不客气的。”
　　.......
　　“山羚团”众人正忙着收拾石室里宝藏，研究完了石室里雕刻的雷恩，显得有些无所事事。
　　而这时候，他看了看系统显示的身体属性面板。
　　那项在被他命名为【狗头麻痹毒素抗性】一栏里，那个数值又增高了不少。
　　这是因为之前被“狗头人”咬，毒液注入身体之后，身体的免疫系统更新，提升了这种毒素抗性的阈值。
　　然后他没多想，又拿出了针筒，把之前从“狗头人”怪物尸体毒腺里收集来麻痹毒素注射进了体内。
　　剂量比上次更多一点，但依旧在身体可承受的范围内。
　　有系统监控身体的面板，他也不用担心“中毒”。即便是引发了其他的问题，他自己也是个医生，也能随时精准处理。
　　注射毒素，这是提升毒素抗性最快的途径。
　　当然，也是因为他进阶了【巫毒大师】，才敢这么玩。
　　而这种基因魔药觉醒的超凡能力，让他的免疫系统适应毒素的周期非常短。只要再多注射几次，他对这种毒素的抗性就会越来越高。
　　这么做，是让雷恩自己能在这地宫里有更好的保命把握。
　　任何毒药，都有一个剂量的说法。抛开剂量谈毒性都是耍流氓。
　　现在一头“狗头怪”的注入的毒素量对他确实没有致命影响，但如果是很多头，又或者突然很大的量，他就不得不提防。
　　这种【狗头麻痹毒素】的抗性高了之后，这迷宫对他来说，就大可去的了。
　　一支毒素下去，身体又感受到了那种熟悉的麻痹感...

第二五四章 来者不善
　　不多时，“山羚团”众人收拾完石室里的陪葬品，也没了事儿，三两成堆，窃窃私语，脸上挂着难以抑制喜悦之情。
　　“哈哈，这次我们发财了...”
　　“是啊。有了这笔钱，足够我取个婆娘，安稳的过下半辈子了。也不用再出来猎荒搏命了。”
　　“我打算买一支好点的基因魔药，看看能不能突破超凡二阶...”
　　“可别高兴太早，能活着出去再说吧。”
　　“...”
　　可谁都明白，他们能活到现在，最应该感恩的就是那个此刻正在角落里做着某些奇怪举动的“尼古拉斯医生”。
　　可没人敢问，也没人敢打扰。
　　.......
　　这个世界也有成瘾药剂的说法。
　　雷恩就像是个“瘾君子”，不时拿着针筒给自己注射麻痹毒素。
　　每一次注射后，要不了半小时，身体的免疫系统就会完全适应这个剂量的毒素。
　　然后再多加一点，又注射一次。
　　哪怕是不看系统的数据面板，他也明显感觉到那【狗头麻痹毒素】对他带来的麻痹感越来越微弱。
　　毒素抗性达到一个程度后，也就几乎会达到完全免疫的程度。最后就会像是喝水一样，喝了就喝了。
　　大概，那种程度也要不了多久了。
　　.......
　　既然没了那神出鬼没的怪物，雷恩和“山羚团”众人也耐心地在石室等了下来。
　　甬道里时常可以听到幽远的火枪声，像是千回百转才窜入耳中，听得已经微弱不察。
　　可以想象，那是其他猎荒者遭遇了怪物，正激烈的开火。
　　不过，那与他们无关。
　　这小小的石室给了众人一个暂时安全的庇护所。
　　这间“安全屋”是雷恩循着墙壁上雕刻的特殊符号找来的，像是解魔方一样，需要一定技巧。并不是一味乱闯就能找到。
　　可迷宫虽然大，也架不住人多。
　　这次有足足数万猎荒者进入了地底，再如何复杂的迷宫，也有一些走运的家伙误打误撞进来了。
　　不过，其他的猎荒团就没“山羚团”那么走运了。
　　迷宫中的“狗头人”随时都能从墙缝里冒出来，轻松带走一条人的性命。不仅是怪物，还有机关。
　　走错一步，都意味着有致命危险。
　　一般几十人的中小型猎荒团根本经不起几折腾。
　　或早或晚，那些稍又经验的猎荒者们都会意识到这是一个迷宫。却没人认识蒙克尔古语，也没人能像雷恩一样，只看了一遍，就大致猜到了这迷宫的构造。
　　或许有其他的“安全屋”，但看不懂那些石刻上的古文字，也可能被忽视略过了。
　　越是焦急，人类的心态就就越想找到“出口”。就是那样在迷宫中像是无头苍蝇一样慌乱窜，却不觉就已经没剩下几个活人了。
　　等待的这几个小时间，来了几波误入的猎荒者，但大都灰溜溜地离开了。
　　那些脸上带着惊恐和绝望的幸存者，慌乱之下闯入“安全屋”，撞见了修整的雷恩一行人，并不比撞见怪物更安心。
　　在这种幽闭的环境下，杀人根本没有任何负担，陌生同行也是必须提防的“危险因素”。
　　这是任何猎荒者都知道的经验。
　　所以“山羚团”众人对任何动静都充满了警备。
　　发现有人闯入，齐刷刷的十多条火枪便会对准闯入者，毕竟他们现在身上还带着“巨款”，没人敢大意。
　　那些误入者大都带着伤势，而且或多或少也带着一些从迷宫中找到的宝贝。惊恐未定之下，再看着那黑黝黝的火枪口，为了不引起误会，也没人敢留下来，急匆匆离去。
　　最重要的是也没人想到雷恩他们待着的这间石室和他们之前遇到的有什么不同。完全没必要冒风险扎堆留下。
　　当然，也有例外。
　　那就是闯入者的实力，比“山羚团”更强，就肆无忌惮了。
　　这次公爵府招募来猎荒的大都是中小猎荒团，少的十几人，多的也不过几十人，少有几百人的队伍。
　　这种规模的团队根本经不起折腾，随便在这地宫里转悠一下，能活着几个就算不错了。
　　雷恩一行人在石室里待了五六个小时，遇到了十几波同行，但大都是三五人的残缺队伍。
　　终于，再一次用火枪把几个开路的刺客逼得退回甬道之后，雷恩就意识到可能有麻烦上门了。
　　.......
　　从集体进入陵墓到现在已经过去了五六个小时。
　　幸存下来的猎荒者们遇到危险的频率也越来越低。
　　最初的时候，那些石头缝隙中从几乎随时都可能会冒出“狗头人”；可到现在，走半个小时也不见得会遇到一只。
　　所有人都明白，那些“狗头怪”的数量也不是无穷无尽的。这进入地宫的三四万人，大概已经用性命把它们给消耗光了。
　　漆黑的甬道中，一群人正在一路做着记号，想要寻找迷宫的出口。
　　可无论怎么走，他们都发现记号根本没有什么规律。
　　这是一支叫做“铁羽猎荒团”中型团队。
　　进入地宫之前，他们足足有三五百号人。但现在只活下的，只有眼下这三十多人，折损了将近九成。
　　然后，再误打误撞中，开路的刺客发现了“安全屋”中的雷恩一行人。
　　这个情况也被汇报了上去。
　　“团长，前面石室里有一个猎荒团！好像是‘山羚团’的人...”
　　“咦...那种小团居然还没团灭？他们还有多少人？”
　　“十二个。”
　　“这么可能！他们居然没怎么减员？”
　　“...”
　　碰巧，这支猎荒团就认识“山羚团”。
　　他们也知道这个小团平日也就十多人。
　　现在遇到了这见鬼的迷宫，比他们强太多的猎荒团都团灭了无数，他们居然活下来了？
　　而且...几乎没有减员？！
　　这就让人很吃惊了。
　　团长【象足】贝基是三阶的老牌强者，在散人猎荒者中颇有名气。
　　他听着属下的刺客汇报，眉头一皱，立刻意识到了什么，“走！我们过去看看！”
　　.......
　　几十人在甬道里行走的动静不小，“山羚团”众人自然也发现了他们。
　　队员们也一阵紧张。
　　对方人数数倍于他们，如果真发生了冲突，他们处于绝对劣势。
　　“团长，有人来了，至少好几十人...”
　　“我们现在要怎么办？”
　　“他们真要有歹意，我们就和他们拼了！反正我是宁可死也不会放弃我拿命换来的宝藏的...”
　　“我也是！”
　　“...”
　　巴特团长听着也神情凝重。
　　如果是身上没有这么多值钱的宝贝，撞上也就撞上了。光脚不怕穿鞋的，大家都是猎荒者，哪怕是真有歹意，总不可能为了杀人而杀人。
　　但现在身怀巨款，情况就不一样了。
　　真要被洗劫了，这次拿命换来的东西，平白给人做了嫁衣，换谁都受不了。
　　可明显，对方人多势众，硬来是打不过的。
　　巴特可没把他们团的安危，寄托在那些来历不明家伙的善良上。
　　现在只能做好最坏的打算，要么打，要么走。
　　但现在要离开这石室，也不是什么好选择。
　　想到这里，他把目光转了过去，看了看依旧一脸平静，闭目冥想的雷恩，问道：“尼古拉斯先生，你看我们...”
　　雷恩甚至连眼皮都没抬，淡淡地说道：“静观其变。”
　　“好！”
　　听到这话中那淡然的语气，巴特心中一喜，那一抹不安突然就安定了下来。
　　明知道对方人多势众，还如此淡然，也就说明眼前这个“大人物”完全有应付的把握。
　　可巴特也多次努力回想，自己曾经到底什么时候结交过这种大人物。
　　但依旧没有半点印象。
　　.......
　　很快，“铁羽猎荒团”众人就已经从甬道中走了过来。
　　火光映照出了一张张带着防毒面具，看上去略显肃杀的脸。
　　这些家伙全副武装，身上大都披挂着超出了本身携带量数倍的装备，看上去是战利品，又或者从死去同伴身上带走的东西。
　　咔、咔、咔...
　　两伙人一一照面，齐刷刷的响起了举枪声。
　　十多柄火枪对上了几十柄。
　　气氛瞬间变得剑拔弩张。
　　而这时候，从对方人群中分出了一条道儿，走出来了一个人。
　　他完全没在在乎那些枪口，似笑非笑道：“哟...巴特，你这什么意思啊？你和你的弟兄们，就打算拿枪迎接我？”
　　巴特看了看对方的装束，也认出了来人，略显诧异：“贝基团长？”
　　虽然表情平静，可他心中也暗道一声不妙。
　　他如何也没想到，来的居然是一个三阶超凡！
　　高阶超凡绝大部分都集中在大贵族属下，又或者是大型猎荒团中。对于普通猎荒者来说，三阶超凡就是他们能接触到的顶级强者了。
　　这可是个大人物啊。
　　看到来人，巴特的余光不自觉又落在了远处雷恩身上。
　　他心中有些忐忑，虽然知道这个“尼古拉斯医生”肯定不简单，可不见得是这个在散人猎荒者中的顶级强者的对手。
　　何况，对方人还这么多！
　　“大家把枪收起来吧...”
　　认出了来人，巴特脸上的异色一闪而没，示意自己的队员收起了火枪。
　　因为这种武器对高阶超凡根本没用，还会激怒对方。
　　真要给人找到动手的借口，吃亏的肯定是他们。
　　“山羚团”这方放下了枪，“铁羽团”众人也放了下来。那些人的目光里，却让人看到了一丝不怀好意，仿佛像是食肉的狮子打量食草的羚羊。
　　贝基打量了一下石室里的环境，目光在几具镶嵌着宝石的黄金棺材上停留了一瞬，又转移到其他的地方了。
　　他惊讶的是，这石室里没有那狗头怪物的尸体，也没有人员的尸体。
　　而再一看，“山羚团”那几个伤员脖子上的缝合伤口，更让这个贝基脸色一惊。
　　这么恐怖的伤口，显然是那狗头怪撕咬所致。
　　可被那种怪物咬了，还能活命？
　　一个也还能说是巧合，居然还有三个脖子被咬的伤员？
　　自己团里的几个二阶副队长都瞬间被咬死了，这些家伙如何活下来的？
　　这一瞬，贝基脑子里冒出了无数疑惑，他看着巴特，没着急问其他的情况，而是直接问道：“巴特，你们也遇到了那些狗头怪物？”
　　巴特不太显和这些人交谈，可也不得不回应道：“遇到了。为此我们团队也损失了好几个兄弟。”
　　才几个？
　　老子团里因为那怪物都死了几百人了！
　　贝基听着脸色有些不好看，又试探着问道：“我看你这几位兄弟的伤口，是那狗头怪物咬伤的？”
　　听到这话，巴特就猜到了对方好奇什么，心中暗道一声不好。
　　但这么大的伤口却瞒不住，说假话人家也可能信。但暴露尼古拉斯医生的高超医疗手段，他自然也不会。
　　而没想这时候，一旁帕莎修女开口说道：“是的。他们命大，被咬了并没死掉。”
　　“哦？”
　　贝基打量了帕莎的装束，半信半疑，问道：“你是高阶医生？”
　　他队伍里死了几百人，如何不知道这怪物不仅咬伤，还会瞬间放毒吸血，根本没得救。
　　这是他们队伍里的唯一个高级医生下了定论的结果。
　　现在居然在一个小团里，看到了活口？
　　帕莎没打算多解释，没承认，也没否认，只说道：“我是个圣职系超凡。”
　　“...”
　　贝基听到这话，神情阴晴不定。
　　亲眼见证了几百人被咬死，他自然不会相信一个低阶超凡能造好那种伤势，可事实就摆在眼前。或许，碰巧是某些圣职能治好这种伤势？
　　如果真有这么一个医疗系超凡，那么就一定要掌控在手里了！
　　.......
　　对方显然一个接一个的问题都是再探听他们的秘密，巴特也瞧出了“铁羽团”众人的小心思。
　　他没打算和这些人多纠缠，朝着身边的提团员说道：“兄弟们，给‘铁羽团’的弟兄腾腾道儿...”
　　话音刚落，石室众里众人立刻靠墙，从中间腾出了一条可以通过的道路。
　　这是委婉的表达了赶人的意思。
　　只有几十平的石室根本挤不下那么多人，只有他们让开，那些不速之客才能穿过。
　　话音刚落，石室众里众人立刻靠墙，从中间腾出了一条可以通过的道路。
　　如果是别的地方猎荒，碰到了打个招呼也就走了。
　　可贝基也不傻，他看着地上的干涸的血迹和烧焦的火把，也猜到巴特这些人在这石室里待的时间不短。
　　他也更好奇，自己的队伍九死一生，这“山羚团”居然没多少损失，到底为什么？
　　他也没着急走，眸子一转，便又问道：“巴特团长，你应该也发现了，我们现在被困在了一个迷宫里。正好我团里现在缺人员和医生，你们就跟我们一起走吧。大家相互也有个照应。”
　　正常情况下啊，三阶超凡能用这么客气的语气谈话，巴特这种小团自然不敢违逆，可眼下这情况，巴特也知道对方是冲着什么来的。
　　说是缺人，大概是缺探路的炮灰。
　　说是缺医生，肯定是看山了那能治好狗头怪物咬伤的能力。可那根本就不是帕莎修女的能力，他们也没权利替那位先生决定什么。
　　无论怎么看，和这些家伙合队一起，都不是好选择。
　　巴特余光瞥了一眼没说话的雷恩，直接拒绝道：“多谢贝基团长的好意。但不用了，现在我们里有伤员，我们还打算再修整一下。”
　　“？？？”
　　被如此直接的被拒，贝基以为自己听错了。
　　他脸色变得有些阴沉，道：“哦？这样啊...”
　　这些家伙居然敢拒绝我？
　　哪怕是再傻，他都猜到了这些人可能掌握了什么“秘密”。
　　所有回应，一直在回避他。
　　现在局势，他们“铁羽团”有着碾压的优势，还在乎那点脸皮，这可就不算聪明了。
　　既然遇到了，医生一定是要带走的，秘密一定是要问出来的。
　　既然对方给脸不要脸，那索性，就撕破脸皮！
　　.......
　　但即便是动手，也得找个理由。
　　贝基把目光再次落在了石室的三具黄金棺材上，直接说道：“哟，巴特团长，你们这次好像收获还不错啊？”
　　虽然有雷恩的储物戒指，可那些多余的财宝还是占据了“山羚团”的包裹，鼓鼓囊囊的，让人不难看出他们的收获不菲。
　　巴特听到这话，主动打开了一个袋子，露出了金灿灿的金币，说道：“找到了一些不太值钱的金器。”
　　听到这话，贝基总有种拳头打在棉花上的感觉，这个巴特根本不给他发难的机会。
　　而就这时候，贝基的目光落在了石室里的几具棺材上，质问道：“那几具棺材里有什么宝贝没？这些镶着宝石的纯金棺材可是价值连城，你们都没打带走？”
　　这些棺材，也是他觉得整间屋子，最大的“疑点”！

第二五五章 我不喜欢有人拿枪指着我的头
　　听到对方询问起棺材，“山羚团”众人就知道这是刻意找茬儿了。
　　他们手里的火枪也微微捏紧，做好了战斗准备。
　　巴特淡淡地回应道：“我们怀疑棺材里有诅咒，所以就没打开。”
　　顿了顿，他怕对方不死心，又补充道：“或许，会冒出那种狗头怪一样的怪物。”
　　“哦？”
　　听到这话，贝基脸上果然闪过了一抹畏惧。
　　那种狗头怪能轻易杀秒杀二阶超凡，他虽然没被咬过，可也没任何把握能对付。
　　可既然是发难，自然不会这么轻易就放过了。
　　贝基眸光一转，眼角溢出了一抹冷笑，朝着巴特说道：“那你们去把它打开，我想看看里面是什么。”
　　“什么！”
　　巴特一听这命令的语气，面色猛地一变，反问道：“贝基团长，你这话是什么意思？”
　　贝基终于没打算再和这群家伙再继续打哑谜，他冷冷地说道：“没听明白么？我要你打开那棺材。”
　　也不单单是财迷心窍，而是找到了这么久也没找到走出迷宫的方法，贝基觉得，这三具棺材出现的很突兀。
　　或许，就是破解迷宫的关键线索！
　　可开棺的风险自然不可能由他们“铁羽团”去冒，眼前这些家伙正好合适。
　　这话一出，像是战斗的导火索引燃了，双方再次剑拔弩张。
　　“铁羽团”几十杆火枪齐刷刷地抬了起来，而“山羚团”众人也毫不示弱，抬枪回敬。
　　巴特的脸色变得很难看，如果对方是二阶超凡，开枪两败俱伤。
　　可这【象足】贝基却是三阶，火枪根本没有任何胜算。大概率是他妈“山羚团”全军覆灭。
　　而就在巴特左右为难的时候，石室里突然冒出了一个幽幽的声音，“那个...我觉得，最好还是别打扰棺材里的那几位沉睡了。”
　　扭头一看，说话的却是那位一直冷眼旁观的“尼古拉斯医生”。
　　......
　　虽然雷恩不知道棺材里到底有什么，可他也确定，如果是参与试炼的“勇者”，绝度不会去碰王陵里的棺材。
　　打开了，八成会触发什么不好的事情。
　　也可能没事儿，但他没兴趣去冒那个风险。
　　听了这么久，雷恩也算看明白了，这群家伙已经起了歹意，讲道理是讲不通的。
　　不过，这也正和他意。
　　雷恩看着眼前拿着火枪指着他的那个家伙，懒洋洋地抬了抬没，道：“还有...我很讨厌别人拿着枪指着我的脑袋。”
　　“你说啥？”
　　听到这话，雷恩对面那个猎荒者一脸嘲讽十足的冷笑。
　　这家伙不惧反怒，拿着火枪又戳了戳雷恩的额头，一脸你敢动老子就打死你的表情，冷笑道：“我团长和你团长说话，特麽有你说话的份儿？”
　　正常情况下，双方团长交涉，团员确实没资格插口的。
　　雷恩被戳了脑袋，可也没客气，目光猛一回瞪。
　　就是这一眼，那猎荒者只觉得灵魂一颤，心中咯噔一声，也不知从何而来的恐惧陡然袭上心头。
　　那种感觉，仿佛半只脚都踏在了棺材里。
　　这让他像是被毒蛇咬了一口般，手也本能地因为恐惧而一哆嗦，火枪没拿稳，“哐当”掉在地上，然后整个人都踉跄地后退了几步。
　　瞧到这一幕，那些“铁羽团”的人还以为雷恩使了什么暗器伤了人，十多柄火枪齐刷刷地调转枪口，指向了雷恩。
　　“小子，他妈还敢横？”
　　“找死！”
　　“...”
　　一顿嚷嚷。
　　正愁找不到发难的理由，这不送上门来了？
　　雷恩揉了揉眉心，丝毫没有再多看这群故意找茬儿戏精。
　　扭头，他看向巴特，冷漠地问道：“巴特团长，你和他们很熟么？”
　　巴特吞了吞口水，不免有些紧张：“不熟。”
　　他知道，要开战了，没报任何侥幸。
　　不过，他心里也做好了准备，双手已经悄然搭在了火枪柄上。
　　真要这位“尼古拉斯医生”动手，哪怕拼上整个“山羚团”，他也要和敌人奉陪到底！
　　.......
　　听到这略显客气的称呼，贝基这才明白，对方团里居然有个外人？
　　心中隐隐觉得觉得不妙，可作为高阶超凡的他，平日在各大小猎荒团中蛮横惯了，也有对自己战力的自信。
　　他问道：“阁下是谁？”
　　雷恩看了他一眼，淡淡地说道：“我是谁并不重要。但我觉得，你们不能动那棺材。而且，你们也最好别拿枪指着我。”
　　“哟呵？”
　　贝基听到这语气，像是被猜到了尾巴的猫，心中立刻就炸毛。
　　可这种老牌猎荒者也有些眼色，他也觉得事情处处都有古怪。
　　拿捏不准眼前这人面对这么多火枪指头，还能如此从容淡定的底气，究竟从何而来。
　　这时候，他强压这火气，偏头看向了巴特，嘲讽道：“巴特，你们‘山羚团’现在不是你当家做主了？”
　　巴特毫不示弱，冷冷回应道：“尼古拉斯先生的意思，就是我的意思。”
　　这话一出，一众“山羚团”众人气势一震，枪口也齐齐指向了贝基，扣动扳机的手指微微发力。
　　只待一声令下，便会毫不犹豫地开枪。
　　“你们...”
　　被一群喽啰如此冒犯，贝基气得脸色铁青。
　　换做平日，他早就杀了上去。
　　可直觉告诉冲动会有不好的事情发生，他一忍再忍，又问道：“这位尼古拉斯先生，敢问阁下是哪个大团的人？”
　　雷恩没兴趣再和一群拿枪指着他脑袋的人废话，最后一次开口，说话的语气也不再客气：“我说了，我是谁并不重要。现在你们离开这里，我可以当什么都没发生过。”
　　“！！！”
　　这话一出，贝基立刻被逼上了死胡同。
　　人家都踩到脸上来了，还忍得住？
　　现在摆在他面前就只有两个选择：要么打；要么听话，灰溜溜地带人离开这里。
　　可他堂堂“铁羽猎荒团”的团长，是吓大的？
　　真要被人一句话给吓走了，他还怎么当这个团长。
　　贝基也来了脾气，爆喝一声：“你他妈算什么东西...”
　　可表达愤怒的脏话还没说话，突然就看着一颗拳头在视野中越来越大。
　　雷恩也根本不废话，抬手就【炮拳】。
　　自然，他也没指望对方能听话。
　　“你找死！”
　　贝基心中爆喝一声，也没想到对方一言不合就动手。
　　他看着雷恩身上突然爆出的雷虎斗气，立刻就意识到，对方也是个三阶超凡！
　　可是...
　　同是三阶，谁特麽给你的脸，让你敢用这语气和我【象足】贝基说话的？
　　还敢动手？！
　　狂妄的念头刚一闪过，可下一秒，他就后悔自己有这个无知的念头了。
　　对方出拳之快，远超出了他的感知。
　　根本没给他任何反应时间。
　　贝基原本想着，即便是挨一拳也没什么大不了的，可没想，这一拳威能远远超乎了预料。
　　这一拳，让他回忆起了曾经一次遭遇四阶兽王【大地棕熊】，被一巴掌拍在脑袋上，那种生死一线的感觉。
　　那一巴掌，差点挺没过去。
　　这一拳，同样如此。
　　拳头还未至，仅仅是那股拳面压破空气挤压的气浪，就让贝基感受到了一股劲道往颅脑里钻的压迫感。
　　拳头正中面门，然后轰然爆裂开来，又爆发了二段如同炮击一般的斗气炸裂伤害。
　　贝基天旋地转的瞬间明白了，这是格斗家的奥义拳法【炮拳】。
　　遇到硬茬了...
　　不过，雷恩却没给他后悔的机会。
　　怪力加持之下，贝基整个人倒飞了出去，像是沙包一样，砸得他身后甬道里的十多人人仰马翻。
　　.......
　　这一瞬，仿佛时间静止了一般。
　　会打起来，众人早有几分预料。
　　可谁都没想到散人猎荒者们眼中的顶级强者，三阶【象足】贝基居然被人一个照面给轰飞了？
　　这种差距，只会出现在那种大阶位差距的超凡之间。
　　可对方，显然也不是四阶超凡啊...
　　而就众人脑中的震惊情绪还没完全浮现在脸上的时候，突然，听着一声空气爆响。
　　“啪！”
　　这密闭的石室中，这动静听得格外清晰。
　　巴特几人只觉得意识已经跟不上他们的感知了。
　　他们甚至没看到那位“尼古拉斯先生”是如何出拳的，就看着贝基的人影倒飞了出去。
　　然后耳朵似乎听到了什么动静？
　　反正大脑因为震惊，已经反应不过来了。
　　再一定睛，眼前光影一闪，那个人居然如光影一般点点溃散开来。
　　“虚影？！”
　　巴特瞬间明白了什么。
　　这是在普通猎荒者中，根本看不到的顶级武技，格斗六式的【奥义·神行】！
　　“给我打！”
　　巴特率先反应过来，闪电般拔出了火枪，朝着面前还站着的敌人就是“啪啪啪”连环几枪。
　　“山羚团”众人慢了一瞬，可也几乎同时开枪。
　　枪战就是谁先开枪，谁就要占上风。
　　一时间，他们对上敌人那三十几人气势竟然落了下风！
　　这石室太小，刚才“铁羽团”本来就只有一半人涌了进来，还有一半在留在甬道里。
　　正好刚才那一拳，团长贝基倒飞出去，砸倒了一大片。这猝不及防之下，又被一轮火枪齐射，瞬间就落了下乘！
　　双方你来我往，甬道里火枪劈啪作响，光影绰绰。
　　.......
　　而另一方面，既然选择动手，雷恩也根本没给那个贝基活命的机会。
　　之前贴脸突袭，没有蓄力，一拳也没指望能杀掉一个老牌三阶强者。
　　可补刀，从来都是他擅长的事。
　　贝基被轰飞了出去，雷恩的身影便已经接踵而至，双拳夹杂虎势，威猛无匹，如暴雨般倾泻敌人脑袋上。
　　不用蓄力，一秒十拳！
　　就是这一秒间，重拳就破了贝基的护体斗气，然后拳拳到肉，听得一声声骨裂声。
　　没有什么花里胡哨的技巧，就是如连发火炮一般硬轰。
　　他之前混在猎荒队的时候，就听说了这个【象足】贝基的大名。听说其一身腿法不俗，甚至会不逊色格斗奥义【岚切】的腿技。
　　换做宽敞的地方，这家伙或许还能仰仗他的灵活身法周旋一阵。
　　可在这狭窄的甬道里，他绝对不可能跳过雷恩的【神行】！
　　老大被按在地上猛揍，一旁那些“铁羽团”的团员想上来解围。可这种高阶超凡之间的战斗，根本没有多少低阶超凡能参与的余地。
　　火枪子弹，雷恩根本无惧，打在身上现在连破皮都不能。
　　刀刺剑气，同样如此，在他气海耗干之前，低阶超凡的手段几乎破不了护体斗气。
　　毒素、暗器什么的上不得台面，更伤不得雷恩。
　　三两息后，甬道的地面被拳头炸出了一个面盆大小的凹陷，那个【象足】贝基的脑袋已经埋在了坑洞里。
　　从始至终，这位老牌三阶强者，都没有任何一招还击的机会。
　　......
　　瞬杀了敌方首领，雷恩腾出手来，轻松甩掉了后背那些想要叠罗汉把他压在地上的家伙。
　　然后，就变成了一场单方面的屠杀。
　　这个“铁羽猎荒团”里，除了团长是三阶，还有四五个二阶，其他的都是一阶超凡。
　　对于现在的雷恩来说，低阶超凡几乎都没什么需要特别在意的。
　　唯一区别大概就是，绝大部分只用一拳，偶尔重甲职业，可能要两拳才能毙命。
　　他完全就是一副莽夫打法，蛮横地闯入了双方交火的枪林弹雨中。
　　对面，巴特那些人只觉得一个快得只留下了重重虚影的人在人群中穿梭，然后就看着敌人割麦子般成片倒下。
　　然后，这场原本应该要打得两败俱伤的群体战斗。
　　就在雷恩的横冲直撞中，顷刻瓦解。
　　整场战斗，从挥出第一拳到结束，只用了十多息时间。
　　.......
　　“停火！快停火！”
　　巴特的感知要比其他团员更胜一筹，他先发现了如战神降临般的雷恩，想要阻止己方团员开枪误伤了友军。
　　可乱枪之下，那呐喊也被枪声掩盖了下去。
　　然后，他就惊奇地就看着双方的火枪都击中不少在那个“尼古拉斯先生”身上。
　　值得庆幸的是，没有看到半点血光。那些子弹肉眼可见地撞击在了肌肉层上，然后掉落在地。
　　高阶超凡！
　　巴特心中一安。
　　乱局只持续了一秒。
　　不用再喊，众人也停火了。
　　因为这时候，“山羚团”所有人都看到了，还站着的敌人已经寥寥无几。
　　而这时候，雷恩正掐着一个人的脖子，“咔嚓”捏碎了。
　　这就是，刚才那枪筒戳他脑袋的家伙。
　　嘲讽的话似乎还在耳边，这一瞬，战斗便已经结束了。
　　没了子弹从头皮贴着飞过的致命危机感，震惊的情绪终于浮现在了巴特等人的脸上。
　　他们看着石室和甬道里横七竖八的尸体，震惊的无以复加。
　　余光在一瞥，那个刚才还嚣张的不可一世的【象足】贝基，此时此刻已经变成了一具头颅都被打凹陷在了地洞里的尸体。
　　“这可是三阶强者啊...就这么一个照面被杀了？”
　　“山羚团”所有人不约而同地吞了吞口水。
　　虽然他们猜到了这位“尼古拉斯医生”很厉害，却没想厉害到了这种程度。
　　而现实没让他们的震惊持续多久，因为这场枪战，己方受伤人也不少。
　　“团长，保罗中枪了！”
　　“噢，该死的！杰克也被击中了要害...”
　　“...”
　　巴特听着心中一紧，每一个团员都跟他的家人一样，死伤都是在他心头割肉。
　　而就这时候，突然听着一声让人莫名心安的话。
　　“我看看。”
　　雷恩走了过去，一如之前那副风轻云淡的表情，半点没有变化。
　　最后清理战场一看，对方“铁羽团”三十六号人全灭。
　　“山羚团”这边除了一个运气不好的家伙被火枪爆头，当场死亡，就只有两三个重伤员和七八个轻伤，损失并不算大。
　　爆头的，雷恩也救不了，可只要没被打爆脑袋的重伤员，在他手里也死不了。
　　雷恩和帕莎修女忙碌了将近一个小时，把伤员尽数处理好。
　　众人才齐齐舒了一口气。
　　.......
　　然后清点了战利品，“山羚团”众人再次暴富了。
　　毕竟“铁羽团”是个规模比他们大了几十倍的中型团，无论装备、药剂、武技...各种配置都是精锐级别。
　　然后一换装，整个“山羚团”的硬件实力瞬间拔高了一大截。
　　巴特直接摘下了了【象足】贝基尸体上的储物戒，没有查看里面有什么，直接就递给了雷恩。
　　这一次，雷恩也没拒绝。
　　给的再多，就该他们惶恐了。
　　之前“山羚团”众人还很好奇雷恩的实力。
　　现在亲眼见了，便再没人好奇了。
　　也没人敢询问。
　　那种领域的强者，已经不是他们能接触到的层面了。
　　众人又在石室里耽搁了几个小时，也不知道是因为浓郁的血腥味直接劝退了那些误入此地人，还是因为这遗迹中本来就没有多少活人了。
　　“铁羽团”这一行人之后，整整几个小时，都再没没人闯入安全屋。
　　注射药剂之后，伤员们的伤势也恢复得很快。
　　这时候，雷恩也没打算再继续待在安全屋里，他招呼众人道：“走吧，我们也该去看看这迷宫该怎么出去了。”

第二五六章 石门
　　雷恩领着“山羚团”众人走出了安全屋，开始在迷宫里寻找线索。
　　他需要收集更多的石刻壁画，让系统补全整个地宫的“拼图”，才能找到离开迷宫的正确方法。
　　一路走来，几乎每一间石室里都可以看到尸骸。
　　少的一两具，多的数十具。
　　伤口大都在脖子上，被吸干了血液而死。
　　显然，这是狗头怪物的杰作。
　　猎荒者死了极多，狗头怪的尸体也不少。
　　甬道里，二者的数量几乎是一比一的比例。
　　这也直接表明了，进入遗迹的数万猎荒者，已经用性命将这迷宫里的所有狗头怪都“消耗”一空了。
　　而且因为人数的原因，地宫中的陷阱和机关大都已经被触发。
　　现在，整个迷宫几乎都没了什么危险。
　　单纯的变成了一个困人的迷宫。
　　这也是罗萨斯家族那些贵族们玩阴谋想要见到的效果，没了致命威胁，才是他们那些官方大型团队入场的时候。
　　雷恩也终于明白之前入迷宫前，那些家伙给每个人都发了一枚【辟邪魔法手环】的目的了。
　　手环上确实有一些低阶的辟邪附魔。
　　但雷恩觉得那只是掩人耳目的东西，手环最大的作用，应该是的“定位”。
　　那些家伙能通过感知手环上“魔法标记”移动的情况，确认这迷宫中剩余幸存者的数量；也能通过减员的频率，来判断地宫危险正在逐步降低；还能通过魔法标记的分布，来判断整个迷宫的构造...
　　一举多得。
　　那些家伙也用这种方式，几乎不费吹灰之力，便掌握了太多有用的情报。
　　不得不说，这陪葬了几万普通猎荒者的计划有些丧心病狂，但这确实是能让那些贵族老爷达成快速探索迷宫的目的。
　　.......
　　雷恩的推测也没错。
　　几万猎荒者们刚进入地下迷宫的时候才刚入午夜，但现在外面的天要亮了。
　　可就是这短短七八个小时过去，迷宫中已然尸骸遍野。
　　而地宫外，却是另一番祥和之景。
　　就在雷恩和“山羚团”众人出发在迷宫中寻找线索的时候，在神庙外的营地里，罗萨斯家族那些高层正盯着一个魔法光屏，商议着什么。
　　这是一个魔法定位现像装置。
　　光辉城本就是魔法之都，这种高阶魔法设备自然不缺。
　　光屏上那些密密麻麻的小点，就是每一个魔法手环上的标记所在位置。
　　通过这个光屏，也让这些贵族老爷们清晰地看到了整个地宫的布局。
　　如果雷恩在这里，必定会惊讶，这地宫的全貌，就是他猜测的那个不规则多面体“魔方”的形状。
　　而随着时间推移，地宫中幸存的猎荒者越来越少。
　　除非是重伤不能移动的，不然绝对不会有猎荒者，会在同一个地方呆太久。
　　起初的时候，有“狗头怪”像是催命一样，驱赶着众人逃离；现在没了多少危机，幸存者们都会急切地选择寻找“出口”。
　　然后，那些“光点”就会持续在魔法屏幕上移动。
　　静止的光点越来越多，只有不到十分之一的还在继续移动。
　　就是这些光点的分部，也让这些贵族们能清晰的，实时地掌控着地宫中的情况。
　　不多时，负责观察的参谋团通过观察，得出了可以进入遗迹的结论。
　　一个管事开口朝着帐篷主位上的两个绿发青年，汇报道：“哈珀王子殿下，乔治少爷，迷宫中现在‘魔法标记’还在移动的有三千人左右。减员频率已经非常低，看样子那些怪物和机关应该已经触发得差不多了。参谋团觉得，现在进入遗迹的风险已经很低了...”
　　不用自己亲身犯险，这些贵族们脸上自然都挂着笑意。
　　谁都没想到，如此危险的一次遗迹探索行动，居然这么轻易就打破了僵局。
　　“好！让先锋团进去开路吧。顺便把那几个【博学家】和【考古学家】带上，让他们尽快找到进入陵墓二层的方法...”
　　“是。”
　　“...”
　　一声令下，一个个贵族专属大型猎荒团，开始整理探索装备，陆续进入遗迹。
　　而之前那些装模作样带头进入遗迹的“先锋团”，也在某些入口的甬道处休息好了。现在得到消息，开始真正进入迷宫深处。
　　作为“黑风领”少领主的乔治大少，心情非常不错。
　　这是目前发现保存最完整的蒙克尔古文明遗迹，仅仅是遗迹外围发掘的的宝藏价值都超出了预料，可想这遗迹深处的宝贝，绝对不会让人失望。
　　要是完全发掘出来，对他们罗萨斯家族来说，绝对是个天大的好消息。有这些财宝，他们就能招募更多的领主骑兵和卫队...
　　而这时候，他看了看身边那个绿色法杖的黑袍女巫，朗声笑道：“哈哈哈，吉泽拉大师，您这法子真管用！否则真要让我们自己的人进去探索，还不知道要死多少人，才能探明迷宫的情况。现在仅仅是死了一些流民，遗迹的大门就向我们敞开了，您当居首功...”
　　听到这话，那个黑袍女巫神情并多少变化，淡淡道：“都是为了国王陛下办事罢了，小小功劳不足挂齿。但是乔治少爷，我还是要重申一句，这个地宫中必有剧毒至宝。别的我没什么兴趣，但如果那个【玛拉卡斯的万毒圣杯】在里面，我一定要拿到手。还有，那东西别人遇到了，也最好通知我，否则弄出了意外，可能会死很多人...”
　　“没问题。”
　　“...”
　　......
　　而另一方面，雷恩领着的“山羚团”众人在迷宫里探索的进度也很快。
　　一路也有惊无险。
　　现在的雷恩对麻痹毒素的抗性已经很高，哪怕是遇到三五头狗头怪同时撕咬，他受麻痹的影响也非常微弱，轻松就能反杀。
　　“山羚团”众人跟着他，也再没减员。
　　本来迷宫中怪物的数量就已经非常稀少，即便偶尔会窜出一只，咬中了也死不了人。
　　每经过一间新石室，系统中的的“拼图”碎片就会多上几张。
　　那些墙壁上刻着的特殊符号也收集的越来越多，翻译出的“指代意思”也越来越准确。
　　终于，一个小时后。
　　根本不用探查完整个迷宫，雷恩就破解出了这迷宫的“破局关键”。
　　“‘✤’是向下，‘☈’是向上，‘☼’是前进，‘ϡ’是后退，‘♨’是陷阱...”
　　雷恩发现了岩壁上符号的特殊规律。
　　他也知道了，这个会移动的“迷宫”有点像是乘坐电梯上下楼。
　　但不是一部直达的电梯，而是很多部“局部楼层电梯”组成的复杂体系。
　　每一段“电梯”都只会在特定的楼层运行，或左或右，或上或下。
　　一直朝一个方向走，肯定是出去不的，那样只会让人在某个死胡同里无限循环。
　　必须按照墙壁上的提示，偶尔需要掉头往回走，换乘“另外一部电梯”，才能抵达跟深处的位置。
　　这也是这个迷宫的高明之处。
　　哪怕是看得懂“蒙克尔古文”的人，那些特殊符号也需要大量的佐证去推敲其含义，这就必须让人在甬道里收集符号，寻找规律。
　　如果是之前有那狗头怪还在，这绝对是个九死一生的过程。
　　现在没了神出鬼没的的狗头怪，雷恩又有“智脑”的辅助，他才轻易破解了这其中规律。
　　“山羚团”众人根本不明白，为何这个“尼古拉斯医生”领着他们一会儿往前走，一会儿后走，可没人有半点怨言。
　　这一路遇到了太多的尸体，也让他们发了大财。
　　几万猎荒者差不多都将这个地宫里的陪葬品都收刮了一遍，打包带在身上。
　　巴特那些人一路走，一路捡钱，身上的行囊也越来越沉重。
　　终究人力有限，最后他们还不得不丢弃了一些纯粹的金器，而只选择带走一些更珍贵的宝石秘银，和做工更精美的首饰古物...
　　.......
　　就这样一路在迷宫中探索，再没遇到意外。
　　不多时，当雷恩发现他们居然走到了甬道的尽头。
　　远远地，他看到了一道石门。
　　身边立着一座显眼的石碑，上面刻着：【试炼的勇者，恭喜你，你的智慧和英勇通过了‘欧西里斯的迷宫’考验。】
　　他仔细观察了墙壁上的所有记号，没有发现任何可能是陷阱的提示后，继续朝前。
　　然后，所有人都看到了视野尽头的石门，停了下来。
　　因为还没走到门边，众人就闻到了一股怪味铺面袭来。即便是隔着防毒面具，身后的巴特等人都感觉到了一阵眩晕感。
　　“不好，是毒气！”
　　本能地，他们暴退数十米，这才停下。
　　不过，雷恩却半点没动。
　　这种程度的毒素对他现在的身体来说，并没有任何影响。他看着那扇向外喷吐“毒气”的石门，眸光中闪烁了一瞬沉思。
　　突然出现的石门挡住了去路，“山羚团”众人也懵了。
　　他们没再看到无情无尽的石室和甬道，突然觉得有些不习惯。愣了片刻才醒悟过来，这位“尼古拉斯医生”似乎真的带领他们找到了出路。
　　“我们...到迷宫的终点了？”
　　“好像是。”
　　“可是，这好像不是我们之前来的入口...”
　　“...”
　　众人原本想着要离开迷宫，可突然走到了甬道的尽头，突然有忐忑起来。
　　之前的迷宫，如果没有数万人的性命去堆砌，他们也绝对不可能活着走到这里。
　　所以不免有些忧虑，这石门之后，或许有有什么新的危险。
　　雷恩听着耳边传来的窃窃私语，也考虑过这个问题。
　　未知危险肯定是有的。
　　但既然是“试炼之地”，那么迷宫显然只是开胃菜。
　　他觉得这石门之后，恐怕才是真收获之地。
　　即便有风险，也有生机。
　　雷恩觉得这个世界对他来说，最大的乐趣除了超凡力量，就是“探索未知”。
　　他自然是打算进去一探究竟的。
　　可看到这里，雷恩也明白了，接下来的路，并不适合带着“山羚团”众人继续走下去了。
　　门里的毒素对他来说问题不大，但毒普通人来说，却有致命威胁。
　　他回望了巴特一眼，笑着说道：“巴特团长，我打算下去看看。就不和你们一起了...”
　　“可是...”
　　巴特神色略微有些复杂，欲言又止，“那您...”
　　他自然知道雷恩是为了照顾他们的安危，才说出这样的话。可想着一路受人关照，一点忙都没帮上，这让他觉得有些过意不去。
　　但他也明白，接下来的路，他们根本没资格陪这位大人物走下去。
　　而且，这次侥幸没死，收获的宝物已经远超预期，也根本没必要再继续冒险。他的队员们也是如此。
　　“不用管我的。”
　　雷恩笑着摇摇头，没多说。
　　因为是故人，他觉得人还不错，便照顾一下。
　　不算熟，甚至没到需要说道别的程度。
　　雷恩也不啰嗦，拿出纸笔写下了自己分析出的那些特殊符号的意思，说道：“这迷宫的规律我已经破解了，你们记下我写的这些符号的意思，应该能够出去。”
　　他走了过去，把纸递给了巴特，又说道：“不过，现在迷宫里可能没危险，但外面那些贵族们也是一个隐患。现在你们直接出去，肯定会惹来麻烦。”
　　“这...”
　　巴特看着手中的纸，神色有些复杂。
　　原来，这位大人物真的破译迷宫了啊...
　　震撼、感慨，又苦涩，交织在心里。自己这是多么幸运，遇到这么一位处处照顾他们“山羚团”的大人物。
　　但对方没多说，他自然也没多问。
　　巴特也自然明白雷恩话中的道理。
　　这个迷宫如此复杂，绝大多数人根本不可能活着走出去。他们要是直接走出去，必定会遭人怀疑。
　　这时候，他想到了什么，神色决绝道：“尼古拉斯先生，你放心，哪怕是死，我们也不会暴露您的！”
　　听到团长这一说，“山羚团”众人也纷纷表态，“对，我们绝对不会暴露您的。”
　　“没那么严重。”
　　雷恩笑着摇摇头，语气轻松道：“如果真瞒不住，照实说也没关系...”
　　毕竟巴特他们知道自己的情报十分有限，真暴露了，问题也不大。
　　顿了顿，他提议道：“不过，我觉得反正现在迷宫里危险也不大，你们可以找一个安全屋再待一阵。那些贵族猎荒团肯定在不久后就会进入迷宫，到时候你们再随便找个借口跟着出去就好了。那样会少很多麻烦。”
　　“好。”
　　巴特众人点了点头。
　　细节之处，雷恩也没再多说，巴特是个精明的老猎荒者，其他的，他自己会想办法处理。
　　雷恩挥手示意，道：“好了，有缘再会。”
　　“那...尼古拉斯先生，您保重。”
　　在众人的注视中，雷恩步履沉稳地走入了那道石门。

第二五七章 剧毒圣杯
　　石门后同样是砖石堆砌的地宫。
　　不过面积很大，不像是上面的迷宫那样全是逼仄的通道。这里有巨大的宫殿，层高很高，至少有十层楼那么高。随处可见雕刻精美的巨大石柱和各种人物和狗头人的巨石雕塑。
　　地宫里的能见度依旧很低，魔法冷光源照亮了一隅，能见度不过百米。
　　抬头望去，头顶黑压压的一片，模糊能看到顶，但却不知道上面有什么。
　　雷恩不敢大意，把准备的防诅咒，防虫的那些【神力木雕】、药粉什么的都拿了出来。
　　因为他的感知中，他听到了很多细碎的动静。
　　那是虫子...大量虫子的移动制造出的响动。
　　窸窸窣窣，在无尽黑暗中，听得人毛骨悚然。
　　他耳郭微动，分辨出了其中几种，有四条腿的，六条腿的，八条腿，十六条腿，和无数条腿的...
　　有大，有小...
　　雷恩也听出来了，不仅仅有之前的在外面遇到的那种外型像是“蛇蝎”的怪虫，大概还有一些蜘蛛、蜈蚣之类的小东西...
　　当然，再没看到它们具体长什么样之前，雷恩只能猜测应该是这么些玩意儿。
　　.......
　　这第二层地宫里依旧有文字记录，这次倒是简单了很多。
　　在一座黑黑的方尖碑上，他直接看到了这一层地宫的布局图。
　　雷恩用冷光源照亮了整块石壁，然后系统自动记录了下来。
　　没有精确的比例尺，不知道地宫有多大，但却绘下了几座地标建筑的大致位置。
　　“还有第三层？”
　　雷恩仔细看了地图，略微有些意外。
　　他看着地图上标注的“出口”的标记有两个。一个就是之前进来的石门，然后另外一个在对角线上。
　　看上去，第三层需要穿越整个地宫，从另外一个门下去。
　　雷恩也没多想，找对了方向，小心翼翼地走入了幽暗的地宫深处。
　　他走的很慢，半个小时才走了约莫一两公里的路程，穿越了几个不知道是什么用途的宫殿。
　　什么都没发现，因为虫子都被药**退了。
　　只有一层厚厚的生物粪便，看上去不知道积累了多少万年，有踩起来硬邦邦的“化石”，也有软绵绵的“新鲜货”。
　　雷恩收集了了一些样本，继续往前走。
　　越是往地宫中心走去，空气中的毒素就越强烈。
　　渐渐的，即便是雷恩这么高的毒抗，也感受到了呼吸中有股火辣辣的灼烧感。
　　系统也大致分析出了空气中溢散的毒素的成分，不是单一的某种毒素，是多种生物毒素的混合气体。
　　不过，【巫毒大师】给他带来的超强毒素适应能力，每呼吸一口，都是在适应这里的毒气。
　　这对于普通高阶超凡来说都是“致命毒雾区”的大殿，对他来说，问题还不大。
　　越是如此，越是激起了雷恩的好奇，毒雾中，到底会有什么秘密。
　　.......
　　耳边的动静也越来越密集，雷恩朝着黑暗中走了过去，也终于看清了这些藏在黑暗中的虫子是些什么。
　　科尔曼族的“虫师长老”伊姆吁，大概是当世对虫子最了解的超凡者。
　　他给雷恩准备的礼物里，就有几乎可以应付任何虫子的药粉。
　　但雷恩没有再继续使用那种驱赶药粉，因为那种东西的味道刺激性很强，他不确定这黑暗大殿中是否有某些特殊虫子会被刺激反而吸引过来。
　　而是打算涂抹一种，会让虫子们感觉是“同类”的气味同化药膏。虽然感觉有些恐怖，但安全性其实更强。
　　毕竟，他想着这里的虫子反正种类很多，也不多他这一个“同类”。
　　清理气味，换身衣服，涂抹药膏...
　　昨晚一切，雷恩重新进入大殿，朝着动静密集的区域走去。
　　果然，换了中方式，结果不一样。
　　这没走几步，他就碰到了大量的虫子。
　　那是一群很热情的百足虫。
　　“三尾蜈蚣？”
　　雷恩看着脚变跑得飞快的霜白色线虫，认出这些一尺来长虫子就是剧毒的【多尾霜毒蜈蚣】。
　　这成年常见是两条尾巴，浑身雪白晶莹，咬一口，冰冻毒素能瞬间把超凡者的局部肢体冻成冰棍。
　　对低阶超凡的威胁不小。
　　但这虫子尸体能入药，是一种价值还不错的的魔药材料。
　　在别的地方挺罕见，一窝三五十条，抓一条能换好几枚银币。
　　而眼前地宫这白花花的一片，数以十万计。
　　这些虫子像是叠罗汉一样，潮水般翻滚爬行，看得人头皮发麻。
　　而且，不仅仅是两、三尾，雷恩还在虫群中看到了几条四尾，五尾，甚至还有一条六尾的赤红色大蜈蚣。那是一条足足有一米多长，浑身赤红甲壳像是铠甲一般，在光照下油光发亮的大虫子！
　　仅仅是远远瞧了虫潮一眼，雷恩就觉得菊花一紧。
　　这玩意儿不仅咬人，还喜欢钻洞。
　　毒素都还是次要的，钻到人体内，那才真的欲仙欲死。
　　.......
　　“艹...要是被这玩意儿咬一口，怕是高阶超凡都得当场去世。”
　　红色巨虫一闪而没，雷恩看着眼皮直跳。
　　这还是他第一次见三尾以上的【多尾霜毒蜈蚣】活体。
　　哪怕是《魔药材料百科全书》里记载，最高的五条尾巴就已经是“虫王”级别的毒虫，毒素便能要轻易杀死四阶魔兽，百年不见得能找到一条。
　　可这虫堆里，刚才之粗略扫了一眼，“五尾虫王”至少就看到了三条。
　　而且，这六尾红色蜈蚣，又是个什么鬼？
　　变异品种？
　　雷恩眉头一皱，心中不解。
　　他也发现了，这大殿里成年蜈蚣族的尾巴，比百科书里记载的普遍要多一条...
　　受老师伊鲁贝克的熏陶，他现在也算是个半吊子生物学家。
　　看到眼前这些多尾蜈蚣的“异状”，他立刻就分析出，导致这种情况的，要么是这一处巢穴虫子的血脉原因，要么是是环境因素...
　　不过，因为同化药膏的原因，那些虫子并没发现雷恩这个异类。也就顺着脚边爬走了，偶尔会有几条迷路的，爬上裤腿，都被他干净抖了下去。
　　雷恩看到这里，密集恐惧感让他很不舒服。
　　原本就打算就此掉头离开，可他总觉得，黑暗之处，有点点微弱的光源在闪烁。
　　最初以为看错了，可定睛一瞧，确实有光。
　　七彩的光。
　　而这些虫子最密集的地方，就是那光源闪烁的方向。
　　想想，雷恩还是打算硬着头皮走进去看一看。
　　这大殿会聚集这么多毒虫，还能让【多尾霜毒蜈蚣】进化出六条尾巴，他觉得，环境因素影响会很大。
　　这个大殿里，肯定有古怪。
　　......
　　一路从虫潮中穿越过去，雷恩和这些虫子进行了一次亲密接触。
　　最初的时候，雷恩还能找到落脚的空隙，踩着过去。可走了没走几步，地面就密密麻麻都是虫子了，厚厚一层，根本无法落脚。
　　他就只能趟地而行，就怕一脚踩死了一片蜈蚣，会引起虫子暴乱。
　　原本觉得在蜈蚣群里“举步维艰”，可走了没多远，雷恩一对比另外一些毒物族群，他突然又觉得，蜈蚣还是挺“面善”。
　　至少冰冰凉凉的，没什么恶臭，也没多少攻击性。
　　不像是隔壁区域那些什么蜘蛛、蛤蟆、蝎子、毒蛇，黏糊糊的绿毒鼻涕虫那么恶心...
　　而且，那些东西还吃同类...
　　放眼望去，大殿里，根本就就是一个毒物的大聚会。
　　每种毒虫几乎都有自己的一片区域，泾渭分明。
　　而雷恩恰巧就在蜈蚣的区域里。
　　雷恩又走了百十米，靠的近了一些，终于就看到了那七彩光芒的源头。
　　在大殿中央处，那是一尊半米多高的银色圣杯，正散发着如梦如幻的彩虹色光晕...
　　光很微弱，但在无边黑暗中，看得无比诡异。
　　而圣杯上方的岩壁上，有一根石钟乳一样的东西。
　　那石钟**端正滴落着一滴彩色“水滴”。
　　滴答、滴答、滴答...
　　大概是因为那水滴了无数万年，然后竟然在圣杯上凝聚成了一团彩色的晶体，像是一个大号的“彩色冰激凌”。
　　而且，更诡异的是，那圣杯附近围拢了一圈，各种各样，看上去就不好招惹的毒虫“头头”。
　　瞧他它们的样子，似乎正在那里吞吐毒雾。
　　像是一群烟民，正聚拢在一起吞云吐雾，还一脸颇为享受的样子。
　　吸一口彩色雾气，然后喷吐出一些毒气，挥发在天花板上，融入水中，又顺着石钟乳滴落下圣杯；再吸一口...
　　如此循环往复。
　　“原来，毒虫是因为这个原因进化的！”
　　看到这副场景，终于雷恩是看懂了。
　　他认出了很多毒物的来历，可普遍，这里的都比《百科全书》里的记载有一些异像。
　　头顶角的蟾蜍，眼睛发光的蜘蛛，腹生足的毒蛇...
　　看上去，都是“大佬”，惹不起的那种。
　　......
　　雷恩也明白了，这大厅里能聚集如此多的毒虫，全都是因为那个雕刻着古朴花纹的银色圣杯。
　　而空气中的毒气，都是因为那些毒虫吞吐的毒气，混合而成。
　　“这圣杯，到底是什么东西？”
　　雷恩虽然没看明白，可也知道这肯定是宝物。
　　还有杯子里的那因为无数年才凝聚出来的七彩晶体，也是剧毒。但对于需要毒素的超凡来说，也绝对是顶级宝物。
　　就比如雷恩自己，他现在进阶【巫毒大师】虽然毒抗地质不错。可真要达到万毒不侵的程度，还需要不断用各种毒素来刺激身体的免疫系统，增加毒素抗性。
　　这种各种生物毒素融合的“七彩结晶”，就是很好的选择！
　　“没想到居然是‘剧毒结晶’，还有这么多种颜色！”
　　雷恩看到这东西的时候，智脑就自动推送了几种符合眼前晶体的材料名称。
　　条件吻合度最高，是科尔曼族的传承巫祭传承秘典中，记载的一种材料——【剧毒结晶】。
　　某些剧毒环境中，长年累月之下，毒素会凝聚成晶体。
　　剧毒，易挥发。
　　他曾经在“虫师长老”伊姆吁的材料仓库中，看到过类似的东西。
　　但那些【剧毒结晶】都是单一的颜色，最大也不过指甲盖大小。
　　而眼前，这“七彩结晶”，足足有两个足球那么大！
　　虽然现在这迷雾中的生物阶位不会超过五阶，毒虫也是。可远古时期可没这个限制，可想，那杯中晶体的毒素，怕还会给他一个大惊喜！
　　真要他能适应这种混合毒素，这天下常见的生物毒物，大概都奈何他不得了！
　　......
　　“宝贝啊...”
　　雷恩眼中难掩灼热之色，看到眼前那散发七彩光晕的宝贝，立刻就决定了，一定要把这东西拿在手里。
　　不过，他能走到这里，看清楚那圣杯已经是极限。
　　现在每呼吸一口，他都感受到了呼吸道有剧烈的灼烧感，衣服也开始渐渐被腐蚀。
　　这还仅仅是空气中挥发的毒气，就让他靠近不得，可想那凝聚成晶体的毒素该何等猛烈？
　　真要注入体内，怕是立刻能让高阶超凡暴毙。
　　不过，越是如此，雷恩越是觉得那七彩结晶和圣杯都是至宝。
　　这等剧毒真要掌握在手里，日后对付敌人，又多了一个杀手锏！
　　雷恩想到这里，他没着急走了。
　　反正现在地宫里就他一个人。
　　这剧毒环境也正好是提升他毒素抗性的最好地方。
　　现在还有一百多米的距离才能碰到那圣杯，不过，等他身体对空气中的混合毒素产生抗性之后，他就能再靠近一些。
　　“不过...那些虫王什么的，倒是个麻烦。”
　　雷恩看着这四周各种奇奇怪怪的毒虫，眉头一皱。
　　他想着自己要是把圣杯拿走，那些虫子还不得暴走？
　　不过，等他的毒抗能靠近圣杯的时候，这些虫子的毒素对他的威胁也不会太大了。
　　想着，到时候抢了就跑，应该...问题不大。
　　.......
　　雷恩就这样在虫子堆里待下了。
　　他发现那些蜈蚣不咬自己后，也没再理会它们。罩了个头套，然后把身上的孔洞都塞了起来，便在虫之堆里开始打坐冥想。
　　虫群淹没了他，也没在意，心如止水。
　　然后，身体稍微适应了那个毒素浓度之后，又靠近一些，又冥想，又靠近...
　　进度很慢，往往一个小时才能前进一米左右。
　　越是靠近那圣杯，空气中的毒素就越浓郁。
　　他呼吸也越来越艰难。
　　起初就像是在空气中呼吸，然后是在水中呼吸，再然后是泥浆中，最后...
　　最后就越来越适应了。
　　雷恩也跟着那些毒虫们，一脸享受的吞云吐雾...
　　除了败血毒素、神经毒素、冰霜、烧灼、腐蚀...那些毒素里，还有些奇奇怪怪，能让人产生奇妙幻觉的毒素。
　　让雷恩吸了，也有种“可越江湖”的感觉。
　　不得不承认，那是一种很奇妙的体验。
　　不过，因为有“智脑”的因素，他能随时监控自己的身体状态，虽然整个人在毒气里泡着，可也出不了问题。
　　就这样，两天两夜之后。
　　雷恩的身体几乎完全适应了这里的毒素，然后，就在他琢磨着应该如何避开那些最里层的毒虫“头头”们，抢夺圣杯的时候。
　　碰巧，一群不速之客闯了进来。
　　.......
　　“咦...终于来人了？”
　　雷恩听到动静，不但不意外，反而一喜。
　　现在上面的迷宫没了什么危险，花点时间，破解出去之法也不难。
　　散人猎荒者或许要困个十天半月，但对于那些人多势众贵族猎荒团，肯定难不住他们。
　　这不，人一进来，虫群就开始躁动了...

第二五八章 双头盲蛇
　　遗迹的二层迎来了一群不速之客。
　　这是曾经的大型猎荒团“铁锤猎荒团”的一个分队，现在是“黑风领”瓦伦丁大公爵麾下的贵族骑士，官方猎荒团。
　　领头的是一个两个三阶高手，一个重甲斧战，一个白袍法师。
　　他们发现了甬道尽头的石门，兴奋不已。
　　“哈哈哈...我们找到二层的入口了了！”
　　“你们还别说，这‘红杉商会’的少东家还真有些用处。啧啧，那些考古学家都没弄明白的符号，这小子居然轻易就破解了...”
　　“嘿嘿，没杀是对的。没有这小子，咱们这支队伍想在发掘遗迹里抢占先机可不容易。毕竟‘哈珀王子’的队伍可是有伯拉格魔导师的，那位可是出了名的博学家...”
　　“不过，这里好强的毒素。赶紧通知外面的后勤团多送一批‘解毒药剂’来...”
　　“...”
　　一行人注射了解毒药剂，小心翼翼地走入了石门。
　　甘尼克斯听着身边这些家伙交谈，神情麻木。
　　他被禁魔铁链锁在脖子上，浑身都提不起半点斗气。像是奴隶一样被牵着，跟着走了石门。
　　然后，他们就遇到了潮水般的各种虫子。
　　......
　　“咦...好像还来了不少人呢。”
　　此时此刻，正在虫子堆里冥想的雷恩，听着远处的密集枪声，缓缓睁开了眼。
　　这种密闭的地下宫殿里，枪声听得十分炸耳。
　　然后，这动静自然是吸引了毒物们的注意力。
　　门口那些家伙听上去人多势众，自然也用不着像是雷恩这种独行客一样小心翼翼。
　　他们似乎也早就预料会遇到毒虫，还准备了大量的针对性装备。直接用喷火枪，大片大片地烧着虫子。
　　听着动静，似乎推进的速度还不慢。
　　而就这时候，感受到了活人的气息，在“七彩圣杯”旁边吞云吐雾的那些“虫王”、“虫皇”们也开始躁动起来。
　　像是睡梦被惊醒，陆续有些大虫子朝着动静传来的方向爬了过去...
　　“好机会啊...”
　　瞧到虫子大片离去的一幕，雷恩心中刚一喜。
　　系统估算了一下了毒素浓度，他现在的毒素抗性已经勉强能接触那“七彩圣杯”。
　　有这么一拨人帮他吸引看了绝大多数虫子的火力，他脑子里第一反应自然是把圣杯拿到手，乘乱溜走。
　　可就这时候，还没来得及动手，他突然感知到了什么，抬头一看，脸色猛地大变！
　　因为刚才那照明弹在最高空时候，强光一闪，照亮了整个大殿。
　　他突然看清了原以为是天花板的黑暗中，突然亮起了一对苍白发光的竖瞳蛇眼，看得人瞬间头皮发麻。
　　再定睛一看，那盘踞在石钟乳上仿佛雕塑一般的东西，居然是一条体长超过百米的双头黑蛇。它浑身通体漆黑如墨，光照出了墨玉般的光泽，与这宫殿里的石柱几乎一模一样。
　　受到强光的刺激，它睁开了眼，然后又闭上了...
　　就是这这细小的动静，让雷恩才发现了它不是雕塑。
　　看到这里，雷恩吞了吞口水，心中惊骇不已：“这是...【双头盲蛇】巴巴鲁？这玩意居然真的存在？！”
　　之前他在地宫墙壁上的时刻中看到过这条双头大蛇的形象。
　　这种生物，是神话传说是常伴“死神”脚下的小宠物，传说它拥有可以毒死神祇的致命毒素。
　　它和之前迷宫里的“狗头怪”并列，都是“死神”的两大使者之一。
　　这个蒙克尔古国崇拜的神兽，妥妥的神话传说中的生物！
　　它和巨龙一样，是根红苗正的神兽血脉！
　　虽然这方世界限制了生物的最高的阶位不会超过五阶，这双头蛇的毒素不会猛到毒死神祇。
　　但估计，随便毒死五阶强者问题不大。
　　“幸亏没贸然动手，否则还真要被这大蛇给阴一手...”
　　雷恩也觉得有些庆幸。
　　不过，好消息是，这是“盲蛇”，看不到，只能通过气味感知猎物。自己待在这里这么久也没惊动它，看上去伊姆吁长老给的膏药确实也能瞒过这种家伙。
　　“果然没使用‘驱虫粉’是正确的选择。否则把这玩意儿惊动了，恐怕早就嗝屁了...”
　　雷恩想到这里，可也犯难了。
　　只要这大蛇在这里，他哪敢动那“七彩圣杯”？
　　别看着大蛇懒洋洋的像是冬眠一样，石刻上描述说，这玩意儿可是迅捷如闪电！
　　然后，他这个念头刚冒出，似乎为了给他演示一下，就这时候，突然目光中闪过了一抹黑影。
　　“刚才...好像是有什么东西闪过去了？”
　　雷恩眼前光影一闪，那东西就已经消失不见了。
　　这速度，比他的极限速度还快，至少是四阶全敏系刺客的爆发速度！
　　再一看智脑的捕捉的画面回放，赫然是一条体型略小的【双头盲蛇】。
　　果然不止一条。
　　这一刻，雷某人这才发现了这地宫真正的威胁所在。
　　无论毒素还是虫子都是开胃菜，这些盲蛇才是真的致命威胁。
　　而就在他眼中黑影闪过的一瞬之后，突然远处就传来了一阵剧烈的战斗动静。
　　“三个高阶超凡？！”
　　雷恩轻易地感知到了那三阶超凡那威猛的势，爆发之下，整个地宫都为之一颤。
　　视野远处，亮起了三个灯泡一样的斗气团，赫然是三名三阶超凡。
　　可就那这一瞬，三个灯泡突然就熄灭了一个，变成了两个。
　　然后听着爆喝声。
　　“快退回去！”
　　“退回甬道！”
　　“...”
　　一阵鬼哭狼嚎的惨叫后，地宫再次恢复了平静。
　　半晌后，雷恩听着没动静了，走过去看了看战斗现场。
　　空气中溢散着一股焦糊味儿，那是火焰喷枪燃烧的虫子散发的味道。
　　两人合抱的巨大石柱被什么东西轰断了几根，地面没留下什么尸体。所有人类尸体几乎都被虫子们吃的一干二净。
　　然后，他居然在一片空地里，看到了一个倒在血泊中，虫子却自动避开了的猎荒者。
　　“驱虫粉？”
　　雷恩看到这虫子避之不及的迹象，立刻就意识到，这人身上肯定有药效很厉害的驱虫粉，所以那些虫子才不敢靠近。
　　怀着疑惑，他走了过去，把那个猎荒者反过来一看，赫然看到了一张面若金纸的俏脸，还是个女人。
　　很熟悉。
　　雷恩大感意外：“凯瑟琳夫人？”
　　......
　　几分钟前。
　　“铁锤猎荒团”一行将近五百人涌入地宫，他们打算在大部队来之前，先探查一下地宫里的情况。
　　然后走了没多远，自然也发现了方尖碑上的地宫地图。
　　猎荒团中，有人要吆喝了一声：“喂，甘尼克斯少爷，又该你工作了...来看看这话地宫里又没有什么机关，我们接下来该要怎么走！”
　　甘尼克斯一脸不情愿，可性命捏在别人手里，由不得他选择。他只能去看了地图，然后分析了一下宫殿的布局。
　　然而就这时候，因为他们已经深入了宫殿，潮水般的毒虫的已经袭来。
　　战斗打响了。
　　甘尼克斯这个“工具人”还有利用的价值，不能死。所以，他被放在了后勤的医生队伍中。
　　虫子越杀越多，猎荒团里几乎所有人参与了战斗。
　　两个三阶强者都在远处战斗，根本顾及不上他。
　　甘尼克斯知道，这是最好的逃走机会。
　　可是，脖颈上套着的“禁魔项圈”让他打消了这个念头，没有钥匙，他哪儿都去不了。
　　而就这时候，他突然发现身边一个络腮胡男人悄然靠近了自己，然后拿出了一柄钥匙，戳在了钥匙孔中。
　　“母亲大人！”
　　仿佛心有灵犀，甘尼克斯瞬间明白，眼前这胡渣男这是【幻术师】幻化出的皮囊！
　　他这才知道，原来母亲一直都潜伏在猎荒队伍里，没放弃过要救自己。
　　凯瑟琳微微一笑，看了一眼自己的儿子，示意他不要惊动别人。
　　之前被围剿，阿玛莉斯战死，甘尼克斯被抓，凯瑟琳却消失了。
　　但她并不是逃掉了，而是凭借高明的幻术，当场就混入了“太阳花商会”的猎荒队之中，寻找救人的机会。
　　之前的甬道的太狭窄，即便有机会，救了人也逃不掉。而这大殿的空间足够宽敞，还有足够的混乱，现在没人留意到他们，这是最好的逃离机会。
　　然而，就她刚打开“禁魔环”的时候，意外却发生了。
　　一个鬼魅一般的刺客突然出现之了凯瑟琳的身后，一个【凿击】打在了她的脑后。
　　原来，敌人早有准备。
　　“太阳花商会”菲碧也不是省油灯，她早料到凯瑟琳不会放弃自己的儿子。留了后手，就等猎物上钩。
　　大概是想抓活口，那刺客并没有直接下杀手。
　　也是因为这样，凯瑟琳被发现后，才有了活命的机会。
　　堂堂“红杉商会”会长，自然有些保命手段的。
　　暴露之后，她也是果断之极，手段尽出，直接就冲入了虫群之中。
　　.......
　　昏迷中的凯瑟琳缓缓醒来，讲述着之前发生的事情。
　　“然后，那个刺客就追来了。慌乱中我也不知道发生了什么，但好像黑暗中突然窜出了什么长长的怪物，它一尾巴扫到了我的腹部，我就失去了知觉...”
　　她看了看眼前那个正在给自己做手术男人，眼里满是惊讶。
　　本以为自己死定了，却万万没想到，居然会在这里碰到雷恩。
　　说完自己的经历，凯瑟琳又问道：“雷恩先生，你怎么会在这里？”
　　“此事说来话长。我也是跟着一个猎荒团进来，打算看看遗迹里有什么...”
　　雷恩口里说着，手里的动作也丝毫没有缓下来。
　　也幸亏他及时发现，否则这凯瑟琳还真是必死无疑了。
　　他说道：“夫人，毒素和其他伤势我都给你处理好了。但你上半身的骨头几乎都断裂了，短时间是不能有剧烈动作了...”
　　“嗯。”
　　凯瑟琳自然知道自己的情况糟糕透了，她甚至连抬手都办不到。精神系超凡的身体本来就弱，能捡回一条命，已经是走运了。
　　她也听雷恩说了，自己之所以能在虫潮里活着，最重要的还是的她身上携带的的“驱虫袋”。那刺激性的气味让虫子们对这“散发恶臭”的食物并不敢兴趣，她才没被吃掉。
　　可是...转眼一看，现在自己身边这些爬来爬去的虫子又是怎么回事儿？
　　做手术会剪掉衣服，凯瑟琳也没感觉任何难堪。可这一件不留，也让她略有些疑惑了...
　　我伤的是上半身，你脱我裤子干嘛？
　　她倒没有恶意揣测雷恩会有占她便宜的想法，单纯的是疑惑。
　　她的聪明才智，自然能想到雷恩这么做，大概是和自己身上那层清清凉凉的膏药有关。
　　不过，与虫子的亲密接触让她感觉很不好。
　　但饶是凯瑟琳是个女强人，能做到山崩于眼前也不色变的稳重。可有些东西，也还是会让她头皮发麻。
　　比如，这些在身体上不时爬过的虫子。
　　不是谁都能像是雷恩一样，能在虫子堆里打坐冥想，丝毫不受到干扰。
　　虽然身体已经局部麻醉了，可凯瑟琳看到那些虫子在自己身体上过路，还是会“感觉到”鸡皮疙瘩的凸起的感觉。
　　虽然手术还没完成，她不想打扰到雷恩，可等了等，虫子越来越多。
　　她实在忍不住了，才开口道：“雷恩先生，您能不让那些虫子靠我这么近么？我...我有点不舒服。”
　　“恐怕不能。”
　　雷恩眼皮都没抬，专注地处理着伤势。
　　顿了顿，他又解释道：“这神殿里有很强的毒物，其中就有之前袭击你的那种大蛇。‘驱虫粉’的味道太强烈，恐怕会刺激它们。所以我把你的随身衣物去了，给你换了一种‘同化药膏’。虫子们觉得我们是同类，才不会攻击我们。”
　　“这样啊...”
　　凯瑟琳听到这说法，并未太意外。
　　如果“驱虫粉”有用，刚才也不会被那大蛇给攻击了。
　　想到这里，她心里虽然还是凌乱不已，可也没再多说。
　　这时候，雷恩想到了什么，又一本正经地讲解道：“而且，我已经看过了，这大殿里的虫子，就只有这些蜈蚣最‘友善’。它们不会主动咬人，也就没危险。其他蠕虫、蝎子什么的，普通人的体质，哪怕是碰一下，都会中毒...”
　　“...”
　　凯瑟琳听得脸皮猛跳，目光看着黑暗中，脸色越发难看。
　　真要让她选，哪怕是可能没命，她还是会选择“驱虫粉”，才不会选择和这些虫子近距离接触！
　　不过，这一说雷恩也看出了凯瑟琳怕虫子。偶尔手术间隙能腾出手来的时候，他还是会很贴心地帮她把那些走错路的的虫子给薅了下去...
　　.......
　　骨头恢复的速度要比人体其他组织慢很多。
　　雷恩救回了凯瑟琳的性命，注射愈合药剂后，后面就只能等她自己愈合。
　　虽然这次失败的营救暴露了自己的目的，可凯瑟琳也没多担忧自己儿子的性命。
　　有利用价值，甘尼克斯就一定不被被杀掉。
　　想救人，急不得。
　　遗迹的第三层，雷恩去看了一趟，但又回来了。
　　凯瑟琳不喜欢虫子，他就把这位夫人丢在那里养伤。
　　那里有一道和当初科尔曼中庭部落黑洞里那个神庙“同款”的青铜大门，还有熟悉的八具石像鬼...
　　当然，还有整个地下遗迹的布局图。
　　看到那些东西，雷恩就知道，某些家伙要倒霉了。
　　不过，遗迹三层并不是神庙，也没什么“神力结晶”。里面除了埋在了这个蒙克尔古国的历代国王的棺材，并没有什么特别的宝物。
　　棺材他自然不敢乱动...
　　但似乎还有第四层。
　　那里出现了一个需要特殊方法打开的魔法通道，上面写着：【帕拉斯王族的传承之地】。
　　不过，进入的方法太过让人毛骨悚然。
　　雷恩并未敢轻易尝试。
　　然后，他又回到了第二层。
　　......
　　一个小时后，迷宫入口的那道石门处再次打开。
　　这一次，罗萨斯家族的官方猎荒团带来了重型机甲和各种装备。
　　对于猎荒者来说，对付魔兽毒虫根本就是吃饭的本领。
　　这些看得见的怪物虽然威胁，可比对付之前那些幽灵般的“狗头怪”要轻松太多。
　　那能秒杀三阶超凡的【双头盲蛇】是厉害，可对付蛇类生物，猎荒者们有太多的经验。
　　人类终究更胜在智慧上，布置陷阱，合力围捕，很容易就能杀掉比他们阶位高的魔兽。
　　雷恩就一直躲在暗处，静静地注视着那些家伙靠装备和陷阱，横推地宫中的毒虫。
　　他要等那些家伙把“七彩圣杯”附近的大家伙们都干掉后，当一回渔翁，拿到那“七彩圣杯”。

第二五九章 擒王（6800）
　　绝大部分毒虫不比魔兽，它们不会掌控元素，也没有耐揍的庞大体型，防御力很低。
　　也几乎没有智慧可言，完全凭本能行动，唯一致命的就是毒素。
　　对于独行侠和小型团队来说，在这种地宫中遇到这不计其数的毒虫，唯一结局就是团灭。
　　可对于这种几千人装备精良的大型团队来说，也就是推进会耗费一些时间罢了。
　　对付这些虫子，猎荒者们有足够多的经验，火烧，冰冻，药物狂暴至其互相残杀...废不了多少工夫，就能杀掉一大片。
　　至于【双头盲蛇】，这种毒物虽然厉害，可随便一个大型团队，也都有足够多的猎杀大型魔兽装备和战术。
　　法师“迟缓光线”、“藤蔓缠绕”、“空气凝固术”、“沼泽术”...都是限制速度型魔兽的法术。
　　群体施法，大范围覆盖，智慧并不高的盲蛇很容易进入陷阱。
　　还有重型机甲的钢索、钢网，布置在那里，弄点血食，魔兽自然就会撞入陷阱中。
　　一旦被控制住，几千人集火，分分钟钟就能被干掉，哪怕是四阶、五阶的盲蛇。
　　虽然造成了一些伤亡，可罗萨斯家族这些官方佣兵团推进的速度不慢。
　　至于宫殿里的毒素，造成的伤亡也不大。
　　不全是因为这种官方猎荒团带了足够多的解毒药剂的原因，也是因为对方队伍里来了一个用毒专家——【剧毒术士】吉泽拉。
　　她是“十大传奇”之一的【黑巫女】黛亚·班尼拉的三弟子。
　　善用毒的人，自然会解毒。
　　有她在，那些猎荒队损失骤降八成。
　　而此时此刻，藏在远处默默观察战况的雷恩，认出了那家伙。
　　......
　　罗萨斯家族的官方猎荒团推进的很快。
　　照明弹打上天空，他们自然也看到了那溢散七彩光晕的“七彩圣杯”。
　　可因为毒物太多，暂时还不能靠近。
　　旁人不知道那圣杯是什么，只知道可能是宝物，可作为用毒专家的【毒手】吉泽拉，却一眼就认出了那圣杯上的百虫纹路，震惊不已。
　　这一趟，还真来值了！
　　“没想到传说居然是真的！”
　　他神情激动地惊呼道：“这...【玛拉卡斯的万毒圣杯】居然真的在这陵墓里。也难怪这里会汇聚这么多的毒物，原来是因为这件圣器！”
　　剧毒术士是“瘟疫法则序列”的分支，七十二神将排名末位的【瘟疫主宰】玛拉卡斯一脉。
　　这个传承里一直流传着一个传说，说是蒙克尔古文中出现过一尊神奇的白银圣杯。它对世间毒物有着致命吸引力，能吸引万毒朝拜。圣杯还能吸收万毒精华，凝聚结晶，是天下至毒之物。
　　这【玛拉卡斯的万毒圣杯】是温养毒物的至宝，也是剧毒术士们梦寐以求的“神器”！
　　听到这话，灰袍术士身边那个绿毛青年开口了，好奇道：“吉泽拉大师，这就是你要找的东西？这银杯有什么神奇的么？”
　　开口的这位，自然就是“黑风领”的少领主乔治·罗萨斯。
　　猎荒的事情，原本是用不着高层们亲自下地的探索。
　　可自从前几天围剿雷恩和凯瑟琳几人，遭遇反击差点没被吓尿之后，现在这位大少可不敢在外面瞎晃悠。
　　那个“神秘人”能一拳打废了号称三阶顶级强者的格斗大师【玄手】诺德，乔治觉得自己那些随行护卫可给不了他什么安全感。
　　现在他的嫡系人马都来这地底了，乔治也不敢在地面待着了，跟着下了遗迹。
　　在他想来，地下虽然有些怪物，可比呆在营地里安全多了。
　　至少，遗迹里全是自己的人，不用时刻提心吊胆有人要突然冲出来暗杀自己。
　　何况，他觉得那迷宫的破解之法就他们罗萨斯家族的高层知道，外人根本下不来。呆在这里，反而是最安全的。
　　“这圣杯关乎我们剧毒术士一脉的一个传说...”
　　听到询问，吉泽拉简单地解释了几句圣杯的传说。
　　说着，她又回应道：“不仅仅是圣杯，还有这圣杯中的七彩结晶也是至宝。它是各种毒物聚集的万毒精华。有此毒物，我的【虚空毒手】便能大成。到时候，哪怕是五阶强者，挨上我一掌，毒气攻心，不死也要重创！”
　　说话的时候，她眸光闪过了一抹自信的厉芒，不觉抚摸了一下自己的右掌。
　　那只手上戴着一只呈现蜡色的白色手套，隐隐有黑气溢散而出。
　　“能杀五阶？”
　　乔治大少自然是听说过这位剧毒术士的大名，但他对什么毒素、功法没什么兴趣。
　　他更好奇对方是否能保护自己的安全，便试探这问道：“那吉泽拉大师...您也听说了那晚重创【玄手】诺德的那个家伙。真遇到那种家伙，您有把握杀掉他么？”
　　吉泽拉作为【黑巫女】黛亚的弟子，自然知道当晚发生了什么。
　　那神秘人可不仅仅是断了诺德一条手臂，甚至还用一种威能特别大的炸弹算计“大宗师”洛奇都身受重伤。
　　不过，她却很有信心对付那种家伙，说道：“那家伙毕竟只是三阶格斗家，虽然可能有某些秘法让他拥有了四阶的战力，但...只要别碰到我。碰到了，就必定让他有来无回！”
　　顿了顿，她阴恻恻地又说道：“不怕他来，就怕他不来。”
　　“哦？那可就太好了...”
　　乔治大少一听，这才觉得心中安稳不少。
　　而这时候，两人正在交谈，突然，已快经推进到宫殿中央地带的战线前段，爆发出了剧烈的动静。
　　嘭、嘭、嘭...
　　那是火炮的击发声音。
　　没有遇到大型魔兽，那种东西根本不会动用。
　　而动静传来没多，便有人来汇报道：“乔治少爷，不好了，前方出现了一条巨大的双头黑蛇，看上去是蛇王！它的毒素太猛烈了，单纯的陷阱困不住它，需要去高手牵制...”
　　乔治大少听了，看了看生身边灰袍术士。
　　吉泽拉抬了抬眉，说道：“我去看看吧。那双头蛇看上去也像是一种古代稀有种，不太好对付的...”
　　......
　　远处，一根断裂的石柱顶上，趴着一个鬼鬼祟祟正在用望远镜打量战局的家伙。
　　这自然就是看了好半天戏的雷恩。
　　当他看到盘踞在天花板上的那条大蛇苏醒，顺着石柱下到地面，加入了战团之后，也终于知道自己的机会来了。
　　那蛇王一加入战场，一顿横冲直撞，势不可挡。
　　如同雷恩猜测的一样，这是一头五阶“兽王”，战力凶残的一匹。
　　它直接撞翻了成片的中型机甲战士，喷出来的毒雾，瞬间就能将低阶超凡化成一滩浓水。
　　寻常火枪刀剑砍在它墨玉一般的鳞甲上，铿铿冒出火光，却半点没能伤害到它。
　　一时间，因为这条蛇王的加入战场，猎荒者一方竟然被打的毫无还手之力。
　　“啧啧，这蛇王好强啊...”
　　雷恩看到这一幕，露出了一抹意料之中的笑意。倒是期望打的越热闹越好，最好是两败俱伤，他好坐收渔翁之利。
　　......
　　不过，雷恩也知道，这蛇王胜算不大。
　　那些经验老到的猎荒者们并未和巨蛇硬碰，也迅速变换了防御阵型。
　　不得不说，光辉城招收的这些大型猎荒团的高层也不是等闲之辈。
　　对付这种突发情况，他们也有足够应对经验。
　　蛇王冲入阵地了之后，猎荒团迅速收拢了阵型。
　　他们用机甲和重盾组成了防御战阵，并未完全堵死，而是变幻成了一柄柄“尖刀”战阵。
　　这种战阵就是专门针对大型魔兽的撞击，刀尖让魔兽不敢正面硬碰，盾牌后环环相扣，撞击的力道绝大部分都会卸到地下。
　　饶是魔兽有万斤巨力，撞在战阵上，猎荒者受到的冲撞力也十不存一。
　　而巨蛇在尖刀之间游走，各种破防、腐蚀、减抗魔法就是一顿招呼。蛇鳞受损，就会在不知不觉间就会被割伤。
　　看到那几十柄“剑刀”组成的战阵，雷恩就知道，那巨蛇若是不逃，败局便已经注定。
　　没能再第一时间冲散猎荒者的阵型，那么等待它的就只有活活被耗死。
　　毕竟毒素有限，体力有限。
　　那巨蛇闪电般的速度，就和人类的爆发武技相同，不可能一直持续这么快下去；
　　而毒素也跟人体内的某种高蛋白物质一样，蓄得久一点，就能多喷吐几次；喷空了，短时间内补给不上，是不可能无限量喷吐的...
　　猎荒者，终究会赢在智慧上。
　　不过，雷恩依旧没有动手，而是耐心地等待着机会。
　　那蛇王虽然没占到上风，可也没落下风，一时半会儿也耗不死。
　　他如果现在动手夺取圣杯，保不准巨蛇感知会回巢...
　　......
　　对方猎荒团的指挥也是经验十足，战阵稳定下来后，战斗便有条不紊了。
　　那蛇王在战争中被困死，逃脱不得。
　　渐渐地，它身上也出现了伤口，流出了猩红的血液。
　　一旦那身鳞甲破防，猎荒者们就更知道该如何攻击，集中火力撕裂伤口，拉大优势...
　　就这样一点点的蚕食，那蛇王已是困兽犹斗，败势已显。
　　消耗了半个多小时之后，雷恩从望远镜中看见一个灰袍术士直接走入了毒雾中。
　　他知道，战斗要结束了。
　　“好厉害啊...居然完全无视了的【双头盲蛇】喷出的毒雾。”
　　雷恩心中惊叹不已，自然认得这位大名鼎鼎的用毒专家——【毒手】吉泽拉。
　　这家伙是成名几十年的老牌强者，一身毒抗自然比刚觉醒【巫毒大师】魔药的自己要高很多。
　　她完全无视了蛇王喷吐的毒雾，肆无忌惮地穿梭在在场各处，解毒救人，偶尔还给那蛇王庞大的身体狠狠来上一击。
　　而她体表，正湿哒哒流淌着厚厚一层绿色膏状物质，看上去整个人都像是一团正在融化的巧克力。
　　就是因为这层泥膏，让她即便是被蛇尾抽了，也能安然无恙。
　　“这手段还真有点棘手呢...”
　　雷恩看着那特别的超凡能力，略微皱眉。
　　他得到的情报记录了这家伙的能力，那是她的招牌超凡能力“毒泥铠”。
　　剧毒术士这种超凡职业有点特殊。
　　他们不像是魔法师一样，拥有浑厚的魔力；也不像是近战一样，拥有突出的肉搏能力。
　　总的来说，他们肉身很弱鸡。
　　但他们却拥有一些奇奇怪怪的能力，就比如这“毒泥铠”。
　　这不是“魔法盾”，也不是什么“元素铠甲”，而是靠自身的毒素凝聚出的护体泥衣。
　　这层毒素泥衣防御力远不如魔法盾，但也有很高的缓冲减伤能力。而且，还有个致命威胁，那就是——反伤剧毒！
　　外力触碰，这层泥铠就像是被扎破的水气球，必定会爆炸喷溅你脸。
　　这能力一施展，对付绝大部分近战超凡，已然立于不败之地了。像是刺猬一般，寻常人摸都摸得不。
　　而毒素修为越高，这层泥铠就越致命。
　　而眼前这位【毒手】的吉泽拉，就是把毒功修炼到极致的家伙！
　　虽然她超凡阶位只有四阶，可她却拥有毒杀过五阶超凡的傲人战绩。
　　可以这么说，当世用毒的超凡者中，这家伙的能力能排进前三。
　　当然，【剧毒术士】的战力忽强忽弱。
　　她跟这些毒虫一样，肉体羸弱，攻击手段单一，唯一致命的手段就是毒素。
　　遇到奈何不得她毒素的超凡者，她能杀五阶超凡；
　　遇到能力克制的毒素，或许二阶、三阶超凡就能杀掉她。
　　雷恩觉得，可以操作试试。
　　他自信自己的现在毒素抗性不低，也有兴趣试试这位传说中的用毒大能。
　　可理智告诉他，现在不能和这种家伙硬碰。
　　因为以前没交过手，没有数据分析，他并不确定自己的身体一定能承受得住那种完全陌生的毒素。
　　所以，雷恩还在继续观察。
　　.......
　　而随着时间的退意，战斗已经基本没有悬念了。
　　那条蛇王被耗血打法支配的完全没脾气，逃不掉，又破不了阵。
　　它已经奄奄一息，在战阵中游走的速度也越来越慢。
　　而因为战局已定，
　　那些之前躲到迷宫里避难的高层们，此时此刻又冒了出来。
　　他们想要欣赏见证屠杀巨蛇的最后一幕。
　　望远镜中，雷恩在那群人中看到了几张熟悉的面孔。
　　最打眼的，自然是一众护卫中簇拥的那位乔治大少，一头绿毛。
　　而他身边的，被铁链锁着的甘尼克斯面如死灰。
　　“咦...”
　　看到这位乔治大少和甘尼克斯，雷恩脑子里突然就闪过了一个大胆念头。
　　这贵族猎荒团里，几乎所有高手此刻都在应付那大蛇。
　　而他身边，似乎就只有两个三阶护卫？
　　原本雷恩打算当着这些人的面硬抢圣杯，但现在，似乎有更好的注意。
　　做出了决定，他没有任何犹豫，悄然朝着人堆方向摸了过去。
　　.......
　　此时此刻，战斗虽然接近尾声，可二层的入口处搭建的临时的战地医院正忙得热火朝天。
　　虽然有战阵法围困，可那蛇王也造成了数百人伤亡。
　　尸体和伤员从战斗前线源源不断地被拖了回来，哀嚎遍地。
　　“医生！快准备解毒药剂！”
　　“后勤队，把重伤员抬下去，再上来两个百人替补队。赶紧的，别磨蹭！那蛇王马上就要死了，小心狂暴...”
　　“没事儿的儿帮忙搭把手，抬抬伤员。还有一口气的，先注射解毒药剂...”
　　“...”
　　虽然救援现场有些混乱，战线也拉得很长。
　　混在虫群中的雷恩找个了个避开主战场的角落里猫着，然后，等到了蛇王狂暴，蛇尾横扫战场，砂石眯眼的时机，悄然混了伤员群进去。
　　这些贵族猎荒团的人也不都是一个团队，而是好几个大团拼凑在一起的，并不都相互认识。
　　而且，迷宫下来的通道已经被他们的人守死了，谁也不会想到，这时候会从虫群里，混入了一个外人。
　　主力部队都在围杀蛇王。
　　雷恩背着一具尸体，悄然混入了战地医院。
　　然后，他悄然摸到了石门处的临时指挥所附近。
　　那位乔治大少身边护卫森严，雷恩需要等一个机会。
　　等蛇王被杀的一瞬。
　　.......
　　前线的战场打的险象环生，可这里却感受不到任何紧张。
　　乔治大少正喝着咖啡，顺便饶有兴致羞辱甘尼克斯。
　　“没想到那位凯瑟琳夫人居然一直都藏在猎荒队里。哎，居然让这么娇滴滴的大美人死在了虫子嘴里，还真可惜了...你说是吧，甘尼克斯？”
　　“哟...瞧你这样子，想杀了我啊？”
　　“哎哟，可惜了，有狗链子拴着呢...”
　　“...”
　　无论如何羞辱，甘尼克斯却都咬紧牙关，一言不语。
　　这家伙也是悲催，好好的富商大少不当，整天想着外出游历，猎荒当冒险家。
　　你说猎荒就猎荒吧，这第一次真正意义上的猎荒，就各种倒霉事件都遇齐了。
　　遗迹倒是一个梦想中的遗迹，有宝物、有怪物、有大量等待研究的未知古代文明资料...
　　可就是什么乱七八糟的剧情都来了一通，什么属下背叛、围剿、被抓、逼供、失去亲人伙伴...
　　现实给他好好上了一课。
　　这短短几日，甘尼克斯觉得自己的心智成熟了太多，比活着的十八年都多。
　　换做往常，听到那些侮辱的话，他绝对会嚷嚷着和眼前这个绿毛家伙拼了。
　　可现在，他虽然愤怒，却也很冷静。
　　羞辱？
　　我并不在乎了。
　　只要有机会。
　　我一定杀了你！
　　甘尼克斯突然有些领悟他老师山姆大叔说的，超凡三阶的那道门槛是什么了。
　　生死之间的“大感悟”，他也感受到了。
　　可惜...现在似乎晚了一些。
　　愤怒之余，甘尼克斯又悲从心来。
　　虽然抱着一丝期待，母亲身上有“驱虫药粉”，有一线生机能还活着；可这地宫中的毒虫实在太多了...
　　想到这里，他心中不由地冒出了一个念头：要是我能像是雷恩先生那么强，那么我也肯定能保护家人了吧。
　　.......
　　无论如何羞辱，甘尼克斯都一点反应都没有，这让乔治大少没什么愉悦感。
　　这时候，他口中的话也越发口无遮拦，继续幻幻想着他那未曾实现荒淫念头，道：“还想说真抓到了，能好好享受一下那位‘红杉商会’美女会长的滋味的呢，看来是没机会咯...咦，到时候，你岂不是要叫我父亲大人了？”
　　顿了顿，乔治又道：“哈哈...我可没想要你这么大的儿子。”
　　甘尼克斯听着，面无表情。
　　他突然觉得，这些曾经一定会让自己上头的话，很幼稚了。
　　内心毫无波澜。
　　他非但没被激怒，反而冷笑一声，嘲讽道：“乔治，你也就是个只会躲在侍卫堆里的懦夫罢了。呵呵，你当我没看到那天晚上，你被吓尿了的孬种样子？也就嘴上敢哔哔...你敢解开我的锁链，和我公平决斗么？”
　　说完，他目光中毫无惧色，还毫不客气地淬口道：“哼，懦夫！你不敢！”
　　“你...！！！”
　　乔治听着，像是被刺痛了某处，脸色瞬间一黑。
　　他虽然是个二阶法师，可从小对学习什么魔法都没兴趣。那些复杂拗口的咒语，也都忘记干净了。哪里敢应下什么决斗？
　　这话让他无从辩驳。
　　气急败坏之下，乔治尴尬极了。
　　什么话反驳的话都找不到，他只能拿起身边的鞭子，猛地就是一鞭抽到了甘尼克斯的脸上，恼羞成怒道：“你他妈找死！”
　　甘尼克斯挨了一鞭子，俊俏的脸上立刻出现了一条皮肉外翻的血痕。
　　他依旧没有半点惧色，吐了一口血沫，继续嘲讽道：“呵呵，还贵族？我见过的贵族多了。可像是你这样，连答应决斗的勇气都没有，还是第一个。”
　　“你...”
　　乔治大少听着搭不了腔，气得脸色发紫，只能不停地挥动鞭子抽打。
　　啪、啪、啪...
　　清脆的鞭响，破开了皮肉，打在了骨头之上。
　　甘尼克斯脸上没有流露半点痛楚的表情，还用上了家乡的俚语嘲讽道：“真以为披上了贵族服装，就是贵族了？土蛤蟆，终究是上不得台面的土蛤蟆。你这种懦夫，根本不配称什么贵族！”
　　乔治大少气得脸色铁青，仿佛喉咙里咽着一只死老鼠，吞不下去，又吐不出来，只能说出些干瘪瘪，不痛不痒的的话来：“你...你...你他妈找死！”
　　刚才羞辱半天，对方一点反应都没有。
　　现在他反而因为这几句话，被气得差点一口气没上的来。
　　无论是吓尿，还是不敢答应决斗都是事实，甘尼克斯这几句话就像是尖刀，刀刀戳在他心口。
　　乔治说不过，就只能不停挥动鞭子，抽打在被铁链束缚的甘尼克斯身上。
　　......
　　“禁魔项圈”带着，甘尼克斯半点斗气都运转不起来，这鞭子，鞭鞭到肉，力透肺腑，伤的不轻。
　　“呸！”
　　可即便如此，他依旧没有低头，一口血痰吐在了乔治身上，“懦夫！我现在被铁链锁着，你都不敢杀我？”
　　“老子杀了你！”
　　乔治测地被激怒了，像是疯了一般，嘴里反复念叨这几句话。就要抽刀杀了这个侮辱他的家伙。
　　可是，身边的供奉们却拦住了他这疯狂的行为。
　　至少再探查遗迹结束前，这个甘尼克斯却不能死。
　　毕竟，整个猎荒队里，再没有任何人比他更懂蒙克尔文明。
　　甘尼克斯冷笑连连，看着尖刀，毫不畏惧。
　　连他自己都没发现，自己的“勇者之势”已然初具雏形。
　　而就在指挥所上演着一场嘴炮闹剧无法收场的时候，正巧前方传来了欢呼声。
　　“杀掉了！”
　　“哈哈，那条蛇王被杀掉了！”
　　“...”
　　付出了几百人的代价，终于那条威胁最大蛇王被杀掉了！
　　猎荒者们都很清楚，一片区域一般只有一头兽王。这头蛇王被杀掉，也就意味着，这个地宫最大的威胁就被扫除了。
　　胜利，就在眼前了。
　　.......
　　巨大的蛇尸被躺在地上一动不动，所有人的目光此刻都被吸引了过去。
　　而这时候，乔治大少想杀人的举动被拦住，也明白甘尼克斯是故意想激怒他下杀手，心头那股气也就消散了不少。
　　“哼！”
　　冷哼一声，乔治就准备离开指挥所。
　　他知道自己再留下去，肯定还要被这家伙嘲讽羞辱，就打算去看看那大蛇的尸体，散散心。
　　与嘴炮相比，这遗迹的收获，才是最重要的。
　　可没走几步，突然一个迎面走来的人引起了身边侍卫的警觉。
　　那护卫爆喝一声：“站住！你是哪个团的？不在岗位上，来这里干什么？！”
　　但发现的时候已经晚了，因为双方已经间隔不到二十米。
　　被喝止的那人没说话，猪脸面具下遮挡住了他大半长脸。但他也停了下来，抬眼似笑非笑的看了那位乔治大少一眼。
　　看着那不怀好意的眼神，乔治突然觉得无比熟悉，宛如被雷电击中了一般，心中一抹恐怖的念头闪过。
　　“是...那家伙？！”
　　乔治心中肝胆欲裂，脑子已经因为恐惧反应不过来了，身体却本能地想退到侍卫背后去。
　　可这时候，眼前人影一闪，一只铁钳般大手就已经掐在了他的脖子上。
　　随即，一声公鸭般的呼救声响彻了整个宫殿：“救命啊！”

第二六零章 一言不合就是一刀
　　雷恩也没想到会这么顺利。
　　要是换做外面，想要接近这位乔治大少，少不了一番恶斗，还不见得能轻易抓到这家伙。毕竟经历过上次的突袭，这家伙的身边多了不少高手。
　　这次大概是因为那些护卫们以为这地宫中都是“自己人”的缘故，放松了警惕，还有那条【双头盲蛇】蛇王也帮了大忙，这让雷恩很轻松地就靠近了。
　　等待侍卫们发现的时候，这个距离已经近得足够他突进拿人了。
　　然后就是“啪”的一声空气爆响，贴脸擒拿。
　　这个弱鸡二阶法师的乔治，根本没有任何防抗的余地，像是抓住了鸭子的脖子，直接就被他拧了起来。
　　雷恩的眸光里虽然带着一丝玩味的笑意，可乔治大少也清楚地感受到了那股冰凉的杀意。
　　这眼神，他可太熟了。
　　本能地膀胱一涨，尿道括约肌一松，那股熟悉的吓尿感又来了。
　　这家伙怎么会出现在这里？
　　乔治大少绞尽脑汁也想不通，为何这只有一个门的地宫中，会再次遇到这个最不愿意见到的杀神。
　　迷宫下来的路不是都被自己人堵死了么，这家伙又是从从哪里冒出来的？
　　直到脖子被掐住，乔治也想不通同雷恩如何出现在这里的。
　　当然，雷恩也很“善良地”没直接掐死他，而是留给了他喊救命的机会。
　　.......
　　“救命啊！”
　　这一声尖叫，惊动了正在战斗的贵族猎荒团所有人。
　　这些家伙看着突然有人出手制住了乔治大少，一个个都神情紧张地围拢了过来。
　　咔、咔、咔...
　　齐刷刷地响起了拉枪栓的声音。
　　一瞬间，大概有几千柄火枪同时指着雷恩的脑袋。
　　领主制度可从来都是冷血的，阶级不容逾越，一切法律都遵循贵族至上的原则。
　　这些猎荒者们宣誓效忠领主，成了贵族骑士，也就相当于家臣。他们在获得了超越平民的权利的同时，也有了维护领地安危，和保护领主的安全的职责。
　　低阶贵族必须遵从领主号令。
　　也就意味着，这位乔治少爷要是死了，他们都得陪葬！
　　“住手！放开乔治少爷！”
　　“你是何人？你可想清楚了，胆敢袭击高等贵族，这是祸连三族的死罪！”
　　“....”
　　雷恩带着面具，换了装束。
　　虽然乔治大少认出了他就是那晚围剿时候大杀四方的家伙，可其他人并没认出来。
　　一个个正大声呵斥，出言恐吓，却又不敢靠近。
　　而这时候，一个白袍老法师走了出来，气势汹汹地开口了，爆喝道：“甭管你是什么来头，胆敢伤乔治的一根手指头，老夫定要将你扒皮抽筋！你的家人，也会以你的愚蠢行为而丢掉性命！”
　　听说话的语气，像是一个罗萨斯家族的族老，蛮横惯了。
　　“哦？”
　　雷恩听到这话，眉头一挑，没多哔哔。
　　回应那老法师的是一声“咔嚓”的清脆骨折声，他毫不拖泥带水地就掰断了乔治的两根手指。
　　随即，一声杀猪般的惨叫声响彻了空旷的大殿：“我的手指！啊...”
　　“闭嘴！”
　　雷恩听着刺耳，朝着手中随时可以掐死的乔治大少，冷冷呵斥道：“再敢嚷嚷一句，我就掐断你的脖子。”
　　“...”
　　脸色惨白的乔治疼的冷汗直冒，可听着这一声厉喝，惨叫立刻就止住了。
　　而这时候，雷恩这才又盯着对面那个老法师，面露讥讽地反问道：“现在，我断了他两根指头，你要怎么做？扒我两层皮？”
　　“你...你...！！！”
　　老法师听到这话，脸色变得极其难看。
　　不说现在光辉城立国了，哪怕是之前没有立国的时候，也多少年没人敢冒犯他们罗萨斯家族了。
　　现在居然冒出了这么一个狂徒，一言不合就掰断了乔治少爷的手指？！
　　这...简直是没把他们罗萨斯家族放在眼里！
　　这老头目光阴冷地像是毒蛇一般，再次恐吓道：“你知道你这样做，会给你和你身后的势力带来灭顶之灾么？放下乔治，一切好谈。但如果你再敢伤害他，老夫敢保证，无论你来自来自两大帝国那个势力，我罗萨斯家族都必定不死不休！”
　　“...”
　　雷恩听到这威胁的话，摇了摇头。
　　他觉得和这种被傲慢蒙蔽了理智的家伙谈起来很费劲儿。
　　确实，老头这话也有他的底气。
　　现在“光辉王国”如日中天，拥有了阿尔科隆山脉以西的【黑潮】资源，兴盛的势头是谁都挡不住的。
　　不说光辉城本身的实力就极强，就是两大帝国皇室都巴不得交好。
　　谁敢袭杀光辉城“五大王族”之一的罗萨斯家族嫡系人员，无论逃到哪里，都无容身之所的。
　　这话也没毛病。
　　所以，袭杀光辉城的高等贵族，换做任何势力，都得考虑后果。
　　不过，却不包括他雷恩，也不包括他背后的“黑龙城”！
　　那法师老头看着雷恩一时没说话，以为自己恐吓起了作用，引起了对方的顾忌，冷笑一声，又道：“哼！现在我劝你放开乔治，否则...”
　　可是，话还没说完，回应他的又是清脆的“咔嚓”骨裂声。
　　这位乔治大少刚才两根手指以九十度角度被掰向了手背，现在，变成了四根。
　　雷恩又掰断了两根手指，这才看着那老头，似笑非笑地正静待下文，追问道：“否则，你要干嘛来着？”
　　谁都听出了这话中威胁语气，倘若再听到几句废话，估计乔治剩下的六根手指头，也是保不住了。
　　这位乔治大少疼的撕心裂肺，又不敢叫出声来。
　　他欲哭无泪地哀求道：“皮克尔叔叔，求求您别说了，快救救我！”
　　“...”
　　那个皮克尔的老法师气得脸色一阵青一阵紫，像是便秘一样，想嘴炮两句，却终究没敢再开口。
　　.......
　　而这时候，围拢的人群中突然让开了一条道。
　　一个灰袍术士走了过来，赫然是那个【毒手】吉泽拉。
　　毕竟是奉师命保护瓦伦丁公爵家的大少爷，看着乔治被劫持，她也不好袖手旁观。
　　她又盯着雷恩打量了一瞬，冷冷地问道：“阁下想要什么？”
　　她猜到了对方没有直接杀人，这也就说明不是单纯为仇杀而来。
　　最大可能是想以此为要挟，达到什么目的。
　　雷恩抬头看了他一眼，淡淡道：“哟...终于来了个能正常对话的了。”
　　顿了顿，他直接就说道：“你们解开甘尼克斯少爷的‘禁魔项圈’吧。”
　　是来救我的？
　　一旁的全程吃瓜的甘尼克斯听到这话，心中大惊。
　　他立刻就猜到了：“雷恩先生？！”
　　刚才他看到乔治大少被人擒拿住，还心中一阵叫好。特别是看着的乔治手指被掰断的一幕，更是解气。却也没想到，这个猪脸面具的神秘人居然是冲着自己来了？
　　而这时候，罗萨斯家族那些护卫们也反应过来了。
　　这人挟持乔治少爷，居然是为了救那个“红杉商会”的少东家？
　　很快，经历了那晚围剿的侍卫们也都猜出了，眼前这个狂徒，就是那晚跳掉的那个神秘人。
　　显然，谈判手里得有筹码。
　　对方也不全是啥子。
　　就雷恩告诉了自己目的的一瞬间，一个三阶刺客反应也是极快。
　　他身影鬼魅一般闪到了了甘尼克斯身后，却不是要解开“禁魔项圈”，而是把匕首架在了他的脖子上，同样朝着雷恩威胁道：“放下乔治少爷，否则我立刻就杀了他！”
　　“哦...？”
　　雷恩撇了那家伙一眼，似乎早有预料。
　　“你威胁我？”
　　他讥笑一声，这次也没再掰手指头，而是换了一种方法。
　　下一瞬，旁人只看着寒光一闪，一股血箭就从乔治的身上飙射了出来。
　　定睛一看，一柄匕首已经捅穿了乔治的腰子。
　　作为职业医生的他，自然很精通人体解剖学，这一刀，死不了，却很难受。
　　他眼中狠辣厉芒闪过，面露狰狞地抽出了匕首，顿时血如泉涌。
　　乔治大少的嘴里，再次响起了杀猪般的惨叫声。
　　“啧啧...”
　　雷恩出刀丝毫不脱离带水，冷脸反问那个刺客，说道：“你刚才对我说什么来着？你再说一遍？”
　　这神态意味很明显：你敢再说一遍，我就敢再刺一个窟窿。
　　......
　　罗萨斯家族那些人被这一刀给弄懵了。
　　谁都没料到雷恩会如此果断地抽刀伤人。
　　他们也没想到，对方是来救人的，居然丝毫不顾及那位甘尼克斯少爷的性命？
　　而且，他们也丝毫不会怀疑，谁敢再说出半点威胁的话，这家伙会毫不犹豫地再在乔治大少身上捅出个血窟窿。
　　乔治大少已经欲哭无泪了，朝着那帮子因为哔哔，已经让他断了四根手指挨了一刀的属下们，带着哭腔哀嚎道：“求求你们别乱说话了好么...按照他说办好么？”
　　罗萨斯家族一众高层面面相觑，有些不知所措。
　　而这时候，【毒手】吉泽拉和罗萨斯家族的几个高层相视一眼，投去了一个微妙的眼神。
　　下一瞬，之前那个叫皮克尔的白袍法师看明白了什么，冷冷地朝着侍卫们说道：“照他说道做！”
　　雷恩毫不在意地耸了耸肩，讪笑一声，道：“对嘛，早这样配合，乔治大少也不用受这样的委屈...”
　　有了高层命令，那个刺客放下了匕首，拿出了一枚铁钥匙。
　　“咔嚓”一声，锁具打开。
　　甘尼克斯像是重新回到了水里的鱼，感受到了斗气的存在。
　　他被释放了，走到了雷恩身边，略显担忧地说道：“雷...先生你不用管我。如果有机会，请你务必自己想办法出去。”
　　虽然自己暂时解除了铁链限制，可甘尼克斯也很清楚，危机并未解除。
　　反而雷恩已经暴露，会更凶险。
　　现在他们被包围了，虽然有人质在手，可逃出去的机会也很渺茫。
　　唯一的出路就是身后的迷宫出口，可那里已经被罗萨斯家族的人围得水泄不通。
　　想要挟持人质出去，容错率极低。那些罗萨斯家族的高手也不是傻子，绝对不会放任它们离开。
　　稍有不慎，就是死路一条。
　　甘尼克斯知道雷恩很厉害，他一个人能逃，却不见得能带上自己逃走。
　　可甘尼克斯也不想因为自己，而让原本两次救过他们母子性命的恩人以身犯险。
　　何况，他还想在这一层寻找一下，希望听到母亲还活着的消息。
　　.......
　　听到这话，雷恩摇摇头，示意他不要多说，神色从容道：“跟我走。”
　　甘尼克斯人也很聪明，他看着雷恩胸有成竹的样子的，突然觉得事情还有转机。
　　可突然，他也想到了一个问题。
　　咦...这雷恩先生，是如何出现在这里的？
　　他想到了自己母亲因为是【幻术师】，她的超凡能力能轻易瞒过人的感知。所以才骗过了那些敌人，混在了猎荒团中。
　　可这位雷恩先生就是一个格斗家...哦，不，好像还是个医生。
　　但无论如何，他是如何瞒过那些家伙，下到这遗迹二层来的？
　　难道...他本来就在这里？
　　雷恩也没多解释，就掐着人质开始撤退。
　　甘尼克斯知道此刻再多说也没任何意义，默默地跟在了紧随其后。
　　可让他没想到的是，雷恩居然没带着他走向迷宫，而是朝着相反的方向，走到了包围圈以外的大殿深处方向。
　　“所有人往后退...”
　　雷恩一边走，一边喝腿众人。
　　手中有人质，可也不敢大意。
　　这些家伙连五阶蛇王都能围杀死，他可半点不敢给他们结阵围杀的机会。
　　罗萨斯家族众人看着自家少爷被劫持，半点不敢大意，自然不敢
　　而就在雷恩刚要再捅一刀子，吓唬吓唬对方的时候，那个白袍老法师却仿佛得到了什么暗示，突然就变得很平静了，再次开口：“照他说的做。”
　　这一说，围得水泄不通的战阵这才打开了一道口子，朝着两边分开。
　　不过，这一刻罗萨斯家族这些人脸上都露出了讥讽之色。
　　在他们想来，如果对方救人之后，选择朝遗迹外走，他们或许还要投鼠忌器，可没想到，居然的还敢待在这大殿里。
　　这密闭的地下宫殿里，简直是自寻死路！
　　.......
　　雷恩挟持着乔治大少，领着甘尼克斯走出了包围圈。
　　可就这时候，意外发生了。
　　因为他突然听到了系统传来了一声提示。
　　【叮！空气中检测到‘未知麻痹毒素’，请宿主谨慎...】

第二六一章 奥法·天九毒蟒
　　【叮！空气中检测到‘未知麻痹毒素’，请宿主谨慎...】
　　“咦...”
　　雷恩听到系统这声提示，就知道是那个【毒手】吉泽拉出手了。
　　他心中也惊叹了一声：“好高明的用毒手段啊。无色无味，完全没让人差距，果然不愧是用毒专家！”
　　如果没有系统提示，雷恩也不会分辨出这原本就有轻微毒素的空气中，居然又混入了一种新的毒素。
　　而且，还是一种非常厉害的“麻痹毒素”。
　　一般的麻痹毒素起作用不外乎两种情况：第一就是阻碍身体的神经信号传回大脑，让人感受不到肢体的存在；还有一种就是用直接麻痹肌肉，让身体僵直。
　　这玩意儿是第二种，毒性和之前雷恩从狗头人毒腺里提取的那种毒素差不多。
　　可惜，这足够麻翻普通高阶超凡的麻痹毒素，对他却没有任何作用。
　　.......
　　喜欢用毒超凡者一般很少有人喜欢扎堆。
　　因为毒素这玩意儿是无差别群伤。
　　那吉泽拉在空气中下毒，显然不可能针对雷恩一人，所以才用的不是致命毒素，而是会让人身体僵直的麻痹毒素。
　　而就在系统提示出现的瞬间，雷恩手中的乔治大少，和一旁的甘尼克斯突然身体就急速变得僵硬。
　　一瞬后，甘尼克斯才有些后知后觉，脸色猛变，急声道：“小心，空气中有毒！”
　　雷恩自然是早就察觉到了的。
　　但他也没说话，眸光一转，也停了下来。
　　看到这一幕，不远处的【毒手】吉泽拉脸上也溢出了得逞的笑意，一声自信轻笑，道：“呵呵，看上去，药效起作用了。”
　　罗萨斯家族的高层们也瞬间明白了什么。
　　他们看到危局瞬解，也松了一口大气。
　　“吉泽拉大师，还是您有办法。”
　　“是啊...抓到这狂徒，家主那边也有了个交代。”
　　“先抓起来把。等拷问出情报，这家伙一定不能轻饶了他。”
　　“...”
　　众人见证了吉泽拉那神乎其技的用毒手段，无不惊叹。
　　没人看出她是如何出的手，也没人看出对方又是如何中的招。这神鬼莫测的手段，不费吹灰之力便解决了一次危机，换做任何其他超凡职业，都不可能做的更好了。
　　护卫们也松了一口气，少主性命终于是保住了，他们也免了被陪葬的命运。
　　乔治大少虽然浑身僵直麻木，可听到远处【毒手】吉泽拉的话，心中也乐开了花。
　　终于，那股笼罩在心头死亡敢消散了。
　　抓住了这个“神秘人”，他再也不用整天提心吊胆了。
　　乔治有些喜极而泣，心中那股迫切要“报仇”的想法再安耐不足。
　　让你差点把我吓尿，
　　让你掰我手指，
　　让你戳我腰子...
　　想到这里，乔治再也忍不住，咆哮道：“哈哈哈哈...快把他们锁起来，老子要把这家伙扒皮抽筋，掰断他的手指，戳他的腰子，让他受够折磨！！！”
　　然而，就是这话一出，让所有人没想到的是，意外却发生了。
　　侍卫们还没走过来，回应他的是锋利的匕首。
　　“噗嗤”又是一刀，插在了乔治另外一个腰子上，又是一股血箭飙射了出来。
　　身后，那犹如魔鬼一般的声音再次传来，淡淡地问道：“哟，乔治大少，你就这么迫不及待地想对我扒皮抽筋了？”
　　雷恩神色如常地抽出了刀，转头瞥了对面那些罗萨斯家族的人。
　　就是这一眼，让对面那些侍卫们，立刻不敢妄动了。
　　......
　　麻痹毒素让乔治感知不到太多额疼痛，眼珠却也看到了自己身体上飙出了一股血箭。
　　他的表情，僵直在了哪里。
　　心情就像是坐过山车一样，从获救的兴奋，瞬间变成了绝望。
　　同样的震惊神情，出现了对面那磨刀霍霍的罗萨斯家族人的脸上。
　　他们一脸瞠目结舌地看着一言不合又捅了乔治一刀的雷恩，目光都僵直在了那里。
　　【毒手】吉泽拉更是一脸不可思议，惊愕道：“怎么可能！你怎么会没被麻痹...”
　　很明显，另外两人都中毒了，为何他没中毒？
　　不过，疑惑归疑惑，事实就摆在眼前。
　　毫无预兆地中了毒，甘尼克斯原本都绝望了，心中刚万念俱灰，可突然看着那位雷恩先生居然再次创造了奇迹。
　　他居然半点没受毒素影响！
　　没带多想，甘尼克斯就看到雷恩给自己注射了一支解毒药剂。片刻后，麻痹感消散，他重新感受到了身体存在。
　　也幸亏手中有人质，对方没用致命毒素，否则雷恩倒是无碍，可甘尼克斯大概是活不了的。
　　雷恩虽然觉得自己已经足够精神，可对方这种老牌强者，说不定还有什么底牌。
　　事不宜迟，他便朝甘尼克斯小声说道：“你沿着这堵围墙过去，记得避开那彩虹毒气，那边有去三层的大门，去那边等我。”
　　虽然不明白为何雷恩会叫自己去遗迹三层。
　　可甘尼克斯知道自己留在这里半点忙都帮不上，反而是累赘，果断地应道：“好。您小心。”
　　他接过了雷恩递过来的强效解毒药剂，然后毫不犹豫地朝着黑暗中的宫殿深处走去。
　　......
　　雷恩看着甘尼克斯没入了黑暗中，也不着急走了。
　　自己人一个人，能操作的空间更大了。
　　他拿着手里带血的匕首在乔治脸上划了两道，讥讽道：“乔治少爷，你的属下们，好像很不在乎你的性命啊。”
　　乔治虽然浑身麻痹，可也感受到了匕首的冰凉，像是一条毒蛇朝着他脸上吐着蛇信子。
　　大喜大悲之下，精神已经完全崩溃了。
　　他带着哭腔说道：“求求你...你放过我，你要什么，我都给你！”
　　雷恩原本的目标是那“七彩圣杯”，可刚才被毒素暗算了一遭，对那吉泽拉神乎其技的用毒手段也来了兴趣。
　　就这时候，他心中突然冒出了一个念头，说道：“好啊！你叫那位吉泽拉大师把储物戒指丢过来，我保证不杀你。”
　　“真的？”
　　乔治一听这话，仿佛抓住了最后一根救命稻草，又反问道：“你...说话算数？！”
　　“嗯！”
　　雷恩嘴角微微一扬，道：“我保证不会杀你。”
　　乔治虽然觉得对方的话不太值得信任，可现在他根本没得选择。
　　毫不犹豫地，他朝着远处的吉泽拉大声喊道：“吉泽拉大师，能请你把储物戒指给他么？您的所有损失，我父亲都一定会弥补你的。”
　　这话带着恳求的语气。
　　毕竟，这位吉泽拉可是不是他们光辉城的人，也不是他们罗萨斯家族的家臣。
　　何况，“十大传奇”的弟子，可不比他一个公爵之子地位低。
　　这嗓子一喊，所有人的目光都落在了【毒手】吉泽拉身上。
　　这位老牌四阶超凡脸色很阴沉。
　　原本她可以不听从一个小小公爵之子的命令，可现在这局势，逼得她有些下不来台。
　　那位乔治大少亲自开口求助，如果自己不照办，这家伙被杀了，最终这她也要背一定的责任。
　　吉泽拉倒是不在乎这么一个大少的生死。
　　可现在自己的老师和光辉王国的高层关系暧昧，众目睽睽之下，她自然是如何都不会让这种事情发生的。
　　传出去，不仅有损她【毒手】吉泽拉的名声，更是对她老师的威名也有很坏的影响。
　　想到这里，吉泽拉也做出了决定。
　　“呵呵...我吉泽拉的东西，可不是谁都有命拿的。”
　　虽然她嘴里还说着狠话，可却也将手里的储物戒指拔了下来，示意远处的雷恩，道：“储物戒在这里，你来拿吧！”
　　顿了顿，还不忘补充道：“拿到东西，不要伤害乔治少爷。”
　　话虽如此，可她已经心底打定了注意，哪怕用毒暗手杀掉乔治，也绝对不会放这家伙带着自己的储物戒指离开！
　　“抛过来。”
　　雷恩可不敢大意。
　　吉泽拉虽然很不情愿，可也将储物戒指抛了过去。
　　雷恩走了过去，并没有直接用手去拿，而是小心翼翼地拿了一块兽皮包着，收在了腰间。
　　系统提示戒指上有剧毒，可暂时还在可承受的范围内。
　　吉泽拉看着装有自己全部身家的储物戒指被人捡走，脸色变得很难看，再难掩怒意，阴沉地说道：“现在，阁下该放开乔治少爷了吧？”
　　可突然，她想到了之前甘尼克斯退入神殿深处的异常行为...隐隐的，心中有种不好的预感。
　　难道，这遗迹里还有其他的出路？
　　乔治也怕雷恩过河拆桥，惊恐地道：“你...答应不会杀我的...”
　　雷恩却没说话，掐着这个人质不停地往后退。
　　罗萨斯家族那些人虽然隔了一段距离，可也不敢让雷恩消失在他们的视野中。
　　而让人没想到的是，雷恩后退的线路，居然是朝着大殿正中央而去！
　　那里，正笼罩着一层淡淡的彩虹毒雾。
　　雷恩的身体倒是适应了这种毒素，可对于普通超凡者来说，这却是剧毒！
　　仅仅后退了几百米，才在毒雾边缘地带，乔治裸露的肌肤就浮现出了红斑，这赫然是出现了中毒的迹象。
　　就这时候，罗萨斯家族那些人也发现了情况不对劲，惊喝一声：“那家伙疯了么，那是高危毒素区！他是想害死乔治少爷么！”
　　听到这话，【毒手】吉泽拉却想到了什么，恍然大悟，心中惊道：“不好，那家伙是冲着圣杯去的！”
　　她想到了之前雷恩没中毒一幕，之前想不通，现在她却完全明白了，对方也有极高的毒素抗性。说不定就是用毒的同行！
　　难怪对方的对自己的储物戒指感兴趣...原来是这样！
　　可这时候，已经迟了。
　　“冲！”
　　吉泽拉顾不得其他，一马当先地朝着雷恩冲了过去。
　　虽然她猜不到雷恩倒地有什么把握能逃出去，但直觉告诉他，如果不阻止这家伙，自己会鸡飞蛋打！
　　“呵呵，现在才发现啊...晚了！”
　　雷恩看着对方反应了过来，并没有丝毫意外。
　　这么远的距离，那些家伙想追上他这个爆发速度堪比四阶全敏系刺客的格斗家？
　　当真想多了！
　　何况，那七彩圣杯方圆一公里左右都是“致命剧毒区”，毒抗低的超凡者，根本不敢深入。敢追过来的，寥寥无几。
　　而这时候，雷恩看了一眼手中因为中毒口吐白沫的乔治大少，心中嘀咕了一句：“我可没杀你。但能不能活，就看你自己命够不够硬咯。”
　　他现在的臂力大的惊人，这一百多斤的人就跟个沙包一样，直接单手就抛飞了出去。
　　看着自家大少飞出来，那些追兵们不得不停下来接住。
　　而这时候，雷恩头也不回，直奔那“七彩圣杯”而去。
　　......
　　蛇王什么的都被干掉了，他取圣杯没有遇到任何危险，塞入储物空间，头也不回地朝着第三层青铜大门冲了过去。
　　瞧到圣杯被夺，【毒手】吉泽拉气得双目涨红。
　　她这次不辞辛劳陪着这些家伙开发遗迹，就是为的这个【玛拉卡斯的万毒圣杯】！
　　现在眼睁睁地看着到手的“至宝”被人抢走，再好的心性都气得肺都要炸了。
　　可吉泽拉一个剧毒术士，如何追的上一个最擅长遁速的高阶格斗家？
　　她看着那身影，爆喝一声：“你找死！”
　　就这时候，她眼见是追击不上了，立刻止步停了袭来，双手法诀一掐，口中念叨着一段繁杂咒语：“奥法·天九毒蟒！”
　　下一瞬，她浑身绿色毒气大盛，突然凝聚成了的九条绿色花斑大蟒。
　　法术刚一凝聚成形，就朝着远处的圣杯方向汹涌洗袭了过去。
　　.......
　　雷恩的余光全程都盯着那个【毒手】吉泽拉，自然捕捉到了她施法这一举动。
　　再看到那九条狰狞毒蟒出现的时候，心中也不敢大意。
　　“范围性法术！”
　　这么远的距离，除了什么雷系法术，雷恩自信他的速度都能避开。
　　可这剧毒术士的法术却不一样。
　　因为，不仅要提防那法术冲击力道，那绿蟒还有剧毒！
　　施法一瞬，空气像是爆燃了一般，速度极快。
　　九条巨蟒无差别的地朝着前方汹涌袭，大殿中瞬间刮起了一阵剧毒腥风，铺天盖地袭来。
　　而且，那吉泽拉也预判了雷恩要去抢夺圣杯，这一击法术毒蟒，就在他拿到圣杯之后一秒，就正好冲了过来。
　　范围性法术，避无可避。
　　这一瞬间，雷恩之觉得身后像是被狂风推了一把，身子一轻。
　　更让他感受强烈的是，即便秉着呼吸，那毒气居然也融入了护体斗气，往完全毛孔里钻了进去。
　　“啧啧...阶位压制啊。”
　　护体斗气被法术击穿，雷恩心中并不意外。
　　超凡的阶位压制，让高阶的斗气（魔力）更凝实，很容易穿透低阶的护体斗气。
　　不过，这“九条大蟒”看上去动静吓人，威能却并不大。也就普通二阶三阶法术的水平。对雷恩的身体来说，不痛不痒。
　　可其中的毒素却很致命，换做普通三阶超凡，这一击，必死无疑！
　　系统提示接踵而至。
　　【叮！‘未知毒素’入侵，请宿主注意，预计十分钟后死亡...】
　　“好强的毒性...”
　　毒气刚穿透毛孔，雷恩就感受到了一股强烈的负面能量正在腐蚀他的血肉，便立刻用【神愈术】疯狂洗刷全身，瞬间抵消了中毒状态。
　　他借着顺风之势，头也不回，消失在了大殿深处。
　　远处，【毒手】吉泽拉气急败坏地追了过去。
　　可她那速度，哪里还看得到雷恩的影子？
　　而待得追到大殿尽头，她眼前，出现了一堵百米高的青铜巨门。

第二六二章 称灵魂的天平
　　【毒手】吉泽拉看着眼前的古朴青铜大门，神情中露出了一抹狐疑，止住了追击的脚步。
　　虽然大门还开着一条一人多宽的缝隙，可她也没敢贸然闯进去。
　　定睛一看里，里面一片黑暗，粘稠的犹如墨汁一般，仿佛连目光吸了进去。而就是这一眼，视觉感知却未给大脑反馈回来任何有用的信息，仿佛是看到了一片“虚无”。
　　吉泽拉拿出一个照明弹点燃，朝着门缝里丢了进去，却发现那燃烧强光的燃烧弹像是穿过了一层漆黑屏障，突然就消失在了视野中。
　　“有魔法禁制？”
　　看到这一幕的，吉泽拉眉头紧皱，更是踟蹰不前，隐隐有这心悸的感觉。
　　直觉告诉她，贸然闯入这青铜门后，必定会有生命危险！
　　种种迹象表明，刚才那个抢走的圣杯的“神秘人”都是有预谋地行动，她猜测这门后，八成有埋伏！
　　......
　　而就吉泽拉驻足的片刻，罗萨斯家族的那些人也小心避开了毒雾，绕着大殿赶了过来。
　　那些能第一时间追到青铜门的，大都是二阶、三阶的高手。可他们看着眼前黑漆漆的大门，也同样没任何人敢贸然闯入。
　　这地宫的危险程度，他们早就领教过了，无论狗头怪，还是这些毒物...
　　不说这青铜门后会出现什么新的怪物，就是遇到之前一层的那些迷宫，都能活活困死他们。
　　而眼下，显然还有更重要的事情。
　　而就这时候，紧随其后的第二波求助的人也赶到了。
　　几个侍卫抬着脸色发黑的乔治大少，慌乱地跑了过来。
　　“吉泽拉大师，不好了！乔治少爷中毒了，我们给他注射了强效解毒药剂，但是并没有多大用处，请您快救救他！”
　　“...”
　　吉泽拉看着气若游丝的乔治大少，眉头一皱。
　　乔治大少的伤势很重，容不得她再分心想青铜门后的事儿，便把思绪转了回来。
　　她也没敢耽搁，自己走了过去，仔细检查了一番。
　　乔治的中毒的原因不用猜，就是之前被那个“神秘人”带到了彩虹毒雾区，吸入了毒素。
　　“彩虹毒素”并不是单一某种生物毒素，而是很多种。神经、败血、冰霜、腐蚀、麻痹...各种毒物喷吐了无数年混合的符合毒素，非常复杂。
　　这种复合毒素，一般的解毒药剂根本没用。
　　解毒药剂也分很多种，一般一种药剂只针对单一毒素。
　　即便是市面上最高级的解毒药剂，能最多解三五种混合毒素。这彩虹毒雾，吉泽拉轻轻吸了一口，便至少分辨出了超过二十种的各类毒素。
　　这复合毒伤，换做别的医生，可能真就束手无策了。毒性发作的世间太短，根本不会留给人救人的事件。
　　如果没有那两个三阶圣职施法在给他续命，这家伙大概刚才就死掉了。
　　可对于吉泽拉这个用毒专家来说，问题却不大。
　　本能地，她想从储物戒指中摸出一些解毒药品。可这一摸，却发现手指上上空空如也，更是气不打一处来。
　　那家伙，还骗走了自己的储物戒指！
　　想到这里，吉泽拉脸色铁青，却也没敢多犹豫。她直接在乔治的手腕上割了一刀，放出了些脓血，然后施法将毒素引导出来...
　　.......
　　一刻钟后。
　　乔治漆黑的脸色终于恢复成了正常的肉色。
　　吉泽拉停手，面无表情地说道：“乔治少爷的毒素已无大碍了。”
　　听到这话，罗萨斯家族那几个高层这才松了一口大气。
　　“多谢吉泽拉大师。”
　　护卫们没敢把乔治继续留在地宫里，用担架抬着，打算去地面营地修养。
　　而这时候，人救活了，众人也把目光落在了青铜门上。
　　刚才他们已经派了两个百人队进入大门，可到现在，任何音讯都没有。
　　没有活口出来，“魔法标记”也完全感应不到。
　　就像是完全消失了一般。
　　这让罗萨斯家族的人更加恐慌了。
　　想下去，却又不知道那黑暗中到底隐藏着什么危险。
　　“我们...现在要怎么办？”
　　“如果我没猜错，这遗迹三层恐怕才是真正的宝藏之地，肯定是要想办法下去一趟的。何况，那个刺客也在里面，必须要抓到的。”
　　“可是...万一这第三层和之前迷宫一样有怪物，我们骑士团就是有再多的人，也不够填的啊...”
　　“是啊，即便现在开始要征召奴隶和平民猎荒者，最迟也要七八天后才能赶到...”
　　“...”
　　吉泽拉听得眉头紧皱。
　　直觉告诉她，之前下去的两个“百人队”肯定已经全军覆灭了。可那个抢走圣杯的“神秘人”，却肯定还活着。
　　那么深的心机，算计救走了“红杉商会”的少东家，还夺走了圣杯，绝对不会贸然闯入一个危险的地方去送死。
　　里面必定不是必死之局。
　　可她却不敢赌，不敢亲身犯险。
　　但现在不进去，真要等七八天后，什么都晚了。
　　眼前这情况，给这位吉泽拉的感觉就像是自家米缸里跑进去了几只老鼠。本来整个遗迹的宝物都是他们的，现在却被人“偷了”。而且，还保不准那些“老鼠”吃饱喝足了，打个洞就逃了。
　　就这么干等，绝对不是一个好选择。
　　......
　　而就这在“黑风领”一行人一筹莫展的时候，另外一支探索队伍来了。
　　那赫然是罗萨斯家族的本家，那位“哈珀王子”带领的猎荒队伍。
　　虽然同属罗萨斯家族，可猎荒这种事儿毕竟牵扯到利益分配，之前就说好的，两拨人各干各的。
　　原本“黑风领”这一行人因为甘尼克斯率先破解了迷宫，取得了率先探索二层的机会，本以为会大赚一笔，却没想到来了这么一出“大意外”。
　　刚才的战斗折损了近千人，好不容易才推平了这第二次的毒物。
　　可没想什么宝物都还没找到，大少爷乔治还差点被人给弄死了。唯一看到一件至宝，【玛拉卡斯的万毒圣杯】还在眼皮底下被人给抢走了。
　　哈珀王子看着自家堂弟的队伍受挫，非但不忧，反而一喜。
　　这位同样一头油亮绿发的青年在一群人簇拥下来到了青铜门前，开口询问道：“唷...我刚才看到我那乔治弟弟被人抬出去了，到底是怎么回事儿啊？”
　　虽然有利益冲突，这哈珀也是自己的一个后辈，可毕竟是本家，还是个王子，那个叫皮克尔的老法师不得不如实相告，道：“刚才遇到了一点小意外，一个刺客袭击了乔治...”
　　他把之前雷恩偷袭的经过徐徐讲述了出来。
　　“刺客？只有一个？”
　　听到这话，“哈珀王子”一行人也觉得大感意外。
　　不过，他们却并未多放在心上。
　　毕竟，他的队伍里可是有超凡五阶的【诅咒大师】伯拉格魔导师，还有好几位四阶的顶级强者带领的精锐骑士团。
　　这阵容，对付一个独身刺客，哪怕是“十大传奇”也讨不了好。
　　但听完之前发生的事情之后，哈珀王子一行人也面临了同样一个问题。
　　那就是如何探索这青铜门后的“遗迹第三层”？
　　最后这一行人尝试了各种方法，损失了两个三阶团长和几百人的精锐猎荒团后，终于放弃了用他们自己的人去试探的愚蠢想法。
　　那青铜门后黑暗，就像是一只长着血盆大口的巨兽，人进去了，有去无回，一点有用的消息都探测不出来。
　　没有情报回馈，他们甚至不知道里面是什么情况。
　　是陷阱，是宫殿，是怪物，又或者其他...
　　最终，那位王子殿下的未婚妻【月美人】玛莉提丝提出了一个可行建议。
　　然后，哈珀王子做出了这个决定。
　　“缺人？上面迷宫中不是还活着两千多人么，全都赶下来，让他们先去试探吧！”
　　“可是...王子殿下，这样做会不会对我们罗萨斯家族的声誉不太好？毕竟，他们现在已经知道了这很危险，肯定不愿意再冒险的。”
　　“呵呵，一群平民而已，死了就死了。我们还要征求他们的愿意？现在我们光辉王国，最不缺的就是人口。何况，只要不留活口，谁会知道这里发生了什么？”
　　“是，王子殿下！”
　　“...”
　　现在看来，这座遗迹必定有至宝。
　　他们罗萨斯王族，可等不了时间，也不会愿意眼睁睁地看着人抢走他们宝物，还逃走了！
　　......
　　而另一方面，第三层遗迹中。
　　青铜门下来之后，是一条长长的甬道。
　　进入那一层厚厚的魔法屏障之后，却并不像是外面看上去的那么漆黑一片。
　　这里有光源。
　　层高将近百米，吊顶是美轮美奂的“星空顶”。抬头望去一片深邃的深蓝，点缀着一颗颗璀璨“星辰”，像是夏夜极致的星空。
　　光源虽然微弱，可也足够人看清楚三层的一切。
　　映入眼帘的是一排雕刻精美的石柱，而石柱上，蹲在一些看上去像是石雕的肉翼怪物，赫然是就是炼金生物【地狱石像鬼】，一共三十六头。
　　而此时此刻，通道和石柱上到处都是尸体和鲜血。
　　之前罗萨斯家族派来的那将近一千人的探索队，全军覆没在了这里。
　　哪怕是三阶的高阶超凡，也没逃过这物魔双免疫的石像鬼一抓。
　　雷恩蹲在这里阴了几波闯入者之后，他也发现罗萨斯家族那些人也再没有进来的意思。
　　没钓到什么大鱼，他也彻底失去了蹲守的兴趣。
　　索性就用恶魔语操控青铜门，彻底关闭了大门。
　　.......
　　地宫第三层的布局很简单，几乎一眼可以看到尽头。
　　沿着墙壁四周，一共有十六尊巨大的石雕神像。它们头戴王冠，坐在石雕王座上。十六尊异常华丽的黄金棺材，摆在石雕脚下。
　　这是这个蒙克尔古国十六位国王的安息之地。
　　不，确切的说，应该只有十五具尸体。
　　那位帕拉斯十五世，也就是“七十二神将”之一的【雷魇】亚鲁雷特·帕拉斯的尸体并未在这里。
　　那座雕塑的脚下是一具没盖盖子的空棺。
　　虽然雷恩猜测这十多具棺材里可能也有陪葬的宝物，可他并没打开。
　　因为神殿时刻上有警告语：【打扰帕拉斯王的安息，将受诅咒而亡。】
　　而且他也不是来盗墓的，真正有兴趣的是和超凡力量有关的东西，比如，大殿中那个标注着【传承之地】的魔法光门。
　　......
　　凯瑟琳母子平安重聚，虽过程惊险不已，也算的皆大欢喜。
　　之前他们还有些担心外面罗萨斯家族人多势众，冲进来他们的处境会很糟糕。
　　可没想到，那些石柱上的怪物雕像，居然还能“活过来”！
　　而且，更让人惊讶的是，雷恩居然还能控制它们！
　　然后，就是因为有这种连三阶超凡都能一爪抓死的【石像鬼】守门。闯入了好几拨百人团，轻易就被杀的一干二净。
　　没了生存危机，母子俩也彻底松了一口气，安心待在了地宫里。
　　凯瑟琳的伤势没好，就躺在空地上休息恢复；而甘尼克斯却耐不住寂寞，四处研究者这地宫中的一切。
　　而这时候，青铜门缓缓关闭了，动静不小。
　　凯瑟琳看着雷恩走了过来，这才好奇道：“雷恩先生，你以前是来过这里么？我听你刚才念了一句咒语，就让那青铜门自己关上了？”
　　自从之前遇到刺客夜袭开始，她对雷恩的各种神奇操作已经见惯不怪了。
　　几次都是必死之局，因为这个男人的出现，才化险为夷了。
　　现在看着雷恩能超控石像鬼，也能操控青铜门，凯瑟琳也没有最初那么惊讶了。
　　她心里，已经对雷恩又了一个印象：一个总能带来奇迹的家伙。
　　“嗯。”
　　雷恩走了过去，检查了一下凯瑟琳的伤势，回应道：“之前在另外一处神庙里遇到过这种青铜门，碰巧知道这些东西的操控之法。”
　　“哦？”
　　凯瑟琳大大方方地让他检查着自己的身体，突然想到了什么，问道：“是你和卡诺莎遇险的那一次么？”
　　雷恩点了点头：“嗯。”
　　顿了顿，他又转口道：“伤势恢复得不错。”
　　“原来如此。”
　　听到这话，凯瑟琳突然想到了什么。
　　她眸子一转，没再多问，反而眉角弯弯，露出一抹意味深长的轻笑。
　　而这时候，在不远处拿着魔法灯正在观察石刻的甘尼克斯看着雷恩腾出手来，热情地打招呼道：“嘿，雷恩先生！你快过来，我有大发现！”
　　雷恩偏头道：“这么了？”
　　这位少年冒险家对蒙克尔文明研究很深，他迫切地需要一个人分享自己的发现，便激动地说道：“雷恩先生，我刚才仔细研究了石刻上的内容，发现这上面雕刻的内容似乎就是进门之法！”
　　雷恩目光转了过去，“哦？”
　　甘尼克斯眉头紧皱：“就是...石刻上的方法有些诡异。上面刻着，想要进入这魔法光门，似乎需要把进入自己的心脏放在那个天平上...”
　　“...”
　　听到这话，雷恩挑了挑眉，没有说话。
　　他看得懂蒙克尔古语，自然知道上面写的什么。
　　那淡金色的“魔法门”附近，也有着第三层里最诡异的一处雕塑。
　　这是一尊三米多高的纯金狗头人雕像，穿着和一旁那些国王雕像一样华丽的衣服。
　　而诡异之处，就在于它手里拿着的黄金天平。
　　天平的一边放着一根洁白的羽毛，而另一边空着，整个天平也因此微微朝着羽毛一方倾斜着。
　　而雕塑旁的石壁上刻着文字：【试炼的勇者，你的‘智慧’和‘勇敢’成功通过了考验，最后一关是‘灵魂’。将你的心脏放在天平上，正直的人，心脏会和这‘天使之羽’一样轻盈；心怀罪恶之人，进入光门，将受到诅咒而亡。进入虚空之门，你将得到非凡传承...】
　　这一大段文字简单来说，就需要满足一个条件，那道光门才能正常进入。
　　而狗头人雕像身后的石刻上配有“进门说明书”，根本不用看懂文字就能猜到这意思。
　　图案有两副。
　　其中一幅是一个人用小刀剖开自己的胸腔，然后把心脏放在了天平上，天平平衡了，然后那个人走入了那道光门；
　　而第二幅，就是那天平朝着心脏一方倾斜，然后那个剖出心脏的人，就倒在了地上，那个狗头怪吞掉了他的灵魂。
　　这石刻上的内容，也是雷恩之前早就发现了魔法门所在，却不敢贸然闯入的最大原因。
　　既然是“试炼之地”，必定是按照某些特定规则进行。
　　他可以选择无视这个规则，直接闯进去。
　　但结果几乎可以预料，违反规则的人，必定会触发某些不太好的事情。
　　这是一个现在有、或者曾经有神灵的世界，什么事情都得带着足够多的敬畏之心。
　　从之前地宫一层、二层的时刻来看，这个古代文明的人刻下不是什么虚构的“神话传说”，而是“事实”。
　　无论是狗头怪，还是双头蟒蛇...都真实存在。
　　这一关，八成也不是弄出来唬人的。
　　但如果让雷恩照着石刻上的方法，把自己的心脏剖出来放在天平上称。他又感觉这法子很不靠谱。
　　虽然他现在的医疗能力已经很强，哪怕心脏短时间内离体问题也不大。
　　可是，无论怎么看，一颗心脏都要比羽毛更重。
　　如何能让天平保持平衡？
　　这也是他的顾忌。
　　或许是方法不对？
　　雷恩不知道是这个进门方法有其他隐喻，还是什么，终究是没敢贸然剖出自己的心脏放在上面。
　　......
　　最后，雷恩在整个大殿看了一周，都没发现除了“剖心上称”之外的其他方法后，也就暂时放弃了寻找。
　　寻找什么机关密道，还是交给甘尼克斯那种精力旺盛的职业冒险家更合适。
　　而这时候，雷恩拿出了那个【毒手】吉泽拉的储物戒指仔细看了起来。
　　里面的东西几乎都有剧毒。
　　不过，因为有“智脑”的实时监控，雷恩也用不着担心中毒致命。
　　除了各种瓶瓶罐罐的毒物，还找到了很多用毒相关典籍。
　　而且，他还发现了一块暗金铜片，上面刻着一门剧毒术士的专属练手秘法——【虚空万毒手】！
　　“居然还是炼体武技...能一定程度无视护体斗气？难怪之前她那毒蟒法术居然轻易穿透了我的护体斗气，原来是有这门秘术！”
　　当雷恩看到这毒手的修炼之法的时候，眼前突然就亮了起来。
　　在他印象中，【剧毒术士】一脉的超凡者和刺客一样，杀敌更看重偷袭。
　　正面作战能力要大打折扣。
　　特别是对于四、五阶的高阶超凡来说，只要有了防备，毒素的用途并不大。
　　高阶超凡的护体斗气包裹全身，除非阶位碾压，又或者趁其不备下毒，否则毒素根本不可能入体。
　　而这毒手厉害之处就在于，它的攻击能一定程度无视护体斗气，也就是拥有超高的“伤害穿透”！
　　用毒药淬炼手掌，然后将毒气聚集双掌中。
　　一击拍出，毒素可以轻易穿透同阶超凡的护体斗气，哪怕是高一阶的超凡者，也有奇效。
　　看完这秘法的修炼介绍，雷恩心中突然想到了一个念头：“要是这东西和【空神击】结合，且不是直接能把毒素逼到目标的体内？”
　　【空神击】也是以气化劲，把气劲逼入目标体内，拥有“无视目标防御”的特效。但最终力道能渗透几分，也受护体斗气的制约。
　　要是再有这么一个增强“伤害穿透”的毒手武技，出拳的同时，再打入一股毒素，岂不是伤害立刻爆表？
　　而且这【虚空万毒手】最厉害的不是如何练秘法，而是“毒素”！
　　这是一门有无限成长上限的秘法。
　　只要用来炼手的毒素越强，无视护体斗气的“穿透”能力就越强，伤害就越大！
　　雷恩越是细想，心中越是惊愕：“也难怪那【毒手】吉泽拉有杀五阶强者的战绩。原本以为是偷袭下毒，原来还有这一手。幸亏之前没和她硬碰，否则恐怕还要吃大亏...”
　　毒素在皮肉和内脏经脉完全是两回事儿。
　　在皮肉表层又或者呼吸道，雷恩完全可以无视毒素。因为他的【神愈术】可以在毒素还没来得及破坏身体之前，就能顷刻就治好。
　　可若是在某些内脏要害，可能中毒的瞬间，根本来不及解毒，就当场暴毙了！
　　看到这里，雷恩立刻有了要学习这门秘法的念头。
　　现在他手里正好又“七彩剧毒结晶”，当今还能找到比这更剧毒的东西？
　　原本只想着弄来提高一下毒素抗性的，却因为这门秘法，让他觉得自己在不久后的将来，便能掌握了一门新的大杀招！
　　.......
　　反正青铜门旁人也打不开，原本雷恩是打算在这神殿三层待一阵。
　　然后，确实找不到其他方法进入魔法门后，再送凯瑟琳母子两先从密道离开。
　　他自己再留下来，坑一波罗萨斯家族那些人。
　　却没想，计划被打乱了。
　　也就短短两个小时后，青铜门缓缓打开了。
　　这门，只能用恶魔语打开。
　　听到那动静，雷恩想到了，除了他自己和玛法大巫祭，还有一个会恶魔语的人。
　　那就是咒族小姑娘，娜蕾塔！

第二六三章 剑气如瀑
　　“门居然开了？”
　　雷恩看到青铜大门缓缓打开，猜到了开门的可能是娜蕾塔。
　　不过，这倒也没多大影响。
　　陵墓三层的入口处，那条不长的神道上足足蹲着三十六尊石像鬼。有这些炼金生物守门，来再多的高手，都不可能硬闯进来。
　　雷恩也没多想，悄然上了台阶，摸到了入口的石柱附近，打算去看看情况。
　　地宫三层的魔法屏障就像是一面单向玻璃，外面看进来一片漆黑，可从里面看出去，就无比清晰。
　　让雷恩也没想到的是，外面的动静闹得还很大。
　　此时此刻，青铜门外的二层宫殿中。
　　那些装备精良的罗萨斯家族官方骑士团正驱赶着一群约莫两千人的平民猎荒者朝着青铜门过来。
　　瞧那剑拔弩张的样子，一看就不是心甘情愿了。
　　雷恩一看，立刻就猜到是怎么一回事儿了。
　　他眼底掠过一抹冷意，嘴里嘀咕了一句：“啧啧，这些家伙，原来打算玩这一手啊。”
　　.......
　　门外也喧闹声的也越来越大。
　　之前在一层迷宫里幸存的猎荒者们，还没找到方法走出去，就被罗萨斯家族的骑士团驱赶了下来。
　　原本他们以为那些家伙是好心要带他们出去，可没想到，转眼却来到了地底更深处的遗迹二层。
　　猎荒者们也不傻，再看到那满地的毒虫尸骸和诡异的青铜大门的时候，瞬间就明白了什么：那些贵族老爷们又打算让他们去趟雷，替他们探索未知的第三层。
　　这一下，猎荒者们立刻就不干了。
　　之前一层的迷宫就让他们死伤惨重，十去其九，现在又遇到了这么一扇不知道通往哪里的青铜门，没人会答应去探索。
　　因为这根本就是送命。
　　“喂喂喂，你们是什么意思？我们不打算继续探索遗迹了，我们要出去！你们把我们弄到这里来干什么？”
　　“我们是自由猎荒者！即便你们是贵族，在野外，你们也没权利强迫我们参与任何猎荒行动！”
　　“哈珀王子，你们这样做是违背《猎荒公约》的！你们这样做，不怕引起其他猎荒者们反噬么...”
　　“...”
　　然而，回应这些义愤填膺的猎荒者的是一张张冷漠讥笑的脸庞，还有那黑黝黝的枪口。
　　至于《猎荒公约》？
　　罗萨斯家族这些人既然打算用这个“强行征召”的法子，自然是没打算留活口的。
　　这位哈珀王子也没什么耐心和一群死人多废话，便开口说道：“现在阿尔科隆山脉以西都是属于我‘光辉王国’的领地。而你们，现在是在我罗萨斯家族的领地上。我说的话，就是法律！”
　　可他这话刚说出口，立刻就有猎荒者反驳道：“我们‘山鼠团’是奥玛帝国的猎荒团，又不是你们光辉王国的领民。何况，这里是荒野，不受贵族法律约束，我们凭什么要服从你们的征召？！”
　　这个猎荒者说的也没毛病。
　　这无论是以前的“光辉城”，还是两大帝国任何领地，他们缴纳了高额的入城费，就相当于有了来这片土地猎荒的权利。
　　他们作为自由猎荒者，没有义务服从领主征召，哪怕是对方是一个王子！
　　听到这话，哈珀王子脸色突然一黑，冷笑一声：“凭什么？”
　　“嘭”！
　　“彭”！
　　话音未落，回应那人的就是两声枪响。
　　那个平民猎荒者瞪圆了双目，直接就倒在了血泊之中。
　　“就凭这个！”
　　哈珀王子甚至没去多看一眼尸体，仿佛捏死了一只蚂蚁，微不足道。
　　他收起了火枪，冷笑着环视了一圈一众猎荒者，朗声问道：“现在，还有人觉得我没有这权利的么？”
　　“你居然敢杀人！”
　　“我们是自由猎荒者，你们凭什么杀人？！”
　　“...”
　　一众平民猎荒者气愤不已，就要讨个说法。虽然这一枪没打在他们身上，可兔死狐悲，谁都看到了罗萨斯家族这位王子对他们这些平民猎荒者性命的淡漠。
　　不做点什么，对方下一枪可能就会打到自己身上。
　　可回应他们的，却是齐刷刷的枪栓拉动声。
　　咔、咔、咔...
　　四周那些贵族骑士团瞬间就把枪口指向了大殿中央这群猎荒者。
　　一瞬间，整个大殿静若寒暄。
　　这群幸存的平民猎荒者们像是被一群被虎视眈眈的恶狼围着的绵羊，弱小而无助。
　　幸存的猎荒者不过两千多人，而大殿里包围他们的贵族骑士却有将近一万人。
　　无论人数、装备，还是超凡阶位，罗萨斯家族的官方骑士团都要远超平民猎荒者。
　　而且，出口已经被堵死了，真要打起来，他们这些散人猎荒者根本没有任何活命的机会。
　　原本被“诱骗”过来猎荒，这些平民猎荒者们心中都憋着一股怨气。
　　虽然那些贵族不安好心，可也怪自己“贪心”，怪不得谁。
　　九死一生，他们这些人活了下来...
　　幸存下来的人在迷宫中也找到了足够多的财宝，只要活着出去，他们的后半辈子就能过上富裕的生活。
　　也算不幸中的万幸。
　　可现在，却万万没想到，再次被逼上了是绝境。
　　那些贵族骑士，持枪把他们逼入了那堵青铜大门前...
　　.......
　　而另一方面。
　　几分钟前，就在一层迷宫中猎荒者们正被骑士团逼入大殿集结的时候，不远处的临时指挥所里。
　　一男一女正悠闲的喝着茶水，很是悠闲。
　　男的老鼠脸的光头，脸上有一条狰狞的刀疤。
　　此人正是希德的A+级通缉犯，曾经“九头枭怪盗团”唯一幸存的贼首，四阶刺客【沙鹰】尤克。
　　当然，他现在是堂堂正正的贵族，光辉王国的“尤克子爵”。
　　而他身边，那穿着暴露轻纱裙的的妖艳的女人，正是他的侄女，【月美人】玛莉提丝。
　　两人身旁，有个拿着鞭子的壮汉，时不时给不远处锁在铁链上那个男人来上一鞭子。
　　这个满身鞭痕，看上去奄奄一息的家伙自然就是盖伊。
　　挨了鞭子成了日常，但却没人没能在他脸上看到任何痛楚。
　　“还记得么？我脸上刀疤就是拜你所赐。你他妈当年杀我兄弟，还追杀我三天三夜。啧啧，现在你也有落在老子手里的时候...”
　　“盖伊，当初杀我父亲叔伯的时候，可想有过今天？”
　　“...”
　　无论如何折磨羞辱，盖伊始终一声不吭，仿佛没有痛感，也感受不到任何屈辱。
　　这让尤克和玛莉提丝两个怪盗感受不到任何报仇雪恨的快感。
　　但就这样杀了，又觉得太便宜这家伙了。
　　而就这时候，“嘭嘭”的两声枪响，响彻了整个宫殿。
　　就这时候，至始至终都没有说过话的盖伊，突然抬起了头，瞳孔第一次有了焦距。
　　转脸一看，正好看到那个提出异议猎荒者被哈珀王子枪杀，“杀鸡儆猴”的一幕。
　　盖伊的表情异样被玛莉提丝和尤克两人看在了眼里。
　　这个妖艳的女人眸光一亮，仿佛想到了什么。
　　她袅袅婷婷地走了过去，阴阳怪气道：“哟，盖伊先生，差点还忘了你是传说中的【正義之剑】啊，最看不得这些仗势欺人的行为了。”
　　顿了顿，她继续说道：“噢，瞧瞧，那可怜而无辜的猎荒者被枪杀了。我们代表正义的盖伊先生，要怎么办呢？”
　　“...”
　　盖伊抬头看了她一眼，神情中闪过了一抹冷色。
　　曾经的他，确实杀过很多这样的家伙。
　　无论什么来头，贵族、富豪、黑帮...只要作恶，一视同仁。
　　“哎呀，我们的盖伊先生发怒了？”
　　玛莉提丝看到盖伊眼里的杀气，非但不惧，反而讥笑了起来。
　　她连连问道：“你不像是喜欢打抱不平么？你不是要铲除时间一切邪恶么？你坚守的正義呢？”
　　看到盖伊这神情，这可比抽鞭子让她更有满足感。
　　她又说道：“现在我也不怕给你说，这计划是还我想出来的。那两千多的猎荒者没有一个能活下来，都会死在这里。可是...你又能奈我何？”
　　而这时候，一旁的光头尤克也插口道，满眼邪笑道：“噢...原谅我才听说了，那盖伊先生你居然有个女儿？啧啧，你放心，等这次猎荒之后，她一定活不了。老子一定安排人，好好关爱她的...”
　　听到两人这番话，盖伊终于没在沉默，开口了。
　　他平静地问道：“你们知道...为什么我一路容忍你们胡作非为么？”
　　玛莉提丝对那冰冷的语气全然不以为意，挑衅道：“哟，为什么呀？”
　　她很享受对方这种明明想干掉，又干不掉自己的愤怒样子。
　　盖伊一脸平静地回答道：“因为这些年我一直在反思一个问题，犯错的人是否应该有改过自新的机会...”
　　停顿了一瞬，他继续道：“你们找我报仇，我觉得是情有可原的事情。即便是你们想杀我，我也觉得你们也罪不至死...”
　　听到这话，玛莉提丝仿佛听到了世间最好笑的笑话。
　　她脸上露出了一抹惊呼疯狂的不屑，讥讽道：“哈哈哈哈...盖伊先生，你还是这么大义凛然啊！我们要杀你，你都觉得我们不该死？”
　　“不，你们是该死。但不是因为你们想杀我，而是因为他们。”
　　盖伊摇摇头，目光望向了那些正在被逼迫进入青铜门的自由猎荒者。
　　最初来发掘这个遗迹，
　　罗萨斯家族这些人告知了这地宫里有迷宫，有怪物...
　　虽有诱骗之嫌，可也半点没人强迫。
　　猎荒者们死伤惨重，也算是为他们的贪心和大意付出了代价。
　　可现在，这就是赤裸裸地强迫人去送死。
　　就实打实是“作恶”了。
　　说出这话的时候，盖伊眼中中一股从未动摇过的厉芒越来越凝实，再次说道：“如果你们改过从良了，虽然以前身负罪孽，我也没资格杀你们。但你们继续作恶，那就容不得你们了...”
　　“你说想杀我们，是为了那些平民猎荒者？”
　　一旁尤克哈哈大笑，“你的理由还是那么可笑啊，都这般境地了，你还是那么天真愚蠢呢！！！”
　　不说间接害死，即便是让他亲手杀个几千人，对于这曾经希德最大怪盗团的头子来说，一点心理负担都没有。
　　可却没先到，对方会因为这个原因，要杀自己？
　　他讪笑一声道：“盖伊先生，要说到杀人，你曾经杀了几万人，可比我们多多了。请问，你该死么？”
　　“谁都必须为他们犯过的错误付出代价...”
　　盖伊没有辩驳，平静地说道：“我杀过的无辜之人，自然罪孽深重...但我却从来没怀疑过自己的坚持的正義！功不抵过，过不消功。我该死，你们却也该杀！”
　　这话彻底激怒了两个怪盗头子。
　　玛莉提丝走到了盖伊身前，继续讥讽道：“哟...敢问盖伊先生，你要如何杀我？凭一张嘴么？”
　　她原本就尝试过喜爱精神力折磨这家伙，却没想对方意志之坚定，肯定不给她半点施展的机会。
　　现在好不容易看到盖伊有了情绪的波动，这位妖媚美人，立刻就动上了一手。
　　她纤纤玉指就顺色盖伊的身体往下滑，滑到了他肚脐下三指之处。她更是毫不掩饰自己宽松的纱裙漏出的春光，似乎想让盖伊看个清楚。
　　快活？想多了...
　　色欲能让人快活，也能让人体会到世间最痛苦的折磨！
　　可盖伊完全不为所动，他目光毫无波澜地看着眼前这个身体堪称绝世尤物的玛莉提丝完全没有半点波澜，仿佛看到的是一具粉红骷髅。
　　就这时候，他眸光中突然迸射出了一抹犀利的剑芒，喉咙中发出了低沉的声音：“凭我手中之剑！”
　　这一瞬，原本像是行尸走肉一般的盖伊，浑身气势陡然一变。
　　那一缕原本像是在风中摇曳，随时要熄灭的火苗，突然像是火山爆发一般，变成了一团炙热的太阳！
　　那股气劲突然膨开，吹得四周飞沙走石，爆发出了超级惊人的斗气。
　　而转瞬间，他身后...已然剑气如瀑！
　　一条条金色剑气，犹如万尾金鳞，在斗气瀑布中逆流而上...
　　这让他身边之人，看着这磅礴的气势，都本能地感到到了一种源自自灵魂深处的颤栗。仿佛蝼蚁仰望大象一般，让人看到一股深深的绝望。
　　此刻的盖伊看上去像是神明一般，十万八千金色剑气游走体表，精芒大盛。
　　他，缓缓站起了身来。
　　身上的锁着的铁链，像是纸糊的一般，在剑气侵袭之下，清脆而断。
　　.......
　　看到这一幕，玛莉提丝和尤克瞪大了双眼，满脸不可思议。他们被那磅礴的斗气逼得身形不稳，后退了数步。
　　“怎么可能！你...你不是个废人吗...”
　　“银叶一族的‘绝脉毒素’根本无药可解，你...你怎么会...”
　　这两人如何都没想到，他们以为的“废人”，居然会拥有如此强悍的斗气。
　　而且恐怖的是，之前竟然半点没感知到...
　　这斗气量，比当年他们见过那个最强盛时期的“正義之剑·盖伊”，还要强数倍！
　　甚至，比他们见过的任何五阶强者都要强！
　　恐怕只有“十大传奇”才能拥有这么恐怖的斗气！
　　而且，最恐怖的是那让人望之便心生胆寒的“剑意”！
　　尤克大惊道：“这是什么‘剑意’？！”
　　他当年亲自领教过盖伊的【无垢剑意】，虽然很强，让人会感觉到一股杀气冲天的锋锐。那已经是世间剑客能领悟一等一的剑意了。
　　可和眼前这金光剑意一比，给他的感觉就完全就低了一个大境界！
　　这剑意一出，让尤克感受到了仿佛心底的邪念都被斩杀一尽，还未出招，灵魂便像是被人斩去了一半。
　　像是下水道的老鼠突然见了阳光，有种发自本能的畏惧感。
　　“怎么可能...哪怕是当年他全盛之时，也不可能压得我出不了招的啊...”
　　尤克脸上的震惊变成了绝望，他发现自己想抽刀，却手却颤抖得如何都办不到了。
　　“这是...意境压制！”
　　而另一方面，【月美人】玛莉提丝的“色欲序列”本就是精神系超凡。
　　她对这种意境的压制抵抗力要强很多。
　　但她也瞬间明白了，这不是超凡修为的压制，而是意境上的压制！
　　一种源于灵魂、气势和精神上的压制。
　　可是，自己和尤克叔叔明明都是四阶，哪怕是“十大传奇”也不会给他们这种程度的境界压制。
　　天啊，这家伙...到底领悟了何等恐怖的“意境”啊？！
　　盖伊一步步走来，嘴中碎碎念叨着什么，“凭我手中剑，卫我心中正義！”

除夕快乐
　　大家除夕快乐，今天请假一天。

第二三七章 天下第一剑
　　罗萨斯家族的人都知道，猎荒团里有一个废人，那是当年的一个传奇人物【正義之剑】盖伊·维利亚斯。
　　但现在，这家伙还是个出了名的烂赌废物。
　　不说浑身半点斗气没有，那竹竿一般的身体，怕是轻轻一摔，还担心起不来的那种。
　　曾经的“天下第一剑”，也就当个故事听听罢了。
　　至于他和“九头枭怪盗团”的旧仇，下面的那些人也不好嚼舌根。
　　毕竟，现在那个【月美人】玛莉提丝可把哈珀王子迷得神魂颠倒，说不准日后就是王妃。
　　所以，这个盖伊无论生死，没有任何人会在意，也不会有人去过问。
　　折磨一个“废人”，也没几人有什么兴趣。
　　可没人想到，这看上去就只有一口气吊着的家伙，会强的如此离谱...
　　.......
　　雷恩猫在青铜门后，原本还有些纠结。
　　要是突然涌入了那两千多平民猎荒者，对他来说也是个大麻烦。
　　这其中肯定会夹杂一些罗萨斯家族的人，不好分辨，但总不能让石像鬼把这两千多人全杀了。
　　但如果不杀光，外面那些家伙得到陵墓三层的情报，就会再无所顾忌，直接闯进来。
　　到时候雷恩就不得不带着凯瑟琳溜走，这陵墓三层，就会彻底变成罗萨斯家族的私产。
　　他原本的计划是，看是否能找机会把娜蕾塔给抢下来，把青铜门彻底关死。
　　可没想，却突然出了意外。
　　一个浑身冒着金色剑气的家伙，横冲直撞地杀入了人群之中。
　　“盖伊居然这么强？！”
　　雷恩的目光，突然就被吸引了过去。
　　他大概是当世少数几个知道盖伊哪怕是“残废”，也很强的人。
　　可缺不曾想，居然这么强。
　　原本盖伊所在的临死营地距离青铜门很远，肉眼几乎看不到。可突然间，那爆发出的像是的太阳一样的刺眼的金色斗气，差点没亮瞎他的眼。
　　雷恩毕竟是见过各种顶级强者的人，可看到盖伊的那“剑气冲天”也差点没惊得把舌头咬下去，心中惊叹到：“这就是剑客里的‘御气宗’天下第一的程度？”
　　剑客里也有“御剑宗”与“御气宗”主流两个大流派，盖伊肉体受毒药摧残多年，可不曾想，一身斗气竟然半点没拉下。
　　还有那夸张到极致的“剑意”！
　　曾经雷恩还在超凡二阶的时候，领教过盖伊的这个【邪不压正】的剑意。那时候境界差的太多，根本看不懂。
　　现在三阶领悟了斗气之“势”之后，他以为自己能看懂了，却不想，越是境界高了，越发觉得深不可测。
　　那家伙的斗气形态，居然是一条悬挂虚空的“剑气瀑布”！
　　金鳞乱流，让人远远望去，瀑布像是与头顶的“星空顶”连城一片，晃眼一看，似那盖伊将那漫天星光引落了人间。
　　.......
　　盖伊突然暴起，距离他最近的那个【月美人】玛莉提丝感受最为深切。
　　那股压得她喘不过气来的气势，远超了她曾经见过的任何五阶高手。
　　“色欲序列”属于精神系超凡，肉身羸弱，玛莉提丝被盖伊的浑厚斗气锁定，像是身体被一座大山压着，根本动弹不得。
　　她的震惊瞬间就变成了绝望，什么仇恨、讥讽都显得那般可笑，心中只剩下了一个念头。
　　那就是，绝望！
　　无可挣扎的绝望！
　　一缕缕像是飞梭一般的金色剑气毫无阻隔的没入了她的身体里，然后又窜了出来。轻飘飘的，如梦如幻。
　　可就是这么一个照面。
　　这位刚才还傲娇不可一世“准王妃”，表情瞬间僵直在了那里。
　　眼神里的灵气，突然就暗淡了下去。
　　盖伊没理会她，眼里似乎从来都没有把这个绝世尤物放在眼里，径直朝前走去。
　　而就是这擦肩而过的时间，玛莉提丝那赛雪欺霜的凝脂肌肤上出现了一条条细小的血线，密密麻麻，大概有上百条。
　　然后就听得一声声密集的喷水声。
　　“噗~”
　　血如泉涌。
　　仅仅是一个照面的功夫，这具堪称绝世尤物的妖艳没人身体，瞬间就千疮百孔，甚至都没来得及有任何挣扎反抗。她瞠目结舌的表情还僵直在哪里，可转眼、脸蛋、手臂、眉心、胸、腹部、手、腿...遍布全身的无数伤口喷出血液，溅射了一身的猩红。
　　这绝美的肉体，转眼就变成了一滩猩红血浆中的碎肉。
　　盖伊朝着那光头尤克走了过去，单手作爪一招，嘴里一声轻喝：“剑来。”
　　言出法随，仿佛有一股无形大手朝着虚空中一抓。
　　就听着“铿嚓”一声铮铮出鞘声，不远处那个配件骑士的腰间的长剑便脱鞘而出，捏在了盖伊的右手中。
　　气势再上一个层次，那一瞬间，他的眼中，已然再无任何人。
　　这就是绝世剑客的霸道，手中有剑，便可斩山，斩海，斩心中不平...
　　无物不可斩！
　　我有一朝剑在手，放眼世间已无敌。
　　有剑在手，这位曾经的“天下第一剑”，仿佛握住了整个世界。
　　.....
　　远处的，雷恩心中震撼，若有所悟：“这就是...剑意之上的‘剑之道’？”
　　.......
　　“该死的！”
　　光头尤克看着自己侄女一个照面便惨死眼前，心中一声惊恐交加的怒骂。
　　盖伊的那病恹恹的家伙突然变得霸道无匹，这他没心生起半点抵抗的心思，身体的本能反应却是极快，已然在金色剑气曝出的瞬间，身形暴退百米。
　　【沙鹰】这外号人如其名，他擅长飞跃遁速。
　　当年能逃过盖伊的追杀，凭的就是他一身鬼魅般的遁速。
　　看到眼前气势如虹的盖伊，他吓得肝胆欲裂，这一幕，与当年何其相似？
　　那个杀神一般的家伙...又回来了！
　　那种时刻被死亡支配的恐大恐怖...又回来了！
　　当年他们“九头枭怪盗团”，就是被这家伙一路蹲点袭杀，一人一剑，杀了个七进七出。兄弟的惨死，历历在目...
　　这让他那后来很多年的逃亡生涯中，一旦看到配剑的剑客，都有种发自心底的恐惧。
　　现在，那种熟悉的恐惧感，又回来了。
　　不，比当年更恐怖！
　　盖伊的剑意，让尤克感受到了无可匹敌的绝望。
　　那剑芒，沾一下，就会死的啊...
　　即便是尤克已经在震惊后的第一时间选择了逃遁，可就这时候，他看到那家伙握住剑柄的一瞬，就暗道不妙，连忙扭转身子，做出了一个极限闪避的动作。
　　果不然，那一剑斩下，一道金色“月牙”从剑刃上离刃而出。
　　剑气迅捷如雷，目光刚捕捉到剑气凝聚的时候，尤克几乎同时就感受到了自己腰间一凉。
　　然后下一秒，才听到了耳边传来了“撕拉”的衣袍割裂声。
　　定睛一看，腰间已经被那剑气破开了一指深的伤口。
　　“该死的...这什么剑气！居然如此锋锐！”
　　仅仅是一剑便破了护体斗气，伤了本体，尤克便吓得灵魂离体。
　　刚才如果不是自己做了闪躲动作，这一剑怕是直接会要将他拦腰斩断，要了他的老命！
　　尤克虽然是四阶超凡，可战力也是四阶里的金字塔尖存在。现在他一声斗气铠甲凝实无比，她很自信，哪怕是对上当年那个巅峰时期的盖伊，他都有绝对保命的自信！
　　可现在，居然被一刀剑气隔空差点斩了？
　　挨了一剑之后，尤克立刻就明白了，心中大骇：“那家伙的剑意有问题！不，已经不是剑意的层次了...”
　　如果说当年的盖伊像是一柄锋利的剑，所向无敌，但至少还看得到锋芒，有可避，也有可挡；可此刻的盖伊，就像是一柄“无形之刃”，你完全不知道他的杀机究竟藏在哪里！
　　“这家伙，这些年到经历了些什么，悟出这...到底是什么玩意儿的剑道意境？！”
　　尤克心中胆寒不已。
　　他很清楚，单打独斗之下，要不了几个回合自己就必死无疑。
　　然后这位“子爵大人”也不顾丢脸，毫不犹豫第转身一头就扎入了那些贵族骑士团之中，大喝到：“保护我！”
　　.......
　　其实早在之前盖伊身上气势爆发的瞬间，整个大殿的所有人都注意到了这里的动静。
　　那刺得人眼睛疼的金色剑气，在这幽暗的地宫中，差点没亮瞎所有人的眼。
　　可谁都没想到，盖伊居然如此生猛，一个照面就杀掉了【月美人】玛莉提丝，还又一招隔空剑气，差点干掉了四阶【沙鹰】尤克。
　　一死，一伤。
　　这才让众人醒悟了过来。
　　原来，那个他们眼里的那个“废人”，就让强的如此离谱。
　　仿若看到了“十大传奇”的那种无敌之姿！
　　哈珀王子看到自己的心上人被人捅成了人体喷泉，一声悲呛：“啊，我亲爱的玛莉提丝啊！！！”
　　那位“月美人”可是在这位王子殿下的身上下了不少功夫。“色欲序列”的超凡能力让哈珀享尽了人间极乐，早已夺了他的心，言听计从。现在哪怕玛莉提丝是叫他去死，这位王子都不会有任何犹豫的。
　　可现在，美人被杀，哈珀瞬间觉得想心脏都被人剖了出来，体会了世界崩塌的绝望感，瞬间就疯魔了。
　　他红着眼，朝着一众属下咆哮道：“啊...杀了他，给我把他碎尸万段！”
　　哈珀王子毕竟是在场地位最高的人，他一声令下，王族护卫们也迅速动了起来，在一种高层面前。各个骑士军团迅速集结，围城了厚厚的盾阵。
　　而这时候，战场指挥也是一声爆喝。
　　“第一军团，结‘科斯拉夫阵’，围杀刺客！”
　　军团里有专门针对顶级超凡的战阵训练，这让骑士们也有条不紊地行动了起来。他们一部分在继续看着那些平民猎荒者，一部分集结成了一个个三角盾阵，朝着前方突进而去。
　　不用他们动手，盖伊就已经提着剑冲了过来。
　　金色剑气裹挟，让他手中那柄普通铁剑宛如神兵一般，剑芒外溢数米。
　　盖伊看着眼前冲着他而来用来的一个百人骑士团，毫不畏惧，迎面冲了过去。
　　这种盾阵和之前那种应付蛇王阵法有异曲同工之妙，就是盾牌相连，能将单面盾牌受力，分摊到几乎团队里机会所有人身上。这样，即便对手是顶尖强者，战阵也不会不轻易被攻破。
　　可是，遇到盖伊这个绝世剑客，这盾阵竟然完全没了作用。
　　但他一剑刺出，精准地戳入了盾牌的缝隙中，然后剑气突突突飙射，完全避开了盾牌正面，直接伤到了躲在盾牌后的骑士。
　　就是这一剑，便瞬间撕裂出一个口子，然后盖伊便毫无阻隔的刺进去。
　　以技破阵！
　　原本这个能抵挡四阶、五阶魔兽撞击的这个百人团，在盖伊的剑下仿佛就变成了纸糊的一般，完全没有起到半点阻挡的做起。
　　见着盖伊如此轻易地就破了一个“百人团”，罗萨斯家族那些高层无不吓得脸色大变。
　　那位战场指挥官更是心中惊骇，连连爆喝：“快！收拢战线...结千人连环战阵！”
　　他是看明白了，现在不是他们要找对方的麻烦，而是对方找他们的麻烦。
　　那个绝世剑客，正是冲着哈珀王子这群罗萨斯家族高层来的！
　　而就片刻间，收拢的防御圈，已经结成了第一个千人连环战。
　　那些重甲骑士在外围围得像是铁通一般。
　　这种大型“铁桶阵”的好处就在于，无论是哪个方向的士兵受到了重创，都有足够多的后备人员补充上去。这战术，打的是防守反击，用人命和装备，活活耗死高阶超凡。
　　哪怕是一条人命只能消耗他一点斗气，一千人，也是一千点斗气！
　　待目标斗气枯竭，才是那些顶级高手出手的机会！
　　可是...谁都没想到，这百试不爽，能轻易牵制住五阶超凡者的“铁桶阵”，依旧没能挡住那个绝世剑客。
　　而即便是面对，盖伊依旧那副冷静地近乎麻木的神情。
　　他抬手一指，身后那金色的“剑气瀑布”宛若一条金色匹练直袭，他身后转眼凝聚出了一尊数十米高的八臂魔神的虚影。
　　那魔神庄严肃穆，铜铃大目，火焰竖发，作降妖伏魔之状...可有巨大反差的是，他脚下却踩着一片让人视之便头晕作呕的尸山血海。
　　“秘技·八臂地藏！”
　　盖伊幻化虚影之后，整个的气势再拔高一大截，气势也陡然一变。
　　让人胆寒的是...他的双目和头发竟然呈现了身后魔神虚影那妖异的赤红之色。
　　这秘法施展之后，不仅是罗萨斯家族那些人，连那两千多平民猎谎者，还有你不远处的雷恩都感受到了那股恐怖的“无差别杀意”。
　　这一瞬，盖伊整个人都仿佛变成了一并血色长利剑，肉眼可见的锋锐。是那种让人看了一眼，仿佛剑刃隔空就能割伤自己的灵魂的咄咄逼人感。
　　盖伊整个人的气势都陡然一变，从一个人畜无害的废物赌鬼，变成了一个视众生如草芥的杀人魔头。
　　哦不!
　　那只是他的一侧脸！
　　另外一侧，金光灿灿，呈大慈悲大庄严像！
　　就是这一半妖冶的诡笑，一半庄严肃穆的神情，同时出现在了盖伊的脸上。
　　然后，那八臂魔神挥剑一斩，八臂八剑，虚影重重叠叠，幻化出了十万八千剑，朝着那千人方阵斩下。
　　一时间，血肉横飞，残肢断臂漫天都是。重甲或许还能挡住那十万八千剑中的一缕剑芒，可那些布甲超凡...触之即死。
　　宛如人间炼狱。
　　......
　　而另一方面，雷恩已经看呆了，“这就是天下第一的剑术么...”
　　看到这一剑，他这才明白，当初在“黑风领”中盖伊给他说出的那番话：曾经我剑术天下无人能及。如今，我领悟“剑之道”后，更亦无人能及。
　　现在，看到这剑法，他才明白了差距在哪儿。
　　那极致的剑招，当真就是剑术技巧运用到了一种无可挑剔的境地。
　　没有一剑是浪费了的，每挥一剑，必定是精准在要害之处。
　　盖伊就像是不用眼睛，就早已锁定了敌人的位置，一剑一挑必定带起一片血光。
　　而且，更诡异的是，盖伊杀人之后，浑身金色剑气中，竟然腾起了一层浓浓的血雾。杀人之后，气势不衰，反而还越拔越高。
　　杀人越多，气势越高，剑势越犀利！
　　看上去十分诡异，像是真正的恶魔一般，纯粹为了杀戮而存。
　　雷恩也终于明白，当年的盖伊，一人一剑屠杀数万人，怕就是眼前这般景象。
　　恍有一刻，让他都以为盖伊“入魔”了。
　　但细看他另一半的表情，却又有着近乎麻木的冷静，完全没有半点“入魔”的疯狂感。混战之中，盖伊甚至还能轻易分辨避开那些被贵族们抛出来当挡箭牌的贫民猎荒者。
　　一半“正義”的金色，一半“杀戮”的血色交织共存，相互冲突，却又相互制衡，达到了一个微妙的平衡。
　　雷恩看到盖伊身上那“红金之气蒸腾交替”的诡异景象，这才意识到，自己的认知太片面了。
　　之前他以为自己看懂了的盖伊的剑意，原来还差得很远。
　　“邪不压正，正邪同存...原来这不是一种，而是同时并存的两种剑意？！怎么可能啊，盖伊这家伙到底悟出了什么层次的超凡之力啊...”
　　PS.大家新春快乐~

第二六五章 诅咒术
　　盖伊给这地宫中的所有人展示了一下什么叫做“天下第一”的剑技。
　　以技破万法。
　　只要给他出剑的机会，没有人是他一合之敌。
　　照面之下，必有死伤。
　　无论是防御无敌的重甲，还是游走灵活的布甲的超凡职业者，只要露出任何破绽，他手里的长剑都能精准而刁钻刺向那里。
　　无论敌人拥有何等精妙的超凡能力，在那锋锐而犀利的剑下，十成战力根本发挥不出一成，一露破绽就得死！
　　顶级的战斗直觉，无懈可击的剑术技巧，沉淀了数十载的丰富战斗经验...在盖伊这种巅峰剑豪的眼中，这些贵族骑士身上到处都是破绽。
　　原本盖伊就是五阶强者，他对剑技的理解和斗气的凝实度就已经碾压世间百分之九十九的超凡者。现在的他，杀伐之气更甚，魔法盾、护体斗气、元素铠甲...无不是一剑可破。
　　对上绝顶高手便是如此残酷，生死之斗，没有什么花里胡哨的武技对轰，只要找准破绽，对方根本不会你活命的机会。
　　盖伊再显露了那“八臂地藏”秘技之后，一路所向披靡。他无意与那些骑士团多纠缠，而是直直朝着那个哈珀王子和一众罗萨斯家族高层而去。
　　这些人，才是罪魁祸首。
　　当杀之。
　　不远处，已经趁着混乱悄然摸来地宫二层的雷恩，看的异彩连连。
　　“这就是技巧压制么...”
　　雷恩一边看着，心中一边大呼牛逼。
　　换做他自己，确实也能破这“百人阵”，但绝对不会这么轻松；至于那“千人阵”，就有些望洋兴叹了。
　　这种有持续补给的军团战阵，能活活把五阶强者耗死。一人轰一拳，都得连续上千拳才能杀光。何况对方还都都不是木头人，同样是手段狠辣的超凡者。
　　可对于盖伊那种程度的高手来说，缺完全视作了无物。
　　不，应该只是对于此刻的盖伊“无敌剑技”，这种连“十大传奇”都能牵制许久的战阵，他总能轻易而精准地找到破绽。就像是在巨龙身上，一眼就能找到那一枚小不可觉的逆鳞，然后撕裂出口子，把那个破绽无限放大，直到让整个战阵都无法修复的程度...
　　他，一人一剑，势如破竹。
　　......
　　“卫兵！卫兵！快拦下那家伙...”
　　高层们慌了，看到这么一尊杀神朝他们袭杀来，一个个吓的脸色惨白。
　　谁都不曾想到，那个无论如何欺辱都不会反抗的“废物”，居然会藏着如此恐怖的实力。
　　看到这里，他们也有些懊悔招惹上了这么一个杀神。
　　不说之前的鞭笞羞辱，就是现在他们的所作所为，他们都自知绝对不可原谅。
　　曾经那个嫉恶如仇的【正义之剑】盖伊，老一辈的人都记忆犹新。
　　他们如何不知道那家伙的行事风格？
　　只要是作恶之人，他杀起来就绝不手软，也半点不会顾忌所谓的贵族头衔和身份势力。
　　法律制裁不了贵族，可那家伙却可以。
　　也因此，盖伊曾经还是“平民之光”，是平民们眼中正义的象征。
　　可现在，光辉城这些家伙成了贵族，成了罪恶的源头，也开始惧怕起悬在头顶上这柄“正义之镰”了。
　　不过事已至此，罗萨斯家族高层们自知只有一条路走，那就是杀掉盖伊，要么被他杀掉！
　　而骑士团中自然也有高手，那个经验丰富的战地指挥官就发现了盖伊的破绽。
　　不，确切第说是“短板”。
　　那就是盖伊的肉身！
　　他被毒素折磨了十多年，肌肉已经萎缩殆尽。即便是被雷恩解毒，那消失的肌肉，也不可能一朝一夕就恢复如初。
　　而对于剑客这种近身系超凡，肌肉力量尤其重要。
　　哪怕是盖伊走的是“御气流”一途，依旧需要体能和力量去支撑。
　　剑招的杀伤和“力”、“气”有直接关系，相辅相成。大致就是：10分斗气X10分力=100战斗力。
　　如果力量越低，那么他就需要消耗更多的斗气，才能发挥出同等杀伤。
　　盖伊现在的身体，大概只恢复了两成力量，也就意味着，他每一招剑招，都需要消耗五倍以上的斗气。
　　这种恐怖的消耗，不仅仅是斗气总量像是被戳破了气球疯狂外泄；每一次提气，对身体的负担也是一个极大挑战。
　　越是大招，负担就越大！
　　哪怕他那瀑布一般的夸张剑气量看上去源源不绝，也根本不可能无休止地消耗下去。
　　盖伊虽然气势越杀越高，可杀翻了那千人团之后，斗气量却肉眼可见第衰退了一大截。
　　指挥官就是看准了这一点，布置了战术，大喝道：“拦下他，他的斗气有限，结阵耗死他！百人团，集团冲锋！不要给他任何喘息的机会！”
　　“给我冲！胆敢退缩，军法处置！”
　　“冲!”
　　“...”
　　明知道防御战阵无用，那么索性就拿人命去填！
　　一个个百人团毫不惜命，朝着盖伊发起了一次又一次的冲锋，根本没打算给他任何喘息提气的机会。
　　转眼后，一个个百人团被打，烂溃不成军。
　　剑客攻势何其凶猛，这地宫二层瞬间变成了屠宰场，残肢断臂，血肉碎片遍地都是...
　　盖伊一人一剑，杀了个天翻地覆。
　　可是，每干掉一个百人团，盖伊的斗气也都肉眼可见衰减一大截...
　　而这样的“百人团”，地宫里有一百个！
　　......
　　不多时，整个地下宫殿打成了一片。
　　不仅仅是盖伊，那两千多的平民猎荒者们也拿起武器反抗了起来，与罗萨斯家族那些人展开了激烈的枪战。
　　嘭、嘭、嘭...
　　密集的枪声响彻了整个宫殿，震耳欲聋。
　　他们知道，现在是他们唯一的活命机会。现在那些贵族骑士的高阶超凡都在保护罗萨斯家族的高层们，精锐团又在围杀盖伊。
　　那盖伊虽然厉害，可绝对不可能拼他一人之力杀光这一万人...
　　要是眼睁睁看着盖伊被好耗干斗气杀掉，他们还无动于衷。最终等待他们这群平民猎荒者也是死亡。
　　两千多人的战力不容小觑，两头牵制，那一万贵族骑士们也显得有些吃力。
　　哈珀王子看着战局越来越不利，神情掠过丝丝狠辣，直接下令道：“给我把这些家伙全部杀掉！”
　　一群卑贱的工具人罢了，即便是延误遗迹探索，也绝对不能让他们活下去。
　　听到这个命令，藏在骑士团后的罗萨斯家族高阶超凡们也动手了。
　　不得不说，要说群杀，法系超凡有着先天优势。
　　用毒的更甚。
　　【剧毒术士】对上顶级剑客本来就有先天劣势，毒素破不了对方的斗气防御，一身本事就完全没有任何用武之地。
　　吉泽拉也是精明之极，她看到盖伊那所向披靡的姿态，自然知道自己不是对手。
　　虽然她有一手【虚空万毒手】有把握能伤盖伊，但她却没把握能在出手的时候，能在对方的剑下保命。
　　那种程度的剑气，“毒泥铠”根本給不了她半点安全感。
　　所以她便早早地变换成了防御状态，浑身绿色毒泥滚滚外冒，转眼就变成了一尊三米多高的“泥巴怪”，冲向了那些平民猎荒者。
　　“毒泥铠”刀枪不入，溅射的剧毒却能成片收割者猎荒者们的性命。
　　吉泽拉一人之力，愣是拖住了这两千平民猎荒者。
　　她走到哪儿，哪里必定割麦子般倒下一大片...低阶超凡，在剧毒之下，除了四散逃开之外，几乎没有任何还手之力。
　　.......
　　而另一方面，队伍里唯一的那个五阶法师，那个【诅咒大师】伯拉格也早就开始暗中施法了。
　　不知何时，他掌中已然握着了一枚巴掌大小的稻草人。
　　口中咒语念叨了将近一分钟之后，那稻草人脸上贴着的白布上就诡异的显现出了盖伊的五官。
　　“诅咒术”不同于其它法术，这种法术更为隐蔽，释放途径让人无从寻迹，防不胜防。
　　就是那一串叽里咕噜的咒语之后，那稻草人身上气机已然和盖伊牵连，在他手掌中做出了一模一样的蹦跳动作，仿佛活过来了一般。
　　而这时候，伯拉格见法术已成，口中一声轻喝：“定身！”
　　就这二字真言一吐，那稻草人瞬间变得僵硬，呆立当场。
　　奇异的是，稻草人一定身，已经冲到哈珀王子几百米外的盖伊，手中挥剑的动作也突然就止住了。仿佛被一股无形之力控制当场，完全不能动弹。
　　见到这一幕，一旁的罗萨斯家族高层面露大喜之色。
　　终于，寄予厚望的“诅咒术”立了大功。
　　“哈哈哈...成功了！”
　　“伯拉格魔导师，你的诅咒术果然名不虚传。您这一手【草鬼定神术】中招之后，五阶超凡都休想挣脱，这盖伊死定了...”
　　“...”
　　看着盖伊被控制得不能动弹，那股压得他们喘不过气来的死亡危机感得到了缓解，像是那只掐住他们命运咽喉的无形大手松了下来，给了他们喘息的机会。
　　见到法术成功，伯拉格自己眼中也掠过一抹喜色，心道：“这下，他死定了！”
　　这招法术确实是他最强的控制之术。也因为有那些骑士团的卖命冲击，才给了他如此长时间的施法机会。
　　定住灵魂，身体自然就陷入了僵直。
　　而且这一手，也是真正施术前的试探之举。
　　定身能成功，就意味着，对方的灵魂并不比自己强。
　　也就意味着，可以使用真正致命的诅咒术！
　　伯拉格没敢耽搁，“定神术”并不见得能控制那种境界的强者多久。就在定住盖伊的同时，他反手抽出了一根染血的红针，朝着那稻草人的心口直直戳了进去。
　　这一针扎的很艰难，仿佛消耗了他莫大魂力，伯拉格额头瞬间遍布了喜汗。
　　而就是这一针扎在稻草人胸口，现实中也诅咒术也具像显现。定睛一瞧，不远处的盖伊胸口，赫然凝聚出了一柄灰色死气凝聚的“长枪”，缓缓没入了他的身体。
　　没有流血，但却直击在灵魂之上。
　　就是这一下，盖伊瞬间觉得有种灵魂离体的感觉，眼前的景象出现了重影。下一秒，他浑身气血一滞，没忍住，就是一口浊血喷了出来。
　　看到盖伊吐血重创，罗萨斯家族众人更是大喜。
　　光辉城第一诅咒法师，“诅咒序列”的天花板，伯拉格的手段可是人尽皆知。
　　一招定神，一招重创灵魂，五阶强者不死也要受重创。
　　战地指挥官也看到这个机会，大喝到：“那家伙受伤了，‘精锐团’快上，杀了他！”
　　潜伏在人群中的高阶超凡者们，这才敢露头，一个个急速朝着僵直中的盖伊，围杀了过去...
　　.......
　　战斗的局势斗转直下。
　　一边，那个【毒手】吉泽拉在平民猎荒者中横行无阻，杀的尸横遍野。
　　而另一边，势不可挡的盖伊，也被“诅咒术”重创，看上去气势衰竭了一大半。
　　现在，贵族骑士团们高手尽出，大概下一秒，盖伊就会身首异处。这场突发的战斗，或许就会进入尾声...
　　然而，就在所有人都以为盖伊死定了的时候，突然，意外发生了！
　　那个掌中握着稻草人的伯拉格脸色猛变，口中大惊：“不好！”
　　众人定睛一看，他掌中，那胸口插着血针的稻草人竟然挣扎了起来！
　　一瞬后，它仿摆脱了那层无形之力的禁锢，白纸上呈现的五官，也从僵直变成了冷笑。
　　绝大部分诅咒，终归是走的阴暗路子的邪术。
　　远处，嘴角溢血的盖伊抬头看了一眼，目光如炬，精准地盯住了那个脸露惶恐的伯拉格。
　　四目相对的瞬间，他口吐四字：“邪不压正！”
　　一瞬间，盖伊眸光大盛，那宝相庄严的半身金光犹如火山喷发一般，暴涨数倍。与此同时，一股磅礴“正气”从他身上轰然爆出，席卷整个大殿。
　　旁人没察觉发生了什么，只觉得这尘封了无数年的阴暗的大殿突然浊气一扫而空，灵台一片清明。
　　而伯拉格却瞬间预感到了什么，神情僵直在了那里，吓得亡魂离体：吾命休矣！
　　他没来得及做任何动作，脸上的血色就潮水般褪去了。
　　法术的反噬之力就已经席卷心头。
　　那是一股让他心生绝望，完全无法抗拒的反噬之力。那一瞬间，他感觉自己的灵魂像是一尊玻璃雕像，被重力敲击之下，碎成了一地残渣。
　　【诅咒术士】确实很强，手段也比常规超凡者更难缠，但施法的代价也不小。
　　诅咒术和预言术有点类似，施术的目标超凡阶位越高，需要付出的代价越大；而且，一旦法术失败，被反噬的后果也越大。
　　刚才伯拉格是铁了心要杀掉盖伊，所以出手便是最歹毒的【碎魂刺】术式。
　　这一招，能击溃同阶超凡的灵魂，直接让目标暴毙。
　　但失败后，十倍反噬。
　　他没想通这一招为何没能杀掉盖伊，但现实已经没机会给他细想了。十倍的法术反噬之力反馈本体，这根本不是任何五阶超凡能承受的伤害。
　　双眼无神的伯拉格已然没了气息，尸体直挺挺倒在了地上。
　　“嘭”的一声，溅起了一地灰尘。
　　......
　　伯拉格身死，不远处，暗中观战的雷恩也松了一口气。
　　诅咒术他可半点奈何不得，而且那种人堆里，他也没什么把握能出手救下盖伊。
　　现在看着盖伊脱困，虽然受伤不轻，可也再用不着自己担心了。
　　现在正好敌人阵营陷入了大混乱，雷恩觉得自己也正好可以干点其他事儿。
　　比如，解救娜蕾塔。

第二六六章 红月
　　“伯拉格大人！”
　　一声声惊呼，罗萨斯家族的高层们乱成了一片。
　　谁都没想到，作为他们一方最强战力的五阶魔导师伯拉格，突然就被法术反噬身亡倒地了。
　　哈珀王子的脸上也终于露出了恐惧。
　　至始至终，这些高阶战力才是能让他保命的最大倚仗。现在队伍里唯一一个五阶强者死掉了，他再看着眼前那朝着自己一步步走来的“凶徒”，脸上的血色渐渐退去。
　　......
　　盖伊像是一头浴血的狮子，在战阵冲杀中行进得越来越艰难。
　　毕竟肉身力量还没恢复，他的战力也受限极大。
　　对战敌人还可以凭其无双的剑技，以技破法，暂时不落下风；可突进闪避身法什么的，就有些捉襟见肘了。
　　想要突进闪避，必定需要超高的肌肉爆发，盖伊现在萎缩肌肉还办不到。他就只能硬扛着千百人集火，一步步朝着哈珀几人走去。
　　何况，刚才“诅咒术”虽然没能杀掉他，可也伤的不轻。
　　那些罗萨斯家族的高阶超凡也不傻，知道这是最好的围杀机会，一个个也找准机会出手偷袭，在他身上插上一柄匕首，戳上两刀...
　　但每一个出手的高阶敌人，出手便没有归路，最终必定变成剑下亡魂。
　　双方都是以伤换伤的打法，战况好不惨烈。
　　但如果没有其它意外，最终的结局几乎可以预料。
　　这是一个密闭的地下宫殿，逃无可逃。
　　即便是盖伊能杀掉哈珀王子几个高层，可他也杀不完罗萨斯家族这一万精锐骑士。最终是两败俱伤的结局，死的一定是盖伊。
　　不过，还有一个暗中窥视的家伙。
　　这就是那个意外。
　　......
　　不远处，雷恩一边关注着盖伊那边战场，一边悄然朝另外一个方向摸了过去。
　　盖伊那边暂时用不着他担心，那种强者，斗气没被耗干之前，至少是没有性命之危的。
　　而娜蕾塔能打开青铜门，雷恩知道，这才是破局的关键。
　　罗萨斯家族这些人自然知道她的作用，还特意排了一个精锐小队守护。但因为咒诅血脉的原因，普通人并不敢靠近她。所以看守的，都是那个【诅咒大师】伯拉格的弟子。
　　有两个三阶白袍法师，还有七八个低阶法师。
　　此时此刻，娜蕾塔被栓在符文锁链上，神情呆滞。
　　看她双目无神的样子，应该是被灌了“迷魂药剂”之类的东西，整个人浑浑噩噩的。
　　雷恩穿着一身之前在尸体上拔下来的骑士团衣服，悄然摸了过去。
　　因为有盖伊吸引了绝大部分火力，他的潜入也算顺利。
　　伯拉格一死，罗萨斯家族家族阵营成了一片。可即便如此，看守娜蕾塔那边属于“后勤部门”，距离哈珀王子一行人也不远，这么一个鬼鬼祟祟的战斗人员还是被人发现了。
　　一个白袍法师发现了偷偷摸摸靠近的雷恩，然后一声大喝：“站住，你是哪个团的？你不去围剿刺客，溜到这里来干什么？！”
　　那家伙以为雷恩是逃兵，怕死，想躲到后面来。
　　听到这话，雷恩眼里露出了似笑非笑的神情。
　　被人喝住，他就知道要暴露了，根本没有幸存任何侥幸，抬手就【炮拳】轰了上去。
　　那人话音未落，空气中响起了“啪”的一声爆响，原地只留下了一个虚影。
　　不过，因为地宫中枪炮声已经响成了一片，没多少人留意到这声异常声响。
　　可那个三阶的白袍法师法师却立刻心生警觉，本就罩在体表的魔法盾瞬间凝实了三分。
　　再一眨眼，一张不怀好意的脸已经出现在了半米之外了。
　　没有任何花里胡哨，算不得高明的拳技，就是这直冲冲地一拳，轰在了魔法盾上。
　　待得【炮拳】后劲一出，那宛如爆炸一般的力道轰然炸开，这个三阶法师的魔法盾只支撑了一瞬，就点点溃散开来。
　　布甲法师让一个同阶的格斗家近身，结局几乎都是死路一条。
　　何况雷恩这个战力远超同阶的存在。
　　只听着“咔嚓嚓”一阵阵骨裂响，魔法盾破掉之后，那瞠目结舌的白袍法师心口被一拳打出了血洞，已然气绝身亡。
　　一个照面，雷恩瞬杀一人。
　　而这时候，那些瞬发的“火弹术”、“飞雷术”、“风刃术”...十多个低阶法术也噼里啪啦打在了他的身上。
　　不过，不痛不痒。
　　他可不是那边身法受肌肉限制的盖伊，雷恩的肌肉正值巅峰状态，根本不会给那些家伙吟唱高阶法术的机会。
　　【神行】让他在人群中像是飞梭一般迅速变幻位置，让那群低阶法师根本捕捉不到。
　　每出一拳一脚，非死即残。
　　不过转眼间，看守娜蕾塔的十多个就已经死伤殆尽。
　　雷恩的战斗风格就和盖伊截然相反。
　　一个以技破万法，一个以力破万法。
　　盖伊杀人，节省每一分力气，尽可能低多杀；可雷恩力气多的短时间内根本不用担心消耗，抬手就是同阶无能能挡的大威能拳脚，极具暴力美学。
　　......
　　这一动手，动静也是极大，自然也吸引了其他人的注意力。
　　“不好，是之前那个刺客！”
　　“该死的，保护殿下！”
　　“...”
　　哈珀王子一行人虽然知道之前发生了刺客劫持乔治大少的事情，可没人见到过雷恩行凶。想着再厉害，毕竟也只是一个三阶超凡，那些高阶护卫们也没太重视。
　　可现在一看，一个个脸色精彩至极。
　　三阶法师被一拳就给轰杀了？
　　还有那堪比四阶全敏系刺客的鬼魅的位移速度，杀人之后，要走谁能奈何？
　　看到这恐怖的战力，他们立刻就明白了，四阶以下的超凡者，根本没人能拦住这家伙。
　　可是，除了哈珀王子的贴身护卫，其他几个四阶超凡都在围杀盖伊，根本抽不出更多高阶战力再去围杀这个突然冒出来的棘手家伙。
　　......
　　没人会想到雷恩会去救娜蕾塔，也不知道他和盖伊也认识。
　　罗萨斯家族的护卫们看着突然暴起的雷恩，没猜到他是去救人，还以为是冲着哈珀王子而去，赶紧收拢了防御圈。
　　而战地指挥官也第一时间做出了让高层们撤离地宫的决定。
　　“王子殿下，这里危险，请你们快撤出地宫！”
　　指挥全靠吼，雷恩靠的很近，自然听得清楚。
　　而第一时间，哈珀王子和那一众高层也朝着地宫一层的门口快速撤离。
　　只要高层们不在地宫，骑士们才能放开手脚御敌。现在看来，遗迹开发都是小事，高层们能不能活下去，才是当务之急。
　　没高手来狙击自己，雷恩也觉得压力瞬间一空。
　　看护娜蕾塔的人几乎都被他给杀光了，那些高层逃离的时候，也没人再去管她。
　　雷恩顺手就拧起了这个只有五六十斤的小女孩，然后朝着青铜大门奔去。
　　把她安顿好了，那些家伙也就失去了打开青铜门的“钥匙”，今天的局势就已然立于不败了。
　　罗萨斯家族的人也不傻，看到雷恩救人，虽然没弄明白他要干什么，可敌人要做的事情，他们就一定要阻拦。
　　“拦住他！无差别攻击，杀掉他们！”
　　一路乱枪、弩箭打在身上，虽然威胁不大，可架不住数量太多，雷恩也觉得斗气消耗得很厉害。
　　再一看身后的几个“百人团”追兵，雷恩眼里露出了一抹讥讽。
　　他可不是盖伊，打不过你这军团战阵，我还不能跑了？
　　雷恩随手摸出了几个【地精手雷】，拉开保险栓就丢了过去。
　　“轰”、“轰”、“轰”...
　　这炸弹对重甲战阵威胁不算太大，可动静却极大。只听着一连串山崩一般的剧烈响声，地宫中的砂石因为剧烈震动不停下落，看上去要塌陷了一般。
　　那百人团也齐齐呆立当场。
　　所有人都是第一次见到威力如此大的“炸弹”，也不敢追了。
　　雷恩很轻松地救了人，把娜蕾塔带入了青铜门后，丢给了正在门后观战的甘尼克斯。
　　......
　　战斗打响还没一刻钟，大厅里便已经是尸骸遍地。
　　不仅仅罗萨斯家族的骑士团，那两千多平民猎荒者也死伤过半，剧烈的毒素成片地收割着他们的性命。
　　雷恩原本的计划就是，救下娜蕾塔，然后把青铜门一关，就让罗萨斯家族的人在外面干瞪眼，反正也没人能再打开这道门。
　　现在这局面很明了，盖伊想要杀掉哈珀王子似乎也不可能了。他巅峰状态或或许能办到，就现在，有骑士团掩护，高层们想逃，他根本拦不住。
　　而这时候，哈珀王子为首的高层们已经快跑到迷宫门口了，眼见就要逃走。
　　可却没想，盖伊这家伙，再次给众人上了一课：什么叫天下第一剑豪！
　　不仅剑技天下第一，连“剑气”都让人匪夷所思。
　　下一瞬，他斩出了一道让所有人都匪夷所思的一剑。
　　......
　　其实雷恩之前救人的时候，就看到了盖伊有在“蓄气”的举动。
　　谁都猜到了这家伙是在“憋大招”。
　　可谁都不曾想，憋出了一招，刷新所有人认知的剑招。
　　盖伊的目的一直都很明确，要杀掉罪魁祸首的哈珀王子。
　　可不说双方这相隔一两公里的距离，剑气能不能达到是一回事；其次是无论什么斩击，都不可能越过那重甲护卫军团，伤到重重围护中的哈珀王子。
　　但就是这不可能的事，盖伊还是出剑了。
　　此时此刻，他手中长剑的坚刃上，已经蓄积出了一轮弯弯的“红月”，锋芒逼人。
　　他轮剑一刀横劈，那“红月”离刃而出，快如雷光。
　　“保护王子殿下！”
　　罗萨斯家族那些护卫们也早就关注到了这一幕，一个个连忙用身体挡在了剑气即将掠过的直线轨迹上。
　　众所周知，隔空剑气虽然厉害，可轨迹是可以提前预判的。
　　剑气所出，必定是剑刃斩的直线之上。
　　挥剑的一瞬，盖伊和哈珀之间的之间距离上，至少数百重甲骑士齐齐挡在那里。
　　在所有人想来，不说这么远的距离剑气抵达，威能已经衰竭殆尽；哪怕是贴脸砍，也绝对伤不了哈珀王子。
　　即便是现在的天下第一剑豪，“十大传奇”之一的【霜月剑豪】卡洛·格雷西，当初最强一剑的战绩，也只破了百甲！
　　可就这时候，离奇的一幕出现了...
　　那“红月”剑气横劈而出，却不是径直斩向了正挡在面前的重甲骑士。而像是“回旋镖”一样，在空中划出了一条弧形轨迹。
　　见到这离奇的一幕，雷恩心中爆出一句粗口：“卧槽，会拐弯的剑气？”
　　这感觉，仿佛让人看到子弹会拐弯一样，颠覆了正常人的认知。
　　不仅仅是他，在场所有人表情都僵直在哪里。
　　显然，脑子还没反应过来，他们到底看到了什么。
　　可现实并没给他们多反应的时间，诡异的一幕还在继续...
　　剑气何其之快？
　　那“红月”像是受到了一股无形的气机引导，在人们的视野中留下了一条弧线，避开了那几百重甲骑士。在所有人都还没反应过来的时候，光影一闪，便轻松切掉了几颗头颅。
　　人体喷泉瞬间上演，几颗头颅“咕噜”掉在地上。
　　而其中一颗，正是那绿发的哈珀王子。那脸上，还凝固着不可思议的表情。
　　待得人头掉落，盖伊手中的长剑这才完全斩下。
　　他一手持剑，一手冷漠地看着眼前数千敌人，那麻木的神情，从来没有变过。
　　.......
　　会拐弯的剑气？
　　哈珀王子死了？
　　罗萨斯家族的人懵了，己方最重要的人，居然被杀掉了？
　　一瞬后，骑士们脸上的震惊瞬间变成了惊恐。
　　领主集权制的冷血，可不是说着玩儿的。
　　他们拥有的一切特权，都是领主赋予的。
　　哈珀当着他们的面被杀死，护卫们有不可推卸的责任。也就意味着，即便他们这些骑士护卫活着回去，也会遭到非常残酷的责罚，株连三族。
　　如果换做是希德和奥玛两个底蕴深厚的帝国，皇子死掉，护卫们第一时间必定会拼死战斗，杀掉凶手。
　　可“光辉王国”现在才立国不到一年，这些贵族骑士护卫鱼龙混杂，最多的就是猎荒者和怪盗。
　　而因为【月美人】玛莉提丝的原因，哈珀王子身边最多的还是那个尤克子爵带来的，曾经“九头枭怪盗团”的成员。
　　让这群匪性未脱的怪盗为了领主死战？
　　想多了。
　　看到哈珀生死的第一时间，那些怪盗们就想到了即将面临的责罚，瞬间就没了战意。
　　都是刀口舔血之辈，想要他们为了所谓的忠诚，替一个贵族老爷陪葬？
　　继续当他们的怪盗，不香么？
　　一时间，那些怪盗们纷纷相视会意，齐齐缩向了战场边缘，朝着迷宫入口逃去。
　　第一个逃兵出现，就像是溃堤前出现的第一条裂缝，转眼就再挽回不了。
　　“该死的，谁敢逃跑，督战队就地枪决！”
　　“不许后退，继续围杀...”
　　“...”
　　任由那指挥官如何声嘶力竭地大喊，也没能阻挡怪盗们逃跑的势头。
　　一瞬间，兵败如山倒。
　　罗萨斯家族高层们这才发现，他们所谓的忠心的庞大贵族骑士团，原来这么不堪一击。
　　......
　　怪盗骑士们没了战意，也没人再愿意去送命，去围杀那个宛如杀神一般，已经杀的浑身血气蒸腾的盖伊。
　　罗萨斯家族的高层们也见势不妙，蜂拥入了迷宫之中。
　　见状，盖伊也没去追。
　　不多时，偌大的大殿中，除了几千具尸体，就活着只有几百人。
　　两千多平民猎荒者还活着不到五百，其余的，大都被那个【毒手】吉泽拉给毒杀了。
　　迷宫外肯定设有陷阱，现在原路返回肯定出不去了。
　　但雷恩也觉得无所谓。
　　毕竟，青铜大门之后，还有另外一条出口。
　　他领着盖伊和幸存的平民猎荒者，进入了遗迹三层。
　　可没曾想，离奇的事情接踵而至。
　　......
　　“雷恩先生，我也不知道发生了什么，我一转眼，她...她就变成这样了...”
　　甘尼克斯手足无措地解释着刚才发生的事情，
　　而不远处，原本栓着娜蕾塔的那条符文铁链上，居然锁着一只猎豹大小的黑猫！

第二六七章 雷池
　　地宫三层，雷恩几人围着那头昏迷瘫倒在地的黑猫，低声密谈着什么。
　　听完甘尼克斯的讲述，雷恩难掩惊诧地问道：“你的意思是...刚才那小女孩变成这只黑猫了？”
　　甘尼克斯无奈耸肩道：“虽然我也觉得不可思议，但恐怕是的。雷恩先生。”
　　“...”
　　听到这话，众人齐齐皱眉不语。
　　雷恩也仔细看了看那条符文锁链，确定就是刚才娜蕾塔脖子上锁着的那条。
　　而且，这皮毛黝黑流光，五官带着清秀精致的大黑猫，他看得也十分眼熟。
　　因为，这第三层地宫中墙壁上，四处的石刻上都有这种黑猫存在，数量还不比那狗头怪少。
　　从石刻上的内容来看，这猫来历还不简单，传说是常伴死神身边的“侍者”。
　　没看到娜蕾塔之前，雷恩还以为这石刻上黑猫就是一种魔兽又或者其它生物。却不想，居然是人变的？
　　而盖伊看到娜蕾塔变成黑猫，惊诧了片刻，又仿佛想起了什么，说道：“我之前在那个记录‘咒族’一脉传说的洞窟里，看到过相记录。或许，兽化就是这一血脉传承的超凡之力...”
　　“应该是了...”
　　雷恩听到这话，点了点头。
　　他身边有个“狼人”巴泽尔，所以，他对世界上有这种能兽化其形态的亚人种也不太惊讶。
　　.......
　　一个好端端小姑娘突然变成了黑猫，事实就摆在眼前。片刻的震惊后，众人也都接受了现实。
　　雷恩蹲下去检查了一下“娜蕾塔”的身体状况，如他预料的一般，她血液内有“迷幻药剂”的成分。
　　注射了“清醒药剂”，解开符文锁链，不多时，大黑猫缓缓睁开眼。
　　娜蕾塔就像是宿醉后的清醒，那一双宝石一般琥珀色猫眼满是迷茫，本能地蜷缩了一下身子。
　　但她看到不远处的盖伊，又放松了下来。
　　可转眼，她也发现了自己的异样，抬手看了看自己有着软噗噗肉掌的爪子，那张精致的猫脸上露出了类人的惊恐表情。
　　惊慌中，她口吐一些低沉而奇怪的语言：“@Σ*&#Ψ♪δ♯♮ξ¶∮...”（我这是怎么了？）
　　这赫然是“古恶魔语”。
　　旁人听不懂这古语，可雷恩却听懂了。
　　他看着手足无措的娜蕾塔，回应了一句：“⇞⇟#%*@ёжз...”（不用担心，应该是你的血脉力量让你兽化了...）
　　这一说的，娜蕾塔变化成的黑猫的脸上突然愣了一瞬。
　　说话内容倒是其次，更震惊的是，居然有人听懂自己说话了？
　　这么多年，她还是第一次听到有人能和她说同一种语言。
　　而另一方面，一旁的盖伊，凯瑟琳和甘尼克斯三人也同时目露惊讶，纷纷侧目看着雷恩。
　　一旁的甘尼克斯像是发现了什么新世界大门，按耐不住好奇，问道：“雷恩先生，您还会...猫语？”
　　盖伊也很是惊奇，虽然他知道娜蕾塔不是哑巴，而是只会说一种正常人听不懂的话。
　　可没想，这个雷恩医生居然能和她交流？
　　雷恩笑着解释道：“这不是‘猫语’，而‘古恶魔语’。”
　　甘尼克斯精通考古学，显然是听说过这种语言，震惊道：“传说中，远古魔神交流用的语言？那...那不是神话文明时期就已经失传了么？！”
　　一只奇怪的“猫”会说古代恶魔语也就罢了，可让他更没想到的是，自己认识的这个雷恩先生居然也会？
　　听到这话，一旁的凯瑟琳和盖伊也露出非常不可思议的表情。
　　两人都是见多识广之辈，之前可从未听说过两大帝国中有任何“博学家”精通这门语言。
　　那这家伙，哪里学来的？
　　“嗯。”
　　雷恩点了点头，没多解释。
　　转脸，他看了看还在惊慌失措中的黑猫。
　　一觉醒来变成了魔兽，换做任何人都肯定接受不了。
　　他又用古恶魔语朝娜蕾塔解释道：“这你‘咒族’血脉传承的力量应该和‘狼人’差不多。你不用担心，等你熟悉后，应该能变回来的。”
　　“啊？狼人？”
　　终于有人能正常交流了，娜蕾塔看了看自己的抓子，虽然眼中还是闪烁着不安，可也选择了相信他的话。
　　之前“黑风领”，雷恩替她治疗过伤势，娜蕾塔对这个医生印象很好。
　　想了想，她有些怯生生地问道：“我是‘咒族’血脉...您和我是一样的？”
　　“我们的情况不太一样...”
　　雷恩简单地解释了几句。
　　两人又交流了几句，他发现娜蕾塔因为平日几乎不和人交流，她对这个世界的认知极其有限。
　　什么“七十二神祇”也根本没听过。
　　不过，现在可不是给她科普那些东西的时候。
　　显然，进入陵墓三层娜蕾塔才变成了一只黑猫，八成是“环境因素”导致。
　　问了她身体“变猫”后没有什么不适，雷恩也尝试着引导地提出了一些问题，道：“你有记得为什么会变身么？还有，你觉得这里有什么东西对你来说很特别么...”
　　娜蕾塔：“我也不知道...我就是觉得，我好像认识这里，很熟悉...”
　　“什么东西让你熟悉？”
　　“这里的很多，我看到了，仿佛就觉得熟悉...”
　　“...”
　　一人猫就这么交流了起来，叽里咕噜的低沉恶魔语，听得旁边的甘尼克斯几人满脸懵逼。
　　......
　　娜蕾塔觉得这地宫很熟悉，但她确定从来没过来这里。
　　雷恩听到这描述，也明白她那莫名其妙的“熟悉感”应该也是血脉传承的原因。
　　现在“触景生情”，让她想起了一些东西。
　　可惜，他对“咒族”的了解很有限，仅仅来源与地精的材料典籍一小段文字，知道她的血是一种灵媒。
　　不知道她会变身，也不知道其他任何...
　　不过，现在看来，娜蕾塔肯定知道这陵墓中的更多隐秘，雷恩想着，便引导她去看个【传承之地】的魔法光门。
　　娜蕾塔看了石壁上的刻有“黑猫侍奉死神图”的雕刻，仿佛又唤醒了一些记忆。
　　娜蕾塔转脸朝着众人说道：“我觉得那魔法门后，有对我来说很重要的东西...我想进去看看。”
　　雷恩听着，神情略显古怪，他又指着黄金狗头人手中的天平，问道：“可是石刻上写着，进去需要把心脏放在天平上...”
　　娜蕾塔听到这话，脸上也露出了不解。
　　然后，让雷恩没想到的是，她居然还开口和那个他本以为是雕塑黄金狗头人交流了几句。
　　不过不是正常说话，而是野兽般的嘶吼声，即便是雷恩也没听懂。
　　不知道他们是如何交流的，但反正娜蕾塔是听懂了，似乎还在“讨价还价”的样子。
　　.......
　　“这黄金狗头也是活的？”
　　雷恩心中惊疑，没察觉这黄金雕塑身上有任何生命的迹象，不由地想到了那些石像鬼。
　　他猜测，这黄金狗头怪恐怕也是一具炼金产物。
　　交流之后，娜蕾塔转脸朝着雷恩说道：“它说我是死神的侍者，可以进去...”
　　雷恩听到这话，眉角一跳，就这？
　　原来不用剖心脏的？
　　他问道：“那其他人呢？也可以进去？”
　　娜蕾塔摇摇头，又说道：“试练者必须经过‘灵魂天平’的考验，否则贸然闯进去会死掉的。”
　　果然如此。
　　雷恩也觉得是情理之中，既然是“试炼”，那么必定不是无用的设定。
　　想想，他又问道：“我想确定的是，这不是一个陷阱，而是真要把心脏放在上面？”
　　这可是一位“七十二神将”的传承，他确实很想进去看看。
　　听到这话，娜蕾塔又朝着那黄金狗头人问了问，然后得到了肯定的答案：“是的。它说试练者必须经过考验，只有善良正直的人，才能通过测验。”
　　她显然也看出了雷恩对魔法光门的好奇，顿了顿又说道：“我觉得，医生先生您一位正直的人，也一定是可以通过考验的。”
　　.......
　　雷恩将对话的内容给盖伊几人翻译一遍。
　　盖伊也觉得娜蕾塔能找到自己血脉传承是件好事儿，虽然进入魔法光门可能会有危险，可也表示了支持。
　　然后娜蕾塔变身的黑猫就踩着猫步走了进去。
　　雷恩几人原本还有些担忧，全神贯注地关注着那魔法门。
　　可没多久，她就又出来了。
　　不仅安然无恙，嘴里还叼着一本诡异的黑皮典籍。
　　这是一本“活着”的书。
　　书皮像是猫脸老太满是褶皱的人脸皮，肉眼看上去还在蠕动。
　　旁人没敢摸，因为有活人的气息靠近，书皮上就会真的凝聚出一张活过来的人脸，黑气缭绕，看上去十分邪乎。
　　“就是这本书引导我进去的...”
　　娜蕾塔朝着众人介绍道：“拿到它，我记起了很多东西。这是我们一族的传承之物【死灵之书】...”
　　不说不知道，一说，还真是本邪书。
　　非他们“咒族”血脉，触碰会有类似“厄运缠身”的致命诅咒。
　　而且，这书旁人是看不了的。
　　翻页一看，一张张材质像是人皮一样的书页，上面的“文字”雷恩几人看上去就完全是些像是掌纹一样的褶皱，完全就是鬼书。
　　而娜蕾塔却说，那是一些“咒语”。
　　一小部分她现在能理解，大都是一些特别的操控死灵和诅咒相关的超凡能力。
　　但绝大多数，她现在的境界还看不懂。
　　既然是咒族的专属传承秘典，雷恩也没再去好奇里面记载了什么。
　　他转而好奇地问道：“娜蕾塔，魔法门里面还有什么东西么？”
　　娜蕾塔想想，说道：“里面还有一个闪烁雷电的池子，还有一座神殿，石刻，和奇怪的装置...但那些东西是给留给‘试练者’的，我只远远地看了，并不能上祭坛。”
　　听到这话，雷恩终于动心了。
　　神殿？
　　之前不确定魔法光门里有什么，他还有些犹豫是否值得冒险，现在一听到这话，他立刻就心动了。
　　雷恩就亲自探索过两个“七十二神将”的传承神殿，自然知道这意味着什么。
　　哪怕里面没有“神力结晶”，那些传承功法什么的，也是无价之宝。
　　.......
　　听到雷恩打算要剖出自己的心脏放到天平上去称，旁人都吓得不轻。
　　盖伊和雷娜塔虽然觉得如果这一关是考验“灵魂”，这位雷恩医生应该能进去。但剖心的举动，还是太让人匪夷所思。心脏这种要害，是随便就能剖出来的？
　　凯瑟琳丝毫没掩饰自己的担忧，问道：“你真打算这么做？”
　　毕竟，雷恩几次救过她的性命，还是卡诺莎的男人...如今，她也完全把他当成亲近的家人看待了。
　　“是啊，雷恩先生，万一...”
　　一旁的甘尼克斯也一脸欲言又止的样子，“万一不行呢？”
　　他倒也很好奇魔法门后的传承之地，可剖出心脏这种骇人听闻的疯狂之举，他自然是不敢尝试的。
　　雷恩轻笑着耸了耸肩，道：“试一试也无妨。”
　　既然娜蕾塔和这黄金狗头人都交流过了，这不是什么陷阱，就是真的考验，他自然也没多少顾虑了。
　　他自认三观还算正，勉强应该算是“正直善良”的人。能通过考验更好，即便不成，他自己是医生，短时间心脏离体，再缝合回去问题也不大。
　　......
　　说干就干。
　　打算做的事情，雷恩就绝对不会拖泥带水。
　　他径直走到了那黄金狗头脚下，然后掏出手术刀。他也没多犹豫，脱了上衣，用刀刃精准地在胸口处开了一个口子。
　　然后，就在凯瑟琳几人震惊的目光中，他把手深入胸腔，把自己还在跳动的心脏剖了出来，放在了黄金天平上。
　　整个过程，有种近乎麻木的平静。
　　这是雷恩对自己医疗手段的自信。
　　然后，神奇的一幕发生了。
　　因为心脏放在了天平的一侧，微微侧向“天使之羽”天平两侧晃悠了几下，最后竟然真的平衡了！
　　雷恩看着心中一安。
　　而就这时候，那黄金狗头人居然口吐人言，说了一句蒙克尔语：“恭喜你，试练者，你通过了考验。”
　　雷恩听得大喜，脸上难掩喜色。
　　然后，他才不慌不忙的将血淋淋的心脏拿起来塞入了胸腔，“罡线”急速穿插缝合而过，胸口转眼就愈合成了一条淡淡的血线，再无大碍。
　　穿上衣服，雷恩转脸看着比他自己还紧张的凯瑟琳几人，轻松说道：“我好像通过测试了。”
　　凯瑟琳几人已经震惊得说不出话来了。
　　听到这话，他们才同时松了一口大气。
　　“天呐，你居然真的成功了...”
　　虽然他们知道雷恩是一个很厉害的医生，可看着他剖下自己心脏又装回去的举动，还是一副白日见鬼的表情。
　　不怪他们“少见多怪”。
　　反而，因为见多识广，他们才知道，当世根本没有任何人能做到这种让人匪夷所思的外科手术！
　　何况，之前穿着衣服没察觉，现在脱了上衣一看，雷恩这身鼓胀虬结的肌肉，极具视觉冲击力。还有皮肤上那隐熠着紫色雷光的图腾，似乎和之前那个“太阳花商会”的乌姆大少一样的图腾？
　　隐隐地，他们觉得雷恩越发深不可测。
　　.......
　　雷恩没多耽搁，穿好衣服，然后迈入了那道魔法光门。
　　像是穿透了一个特殊屏障，门外的一切都被隔绝开来。
　　他一眼就看清楚了这【传承之地】的布局。
　　并不大，占地约莫几千平方。
　　这和当初那个天坑什神庙的构造有些相似，不远处的有一尊巨大的石雕神像。看其面容，就是这个蒙克尔古国的帕拉斯十五世国王，七十二神将之一的【雷魇】亚鲁雷特。
　　当然，最打眼的不是那尊神像，而是祭坛上一个古代的“供能系统”。
　　“原来上面移动迷宫的能源供应，居然是来自这个‘雷池’？”
　　雷恩看到不远处祭坛上那个约莫两百平米的雷池，立刻就明白了什么。
　　那是个紫色雷光闪烁，核心之处银芒熠熠的池子。而池子四周设置着一根根亮着玄奥符文的石柱，还有一些金属管道连接，没入了地底。
　　自从当初他从那个地精遗迹中看到了许多远古科技后，瞬间就明白了，眼前这个雷池和那些传导装置赫然都是这个地宫的“供能系统”。
　　“那雷池里到底是什么东西，居然能持续供能这么多年？”
　　雷恩看着那熠熠雷光的雷池，就像是看到了碰线短路高压电，眼皮猛跳。虽然有石柱限制，可溢散出来的光芒，就让人感到了致命的威胁。
　　“这是...高位雷系法则之力？”
　　雷恩现在见过了巴泽尔、玛法那些站在超凡之巅的人物，自然也不是对超凡力量一知半解的小白了。
　　他略微感知了一下空气中游离的狂暴得近乎灼肤的雷系因子，就猜到了，那雷池中必定有什么高阶的雷系法则宝物。
　　“高位法则之力”这可是只有五阶大圆满的超凡者，才有资格触摸的领域。所以这“雷池”对于其他超凡者来说，哪怕是五阶超凡都有致命威胁，稍有不慎恐怕都要被电成烤鸡。
　　但对于雷恩来说，问题却不大。
　　因为，他身上有雷系至宝【雷之图腾】！
　　也因为图腾的原因，他刚一进入这密室就感受到了空气中那澎湃浓郁悦动的雷元素，像是有股莫名的吸引力，“吸”着他的身体想靠近雷池。
　　雷恩小心翼翼地上了台阶，他想走到雕像那边，就必须得经过雷池。
　　所幸，一路没触发什么机关禁制。
　　可没走多远，
　　一只十多米的银鸦就冲着他恶凶凶地袭来。
　　鸦嘴、鹰爪、燕尾、孔雀羽翅...
　　这是一头纯粹的元素生物。
　　雷恩一看这恶鸟的长相，系统立刻就和一种神话生物对上了号，他几乎脱口而出：“神话生物，不死雷鸦？”

第二六八章 超阶传承
　　【不死雷鸦】是在神话传说中才存在的神奇生物。
　　传说众神时代，有一片遮天蔽日的“永恒雷海”，这种元素飞鸦就在那里诞生。它们一生不会落地，以捕食雷霆为食，越吞越强。
　　而且最夸张的是，这玩意儿不死不灭！
　　它们没有寿元一说，只要雷元素不灭，它们就能活亿万年，以至永恒...
　　最强大的雷鸦，战力能媲美真神。
　　与这种怪鸟齐名的元素生物，还有一种，那就是【太阳神鸟】。传说中天上挂着的太阳，就是这种火元素神鸟。
　　二者都是妥妥的...神鸟！
　　所以，当雷恩看到这种在“故事里”才可能看到的神话生物，也愣住了。
　　神话传说能当成现实？
　　他以为自己认错了，但无论从哪个细节看，这只浑身冒着紫色雷光的怪鸟就是神话传说中的那种生物。
　　不过，看样子眼前这雷鸦来者不善。
　　就在雷恩靠近雷池的时候，它突然就从雷光中飞了出来，完全没有任何预兆。
　　速度何其之快？
　　就在雷恩身体完全做不出任何反应的时候，那雷鸦就已经冲到了面前。
　　然后，他就感受了肌肤上有一股股“噼里啪啦”的电灼感，但刺痛并不强烈，有点像是前世玩打火机里那种“压电点火器”电了一下的感觉，酥酥麻麻的。
　　唯一不同是，浑身十万八千毛孔都被电了...
　　然后，就没有然后了。
　　.......
　　“咦...”
　　雷恩的惊恐还没来记得反射在表情上，那雷鸦的一轮全方位攻击就已经结束了。
　　“我没挂掉？”
　　沐浴在雷光中的雷恩感觉还在可承受的范围内，虽然头发倒竖，略微有些焦糊感，可【神愈术】一刷，那雷电的灼伤也瞬间无大碍了。
　　雷恩再看了看“智脑”面板显示的数据，刚才从他身体上最高大概流窜了八亿伏特的电压，也就相当于自然界中被暴风雨中的雷电劈了一下。
　　这种超强电流，像是巴泽尔那种肉身增强的传奇强者大概都挨不了几下，普通高阶超凡更是一雷就能劈死。
　　一瞬后，雷恩立刻就明白了，“是...【雷之图腾】！”
　　再低头一看，自己浑身赤裸，衣服都被烧干净了。
　　连手上戴着的储物戒指也没能幸免，全都被雷电烧的一干二净。
　　也幸亏重要的东西大都放在折叠空间内，否则雷恩怕是要哭死。
　　不过，虽然储物戒损坏，亏了一大笔财物，可总算是性命无碍，已然万幸。
　　“你这傻鸟让我损失了好多个亿！”
　　再一看在身边飞来飞去，耀武扬威的怪鸟，雷恩气不打一出来，本能地抬手就是一顿乱拳轰了过去。
　　这一通乱拳，打在了空气中，拳风呼啸，在空气中冲出一股股肉眼可见的圆柱形扭曲气浪。他现在的修为，隔空出拳能碎裂坚石，足以轻易杀掉三阶以下的魔兽。
　　可那拳风在雷鸟身上，就像是打在了水中的倒影上，点点溃散开来...
　　可雷光一闪，这怪鸟瞬间又恢复得完好如初。
　　更可气的是，这还击之后，那雷鸟脸上还拟人的露出了一抹十分欠揍的“讥讽”表情，似乎再嘲讽这人类的不自量力。
　　看着这欠抽的表情，让人仿佛耳边还听到了“嘎、嘎、嘎...”的乌鸦叫声。
　　“卧槽了，这傻鸟还成精了，敢嘲讽老子！”
　　既然那怪鸟伤不了自己，雷恩也来劲儿了，抬手就是各种乱打【空神击】、【炮拳】、【岚切】...
　　可无论什么招式，效果都一样，雷光怪鸟溃散一角，然后瞬间恢复如初。
　　这家伙，完全免疫物理伤害。
　　打了几百拳，都做了无用功，雷恩也就停了下来，挑眉惊叹道：“果然如传说中那样‘不死不灭’。这怪鸟，怕是换巴泽尔他们来也都杀不了...”
　　然而，他奈何不得这怪鸟，这怪鸟也根本奈何不得他。
　　一人一鸟，菜鸡了互啄了半天。
　　这种纯粹的元素生物攻击手段很单一，就是雷电。
　　对于雷恩这个三阶超凡来说，应该一下就灰飞烟灭了的，但谁叫他有【雷之图腾】？
　　这科尔曼族的雷系至宝，不仅能辅助斗气修行，还能雷元素免疫99%。只要攻击的法则层次不超过这图腾本身蕴含的法则之力，就击不穿它！
　　就像是套了一层绝缘衣，你电任你电，我就不动如山。
　　而且，99%的雷电之力都被图腾吸收了进去，转换成了浓郁的元素之力，反哺增益了斗气修为。
　　雷恩越是打，越觉得斗气源源不绝。
　　不过，他心中也有一丝庆幸。
　　幸亏这片迷雾笼罩的大地有着某种特殊限制，注定了一切生物的不会超过五阶。
　　这只雷鸦虽然强，可境界被强行压制在了五阶。
　　否则，真要是什么六阶、七阶的雷鸦，就那溢出的1%的雷电之力，就不是焦糊那么简单了，顷刻就能要了他的小命。
　　.......
　　总和这雷鸦耗下去，显然也不是办法。
　　但雷恩确实也奈何它不得。
　　他便也没再理会这傻鸟，顶着雷光，朝着雷池走了过去。
　　那怪鸟明然“灵智”已开。
　　从它还懂得嘲讽人，这一点就能看出来。
　　但大概，智商不那么高就是了。
　　它大概是被关在这地宫里无数年没见过其它生物了，对雷恩这个人类很是好奇。它拿着鸦嘴不时地戳着他的身体，像是一条精力用不完的二哈，说是攻击，看上去更像是戏耍、嬉戏。
　　雷恩没理会这傻鸟，一边走，一边琢磨着：“这雷池里有这么一只【不死雷鸦】，应该不是为了算计进入这里的‘试练者’。那么，这个古国的人留它在这【传承之地】干嘛呢？”
　　想着想着，就走到了雷池边缘的石柱旁。
　　这些石柱上雕刻的符文很复杂，闪烁紫色光芒。“智脑”的资料库一对比，和地精文明的中的风格几乎一模一样。
　　系统分析结果：这应该是一种能量传导的装置。
　　这让雷恩瞬间就想到了地精遗迹中那台运转了无数年，制造“深渊魔气”的古怪仪器。
　　他也很好奇，到底是什么东西，产生的能量，能让这个庞大的陵墓运转了不知多少万年还未失效。
　　雷池边上的雷元素已经浓郁到了极致，一根根电弧像是受到了牵引，在雷恩身体上拉出了一条条恐怖的光弧，哪怕是有图腾免疫，他也感受到了强烈的灼烧感。
　　不过，这时候因为靠的已经足够近，他看到了这雷池的能源“源头”。
　　这一看，也大感意外。
　　......
　　“这是...什么玩意儿？”
　　雷恩觉得自己看错了。
　　他以为应该是什么“核反应堆”之类的复杂古代仪器。
　　可没想到，雷池中央，居然是一个半米高的透明罐子。
　　罐子里，装着一枚“固体”的黑色雷电！
　　大概就是这个样子：⚡。
　　就是这个玻璃罐子中的固体雷，产生了这一池狂暴的雷光。
　　大概是看到雷恩靠近了雷池，那【不死雷鸦】也不啄他了，像是护食的狗子，急匆匆地飞到了那罐子旁，一脸“恶狠狠”地朝雷恩做出各种凶凶的表情。
　　“...”
　　雷恩看着这护食的傻鸟，眉头一抽。
　　他也明白了，也是因为这“固体雷电”，才让这傻鸟活到了现在。
　　显然，这东西是宝贝。
　　可他觉得，再没弄懂这东西为什么放在这里之前，最好还是别碰它。
　　......
　　雷恩离开了雷池，打算在这陵墓四层里找一些文字资料，先了解一下这传承之地，到底传承的什么。
　　祭台上东西不多，除了雷池，就只有神像，壁画，和石刻。
　　大概是因为密闭的原因，这里的壁画保存的非常完好，甚至连颜色还很鲜艳。
　　然后，这一看壁画上的类容，雷恩立刻惊呆了。
　　原本只是想瞥一眼，没想到立刻被那壁画上的内容给吸引了过去。
　　这是一副记事壁画，上面画着密密麻麻几十万人在修筑一个庞大的地下工程。从挖坑，再建造地宫，再回填...
　　建成了一座完全没有任何标记的地下陵墓。
　　“这是...某座陵墓的修建图？”
　　雷恩仔细看了一下，却意外地发现，壁画上修建的并不是现在置身的这座陵墓，而是另外一座依山而建的陵墓。
　　蒙克尔文明覆灭距今不到十万年，这个时间对人类的寿命来说太过久远，但对山脉地势来说不过弹指一挥间。这段时间，地势变化并不会太大。
　　他觉得，壁画上的那些山脉，有些眼熟。
　　想到了什么，雷恩立刻对智脑下达了命令：【系统，对比壁画上的山脉地形...】
　　而下一秒，系统立刻就对比出来了，那壁画上的陵墓修建地址，居然与黑龙城所在的“卡拉特瓦盆地”西部的一截山脉地形，有73%以上的相似度。
　　“居然在那里...”
　　再一联想之前在飞艇上找到的藏宝图，雷恩心中立刻就意识到了什么，心中惊喜道：“这难道是...【黑皇帝】莫伊塞斯的陵墓建造图？”
　　这张壁画补全了他脑中寻宝的最后一环。
　　也难怪找不到，原来那座陵墓“不树不封”，根本没有任何地面标志。
　　......
　　除了陵墓的修筑过程，这壁画最后一幅也让雷恩发现了“异常”。
　　上面画着，陵墓封土之后，那群建造陵墓人中，有个领袖模样的人捧着一枚像是“沙漏”一样的东西供奉在了祭坛上，受人朝拜。
　　雷恩看到那放在祭坛上的“沙漏”也立刻就认出来了，脱口而出：“这...不是科尔曼族的‘传承圣物’么？”
　　这壁画描绘技艺很高，那沙漏上的细节符文都一笔一划清晰描绘了出来，他可以肯定，这笔画上的东西，绝对就是他见过的那个科尔曼族曾经用来封印天坑的那个“传承圣物”。后来它被奥玛帝国“黑水台”的人盗走了，这才导致了【黑潮】爆发。
　　那沙漏雷恩也看过，没什么特别的功效。
　　他本以为那就是一件象征意义的东西，没想到居然出现在了壁画上。
　　“这‘沙漏’是从陵墓里拿出来的，到底是什么东西呢？”
　　想到这里，雷恩隐隐觉得那沙漏至关重要，似乎是打开陵墓“钥匙”一类的东西。
　　不过，一切无从考证，似乎只有找到那处陵墓才知道。
　　现在他确定了“黑皇帝陵墓”的确切位置，这次回去之后，就可以着手发掘那处陵墓了。
　　......
　　雷恩仔细研究一下祭坛上的所有壁画，再没发现什么有用的信息。
　　反正有系统记录，他也不怕自己忽略了壁画上的什么细节，然后转身就去看不远处的那些浮雕石刻了。
　　从他之前经历的两处神庙的经验来看，这些浮雕，应该就是传承的功法。
　　这一看，果然如此！
　　这石刻上，赫然记录的就是“七十二神将”【雷魇】亚鲁雷特·帕拉斯的雷法——《雷神诀》！
　　那块黑色石壁上刻着的，就是这么呼吸法的完整口诀。
　　“果然，《雷之呼吸》就是《雷神诀》的残篇！”
　　仅仅是看了前面几段文字，雷恩立刻就肯定了，这和他现在修炼的《雷之呼吸》同出一源。
　　现在市面上牵扯七十二神将传承的所有人功法都是残篇。
　　以前不知道为什么，以为是岁月流逝，太过久远。。
　　现在一看，才明白了。
　　因为完整的成神功法，触及到了五阶以上的法则力量，根本无法修炼。久而久之，自然就遗失断代了。
　　传承来的，都是五阶以下超凡能修炼的“残片”。
　　而这门《雷神诀》呼吸法就是如此。
　　雷恩看着前面的两三成的口诀，还能理解一二。
　　可到后面，就根本看不懂了。
　　他现在的超凡境界，涉及到超越四阶之上的力量层面，完全就像是看天书一样。大概就像是刚学会小学数学，就去看高等数学，一头雾水。
　　这功法里后半段，大都是需要“意会”的东西。能看懂文字，可连在一起，却理解不了意思。
　　字虽然没这么看懂，但图，他却看懂了。
　　这时刻上，还有一张详细的人体经络图。
　　“雷法九重？这第三重，怎么看都像是我现在的境界。难不成古代的超凡有九重？九重就是神阶？”
　　“人体的经脉不是十二条么，这上面居然描绘了七百二十条？”
　　“呼吸法，还要开脉、冲脉？”
　　“这门呼吸法因为太过狂暴，居然还有肉身的强度要求？”
　　“修炼到大成，能掌控雷霆之力？”
　　“....”
　　一个个问题冲入脑门，雷恩只觉得头大。
　　就像是拿到了一篇完全没有任何注解的文言文，才上小学的他，根本无法理解这《雷神诀》口诀想表达的准确意思。
　　不过，功效他却是看懂了。
　　《雷之呼吸》如大象吸水，《雷神诀》量如鲸吞。
　　这完整的功法，越到后面，斗气的吐纳量几何倍增长！
　　.......
　　“罢了，反正现在这呼吸法暂时也用不上。到时候回去问问玛法大巫祭他们...”
　　雷恩没在多研究超出自己理解范围之外的东西。
　　他记下了石刻上的所有文字和图案，然后走到了一旁的石刻前。
　　这上面记载的是一门与《雷神诀》配套的专属身法——【神通·雷影瞬身】。
　　“人如光影，化身为雷...这身法练到后面，还能御空而行？”
　　雷恩看着身法，眼睛都瞪直了。
　　越是对武道有深入理解，越是能看出这门身法的厉害之处。
　　【奥义·神行】虽然厉害，可是直线突进武技，很容易被预判。
　　而这【神通·雷影瞬身】就是不可捕捉的位移轨迹，练至大成，能与雷同行？
　　而且，石刻上的“步伐”不仅仅是平面的，还有踏空而行的...
　　如果不是雷恩知道五阶超凡之上还有更高的进阶，他看到这些夸张的描述，绝对不会相信。
　　毕竟，作为当世最强的玛法大巫祭那些人都做不到御空而行，仅仅是一门身法，就能达到，简直就是天方夜谭。
　　“按照这上面的说法，我现在估计刚刚能入门。想要达到御空而行的地步，至少肌肉强度要达到现在的十倍以上...也就是说，要【大力神决】练到‘神刚境’大成，也就是卡诺莎现在那个境界？”
　　雷恩拖着下巴琢磨着。
　　他现在距离“神力境”大成还差一点，“神刚境”遥遥无期，估摸着超凡五阶的时候能达到就不错了。
　　想要“飞天”，至少得五阶之后。
　　近战系和法系超凡不同，依靠速度支撑的位移，必定是需要超高的身体强度。
　　这也就能理解这【雷魇】亚鲁雷特·帕拉斯的传承，无论功法还是身法都需要超高的肉身强度支撑的原因了。
　　而且这们身法，光有身体强度也不够，还必须是雷系斗气支撑。
　　最终达到一个叫什么“掌控雷元素领域”的程度，速度就能和雷霆一样快了？
　　雷恩看得头大，又是一门自己暂时还不能理解的秘法。
　　不过，仅仅是收获这呼吸法和身法，他就已经觉得此行不虚了。
　　这可是真正神祇传承下来的，通往“神阶”的平坦大道啊！
　　.......
　　接下来，再看下一副石刻。
　　这一看，雷恩也明白了那雷池玻璃瓶里装的到底是什么了。
　　也明白那【不死雷鸦】为什么会存在那里了。
　　“【灭世神雷】？传说神话创世之初，威能排名第六的暗属性神雷？超阶法则领域？和传说中，某位神祇从神界盗来给人类光明的‘火种’一个层次的东西？”

第二六九章 忽悠了一只雷鸦
　　看了石刻上的介绍，雷恩才知道，雷池玻璃罐子里的【灭世神雷】是一种元素本源之物。哪怕是在有神魔存在的上古时期，这东西都属于元素至宝。
　　这个蒙克尔古国的人留它在这里，一是为了给这陵墓提供能源，二就是为了培育这【不死雷鸦】。
　　石刻上写了，这雷鸦也放在这里不是为了守护什么，而是为了帕拉斯家族最强的试练者准备的“伴生灵兽”。
　　算是最终的试炼奖励之一。
　　说是一旦成功签订契约，这雷鸦就能辅助人修炼【雷神诀】。雷鸦吞雷成长，宿主的修为也水涨船高，还能增强肉体云云...
　　而那石刻下方，正刻着一副繁杂的契约魔法阵。
　　看其眼花缭乱的矩阵结构，比雷恩曾经见过的任何魔法契约都要玄奥复杂。
　　“如果是辅助斗气修炼，这不和【雷之图腾】的功效有些相似么？”
　　雷恩扭头看了看身边那咯咯咯拿嘴戳他戳的欢快的傻鸟，有些皱眉。
　　再如何，修炼的外挂也不会嫌多的。
　　不过，自己真能契约成功？
　　现在他算是看明白了，虽然不知道古代的时候这试炼之地是给什么阶位的超凡者准备的，但绝对不是给他这种三阶超凡。
　　否则，一进这陵墓四层，这傻鸟就得把他给电死。
　　看着石刻上的契约之法，雷恩也大为心动。
　　可就是不知道它愿不愿意，毕竟，普通魔兽都不会愿意与比自己低阶的人类契约。这种“神鸟”怕是傲得没边。
　　它是五阶，八成是看不上雷恩这个三阶的小弱鸡的。
　　想想，雷恩还是打算和这傻鸟沟通一下，开口道：“那个...你愿不愿意给和我签订契约？”
　　说着，他指了指石刻上的契约魔法阵。
　　但那傻鸟似乎根本没听懂，依旧啄得欢快。
　　雷恩歪着脑袋想想，大概是询问方式不对。或许，古代的鸟儿，应该用古代语问？
　　然后，他又换了一蒙克尔古语，再说了一遍。
　　而这时候，那傻鸟似乎明白了眼前这家伙再和它说话，停下来了。可那一脸茫然的拟人小眼神，雷恩却是看明白了，它还是没听懂。
　　然后，又欢快地在啄了起来。
　　他现在也看明白了，这傻鸟倒是没什么坏心思，就是关了几万年，闲的蛋疼。
　　“要是乌朵在这里就好了，她精通‘万兽之语’，应该能和这鸟交流的...”
　　雷恩眉头微皱，没报什么希望了。
　　最后试了一次，这次用的却是“古恶魔语”。
　　可没想这一说，那雷鸦突然脖子一挺，歪着脑袋看了看他。
　　雷恩心中一喜，立刻意识到：它听明白了！
　　古恶魔语有“意”这个层面的东西，即便是听不懂音节，如果能体会某个层面的，也能大致感受理解一部分意识。
　　这神鸟看来是听得懂这种“高等语系”，至少是一部分。
　　可雷恩还没来得及高兴，就看着这傻鸟那元素幻化的脸上又变幻了一脸很欠揍的表情。
　　那股蔑视的意味根本不用交流，就能让人看出，似乎在说：就你这菜鸡？还想契约本大爷？
　　雷恩脸皮一抽，幽幽地看着这傻鸟，再次说道：“你可想好了，你要是不和我签订契约，大概还要被关无数年，永远都出不去...”
　　这局话，那傻鸟大概是没全听懂。
　　但那什么“关”、“出不去”的意思，它还是听明白了的。
　　这里有禁制，限制它出去，关了无数年，突然来了个人类，它也觉得很新奇。那张鸦脸上露出“蹙眉深思”的神情...
　　雷恩一看有戏，继续加码。
　　他想着乌朵曾经给他介绍过的驯兽之法，开启了哔哔模式。
　　对待智力并不高的魔兽，不外乎威逼利诱。
　　威逼是不可能了，雷恩半点奈何不得这不死不灭的雷鸦；可利诱，魔兽的思维也很简单，要么是吃的，要么就是交配权...
　　他说道：“我跟你说啊，你要是和我签订契约了就能跟我出去，外面的世界可大了，你可广阔的天空，以到处飞...还有各种雷霆可以吃，你吃这雷都吃腻了吧，想不想换个口味？我还给你说，外面还有各种母鸟、公鸟...”
　　不知道这神鸟有没有性别一说，也不知道眼前这只是公的母的，反正雷恩就是一顿神吹鬼吹。
　　对于这种没见过世面的土鸟，必须用“糖衣炮弹”去攻陷它的理智。
　　别说，这一招还挺有用。
　　反正雷恩就这么哔哔了将近一刻钟，这雷鸦脸上的表情越来越挣扎。
　　不过，大概是神鸟的高傲血脉，让它始终没有臣服一个弱者的想法。就像是一头大象，哪怕是幼象，也不可能给一只黄鼠狼当跟班。
　　而这时候，系统捕捉的数据已经足够多了，它给这只雷鸦的智商也判定出来了：大概也就相当于两三岁人类的水平，和二哈差不多。
　　这种程度，很多时候的行为都是靠本能地驱使，而不是有多少“智慧”可言。
　　半天不为所动，雷恩也使出终极戏码——“欲擒故纵”。
　　他说道：“哎...你不愿意和契约，我可就要走了。这里这么小，一个玩伴都没有，我可不愿意在这里被关无数年...你就好好一只鸟待着吧。我走了，你连个啄的人都没有...”
　　说着，他就一副要朝着魔法门走出去的样子。
　　反正想着，走出去了，还能再进来的。
　　一步、两步、三步...
　　雷恩回头看了看呆立当场的“木鸡”，终于没再它脸上看到那欠揍的嘲讽表情了。
　　这傻鸟陷入了纠结之中，要么和一个弱小的人类签契约，要么被关“一辈子”...
　　原本它没怎么见过世界，对“关”起来概念也没觉得什么不妥，以为世界就只有神殿这几千平米。
　　现在听了雷恩这一顿哔哔，它也知道了外面的“花花世界”，三观刷新了。
　　别的诱惑不说，能有个“活”的东西陪自己玩，好像很有乐趣呀...
　　如果用本能来选，这个结果显而易见。
　　终于，当雷恩要走到魔法光门的时候，突然一阵雷光闪过，那傻鸟鬼魅般出现在了他身边。
　　然后，它昂着高贵的头颅，依旧不肯低头。
　　但雷恩却是看明白了，它这欠揍的表情是在说：弱小的人类，本鸟大爷答应和你签订契约了！
　　“...”
　　雷恩翻了翻白眼。
　　可他也没什么“偶像包袱”，低头就低头呗，反正签订契约对自己百利无害。
　　然后他就转头，和这高傲的傻鸟回到了祭坛上。
　　.......
　　契约魔法阵在石刻上都是现成的，直接放点血灌满雕槽，便成功激活。照着“说明书”上的步骤一弄，契约完成。
　　雷恩顺利和这只【不死雷鸦】成了平等的伴生伙伴。
　　“伴生契约”签订，给了他一种很神奇的体验，仿佛冥冥之中自己的灵魂和什么东西牵连上了。
　　现在和那傻鸟交流，也不用看它的表情了，心绪一动，相互就能感应到。
　　但想着总不能一直“傻鸟”“傻鸟”的叫，得给它取个名字。
　　雷恩问道：“你有名字么？”
　　雷鸦自然是听懂的，但显然它没有名字。
　　雷恩想了想，能放电，还有点像是二哈，便询问道：“要不，就叫你‘皮卡’？”
　　“...”
　　这傻鸟一脸无所谓的样子，依旧饶有兴致地拿鸦嘴玩着啄人的游戏。大概就像是狗子喜欢咬人裤腿的感觉...
　　似乎是它觉得，多了个伴生人类，也挺有趣。
　　雷恩又看了看它这展翼十多米的雷霆之身，又问道：“你能变小一点么？”
　　伴生灵兽，自然是走哪儿都要跟着的。
　　可这么大，带出去，拉风到是次要的，就是不太方便。
　　这一说，“皮卡”果然变小了一圈。
　　它本来就是元素生物，没有实体，变大变小都是元素显像罢了。
　　可还是很大。
　　“可以再小一点么？”
　　“能再小一点就更好了...”
　　“...”
　　在雷恩的委婉指示下，这雷鸦就越来越小，最终变成了麻雀大小，落在了雷恩的脑袋上。
　　小鸡啄米，咯咯咯...
　　不过，这只闪烁紫色雷光的小鸡看上去体型娇小，可依旧很致命。这几亿伏特的电压，可不是谁都能承受得起的。
　　雷恩又问道：“皮卡，你放电能控制么？能不能不要随时都外放...”
　　他自己倒是无碍，可就这么出去，身边几十米大概是不能站人的。
　　不，应该是草木不生。
　　这傻鸟似乎不太懂“放电”是什么意思，然后雷恩给它展示了一下斗气外放和收敛，这鸟儿一下就看懂了。
　　系统显示，它体表那从一亿到十亿间波动的电压终于消停了下去，现在大概只有几百伏到几千伏。
　　等它适应了这个能力之后，应该还能更低。
　　这对于其他超凡者来说，就没什么致命威胁了。
　　雷恩挺满意。
　　现在光从外形上看，它看上去有点像是一种低阶元素魔兽“闪电雀”，倒也不引人注意。
　　......
　　不多时，整个神殿里雷恩都仔细找了一圈，再没有什么宝贝了，也就打算离开这里。
　　那些石刻雕塑什么似乎和大殿固定一体，搬不走，也就只能留在这里。想着也给后世有缘人留下点“机缘”。
　　但是，他又打起了雷池里那装着一缕【灭世神雷】的玻璃罐的注意。
　　这种光是看介绍就吓死人的东西，来了怎么都不会错过的。
　　虽然没弄懂这玩意儿到底有什么用，但再不济，能当个能源供应设备吧？以后用在他们黑龙城的飞行机械城上，也是极好的。
　　而且，看上去，罐子也就是个摆件，应该可以拿走。
　　雷恩不敢乱动，先问了问脑袋上顶着的傻鸟：“皮卡，你说我们都要走了，我把你的‘零食’一起带走，也没问题吧？”
　　傻鸟小脑袋点了点，自然是同意的，毕竟它就是吃这个长大的。
　　一人一鸟又交流了一番，这傻鸟说，罐子没什么危险。
　　然后，雷恩这才小心翼翼地走入了雷池。
　　越是靠近，那一股股小臂粗细的恐怖电弧，像是章鱼出手一样，不时“抚摸”着他的身子，让他感受到了那一阵阵的酥麻感。
　　不过，因为【雷之图腾】的缘故，这电击还能承受。
　　而且，脑袋上还顶着一个吞雷神兽。
　　“皮卡”不时张嘴吞下几根，像是吞进去了一条闪电大虫子，神情怯意。
　　并未出现什么意外，雷恩走了过去，轻松就把那个罐子给拿在了手里。
　　那个刻满玄奥符号的石台大概是电力引导装置，玻璃罐离开之后，雷池里那夸张的电弧也瞬间消失一空。
　　整个神殿里刺眼的光线瞬间一暗。
　　玻璃瓶拿在手里，像是摸到了烧红的烙铁，即便是隔着护体斗气，也灼得皮肤疼。雷恩不得不用治疗术洗刷烧伤，才能忍住没脱手。
　　定睛一看，这玻璃瓶上还有一层层像是3D的立体符文，像是某种极高阶的封印。
　　不过想来也是，【灭世神雷】这种号称神话创世之初就存在，代表着世间最顶级的毁灭元素，怎么也不可能让一个三阶超凡握在手里。
　　雷恩觉得手里就像是握着一颗“原子弹”，但它已经装在罐子里这么多年了，自然是用不着担心的。
　　“皮卡”跳到了玻璃罐上，脚丫一踩，就会弹出一条电弧，然后熟练地吞掉，有点像是前世那种叫“静电离子球”的小玩具。
　　雷恩把玩了一下，也不亦乐乎。
　　.......
　　不多时，雷恩走出了魔法门。
　　外面盖伊几人也松了一口气。
　　他们看着雷恩头上顶着的紫色小鸟，也很好奇。
　　甘尼克斯随口就问道：“雷恩先生，你怎么进去带了只鸟儿出来了？”
　　这一说，那鸟儿又是那一副鼻孔看人的欠揍模样，昂着脖子，身上雷光劈啪作响。
　　它愿意搭理雷恩这个契约主，可不见得会搭理其他“低等生物”。
　　被一只鸟儿给鄙视了，甘尼克斯更是好奇了：“哟...雷恩先生，你鸟儿还会瞪人？”
　　雷恩也不知道如何解释，哭笑不得说道：“这是只神鸟，但关太久了，还不太懂和人接触。你们也暂时离它远点，很危险...”
　　神鸟？
　　凯瑟琳神情略有异色，可她也没说什么。
　　盖伊看得眉头一皱，眯着眼，隐隐感受到了一抹威胁。
　　只有娜蕾塔似乎认这鸟儿的来历了，猫脸上露出一抹凝重。
　　这丫头大概暂时是变不回人形了。那本【死灵之书】倒是都是咒语，可半点没提血脉兽化的问题。
　　想着只有日后找到巴泽尔，问问他兽化的心得，看能不能再变回来。
　　雷恩没打算多解释，招呼众人道：“走吧，这个陵墓就要封闭了，我们也该出去了...”
　　......
　　一个多月后。
　　距离“黑风领”的拍卖会还有三天。
　　“特赫森沙漠”边缘某处古迹中。
　　三人一猫，正在休憩。
　　娜蕾塔变成了黑猫，似乎也养成了猫科动物喜欢晒太阳的悉心。阳光尚好，她就躺在沙地里，慵懒地晒着太阳。一只黑色的猫爪托着下巴，一只不时翻上两页书，偶尔念叨几句听不懂的咒语。
　　而她身后，几具骷髅怪正拿着扇子正扇风。
　　这是她从【死灵之书】掌握的一些最基本法术——“操控死灵”。
　　不过，因为她现在连超凡都不是，现在还只能超控最低级的骷髅怪。
　　也因为她的这个能力，几人在沙漠里再没遇到任何活尸攻击。
　　不远处，甘尼克斯刚练完枪，又一脸谦卑地朝着观看的盖伊请教，道：“盖伊前辈，您看刚才我那套枪法如何？”
　　“还不错。”
　　“盖伊前辈，您说我能不能领悟‘枪意’啊？您当初领悟‘意’，具体是怎么个感觉啊...”
　　“这说来话长...”
　　“盖伊前辈，您...”
　　“...”
　　这次外出猎荒虽然惊险连连，几次差点丢了性命，可甘尼克斯的收获也是极大。
　　不仅涨了见识，更是体悟了生死间的“大感悟”，成功凝聚了自己的“势”，进阶了超凡三阶。
　　凯瑟琳听到自己儿子一直在叨叨，美眸一瞪，没好气道：“甘尼克斯！你才进阶【猎魔人】，境界都还没稳，就想着超凡四阶的事了？就不能自己安心修行，整天就知道打扰盖伊先生！”
　　“...”
　　甘尼克斯被说的毫无脾气，却努了努嘴，幽怨道：“我就是想请教一下嘛...”
　　他可是亲眼见证了当初盖伊大杀四方的一幕，自然不会放过这难得的请教机会。
　　“无妨的。”
　　而这时候，一旁的盖伊却笑着摇摇头，又道：“贵公子的天赋和心性都不错。这个年纪进入超凡三阶，已属不凡。日后领悟‘意’，踏入真正顶级高手领域，也是大又可能的...”
　　因为雷恩这个专业医生的调养，注射了多支营养药剂后，他现在的精神状态还不错。肌肉也恢复到了一半左右。
　　虽然看上去还很瘦弱，可比之前那骷髅鬼样可强太多。
　　“前辈谬赞了...”
　　听到这话，甘尼克斯不仅不喜，反而越发谦卑。
　　如果换做以前，他听到这话，必定会觉得自豪、自满。
　　他这个年纪进阶三阶超凡，真正跨入了高阶超凡领域，不说身边同龄人中独领风骚。即便是放眼两大帝国，也少有能比肩的。
　　值得被夸一句“天才”。
　　可现在，他觉得自己还差点很远。
　　想到这里，甘尼克斯的目光不觉落在了远处沙丘上冥想的那个身影上。
　　同是三阶，那位可比自己厉害太多了。
　　那里，又是七彩毒雾弥漫，又是雷光涌动...
　　仅仅是冥想修行，这异像都吓人极了。
　　甘尼克斯颇为感慨地叹息一声，又呢喃道：“雷恩先生修炼的功法真的越来越危险了...这还是只是修炼，我们连靠近都有危险。真要打斗起来，那得多厉害啊？”
　　盖伊也看了过去，目光深邃，缓缓道：“他现在修炼的路子确实不简单。真要手段尽出，不说三阶超凡，寻常四阶超凡都得吃大亏。还有那只雷鸟之前没发现它厉害，现在一看，恐怕来头不小啊...”
　　听到这话，即便是知道雷恩底细的凯瑟琳，也很震惊雷恩的实力。这趟猎荒之行，这位“黑龙城”城主，给她的惊喜意外实在太多了。
　　......
　　沙丘上。
　　冥想了大半日，醒来后的雷恩缓缓吐出了一口浊气。
　　他睁开眼看了看自己溢散着成七彩毒气的左手手掌，眼底精芒闪过，自言自语道：“这【虚空万毒手】还真是一门另辟蹊径的秘法啊...”
　　不练不知道，一练他才越发觉得这毒掌确实厉害，是阴人的不二手段。
　　劲道能直接透过身体外的护体斗气，将毒气逼入敌人内体之中。
　　这原本是一种堪比【奥义·空神击】的“格斗家”神技，可惜，入门却是一个大问题。
　　不说是格斗家，就是一般的“剧毒术士”都不见得能练成。
　　对于格斗家来说，毒素抗性不够，不敢尝试猛毒，练出来也是鸡肋；对于术士来说，力量又不够，掌劲儿贯力不足，杀伤有限。
　　但对于雷恩来说，却是恰好合适。
　　他这“战斗医生”超凡序列，兼顾了超高的毒抗和力量。
　　这简直是为他量身定做的一门“职业神技”。
　　而且，这门秘法厉害之处就在于“可成长性”。毒素越厉害，毒掌就越强，日后的可提升空间还很大。
　　.......
　　想着有些走神，这时候，一阵怪叫响起。
　　雷恩回过神来，就知道该给飞回来落在头顶的小东西投食了。
　　“皮卡”叫起来就和一点都不清脆，完全就是高压电碰线的“噼啪”声响。
　　雷恩拿出了装着神雷的玻璃罐，小东西熟练地踩了几根雷霆出来，囫囵吞进了嘴里。
　　看着这鸟儿进食，他也满眼捡到宝的欣慰，嘴角溢出了微笑的弧度。
　　现在看来，把这傻鸟诱骗出来，用处还是极大的。
　　它不仅仅能像是【雷之图腾】一样提高斗气修行效率，更重要的是，再运转《雷神诀》的时候，它释放的那种暗属性雷电居然能刺激肌肉生长！
　　这是这一个多月以来，系统精确监测得出来的精确结果。
　　前世科学就已经证实，肌肉增长可以通过外部刺激体内的生物电产生，促进肌肉增长。
　　这世界没有那种高科技仪器，却没想到，这“皮卡”居然有这功能。
　　罡线运转【大力神决】属于内部刺激，现在又有了外部刺激，双管齐下，雷恩现在的力量增长的极快。
　　原本计划要数月后才能达到的“神力境”大成，他这短短一个月就达到了，力量暴增一大截。
　　现在他运转功法体表肌肤已经开始溢出淡金色光泽，达到了可以正式修炼“神刚境”那十二幅炼体图的程度了。
　　有这神鸟相助，或许不用到超凡五阶，他就能达到“神刚境”大成！
　　关键是，虽然这家伙虽然贪吃，可那玻璃罐里溢出的雷霆吃都吃不光，偶尔还能自己去雷云中捕食。
　　不吃自家米，好养。
　　......
　　沙丘上，雷恩没再沉浸入修行之中，他看了看时间，心中琢磨着：“算算时间，卡诺莎他们应该一会也要到了...”
　　而说的也巧，正此时，视野尽头的沙丘处就腾起了一阵沙尘。
　　看队伍中悬挂的旗帜，正是“黑金商会”！
　　卡诺莎的队伍，如约而至。
　　此行的目标正是：黑风领拍卖会。

第二七零章 您还真是不客气呢
　　雷恩将染了药水的绷带缠在了左手上，然后用蜡封了一下，防止毒气外溢出来，伤到身边的人。
　　现在他的【虚空万毒手】才入门，还不能完全掌控毒素不外溢。大概还得等很长一段时间后，秘法大成之后，手掌上的七彩毒雾异像才会消失，让旁人看不出异常。
　　走下了沙丘，静候黑金商会的人来。
　　......
　　黑金商会这次来了几百人，队伍里有很多雷恩熟悉的面孔。
　　除了商会的管事护卫什么的，不少是尤弥尔的嫡系机械师人马。
　　这次他们不仅仅是冲着“黑风领”的拍卖会来的，还要收回被人夺走的火、木、力三个传承图腾。
　　必有一场巅峰大战。
　　雷恩他们在这里等了几日，就是等商会的队伍，好一起混入黑风领。
　　甘尼克斯听到了动静，跳上了城墙，朝着黑金商会的队伍挥手：“老师，卡诺莎姐姐，我们在这里...”
　　不多时，脚步声渐渐走进。
　　进入营地的只有两人，卡诺莎和持盾矛的山姆大叔。
　　大部队则留在土城之外扎营。
　　雷恩也看到了许久不见的卡诺莎。
　　她依旧美艳无双，一身银白底色的暗花旗袍，勾勒得那婀娜身段婀娜身段一览无余。简单大气的几件珠宝点缀，尽显雍容华贵。
　　她在进阶传奇之后，斗气掌控越发滴水不漏，现在无论任何人看来，她都是一个娇滴滴的普通商会会长。
　　凯瑟琳笑盈盈地迎了上去，开口道：“卡诺莎，你来了啊。”
　　卡诺莎回应一笑，走过去牵着她的手，“小姨，你近来可安好？”
　　凯瑟琳回应：“说来话长。此次遇到了一些突发事件，多亏雷恩先生，我们才能化险为夷。”
　　“雷恩先生？”
　　听到这个称谓，卡诺莎晶眸眨了眨，扭头卡了看不远处的雷恩，“他啊？”
　　打量一眼，她嘴角溢出了一抹笑意。
　　“是啊。”
　　这时候，凯瑟琳附耳又给卡诺莎说了一句，“你可是找了个好男人...反正我很满意。”
　　两女嬉笑了起来。
　　她们差着辈分，可怎么看都是两姐妹的感觉，说话也没半点客气。
　　.......
　　之前传递情报没说的太清楚，卡诺莎走进营地，这才发现这里还有个外人。
　　哦，还带着一只毛发油光漂亮的大黑猫。
　　瞧着卡诺莎疑惑的神情，凯瑟琳介绍道：“这位是盖伊·维利亚斯先生，那是娜蕾塔，她的超凡力量有些失控，现在兽化了...”
　　卡诺莎颔首示意，“您好，盖伊先生，娜蕾塔小姐。”
　　“黑金商会”的大本营之前就在希德帝国，她听到这个名字，立刻就猜到了盖伊的身份，脸上倒也没露出异色。
　　“你好。”
　　盖伊倒是一如既往的平静，点头也算打过招呼了。无论太下第一的商会会长，还是其他什么身份，在他眼里都没有任何不同。
　　娜蕾塔还是有些怕生，她看着人来，怯生生地躲在了盖伊身后。
　　故人相见，雷恩也笑着朝二人打招呼：“嘿，卡诺莎夫人，山姆大叔！”
　　卡诺莎含笑点了点头，倒也没多说。
　　毕竟，在凯瑟琳眼里，他是自己的“男人”。
　　刚一见面，又不好表现的太过热情。
　　山姆大叔倒是很热情，和雷恩碰拳道：“雷恩先生，许久不见啊...”
　　而这时候，他显然是感知到了什么，眉头一挑，扭头看了看凯瑟琳身边的甘尼克斯，轻疑又惊喜，道：“咦...甘尼克斯，你进阶超凡三阶了？”
　　扭头一看，赫然是甘尼克斯骚包地外放了一些斗气。
　　终究是年壮气锐，如今迈入了万中无一的高阶超凡门槛，不显摆显摆，颇有些“锦衣夜行”的味道。
　　面对教导了自己多年的老师和族里威望甚高的表姐，甘尼克斯自然要汇报一下自己的修行成果。
　　他一脸灿烂的笑容，回应道：“是的，老师。”
　　盖伊自己知道自己这个弟子天赋不差，也有变强之心。
　　但超凡路途很残酷，若无那种生死之间的感悟是不可能进阶的。
　　听到这话，他也来了兴趣：“哦？你是如何进阶的...”
　　“老师，此事要从我们进入沙漠开始冒险说起...”
　　经历了这么一场九死一生冒险之旅，甘尼克斯早就按耐不住要找人分享这游吟诗人嘴里都听不到的的精彩故事。
　　这一起头，他就滔滔不绝地讲起了这次的冒险经历。
　　什么遇到“黑骷髅怪盗团”番队长夜袭刺杀，又什么遇到围剿被捕获，再到地宫里大杀四方...
　　.......
　　雷恩招呼盖伊坐下。
　　凯瑟琳和卡诺莎在营地角落的帐篷里坐着闲聊叙旧，一边听着甘尼克斯那话包子绘声绘色地讲述着这次冒险的经历。
　　卡诺莎原本都只是当听个冒险小故事，可却没想居然如此凶险，渐渐听得入神。
　　甚至听到他们几次险些团灭的经历，也替他们捏了一把汗。
　　她以为甘尼克斯讲的故事里一定会是他自己是主角，却不想，那小子全程都没掩饰他对某位“先生”的崇拜。
　　原来...他们这次经历这么多危险。
　　卡诺莎脑中思绪飘转，听着听着，余光不时瞥向那个作为故事主角的“雷恩先生”，波光闪闪。
　　雷恩倒是一脸神色如常。
　　这里也没外人，说了就说了。
　　......
　　“红杉之前在光辉城这边的铺子、货物、人脉...不出意外应该是被光辉城那些贵族们吃干抹净了。这次罗萨斯家族的人敢撕破脸对我们对手，日后恐怕也没打算能和我们合作...”
　　“无妨。黑龙城那边的布局已经完成了，以后光辉城也不那么重要了...”
　　“...”
　　两女一边听着，一边不时聊着“红杉商会”这次遇到的麻烦。
　　而这时候，甘尼克斯也聊到了最精彩的部分，滔滔不绝：“老师，姐姐，我给你们说啊，你们没看到，雷恩先生当时一拳打死了那个三阶超凡，拳头透胸而过，鲜血漫天。万军从中取人首级，杀得尸横遍野...”
　　故事越听越是离奇。
　　卡诺莎听着有些难以置信，扭头问了问凯瑟琳：“这是真的？”
　　凯瑟琳带你点头，笑道：“是啊。雷恩先生真的很厉害呢。”
　　她看着晶眸流光的卡诺莎，忍不住打趣道：“你呀...怪不得你这么挑剔。你挑男人的眼光确实不错的。就雷恩先生这种真正有绅士之风，又有大能耐的人，确实天下难寻...”
　　“哦？”
　　卡诺莎听得秀眉一挑。
　　这才没多久，她不知道为何自己这个小姨突然就对雷恩评价这么高了，笑盈盈地好奇道：“咦...小姨怎么突然对他的评价这么高了？”
　　两人关系虽然差了辈分，可关系却犹如私房闺蜜，说什么话都不用遮拦。
　　“同患难过嘛，她还几次救过我的命。”
　　卡瑟琳也直言不讳道：“换做是我再年轻十岁，遇到这种优秀的男人，怕也也要动心的。”
　　听到这话，卡诺莎贴耳细语，根本不介意，调笑道：“你心动就心动呗。要不，我给他说说？反正他身边的美女也不少，肯定不介意多小姨你一个的。”
　　“算咯...”
　　凯瑟琳耸了耸肩，脸上掠过了一抹“你敢介绍我又不吃亏”的轻笑。
　　她没再这个话题上多纠缠，又说道：“你们的事儿，我第一个赞同了。这次回去后，家里其他反对的人都交给我了。”
　　“...”
　　卡诺莎听了，含笑不语。
　　之前黑龙城的消息还没放出去，克洛菲勒家族那些人只以为卡诺莎看上了一个“无名之辈”。她作为“黑金商会”主要掌权人，族老们自然颇有微词。特别是那些七大姑八大姨，反对的声音颇高。
　　可现在嘛...
　　三日之后，“黑龙城”之名，必定要震惊世人。
　　雷恩这个城主，也会是天下最具权势的大人物之一了！
　　......
　　不多时的，甘尼克斯的故事讲完。
　　卡诺莎走到了雷恩身前，盈盈笑道：“陪我走走？”
　　雷恩只觉得鼻息间一股熟悉的香气袭来，“好啊。”
　　这次“黑风领拍卖会”是场关键大战，他们还有很多细节要商议。
　　两人边走边聊，朝着遗迹外的沙丘深处走去。
　　“黑龙城现在怎么样了，大家还好么？”
　　“那位尤弥尔殿下可是治国贤才。有她在，黑龙城自然没问题的。”
　　“哦。”
　　“你这个甩手城主还真是什么事情都没管呐。等你回去了，一定会被领地的发展吓一跳的。”
　　“嗯。这次的战斗准备得怎么样了？”
　　“这次是突袭战，不是正面决战，所以科尔曼战士的飞龙骑会是战斗主力。机械师军团那些大杀伤的火器和机甲只是暗中策应，以防意外。不到万不得，也没准备暴露。日后，我们的机械师或许还能给某些意图某些对我们‘黑龙城’意图不轨的家伙，一个惨痛教训呢...”
　　“哦。”
　　“这次之后，我们‘黑龙城’也会彻底对外宣布开放，到时候必定会吸引大量的猎荒者前往。那时候，是我们领地的机遇，也是真正的挑战开始。到时候，经营、治安、民生都会有巨大大挑战...”
　　“...”
　　两人并肩走着，大都是卡诺莎在说。
　　雷恩听着她嘴里的描述，眼中仿佛就已经看到了一座繁华的城池已经拔地而起了。
　　两个多月的时间，“黑龙城”已经从当初时刻提防被兽潮尸潮覆灭的小破城，成了一座坚不可摧的爆战争堡垒。
　　......
　　聊着聊着，两人走到了一个背着营地的沙丘上，并肩坐在了哪里。
　　已近傍晚，天边已经泛起了红霞。
　　距离拍卖会还有三天，时间还很充裕，他们不着急赶路，今晚会在这里宿营。
　　正事聊完，两人也开始聊些闲话。
　　雷恩问道：“卡诺莎夫人，你最近怎么样？”
　　他还是习惯用以前的称谓，叫她“夫人”了。
　　卡诺莎回应道：“还不错咯...”
　　她说了一些近来发生日常琐碎，像是汇报行程。遇到什么喜欢的衣服，好吃的，有趣的见闻...
　　雷恩也听得津津有味。
　　两人现在的关系有些特别。
　　谈不亲密无间，但似乎又很亲密，无话不谈。
　　“你进阶超凡三阶了？恭喜你啊。刚才听甘尼克斯那小子讲了半天，我才知道你们经历了很多危险...”
　　“算是有惊无险啊。对了，这次你怎么想起亲自来了？”
　　“‘红杉商会’毕竟是我黑金旗下最重要的商会。罗萨斯家族那些家伙既然敢动爪子，我这次来，自然是要去把他们的爪子打断的。顺便，还有一些经营上的事情...”
　　“哦...对了，你给你家里人介绍过我了？”
　　“对啊。怎么，凯瑟琳小姨没给你说？”
　　“说了。”
　　“那有问题？”
　　“没...”
　　......
　　夜色渐渐降临，天空逐渐暗了下来。
　　透过薄薄的黑雾，可以看到天空中亮起的点点繁星。
　　两人坐的很近，肌肤相触，体温互存。
　　雷恩清楚地能感知到那极致柔顺的触感，鼻息间也不时飘来一股撩人心弦的幽香。
　　换做其他人，他还会“止乎于礼”。
　　但换做卡诺莎，他可没那么多顾忌。
　　也没控制躁动的思绪，身体很诚实地燥热了起来。
　　他是医生，很清楚自己现在的身体状况。越是走肉身线路的超凡者，身体激素分泌越旺盛。【大力神决】又是极致力量线路，雄性激素水平会高的吓人。
　　换做平日专心修炼，无暇胡思乱想也就罢了。现在身边有了个无论身段还是气质就堪称绝世尤物的女人，思想早就不受控制，心猿意马了。
　　这是很正常的生理反应。
　　卡诺莎的感知何其灵敏，她如何不知道雷恩体温微微灼热？
　　轻笑一声，她也不回避这个暧昧的话题，看了他一眼，明知故问地挑逗道：“怎么，你好像有点热？”
　　“对啊。”
　　“要我帮忙么？”
　　“你...”
　　雷恩瞧她那略带戏谑的表情，就知道，大概又是一场“管撩不管埋”的调戏。
　　他没再回应这个话题，转而说道：“卡诺莎夫人，差点忘了给你说，我‘神力境’大成，‘神刚境’也入门了？”
　　“咦...真的？”
　　听到这话，卡诺莎是真的惊讶了。
　　【大力神决】修炼何其之难，她是深有体会。
　　虽然知道雷恩有一门秘法可以加速修行，可按理说，至少也应该半年后才能“神力境”大成的啊。
　　“你...”
　　卡诺莎眸子一转，原本想问他是如何修行的，可话在嘴边又咽了下去。
　　现在这气氛，他说这个话题，似乎别有用心呐。
　　她看了看雷恩，晶眸一转，似笑非笑地问道：“你说这个，是想表达什么么？”
　　雷恩摊了摊手，说道：“我估计最多一两年，我就能‘神刚境’大成。”
　　卡诺莎自然猜到他要说什么，还故意引导，娇滴滴道：“然后呢？”
　　微微一笑，媚态横生，艳丽无匹。
　　“...”
　　雷恩瞧着她双仿佛会说话的晶莹大眼，荷尔蒙分泌旺盛到了极致。
　　此刻卡诺莎像极了熟透了的水蜜桃，饱满，色香皆浓到了极致。
　　他心里说道：然后，等你密修了。
　　可惜，不待雷恩说出什么，卡诺莎就满脸遗憾的笑意：“哎呀，可惜还有一两年呢，那你要加油咯。”
　　“...”
　　雷恩挑了挑眉，毫无意外。
　　就知道会是这个结果。
　　身体本能告诉他，用强。
　　但理智告诉他，要挨揍。
　　论武力值，一百个他，现在八成都打不过迈入了传奇的卡诺莎。
　　......
　　“嘎嘎嘎...”
　　而这时候，天空中突然响起了一阵阵奇异的鸟叫声。
　　雷恩突然眸光一亮，想到了什么。
　　他没继续在刚才的话题上纠缠，眨了眨眼，问道：“那个...卡诺莎夫人，能把你的储物戒指给我看看么？”
　　“怎么了？”
　　卡诺莎被这突然转场的问题也弄得略微一愣。
　　原本储物戒这种私人物品是绝对不可能给旁人的，可面对雷恩，她也没任何犹豫，说话的同时就已经把手中的储物戒取了下来。
　　雷恩又指了指另外两枚，说道：“三枚都一起给我吧。”
　　“干嘛呀...”
　　卡诺莎被弄得一头雾水，没好气地白了他一眼。
　　她看到雷恩眉角上那一抹坏坏的弧度，显然猜到了他大概在瘪着什么坏心思。
　　可她依旧选择把储物戒都摘了下来，淬口道：“好了，储物戒也给你了。说说，你想干嘛？”
　　卡诺莎也很好奇，这个男人还能玩出什么花样。
　　雷恩接过了储物戒指，随口说道：“我想看看你带了些什么东西...”
　　这蹩脚的借口，卡诺莎自然是不信的。
　　她仔细盯着雷恩的脸看了看，想看出什么端倪。
　　可端倪没发现，她却这才发现他居然没戴面具，手上也没储物戒指。
　　她敏锐地捕捉道了什么，缺还缺点线索，便好奇问道：“咦，尤弥尔给你的炼金面具呢？”
　　“以后都用不着了。”
　　雷恩自然不可能说是被雷鸦给烧了。
　　这话半真半假。
　　他直接跳转了话题：“这次出来历练，虽然经历了一些危险，但也让我知道我以后的超凡之路要怎么走了...我要感悟出自己的‘拳意’，以后不会再遮遮掩掩。”
　　卡诺莎眉头一挑，“哦？”
　　她看着雷恩如此郑重其事的样子，也没继续追问面具的事儿，来了兴趣，问道：“你想领悟什么样的‘拳意’？”
　　“我要领悟...天下无敌的‘拳意’。”
　　雷恩平静地说道。
　　他的语气很轻，但却让人听出了无匹的霸道气势，“从今以后，我会直面我一切。从今以后，我走过的路，必定尸山血海...”
　　“...”
　　听到霸气十足这话，卡诺莎突然目光一愣。
　　听上去平静的语气，她却从这个男人眼里，看到了无比郑重的神情。
　　天下无敌？
　　心中琢磨了一瞬，卡诺莎眼里掠过了一抹异色。
　　雷恩没开玩笑，她自然也当真了。
　　突然，卡诺莎就笑了，看着雷恩，脸上恢复了那副妩媚的神态，道：“听起来，好像很厉害的样子呢。”
　　“嗯。”
　　雷恩笑了笑，也没多解释。
　　这一个多月的世间，他向盖伊请教了太多关于领悟“意境”方面的问题，感悟良多。
　　论修为，现在的身体未愈的盖伊，或许比不上巴泽尔任何一个传奇超凡。
　　可论境界，雷恩觉得，那【邪不压正】的意境，恐怕当世再无人比他更高。
　　雷恩曾经直接问盖伊，等他回复巅峰状态，可能比肩传奇超凡？
　　盖伊说，靠吸收【神力结晶】进阶的“传奇境”，本质就是循着远古神祇的路子感悟跟高领域的力量，算是走的捷径。
　　而他悟出了自己的剑道，走的很辛苦，但是自己的路。
　　世间独一无二的路。
　　......
　　说来也“巧”，就在雷恩和卡诺莎正聊天的时候，一只紫色怪鸟天空中闪电般飞了下来。
　　然后落在了雷恩的脑袋上。
　　卡诺莎目光自然被吸引了过去，好奇道：“咦...雷恩，你头上有只鸟。”
　　这傻鸟看到陌生人，再次表现出了它那神鸟血脉的自带嘲讽光环，昂着脖子，一脸鼻孔看人地看着卡诺莎。
　　雷恩故作随意道：“哦，这是我养得伴生灵兽。有点凶，你别摸它，会乱放电。”
　　“哟...还不能摸？”
　　卡诺莎一听，更好奇了，伸手就要摸那只傲慢的鸟儿。
　　凶？这“小麻雀”能多凶？
　　可这时候，“皮卡”也根本不客气，突然身上就爆出了璀璨的雷光。
　　见此，雷恩非但不惊，反而嘴角一扬。
　　他很清楚，卡诺莎的身体强度怕是当世没几人能比肩，挨电几下自然是没什么问题的。
　　可她的衣服，就承受不住了。
　　不过，在遇袭的万分之一刹那，因为及时运转了斗气铠甲，她没像是雷恩第一次被电时的那么狼狈。可即便如此，那一身贴身的旗袍没被烧光，也烧的七零八落，大片大片的肌肤裸露在空气之中。
　　放眼望去，好一抹春色无边。
　　雷恩大饱眼福，还幸灾乐祸，很欠揍地道：“我都说了嘛，它有点凶，叫你别摸的...”
　　“...”
　　卡诺莎被电了一瞬，略微有些懵。
　　低头看了看自己的衣服，终于明白眼前这可恶的家伙为什么要处心积虑地拿走自己的储物戒指了。
　　她没好气的白了雷恩一眼，哪里没猜到雷恩心里的小九九，也不生气，幽幽道：“现在，储物戒指可以给我了吧？”
　　“哦。”
　　雷恩笑着，把储物戒还给了她。
　　这沙丘四下无人，卡诺莎也毫不避讳，尽数脱下了被烧焦的旗袍，然后重新拿出了一件衣服，就当着雷恩的面穿了起来。
　　光溜溜绝美胴体在月光的照耀下散发出淡淡乳白荧光，像是一尊羊脂白玉雕刻的完美雕塑。
　　让人的目光不知该停留何处，仿佛停留在那儿，都会不自觉地滑走...
　　雷恩也半点没有避嫌，目光就直勾勾地欣赏着。
　　卡诺莎也权当没看见，大大方方地穿着衣服。
　　不过，她一扭头，就对上了那火辣的目光，娇嗔道：“你故意的？”
　　雷恩咧口一笑：“是啊。”
　　“好看么？”
　　“好看。”
　　“想上手么？”
　　“想。”
　　卡诺莎一边扣着旗袍上的盘口，一边淬口道：“您还真不客气呢...”
　　两人的关系，雷恩自然知道卡诺莎不会生气。
　　不过，听到这“您”，他就知道，好像也不太妙。
　　卡诺莎穿好衣服，不急不缓地说道：“早猜到你这家伙不怀好意了。算了，就当这么久没见，给你发点福利了。可惜了我这么好看的一件衣服...”
　　顿了顿，她看着雷恩，眨了眨眼：“神刚境，其实很耐揍的哟。既然你想上手，那我们就上手试试咯...”
　　“嗯？”
　　一听这话，雷恩暗道一声不妙，连忙运转护体斗气。
　　下一秒，巨力袭来，天空中出现了一条抛物线，一个黑影抛飞了数百米。
　　一个倒栽葱，径直落在了沙丘后的营地里。
　　......
　　“轰”的一声。
　　坠落的动静不小。
　　山姆大叔和盖伊大概都猜到发生了什么，神情无异，继续干着自己手里的事儿，没去理会。
　　可不明所以的甘尼克斯却吓了一大跳。
　　他立刻跑了过去，连忙把雷恩从沙子里拔了出来，道：“雷恩先生，你怎么了！”
　　顿了顿，他大惊失色：“难道是强敌来袭？”
　　“没...我没事儿...”
　　雷恩吐了一口沙子，自然不好说占人便宜，挨了揍。
　　“可是...”
　　甘尼克斯还想说些什么，
　　这时候，凯瑟琳从后面走了过来，拍了一下他的后脑勺，道：“去烧你的火吧！大人的事儿，你少问。”
　　转眼，她看了看不远处换了身衣服袅袅婷婷走来的卡诺莎，脸上挂起了满意盈盈。

第二七一章 再遇卡沃
　　入夜。
　　沙漠里的夜很黑，很安静。
　　凉风徐徐，吹入人衣袍领口，会微觉凉意。
　　黑金商会众人在古城外点燃了搭建了营地，生火做饭。不多时，烤肉的焦香味和烤面包的乳香味就飘散了出来。
　　这座小城就只剩下几堵泥墙，大部队都驻扎在城外。
　　城里原本就之前雷恩他们几顶小帐篷，现在又只多了一顶豪华版的大帐篷，那是卡诺莎的。
　　雷恩从一开始认识卡诺莎的时候就知道，这位“富婆会长”在商会里的地位很高。哪怕是山姆大叔这种五阶强者，也不会和她同桌吃饭。
　　曾经雷恩以为她是“钞能力”的傲慢，现在才知道，不仅仅是钱，论战斗力，也没人能和她一桌。
　　挨了那一拳，别的不说，至少让他了解了，自己的力量和力量系的传奇超凡还差了好远。
　　甘尼克斯不喜欢在母亲身边听叨叨，他更喜欢自在，便跑去和山姆大叔与侍卫们扎堆聊天打屁去了。
　　别看赌桌上盖伊的骚话成篇，可这位看破红尘的绝世剑客其实并不喜欢和人打交道。他最近也不用吃饭，营养摄入都是雷恩精心安排的“营养药剂”。注射后就在帐篷里冥想去了。
　　娜蕾塔变身的黑猫也听不懂通用语，趴在沙墙上有些百无聊赖。一双半睁半闭的猫眼里映照着一团团火红的篝火，尾巴一伙儿扫在墙左边，一会儿扫在右边...
　　她似乎渐渐习惯了变成猫的生活。
　　最终城里这团篝火旁，就只剩下了雷恩、卡诺莎和凯瑟琳三人。
　　......
　　沙地上铺着编织精美的羊绒地，上面摆着各种丰盛的食物和新鲜水果。
　　商会的女仆给三人盛了食物，然后悄然退了出去。
　　三人边吃边聊，凯瑟琳说起了这次冒险的一些细节。
　　那是甘尼克斯的视角没看到的一些事情。
　　“那天我们遇到围捕之后，甘尼克斯被抓了，我也就没逃，幻化了容貌，混入了罗萨斯家族猎荒团，想营救那小子...”
　　“可没想到那些家伙早就设好了陷阱等我上钩...在遗迹三层的时候，我动手就遇险了...”
　　“那时候我真以为我死定了...幸亏有雷恩先生。我醒来的时候看着黑漆漆的地宫，还以为在冥界了呢...”
　　“...”
　　雷恩和卡诺莎两人听得津津有味。
　　他也是第一次听到那晚遇到围剿，他们分开之后的发生的事情。
　　不得不说，凯瑟琳也真够胆大心细的，居然在那么多高手眼皮底下匿藏了这么久，还差点救人成功了。
　　“怪不得小姨你一见面就帮这家伙说好话，原来是这样啊。”
　　听完故事，卡诺莎露出了一抹恍然。
　　她一边喝着蘑菇浓汤，眉角挂着一抹似笑非笑的弧度，突然想到了什么，问道：“怎么样，雷恩那一手‘罡线’治愈手段，很厉害吧？”
　　话题的切入点十分惊奇，不是危机四伏的营救过程，却是那段“疗伤”的过程。
　　凯瑟琳自然知道卡诺莎语气里的调侃意味，说道：“当然厉害啦。换做一般医生，我当时的伤势大概都死定了的。”
　　卡诺莎角度惊奇地问道：“他有脱你衣服么？”
　　“自然有啊。”
　　凯瑟琳白了她一眼，立刻明白了话中深意，淬口道：“人家雷恩先生是医生，可没你这么思想龌蹉。”
　　“他？”
　　听到这话，卡诺莎神情闪过一抹戏谑。
　　她没再追问凯瑟琳，转脸看向身边的雷恩，笑道：“雷恩医生，凯瑟琳小姨的身段好吧？”
　　“...”
　　雷恩翻了翻白眼，没理会这种明显的是“挑事儿”话题，继续大口吃着自己的肉。
　　两人可太熟悉了，凯瑟琳哪里不知道卡诺莎是调笑自己？
　　她也不甘示弱，装作现在才发现卡诺莎的换了一身衣服的样子，直接跳转了话题道：“咦...莎莎，你这身衣服没之前那套银色的旗袍好看啊。怎么突然想起换衣服了？”
　　这世界两性观念就是如此豪放，床笫之事，几乎都是熟人间茶余饭后必备的谈资。
　　“喏~都怪他咯。”
　　可没想，卡诺莎直言不讳，偏头示意就是身边这家伙惹的锅，道：“这位雷恩医生想看我出糗，故意让他那鸟儿把我衣服电坏了，就只能换一身咯。”
　　“咯咯咯...”
　　听到这话，凯瑟琳掩嘴轻笑。
　　虽然她也猜到这大概就是事实，可嘴上却不饶人：“哎哟...我还以为你们许久没见，这着急亲热，弄坏了衣服呢。”
　　雷恩听着两女相爱相杀，半点不敢插嘴。
　　可听到这话，也眼皮一抽：这凯瑟琳小姨，还真是什么话都敢说呢。
　　之前他不知道这两个看上去像是姐妹，实则差着辈分的女人到底亲密到了什么程度。但瞧眼下，八成是亲密无间了。现在也没外人，说起话来更是没什么顾忌。
　　不过，女人间的战争，他可插不上嘴，安静听着就好。
　　卡诺莎毫不避讳这直白的话题，摊了摊手道：“原本是有一点这个想法的。可某些家伙故意使坏，烧了我衣服。后来也就没那心情咯...”
　　说着，她还挑衅似地瞥了雷恩一眼，眸中波光一闪。
　　“...”
　　听着这话，雷恩心中毫无波澜，才不上当。
　　就交锋这么多次的经验来看，就这么信了她说的，才真的半点便宜都捞不着。
　　之前虽说挨了一拳，至少眼瘾是过了的。
　　鬼使神差地，他小声回了一句：“也不全怪我吧？我给你说了‘皮卡’很凶的，叫你不要摸，你自己不听的...”
　　“哼？”
　　卡诺莎听到这话，晶眸一瞪，竟然百口莫辩。
　　故意收走我的储物戒指怕被电坏了，还说不是故意的？
　　她没好气地看着雷恩，幽幽地说了一句，“喂，我说雷恩医生。不说你想领悟的那什么‘天下无敌的拳意’，就你这厚脸皮，倒是快天下无敌了。”
　　雷恩神情自若，道：“多谢夸奖。”
　　听到这话，一旁的凯瑟琳听得早已笑的花枝乱颤，“哈哈哈...”
　　卡诺莎又是一愣：“？？？”
　　“...”
　　.......
　　三日后。
　　雷恩一行人在拍卖会这天准时来到的“黑风领”。
　　一别两个月，这座瓦伦丁·罗萨斯大公爵的掌控的领地越发繁荣。
　　因为拍卖会的原因，这里来了很多参会的商团。也因为商队带来了大量的物资，这里又吸引了大量的猎荒者。
　　机械城数量倒是没多少变化，可平民棚户区又扩张了将近一倍的面积。
　　看棚户的数量，初略估计，领地里至少又多了几十万人口。
　　城门口人流如织，大概是因为今日拍卖会人流量太大的原因，城门守卫也没查验什么，收了入城费之后，连问都没问一句，雷恩一行人就顺利进了城。
　　不过想来也是，毕竟是蓄谋已久的“陷阱”，自然要给猎物跳进来的机会。
　　而且，那些家伙最担心的是玛法大巫祭。而科尔曼族人的那鹤立鸡群的体型根本隐藏不了，城卫们自然用不着仔细查验，一看便知。
　　至于其余的“猎物”，放进城里来就更好围杀。
　　而就在雷恩一行人入城之后，城主府第一时间就得到了消息。
　　领主家的大少爷乔治·罗萨斯自从上次遗迹一行差点丢掉性命之后，就一直老实待在城里，哪里都没敢再去。
　　毕竟，那差点被某个“恶魔”几次杀掉的恐怖经历，让他做了将近一个月的噩梦。
　　“乔治少爷，黑金商会的人来了，随行的还有【龙枪】山姆。看样子，是准备来替被我们吃掉的‘红杉商会’讨个说法的。公爵大人特意吩咐您不要外出...”
　　“你说那个卡诺莎会长亲自来了？”
　　“是的。他们也是这次拍卖会的参与者，这次在拍卖会上报备的货物是一种能解除雾气余毒的特殊药剂...那种药剂各大势力都很感兴趣，到时候肯定会成为拍卖会爆品的...”
　　“那卡诺莎会长是否如传说中的那样长得倾国倾城？”
　　“这...属下倒没细看。”
　　“走，我们去看看！”
　　.......
　　凯瑟琳和甘尼克斯留在了城外，他们本就是非战斗人员。
　　这次的大战的规模可能不大，但参与的高端战力，恐怕会是最近数十年任何一场大型战役都无法相提并论的。
　　到时候“传奇级”超凡的战斗混战起来，谁都无法控制到时候范围会波及多广。在城里，低阶超凡恐怕会非常危险。
　　雷恩和卡诺莎并肩走入了城池。
　　混在商会队伍里的那些黑龙城来的械师们，也按计划悄然混入了人群之中。
　　“城主府抓了我们‘红杉商会’的人，我要先去处理一下，把人保释出来。晚点的时候，记得穿正式一点，你会作为我的男伴一起参加拍卖晚宴...”
　　“嗯。”
　　“...”
　　商会上的事有很多程序要走，必须要卡诺莎这个会长出面。
　　雷恩也弄不懂，没打算跟着去。
　　当然，也用不着他担心的。
　　即便是没有山姆大叔这些护卫，他也用不着担心卡诺莎这个本来就强的离谱的传奇超凡。
　　盖伊也没跟着大部队进城，他现在毕竟是杀了“哈珀王子”的光辉城重要通缉犯。那张脸，走哪儿都可能提前引发冲突。一个人，目标小，更好匿藏踪迹。
　　和大部队分别之后，雷恩本想着先去拍卖会场踩踩点。可没想，刚和卡诺莎分开没走几步，他就在人群中看到了一个长得像是马克思的大胡子老头。
　　......
　　“卡沃大师？他在这里干什么...”
　　雷恩目光扫到看到那个远处那个人，系统确定就是卡沃。
　　想了一瞬，他还是朝着那白胡子老头径直走了过去。
　　之前他们商议救援行动的时候，想过一切可能影响成败的因素。
　　其中就考虑过这么一个绝对不能忽视的关键人物。
　　那就是光辉城的创始人，“十大传奇”之首的【大博学家】卡沃·拉米瑞兹。
　　根据他们得到的情报，卡沃现在完全消失了踪迹，也没再插手任何光辉之城的事物。看上去是和光辉城五大家族完全脱去了干系。
　　不过，毕竟这是那位传奇人物曾经亲手建立的城池，保不准在这种大决战上会出手。
　　现在一看，果然来了。
　　雷恩猜不到卡沃来的目的是否是为了“助战”而来。
　　但也不惧。
　　现在的“黑龙城”力量可不是外人能想象的。
　　即便是卡沃这一“强援”会选择帮光辉城，也改变不了今晚的结局。
　　越是顶级超凡越是清楚，卡沃大师现在的境界已经高到了一个让人匪夷所思的地步，但他再厉害，也不可能突破五阶上限。
　　玛法大巫祭虽没见过卡沃，但他也说过，在这境界中，他不会弱于任何人。
　　何况，“黑龙城”的战力，可不仅仅是高端战力。还有飞龙骑，和那些超越时代科技的机械师军团，那才是真正的大杀招！
　　........
　　雷恩径直走了过去，主动打招呼道：“卡沃大师，您怎么来了？”
　　他知道，这个老者故意露面，肯定是想和他见一面。
　　否则，一旁那些路人也不会对这个传奇人物熟视无睹。
　　虽然不知道卡沃身上有什么禁制，可巴泽尔也说过，卡沃不愿意被人看到，旁人自然是认不出来的。
　　“感知到有熟人进城，就出来看看了。没想到遇到了雷恩小友。”
　　卡沃脸上挂着和蔼的笑意，就像是一个普通的小老头。他穿着一身洗的浆白的粗麻法袍，看上去像是一个落魄的老法师学徒。
　　雷恩看了看人来人往的大街，站着谈话显然不合适，便笑着提议道：“您要是有空的话，我请您喝一杯？”
　　卡沃也没拒绝，笑道：“那就让小友破费了。”
　　不多时，两人来到了一间并不太嘈杂的小酒馆“铁锚酒馆”。
　　靠窗的位置，雷恩和卡沃对坐。
　　招呼了酒保，
　　雷恩客气地问道：“您喝点什么？”
　　卡沃笑道：“既然是小友请客，老头就厚颜点一次贵的？”
　　“哈哈...”
　　听到这语气，雷恩也笑了笑。这位八十年前就是“天下第一”的老头子半点没有什么架子，还很风趣。
　　“至尊杰克酒如何？”
　　“甚好。”
　　“...”
　　不多时，酒上桌。
　　两杯花了将近一枚金币，对普通人来说，可不便宜。
　　雷恩端起杯子和卡沃碰了一下，两人像是老朋友一样喝了起来。
　　卡沃呷了一口酒，露出酒精爽口的愉悦神情，颇有些感慨叹道：“好多年没喝过这么昂贵的酒了，味道确实不错。”
　　雷恩听着略微有些意外。眼前这位无论是地位还是实力都是金字塔最顶尖的人物来说，想喝世上再贵的酒都不该是问题，却没想会说出这话。
　　“您平常很少喝酒？”
　　“我是‘苦修士’，极少饮酒。”
　　“哦...”
　　两人喝着，也聊了起来。
　　虽然雷恩猜到卡沃会出现在“黑风领”，八成是知道这里即将发生什么。
　　可他也没直接提这个话题，而是迂回地问道：“卡沃大师，之前听说您和图书馆突然消失在了光辉城，是发生了么么？”
　　卡沃也没瞒着他的意思，直接说道：“和梅特涅那家伙赌了一场。”
　　放下了酒杯，他摊了摊手，又说道：“然后我赌输了。愿赌服输，我就退出光辉之城了。”
　　梅特涅？
　　那个精神分裂的赌徒？
　　雷恩一听，满脸意外：“您还输了？”
　　之前他曾经推敲过卡沃离开光辉之城的各种可能，却怎么也不会想到是因为一场“赌局”。
　　听上去，这太过儿戏了...
　　光辉城掌控权这么重要的东西，当成筹码都赌了，还输掉了？
　　显然，这场“豪赌”肯定不简单。
　　“是啊。”
　　卡沃也没觉得有什么难以启齿的。
　　他很洒脱地喝了一口酒，继续说道：“你也知道的，那家伙的赌术很高明。而且‘赌徒序列’的传承者思想往往都很偏执。他拿命和我赌，老头子一把年纪被强架在赌桌上下不来。赌了一把，然后就输咯...”
　　“...”
　　雷恩听到这话，不觉眼皮一抽。
　　就是这么荒诞的故事，偏偏就是事实。
　　他脑子里立刻就浮现了一副画面：反社会人格的梅特涅一脸疯狂地拿着火枪指着卡沃的脑袋，问道，打牌么？赌命的那种！
　　不过，“赌徒序列”虽然厉害，但天底下恐怕没人能硬逼眼前这位参加赌局的吧？
　　而且，即便是赌了，卡沃也不该输的。
　　这其中，恐怕还另有隐情。
　　......
　　雷恩之前听说奥玛大皇子昆廷死在光辉城，而碰巧同一时间卡沃大师就消失了的情报，他就猜到整件事情恐怕都和那个梅特涅有关。
　　现在卡沃亲口这一说，一切线索都连在了一起。
　　“光辉城”立国的背后，八成就是那家伙在推手。
　　梅特涅那“反贵族社会人格”肯定不是图什么富贵；他自己就是“赌徒序列”，也不是图什么超凡传承。
　　雷恩脑子里迅速回想了关于梅特涅的过激言论，立刻想到了什么，问道：“梅特涅和您打这个赌，就是想让光辉城立国，然后依靠混乱局势，重新建立一个新的社会秩序？”
　　“雷恩小友你果然看到了这一层。”
　　卡沃点了点头。
　　他看了雷恩一眼，露出了赞许的目光，道：“大概那家伙就是这么想的。虽然他的做法偏激了一些，但愿赌服输，我也不好说什么。”
　　微微叹息一声，他又说道：“何况，那场赌局，即便是我赢了也改变不了什么。权贵阶级已经形成，或早或晚，‘光辉城’最终会发展成现在这个样子。如果早几十年听到小友当初那番‘和谐社会’的言论，或许会有不同。但现在...所以，光辉城立国之后，便和我再没干系了。”
　　“...”
　　听到这番话，雷恩露出了深思的表情。
　　想要建立一个新的社会秩序何其困难，绝对不是一场赌局能改变。
　　显然，那个梅特涅或许还有其他的布置。
　　但今天，雷恩觉得当务之急可不是关心那些阴谋家的布局，而是搞清楚眼前这个大高手为何而来。
　　他直接问道：“那您这次来这‘黑风领’是...？”

第二七二章 对话
　　“卡沃大师，您来‘黑风领’是？”
　　雷恩脸上挂着轻松的笑意，问出了这个一开始就很好奇的问题。
　　卡沃他用那双睿智得仿佛能看透世间一切的双眸看着雷恩，反问道：“你觉得呢？”
　　雷恩试探道：“为了拍卖会而来？”
　　卡沃也没承认，也没否认。
　　他又端起酒杯喝了一口酒，这才不急不缓地说道：“之前不是说感知到了几个老朋友进城了么？”
　　“哦？”
　　雷恩脑子里立刻就在想，能被这位称作“老朋友”的会是谁。
　　难道是光辉城的某位大人物？
　　不曾想，卡沃却直接说道：“巴泽尔，盖伊...还有那位‘黑晶商会’的卡诺莎小姐。看样子，她也应该是进阶到‘传奇境’了...”
　　雷恩听到这话，双眼微微一眯，脸上露出了一抹惊疑。
　　异色一闪而没。
　　更让他好奇的是另外一件事。
　　卡诺莎进阶传奇之后，斗气掌控毫无破绽，当世应该是没人能再看透她的修为。却不想卡沃居然一口就到穿了这个事实。
　　不过，卡沃口中那个“老朋友”的称谓，可有些耐人寻味。
　　要么真是有交情的朋友，要么就是对同阶强者的尊敬。
　　......
　　己方的行踪，似乎都在这位传奇的掌控之中。
　　雷恩也不装傻，直接问道：：“您如何看出卡诺莎小姐是超凡者的？”
　　卡沃摇摇头：“如今的卡诺莎小姐，修为已经达到了世人认知中的超凡之巅，气息滴水不漏，任何感知系超凡都察觉不出她是超凡者的。我也如此。”
　　听到这话，雷恩眸光闪烁了一瞬。
　　卡沃也没吊人胃口，解释道：“只是几年前，她曾经还是超凡四阶的时候，来过光辉之城一次。那时候她的敛息之术还没现在这么纯熟，碰巧我当时看出了一些端倪。”
　　原来如此...
　　雷恩这才明白，不是卡诺莎现在被看穿了，而是曾经被看穿过。
　　他又试探着问道：“您也认识盖伊先生？”
　　如果卡诺莎是露脸了，那盖伊呢？那位收敛气息的能力，可不比卡诺莎弱，若非他自己暴露，旁人应该也感知不到的。
　　“自然是认识的。盖伊先生是我的老朋友了。”
　　卡沃道：“我还知道他是为了那柄邪剑而来。毕竟...剑的下落，还是我告诉他的。”
　　雷恩也终于明白了。
　　当初第一次碰到盖伊，那家伙就说来“黑风领”找邪剑。说是一个老朋友给的情报，原来就是卡沃。
　　如此这般，雷恩就越发看不懂卡沃此行的目的了。
　　如果他是帮光辉城的，干嘛要把这些说给自己听的？
　　但如果不是帮光辉城，露面见自己，又是为什么？
　　而就这时候，两人刚想继续交谈下去，旁桌的交谈声却窜入了两人的耳里。
　　话题听得略有兴趣，两人就默契地同时都没说话了。
　　.......
　　隔壁的酒桌上又来了一座新的客人。
　　看装束，似乎是几个小猎荒团的高层。
　　几人交谈的声音压得很低，不过，依旧没逃过雷恩个高阶超凡的感知。
　　“哎...黑风领的税是越来越高了。再这样下去，我们猎荒如果收成不好，全都是白给领主们卖命了。”
　　“是啊。本以为阿尔科隆山脉以西有活尸，可以来大赚一笔，没想到，光辉国的税率比两大帝国还狠，这一扣，也没多少可挣的！”
　　“真怀恋以前的‘光辉之城’啊...那时候卡沃大师还在，大家都齐心协力都是为了开荒。虽然看上去没现在机会多，可好歹一切公平，多劳多得。现在，五大家族掌权立国成了贵族，就整天挖空心思想着如何压榨咱们这平民猎荒者，各种赋税一扣，还不如当初的收成呢...”
　　“现在两大帝国反倒各处都在降低赋税，防止领民流失，‘光辉城’这些家伙还变本加厉。”
　　“谁叫他们有恃无恐呢。这里有活尸，还有这么多古代遗迹...”
　　“哎，要是卡沃大师还在就好了...”
　　“...”
　　旁桌的猎荒者们刚一上桌，就在抱怨领地里的苛捐杂税。
　　雷恩听到这里，余光看了看就坐在眼前的“当事人”的卡沃大师。
　　也不知道这个光辉城的创始人，听到这些话心头会是什么感受。
　　卡沃的表情依旧是那副古井不波的平静，他不时抿一口酒，不知道在想些什么。
　　而这时候，隔壁桌的几人还在继续说着。
　　“天下贵族都他妈一个鸟样儿，都不是东西！狗屁‘光辉之城’，‘黑暗之城’还差不多。”
　　“哎...再这样下去，日后我们这些小型猎荒团会越来越难生存，真不知道能坚持到什么时候。”
　　“还能去那儿呢？在这里勉强还有些挣的，万一找到了个遗迹就发财了。上次‘特赫森沙漠’活下来的那批人，都暴富了。真让人羡慕啊...”
　　“羡慕？听说去了好几万人，才活着回来几百人，那种钱，你敢去挣？”
　　“我倒是听说，上次那遗迹探索有‘黑幕’呢。那批猎荒者原本能活下来更多，是被贵族老爷们给坑了..”
　　“嘘...现在禁止‘传谣’，否则会送上绞刑台的。”
　　“...”
　　几人窃窃私语，谈起了之前沙漠遗迹猎荒的事儿。
　　如果那几万人全都死掉了，估计消息也传不出来；可偏偏，还活下来了好几百人。消息很快就在平民猎荒者中发酵，越传越远。
　　但听到这里，雷恩觉得该给卡沃大师添一把火。
　　毕竟，他可是亲历了之前那一场沙漠猎荒行动，“卡沃大师，上次‘特赫森沙漠’那事儿您听说了么？”
　　卡沃看了他一眼，淡淡道：“听说了一些。”
　　雷恩道：“正巧我当时也在那个遗迹探险，撞见了那一幕。罗萨斯家族那些人确实做得不太厚道。坑了几万人的性命不说，最后还强行让人去送死...为此，盖伊先生才杀掉了那个‘哈珀王子’。”
　　他简单地讲述了一些事情的进过。
　　卡沃听着，神情不变，但也许久没说话。
　　换做以前的光辉之城，即便是再亲近的人，做出这种事情，也是罪不可赦的“死罪”。
　　......
　　两人谈到这里，很多事情已经明了。
　　雷恩也没再拐弯抹角，打算试探一下，便说道：“卡沃大师，您觉得那草菅人命的哈珀王子，该杀么？”
　　“该杀。”
　　卡沃回应的干脆利落。没有半点因为罗萨斯家族曾经是他某个亲传弟子之后，便有所犹豫。
　　转而，他看着雷恩，问道：“看来，雷恩小友猜到了我为何而来了？”
　　雷恩说道：“您是想劝我们离开黑风领？”
　　卡沃微微一笑，不置可否。
　　他说道：“再你邀请我喝酒之前，我本来是打算劝说你们离开的。因为我知道，这领地里埋伏了很多顶级高手，那是哪怕巴泽尔，盖伊和那位卡诺莎小姐联手都对付不了强敌。但现在嘛...看来是我的顾虑多余了。你们似乎比我更清楚眼下的局势。”
　　雷恩眉头一挑，没承认也非否认，静待下文。
　　卡沃的来意“是友非敌”，这是件好事儿。
　　他也很好奇，这个睿智老人到底能猜到几分。
　　卡沃继续说道：“虽然我倒现在依旧想不到如今这境况，你们能有什么胜算。但你们既然来了，也肯定有自己的把握的。”
　　顿了顿，他那双浊眸理光一闪，看了雷恩一眼，突然笑了笑：“何况，看小友如此从容不迫的神态，我也明白了，无论我这把老骨头帮哪边，都不会影响你们的计划的。”
　　雷恩神情略微有些异色。
　　但即便是现在被卡沃猜到了这个地步，也没多大影响。
　　现在双方都是箭在弦上，无论如何这一战都会打起来的。不硬碰硬一场，谁都不会善罢甘休。
　　何况，他并不觉得卡沃知道他们“黑龙城”真正的实力。
　　话已摊开，雷恩便直白地说道：“被俘虏的科尔曼战士我们一定会救的，那些被抢走的神力图腾我们也一定会拿回来的...卡沃大师，您觉得我们做的对么？”
　　“我没有什么立场，便不谈对错。”
　　卡沃说出了一句很有深意的话。
　　他自然明白雷恩这话，是想试探自己的“立场”，便笑着说道：“但我说过了，现在的光辉王国和我没有任何干系。他们想做什么，是他们自己的选择。你们想做什么，也是你们的选择。”
　　“哦？”
　　雷恩听到这话，眉角扬起一抹喜色。
　　卡沃这两不相帮的表态，也就是说明，他不会插手战斗。
　　这种层次的高手没必要说谎。
　　当然，即便是有诈，也无关大局。
　　这对于今晚的大战来说，这是个“锦上添花”好消息。
　　.......
　　杯中的酒已经下去了大半，卡沃大师看上去挺喜欢酒精的味道，像是个贪杯的小老头，笑着对雷恩说道：“雷恩小友，能再来一杯酒么？这‘至尊杰克’的味道简直好极了~”
　　“当然。”
　　雷恩很自然地招呼了酒保点了新酒，然后端起了酒杯，“干杯~”
　　两人碰杯，把杯底剩下的那点酒喝干。
　　“蛤...”
　　卡沃大师喉咙里发出了舒爽的声音。
　　这时候，他才又说道：“与你见面，最初念头仅仅是不想看到雷恩小友你和几个老朋友陷入危境。既然你现在已经知道了，我也不多说。”
　　雷恩诚心道：“多谢卡沃大师。”
　　无论如何，对方的心意是好的。
　　卡沃不以为意地摇了摇头，又说道：“当然，其实...这都不是我来黑风领的原因。”
　　“嗯？”
　　听到这里，雷恩露出疑惑，目光看了过去。
　　而这时候，卡沃的目光变得有些深邃。像是一口“古井”，让人仿佛通过井口，看到了幽深的水底。那里光影绰绰，不知道有什么。
　　他微微一叹，缓缓道了一句仿佛是似有所指的话。
　　“‘权利’和‘欲望’是最恐怖的怪兽，它们能让人的心灵扭曲，堕入罪恶的深渊...”
　　这时候，卡沃才说起来他这次来“黑风领”的真正目的，语气有了一丝严肃：“我来是想看看，那些家伙是否真的被权利冲昏了头；我也想看看他们为了权利，会有多狠辣...”
　　然后，卡沃说出了一个让雷恩脸色越来越凝重的“目的”。
　　他才知道，原来五大家族的人，竟然还有如此丧心病狂的后手...
　　.......
　　一个多小时后。
　　酒桌上已经摆满了的十多个杯底还残留有白色酒沫的空杯。
　　这种小酒馆里难得遇到出手这么阔绰的酒客，酒馆女郎非常热情地给他们添了一次又一次酒水。
　　卡沃大师却喝的仿佛很高兴，像极了一个微醺的红鼻子流浪法师。
　　“噢，你头上的这小鸟是【不死雷鸦】么？天啊，神话中才有的稀有元素生物，雷恩小友是哪里找到的...简直太幸运了。”
　　“真没想到短短一年多的时间，当初‘瘟疫基地’那个刚进阶【觉醒者】的你，现在已经踏入高阶超凡领域了...”
　　“这一百多年，我见过太多天资卓越之辈。但雷恩小友你的肉身，却是我见过最强三阶超凡...”
　　“...”
　　雷恩和卡沃聊着聊着，越来越熟络。
　　其实熟了之后，他也就发现这老头其实挺和蔼可亲的，也完全没有什么“天下无敌”高手架子。
　　像是学院的老师，像是图书馆的管理员...睿智，沉稳，学识渊博，什么话题都能聊上几句。
　　雷恩说话也不用那么一板一眼，不时还能开开玩笑。
　　“卡沃大师，您现在到底多厉害了？”
　　“我？我很多年没全力出手了...”
　　“是因为您的超凡力量触及到了那个界限，会引起‘空间裂缝’？”
　　“噢，你连这个都知道？”
　　“卡沃大师，您是我很敬重的前辈。冒昧地问一句，您是否渴求五阶以上的力量？”
　　“你...明白五阶之上的力量觉醒途径了？”
　　“其实，您有没有想过，这方迷雾世界其实被某种‘禁制’限制，所有生物都不会超过五阶，但实际超凡的路远没到尽头...”
　　“这...你连这个都观察到了？其实这些年，我通过各种古籍上研究，确实发下了这个事实，但能接触到这个层面认知的世上绝对不会超过一掌之数。你又是如何得知的？”
　　“我要是说...我现在已经确定这迷雾之外有超凡六阶、甚至七阶的存在呢？”
　　“...”
　　听到这里，卡沃古井不波的脸色，终于动容了。
　　......
　　其实从雷恩知道卡沃“是友非敌”的时候，心中就按耐不住一个念头了。
　　当初卡沃是光辉城城主，现在这个“天下第一”高手可是孤家寡人的流浪法师。
　　既然不是敌人，那么当“盟友”岂不更好？
　　不说让他对付光辉城，至少在黑龙城所在的卡拉特瓦盆地，那种真有巨龙存在的危险地方，多了这么一个大高手，日后也更有保障。
　　何况，卡沃大师可不代表的一个人。
　　他代表的是自由法师这一脉最高的“精神领袖”。得这一人，便能得整个“魔法师工会”的支持。
　　黑龙城也需要一个完整的魔法师培养体系。
　　雷恩开始了自己的游说。
　　卡沃也早已听得震惊连连。
　　“卡沃大师，如果有那么一座城池是按照当初我的那些理念建设的，但它现在还需要发展，您愿意去指点一二么？”
　　“在如今这局势，想建一座新城可不容易。”
　　“若是有呢？”
　　“如果有那样一座城池，我想，我一定会愿意去看看的，当个魔法老师，又或者图书管理员，也挺好...”
　　“...”
　　雷恩虽然没有说明，但卡沃也猜到了什么，两人会心一笑。
　　几个小时后，“黑龙城”便会横空出世，震惊当世。
　　这是谁都阻止不了的...大势所趋！

第二七三章 礼服与裙子
　　雷恩不喜欢空口喝酒，还带来了上辈子的习惯，招呼酒保上了几盘焦香酥脆的鹰嘴豆小食。
　　这一老一少就这么在酒馆里吃着喝着。
　　五十枚银纳尔一杯的“至尊杰克”，配上十里索一盘的豆子，空杯满桌。
　　旁人只知这“铁锚酒馆”内来了豪客，却不知这个肩头上顶着一只小雷雀的年轻人和那落魄的灰袍法师嘴里交谈的那些听不清楚的言语，却是这超凡世界最顶层的秘密。
　　“当初那场神魔大战之后，【黑皇帝】莫伊塞斯战败，这方土地似乎就有了这个‘生灵不过五阶’限制...”
　　“其实五阶之上的那个‘神秘境界’我已经触摸到了。但那是被这方世界所排斥的力量，一旦使用出来，就会引起空间崩溃。所以，我的本体就一直都在图书馆里封印着，一直以‘镜像分身’游走世间...”
　　“卡沃大师，您知道这‘黑雾’的本质是什么么？我怀疑它并不是自然存在的...”
　　“从我收集的古代文献推测来看，这雾气可能是神话传说中的‘真魔之气’。它能助超凡者增强修为，却异于自然元素...”
　　“您有想过的当初打败【黑皇帝】是什么存在么？”
　　“自然是更强大的神祇！其实除了‘七十二神将’，历史上人们也发现这方世界也有极少的其他传承。不过，我们通常称呼那些传承为‘禁忌邪神之法’...”
　　“...”
　　不得不说，卡沃大师被誉为当时最博学的【大博学家】，确实名不虚传。
　　这一聊，也让雷恩对这个老法师的博闻广识敬佩不已。
　　人文、地理、历史、艺术、风俗、魔药、魔法、炼金、医学、诅咒、机械、考古...
　　卡沃简直就是一本活着的《百科全书》，几乎任何门道他都能道出一二分说法。
　　还有各种超凡途径的问题。
　　不仅仅是魔法师序列，哪怕是格斗家、刺客、奶妈...各种超凡序列，他都给人一种“精通”的感觉。
　　用卡沃大师自己的话说，超凡力量真到了某个高度之后都是互通的，一通百通。
　　雷恩诚心像这位“天下第一”请教了超凡修行方面的疑惑，收获良多。
　　而卡沃大师本人，也同样觉这一场酒，触动颇大。
　　遇到了雷恩，刷新了他很多认知。
　　一口深邃幽暗的井底，住着一群青蛙。其他青蛙都在抬头望天的时候，有一只强壮的蛙已经跳到了井口。
　　可惜，那里有井盖压着。
　　现在，有人给他描绘了井外的世界，确定了井盖是有方法打开的...
　　然后，卡沃对这个世界的认知，又刷新了。
　　而雷恩，就是这个讲故事的人。
　　这让原本觉得自己这辈子已经无欲无求的卡沃看到了新的期待：一座理想中的城池；还有超凡五阶之上的风景。
　　.......
　　而就在雷恩和卡沃在喝酒的时候。
　　领主府的某座魔法塔中，光辉王国现任国王基普林·温斯特正在听取属下的汇报。
　　“陛下，魔法阵已经都布置好了。只是...我们真要那么做？今晚这机械城里，至少有三十万人。这其中大都是各大小商会的商贾和两大帝国的贵族...”
　　“以防万一的手段罢了。真要用到了，也顾不得那么多了。我有预感，这次如果都没除掉那些家伙，日后我‘光辉王国’必有大难！”
　　“陛下，恕属下多言。但就现在的情报来看，荒野上的野蛮人已经被清缴干净。那个侥幸逃脱的野蛮人巫祭唯一能用的报复手段就是发动‘兽潮’。但现在城里的守备军队很充足，无论是什么规模的兽潮都有把握抵抗的。我们耗费了那么多资源布置结界阵法，是否太...”
　　“阿皮可，你是我最信任的弟子，有些事情我也不瞒着你。你可知道，查尔斯大师之前耗费了十年寿命三次占卜了这场战役的结局，‘塔罗牌’和‘灵摆’分别的出的结果是一吉一凶。而最后一次‘占星术’得出的占卜结果在十分钟前，却是...‘大凶之兆’！”
　　“啊！这...”
　　“所以，为了王国的未来，哪怕背负骂名，我也必须把这个隐患彻底拔出。”
　　“知道了，老师。”
　　“...”
　　基普林看着自己弟子退出魔法塔，脸色越发阴沉。
　　原本以为是一场十拿九稳的“诱捕战”，偏偏占卜的结果是“大凶”！
　　己方明明占尽了天时、地利、人和。
　　巴泽尔、野蛮人大巫祭，再加上那个神秘女人，三位“传奇战力”确实是一股不容小觑的力量。可就算如此，那些人现在敢来黑风领也必死无疑。
　　他实在想不通，自己这一方，究竟会有任何输的理由。
　　那个手段，但愿用不上。
　　......
　　铁锚酒馆里。
　　空杯摆了满桌，看上去，雷恩和卡沃已经喝得有些微醺。
　　“卡沃大师，实不相瞒，我的目标从来不是两大帝国又或者现在的光辉王国，而是迷雾之外的世界。这辈子，我想见识一下那传说中可以通往神阶的超凡之路...”
　　“雷恩小友倒是心怀大志。不过，要是真有机会窥视五阶之上的风景，老头子自然是想去看看的。还有你和那位长公主殿下建设的领地，我也很感兴趣，到时候一定会去看看的...”
　　“欢迎之至...干杯！”
　　“干杯。”
　　“...”
　　原本该是一场很严肃的洽谈，就在推杯换盏中，用“吹牛逼”的方式谈了下来。
　　虽然没签订什么契约，可雷恩觉得，这位卡沃大师的话，比任何契约都管用。
　　而就这时候的，最后一杯酒喝完，卡沃却没在多喝，说道：“今天就让雷恩小友破费了。这场酒老头子喝的很尽兴。但今天就到这里了...”
　　雷恩觉得时间尚早：“您不再喝点？”
　　“不了。”
　　卡沃摇摇头，朝着窗外的街道示意，“你朋友来找你了。”
　　“哦？”
　　雷恩定睛瞧去，却是卡诺莎为首的黑金商会一行人。
　　回过头来，卡沃又说道：“雷恩小友，再会了。”
　　雷恩也看出他不想和旁人见面的意思，没多留，恭送道：“卡沃大师，下次您一定来我领地，我好好请你喝一场。”
　　“好...”
　　话音还在耳边，那个灰袍法师的身影就融入了人潮之中。
　　......
　　付了酒钱，雷恩走出了酒馆，正好在路边碰到了黑金商会一行人。
　　卡诺莎瑶鼻微微一嗅，自然闻到了那浓浓的酒精味道，娇嗔一声：“哟，我亲爱的雷恩先生，你还挺有闲情逸致嘛...居然大白天的就来泡酒馆？”
　　在这个强势的商会会长语气中，难得听得有些小女人味儿。
　　雷恩笑道：“碰到了个熟人，就了喝了几杯。”
　　卡诺莎眉头一挑：“熟人？”
　　雷恩也没隐瞒：“卡沃大师。”
　　“那位也在城里？”
　　卡诺莎听到这个名字，俏脸上立刻浮现出了一抹凝重。
　　那位毕竟是曾经光辉城的创始人，他的立场，确实可能会很大程度上影响到晚上的大战。
　　“嗯。”
　　雷恩点点头，也知道她蹙眉的神情是在顾虑什么，又道：“不过，应该没问什问题...”
　　两人并肩走在人潮涌动的大街上，他把刚才喝酒聊的一些内容说了出来。
　　卡诺莎这一听，微蹙的眉头这才缓缓松开，嘴里呢喃道：“原来卡沃大师早就看出我的根底了啊...”
　　顿了顿，她又眯着如狐一般的狡黠双眼，看着雷恩：“我们的城主大人很厉害呢，似乎又拉了一个强援来呢。我敢保证，卡沃大师见过黑龙城之后，一定不会再离开的。”
　　雷恩笑了笑，他也觉得如此。
　　这顿酒，也不是白喝的。
　　何况，如果真要说当世数以亿计的超凡者，谁对五阶以上的力量最为渴求，这位已经摸到天花板的卡沃大师，绝对是第一人。
　　两人聊着聊着，卡诺莎很自然地挽上了雷恩的胳膊，说道：“走吧，去驿馆换礼服，准备参加拍卖晚宴了。你可是我的男伴，得好好打扮一下。”
　　......
　　卡诺莎这“富婆”出行，能花钱办到的，就一定是最好的。
　　这点雷恩早有见识。
　　不多时，领地里最豪华的驿站中，“国王套房”里，雷恩正在穿衣镜前试衣。
　　底层的猎荒者大概根本想象不到，这寸土寸金的机械城里居然会有这么一间数百平的套房，三十万里索/晚。这驿馆的规格本来就是为了招待王族级别的顶级贵族，处处都流露着奢华。
　　红木边框大镜子前，雷恩看着眼前的穿着白色西装的自己，第一次认真打量起了自己的颜值来，嘴里呢喃道：“咦...好像还挺不错的。”
　　根本用不着他自己动手，两个穿着黑丝短裙的女仆正在仔细帮他穿衣，从里到外，梳理着衣服上的褶皱。
　　衣服是手工定做的“黑龙城主服”。
　　油亮的白皮鞋，笔直的西裤，双排扣和上衣，还有拉风的白色披风。细节处也奢华到了极致，金线编制的流苏，印有巨龙的纯金纽扣，地龙皮套腰带...处处有着黑龙城主的专属纹章。
　　这套礼服的外型有点像雷恩前世的“大将服”，就差披风上没写着“正義”二字。
　　这一套顶级贵族规格，但又别具一格的奢华服饰。
　　不得不说，人靠衣装。
　　雷恩平日穿惯了冒险者服装，突然换上这么一身华贵的礼服，他整个人的气势都陡然一变。健壮的体格使得量身定做的西装涨的鼓鼓的，看上去英气逼人。杀气内敛，一股上位者的气势油然而生。
　　“原来...我也可以靠脸吃饭？”
　　雷恩把玩了一下手里的银狮手杖，嘴角微微一扬。
　　......
　　换好衣服，没来得及多欣赏。
　　套房的另外一间房里，传来了卡诺莎的声音，“雷恩，你换好了么？你能帮过来我看一看，我穿哪一套更好么...”
　　听到这话，雷恩走了过去。
　　这才发现自己都欢好衣服了，卡诺莎居然还在纠结她穿哪一件。
　　四个女仆刚给她换上一件水蓝色的长裙，而一旁的衣帽架上，还有好几套备选的奢华晚礼服。
　　穿衣镜中，卡诺莎看到了穿着白色西服的雷恩，晶眸中波光一亮，毫不掩饰自己的欣赏：“咦...我们城主大人穿上正装，好像很帅也~”
　　雷恩笑了笑。
　　夸了一句，卡诺莎便把目光落回了自己的衣服上，直接问道：“那你欢好了，帮我看看我穿这套裙子好看么？”
　　雷恩定睛瞧去，目光一滞。
　　卡诺莎此刻身上穿着一条水蓝色的露背长裙。大片雪肤暴露在空气中，长裙很蓬松，层层轻纱编织，看上去像是一缕缕淡蓝色的薄雾，萦绕成了裙摆，又隐隐能看到那双修长的美腿。再配上她那绝美的五官，宛如海洋中仙女。
　　这是一套集奢华高雅，性感魅惑为一体的长裙，无论做工和造型都无可挑剔。
　　这位夫人挑衣服的眼光，怎么都不会差的。
　　“挺好看。”
　　雷恩微微一笑，
　　不过，他也发现，这似乎是第一次看到卡诺莎没穿旗袍的样子。
　　卡诺莎似乎有些难以抉择，又指了指女仆手中那套黑色的长裙，问道：“那这条黑色的呢？”
　　这是典型的女人衣服选择性困难综合征，雷恩原本觉得她随便哪一件穿起来都很惊艳。
　　可突然，他看到镜中卡诺莎曼妙的身姿，想到了什么，嘴角挂着一抹贱贱的笑意，“我倒是觉得黑色的更合适你...但你没穿身上，我也看不出来哪条更好看啊。”
　　“哦？”
　　卡诺莎双眼微微一眯，闪过一抹机灵的光泽。
　　她嘴角眉角一扬，哪里不明白雷恩的小心思。但也毫不避讳，道：“那我换一下，你再帮我看看？”
　　“好啊。”
　　雷某人自然欣然应允，也很直觉地就待在了房里。半点没有什么“非礼勿视”，要回避一下的觉悟。
　　女仆们余光看着屋里的男人，略微愣了一瞬，可看着自家会长都没说什么，她们也瞬间会意，很利索开始行动了起来。
　　这个世界虽然有胸衣什么的，但显然露背晚礼服不适合穿那种影响美观的小部件。
　　既然要换衣，就要脱衣。女仆拉开了去后腰上裙子的隐蔽拉绳，整条裙子一松，就再也不能在那顺滑的肌肤上挂住，很顺滑地滑落在地。
　　大片的肌肤裸露在了空气中，空气中弥漫着一股撩人的气氛。
　　这是让人挑不出任何瑕疵的傲人身段，这是一片让人挪不开眼的旖旎春光。
　　即便不是第一次看到，可雷恩依旧觉得，每一次都有不同的感触。
　　前两次是因为疗伤，心无旁骛，哪怕是上了手，也没多少别的心思；前几天沙漠的夜里，光线不好，看得不真切；而只有这一次，在穿衣镜前，灯火明亮，才看的仔仔细细。
　　卡诺莎背对着雷恩，似乎避免了尴尬。
　　可镜子里，看得一清二楚。
　　两人的目光相触，她也没遮掩什么，优雅地舒展着手臂，让女仆帮她换上黑色的那套礼服。
　　不过，她嘴里可没客气，嗔怒道：“喂喂喂...我说，雷恩先生，请你收敛一下你的目光好么？”
　　女仆们手里动作不停，可嘴角微微含笑，似乎在暗赞这个男人的大胆。平日，商会里的人连正眼瞧这位会长大人都不敢，哪有人敢如此直勾勾地看她的果体的？
　　雷恩觉得这样看着似乎也不太礼貌，随口挑起了一个话题，问道：“对了，你的事情顺利么？”
　　很生硬的专场，果然是直男。卡诺莎微微努了努嘴，可也回应道：“人没保释出来。看样子，罗萨斯家族的人不仅铁了心要吃掉‘红杉商会’，连我们黑金，怕是也想一口吞下。”
　　雷恩似乎有些心不在焉，“哦？”
　　卡诺莎看着雷恩那毫不收敛的目光，没好气地白了他一眼，又解释道：“原本走程序，保释应该是没问题的。但我听说是那个叫乔治·罗萨斯的大少爷发话了，要我亲自去找他，才会给我们商会通融呢...我没搭理安那些家伙，就回来了。”
　　雷恩一听，觉得这名字很熟：“乔治·罗萨斯？”
　　那家伙还没死？呵呵，命挺大的。
　　一个不入流的喽啰罢了，两人谁都没放在心上。
　　卡诺莎又道：“不过也没关系，已经安排人去了，到时候强行劫狱就好了。”
　　雷恩点了点头。
　　......
　　这时候，裙子也穿好了。
　　相比刚才那件蓝色的水纱裙，这件同样性感十足。
　　低胸，露背，腰肢轻盈...但肩膀和肩甲附近装饰了鱼鳞状的黄金饰品，遮掩脸颊朦胧的黑纱还凭添了几分幽夜的魅惑。
　　雷恩觉得，这套黑裙气质上和她的妩媚更配。
　　卡诺莎没偏头，目光迎上了镜子里的雷恩，又问道：“这件呢？”
　　“好看。”
　　雷恩目光上下游走了一番，道：“就这件吧。正好我穿的白的礼服，和你的黑裙也配。”
　　“好吧~”
　　卡诺莎似乎也觉得挺满意。
　　她抬手一挥，就这时候女仆又拿出了一排首饰盒。
　　打开一看，灯光下照耀出一片五颜六色的宝石光泽，赫然是一些精美的项链和耳饰。
　　她又朝雷恩问道：“你觉得我戴哪一条项链？”
　　每一条都很好看，雷恩随手一指，选了一条样式和颜色与黑裙搭配的蓝宝石吊坠，说道：“那条蓝色的？”
　　卡诺莎微微抬眉，看了过去，又眉头微蹙。她似乎有些嫌弃雷恩的审美，不过，也点头说道：“好吧，就这条。”
　　抬手一挥，女仆挑出了项链，她却没让仆人近身，微微歪头，问道：“雷恩先生，你帮我戴一下？”
　　“好。”
　　雷恩也没多想，走了过去，接过了女仆首饰盒里的项链。解开扣头，然后像是从后面拥抱她一样，将项链戴在了胸前，绕过脖子，戴了上去。
　　这个姿势很暧昧，佩戴项链的时候，两人的身体有着若即若离的触碰，那极致温柔的陷入感，很真切。
　　因为靠的很近，他不觉嗅了嗅，一股很舒服的香水味窜入鼻息，甜甜的。
　　如果是花场浪子大概能一口说出是“XXX几号”。但雷恩就只知道这是香水，淡淡地说了一句：“香水很好闻。”
　　卡诺莎眉角含笑，不置可否。
　　镜子中，两人欣赏着项链的搭配。
　　修长而雪白的脖颈配上那一生黑纱长裙，雷恩觉得此刻的卡诺莎美极了，处处流露着那属于绝世尤物的魅惑气息。
　　看着看着，雷恩这才发现四个女仆不知什么时候居然悄然走出了房间，他的目光也肆无忌惮起来。
　　因为他比卡诺莎略微高了半个头，正好这个角度可以俯瞰那一抹雪白深邃。
　　顺着项链看下去，视野突然就窄了，像是平坦滑雪场，突然就遇到了峰峦。
　　好不壮观！
　　卡诺莎眯眼一笑，
　　“在看什么？”
　　“项链。”
　　“在想什么？”
　　雷恩一本正经道：“我在想，这...到底是如何做到这‘反重力级’巍峨壮观的。是胸大肌上束太过的坚挺支撑了它们，还是地心引力出了问题...”
　　没有胸衣，这不科学啊！
　　卡诺莎听到这话，掩嘴噗嗤一笑，“雷恩医生，难道你要我配合你研究一下人体结构？”
　　雷恩想起了，这是当初第一次见面，在火车上，他和卡诺莎的对话。
　　那时人还不熟，不敢应下。
　　现在他可不客气：“好啊。”
　　听到这话，卡诺莎露出了一抹得逞的笑意。
　　她一转身，悄然溜走，朝着大门走出去，回眸妩媚一笑：“真可惜，拍卖晚宴要开始了，时间不允许呐。下次吧...”
　　“...”
　　雷恩翻了翻白眼。
　　一看她这表情，就知道，卡诺莎大概要报复自己上次在沙漠里烧她衣服的事情。
　　PS.如果大家不喜欢类似的剧情，觉得水，后面就少写了。

第二七四章 雷恩冕下
　　在驿馆换了礼服，雷恩和卡诺莎乘坐蒸汽机车一路穿过人潮涌动的街道，来到了机械城顶层领主瓦伦丁大公爵的私人庄园。
　　今晚的这场拍卖会是由罗萨斯家族一手操办，一般的商品会在拍卖行进行拍卖，而大宗货物则是在公爵府的宴会厅交易。
　　雷恩他们的蒸汽机车驶来的时候，庄园门口已经排起了长长的机车队伍。
　　铁栅栏围拢的庄园大门口铺着一条长长的红地毯，一个个穿着华丽礼服的富商贵胄从机车里下来，陆续签到进入庄园。
　　这次拍卖会的规格是“光辉城”立国以来最大的一次。也因为提前两个月前就开始招势宣传，让这里汇聚了太多的名流和富豪。今晚，在两大帝国叫得上名号的商行几乎都有人来，还有很多想来淘宝的富豪贵族。
　　毕竟，今晚的拍品也让人眼花缭乱。
　　【黑潮】爆发后，猎荒者们在荒原遗迹里找到了太多的奇珍异宝。而拍卖会的宣传册上，也出现了很多难得一见的宝贝，古代兵器、铠甲、高阶魔药、野蛮人奴隶...无一不是世间难得的宝物。
　　......
　　夜幕已经降临。
　　天空中下着小雨，云层压得很低。
　　抬头便可望见乌云中那闪烁涌动的雷蛇，仿佛登高可及。
　　雨水飘打在车玻璃上，一颗颗晶莹剔透，滑落入缝隙，留下一条长长的水痕。
　　蒸汽机车上，雷恩和卡诺莎坐在柔软的皮套后座上，透过玻璃看着窗外的灯火通明的奢华庄园。
　　车座上，两人坐的很近，卡诺莎的手也很是亲昵挽着雷恩的胳膊，她身上那身轻薄黑纱长裙完全没有阻隔那极致的触感，这让雷某人觉得自己的胳膊仿佛陷入了一片温香软玉中。
　　不过气氛虽然暧昧，可两人的心里却没多少旖旎的心思。
　　今晚必有一场恶战。
　　“我们的人已经准备到位了。进去之后先确认一下科尔曼被俘的战士位置，然后再引出那几个藏着的顶级超凡。外面的人听到动静，就会立刻动手。”
　　“嗯。”
　　“还有...今晚是你这个‘黑龙城城主’第一次正式露面，你可要表现好点。”
　　“要如何表现？”
　　“你不是脸皮天下无敌么？反正我们黑龙城本来就是天下无敌，你就把自己代入两大帝国皇帝那种感觉就好了...”
　　“哦...”
　　两人有一句没一句地交谈中。
　　明知道这庄园里是场“鸿门宴”，雷恩一点都不慌。
　　不说已经潜伏在了黑暗中的巴泽尔，身边还有一个卡诺莎。再不济，还有雷云中那信念一至便能瞬间飞下来的“皮卡”。
　　这豪华的保镖阵容，除非“十大传奇”同时出手，否则秒掉他的可能性极低。
　　虽然早就定好了行动计划，可雷恩的思绪中，依旧在飞速推导一切，提防意外发生。
　　不多时，蒸汽机车驶到了庄园大门口。
　　“走吧，我们也下去吧。”
　　“嗯。”
　　雷恩点头，眼中也掠过了一抹霸道的厉芒。
　　司机打开了车门，他先下了车，然后很有绅士风度地搀扶着卡诺莎走了下来。
　　两人都没佩戴面具，这一下车，立刻吸引了周围所有人的目光。
　　.......
　　机车不能驶入庄园，侍卫仆人们也留在了庄园外。
　　两人下车之后，在门口递交了邀请函，然后便顺着红地毯朝着庄园里走去。
　　卡诺莎小鸟依人般挽着雷恩的手臂，让人一眼便能看出了两人的关系非凡。
　　卡诺莎的气质本就脱俗出众，美艳之名早就传遍了两大帝国。今晚她这一身黑纱长裙更是惊艳了所有人的目光。
　　红地毯上原本是百花争艳，各种名媛贵妇打扮的花枝招展。可她这一出场，顿时让在场所有女宾都黯然失色。
　　卡诺莎的美艳光环，像是皓月压着漫天繁星。
　　而一身霸道城主装的雷恩也同样夺人眼球。
　　高阶超凡的霸道气势让他能碾压在场九成以上的人；再配上那一身顶级奢华披风礼服，整个人从头到尾都流露着一股上位者的霸道气势。
　　如同卡诺莎说的那样，“黑龙城”天下无敌，作为城主的雷恩，身份不会逊色任何人！
　　雷恩眼中精芒熠熠，步履沉稳。
　　他像是一头霸道的雄狮踩在红毯上，每走一步，气势就拔高一分。旁人在他眼中，仿佛就变成了兔子、小鹿、狍子...
　　.......
　　突然出现的“焦点”，也让那些旁观者们大感意外，窃窃私语起来。
　　“咦...那个男人是谁啊，怎么看的有些面生啊。”
　　“既然是卡诺莎会长带来的男伴，肯定身份不简单。奇怪了，两大帝国高等贵族中，没印象有这么一号人物啊，还这么年轻...”
　　“你看那人的服饰规格，好像也是某个高等领主啊？”
　　“...”
　　卡诺莎的人脉很广，希德奥玛两大帝国的大型商会会长们几乎都能挂个脸熟。
　　这不，刚下车没多久，几个熟悉的大商人就迎了过来。
　　“哎哟，卡诺莎会长，好久不见，您可是越发美**人了。”
　　“会长大人，别来无恙啊。”
　　“...”
　　几个肥头大耳的的会长带着他们珠光宝气的夫人走了过来，一个个恭敬地打着招呼。
　　“黑金商会”在这个世界商人中的地位很高。
　　黑金是“一流商会”，其他所有商会加在一起，勉强算是“二流”。
　　无论财力还是势力，眼前几个富甲一方的大商人都敌不过卡诺莎的一根手指头。所以，这些商会会长们在她面前，自然有足够多的谦卑。
　　卡诺莎也没什么架子，朝着几人点头示意。
　　然后，让人意外的是，她并没多说话，却首先朝着雷恩介绍起眼前几人来，道：“这位是‘黑旗商会’的查普曼老板，那位是‘鲨鱼商会’的安东尼老板...”
　　一一介绍了过去，雷恩淡淡的点了点头。
　　看着卡诺莎这态度，所有人立刻就疑惑了。
　　商人虽然不像是贵族阶层那样注重繁文缛节，但基本的礼节却是不差的。
　　卡诺莎这介绍顺序，明显就是身份低的人，向身份高的人介绍旁人。
　　这可让这群商会会长们震惊不轻。
　　能让黑金商会会长如此郑重其事介绍的人，到底什么来头？
　　那个领头的小胡子胖子隐隐猜到了什么，用上了敬语，问道：“卡诺莎会长，敢问这位大人是...？”
　　卡诺莎介绍道：“这位是‘黑龙城’城主雷恩·赫尔墨斯冕下。”
　　终于，雷恩第一次以城主的身份被推了出来，，“黑龙城”这个名字也第一次朝世人展露。
　　......
　　“冕下？”
　　这个称呼很微妙。
　　寻常的高等贵族，根本没资格用这个称呼，哪怕是亲王！
　　能用这个称谓的，除了希德奥玛两个帝国的皇帝，那么就只有提及某位神祇时候的敬称...
　　哦，现在还多了一个光辉王国的国王。
　　难道，这个“雷恩·赫尔墨斯”也是一位国王？
　　可是，那“黑龙城”又是什么地方，怎么完全没听过？
　　莫不是某些偏远角落自立为王的土皇帝？
　　如果说是一般人这样介绍也就罢了，可出自“黑金商会”副会长卡诺莎·J·克洛菲勒之口，这就有些耐人寻味了。
　　商人们个个都鬼精，他们自然知道这时候刨根问底会很失礼。他们觉得大概是因为自己消息闭塞，这“黑龙城”是两大帝国某处的“新封领地”。
　　但不论如何，他们都明白，眼前这个无论英气逼人的年轻人，是个顶级贵族。
　　一众商人们听到卡诺莎一介绍，连忙上前热情而恭敬地朝着雷恩护胸见礼，道：“雷恩大人，幸会幸会...”
　　雷恩点头示意，不失礼节，也没表现出太过热情。
　　......
　　一行人就簇拥着雷恩二人一起进入了庄园的宴会厅。
　　不过，碰到熟人打招呼是一回事儿，更要的是受利益所驱。
　　这群商会会长们来和卡诺莎打招呼，自然是有目的而来。
　　现在“黑金商会”的处境所有人都很清楚，无论是两大帝国还是光辉王国都在疯狂打压。这个节骨眼上和黑金交好，可不是什么好选择。
　　不过，谁叫“黑金商会”手里又掌握了一项重要“财富密码”呢。
　　叙旧的闲聊之后。
　　之前个“鲨鱼商会”的安东尼会长直接开了口，直奔主题：“那个...卡诺莎会长，鄙人想问一下，贵商会这次拍卖的【黑雾祛毒药剂】是否能让我‘鲨鱼商会’分销一部分？如果能让我们希德南部七省的代理权，价格好谈...”
　　“我们‘紫荆棘商会’也愿意和您合作...”
　　“‘黄金商会’也愿意合作...”
　　“...”
　　这一开头，所有人都争先恐后地开口。
　　场面一时热闹不已。
　　......
　　曾经人们不知道，以为这“黑雾”是毒气。
　　现在阿尔科隆山脉以西的爆发了【黑潮】，那蹭蹭暴涨的修炼速度让所有人都明白了，这“黑雾”是一种能加速修行的“特殊元素”。
　　而且，现在最重要的硬通货，也就是杀掉活尸后获得【魔晶】，能够像是魔核一样直接吸收提升超凡修为，也是公认的事实。
　　唯一的副作用，就是那狂暴的能量，人体并不能完全消化。
　　贸然吸收，会累积暗伤，导致身体受损。
　　而现在，“药剂师学会”那群科学家们也还在埋头研究如何解决和这个隐患。
　　但即便是现在研究设备越来越先进，但按照一种新药剂的研究进度，早则三五年，迟则十年八年可能才能研制出解决这黑雾副作用的药剂。
　　可就是这时候，让谁都没想到的是，“黑金商会”的商品目录中就已经出现了成品的药剂——【黑雾祛毒药剂】！
　　鬼知道黑金的人配方从哪里来的，但那种药剂，已经证实了确实对吸入黑雾的副作用有奇效！
　　这是一个巨大的商机。
　　可以说，谁要是拿到了这种药剂的销售权，短时间内就能获得海量财富！
　　而且，这份配方目前来看是黑金独有，也就意味着这是独家药剂。
　　“独家”就意味着“可垄断”，就意味着“价格自定义”，还是一种在未来必定会成为超凡者必需品的药剂。
　　哪怕不是商人，都能明白这其中的意义！
　　.......
　　“卡诺莎会长，您觉得如何？只要能让我们获得分销权，一切条件您开口就是...”
　　“是啊，卡诺莎会长，您开口，我们绝对不还价。”
　　“...”
　　原本，这些小商会的会长只是来试探一下。
　　在他们想来，这种足够赚取暴利的行当，“黑金商会”绝对不会外流给别人。
　　却不想，这时候卡诺莎却一口就应下来了，道：“诸位放心，只要是我‘黑金商会’的合作伙伴，都有足够份额。”
　　“？？？”
　　就这么容易答应了？
　　一时间，那些商会会长以为自己听错了，面面相觑起来。
　　这时候，有人问到：“那药剂价格呢？分销提成比例呢？”
　　卡诺莎：“价格也是正常成本价格的三倍。比例还是按照以前的合作比例...”
　　“啊？真的？”
　　这一下，所有人都露出了难以置信的神情。
　　这条件，简直是白送。
　　真要让他们拿到低价的药剂，瞬间就能换来十倍、百倍的利润。
　　这是一个天大的好处！
　　兴奋之后，众人又疑惑起来。
　　这“黑金商会”为何愿意放弃独享蛋糕的机会？
　　这时候，有人迫不及待地问道：“卡诺莎会长，您这个合作...是否还有其他条件？”
　　卡诺莎：“不错！”
　　听到这话，商人们纷纷一副洗耳恭听的神情。
　　有条件，他们反而松了一口气。
　　这才是“合理”的生意。
　　而这时候，卡诺莎也没吊众人胃口，又说道：“不瞒诸位..其实那【黑雾祛毒药剂】的配方并不是我黑金所有，而是这位雷恩冕下的私人财产。所以，你们想要合作，还得拿到‘黑龙城’商务部的手续...”
　　“啊？就这？”
　　“恕鄙人孤陋寡闻，那黑龙城...到底在哪儿？那手续...”
　　“明日之后，大家就知道了。到时候我会派人给各位会长分发‘黑龙领’的邀请函。我敢保证，你们只用去领地取一道手续罢了，并无任何苛刻条件...”
　　“...”
　　这一说，那几个商会会长更是兴奋了起来。
　　谁都知道卡诺莎会长一诺千金，她说过的话，比契约还好用。
　　他们很多人今天来拍卖会，最主要的目的就是冲着药剂分销权而来，没想到居然这么轻松就得到了承诺。
　　听到卡诺莎这话，好几人甚至直接调转离开了庄园，已经迫不及待地想去打听那“黑龙城”的消息，提前布置了。
　　.......
　　卡诺莎和雷恩的一路走来，吸引了所有人的目光。
　　他们的交谈内容没有刻意隐藏，自然被旁人听了去。
　　但有资格围拢上来的，或多或少都是和卡诺莎有交情的“朋友”。
　　一听到那【黑雾祛毒药剂】分销权这么容易拿到手，不远处那些在黑金商会受打压的时候，落井下石的“敌对”商会纷纷懊悔不已。
　　“这...怎么可能？黑金怎么会这么容易就拿出了药剂分销权？”
　　“哎，我们这一波发财的机会算是错过了。之前奥玛打压黑金，我们‘铁头商会’还抢了黑金的市场，这分销权八成是拿不到的...”
　　“哼！那‘黑金商会’还不见得能把这好处吃下肚呢。真以为配方在她手里，就能卖药挣钱了？可不看看，现在除了希德那些偏远领地，他们商会哪里还有立身之所？没见光辉王国的上层们，现在也巴不得啃下这块肥肉么...”
　　“...”
　　有人悔恨，有人嫉妒，也有人阴阳怪气。
　　特别是“太阳花商会”的那些人。
　　这次拍卖会的主角就是他们，却不想，还没开始，风头就给一人抢了去。
　　果然，好景不长。
　　不多时，一个傲慢的老者领着几个仆人走了出来，径直朝着雷恩和卡诺莎走了过去。
　　......
　　老头没开口，那管家模样的仆人就介绍道：“这位是光辉王国商务部部长，香山侯爵，拉斐尔·罗萨斯大人。”
　　“哟，侯爵大人？”
　　卡诺莎和雷恩对视了一眼，脸上都露出了一抹看戏的神态。
　　而老头也不客气，直接说道：“‘黑金商会’的卡诺莎会长是吧？我认识你。我也不拐弯抹角，我想买你手中的【黑雾祛毒药剂】配方。”
　　一开口不是合作，而是买配方，对方连丝毫掩饰贪婪的心思都没有。
　　语气很傲慢，从鼻孔到脚趾，处处透露出了他们一副吃定了“黑金”蛮横。
　　“买配方？”
　　虽然雷恩两人都猜到了对方的来意，可看对方这么狂妄地上门，二人还是觉得有些可笑。
　　卡诺莎脸上露出了揶揄地轻笑，问道：“哦？你们愿意出什么价？”
　　老头微微昂头，“一亿。”
　　卡诺莎：“金克朗？”
　　老头冷笑着摇了摇头，傲然道：“不，里索。”
　　一亿里索，连一张低阶魔药配方都不容易买到，何况这独家的【黑雾祛毒药剂】配方？
　　他觉得，如今“黑金商会”这境地，就是狼嘴下的肉，根本没和他们光辉王国讨价还价的资格。只能乖乖交出配方，以求断尾自保，或许还有一隅立足之地...
　　可不曾想，这话一出，立刻听到一声劈头盖脸的冷喝。
　　“滚！”
　　扭头一看，说话的不是卡诺莎，而是雷恩。
