本书名称: 超凡之主
本书作者: 白昼黑焰
本书简介: “检测到序列9【教师】任务已完成，是否进阶？”
系统面板上浮现出一行亮银色的小字。
【序列9教师进阶条件：在你的教导下，让他人学会不可能学到的知识。】
这是……
超凡序列？
马丁心中顿时掀起了滔天巨浪！
他竟然能够进阶超凡序列，获得超凡力量？
感谢牛顿！
感谢力学第一定律！
命悬一线的马丁，利用现代科学知识，踏上一条全新的超凡之路！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025364105

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 诅咒
　　“啊！”
　　马丁猛然惊醒。
　　呼！呼！呼……
　　浑身僵直的瞪大双眼，胸口剧烈起伏，大口大口喘着粗气。
　　额头早已遍布细密的汗珠，正顺着脸颊流淌下来。
　　整个人像是从水里捞出来的一般，浑身都湿透了。
　　他刚刚做了个噩梦，可怕的噩梦。
　　被剥光了丢在冰天雪地里，活生生冻成一座冰雕！
　　这噩梦，这么真实的么？
　　都把自己给冻醒了！
　　身体到此刻还不能动弹。
　　缓了几秒钟，他才吃力的抬起僵硬的手，擦了擦额头的汗水。
　　呼——
　　长长吐出一口浊气，马丁下意识地想要摸向放在床头的手机。
　　等等！
　　这是……哪里？！
　　视线极速收束，昏暗的光线映入瞳孔。
　　房间昏暗而又狭窄，暗淡的光线从有些破旧的天鹅绒窗帘缝隙之中照射进来，影影绰绰。
　　房间里的陈设十分简单。
　　床榻旁边有一个颇具年代感的橡木书桌，上面堆满了或薄或厚，包裹着厚实封皮的书籍。
　　在昏暗的视野里，弥散着某种古旧的气息。
　　主人显然经常翻看，虽然保养的还算不错，但页脚已经微卷。
　　书桌旁边有一个工艺简洁的小圆几，外加两张同样形制的靠背椅。
　　圆几上面摆放着一个斑驳的木质茶盘，一个褪色的金属茶壶和一个同样质地的杯子。
　　这，究竟是什么地方？
　　我为什么会躺在这房间里？！
　　嘶……身上好冷！
　　马丁忍不住打了个寒颤。
　　深吸口气，双手支撑着微微颤抖的身体，艰难地从床上坐了起来，想要摸一摸，确定眼前这一切都是真的。
　　啪！
　　有什么东西掉在了地上……
　　定睛看去，那是一个笔记本。
　　棕褐色的牛皮封面让马丁有一种莫名的熟悉感。
　　身体中的某个潜意识告诉他：
　　这个笔记本……非常非常重要！
　　咦？
　　笔记本的夹缝中，似乎有什么东西？
　　马丁俯下身子用手轻轻一拨，一张黑色的卡片出现在他眼中。
　　他微微愣了下，将卡片抽了出来。
　　卡片通体漆黑，磨砂质感，轻得好像没什么重量。
　　手接触的时候，一缕幽光闪耀，上面浮现出一行若隐若现的白色字迹。
　　字迹仿佛由无数的白色丝线组成。
　　细看之下，似乎还在纠缠、流动……
　　“你被选中，成为祂的祭品！”
　　这文字远比英文的花体字更为繁复，更像是藤蔓一般的花纹。
　　明明不认识，但马丁却惊讶地发现，自己竟然能明白它们的意思！
　　在看清这繁杂的文字后，他瞬间毫毛耸立，仿佛突然被一双无形的怪手扼住咽喉，顿觉呼吸困难。
　　心脏砰砰直跳，肌肉也不受控制地痉挛，全身剧烈的颤抖起来。
　　那感觉，倒像是触发了某种根植在灵魂深处的恐惧。
　　刚刚擦掉的冷汗，顷刻之间再次从头上冒了出来。
　　脑海里，突然浮现无数记忆，与房间里的事物重叠。
　　一股从噩梦中传递而来的寒意，瞬间笼罩他的全身，直入灵魂深处。
　　身体不由自主地发抖战栗。
　　诅咒！
　　这是一个诅咒！
　　马丁愣在当场。
　　卡片轻飘飘地掉在了地上，他却浑然不觉……
　　过了好一阵之后，他总算是恢复了过来，也认清了自己的现状。
　　他穿越了！
　　成为这个叫做马丁·奥里奇的人。
　　地上那张卡片，带着可怕的诅咒！
　　这副身体的原主人，正是死于这张卡片的诅咒！
　　闭上双眼，极力搜索了一阵，马丁总算从昏昏沉沉的脑袋里找到了几段记忆。
　　这张卡片是身体原主人买来的，来源于一个小型地下集会。
　　原主人的死，主要原因就是自己作的。
　　在集会上看到这张卡片后，他充满好奇地买了下来。
　　然后又在这种好奇心的驱使之下，去研究卡片上的密文。
　　当他读懂之后，诅咒来临了！
　　一切的一切，简直就是自寻死路的最好写照。
　　“仪式学家旺盛的好奇心就是他们最大的弱点。”
　　这句流传的谶语，还真是一点没说错！
　　现在，刚穿越过来的他，又看到了那隐秘的文字……
　　这岂不是意味着，这个可怕的诅咒又开始了！
　　马丁只想骂娘。
　　刚刚稀里糊涂的穿越过来，莫非就要狗带了？
　　死亡阴影就如沉甸甸的石头般压在心上，让他感觉有些喘不气。
　　要不把卡片扔掉？
　　可他随即就否定了这个幼稚的想法。
　　身体的原主人似乎也尝试过。
　　只可惜，卡片不管扔到什么地方，都会以无法解释的方法重新出现在他身边。
　　诅咒如影随形，挥之不去，直至死亡！
　　咕咕……咕咕……
　　悬挂在床铺边墙壁上的老式挂钟，一只小鸟突然从木门里面冒了出来，发出清脆的声音。
　　早晨八点！
　　因为外面下着蒙蒙细雨的缘故，天色依然阴沉，就和马丁此刻的心情一样。
　　好吧！
　　既来之，则安之。
　　该面对的，总要去面对。
　　诗歌才刚刚出现第一句，诅咒也才刚刚开始。
　　或许，他能够在死神来临之际，找到解决诅咒的办法。
　　马丁的目光下意识地落在地上那本笔记本上面。
　　也许从里面，能找到一些有用的线索……
　　咕咕！
　　这次是肚子里传来的声音。
　　饿了！
　　强烈的饥饿感让马丁似乎都能感觉到胃里的酸味在不受控制地翻涌。
　　得赶紧找点东西填饱肚子才行！
　　饭桌上，还有一块拳头大小，坚硬的如同石头一般的黑麦面包，半根红肠，一些黑乎乎的疑似黑暗料理的腌菜，还有半瓶廉价的朗斯酒。
　　呃，这是身体原主人准备的晚餐。
　　结果没能吃上就成了个饿死鬼……
　　他立即走到饭桌跟前，迫不及待地将粗短的红肠塞进嘴里。
　　浓郁的烟熏味和羊肉本身的腥膻味混杂在一起，说不出的怪异。
　　关键是……
　　好咸！
　　他赶紧拿起酒瓶，拔掉瓶塞，狠狠往嘴里灌了一口。
　　下一刻，眉头直接就皱了起来。
　　这东西……真特么难喝！
　　就好像加了过期柠檬汁的劣质啤酒一样。
　　味道，相当独特。
　　以至于在入口的那一瞬间，竟然盖住了红肠的味道，成就了另一番味觉上的可怕折磨。
　　这让马丁没有一丁点儿再次尝试的想法。
　　同时，他对那些黑色腌菜也失去了欲望。
　　在原主人的认知之中，这些腌菜的咸度至少是羊肉红肠的两倍之多！
　　正当马丁无奈地想要拿面包准备勉强充饥时，身体忽然一僵。
　　放在桌上的一张白纸吸引了他的视线！
　　纸上，一行密文如同三D图案般浮现在空白处。
　　“苍白之躯迟迟而来！”
　　眨眼间，字迹就仿佛沉入了水面，消失不见。
　　白纸还是白纸，好像刚刚的字迹根本就是幻觉。
　　不过，马丁知道，那绝对不是幻觉！
　　他心里最后一点侥幸荡然无存。
　　这诅咒一样的东西，并没有因为身体原主人的死亡而终结！
　　它，依然盯上了自己！
　　机械地抬起头看了一眼墙上老旧的挂钟，时针已经指向了八点半的位置，窗外传来阵阵车马声。
　　冷汗粘着衣服，马丁扯了扯领口，大口大口的喘着粗气。
　　直奔浴室，洗了个冷水澡，尽可能让自己安静下来，然后循着原主人的记忆穿戴整齐。
　　当马丁再次回到卧室时，已经是半个小时后了。
　　在洗澡的这段时间里，消化原主人的记忆后，马丁对这个类似中世纪的奇异世界有了一定了解。
　　这是个具有超凡力量的世界。
　　这个世界的陆地分为南北两大块，中间被辽阔的海洋隔开。
　　远古年代，真神与邪魔并存，各种各样的超凡生物更是千奇百怪。
　　对于它们的种类，人类世界甚至都没有完全知晓。
　　但自从人类摸索着从各种领域获取超凡力量、建立起了一条条超凡序列后，就当之无愧地成为了这个世界的主宰，并不断发展壮大，达到了相当的高度。
　　七位正神掌控着各自领域的至高力量——
　　生命、死亡、时间、战争……
　　每位正神都在俗世王权中建立起自己的教会，收纳信徒，与王权一起维护人类世界的秩序。
　　王权交替迭起，神灵陨落诞生，已经过去了无数个年头。
　　现在是第五纪：暮冬纪元。
　　距离七位正神最后一次降下神迹，已经过去了一千五百多年。
　　据传，七位神祗正在远离这个世界，虽然各位教宗还能感受到神的注目，但神恩的远离却成为了不争的事实。
　　从各国的神权不断被削弱，以及邪教组织兴起，就能证明这一点……
　　马丁现在所在的城市名为法拉林堡，是伽弗帝国的一个港口城市，是北大陆最富裕的城市之一。
　　他站在窗边，看着外边充满异域风情的城市街景，心头却是十分沉重。
　　如果不尽快想想办法，祛除身上的诅咒，他就会跟原主一样……悄无声息地死在这个地方。
　　甚至不会有人知道他已经死过一次了。
　　越想心越乱，马丁只觉得无比烦躁。
　　为什么跟自己看过的那些穿越小说的主角遭遇如此大相径庭！
　　正当他心烦意乱时，突然被一阵清脆的马蹄声吸引。
　　透过窗户，一辆马车正徐徐停在这栋房子的门外。
　　那辆马车十分精致，骏马昂首挺胸，毛色光亮油润，古典的车厢上镶嵌着金属色装饰，车厢中央还有一个被利剑簇拥的盾牌印记。
　　车帘被拉开，一个戴着帽子的少女从里面探出头来，正好对上马丁的目光。
　　白皙的皮肤，小巧而又精致的五官。
　　特别是那对棕黄色的眸子，让马丁感到十分温暖。
　　少女的帽子外檐很宽，呈现一种波浪形，内部米黄，外面有一圈橘红色的金边，偏左侧还有一朵绽放的紫色花朵作为点缀。
　　微卷的头发盘在帽子里，在耳后露出了和眸子同样的颜色。
　　好漂亮的女孩！
　　马丁算是第一次真正理解了“秀色可餐”这四个字的含义。
　　此刻少女似乎也发现了窗口的马丁，对着他露出了一个甜甜的笑容，挥动着手臂打招呼，跟着从马车里跳了下来。
　　她，是来找自己的？
　　马丁刚升起疑惑，那少女的面容在他脑海里迅速扩大，激活了一段又一段的记忆碎片。
　　这些记忆接连迅速在脑海中炸开，接连不断，仿佛无穷无尽！
　　他感觉自己的脑子如同个气球，被套在打开的水龙头上，迅速被撑得膨胀起来，仿佛下一秒就会炸开。
　　刚刚洗了澡的身上又冒出了无数冷汗，眼前浮现无数星星，他痛苦地撑着窗沿，佝偻着身躯。
　　不知道多少次深呼吸后，马丁才慢慢缓过来，发现自己已经躺在床上了……

第二章 仪式
　　“老师，你没事吧？病还没好吗？”
　　迷人的少女正坐在他面前，瞪着漂亮的大眼睛，微微凑过来，一脸担忧地对马丁问道。
　　刚刚，他在房间里晕倒了，是少女和车夫合力把他抬到了床上。
　　马丁摇了摇头，挤出一丝勉强的笑容。
　　“不好意思，博森小姐，没有吓到你吧？”
　　少女名为克琳·博森。
　　今年十五岁。
　　她是博森家的大小姐，也是自己的学生。
　　马丁的职业是一位教师。
　　家庭教师，专为贵族服务，教授历史、哲学和数学。
　　少女乖巧地摇头说道：“老师你生病了，我来看望你，洛奇也很担心你呢！”
　　“这是一些滋补身体的东西，是父亲让人准备的。”
　　一旁听差的车夫赶紧将两个精致的盒子放在桌上。
　　根本不用打开，仅凭包装就知道里面的药材必然价值不菲。
　　马丁心里一暖，感激地说道：“谢谢关心。”
　　算起来，这副身体的原主人在博森家工作已经三年有余。
　　前一阵，原主人遭遇诅咒，一心想要破解诅咒，自然是没心情上课，以生病为借口请了两周的假。
　　如果不是自己的话，那今天这位伯爵家的大小姐发现的应该就是一具尸体。
　　也不知道她会不会伤心……
　　不过，此刻的马丁显然也没什么心情去上课。
　　诅咒又缠上他了！
　　没解决之前，他哪里能够静得下心来做其他事？
　　“老师，你是有什么烦心事吗？”
　　克琳歪了歪头，目光直直地看着马丁问道。
　　马丁微微皱了皱眉头。
　　有这么明显吗？
　　一下就被看穿了！
　　“我能帮得上忙吗？”她又问了一句。
　　马丁当然不会把诅咒的事告诉她。
　　如果他缺钱，或许会找慷慨仁慈的博森伯爵借一点。
　　相信他不会拒绝。
　　但现在的诅咒……
　　他不认为让博森伯爵知道有什么好处。
　　说不定还会让这诡异的诅咒传染，让伯爵一家也陷入危机。
　　“没什么，等我身体好了，就回去给你们上课！”
　　马丁故作轻松的笑道。
　　这种应付果然奏效。
　　至少，克琳小姐没有继续追问。
　　两人聊了没几句，少女敏锐地察觉到马丁似乎不怎么想说话，于是便站起身来，非常知情识趣的主动开口告辞。
　　“老师，你还是多注意休息，我和洛奇会好好自学的！”
　　克琳口中的洛奇是她的弟弟，伯爵唯一的儿子。
　　马丁在心里暗自苦笑。
　　他不是不想说话，只是很多记忆在脑子里还没理顺，乱说话容易露馅。
　　印象之中，眼前这个少女远比常人想象的要聪明得多。
　　目送华贵的马车离开，马丁关上门，转身回到了卧室。
　　和克琳见了一面之后，不知道为什么，他感觉自己心情好像平静了不少。
　　那棕黄色的眸子在他心灵中留下了温暖的印记，仿佛持续散发着热度。
　　马丁摇摇头，拿起笔记本，继续搜寻着记忆。
　　身上的诅咒并没有给他太多的时间，实在刻不容缓。
　　马车上，克琳悄悄地揉了揉自己的小手，微弱的光芒一闪而逝。
　　刚刚，应该没有被老师发现吧？
　　透过马车的窗户看向马丁越来越远的住所，克琳抿了抿红润的双唇。
　　……
　　公寓里，随着记忆逐渐融合，马丁想起更多的事。
　　马丁，全名马丁·奥里奇，出生于北大陆东部的奥里奇家族。
　　在他幼年时，父母就已经亡故，现在处于独自闯荡社会的状态。
　　上个月刚过完二十三岁生日，喜欢研究历史，对神秘学充满了兴趣。
　　说起来，那张可怕的黑色卡片，正是他买给自己二十三岁的生日礼物。
　　看着镜子中的自己，马丁露出一抹苦笑。
　　面容苍白，眼眶深陷，五官立体，底子倒是不错，但一副纵欲过度的模样。
　　实际上，马丁很清楚，他并没有女朋友。
　　这完全是因为被诅咒折磨，食不甘味，夜不成寐才导致的颓废模样。
　　明面上，马丁的身份是一个家庭教师。
　　这个身份还算受人尊敬。
　　暗地里，他还是一个仪式学家，研究历史只是顺带。
　　所有仪式学家都精通历史知识。
　　通常来说，想要拥有超凡力量，必须要成为超凡者。
　　但仪式学家打破了这个规则。
　　仪式可以让肉体凡胎也能使用超凡力量！
　　不过，任何力量都是有代价的。
　　超凡者通过服用魔药配方，走上某个序列后，就能使用该序列的能力。
　　代价是受到束缚。
　　每个超凡者的束缚都是独特的。
　　即使是同一序列的超凡者，也会有各种不同的束缚。
　　一旦违反束缚，超凡者将会面对超凡力量的侵染，然后失控、丧失神智，最后变成诡异的怪物。
　　仪式学家则不然。
　　他们通过仪式掌握超凡力量，也是缺乏超凡天赋的凡人能够使用超凡力量的唯一途径！
　　因为不用服用魔药，所以也就没有束缚。
　　不过，这并不意味着没有代价。
　　仪式学家进行仪式时，会耗费大量的灵性材料。
　　这些灵性材料虽然并不是都价值不菲，但是用量实在夸张。
　　没有一定的经济支撑，很难得到成长。
　　另外，仪式学家本身没有超凡力量，他们是在通过仪式与更加强大的个体打交道，向它们借取力量。
　　其中不乏神灵。
　　甚至还有一些邪恶的存在，拥有可怕的力量。
　　所以仪式学家很容易受到这些邪恶存在的蛊惑，精神被控制，沦落为丧失人性的邪恶异端，犯下种种恶行。
　　一旦仪式学家失控，往往会造成超乎想象的灾难，比超凡者失控更加危险！
　　即使如此，系出名门，渴望掌控超凡力量的马丁还是冒险走上了这条途径。
　　因为，并不是所有人都有资格进阶超凡者！
　　奥里奇也是曾经拥有赫赫声名的超凡家族，被称为“银盾”，掌握着【骑士】序列。
　　先祖德拉威尔·奥里奇，曾是大陆闻名的强者，各种英雄事迹至今还存在于游吟诗人的歌谣之中，被不断传唱。
　　进阶【骑士】序列需要血脉力量。
　　马丁虽然继承了奥里奇的姓氏，但并没有继承银盾家族的血脉力量。
　　所以，他在年幼时就走上了仪式学的道路。
　　刚一成年，他就脱离了没有太多情感交割的家族，外出闯荡。
　　一方面是因为在家族之中，稍不留神就会被发现秘密。
　　另一方面，他虽然不喜欢家族里那些道貌岸然的家伙，但内心之中却对先祖德拉威尔·奥里奇崇敬无比。
　　不愿意因为自己的缘故晦暗了先祖银盾骑士的荣光。
　　四年前，他选择来到法拉林堡，也是因为伽弗帝国的两位正神，工匠之神和时间之主都比较开明，对于神秘学知识并没有过分监管。
　　作为贸易中心的法拉林堡更是如此。
　　不过，野生的仪式学家属于绝对不稳定因素。
　　不管在哪个国家，一旦被官方发现，立刻就会被控制起来。
　　即便是在法拉林堡这片相对自由的土地上也不例外。
　　至于正规的仪式学家，都需要一个先决条件：超凡者！
　　……
　　笔记本里的内容繁杂，大部分是原主人学习神秘学的笔记。
　　马丁耐心地一页页翻阅着。
　　了解得越多，他就越明白，这诅咒的问题只能自己解决！
　　法拉林堡就有工匠神殿和时序神殿，而且因为当地的富裕程度，等级很高。
　　但马丁作为野路子的仪式学家，没有固定的信仰，导致了他没办法向神殿祈求帮助。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　这句话大多数时候都是真理，但也有例外。
　　比如眼下的马丁。
　　虽然对付邪教徒是神殿的职责所在，但是如果神殿知道他是一名凡人仪式学家，并且还被邪神盯上了，那无论是哪个神殿，都百分之两百会选择防患于未然。
　　将他净化！
　　肉体和灵魂双重意义上的净化，绝对的万无一失。
　　没过多久，马丁就在笔记本之中找到了有用的信息。
　　这卡片来自“苍白之诗”，一个活跃于第三纪的邪教组织，行事极为诡秘，原主人虽然耗费了极大的心力，找到的资料也极为有限。
　　他只知道这个组织信奉一位沉睡的邪神，并且一直在暗地里进行着某些可怕的仪式，妄图将其唤醒！
　　至于卡片上的诅咒，他直到临死之前，都没有弄明白究竟是什么原理。
　　从笔记上的只言片语中，马丁得知，原主人在死前，计划了两套解决身上诅咒的方案。
　　当然，无一例外，都是用仪式来解决问题。
　　第一套方案，也就是原主人曾选用的方案。
　　从原主人临死前的记忆来看，仪式是成功了。
　　但他最后还是死了！
　　所以，这个方案没卵用。
　　马丁开始查找第二套方案的内容。
　　毫无疑问，这是个十分独特的仪式。
　　仪式名称：最初的净化之光
　　仪式材料：因背叛而死的心脏，四叶的苜蓿草，纯黑马匹的十滴血，辉光树的枝桠。
　　之所以说这个仪式特殊，是因为它的作用——消除物品上的超凡力量。
　　通常来说，仪式是赋予物品或者生灵超凡力量，而这个仪式却恰好相反。
　　不过，也正是因为如此，这个仪式非常偏门，知者甚少。
　　是原主人很早之前，从奥里奇家族的内部图书室找到的。
　　当时只是作为一种知识的储备，放在一边，并没有去做深入的研究。
　　此时正好派上用场。
　　因为从理论上来说，这个仪式能够从根本上清除卡片诅咒的力量。
　　就这张卡片的诡异情形来看，它肯定是一件超凡物品。
　　而且在诅咒中扮演着关键角色！
　　破坏掉它，或许就能破解诅咒……
　　当然也可能提前让诅咒爆发！
　　马丁承认，这个方案有赌的成分，不过既然第一颗雷都被原主人给趟掉了，他也只剩下了这第二个选择。
　　时间不知不觉中来到下午五点，肚子再次咕咕叫了起来。
　　马丁放下笔记本，揉了揉发涩的眼睛，到厨房想找些吃的。
　　可翻找了一圈，橱柜里空空如也。
　　马丁这才回忆起来，为了准备仪式，原主已经好几天没出过门了。
　　早上那一顿是最后的食物。
　　若是没出现意外的话，原主人今天早晨就应该出去买些食物充当早餐。
　　在卧室里找到钱包，从里面摸了十来个银币，马丁换了一身衣服。
　　棉质的白衬衫，深色的长袍，穿戴整齐之后，马丁这才强打起精神，缓缓走出了房子。
　　金兰花街属于中层家庭的居住区，街上说不上多干净，但至少没有贫民区那股挥之不去的腐臭味。
　　久违地阳光照在身上，看着街道两旁鳞次栉比的欧式建筑，让马丁产生了一种恍若隔世的感觉。
　　夕阳带来的暖意渗透皮肤，马丁感觉肚子更饿了。
　　距离居所最近的面包店里，马丁用十五枚银币买了一磅白面包，外加三盎司奶昔，以及一瓶连中产阶级家庭都会觉得奢侈的蜂蜜果酱。
　　白面包比黑麦面包贵很多，当然口感也非常棒。
　　早上品尝过黑麦面包后，他就再也吃不下那种木头渣一样的东西了。
　　配合上奶昔，那绝对是一顿美餐。
　　至于蜂蜜果酱，完全是这段时间里太缺乏维生素的摄入，急需要补充一些。
　　再说了，面包配果酱，又是另外一番享受。
　　马丁当然不会像原主人那样再作践自己。
　　即便前路晦涩，充满阴霾，也得给自己加点糖！

第三章 材料
　　严格来说，原主人不算穷。
　　他教书的周薪是三个金币，在法拉林堡已经算十分丰厚的薪水了。
　　甚至超过周围居住的不少中产阶级。
　　银币与金币的兑率在五十比一左右浮动。
　　按照购买力换算成地球上的软妹币，他也算是月入两万的白领阶层了。
　　而且，他的工作十分轻松。
　　博森伯爵家里就两个小孩，克琳和她弟弟洛奇。
　　伯爵家的家教严格，颇为尊师重道。
　　姐弟二人的教养也是极好，教起来并不费事。
　　在那边还能顺便解决午餐问题。
　　不过，马丁是个仪式学家，一个需要用到很多灵性材料的仪式学家。
　　这些灵性材料往往都不便宜，所以必须计算着每一笔钱的开销，平日里总是过得紧巴巴的。
　　以至于虽然拿着很高的薪酬，偏偏吃得跟最底层的平民一样。
　　在面包店老板有些诧异的目光中，他原路回到家里。
　　吃完了奶昔面包，又用温水泡了一壶蜂蜜果酱茶，一边小口小口喝着，一边开始思索起仪式的事来。
　　虽说已经找到了一个理论可行的办法，也立下了冒险实践的flag，但眼下手里一样材料都没有！
　　显然，从一开始，原主人就没有打算用第二套方案。
　　因背叛而死的心脏，四叶的苜蓿草，纯黑马匹的十滴血，辉光树的枝桠。
　　其中比较好解决的是苜蓿草和辉光树的枝桠。
　　苜蓿草，一种寻常植物，城外满山遍野，到处都是。
　　不过，四叶的比较少见而已。
　　相信丢出几个铜板，就能让贫民区的小孩乐意代替自己完成寻找四叶苜蓿草的工作。
　　辉光树的枝桠是一种独特的灵性材料，形状类似柳树，但叶片很少。
　　每棵树长成后，有两三个枝桠会散发橘黄色的微光。
　　估计在地下集市也能够买到，就是价格比较昂贵。
　　马丁算了算，手头加起来还有十多个金币，买辉光木肯定不够。
　　不过，他还有一些灵性材料可以用来置换。
　　仪式学家的仓库里总会藏着一堆类似的东西。
　　实在不行，他还可以找伯爵预支一点工资。
　　伯爵大人总是那么慷慨，且对他这个家庭教师非常看重。
　　所住的这座小公寓，也都是伯爵大人安排的。
　　马丁再次在心中默默感谢了一下伯爵，非常诚恳。
　　但是，纯黑马匹的血液和因背叛而死的心脏……
　　这两样材料从名字来看就知道比较独特。
　　纯黑马匹……
　　希斯战马？
　　这是一种来自南大陆希斯高原的战马，属于名贵的纯血马，十分稀少。
　　等等！
　　马丁感觉这个品种好像有些熟悉……
　　努力回忆了一番，他想起之前似乎听克琳提起过，伯爵家的马场中养了几匹？
　　没错，伯爵可是整个法拉林堡最有钱的人，马场之中要是没有几匹顶级的战马，那才奇怪！
　　这个世界的贵族，奢侈程度远远超乎想象。
　　那么，剩下因背叛而死的心脏。
　　这东西又该如何获取呢？
　　心脏的话，贫民区从来不缺少死亡与混乱，但有“因背叛而死”加以限定，就需要费一番心思。
　　马丁微微眯起眼，用汤勺缓缓搅动着蜂蜜果茶，再次陷入沉思……
　　仪式材料从来都是如此，往往十分独特。
　　除了昂贵的灵性材料之外，其他辅助材料都会有一些奇特的限制。
　　如果神秘学知识足够丰富，能够明白每种材料的象征意义，还能够自行替换。
　　不过，马丁显然还没有达到那种程度，只能老老实实的按部就班，准备好这四种材料。
　　第二天早上，在布谷鸟的叫声之中，马丁打着哈欠起床。
　　昨晚睡得有些晚，感觉大脑有些昏昏沉沉。
　　用冷水洗了洗，再次给自己泡了杯蜂蜜果茶，不紧不慢地吃下早饭，精神总算好多了。
　　笔记本上的内容太过繁杂，有时候简单的一句话，都会牵扯出大量的记忆，让马丁是头昏脑涨。
　　不过没办法，他必须在这记忆中寻找求生之机。
　　一边喝着温热的蜂蜜果茶，一边继续翻阅笔记，马丁以一个程序员的严谨，一点点推敲这个仪式的细节。
　　傍晚时分，他已经将这个仪式的步骤牢牢记在脑子里，并反复推演了三次。
　　确认无误之后，他才稍稍松了口气，闭上双眼养了一会儿神。
　　现在，只差仪式材料了。
　　等到天色变得昏沉，马丁换上了一身不起眼的便装，肩膀和腰围都进行了加厚的伪装。
　　嘴上也黏了两撇胡子，脸上更是用颜料将肤色加深，再用宽檐帽遮挡住了半个头。
　　等到他出现在城东的金狮酒馆时，俨然是一个有些发福的中年商人。
　　金狮酒馆，在港口区众多的酒馆中并不起眼，但平时都宅在公寓里的马丁却是这里的老顾客。
　　至少每个月都会来一次。
　　在酒保面前丢下个银币，马丁用低沉而又沙哑的声音说道：“老规矩，不加冰的烈焰龙舌一杯。”
　　听到他的话之后，酒保抬起头来看了他一眼，平静地提醒道：“不加冰可不好喝。”
　　马丁立即补充了一句：“就是要不加冰，我有胃病，不能喝凉的。”
　　酒保没有调酒，而是审视了一眼马丁，然后才努嘴指了指楼上：“二楼靠右的第二间房。”
　　马丁裹了裹衣服，一边暗暗观察大厅里的客人，一边朝着楼上走去。
　　这里是个地下集市所在，经营了好些年。
　　至少从马丁达到法拉林堡时就存在很长一段时间了。
　　马丁敲门进入房间，只见一个叼着烟正吞云吐雾的男人坐在房间中央，戴着一顶紫色的圆礼帽，冲着一旁的座位摆了摆手。
　　疯子德维克，地下集会明面上的主持人。
　　所有顾客都只和他打交道，互相之间不接触、不了解。
　　德维克的名声还不错，至少这几年马丁没听说过他出卖任何客户。
　　不过，马丁也不会傻到将个人信息暴露。
　　出于慎重的态度，每次来，他都做过非常仔细的伪装，而且一种伪装最多用两次就换。
　　这也是因为经济方面的实力有限，否则以马丁在这种事情上的谨慎，绝不会用两次同样的伪装。
　　“先生，你上周似乎刚来过？”
　　德维克视线落在马丁身上，声音有些沙哑的开口。
　　马丁没否认。
　　原主人上周来买东西时也是这身伪装。
　　此刻时间紧迫，他也顾不了许多，只能将就这身行头。
　　捂着鼻子咳了咳，在桌子旁边的座位上坐下后，马丁用沙哑的嗓音开门见山地说道。
　　“我需要一段辉光木的枝桠。”
　　德维克直接摊手：“没有现货，下周五才能有，五十金币。”
　　马丁面无表情，心里肉疼，却是暗暗松了一口气。
　　他没带那么多钱，但五分之一的定金还是够的。
　　果断地从怀里数了十个金币出来，摞成一摞，轻轻放在桌上。
　　“这是定金，下周五我来取货。”
　　德维克扫了一眼桌面上的金币，然后伸手一抹，便不知道收到哪里去了。
　　随即，他就递来一张卡片。
　　黑色的！
　　马丁嘴角一阵抽动。
　　他现在看到卡片就有点神经紧张。
　　尤其是这种黑色的。
　　但这卡片是一张“收据”。
　　马丁不动声色的接过来，飞快地扫了一眼上面的文字，确认无误。
　　德维克又问了一句：“还需要其他配套材料吗？”
　　配套材料？
　　马丁皱了皱眉，露出了一瞬间的疑惑。
　　不过，他马上就听到德维克的解释：“提灯人的其他辅料我们这都有。”
　　提灯人？
　　马丁还是第一次听说这个序列。
　　看样子，辉光木还是这个魔药配方中的主要材料。
　　否则，对方没道理会这么问。
　　“谢谢，不用了，再见。”
　　马丁很快就将情绪藏了起来，起身告辞。
　　“再见。”
　　德维克轻轻点头。
　　等到马丁走出房间后，他眼中露出了思索地目光，手指有节奏的敲动着桌面。
　　良久之后，他才自言自语地说道：“去查下，辉光木还有没有别的用途！”
　　墙角某个阴暗处，微微扭曲了下，房间里恢复了死一般的寂静。
　　……
　　马丁没有在热闹的酒馆里停留，直接离开。
　　路上，他特意多绕了几圈，顺便买了些食物，钱袋子里只剩下几个可怜巴巴的银币了。
　　下周五还需要四十金币的尾款。
　　马丁不禁望天长叹。
　　钱这东西，不管在哪都不够用啊！
　　第二天早上，起床后马丁又换了一身便装。
　　镜子里的他已经变成了一个毫不起眼的普通青年。
　　他迈着悠闲的脚步，一路穿越金兰花街，来到了贫民区。
　　法拉林堡是一个港口城市，工作机会很多。
　　这里的贫民只要肯费力气，至少能混个温饱。
　　稍微聪明一点的，甚至能在这里赚到不菲的收入，跻身中流阶层。
　　所以，即便是贫民区，也比其他城市要好一些。
　　当然，跟其他城市的贫民区一样，道德与秩序在这里并不是那么明显……
　　此时，已经是九月份，天气十分凉爽。
　　这个世界并没有严格划分四季，倒是因为洋流变化，有雨季和旱季的区别。
　　眼下漫长的雨季刚刚过去，南海洋流变得冷静、温和，海风的温度也低了些。
　　接下来的六个月时间里，会有大量的货物从北大陆各个地方运送到法拉林堡来装上船舱。
　　然后，船队从这里出发，载着货物与寄托，沿着耗时数月的漫长航线，前往南大陆。
　　“炸鱼，新鲜的炸鱼嘞，又香又脆！”
　　“海鲜粥，海鲜粥，软茸茸的海鲜粥！早上喝一口，干活不用愁！”
　　“卖报卖报！帝国公报、法拉林周报，港口日报！”
　　早晨的阳光驱散了海风中的寒意，喧闹的街道上洋溢着生活气息。
　　如果街道上能够更加整洁一些，不那么脏乱就更好了。
　　马丁坐在露天餐馆内，一边吃着早餐看着报，一边时不时观察一下人流。
　　今天的计划是收集到“因背叛而死的心脏”以及“四叶苜蓿草”。
　　对于心脏的限制条件，马丁已经有了新的思路……
　　周报和日报乃是私人创办，以盈利为目的。
　　同时也受到很大的约束，不允许刊登太多时事政治或者宗教方面的内容，所以上面大多都是招工信息和商家广告。
　　来自各个港口、船队的信息填满了大部分招工版面。
　　想要在这座城市寻找机遇的人，总能够在上面得到有用的信息。
　　所以销量极好。
　　帝国公报，属于官方的喉舌，更多登载的则是整个北大陆的重大事件，不局限于伽弗。
　　【近日，斯卡迪大公改良了酿酒技术，使酒精产量大大提升，并且大公将这一技术无偿地公开，并声称任何人都可以使用它，哪怕是佣人……】
　　【兰斯与蒂斯文，两国再次爆发冲突，在卡彻盆地增兵对峙。国王发出呼吁，双方应保持克制，通过谈判解决分歧……】
　　正当马丁随意看着报纸时，一股心悸的感觉突然袭来！
　　视线被吸引到报纸空白处！
　　【腐身已被众信指引】

第四章 老师
　　马丁看着那藤蔓一般的密文浮现再消失，头皮顿时发麻。
　　十多秒钟之后，冰凉的感觉从后背传来。
　　他才发觉，背上已经被冷汗湿透了……
　　这是第二句！
　　可是，不是三天一句吗？
　　为什么提前了？
　　这就意味着，自己剩下的时间更短了……
　　最多还有十天！
　　报纸被捏出几个指洞，马丁也没心情继续看下去了，粗暴地揉成一团，扔进街边的垃圾堆。
　　得加快速度了！
　　万一这个方案没用，或许还能想想别的路子……
　　一时间，笼罩在心头的阴云更加浓重，让他有些喘不过气。
　　喝下一碗滚烫的海鲜粥之后，冷汗被热量蒸干，鲜浓的热粥下肚，马丁感觉舒服了不少。
　　不远处，街角的一个身影吸引了他。
　　那是一个十来岁的小孩，身材干瘦，脸色蜡黄，身上的衣物打满了补丁，只是堪堪能蔽体的状态。
　　他正和一条小狗在树下玩耍。
　　这种欢愉的状态，仿佛能让他忘记困苦的生活。
　　小狗也同样瘦巴巴的，但是在小主人的逗弄之下显得欢实无比。
　　马丁眼前一亮。
　　就是你了！
　　汪汪！
　　或许是察觉到了一丝恶意，小狗突然冲着男孩身后叫了起来，同时跑到男孩身后，警惕地看向马丁。
　　不过并没什么威慑力。
　　男孩回头看去，一个打扮普通的年轻男人此刻正站在身后不远处盯着自己。
　　汪汪！
　　小狗还在不断地叫着。
　　“鲁宾，别叫！”
　　男孩把它抱在怀里，用手安抚着，同时略显拘谨问道：“先生，有什么事吗？”
　　然后他就看见男人脸上露出了莫名的微笑，一个银币从他手里飞出来，落到自己怀里。
　　“问你几个问题，之后还有报酬。”
　　马丁的声音充满了诱惑。
　　男孩连忙抓紧银币，双眼直直的看向马丁。
　　这可是他父亲一天的工资。
　　要是换成黑麦面包，足够一家三口吃上几天！
　　“你这狗是自己养的吗？”
　　马丁扬手指了指问道。
　　男孩赶紧如实说道：“先生，是我捡来的，不过家里没吃的，我只能带它到海边抓抓螃蟹。”
　　马丁看向男孩怀里的小狗，它还在呲着牙，发出呼噜噜的威胁声，无论男孩怎么安抚都无济于事。
　　动物总是比人更加警觉，眼前这只小家伙尤其如此。
　　发现一人一狗正在对视，小男孩又赶紧解释道：“不好意思，先生，鲁宾它平常不这样的，很听话，从来不咬人。”
　　马丁摇了摇头，淡淡说道：“没关系！”
　　……
　　几分钟后，男孩紧紧握着一枚金币和一枚银币，双手有些发颤，神色显得颇为茫然。
　　不过，当看清楚金币上闪闪发亮的查理二世头像后，他又变得振奋起来，迅速消失在街角。
　　因背叛而死的心脏！
　　重点是背叛。
　　有信任才能称得上是背叛。
　　小狗对主人的信任就十分符合条件。
　　反而在人类中，这种信任更难寻。
　　最关键的是，仪式材料并没有限定，一定要是人类的心脏……
　　这并不能算漏洞，材料只要满足限定条件就行，只是通常情况之下，很容易想偏差。
　　马丁戴着粗糙的橡胶手套，将小狗的心脏小心翼翼取了出来。
　　绛紫色的心肌已经停止了跳动，但是他还能感受到上面的温热。
　　当他用一个金币作为交换，让小孩掐死小狗时，马丁心里有那么一丝愧疚感。
　　这样的行为，和魔鬼有些类似了啊！
　　不过，这样的情绪也只是一闪而过。
　　他自己都还没脱离危险，随时可能丢掉性命，还有什么资格怜悯呢？
　　只有活下去，坚强地活下去，才能谈其他！
　　将心脏取出来，等待血液流干后，马丁才将其放进木盒里保存好。
　　然后找了个沙地，把小狗的尸体掩埋起来，默默待上一分钟后方才转身离去。
　　下午，马丁再次回到早上那个街角。
　　小男孩正一脸踌躇地在那等着他，手里还有一个布包。
　　“先生，这是您要的四叶草！”
　　男孩见到马丁之后，顿时露出欣喜之色。
　　他小心翼翼地将布包打开，里面是两株极为完整的苜蓿草，四叶的。
　　马丁看过之后，点了点头，欣然将说好的报酬递给了他。
　　两枚闪亮的银币。
　　小男孩压抑不住兴奋，冲着马丁接连道谢。
　　“赶紧回家吧！”
　　感觉到周围若有若无的目光注视，马丁善意地提醒了一句，同时自己也快步离开了这里。
　　钱包里只剩下最后一枚金币一些银币，不过值得庆幸的是，心脏和四叶草已经找到了。
　　辉光木还需要四十金币的尾款，暂且不管。
　　那么，四种材料就只剩下纯黑马匹的血液等待收集……
　　次日清晨，闹钟还没响起，马丁就已经早早起床了。
　　今天，他穿得很正式。
　　深褐色的长袍，隐隐带着一圈圈花纹，腰带、挎包，右手再拿上一本厚重的历史书……
　　一番打扮下来，身上多了几分书卷气息。
　　吃过早饭后，一辆马车缓缓停在门外。
　　尽管囊中羞涩，甚至所需款项还差了一大截，可也不至于委屈自己。
　　“马丁先生，请。”
　　打开门，已经有马车在外面守候了。
　　只是车夫客气的样子让他隐隐有些诧异。
　　尽管在马丁继承原主人的印象之中，平时伯爵家的仆从们对自己都还算恭敬，可今天车夫似乎有些过头了。
　　果然！
　　当他跨上马车，掀开车帘钻进车厢里时，答案便已经揭晓。
　　一个娇俏的身影正坐在车里笑嘻嘻地朝他挥手，口里甜甜地招呼道：
　　“老师，我亲自来接您啦！”
　　马丁挑了挑眉头，然后摆出原主人正确的反应，不疾不徐地在她对面坐下，淡淡地说道。
　　“博森小姐，恕我直言，你只是想借机出门逛逛而已。”
　　被戳破谎言，少女俏皮地扬了扬眉头，颇有几分撒娇地说道：“克琳，叫我克琳啊！”
　　“老师，咱们都这么熟了，别那么客气嘛……”
　　看着少女活泼而又精怪的面庞，马丁忍不住揉了揉眉心。
　　“对了，老师你的身体真没问题了吗？要不再多休息几天，反正我和洛奇自学也没问题！”
　　看到马丁略显苍白的脸色，少女似乎觉得他的身体还没恢复，连忙安慰道。
　　马丁哪能不明白她的真实想法？
　　这丫头不过就是想趁着他生病，名正言顺地多玩几天。
　　伯爵对他的授课非常满意，虽然请了两个礼拜的假，也没有临时请人代替的意思。
　　所以两个孩子自然而然地处于了放羊状态。
　　“已经好多了，给你们上课没问题，别想着偷懒。”
　　马丁故意摆出我已经看穿了一切的模样，目光落在克琳身上。
　　再次被戳破了心里的想法，克琳一脸丧气地哀叹着。
　　她在外人面前，是美貌温柔、知书达理的贵族小姐，被誉为法拉林之花，是所有贵族小姐学习的典范。
　　但只有最亲近的人才知道，温柔或者淑女之类的词汇，其实跟她根本不沾边！
　　克琳的父亲，克罗斯·博森伯爵，是法拉林堡最有钱的人，没有之一。
　　主要经营的产业是奢侈品。
　　珠宝首饰、古董、艺术品……
　　但凡跟有钱人打交道的买卖，都在他的经营范围内。
　　马丁回忆着博森家信息的同时，顺便结合当地风俗，以及伯爵大人对女儿的爱护，很自然地为眼前这丫头的嫁妆作出评估。
　　不禁暗暗感叹，谁要是能够抱得美人归，几辈子都不用奋斗了。
　　马车启动了，不过座位上填充着最为绵软的天鹅绒，几乎感觉不到颠簸，也让马丁在这种感叹之中越想越远。
　　“老师，老师！”
　　听到克琳的呼喊，马丁猛然回过神来。
　　只见克琳不知道从哪掏出两根糖串，自己往嘴里塞的同时也没忘递给他一根。
　　她快速的咀嚼两口之后，赶紧咽了下去，这才压低声音说道：
　　“老师，这是路上偷偷买的，快点吃吧，千万别被发现了！”
　　一边说着，小姑娘轻轻的朝着前面的车夫努了努嘴。
　　马丁下意识接过来，等到她开口，这才想起自己身为老师，这个举动不一定合适。
　　马丁自嘲地笑了笑，摇摇头，直接撕开外面的糖纸，也津津有味地吃了起来。
　　都不知道能不能从诅咒中逃生，还在乎那么多干嘛？！
　　糖串和棒棒糖差不多，但形状类似冰糖葫芦。
　　表面的糖皮由枫糖浆加上酸楂汁熬制而成，裹在熟透的酸浆果上面，酸酸甜甜，十分开胃。
　　然而，这是贫民的零食，不符合贵族的身份。
　　所以，克琳只能偷偷摸摸地吃。
　　给马丁这个家庭教师一串，不完全是感情使然，更多的是充当封口费。
　　看着她小巧的嘴唇嗦了嗦，马丁不由得瞥了眼。
　　少女穿着长裙，浅绿色的花纹，点缀着金色的纹路。
　　虽然才15岁，但是身材已经和成年人差不多了。
　　根据马丁两辈子的经验，照这种态势发展，想来在不久的将来，一定会变得更加傲人。
　　等等！
　　马丁，你特么在想什么？！
　　那可是未成年。
　　而且，还是你的学生！
　　不过已经15岁了，超过14……
　　马丁在心里默念着：你是老师，你是老师……
　　枫糖很甜，不知道是不是糖分的作用，马丁沉重的心情总算轻松了一些。
　　马丁回忆着身体原主人平时说话做事的风格，开口答道：“克琳，有关岚佩帝国的知识都记住了吗？”
　　克琳吐了吐舌头，轻轻点头应道：“已经记住了，老师。”
　　马丁的目光扫过对方，淡淡地说道：“那你复述一下岚佩帝国的历史进程。”
　　“好的，老师。岚佩帝国起始于理查大帝一世……”
　　在少女的讲述声中，马车不急不缓地来到了一个豪华的庄园。
　　下车后，不用仆人带领，马丁轻车熟路地进入了教学的房间。
　　一个十岁左右的小男孩，穿着黑色燕尾服，正站在门口迎接他们。
　　面容稚嫩，脸蛋上还带着婴儿肥。
　　见到马丁之后，立即弯腰行礼，恭敬地喊了一声：
　　“老师，早上好！”
　　这是洛奇，克琳的弟弟，也是伯爵唯一的儿子。
　　“早上好，洛奇。”
　　马丁微微一笑。
　　“老师，您的身体好些了吗？”
　　洛奇抬头后，眼巴巴的看向马丁。
　　看着幼童那略带关切的眼神，马丁心里流过一道暖意。
　　“放心吧，老师我病已经好了。”
　　马丁揉了揉洛奇的头，勉强地笑了笑。
　　遵循伯爵大人的意志，姐弟俩的课程每周三天，周日到周二，课程并不算很紧张。
　　三人坐下后，马丁开始了今天的课程。
　　“今天我们来学习数学，最近我找到了一种独特而又简便的计算方法……”
　　实际上，今天原本该上历史课。
　　但马丁刚刚融合了记忆，很多东西在脑子里十分混乱。
　　幸运的是，作为经历了高考，而且身为程序员的优质学子，数学就没问题了。
　　中世纪贵族计算乘法多用格子算法，计算过程相对简单，但步奏十分繁琐。
　　竖式算法与其基本原理大致相同，不过看上去清晰明了，而且计算也更快捷。
　　马丁讲了几个例题后，两个小孩就看懂了。
　　然后，马丁随手出了几十道题目，让他们练习。
　　他自己则是暗暗思考该怎么接近马场，如何取到所需的马血……
　　“老师，我做完了！”
　　克琳递来写满了字迹的纸张，清脆的声音将马丁的思绪硬生生的拉了回来。
　　呃……
　　这么快？
　　不过，克琳在之前的学习中表现就格外突出，所以才给马丁留下了“十分聪明”的印象。
　　“老师，你脸色似乎不太好啊！”
　　洛奇也递来了习题纸，用稚嫩的声音问道。
　　刚刚回忆起了被诅咒的那段记忆，马丁脸上略失血色，唯恐被解第二人看出端倪，他赶紧解释了一句。
　　“可能这两天没休息好，没事。”
　　收拾了一下思绪，马丁粗略扫了两眼练习题，点了点头赞扬道：“嗯，做得很不错，掌握速度很快。”
　　克琳和洛奇脸上都露出了笑容。
　　这位马丁老师在教学的时候向来严谨，可不常夸人！
　　这当然也是伯爵期望的态度。
　　“接下来是除法，还是用竖式计算……”
　　马丁又将简单的除法计算方式教给了两人。
　　然后……自然又是大量的练习题。
　　不刷题，怎么能提高呢？

第五章 哲学课
　　在马丁的沉思，以及姐弟二人咬牙切齿的过程中，上午的时间很快就过去了。
　　中午是一顿便饭，有仆人将饭菜送来。
　　法拉林堡乃至整个北大陆的习俗，午饭都相对简便，晚上才是丰盛的正餐。
　　不过，伯爵家的便餐，对于马丁而言，也是一顿丰盛的美餐。
　　精致的银色餐盘上，折射出红色光泽的红烧鳗鱼饭正在散发着诱人的香味。
　　晶莹剔透的玻璃杯中是酸甜可口的石榴汁。
　　更不用提还有作为餐后甜点，酥软可口的拉姆林蛋糕。
　　这午饭，比最近几日他为了恢复身体，不惜斥“巨款”购买的正餐还要好上百倍！
　　咚咚咚！
　　房门被不轻不重的敲响，富有节奏。
　　“请进！”
　　马丁连忙坐直身子，擦擦嘴，回应了一声。
　　门缓缓开启，一个穿着礼服的中年男人走了进来。
　　相貌英俊，气质不凡。
　　按照地球上的说法，妥妥的一个小白脸……不对，奶油大叔！
　　克罗斯·博森，虽然已经四十出头，但不知道究竟是如何保养的，看上去也就二十多岁的样子。
　　即便是和马丁比起来，也丝毫看不出太大的年龄差距，就是多了几分成熟与稳重。
　　“马丁老师，很高兴看到你身体能够恢复健康。”
　　克罗斯面带微笑，他似乎对谁都是这样温和儒雅。
　　毫无疑问，这是一个真正的贵族，值得尊敬。
　　“谢谢伯爵大人关心。”
　　马丁点头回应。
　　“如果有什么需要帮忙的，请尽管开口，不要客气。你已经教导克琳和洛奇已经三年了，陪伴他们成长，关系也不同于普通师生。”
　　克罗斯伯爵脸上的表情十分恳切，不像是场面话，让马丁心里颇为感动。
　　想到那四十金币的缺口，马丁犹豫了下问道：
　　“克罗斯伯爵，正好我遇到一点资金上的困难，能不能麻烦您给我预支一些薪水？”
　　伯爵笑了笑说道：“没问题，这样吧，我先提前给你半……不，干脆一年的薪水，一会我让管家给你送过来。”
　　马丁连忙道谢，心里由衷的感激。
　　一年的薪水，那就是一百五十金币，放在普通人家就是一笔巨款了。
　　可在克罗斯伯爵眼里，只是连零头都懒得算的小钱……
　　差距由此而产生。
　　下午上课时，克琳有些好奇地问道：“老师，你急需用钱吗？”
　　马丁点了点头。
　　很急！
　　十万火急！
　　见他不想解释用途，克琳也十分懂事地没有多问。
　　一天的课程结束后，通过旁敲侧击，马丁心里也有了数。
　　伯爵家确实喂养着几匹希斯战马，希斯战马也确实如同他记忆中那样，通体的皮毛全是黑色。
　　回家的路上，马丁提着一袋沉甸甸的金币，心里有一种莫名的充实感。
　　钱，不管在那个世界，都是好东西啊！
　　至于马血，他心里早已经有了计划。
　　这一切真是要感谢伯爵的信任。
　　……
　　周二早上，马丁刚起床，又看到了那行字。
　　这次是在他卧室书桌的书本封面上。
　　【沉沦于梦中的世界】
　　果然，诗句出现的时间缩短为两天了！
　　压在心头的阴云再次下沉，马丁觉得呼吸都有些困难。
　　今天周二，辉光树的枝桠交易得等到周五。
　　呼！
　　长长吐出一口浊气，马丁揉了揉太阳穴，随即打起精神，强行挺直腰板出门吃饭去了。
　　路上，他特意买了些零食藏在自己挎包里。
　　这是为两个孩子带的。
　　克罗斯伯爵虽然性情温和，但是对一双儿女的教育十分严格。
　　通常情况之下，克琳和洛奇都被繁重的学业压着，很难有外出的机会。
　　除了马丁的历史、哲学和数学课之外，姐弟二人还有礼仪课、文法课。
　　只有碰上大型节日能够休息下，平时可没有周末放假这一说。
　　马丁在伯爵家当家庭教师已经三年有余了，他记忆中还保留着第一次见到克琳和洛奇时的画面。
　　一个十二岁的小女孩牵着自己的弟弟对他行礼，打扮得像个小公主。
　　声音虽然稚嫩，但谈吐有礼。
　　特别是两个孩子温暖的棕黄色眼眸，让他感觉十分亲切。
　　原本，他只是为了找个明面上的身份，掩盖自己仪式学家的身份，可以比较从容的探究仪式学知识。
　　但在亲眼见证两个小孩一点点长大之后，难免会产生感情。
　　这种感情是原主人记忆中少见的亮光……
　　书房里，克琳和洛奇正在急急忙忙地赶着作业。
　　门被推开，马丁走了进来。
　　“老师早安！”
　　两人听到了开门声，赶紧抬起头来，然后起身行礼。
　　“早安，昨天的家庭作业完成了没有？”
　　马丁玩味地眼神在他们脸上扫过问道。
　　作为老师，怎么能不把布置家庭作业这种优良传统发扬光大呢！
　　果然！
　　克琳和洛奇心虚地将作业纸递过来。
　　马丁嘴角抽了抽，纸上面的墨迹都还没有干透，字迹也相当潦草，明显是刚刚赶的。
　　不过，看着他们俩一副可怜巴巴的样子，马丁没舍得责备。
　　“今天我们来上哲学课！”
　　马丁点了点头，跟着提醒道。
　　克琳听到不用上数学课之后，脸上露出了一抹笑容。
　　昨天刚接触新的计算方式时，还觉得挺有趣。
　　可是，大量练习题折磨之下，这点兴趣很快就消磨殆尽了。
　　到了后来，她甚至都有了几分怨念。
　　洛奇相对来说要老实一些，但也对这种题海战术充满排斥。
　　不过，伯爵严厉的家教却又迫使他们不得不规规矩矩的将家庭作业交上。
　　以至于今天姐弟二人不得不早早就爬了起来，总算是赶在马丁到来之前赶完了作业。
　　哲学，在这个年代还没成为形而上学的东西，它更加具体。
　　具体到什么程度呢？
　　物理、化学这两个名称在这个时候还没出现，被统称为自然哲学。
　　所以，哲学课基本是代指自然科学。
　　作为经受过高等教育的程序员马丁，理科知识完全足以教导这两个孩子。
　　或者更确切的说，在这个超凡力量空前发展，自然科学相对落后的时代，马丁有资格成为大多数人的老师。
　　唯一需要考虑的是，这个世界的基础规则有没有变化。
　　而且，今天的哲学课，他还另有目的。
　　“从今天开始，我们的哲学课会有一点变化，咱们不在这里上课。”
　　马丁突然说道。
　　克琳微微愣了下，疑惑地问道：“不在教学室里上课？”
　　洛奇也投来好奇的目光。
　　印象之中，他们的马丁老师还是第一次准备在别的地方开讲。
　　姐弟二人都很期待，马丁究竟会带他们到什么地方去上课。
　　不过无论如何，也比待在这里强。
　　只希望今天马丁不要布置家庭作业了，就算有，也必须减减量。
　　二人甚至都已经商量好，今天如果还是如此，一定要好好的求求他。
　　家庭作业实在是太多了！
　　马丁神秘笑了笑，没有解释，顺手拉响铃铛，叫来了佣人。
　　“让马厩准备下，一会要用马，每个品种都准备一匹。”
　　克琳和洛奇一听这话，飞快地交换了一下眼神，好奇心越来越浓。
　　佣人没有多问，赶紧去准备了。
　　礼仪课中包含了骑术，作为受到伯爵大人看重的家庭教师，马丁在这种时候拥有着绝对的权威，佣人没资格，也不会质疑他。
　　“老师，要骑马吗？我还得去换衣服。”
　　克琳忍不住问道。
　　如果今天的课堂内容真是如此，那实在是求之不得。
　　马丁摇了摇头，轻笑着说道：“不用换衣服，今天你们不用骑马，在一旁观察就行。”
　　“噢……”
　　姐弟二人的眼神之中明显闪过一抹失望。
　　不过随即就兴奋起来。
　　毕竟就算是看看也比待在这里强！
　　尤其是刚刚才赶了几个小时的家庭作业，正想出去好好透透气。
　　大约十分钟之后，三人来到了位于伯爵庄园右侧的马场。
　　马场很大，草场从庄园一直延伸到远处的山坡脚下。
　　马丁目测了一下，面积大概和五十个足球场差不多。
　　马厩离庄园有一段距离，路上克琳一直问个不停，也眼巴巴的看着他等待答案，马丁始终笑而不语。
　　抵达马厩时，马丁愣了愣。
　　十多匹骏马排成一排，戴着鞍具，正在草场边缘摇头摆尾。
　　马丁飞快地扫了一眼，直接就找到了纯黑的希斯战马。
　　这忽然健壮的家伙身上没有一点杂色，个头比旁边的马都要大上一圈，格外神骏，想不在第一时间发现都难。
　　“马丁老师，马都已经准备好了。
　　一个身穿潇洒骑士服，身材矫健，面容姣好的年轻女性迎了过来。
　　她是两个小家伙的马术老师，原主人暗恋过的对象。
　　不过他把这份爱慕之情深深的埋在了心里，并没有任何的表露。
　　但是，在看到她的一瞬间，马丁心中出现了一丝悸动。
　　连他自己也分不清，这究竟是男性的本能，还是属于身体原主人的执念……
　　“莱丽老师早上好。”
　　将目光赶紧从女骑士那深邃的事业线中移开，马丁非常绅士地问候道。
　　两个小家伙赶紧跟上。
　　按照礼仪相互打过招呼之后，莱丽不禁有些好奇地问道：“今天不是应该上历史课吗，马丁老师？”
　　对此，马丁早就想好了说辞：“不，今天上哲学课，有需要用到马的地方。”
　　莱丽扬了扬好看的眉头，狐疑地问道：“那么，有什么我能帮得上忙的吗？”
　　马丁微微一笑：“那一会就麻烦莱丽老师了，你负责骑马就行了……”
　　说道这里，他又忍不住看了对方，眼角忍不住跳了跳。
　　一些模糊的记忆袭上心头，那是对方在马背上颠簸起伏的画面……
　　“马丁老师？”
　　呃……
　　走神了！
　　马丁赶紧将目光投向周围的骏马，装作没有听见。
　　不过他很快就被这些骏马的身姿吸引。
　　难怪古代的英雄都渴望拥有一匹宝马。
　　每匹马的毛色都十分鲜亮，油光水润的鬃毛显示着不凡的血统。
　　全都是上等好马！
　　每匹马都至少有一个佣人照顾，吃的喝的都开销不小，连住的地方，都堪比一个小公寓。
　　在这一瞬间，马丁对伯爵的富有程度又有了更深入的认识。
　　富人的生活果然难以想象！
　　“今天的哲学课，我们来讨论运动与速度的概念。”
　　物理学第一课，在马丁的讲解声以及马蹄颠簸……跑动声中拉开了序幕。
　　……
　　晚餐时，餐桌上，克罗斯伯爵拿着一张纸，饶有兴趣地看着上面的问题。
　　【若两村庄相距五十里，两马相向而行，速度分别为十码和十五码，多久之后才会相遇？】
　　很基础的相遇问题，题目由浅到深，难度渐变。
　　看到最后几道题目，伯爵发现自己也得好好想一想，计算一番才能给出答案。
　　“真是有趣！这是马丁老师给你们布置的家庭作业？”
　　克罗斯脸上带着笑意问道。
　　尽管平时的时候家教严厉，可是私下里，伯爵对一双儿女也充满温情。
　　尤其是他们的学业有所进步的时候。
　　克琳轻轻的点头，然后犹豫地补充道：“不知道为什么，总感觉老师和之前有些不太一样了。”
　　克罗斯闻言，看向了洛奇。
　　洛奇似乎明白父亲眼神中的意思，轻轻点头又摇头，同时说道：“老师确实有变化，不过我没感受到丝毫恶意。”
　　克琳见到这一幕，有些不高兴地撇了撇嘴，从脖子里掏出一个亮晶晶的乳白色圆石块。
　　“老师又不是坏人，护身符当然不会对他有反应的。”
　　见到她这个动作，伯爵脸上笑意立刻消失，神色虽然还算平静，但眼神已经变得有些严厉。
　　克琳脖子微微一缩，知道这时候父亲已经生气了。
　　“克琳，忘记我叮嘱你的话了吗！护身符不能让别人看见！”
　　克琳心里一跳，连忙把护身符塞进了内衣里，低头老老实实装鸵鸟。
　　虽然知道父亲会生气，但是如此严厉的口气，还是让她有些心惊胆颤。

第六章 羽毛笔
　　此时的马丁，正小心翼翼地将装满马血的玻璃瓶收好。
　　玻璃瓶和试管差不多大，是专门用来保存液状灵性材料的特殊容器。
　　可以最大限度的保证其新鲜度，也根本不用担心血液会在里面凝固。
　　今天他借着讲课的名义，骑上了希斯战马，在马背上用准备好的银针取了这么一小管血液。
　　不过，他动手时位置没选好，战马受到疼痛刺激，差点失控。
　　好在莱丽老师及时赶到，凭借着矫健的身手，将马儿控制住了。
　　不然一场马祸在所难免！
　　若非最近因为解决诅咒的问题，马丁甚至都打算借机邀请莱丽小姐共进晚餐，以感谢她的救命之恩。
　　顺便旁敲侧击一下，她跟伯爵大人之间的真正关系，解开原主人内心最深的疑惑。
　　不过，今天能够达成预定目标，是他最大的收获。
　　……
　　周三，马丁吃过早饭就来到了图书馆。
　　克罗斯伯爵作为奢侈品以及古董商人，家里的藏书十分丰富，还有各种渠道收集来的书籍源源不断补充进去。
　　原本这些图书存放在庄园的地下室，但随着书籍不断增加，最后伯爵干脆在城内开了一家图书馆，就在庄园不远处。
　　这间图书馆在法拉林堡还很出名，私下里被称为博森图书馆，藏书量仅次于神殿的藏书库。
　　甚至有一些小众类型的书籍或者内容颇为敏感的，也能在这里找到。
　　不少历史学家都时不时前来拜访。
　　当初马丁选择应聘成为博森家的家庭教师，也有这方面的考虑。
　　马丁是这里的常客了。
　　这三年多来，一有空他就会待在这里。
　　有时候甚至带上必要的干粮和饮用水，一待就是一整天。
　　熟门熟路地来到靠角落的隐蔽小房间，这里存放的书籍大多和神秘学有关系，普通人一般发现不了这里。
　　虽然这里的神秘学知识比不上神殿的书库，但也是难得的获取渠道。
　　因为超凡力量的不稳定，大部分神秘学知识都被神殿封锁了。
　　神殿的图书馆虽然也藏着相关的书籍和资料，却不会对常人轻易开放。
　　据说需要拥有相当高的地位，才有资格随意翻阅。
　　好在伽弗帝国的两位正神，工匠之神和时间之主都算相对开明，并没有官方的禁令。
　　否则即便是以伯爵的身份，也不敢私藏这些书籍。
　　宗教的势力在这个世界究竟有多大，身体原主人是深有体会。
　　那是凌驾于君权之上的力量，几乎不可撼动。
　　地下也有一些非官方的超凡者在活动，但是只要不违反帝国法律、危害普通民众，上面也都睁一只眼闭一只眼。
　　相对来说，隔壁的兰斯帝国就严厉得多了。
　　非官方的超凡者以及私下探究神秘学知识的行为都被严格禁止，一旦发现就会遭到官方通缉，惩罚的力度也非常之大。
　　今天马丁来这里，是为了仪式做准备。
　　在进行仪式前，要尽可能多了解一下祈求对象。
　　这次仪式的祈求对象是第二纪的光明之神，这位正神据说早已经陨落。
　　虽然神明陨落，但仪式并不受影响，因为仪式祈求的是“光明”这个领域，并不需要神明亲自参与。
　　然而，有关光明之神的信息不多。
　　毕竟，第二纪距离现在已经非常遥远，马丁只找到了几句寥寥的介绍。
　　【光明之神诞生于更加古老的年代，传言祂是世间原初光芒的化身。】
　　这与马丁了解的东西倒是能相互印证。
　　光明之神在咒语中的代称为“无尽的千阳之辉”、“原初之光”。
　　不过，除此之外就没有其他有用的信息了。
　　马丁叹了一口气，神秘学书籍大多被神殿收藏，想要寻找这方面的知识，还是神殿最为丰富。
　　特别是各个神明的代称和神职，对仪式学家来说，是最宝贵的知识。
　　马丁又查了查苍白之诗这个组织，还是没什么进展。
　　调查了这么久，也只知道它是活跃在上两纪的邪教组织……
　　图书馆里十分安静，只有马丁翻动书页的声音。
　　直到太阳落山，他也找到任何有用的线索。
　　不过，马丁没有沮丧，这也是他预料之中的结果。
　　在书中寻找信息，绝对不是一件轻松的事。
　　这个世界也没有网络这种东西，让马丁十分不习惯。
　　在地球时，遇到什么问题都能在网上寻找答案。
　　无论正确与否，总能给你一点有用的提示，不至于抓瞎。
　　即使遇到一些烦恼，也能通过网络发泄发泄情绪。
　　可现在，来自莫名诅咒的压力只能独自承担……
　　连着两天泡在图书馆里，马丁对这个仪式也更加了解，还进行过好几次模拟尝试，可谓是胸有成竹。
　　周五，马丁恨不得一大早就去金狮酒馆。
　　不过，他不知道疯子德维克什么时候才会出现在那，只能按照以往的经验来。
　　在煎熬中等到傍晚，他才换上装扮来到港口区。
　　再次在有些幽暗的小房间里见到德维克，他还是在默默抽着烟。
　　桌上，摆放着一段三十公分长的树枝。
　　马丁忍不住拿起来打量了几眼。
　　最后一样材料！
　　纤细的树枝上散发着橘黄色的微光，看上去如同小时候玩过的那种夜光石。
　　将尾款付清后，马丁便迫不及待的准备离开，回去就开始那个仪式。
　　就在昨天早上，诗文再次出现。
　　【洁白羽毛随风旋转】
　　这是第四句！
　　意味着他剩下的时间只有不到六天！
　　正当他起身，就听德维克问道：“先生，能冒昧问一下，这辉光木有什么其他用途吗？”
　　马丁扭头看了他一眼，飞快地思索着应对之策。
　　按照正常的程序，这种地下集会的卖家是绝对不会探究这些话题。
　　这是一种禁忌。
　　可对方偏偏就问了！
　　似乎看出马丁的顾忌，德维克笑了笑解释道：“先生请放心，这只是我个人的好奇，没有其他意思。”
　　“实不相瞒，我也是提灯人。另外，我还有一条情报可以用来交换，为了显示诚意，我先说。”
　　马丁点了点头。
　　他对德维克的情报很感兴趣。
　　“最近一段时间，欧尔教团的人在法拉林堡活动，他们应该在密谋进行某种仪式。”
　　欧尔教团？
　　马丁思索了下，立即明白了。
　　他们还有一个更通俗的名字：不死人教团。
　　一个信奉邪神的邪教。
　　如果说苍白之诗行事诡秘，那么不死人教团则是另外一种截然不同的风格，非常高调。
　　最近几百年，北大陆到处都能听到他们的消息。
　　当然，都是一些坏消息。
　　这个情报倒还算有价值。
　　而且马丁也不愿意引来对方更多的猜测，所以决定说些让对方感兴趣的东西。
　　马丁沉吟一会儿，开口说道：“辉光木除了作为提灯人的魔药配方之外，还可以用来举行仪式，光明领域的仪式。”
　　“仪式？光明！”
　　听到这个答案，德维克似乎想到了什么，神色显得惊讶而又疑惑。
　　不过，马丁已经完成了交易，而且也不愿多做停留，直接推门离开了。
　　绕了一圈，尽可能的避免被尾随，马丁安全回到家里。
　　最后一样材料已经收集齐，他开始准备仪式。
　　狭窄的地下室里，低矮木桌制成的简单祭台放在正中央。
　　上面摆着蜡烛和几个盘子。
　　这几天收集来的材料全都放在盘子里。
　　最关键的是那张漆黑的卡片，正安静躺在祭台中间的位置。
　　深吸一口气，平复了下心情，马丁挥退杂念，准备以最佳的状态开启仪式。
　　从严格意义上来说，这还是他的第一次。
　　至于之前那些，都是属于原主人的记忆。
　　现在他可是要亲自操刀。
　　哪怕已经提前在心里演练过好多次，但真正到了上手的时候，他还是有些紧张和激动。
　　仪式大致可以分为三个部分：咒文、材料以及主持者。
　　咒文必须要有明确的祈祷对象和内容。
　　所有仪式学家都非常清楚，祈祷对象对应称号一定要明确、清晰，不然有可能会招来一些邪恶的存在。
　　一旦与它们建立联系，丢掉性命都是最好的情况……
　　静静跪坐在木桌前，不断调整呼吸，将杂乱的念头全都排出脑海。
　　带有宁神花油的蜡烛缓缓燃烧，发出独特的香味。
　　在这香味弥漫的地下室，马丁猛然睁开双眼，开始了动作！
　　拿起发光的木条，凑到烛火上点燃，不知道是不是他的错觉，木条燃烧起来那一刻，房间里的气氛瞬间有了变化。
　　温暖，明亮。
　　光芒并不强烈，但是却充斥着房间里的每一个角落，仿佛能穿透肉体，直达灵魂。
　　马丁一边按照步骤操作，一边嘴里颂念起咒语：
　　【无尽千阳之辉】
　　【我祈求你的关注】
　　【我祈求你的力量】
　　【我祈求原初的光芒】
　　【请照耀眼前之物】
　　【让它恢复本质】
　　马血滴在心脏上，猩红色的血液如同滴在海绵上一样，瞬间被吸收。
　　马丁没有大惊小怪，继续按部就班地将苜蓿草塞进心脏中。
　　两株四叶草塞进去之后，又将干瘪心脏放在燃烧的辉光木上。
　　只见那绛紫色的心脏在火苗上悬浮了起来，似乎还在缓缓跳动！
　　不过随着火苗不断炙烤，心脏很快就被烧焦。
　　被烧焦的部分化为了光点，受到某种特殊的灵性指引，向着祭台中间的卡片附着而去。
　　地下室里，随着马丁的呢喃声，灵性开始涌动，如同波浪一样，层层叠叠。
　　心脏被烤得越来越小，光点却是越来越密集。
　　当辉光木燃烧到最后，无数光点已经将卡片团团裹住。
　　卡片本身的黑色已经完全看不见了。
　　马丁安下心来，这个仪式身体原主人虽然没用过，但根据他的经验来看，仪式进行到这个地步，就已经差不多宣告成功了。
　　后续，只需要耐心的等待……
　　砰！
　　毫无预兆，光点全都炸开了。
　　卡片，也消失不见了！
　　马丁愣了愣，然后就隐隐听到无数的哀嚎声从桌上传来，他心脏猛然一紧，忍不住打了个寒颤。
　　不过还没等他反应过来，原本放卡片的地方，隐隐有道幽蓝色的光芒闪过。
　　然后，一支笔出现在了桌上！
　　那是一支样式十分奇特的羽毛笔。
　　羽毛呈现独特的幽蓝色，不知道究竟是什么动物的羽毛，手掌长，上面画着几个独特的符号。
　　每个符号都仿佛蕴含着无穷的力量，让人不自主地沉醉其中。
　　仅仅是看一眼，就好像要被它吸进去一样。
　　马丁强行移开视线。
　　这笔又是怎么回事？
　　仪式到底成功还是失败了？
　　马丁心里满是疑惑和不安。
　　不过，卡片已经被破坏掉了，自己的目的算是达成了吧？
　　马丁尽力安慰着自己惴惴不安的心情。
　　羽毛笔静静地躺在桌上。
　　幽蓝色的羽毛在烛光映照下显得格外鲜艳。
　　有些愕然的马丁皱着眉头思索起来。
　　为什么会出现一支笔？
　　这也是个灵性道具吗？
　　当他忍不住伸手碰到羽毛笔时，幽蓝色的光芒迅速隐退，羽毛变成了雪一样的纯白色，同时也失去了那种勾人心魄的吸引力。
　　马丁心情复杂，打量着这支看上去十分普通的羽毛笔，隐隐感觉这支笔来历不凡……
　　至少，卡片是被解决掉了。
　　诅咒是否被终止，只需要等到明天就知道了！
　　只要那莫名的诗句不再出现……
　　整理好了地下室，马丁重新回到房间里。
　　仪式结束之后，他感到又饿又累。
　　他知道这是因为完成仪式的过程之中，精力和体力大量消耗的缘故。
　　再加上仪式学家都很少拥有强健的体魄，而身体的原主人更是不堪，所以才会如此。
　　或许，以后得好好锻炼一下身体才行。
　　身为一个男人，没有强健的体魄怎么行呢？

第七章 觉醒
　　窗外已经是漆黑一片，时间不知不觉已经到了晚上。
　　正当他吃了点东西，准备上床睡觉时，却听到街道外面传来乱糟糟的脚步声。
　　窗外火光照映，人影晃动。
　　趴在窗口，隔着天鹅绒窗帘的缝隙看出去，原本应该漆黑的街道此时已经被照亮得如同白昼。
　　是法拉林堡的戍卫队。
　　而且还有时序神殿的！
　　他们好像在搜寻什么人……
　　没过一会儿，房门被敲响了。
　　“先生，请问有没有发现什么可疑的人？”
　　一个严肃的声音询问道。
　　“没有，这是怎么回事？”
　　马丁回答之后又反问了一句。
　　那人答道：“有个窃贼在神殿中偷窃了重要物品，我们正在搜查他。”
　　神殿的重要物品？
　　马丁没来由地心里一慌。
　　该不会是……那支笔吧？
　　“先生，您要是有发现的话一定及时汇报，这名窃贼非常危险！”
　　没有听到马丁的回应，那人又特意提醒了一句。
　　“好的，我知道了。”
　　……
　　第二天早上，马丁发现城里的守卫严格了不少。
　　除了站岗的卫兵外，还多了巡逻队。
　　而且，他的猜想也得到了证实：城里十多家文具店遭到了严格的搜查，尤其是笔店！
　　悬赏令也贴在可各个告示板上。
　　通缉一个带着羽毛笔的窃贼，笔的外形十分独特，蓝色羽毛……
　　悬赏更是达到了五百金币！
　　看得马丁都想去举报自己了。
　　不过这也给了他一条极为重要的信息——神殿似乎还不知道这支笔的外形会变化……
　　周六整天，马丁没有去图书馆，而是待在房间里。
　　他一边整理着马丁的记忆，一边默默等待着。
　　时不时地抬头看一下墙上的布谷鸟挂钟，时间就在这种漫长的等待之中一点点往前挪。
　　早上起床，一切正常。
　　上午十点，诗文没有出现！
　　中午十二点，诗文没有出现！
　　下午三点，诗文还是没有出现！！
　　……
　　等到天黑时分，马丁终于长长出了一口气。
　　成功了！
　　压在心头的石头终于移开，他整个人都轻松了几分。
　　窗外的月亮很圆，马丁终于也能睡个安稳觉。
　　周日早上，吃过早点，马丁再次迎来伯爵府的马车。
　　不过，这次克琳没有在车厢里迎接他了。
　　其实这一点他能够在车夫的表现上就能看出端倪。
　　平心而论，他倒是很乐意一大早就看到这个漂亮的少女。
　　那意味着一整天的好心情。
　　抵达庄园，克琳和洛奇正站在门口，见到马丁之后规规矩矩地行礼。
　　两个小家伙的礼仪课没白上。
　　可惜的是，克琳一开口就暴露了本性：“老师，有没有给我们带糖串？”
　　洛奇则腼腆一点，但也用期待的目光看着他。
　　马丁微不觉察地点点头。
　　刚一进房间，克琳这小姑娘就不顾形象，直接伸手来掏马丁的包了……
　　姐弟二人在面对外人时，十分注意形象，端庄得体，礼仪周到。
　　不过马丁给姐弟俩当了三年老师，已经十分熟悉，所以两人在马丁面前没太多顾忌，本性暴露无遗。
　　这样不行啊！
　　我堂堂一个老师，也是要尊严的好不好！
　　“上周的家庭作业完成了吗？”
　　刚坐下，马丁就开口问道。
　　如果仔细看，就不难发现，他看似毫无表情的脸上，其实带着一抹玩味。
　　没错！
　　家庭作业。
　　对学生来说，绝对是噩梦之一。
　　克琳和洛奇脸色一白，似乎想起了面对数学习题时的痛苦。
　　“那个，老师，上周末有宴会，所以……”
　　克琳支支吾吾的说道，还扯了扯还没回过神来的洛奇。
　　小家伙连忙重重地点了点脑袋：“对对！忙了一整天，好累！”
　　看着两个熊孩子可怜兮兮的样子，马丁还是心软了。
　　但他还是板着脸提醒了一句：“没做记得今天补上！”
　　随即他又说道：“今天，我们先不学数学，今天来学习哲学……”
　　“好耶！”
　　听到不用再学数学，克琳高兴地欢呼一声。
　　洛奇也赶紧拍手叫好。
　　马丁这时候总算是露出了笑容。
　　诅咒被解决了，他心头的阴云消散……
　　否则，诅咒如同达摩克利斯之剑悬在头顶，随时可能要了他的命，哪里还有心思故意逗这两个熊孩子呢。
　　物理学基础理论确实有趣，再加上马丁心情极好，在刻意趣味化的引导之下，整个下午，两个小家伙听得津津有味，精力也前所未有的集中。
　　“所以每一个物体，都有保持原本运动状态的趋势。这种趋势，我称它为——惯性！”
　　当马丁“总结”出力学第一大定律，并讲解给两人听时，他脑海里突然响起了一个中性的声音。
　　“检测到特殊条件触发，系统适配中……”
　　然后，马丁就感觉到脑海中嗡了一声，视线猛然一花。
　　半透明的朦胧迷雾开始汇聚，最终组成了一个……属性栏。
　　【姓名：马丁·奥里奇】
　　【物种：人类】
　　【性别：男】
　　【年龄：23岁】
　　【序列：无】
　　【掌握技能：仪式学家（中级）基础剑术（初级）语言学（初级）……】
　　这是……
　　系统？！
　　我的天啦！
　　马丁差点惊呼出声。
　　他怎么也没有想到，自己居然拥有了穿越的杀手锏——系统！
　　马丁默默落泪。
　　自己当初舍己救人，穿越后又受到生命威胁，好不容易冒险解除了诅咒……
　　现在，老天爷也终于看不过去了吗？
　　不过，这系统为什么会在此刻出现？
　　早干嘛去了！
　　要是早知道有系统存在，他还用得着这么担惊受怕吗？
　　但凡被系统选中的人，都等于是被上帝眷顾的宠儿。
　　诅咒什么的，根本就是洒洒水。
　　没等马丁过多吐槽，眼前的信息框突然变淡，声音再次响起。
　　“检测到序列9【教师】任务已完成，是否进阶？”
　　与此同时，在系统面板上又浮现出一行亮银色的小字。
　　【序列9教师进阶条件：在你的教导下，让他人学会不可能学到的知识。】
　　这是……
　　超凡序列？
　　马丁心中顿时掀起了滔天巨浪！
　　他竟然能够进阶超凡序列，获得超凡力量？
　　感谢牛顿！
　　感谢力学第一定律！
　　要知道，早在十年前，这副身体就已经被鉴定过，是个没有继承血脉、无法感应超凡力量的普通人！
　　也正是因为这个原因，他才脱离奥里奇家族，转而学习神秘学知识，妄图拥有那份超凡者的荣耀。
　　但是，现在为什么他能进阶了？
　　难道这个序列比较特殊？
　　“老师，老师？”
　　看到马丁突然不说话了，而且陷入了呆滞的状态，一双眼睛居高临下的直直看着自己，克琳脸颊一阵羞红，忍不住喊了两声。
　　“呃……不好意思，我有些走神了。”
　　马丁回过神来，随意应付了一句。
　　不过下一刻他就发现自己刚才看的位置有些失礼，赶紧将视线投向了练习题。
　　这种事情就当没有发生好了。
　　否则古灵精怪的小丫头肯定会乱想。
　　话说他一个当老师的，怎么可能有那些奇奇怪怪的想法呢！
　　嗯，老师……
　　虽然没有听说过【教师】这个低级序列，但从进阶条件来看，对穿越过来的马丁不算复杂。
　　他能教的不属于这个世界的知识还多着呢！
　　既然理论上可以反复触发，所以根本不用着急做决定。
　　再说，在这里进阶……
　　马丁又下意识地看了看脸颊微红的克琳，以及正眼巴巴看着自己的洛奇，暗暗警觉。
　　虽然房间里只有他们三人，但马丁可不会觉得没人盯着。
　　但愿自己刚才走神时的失态没被盯梢的人发现，否则传到伯爵耳中，问题就严重了。
　　伯爵只有这两个孩子，作为父亲，虽然颇为严厉，但骨子里对他们却也是十分爱护。
　　而且，以伯爵大人的慎重，绝对不会在这种事上掉以轻心。
　　深呼吸了一口气，马丁压下澎湃的情绪。
　　将注意力移回课堂，继续讲解物理学知识。
　　物理知识，听的时候十分有趣，但是当一道道受力分析练习题摆在克琳和洛奇姐弟二人面前时，两个小家伙的心态立即就发生了变化。
　　克琳的小脸上写满了颓丧，趴在桌上不想动弹。
　　洛奇倒是认认真真地做着题，不过表情似乎也有些纠结。
　　马丁则是一脸满意的笑容。
　　他已经能够想象得到，随着时间的推移，难度的加深，洛奇脸上的纠结会变得痛苦……
　　当然，这些都不是马丁此刻想要关心的事，一下子扔出这么多的作业题，无非也是想要为自己腾出思考的时间。
　　他打算回头在历史教学方面做一做文章。
　　哼哼！
　　什么时候也让你们见识一下，真正的历史应该怎么学。
　　看着马丁嘴角扬起的笑容，克琳心肝发颤。
　　老师怎么变得越来越可怕了……
　　咚咚咚！
　　房门被敲响了。
　　这平稳的节奏……是博森伯爵。
　　克琳显然也认出了这敲门声，立马坐正了身子。
　　敲门声过了几秒钟后，门被打开了。
　　克罗斯伯爵面带笑意，迈着沉稳地步伐走了进来。
　　“日安，伯爵大人。”马丁起身见礼。
　　“父亲大人。”克琳装作刚从习题中反应过来。
　　洛奇也赶紧起身问候道。
　　“日安！”
　　伯爵回应了一下，冲着一双儿女点点头，然后将目光落在马丁身上，语气温和地说道：
　　“马丁老师，今晚一起吃饭吧，今天刚刚送到一批新鲜的荆棘果，用来开胃很不错。”
　　伯爵话语很客气，语气平稳又透露着一股自信。
　　马丁则是暗暗惊叹。
　　荆棘果，一种价格不菲的灵性材料。
　　同时，也是上佳的食材，味甜汁多，口感绝佳。
　　吃起来像是放大版的无籽石榴，足有乒乓球大小。
　　尤其是咬破瞬间，甜美汁液在口腔中炸开的感觉，是其他水果绝对无法代替的。
　　但这种产量极低，平民根本触碰不到的珍贵水果，在博森家，只能用来充当饭前的甜点……
　　马丁此刻只想写一本书，书名叫做《人与人之间的差距有多大》！
　　“你们俩，没有给马丁老师添麻烦吧？”
　　克罗斯伯爵跟着摸了两个小家伙的头，微笑着问道。
　　目光之中充满了浓浓的溺爱。
　　“没有没有，我们可听话了，马丁老师还夸我们学得快呢！”
　　克琳连忙说道，飞快地朝着马丁眨了眨眼睛，显然是希望他配合。
　　这时候洛奇也反应过来，跟着嗯嗯了两声。
　　马丁笑着点头，很自然地认可了克琳这种说法。
　　克罗斯伯爵随手将克琳桌上的习题拿了起来，看了几眼之后发觉十分有意思。
　　“这些箭头是用来表示力量的？”
　　他询问道。
　　克琳如同献宝一般地答道：“对，箭头越长，力量越大。”
　　以前的时候，身体原主人往往采用填鸭式的教育，两个孩子可没有那么多的乐趣。
　　幸亏原主人需要这份工作，而且继承了伯爵的基因，两个孩子都异常聪明，所以学业方面还算差强人意。
　　但无论如何，也没有眼下马丁的教学如此成功。
　　两个孩子还是第一次意识到，原来学习知识也可以是这么有趣的事，自然有信心接受父亲的考教。
　　克琳甚至有些迫不及待的想要表现起来。
　　当然，家庭作业除外！
　　伯爵点了点头，合上习题，抬起头看下马丁，由衷地赞赏道：“这种力量表示方法倒是很有意思，马丁老师真是博学多才。”
　　伯爵照例和马丁随意的聊了几句关于姐弟二人学习方面的话题之后，很自然地转向了城里紧张气氛。
　　“马丁老师，最近要注意安全，昨晚有一伙邪教徒被抓住，但是逃走了几个。”
　　不死人教团？
　　马丁带着疑惑地问道：“不是说神殿丢了东西吗，怎么还牵扯到了邪教徒？”
　　伯爵叹了一口气：“正是因为神殿丢了东西，昨晚全城戒严，正好撞上了邪教徒聚会……”
　　呃，这事儿跟我无关。
　　马丁理所当然地点了点头：“嗯，谢谢伯爵大人的提醒。”
　　……
　　晚饭时，马丁看着桌上好几道灵性材料做成的菜肴，狠狠地吃着，同时眼泪不争气地流进了心底。
　　有钱人怎么这么可恶！
　　等以后有钱了，一定要把荆棘果一次性吃个够……
　　马丁跟着将目光落在了正大快朵颐的克琳和洛奇身上：“克琳，洛奇，给你们布置一道家庭作业……”
　　“啊！”
　　两个孩子的脸色顿时变了。
　　天地良心，给你们布置家庭作业绝对不是因为刚才用荆棘果当开胃水果的时候，你们竟然不约而同挑选了最红最大的，不够尊师重道，而是为了感谢你们父亲盛情的款待。
　　话说微微的酸味口感也很好，可惜你们不懂得欣赏。

第八章 进阶
　　在姐弟俩的幽怨目光中，酒足饭饱的马丁心满意足地离开了，马车再次将他送回金兰花街。
　　回去的路上，天空不知道什么时候零零星星地飘起了小雨。
　　刚一进门坐下，马丁已经迫不及待地打开了系统面板。
　　“检测到序列9【教师】任务已完成，是否进阶？”
　　作为精通神秘学知识的仪式学家，马丁对超凡序列自然也有不少了解。
　　但还是第一次听说【教师】这个序列名称。
　　不知道对应的是哪一条超凡途径？
　　不过，根据常识，超凡力量和它们的名称都有关联。
　　马丁能够确定的是，【教师】是知识方面的途径。
　　只是不知道具体能力是什么……
　　马丁毫不犹豫选择了接受。
　　因为他并没有太多选择。
　　这个序列应该比较特殊，不然也没有进阶的可能。
　　在选择了接受之后，一股热流如同利剑一样瞬间穿透了他的身体，无形的力量开始填满每一个细胞。
　　马丁坐在椅子上，身体小幅度地颤抖着，心跳变得十分剧烈，仿佛在撞击着胸腔！
　　同时，思维却是一阵空灵，什么念头好像都与他无关。
　　他感觉到自己与周围的事物，如同隔着一层无形的屏障……
　　几分钟后，马丁一边喘着粗气，一边大口大口地往嘴里灌水。
　　稍微平息了一下心绪之后，他再次呼出了面板。
　　这时的面板已经有了巨大变化。
　　【姓名：马丁·奥里奇】
　　【物种：人类】
　　【性别：男】
　　【年龄：23岁】
　　【序列9：教师，经验值：0/1000】
　　【束缚：每周必须完成一次教导工作。】
　　……
　　这个世界，所有力量都是有代价的。
　　所有超凡者都有自己的束缚。
　　不过，每个人的束缚都不一样。
　　一旦违反束缚的条件，将会导致超凡力量失控。
　　这一点，即使是高序列强者也不能避免。
　　所以，每个超凡者的束缚都是属于本人绝对的秘密。
　　马丁这个束缚还算容易满足。
　　不过，重点是超凡力量！
　　他的视线下移。
　　【超凡力量：提问！提出一个问题，敌人回答正确，下次攻击对其造成的伤害减半；回答错误，下次攻击对其造成的伤害加倍。（注：问题内容必须为对方已知事物）】
　　马丁嘴角抽了抽，脑海之中顿时浮现出小时候被老师点名的情形。
　　答上了就喜气洋洋，答不上来就垂头丧气……
　　跟这能力的描述，还真是挺契合啊！
　　看来这是个偏向辅助类型的能力，属于能发挥效果就很强的那种，但实际上的效果却要打个折扣。
　　真正的战斗中，谁会让你有提问的机会？
　　而且，看起来还有很多缺陷。
　　比如答案要是很长，在回答过程中的攻击怎么算？
　　这些之后都得慢慢进行摸索……
　　除了这个能力之外，马丁还获得了一个被动技能。
　　【灵活运用：掌握、传授知识的效率提高。】
　　很不错的被动。
　　马丁猜测，这个序列的途径应该与【知识】有关。
　　跟着，他脸上浮现一丝茫然。
　　【天赋：（未觉醒）】
　　我还能有天赋能力，未觉醒是个什么鬼？
　　怎么也不解释一下，到底怎么觉醒呢？
　　然后……然后就没了！
　　只有个人面板吗？
　　任务面板呢？
　　系统商城呢？
　　而且，最关键的是，这个序列的后续进阶条件呢？
　　自己总不可能永远都是序列9的【教师】吧！
　　正当马丁满头雾水的时候，一个提示出现了。
　　【进阶任务将在经验值满足后触发。】
　　哦，原来还能互动啊！
　　于是，接下来的时间里，马丁开始各种疯狂的试探……
　　天黑之时，他已经对系统有了一定了解。
　　系统除了个人面板外，最大的作用就是可以鉴定超凡物品，但需要他零距离接触。
　　不过天赋能力的觉醒，依然没有答案。
　　马丁跟着来到了地下室，开始进行尝试。
　　仪式学家需要灵性材料，他也储存了一些。
　　【宁神花油：由宁神花制成，具有安定精神的作用。】
　　【幕月草：生长于阴暗处，可作为仪式材料。】
　　……
　　最后，马丁拿出了那支笔！
　　【神秘羽毛笔：解锁进度：0%】
　　简介只有名字？
　　这个解锁又是什么意思？
　　马丁看了一会也没研究出个所以然来。
　　原本打算将笔收起来，但想了想，最后还是决定贴身带着。
　　反正现在它变化了形态，任谁来看都是一支普通的羽毛笔而已，甚至都感觉不到任何超凡力量的气息。
　　……
　　次日，马丁从睡梦中缓缓醒过来。
　　伸了个懒腰，到街上吃了两碗海鲜粥，然后去伯爵府开始了今天的教学工作。
　　心里的压力放空，加上又获得了超凡力量，踏入超凡者行列的马丁格外轻松。
　　今天是数学课，马丁不用空出时间思考，自然也没有“折磨”克琳和洛奇，而是讲了一些有意思的数学问题。
　　比如说等差数列求和，鸡兔同笼等等。
　　等到傍晚下课时，马丁观察着个人面板，经验值不知不觉涨了50多点。
　　效率不错啊！
　　看来，两个小家伙都听懂了。
　　好的老师果然还是要遇到优秀的学生才行。
　　否则就算他再努力，也很难收到如此优秀的效果。
　　以这种效率，那岂不是短短二十天就可以进阶序列8了？
　　不行，不能着急，千万不能着急！
　　慎重起见，还得多了解一下……
　　卡片被毁掉后，马丁的心情也放松了不少。
　　正好上周预支了工资，结清辉光树枝桠的尾款之后，手里尚且有一百多金币的巨款。
　　上辈子过得有些拮据的马丁，打算先好好的改善一下生活条件。
　　穿越这一周以来，除了在伯爵家的便餐，他在家几乎没有怎么好好吃过饭。
　　除了面包还是面包，不过是从黑麦面包进化到了白面包，然后再加上了一些奶昔和蜂蜜果酱作为搭配而已。
　　伯爵家礼仪严谨，真正面对丰盛的晚餐时，也不能敞开怀抱大快朵颐，反而要注重一下形象，总是无法尽兴。
　　没让伯爵派遣的马车送到住处，马丁提前在街角下了车。
　　这里有一家肉店，出售猪牛羊肉。
　　马丁花了几个银币买了五斤多羊肉，肋排带肉的部分。
　　虽然这个世界没有二十四节气的说法，但天气转凉，正好熬点羊肉汤喝，顺便好好补补身体。
　　前一阵的诅咒，对他的身体和精神造成了双重折磨。
　　尽管最近已经尽可能的改善，但是马丁仍觉不够。
　　荷包里如此充实，咱也任性一回！
　　肉店里也有猪肉出售，不过那是没有骟过的猪肉，再加上烹饪佐料以及手法的限制，味道无法形容，马丁实在是提不起半点的兴趣。
　　即使它比羊肉便宜一半。
　　猪肉，主要消费人群是中下层的家庭，用来烘干当肉干吃的。
　　买好了羊肉之后，马丁又在街边的杂货店买了些其他配菜和调料。
　　这里离住处也不远了，远远地就能看到那栋低矮的房屋。
　　这房子还是伯爵的资产。
　　作为老师的福利之一，没有收他租金。
　　马丁推测，如果不是他的出现，伯爵大人恐怕都想不起自己还有这么一处不起眼的房产。
　　提着一大包食材，马丁慢悠悠地回到了门口。
　　正当他放下东西准备开门时，突然注意到旁边墙上，那里有个斑驳的旧信箱。
　　信箱缝隙中露出了微微泛黄的纸张。
　　有信？
　　马丁从信箱后面摸出钥匙，将信箱打开，里面是一卷裹起来的报纸。
　　自己订过报纸么……
　　马丁挑了挑眉头，随手将报纸拿进屋子。
　　眼下最重要的，是先做一顿美食，填饱肚子。
　　厨房里已经有了灰尘，能看出来原主人之前也不怎么使用厨具，除了煮茶的茶壶，锅碗瓢盆上都有了灰尘。
　　不过，工具倒是不缺，基本作料也都齐备。
　　检查了一下之后，都妥善的保存着，还能放心使用。
　　这也算是仪式学家正常的技能。
　　毕竟连材料的品质都保证不了，那就绝对不能算一个合格的仪式学家。
　　仔细打扫干净之后，马丁开始处理羊排骨。
　　房间里久违地响起了切菜的声音。
　　羊排骨带肉被砍切成块，先用热水泡起来，去血水，再加入配好的胡椒粉、姜丝、盐以及香油，搅拌均匀，腌制。
　　至于配菜，马丁选用了最普通的萝卜。
　　十多个白萝卜被洗净切成方块，装满了一大盆。
　　等到羊肉腌制地差不多，锅里的水也烧开了，马丁将羊肉一股脑儿全都倒了进去。
　　沸水停歇了几秒钟，又继续翻滚起来。
　　没过一会儿，有带血色的泡沫浮起，马丁用勺子捞走，有一点就捞一点。
　　十多分钟后，肉香从锅里飘了出来，汤色变得发白。
　　马丁加入了调料，又在大火下熬制了二十分钟。
　　等到香味变得十分浓郁，充斥了整个孤寂的住所，他才将萝卜加了进去，控制着柴火，变为小火慢熬。
　　同时，马丁忍不住先盛了一碗汤，用面包蘸着先垫垫肚子。
　　等到下午二点多，羊肉萝卜汤已经变成了浓郁的白色。
　　撒上一把葱花，带着绿意的汤汁更加让人流口水。
　　可惜没有他喜欢的香菜，更没有一碗糊香味十足的干辣椒，不然的话就更加美妙了。
　　马丁没有做饭，汤里的萝卜就能管饱。
　　连吃三大碗之后，马丁满足地躺在床上。
　　两个字：舒坦！
　　没有了危机，有了系统，还觉醒了超凡能力，可以预见，自己日后的生活会十分美妙。
　　……
　　第二天清晨，没等藏在挂钟里的布谷鸟出来，马丁就已经被膨胀的下半身给叫醒了。
　　解决了无法避免的生理问题后，他洗漱一番就穿戴整齐出门了。
　　今天是周三，马丁打算继续去图书馆学习神秘学知识。
　　羽毛笔刚出现时，上面曾经出现过几个符号，或许能够通过这符号找到一些线索。
　　不过在那之前，得先填饱肚子，马丁信步走进了一家小餐厅。
　　餐厅人不多，马丁要了一份鲜虾粥和几块糕点。
　　吃饱喝足之后，马丁刚一出门就愣住了。
　　一个带着紫色圆礼帽，穿着燕尾服的男人站在梧桐树下，削瘦的身影斜斜靠在树干上，右手拿着烟斗，嘴里正吐着烟圈。
　　疯子德维克……
　　或者说是【提灯人】德维克。
　　感受到了对方的目光注视，马丁心中一紧。
　　他，是来找自己的！
　　从德维克的目光中，马丁接收到了这个信息。
　　马丁有些不解，自己每次去金狮酒馆，都是做过伪装，为什么对方还能准确的找到自己。
　　而且，还知道了自己的住处……
　　难道是看穿了自己野生仪式学家的身份！
　　马丁硬着头皮转身，准备装作不认识他，赶紧离开。
　　现在的他，并没有做任何伪装……
　　“早安，马丁老师，介意聊一聊吗？”
　　身后，德维克沙哑的声音传来，马丁不得不停下脚步。
　　“事先声明，我并没有恶意，像这样追踪顾客，也是因为情况特殊。”
　　德维克显然是看出了马丁的担忧，又懒洋洋地补充了一句。
　　马丁手已经悄悄伸进包里，碰到了火枪的金属枪身。
　　他不紧不慢的转过身，注视着德维克的眼睛问道：“不知道德维克先生忽然找上门来，是敌是友？”
　　提问能力已经发动了！
　　马丁的问题十分巧妙。
　　不管对方回答正确与否，他都能得到一个答案。
　　这也算是他对自己能力的开发利用。
　　有时候，这个能力并不一定要用来提高伤害……
　　德维克微微一笑，有意无意的瞥了一眼马丁手的位置，似乎已经发现了一些端倪。
　　他没有点破，口里不紧不慢地说道：“当然不会是敌人，只是想请马丁老师帮个小忙而已。”
　　“你放心，今天之后，你还是你的家庭教师，我也还是金狮酒馆的旅客。”
　　马丁感应到能力生效，对方回答了正确答案。
　　找自己帮忙？
　　对于这样的理由，马丁倒是十分意外。
　　疯子德维克虽然表面上是一个人，但能贩卖那么多的灵性材料，要说没有背景，马丁是坚决不信的。
　　相反，在德维克这种人的背后，一定有个严密的组织，否则那个地下集市根本不可能这么长时间的存在。

第九章 日冕
　　“德维克先生，我只是一个家庭教师而已，能帮上你什么忙呢？”
　　马丁不动声色地反问道，手指已经悄悄压在扳机之上。
　　德维克似笑非笑地看着他道：“马丁老师，能先把你包里的枪放下吗？”
　　“我要是有恶意的话，那现在来找你的应该是神殿的人！那样我还能收到一笔不菲的奖励，不是吗？”
　　马丁心里一凛。
　　自己是野生仪式学家这件事似乎暴露了！
　　其实，想想也完全可以理解。
　　这副身体的原主人在德维克那买了不少的灵性材料，虽然每次都做了伪装，但现在看来，这种程度的伪装在德维克这里根本就没什么效果。
　　人家恐怕早已看穿了一切。
　　“还是有关辉光木的问题。”
　　就在马丁猜测时，德维克似乎有些不耐烦，直截了当地说道：“我想知道有关辉光木的仪式内容。”
　　“另外，还有个小仪式想请你帮下忙，没有危险而且报酬绝对丰厚。”
　　说着，德维克从怀里掏出了一个袋子丢了过来。
　　马丁下意识地双手赶紧接住。
　　沉甸甸的！
　　他打开口袋，入眼是一片金灿灿的光芒。
　　那熟悉的查理二世头像，没人不喜欢。
　　这一袋，少说也有七八十枚了！
　　的确称得上丰厚二字。
　　马丁连忙将袋子收起来，不由还是谨慎地问道一句：“真的没有危险吗？”
　　他再次悄悄发动了能力。
　　“千真万确！”
　　德维克很坦然地说道。
　　得到了所需的答案，马丁点点头答应下来。
　　“好吧，你准备在什么地方进行呢？”
　　德维克轻轻笑了笑，随意地说道：“你家就行了。”
　　说实话，马丁是不太愿意将德维克带回住处的，虽然已经确定他目前为止对自己没什么敌意。
　　不过，看在钱的份上，他接受了德维克这个建议。
　　很快，在他的带领之下，两人就坐在客厅里。
　　德维克看着有些寒酸的客厅，忍不住皱了皱眉。
　　“我说……你好歹也是为伯爵家效力的家庭教师，酬劳必然不菲，怎么就住这么破烂的地方？”
　　家具确实寒酸了点，不过作为仪式学家，这也是没办法的事。
　　哪哪都得花钱，用在生活上的开支也就有限的很了。
　　不过话说回来，我的钱花在哪了，你德维克还没点数吗？
　　马丁幽幽地看了一眼德维克，忍不住吐槽：“德维克先生，你出售的灵性材料可不便宜啊。”
　　德维克只是笑着，不置可否。
　　马丁也知道自己也只能抱怨一句而已，然后拿出笔，将净化之光的材料和咒语写下来，递了过去。
　　“德维克先生，这是你要的仪式内容。”
　　德维克眼睛一亮，赶紧将纸张拿起来仔细看了一遍。
　　不过，他显然没有鉴别仪式内容真假的能力，随即就将纸小心折叠好之后收进了怀里。
　　同时，他从怀里掏出了一个布包展开，里面放着几样材料。
　　一朵花，一团黑色的鬃毛，两颗水晶一样晶莹剔透的石头。
　　其中最引人注目的是那朵花。
　　长得有些像向日葵，花瓣圆润，如同玉质一样，是灵性材料。
　　“这是个很简单的仪式，需要向光明领域祈求力量。这是咒语，你应该能看懂吧。”
　　德维克一边说着，也递来一张纸，纸上的文字如同花纹一样繁复。
　　马丁一眼就认出来了。
　　岚佩密文，一种古老的文字。
　　传说，这种文字的本身就拥有超凡之力，也是仪式学家必须掌握的语言。
　　因为很多仪式的咒语，必须用岚佩密文来诵读。
　　马丁拿起纸条看了看，密文是手写的，能看出书写的人十分熟悉这种文字，每个字体都有自己的风格，优美如花，极为流畅。
　　咒语和之前的仪式相似，因为祈祷的对象相同，马丁看了两眼就记住了。
　　然后马丁拿起材料一一打量了起来。
　　鬃毛乌黑，很粗很硬，应该是某种大型生物的。
　　晶莹的石头是来自北方的晶石，一种名贵的宝石。
　　不过，对于马丁这种仪式学家而言，这两样材料可能价格不菲但实际上都是普通物品。
　　而且，系统只对花有反应。
　　【岚心花：向日而生，生长于日光充足的地方。】
　　系统面板浮现出简介。
　　看了这些材料之后，马丁有些疑惑，向德维克问道：“是不是还缺少一点什么？”
　　听到他这样问，德维克满意地点了点头：“不错，还缺一枚金币。”
　　合着你还考验我呢！
　　马丁有些不屑，不过只能默默地藏在心里。
　　这似乎也是算是人之常情。
　　尤其是对于德维克这种人，行事作风必然相当慎重。
　　眼下突然找上自己，恐怕也是情非得已，冒了不小的风险。
　　所以，谨慎一些并没有什么不对。
　　德维克说完之后就一动不动，完全没有拿金币出来的意思。
　　“什么金币都行吗？”
　　马丁叹了一口气，委婉地提醒着。
　　“对！”
　　德维克除了点头没有其他动作。
　　没办法，马丁只能从刚刚收到的袋子里掏出一枚金币。
　　桌上有蜡烛，马丁点燃了一支，充当简易的临时祭台。
　　深呼吸，准备了下，这还是他第一次在别人的注视下进行仪式，难免有点不太自然。
　　将几样材料按要求摆好，马丁就在桌边开始低声颂念起来。
　　【无尽千阳之辉】
　　【我祈求你的关注】
　　【我祈求你的力量】
　　【我祈求原初的光芒】
　　【请赋予眼前之物】
　　【让它拥有光明之力】
　　咒语指向的对象仍然是光明之神，不过回应祈求的是光明领域的力量。
　　晶莹的石头融化开来，鬃毛无火自燃，岚心花更是发出了刺眼的光芒。
　　片刻之后，桌上的几样材料全都消失了，只剩下一枚金币。
　　德维克充满期待地将金币赶紧拿了起来。
　　只见一道光芒从金币中射了出来，呈扩散的锥状照在天花板上，留下一个圆形的光块。
　　光线并不强，和刚刚升起的朝阳差不多。
　　明亮，但不至于刺眼。
　　显而易见，仪式成功了！
　　这一枚金币成了超凡物品。
　　在手上把玩了一会儿之后，德维克将金币丢在桌上。
　　当啷！
　　马丁连忙按住在桌上滚动金币，几行介绍随之出现在眼前。
　　【金币：伽弗帝国的通用货币】
　　【已附仪式：光明之眼】
　　【效果：释放出太阳光芒。每次可使用时间为充能时间的二分之一，也可消耗所有充能时间，在短时间内释放出一次强烈的光线。当前充能时间：116分钟。】
　　【持续时间：两年】
　　这不就是个魔法版本的手电筒？
　　还是可以反复充电那种……
　　马丁无力吐槽。
　　你说它没用吧，在这个没有电力的年代，确实让照明变得更加方便了。
　　但一个金币外加一份灵性材料作为代价，就为了用来照明？
　　就在马丁查看系统关于手上金币的介绍时，德维克又取出了一份材料。
　　岚心花、鬃毛、晶石。
　　和之前的材料完全一样。
　　这是要干什么……
　　难不成还要再来一次？
　　果不其然，德维克掏出一枚金币，照着他刚刚的动作，将材料摆在烛台周围，也开始低声颂念起来！
　　马丁心里一毛。
　　他也要进行仪式？
　　开什么玩笑！
　　一个不懂仪式学的人主持仪式，就跟一个举着火把的人在炸药库里跳舞一样危险……
　　不，比那还要危险一百倍！
　　不过，德维克不像是开玩笑的样子，咒语也读得有模有样。
　　马丁紧张地注视着祭台，在心底默默的打定主意：
　　一旦有异动，就……跑！
　　万一德维克念错了祈祷咒文，招来了邪神，那就和直接引燃炸药库没什么区别了。
　　不过德维克模仿的动作很标准，咒文也没有出现任何的差错，倒像是一个熟练的老手。
　　难不成这家伙也是一个野生仪式学家……
　　对了！
　　他之前貌似说过自己是提灯人来着……
　　是同行就没问题。
　　马丁渐渐地放下心来，但同时疑惑也在心底升起。
　　这仪式，怎么没反应？
　　桌上的材料还是原模原样，不管德维克一遍又一遍地念着咒语，哪怕是一丁点儿的变化都没有出现。
　　按理来说，到了这种程度，应该有变化了才对啊？
　　马丁死死的盯着祭台，浑身上下的肌肉都绷紧了。
　　半刻钟之后，德维克终于停了下来，端起一旁的茶杯狠狠往嘴里灌了一大口。
　　擦了擦嘴，毫不在意地将材料推到了马丁面前。
　　“送给你了。”
　　德维克似乎对自己的失败早有预料，只是这一番折腾下来倒是耗费了不少的精力。
　　马丁不动声色地将几样材料收了起来。
　　不要白不要。
　　估否则想要从德维克这个奸商手上购买，必然要价不低。
　　“另外，正式认识一下，【光之卫士】德维克·肯特，日冕成员之一。”
　　说着，德维克又掏出了个小巧的圆环放在桌上。
　　那是一个钥匙扣大小的圆环，十分光滑，很薄，有着金属的质感，内圈呈现纯黑，外圈则是散发着银白色的光芒。
　　正好就是一个缩小的日冕图案。
　　日冕？
　　德维克的地下集市就是这个组织的一部分吗？
　　正当马丁暗自思索时，德维克把圆环推到了马丁面前。
　　马丁立即警觉起来，皱着眉头说道：“德维克先生，你这是什么意思？我暂时没有加入任何组织的打算……”
　　德维克笑了笑：“放心，不是你想的那样。再说了，我们也只接受【光明】序列的超凡者。”
　　【光明】序列吗？
　　【提灯人】是序列9，那么【光之卫士】就是光明序列8或者7了。
　　“那这个东西……”
　　马丁指了指眼前的日冕标记，迟疑地看向德维克。
　　德维克解释道：“这算是个信物，以后可能会有日冕的成员找你帮忙。”
　　“你放心，这只是一件很普通的东西，不具备追踪作用，也没有任何害处。只要你愿意收下，以后再来买材料都是成本价！”
　　成本价……
　　马丁立即就心动了！
　　要是早点拿到这东西，自己能节省多少钱啊！
　　日子至于过得这么紧巴巴的吗？
　　不过，他还是用仅存的理智慎重地问道：“帮什么忙？”
　　提问能力悄然发动。
　　德维克没有隐瞒：“还是光明领域的一个仪式。”
　　“你们难道没有仪式师吗？”
　　马丁很好奇。
　　虽然野路子的仪式师不被认可，但是教廷或者各个组织中，并不缺乏拥有超凡者身份的仪式师。
　　“有，但都没办法进行光明领域的仪式，你以后在其他人面前，最好隐藏起这一点！”
　　马丁越听越迷糊。
　　没办法进行？
　　可你刚才也看见了，我进行仪式明明很顺利啊？
　　这又是为什么？
　　但提问的判定，证明了对方显然说的是实话，并没有欺骗自己。
　　没等马丁仔细思索，德维克接着说道：“以后有什么问题可以来找我，只要在我能力范围之内。”
　　说这话的时候，马丁明显注意到，他脸上似乎有些不太情愿。
　　说完，德维克似乎就没有继续在这里逗留的意思，准备起身离开。
　　“等等，德维克先生！”
　　马丁连忙叫住了他。
　　德维克站在原地，回头看着马丁，眼神中透着些不耐烦。
　　马丁自然捕捉到了这一抹异色，却是一点不介意。
　　从刚才的请求中，马丁品味出来一点别样的味道。
　　光明领域出了问题，是什么样的问题暂且不提。
　　但其他人似乎都没办法进行光明领域的仪式。
　　那么，作为唯一能够主持光明领域仪式的自己……
　　一瞬间，马丁脑子里飘过好几个词语：垄断、奇货可居、薅羊毛……

第十章 猜测
　　既然对方有求于自己，那怎么能不好好利用一下呢！
　　当然，尺度要拿捏好，对方毕竟是有组织的！
　　马丁微微一笑，比划着说道：“德维克先生，我现在就需要你的帮助。”
　　“放心，只是一些小问题，不会耽搁你太多时间。”
　　德维克抖了抖眉头，然后默默重新坐了下来，掏出烟斗，吞云吐雾。
　　“我想要了解一些有关超凡者的常识。”
　　马丁摆正心态，摆出一副求知者的姿态询问道。
　　听了这话，德维克忍不住又打量了马丁两眼，略带诧异地问道：“你进阶超凡了？”
　　马丁点了点头，并不否认。
　　“实话说，今天第一眼见到你时，我也没看出来你是超凡者，如果我没猜错的话，你身上应该有能遮掩气息的东西吧？”
　　德维克眯了眯眼说道。
　　马丁下意识地想到了胸前的吊坠。
　　那是原主人父母留给他的唯一遗物，除了遮掩气息的作用之外，还是奥里奇家族的身份标识。
　　看到马丁的神情，德维克又吐出一团浓密的烟圈跟着说道：
　　“那就挺不错的。老老实实当你的家庭教师，很安全，如果还想当仪式家，最好有个公开的身份，那个仪式的准备时间还很长，我可不想下次见到你是以尸体的形式。”
　　马丁听得一头黑线。
　　德维克似乎还挺来劲儿，再次狠狠吸了一口烟斗，又自顾自地说了起来。
　　“对于超凡者来说，最重要的是束缚。束缚也是超凡者最核心的机密。哪怕是对最亲的人，也要守口如瓶，确保万无一失。”
　　“很多时候，从外表和言行就能判断出一个超凡者拥有的力量类型。”
　　“比如工匠序列的超凡者，通常身上带着很多稀奇古怪的工具；战神序列的超凡者，拥有异于常人的健壮体格……
　　“当然，这并不绝对，比如你，我就看不出来你属于什么序列。”
　　德维克看了马丁两眼。
　　目光突然变得犀利，随即又恢复了正常。
　　马丁有种毛骨悚然的感觉，感觉刚才的目光仿佛能刺破自己的肉体深入灵魂。
　　不过这也仅仅是感觉，他没有做出任何特别的反应。
　　德维克似乎也没有强求想要在马丁身上立即就寻找到答案，不在乎地吐了两个烟圈，
　　德维克终于停下了类似于科普一般的告诫，马丁终于忍不住问道：“那一共有多少个超凡序列呢？”
　　“二十八种！”
　　德维克不假思索地脱口而出，语气很是笃定。
　　“岚佩帝国曾经统计过序列9的种类，一共有四十多种，但其中只有二十八种序列是完整的，也只能有二十八种。”
　　“至于原因嘛……实在很抱歉，不是你现在应该知道的。”
　　马丁心思急转。
　　这问题似乎牵扯到了深层次的神秘。
　　二十八……
　　为什么是这个数字呢？
　　虽然他依然好奇，但理智终究战胜了这种好奇心，没有继续追问这个问题。
　　马丁直接换了个问题：“违反束缚的话会发生超凡失控，这一点我知道。可是，为什么会这样？”
　　德维克似乎对这个问题早有答案，对马丁形容道：“如果说人体是一个瓶子，超凡力量是瓶子里的水，而束缚就是瓶塞。没有了束缚，水很容易就会倒出来。”
　　“水就算倒出来对瓶子也没伤害，可是超凡力量却不是如此！失控状态下的超凡力量会变得让你极为陌生，无法控制。”
　　“简单来说，就像水突然变成了灼热的蒸汽或者冰冷的坚冰，很容易就能让瓶子炸裂。”
　　马丁点了点头。
　　德维克的这个比喻很形象，也非常容易理解……
　　但，总感觉不像是他能说出来的话。
　　接着，他又问了一些基础问题，德维克也都一一解答了。
　　这让马丁的戒心也放松了几分。
　　至少，就目前看来，德维克确实对自己没有恶意。
　　而且，他还指望着自己能帮忙进行仪式。
　　甚至也因此变相地担心起自己的安危来了。
　　这无疑证明了一点，那个仪式对他而言，真的非常重要。
　　……
　　半个小时后，德维克无声无息地离开了。
　　马丁拿着那枚圆环，坐在书桌边上皱着眉头思索着。
　　仪式准备时间越长，说明仪式越复杂、重要。
　　希望自己到那个时候已经具备一定实力。
　　至少，仪式如果有问题，自己可以选择拒绝，不至于稀里糊涂的冒险尝试……
　　思绪回到眼前，马丁仔细品味着刚刚德维克所说的，感觉收获颇多。
　　等他想起来该做饭时，已经是中午一点过了。
　　吃过午饭，马丁照例来到了伯爵家的图书馆。
　　在书籍文献中独自挖掘神秘学知识的时候，马丁有些怀念德维克。
　　虽然他的态度不怎么样，算不上一个耐心地好老师，但在超凡之路上，有一个领路人，帮助实在太大了！
　　尤其是对于他这种新人而言，一个好的老师实在是求之不得。
　　等到傍晚，回到金兰花街时，他看到信箱，又发现了一份报纸躺在里面。
　　马丁将报纸取出来展开，还是法拉林周报。
　　得益于工匠序列的活跃，这个世界的自然科学虽然还停留在比较落后的状态，但也已经出现了很多新奇的发明，并率先运用到民用方面，让生活变得十分方便。
　　印刷术就是其中之一。
　　这让报纸的成本大大降低，信息传递也变得方便快捷。
　　据说，在伽弗的首都科瑞塔，蒸汽机车已经出现了雏形，甚至有建立铁路运输的提议。
　　可能用不了多久，铁路就会率先铺设到法拉林堡这种商业发达的大城市来。
　　一边想着事情，马丁一边将报纸展开，直接翻到了第一版。
　　跟大多数地方报纸类似，法拉林周报上讲述时事的部分不多。
　　现在的报纸还比较有节操，至少不会把什么贵族外遇，夫人出轨之类的花边新闻登报，借此来博取眼球，提升销量。
　　能上报纸的，往往都是真正的大事件。
　　至少对法拉林堡这座城市而言，是这样。
　　剩下有三分之二的版面用来登记各种信息，这些反倒是报社重要的收入来源。
　　旱季刚开始，现在最多的还是船队招工。
　　期间还参杂一些房屋租赁、讣告信息在里面。
　　这些东西都是要根据版面的位置和大小来付钱的。
　　价格虽然不高，但胜在稳定。
　　马丁看了看上周报纸的时事，发现是在讲述两起命案。
　　使用的篇幅还不小，似乎不太简单。
　　仔细阅读下去，果然如此！
　　凶手以极其残忍的手法将一家三口开膛破肚，在一周之内，接连有两个中层家庭遇害。
　　尸体失去了所有内脏，伤口却十分整齐。
　　报道描述的场面十分血腥，让马丁能够仅仅凭借文字想象出凶杀现场。
　　当然，这也可能是没有照相机导致的无奈之举，迫使撰稿人必须得在文字上狠下功夫，务必使读者能够身临其境。
　　不过，照眼下工匠序列蓬勃的发展轨迹，相信只要有人提出来，很快就会有类似的东西出现。
　　【法拉林卫队正在追查凶手，但没找到线索，现在发布悬赏，希望广大市民有发现之后能主动提供……】
　　马丁扫了一眼其他几篇报道，都是在讲述气候变化，前往南大陆的航道即将恢复的事。
　　原主人为什么要订周报？
　　对他这样一个以研究神秘学为唯一乐趣的资深宅男，这样的报纸看上去并没什么作用。
　　虽然价格不贵，一月才一个银币而已，但以原主平时吃黑麦面包的节俭风格，不像是舍得花钱来订报的人。
　　马丁又将本周的报纸翻开，上面的报道没什么变化，还在追索凶手，看上去倒像是一个破案专栏了。
　　不过平心而论，这样的报道绝对能够吸引不少人的眼球，在某种程度上保障这份报纸的销量。
　　马丁没有心思再去研究这些东西，目光落在那密密麻麻的招工信息之上，隐隐有了一些猜测。
　　结合他现在这种敏感的身份，如果要跟同行之间用隐秘的方式传递信息，这报纸无疑是很好的工具。
　　将想要传递的情报藏在招工信息中，只要事先了解破解方式，就能轻松而准确地接收到情报。
　　而且，每周一次的报纸，频率也不算低，在这个交通并不发达的时代，时效性也有了很好的保证。
　　只不过，这种传递信息的方式也有着不小的局限性。
　　会因为报纸的覆盖范围被限制在法拉林堡以及附近地区。
　　至于登报，也很容易。
　　一份招工信息也就三五句话，占用的版面小到可怜，价格也不过一个银币一个月。
　　随便雇个贫民去登记信息，花费不会超过两个银币。
　　报社也不可能去核实信息是否真实，这样既隐蔽又安全……
　　等等！
　　自己怎么知道登报要多少钱！
　　为什么，连雇人去登报也知道？！
　　马丁有些错愕地坐直了身躯。
　　如果不是专门了解过，这种信息自己应该不知道才对。
　　除非，自己也登过报！
　　他立刻开始全力的搜索属于原主人的记忆。
　　一个个不连续的画面出现在脑海中。
　　他递出一张纸条，对象则是不同的孩子。
　　那分明就是他雇佣孩子去登报的情形。
　　呃……
　　原主人还真用这种方式传递过信息，而且次数还不少！
　　光马丁回忆起来的画面竟然就有七八个之多。
　　可是，对象究竟是谁？
　　信息又该如何破解？
　　面对这样没有具体对象的问题，马丁一时之间却回忆不起来。
　　人类的记忆大致可以分为三类。
　　一种是机械性的记忆，像小时候背诵的课文。
　　第二种是逻辑性的，通常用来记忆某些带规律的事物。
　　比如今天周一，明天就是周二。
　　第三种则是图像性的。
　　对于印象深刻的事件，会在脑海里留下一些画面、声音、甚至情景片段。
　　就像经常在马丁脑海里浮现的某些片段一样……
　　咳咳！
　　原主人留下的记忆大多是第三种。
　　换言之，马丁能够主动回忆起来的，除了原主强行背下来的知识之外，其他都是一些印象深刻的记忆。
　　很多时候只有看到具体的事物，或者接触到相关的东西，才能引发某段相关的回忆。
　　像现在这样，面对密密麻麻的方块，他只知道里面某个方块里藏有信息。
　　但具体是哪一个，他得找到了才可能回忆起来该怎么破解。
　　为今之计，只能选择最笨的办法，硬着头皮一个一个找了。
　　报纸是三开的，一共有六个版面。
　　背面三版全是招工信息，密密麻麻的一大片。
　　深吸一口气，马丁耐着性子，瞪大双眼凑了过去在这些信息之中一条条地仔细看了起来。
　　【黑玫瑰船队招聘水手二十名，另有大副、二副和厨师等岗位，待遇丰厚，第五港口铂金酒馆找船长详谈。】
　　【希望船队招聘水手，老牌船队，专业船长带队，第二港口金橡酒馆详谈。】
　　……
　　因为港口的便利，法拉林堡的海上贸易十分发达。
　　随着近些年这座城市的统治阶级不断经营，港口已经发展到足足七个之多，是世界上最多港口，规模也是最大的商业中心。
　　即使雨季南海狂暴，也有船队沿着相对平静的海岸，从北大陆东边带来货物。
　　虽然每个港口都有外号，但官方的名字还是一到七号，即法拉林堡一号港口到七号港口。
　　简单热了热昨天剩下的羊肉汤，马丁一边利用之前购买的白面包吃着变种的羊肉泡馍，一边耐心地检查……
　　半个小时后，马丁揉了揉发涩的眼睛。
　　这张报纸上的小方块他已经找完了，但是并没有什么有用的发现。
　　他检查完了才反应过来，自己似乎走入了一个误区。
　　这种信息的传递并不一定是每期报纸都有。
　　很有可能眼下这张上周的报纸就没有……
　　所以，折腾了半天，白找了！

第十一章 爆发（求收藏求票）
　　咕嘟咕嘟——
　　马丁将发凉的羊肉汤一股脑儿喝掉，看着本周的报纸，突然变得有些犹豫。
　　他感觉就像是在被强迫看垃圾广告，还要从广告里找到有用的信息，然后写一篇五千字的总结一样难受。
　　真是太难了！
　　喝完羊肉汤，把碗洗了以后，马丁决定……
　　换个思路！
　　为了传递信息，这种消息肯定和普通招工信息有区别，应该是带有某个特定的词或者特定的句式。
　　但是，招工信息很短，所以为了看起来正常点，应该是一个特定的人名或者地名。
　　不然，每次都要挨个寻找，效率实在太低，过程也太痛苦了。
　　所以，马丁开始回忆这样的词语。
　　幸亏无论是仪式学家还是程序员都有着不错的记忆，这种事倒是并不算太难。
　　然而，等到夜色变得深沉，马丁也没能想起来有什么词语是特殊的。
　　第二天早上醒来时，他站在窗边，看着远处高耸的钟楼，脑子里突然蹦出来一个地名。
　　维纳尔街56号！
　　时序神殿位于城市的正中心，高耸的钟楼上雕刻着各种图案。
　　每隔三个小时，钟楼顶端的钟声就会响起，大半个城市都能听到这声音。
　　众多港口的劳工并不具备购买怀表的财力，这钟声就是他们上下班的铃声。
　　早上九点，钟声响三次，开始工作。
　　下午六点，钟声响六次，下班回家。
　　虽然早九晚六，但他们的工作并不轻松。
　　下班的时候往往已经筋疲力尽，被繁重的劳动榨干了所有的精力。
　　城里的大多数职员，日子过得就要舒坦许多，都是下午三点下班，是这些劳工们绝对羡慕的对象。
　　钟楼是城里最高的建筑，同时也是时序神殿的分部。
　　它所在的街道正是维纳尔街。
　　至于56号，则是紧挨着神殿旁边的咖啡店。
　　随着这个地址从马丁的脑海之中冒出来，仿佛连锁反应一般，更多的记忆迅速浮现。
　　银盾酒馆、朵儿小姐、戈登旅店、奥奎先生、鸽子餐厅！
　　一共五个代号。
　　隐藏在这些代号背后的，全都是仪式学家。
　　如果真有求职者按照位置找去，自然会白费力气，最终一无所获。
　　不过，对于这样的情况，他们也只会怀疑报纸信息登错了而已，自认倒霉。
　　毕竟，这种事也不算少见，没有人去过分追究。
　　一旦法拉林周报中出现这些代号，五人就能知道这条信息是加密过的。
　　银盾酒馆，是马丁的代号，取自他的家族名称。
　　有了这个线索，马丁再次翻找起报纸来。
　　果然！
　　在这周的招聘信息中，马丁找到了一个代号。
　　【房屋出租，维纳尔街56号，二层独栋楼房，采光良好，有意者联系朵儿小姐。】
　　这条出租信息在马丁脑海中转换成了它的实际含义：
　　【一个仪式信息放在维纳尔街56号咖啡店。朵儿小姐留。】
　　仪式的信息十分繁杂，特别是各种特殊材料，通过报纸上短短的两行字是无法表述完全的。
　　而且，材料的特殊要求更是千奇百怪，一旦写在招聘信息中，很容易引起有心人的注意。
　　所以，一旦信息复杂，还需要其他更为保险的渠道来传递。
　　说起来也有些可笑，作为野生仪式学家最不想面对的神殿，反而成了一股可靠的力量。
　　这似乎正应了那句老话，最危险的地方反而最安全。
　　维纳尔街56号，这个位于神殿隔壁的咖啡店，就成了最佳地点。
　　不过，彼此间仍然不见面，通过留在咖啡店的隐秘纸条传递信息。
　　马丁站在窗前，看着远处的钟楼，犹豫一下，打算过几天再去咖啡店看看。
　　今天周五，如果没有消除卡片，诅咒应该是今天爆发……
　　早上，马丁喝掉最后一点羊肉汤，身体暖和了不少。
　　随着洋流的平缓，气温已经开始降低了。
　　在外套里加了一件衣服，马丁准备出门去图书馆。
　　就在他刚离开卧室时，一阵恶寒袭来！
　　马丁的身体骤然僵住了！
　　阵阵低语声在耳边响起。
　　哀嚎、惨叫、哭泣、狂笑……
　　各种沾染着负面情绪的声音从他脑海中不断交织。
　　来自灵魂的冰冷触感，仿佛要冻结他的思维！
　　而他的身体，则如同被卡住的零件。
　　他感觉有什么东西正在缠绕着他的灵魂！
　　诅咒！
　　该死的，是那个诅咒！
　　马丁很快就反应过来。
　　为什么？
　　自己不是已经毁掉了卡片吗？
　　这要命的诅咒竟然还在！
　　马丁的思维变得越来越慢，仿佛灵魂也正被冻结。
　　这种感觉并不陌生，刚穿越过来时，他就在原主的死亡体验中感受过了。
　　自己，要死了吗……
　　马丁充满不甘，却无能为力。
　　就在这时，一阵异常波动从他胸口散发出来。
　　在他看不见的的口袋里，羽毛笔变为了幽蓝色，其中一个符号被放大，正在羽毛表面跳动着。
　　马丁眼前的情景不知道什么时候变得有些虚幻，好像被一层薄纱笼罩。
　　缠绕在灵魂深处的冰寒不知不觉间消失了，马丁骤然发现，自己的身体恢复正常了！
　　揉了揉手臂，马丁再次看向四周，房间里的事物，包括房间本身，都被染上了奇异的色彩！
　　好像小时候吹泡泡，泡泡那层薄膜上的流光一样，五颜六色，还在不停地流动着。
　　就连空气中的光线，也变得色彩斑斓，如同漂浮着的彩带，还有轻微的波动。
　　马丁下意识伸手碰了碰，彩色从他手掌上绕了过去，那流动的光彩，让马丁不由得想起了梵高的名画——《星月夜》
　　这是怎么回事？
　　该不会是……濒死的幻觉吧？
　　马丁的念头冒了出来……
　　是真的冒出来了！
　　一个黑色加粗的问号，出现在马丁头上。
　　马丁发现了头上的异常，心里更加疑惑，那问号也变得更粗更大了！
　　接着，问号又变成了表示惊讶的感叹号。
　　自己的思维能显现出来，并影响到现实？
　　不对，这里绝对不是现实！
　　这里到底是什么地方？
　　正在爆发的诅咒呢？
　　马丁看向四周，发现场景不知不觉中再次改变。
　　天空中到处都弥漫着流光，无数彩虹在空中蜿蜒曲折。
　　大地上长满了各种五颜六色的奇异植物，远处还有一条悬浮在半空中的河流。
　　河水带着靛蓝，里面的游鱼也是马丁从没见过的品种。
　　心念一动，马丁瞬间飞了起来，来到河边。
　　正当他准备伸手摸摸靛蓝色的半透明河水时，四周的色彩飞快地消退了！
　　马丁只来得及看了一眼自己的个人面板。
　　【姓名：马丁·奥里奇】
　　……
　　【灵体状态】
　　……
　　然后，马丁眼前一花，又回到了卧室中，保持着正准备出门的状态。
　　他有种瞬间被掏空了的感觉，脚下一软，歪歪扭扭地倒了下去。
　　一种不协调的感觉从身体中传来。
　　但是，诅咒带来的那种寒彻心扉却是再也不见了！
　　仿佛压根就不曾存在过一般。
　　这是怎么了？
　　马丁下意识地打开了个人面板。
　　在被动技能下面又多了一栏。
　　【异常状态：苍白印记（已弱化）爆发倒计时：364天】
　　很显然，在毁掉卡片后，它仍然悄悄缠着自己，今天正好爆发！
　　至于为什么诅咒会变成现在这样……
　　马丁看向了自己身上唯一一件来历不明的超凡物品：羽毛笔。
　　他回忆起来，刚刚在那个奇异的世界中，那层覆盖自己身体的薄膜，似乎是从笔上散发出的
　　【神秘羽毛笔：解锁进度0%】
　　虽然没有任何变化，但刚刚就是羽毛笔将自己带进入了一个神奇的世界，逃过了这一劫。
　　然后，诅咒就变成了现在这种状态，一年后还会再次爆发……
　　马丁爬起来，坐在床上，微微发楞。
　　身体的不协调感已经恢复了正常，除了有一点虚弱，没有其他的不适。
　　过了片刻，他打起精神来到图书馆，在老位置上坐了下来。
　　他没有着急去翻阅资料，而是这么静静的坐着，陷入了沉思。
　　今天的调查对象又增加了，他一时间竟然不知道就应该从何下手。
　　他现在急切地需求各种神秘学知识，羽毛笔、七彩世界、诅咒、苍白女神……
　　一想到苍白女神，马丁就忍不住有些愤然。
　　你说我一个穿越者，跟你什么仇什么怨？
　　都害死了这副身体的原主人，还不肯放过我！
　　你可别让我成长起来，要让我变强之后，管你什么女神不女神的，吊起来狠狠抽一顿解气！
　　在心底暗暗发了一阵狠后，马丁似乎感觉好受了一些，思维重新回到现实。
　　他突然感觉伯爵家图书馆的藏书已经略显匮乏。
　　如果有机会进入神殿的藏书库就好了。
　　那里肯定有关于这个多姿多彩的超凡世界各种力量的详细记载。
　　就在马丁心心念念的神殿里，一场和他有关的对话正在发生着。
　　“教宗，空间波动出现了！我们怀疑是丢失的那件东西！”
　　台阶之上，一位年轻人正穿着祭礼长袍。
　　背后的墙上，巨大的时钟虚影显示着这里所属的领域。
　　台阶之下，三位老者正低头站立，恭敬谦卑。
　　年轻人没有说话，另一位老者开口问道：“在什么位置？”
　　“具体位置还不确定，那东西一直在躲避我们的追踪，不过已经确定了一个大致范围，包括五条街道和部分贵族庄园。”
　　大厅里沉默了片刻。
　　“去查，带上我的手谕！”
　　台阶上的年轻人开口说道。
　　“时间在上，谨遵指令！”
　　老者带着使命匆匆离开了空旷的大厅。
　　良久之后，沉寂再次被打破，对话声在大厅中回荡。
　　“教宗，那东西真的还能找回来吗？”
　　又是一阵沉默。
　　“自它消失之后，就再也看不见它的踪迹了。”
　　“难道是有人在为它遮掩行踪？”
　　“时序之眼，只有神能使其闭目。”
　　……
　　“马丁老师，该下班了！”
　　到了天黑时分，图书馆关门，管理员前来提醒还在不断翻阅各种资料的马丁。
　　管理员和他也是老相识了，知道马丁的身份以及爱好。
　　因为平时的时候，马丁这副身体的原主人除了上课时间外，基本每天都会准时来图书馆，跟上下班一样。
　　所以，一来二去彼此之间也算是熟悉，管理员又是一个健谈的人，尽管马丁有意疏远，但还算是有所交集，成为某种意义上的朋友。
　　马丁揉了揉发涩的眼睛，长长的伸了个懒腰。
　　今天翻阅了一天，对于苍白之诗还是没有什么进展。
　　不过，也不是完全没有收获。
　　马丁在一本第四纪的古书中找到了一个符号，两个圆圈，被两道弧线连接起来。
　　在古书的解读中，这个符号象征着空间。
　　关键是他记得在第一次见到羽毛笔时，羽毛笔上面的符号中，就有这个！
　　这羽毛笔，难道和空间领域有关？
　　那今天莫名其妙进入那个世界，好像也就勉强说得过去了……
　　坐在马车上，马丁再次来到金狮酒馆。
　　这次他没有再做伪装，只是稍微注意了一下身后有没有人跟踪。

第十二章 闯入者
　　作为经历网络时代的程序员，马丁深刻地了解什么叫做“人多力量大”。
　　特别是在寻找知识的时候。
　　自己一个人调查的能力是有限的，不过现在他可以向德维克请教！
　　说不定他们对“苍白之诗”有所了解。
　　不过，和酒保对过暗号之后，并没让马丁直接上去。
　　“老大有客人，还请您稍等一会儿。”
　　酒保小声地解释了一句。
　　马丁点点头，看来自己来的不巧，正好撞上德维克招呼其他顾客了。
　　一段回忆浮现。
　　那是马丁刚到法拉林堡后没两个月，正在暗中打听哪有出售灵性材料的地方，辗转几次之后，找到金狮酒馆。
　　在第二次来金狮酒馆时，就遇到了另一位顾客。
　　那也是一个做了层层伪装的客人。
　　穿着不合身的厚重风衣，肩膀垫了东西，让人看不出真实身材。
　　不过他见到马丁之后，就主动告诉了他那个仪式学家之间的联系方式。
　　他似乎非常确定，马丁跟自己是同行，这才冒险接触。
　　奥奎先生。
　　是那位的代号。
　　一个仪式学知识很丰富的仪式学家。
　　大多数时候，报纸上的信息都来自于他。
　　马丁所掌握的十多个仪式，有三分之一来自于奥奎先生的无偿教授。
　　对于光明领域的异常，马丁也十分好奇。
　　说不定，这些皓首穷经，学识渊博的仪式学家能够多少知道些内幕。
　　而且，论对邪神的了解，仪式学家也是数一数二。
　　毕竟，他们进行仪式的时候，必须要小心翼翼规避那些可能指向邪神的代称。
　　所以，说不定其中的某些人对苍白女神恰好也有了解……
　　马丁一边喝着廉价的葡萄酒，一边默默等着上一位顾客离开。
　　就在杯中的红酒见底时，二楼某个房间里走出来一个女人。
　　一个面容藏在兜帽阴影下的女人。
　　虽然她穿着长袍，但从走动时略微显现出来的体型，马丁判断出来这一点。
　　此外，他还隐约看见了一双黛绿色的眸子。
　　过了片刻，酒保走过来通知马丁：“先生，你可以上去了，二楼靠右第二间，老大在等你。”
　　马丁回头看了一眼，女人的背影消失在夜色中。
　　她应该就是上一位顾客了……
　　房间里，德维克看见马丁走进来，皱了皱问道：“有什么事吗？”
　　马丁开门见山的表明来意：“我想拜托你们帮忙打探几个消息。”
　　德维克脸色一沉，盯着马丁一个字字地说道：“虽然我们日冕有求于你，但你别以为可以指使我们做事！”
　　马丁显然没有想到对方反应如此之大，似乎有点抱怨。
　　他连忙解释道：“不是白干活，不是白干活，你们这不也有情报交易吗？我可以出钱，你们帮忙收集相关的情报就行了！”
　　德维克靠在椅背上，含住烟斗，手指在桌上有规律地敲动着。
　　沉默了片刻之后，他淡淡地说道：“情报的收费可不便宜，没有固定的价格，一般在十金币到一百金币浮动。”
　　“你，能接受吗？”
　　听到这个数目，马丁有些肉疼。
　　不过，他还是点点头，顺便将日冕标记拿了出来。
　　“可以！那个……有这个的话能不能打个折？”
　　德维克瞳孔微微一缩，突然有些后悔留下这个标记。
　　几分钟后，马丁离开时身上轻松了一些。
　　因为随身带的五十枚金币已经留在了德维克那里。
　　有关苍白女神的信息，德维克自己也不了解，不过答应会帮忙收集。
　　至于羽毛笔的信息，马丁可没敢往外说，毕竟能让神殿都惊动的东西，绝非寻常之物。
　　空间系的超凡物品，具备穿梭空间的能力。
　　他可不敢去赌自己在日冕眼中的价值在羽毛笔之上。
　　本来跟德维克这些人打交道就不次于与虎谋皮，必须慎之又慎。
　　既然这样，也只能自己慢慢调查了。
　　羽毛笔第一次出现，上面有好几个符号。
　　其中一个已经知道象征着空间，另外几个又是什么含义呢？
　　或许……自己可以从这方面着手。
　　回家路上，马丁买了两袋白面包和一盒奶昔。
　　今天没心情做饭，只能用面包来勉强凑合了。
　　每当这个时候，他就无比怀念上课的日子。
　　至少能在伯爵家混一顿丰盛的午餐。
　　偶尔伯爵还会主动邀请，吃上一顿更加丰富的晚宴。
　　甚至今天中午，马丁还想过趁着吃午饭的时候去伯爵家蹭一顿来着。
　　不过，他还是要点脸的。
　　在半路上停下，找了个街边的餐馆，随便解决了……
　　这个世界的餐馆大多是为中下层人士服务，好厨师都在真正的有钱人家里。
　　所以，餐馆里的饭菜只能算过得去，勉强可以入口，果腹而已。
　　哼着不知名的小调打开门，正当他跨步迈进房间时，心里骤然一惊！
　　屋子里有人来过。
　　而且，那人现在还没走！
　　之所以能确定这一点，是因为他这个房子中有一个十分简单的仪式。
　　灵性增幅！
　　这个仪式效果也很简单，让他变得更加敏锐，五官和灵性都得到加强。
　　能够探查到更加细微的灵性变化。
　　原本是用来帮助自己完成高难度仪式的。
　　现在……马丁却借着增幅效果，在屋子里感受到了与他不同的气息！
　　自己仪式学家身份暴露了？
　　不对！
　　如果真的暴露了，那神殿的超凡者应该早就冲入了图书馆，根本不会等到自己回来。
　　马丁心思极速转动，不过手上的动作没停。
　　一边进门，一边暗暗提防着。
　　荧光灯被点亮，客厅里立即变得明亮了起来。
　　荧光灯中发光的是荧光粉，这东西产自南海，发出的光芒微微泛绿，亮度还不错，但是隔一段时间就需要更换。
　　客厅照亮，马丁借着开灯的动作一眼扫去。
　　没人？
　　藏在卧室里？
　　或者说已经发现了地下室！
　　马丁心里一紧，但没有表现出来。
　　看着熟悉的环境，马丁若无其事的转身，将身上的挎包褪下，挂在门口。
　　忽然，有一丝淡到极点的血腥味飘进了他的鼻子。
　　如果不是感官被增强了，他可能根本察觉不到。
　　这血腥味很淡，但是很新鲜。
　　对方受伤了！
　　作为经常接触各种血液的仪式学家，他非常肯定这一点。
　　联想到这几天传言神殿围剿邪教徒，但被逃走了几个，马丁心里一沉。
　　邪教徒！
　　而且还是超凡者！
　　能够从神殿的追捕中逃脱，序列不会太低，或者有一些特殊的逃脱能力。
　　从受伤这一点来看，后者的可能性更大。
　　关上大门，马丁伸了个懒腰，看起来十分放松，一手插在包里，径直朝着卧室房门走去。
　　实际上，他借着身形遮挡，已经将挎包里的转轮手枪取出来，悄悄藏在了口袋里。
　　在看不见的口袋里，左手正紧紧压着扳机，随时都能击发子弹！
　　这时候就不得不感谢工匠之神，他的信徒已经改良了火药，提前制作出了手枪这种利器。
　　从德维克那得知，在达到序列6之前，没有哪个超凡者能忽视火器的威力。
　　如果对方真是序列6，马丁觉得自己应该早就死了。
　　推开卧室门，血腥味骤然变浓！
　　敌人，就在卧室里！
　　被加强的感觉十分敏锐，他甚至已经能感觉到若有若无的杀意了。
　　长袍之下的身体骤然紧绷。
　　不过，开门时预想中的袭击并没有到来。
　　卧室里一片寂静……
　　马丁打开卧室里的荧光灯，略带绿意的光线将整个房间照亮了。
　　房间里似乎一切事物都跟他离开时一样。
　　除了，那新鲜的血腥味。
　　房间里除了地下室，没有能藏人的地方。
　　所以，对方似乎有某种隐匿的能力。
　　马丁已经确定了对方就在卧室里，而且还藏了起来，没有贸然进入。
　　他揉了揉肚子，装作饿了要吃东西的模样，转身朝着厨房走去。
　　走向厨房时，马丁再次打起了一百倍的小心，抓着手枪随时准备出手。
　　对于猎手来说，猎物背对着你，基本等同于可以发起进攻的信号。
　　这也是继开门之后的第二次引诱。
　　可惜，直到马丁走到厨房，仍然没有任何动静。
　　这么谨慎？
　　不对！
　　在这个潜入者眼中，自己只是一个普通人。
　　他不出手，说明伤有可能比想象得更加严重。
　　或者，杀人有什么特殊的限制。
　　比如，他的超凡束缚是杀人前必须满足某些特定的条件……
　　到厨房取了面包和清水，马丁没有回卧室，而是在客厅的桌边坐了下来。
　　他不信对方能一直不出手！
　　马丁不紧不慢的将笔记摊开放在桌上，一边假装吃面包，一边看笔记。
　　不过，他眼睛的余光却是一直盯着卧室门口。
　　时间不知道过去了多久，就在他快要将笔记翻完时，血腥味变浓了。
　　对方的伤很重！
　　同时，一股阴冷、暴戾的气息从卧室传了出来。
　　要动手了！
　　一个如同披着轻纱般的影子，一点点从卧室里里走了出来。
　　那道身影近乎透明，只留下很模糊的一个轮廓。
　　如果不是马丁一直留意着门口，还真有可能发现不了。
　　阴冷的感觉更加明显了，客厅里的温度似乎骤然下降了不少。
　　马丁已经感觉到，自己被对方锁定了，藏在桌下的手再次握紧了扳机。
　　对方可能是序列8甚至序列7！
　　马丁非常清楚，自己很有可能只有一次开枪的机会！
　　必须保证一击必中，否则就没有翻盘的机会了。
　　不过，那道透明的影子就那样站在卧室门口，似乎在等待着什么……
　　等待着什么？
　　马丁装作看笔记，眨了眨眼睛，心里却是飞速思考着。
　　十多秒钟过去，对方还是一动不动。
　　直觉告诉他，不能这样等下去。
　　如果真让对方满足了某种特殊条件，自己可能会死！
　　马丁抬起鼻子嗅了嗅，似乎闻到了空气中的血腥味。
　　“什么味道？”
　　马丁的视线无意间看向卧室门口。
　　在问出这个问题时，能力【提问】发动了！
　　对方并不知道马丁已经发现他，没有出声。
　　一秒钟之后，一个穿着皮甲的黑色身影出现在门口。
　　这是一个浑身涂着黑色染料的男人，就连眼白也被弄成了灰黑色！
　　不过，他右肩上有一个洞。
　　一个穿透了他肩膀的洞！
　　森森白骨可见，血液正顺着肩膀流下，淡淡的银色电弧在伤口周围不停闪动，阻止伤口愈合。
　　似乎没想到隐形被打破，男人瞪大了双眼看像马丁，十分意外地问道：“你发现我了？”
　　声音沙哑，和他的气息一样，带着阴冷的味道，如同冬天下水道里的淤泥。
　　自他现身之后，房间里的阴影似乎都活过来了，在灯光下蠕动着。
　　马丁紧紧盯着对方，又眨了眨眼睛。
　　手枪举了起来，瞄着男人。
　　他也很意外，没想到【提问】还能勘破对方的隐身！
　　男人站在门口，还是一动不动。
　　马丁心头的疑惑越来越深。
　　他怎么还不动手？
　　伤确实很严重，难道重到他连出手都做不到？
　　那他没必要现身。
　　这说不通……
　　“你敢开枪吗，如果我没猜错的话，你是个仪式学家吧？还是非法的那种！”
　　男人咧开嘴，笑了起来，颇有几分得意的说道：“你一开枪，自己也会暴露！”
　　马丁脸色微变，好像被人抓住了弱点，扳机上的手指都有松动。
　　这一点微弱的表情恰好被对面的男人捕捉，脸上的笑容更加得意，露出了黑色的牙齿和舌头，感觉已经吃定了马丁。
　　“咱们现在是一根绳上的蚂蚱了，你放心，只需要帮我找一些疗伤……”
　　男人话音未落，就看见了一抹火光。

第十三章 失控
　　砰！
　　火药在枪膛里炸裂的声音在房间里回荡。
　　一个大洞出现在男人胸口，血液喷涌而出。
　　【提问】达成，伤害翻倍！
　　这一枪，直接将男人胸口炸开了个拳头大小的窟窿。
　　脆弱的心脏被黄铜子弹撕成了无数的碎片，血肉模糊。
　　男人难以置信的瞪着双眼，脸上写满了惊愕。
　　下一刻，他的神色就变得无比狰狞，像是要将马丁撕成粉碎。
　　看到对方还能站着，马丁心里一沉。
　　要死了要死了！
　　究竟是哪里来的怪物，受了这种致命伤，居然没当场毙命？
　　还没等马丁再次抠动扳机，眼前突然一花，男人的身影骤然从原地消失了。
　　呼！
　　凌厉的杀意骤然从背后传来！
　　马丁只觉得背后一凉，汗毛猛然炸开。
　　为什么对方能够突然出现在自己背后发动攻击？
　　根本来不及思索，如同本能一般，心下骇然的马丁在一股强烈的求生欲驱使之下，用尽全力向桌旁扑了出去。
　　扭头，他看到了男人狠厉的眼神，以及一抹刺向自己腰间的寒光。
　　马丁甚至能感觉到冰冷的匕首已经割破了衣服。
　　下一刻，它会十分轻松地划开自己的皮肤，刺入内脏……
　　那个位置，恰好是自己的肾！
　　锃！
　　一个金铁撞击的声音骤然在他耳边响起。
　　一面小巧的银色盾牌虚影浮现，恰好挡住锋利的刀刃！
　　马丁只觉得后腰上传来一阵巨大的冲击力，就像是被狂奔的蛮牛撞了下。
　　然后，身体如断线风筝直挺挺地飞了出去。
　　在巨大的惯性作用之下，马丁在地上滚了两圈。
　　卸去了大部分的力道之后，他稳住身形，飞快地爬起来，一边警惕地看着男人，一边下意识地用手按住后腰。
　　咦……伤口呢？
　　因为角度问题，马丁刚才并没有发现那道诡异的盾牌虚影。
　　眼下的情况紧急，他也来不及有更多念头，再次举枪，对准了男人的头颅，狠狠抠下扳机。
　　砰！
　　男人最后呈现的表情只有错愕，然后，整个头就如同西瓜一般炸裂开来。
　　“蠢货，要是仪式学家连隔音都做不到，那又怎么能隐藏在城市中呢！”
　　马丁狠狠的骂了一句，然后收起了枪管还有些滚烫的枪，擦了擦脸上溅落的血液。
　　不过出于谨慎，马丁又等了一会儿，确认地上被爆头的男人是真的死了，才长长吐出一口气。
　　下一刻，整个人也像是被抽空了力道般，一屁股坐在了地上。
　　刚刚马丁之所以迟迟不开枪，也是为了确认对方有没有队友。
　　可这家伙居然想威胁他去买疗伤用的药材，那就说明肯定是独自一人！
　　缓了口气之后，马丁抹了一把额头密布的冷汗，再次摸向自己后腰。
　　衣服的确是被割破了，但是身体却毫发无损！
　　这究竟是怎么回事？
　　刚才那一击按理来说，自己根本就避无可避……
　　不过，没受伤就好。
　　现在还是先把尸体处理了再说！
　　看着那满地的脑浆和血液混合，马丁感觉十分蛋疼。
　　这要打扫干净，恶心又费事。
　　正当他准备收拾尸体时，异变出现了！
　　破碎的肉块似乎有了灵性，朝着男人的身体快速汇聚而去！
　　散落在地板、墙上的血点也仿佛受到某种吸引，开始流动起来！
　　更诡异的是男人的身体。
　　咔！
　　胸腹猛地塌陷下去，好像内脏被什么东西吸走了！
　　房间里的阴影不安的躁动起来，在稳定的荧光灯照射下，还在不停地晃动着。
　　失控！
　　超凡力量失控！
　　怪不得他这么虚弱，原来受伤后就处于半失控状态……
　　没过几个呼吸，一团雾气从尸体中弥漫了出来。
　　雾气在地上升起，范围逐渐扩大，隐隐还有些许画面浮现……
　　房间里，阴冷的感觉更浓重了，马丁甚至忍不住打了个寒颤。
　　这特么真是倒了血霉了！
　　莫名其妙跑进我家里想杀了我，死了特么还失控！
　　马丁心里吐槽着，忍不住骂了一句：“卧槽！”
　　自己运气怎么就这么差？
　　身上的诅咒还没有彻底解除，现在又遇到超凡力量失控。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，漏船又遇打头风啊！
　　他退后两步，远离了雾气。
　　这雾气一旦触碰到，就会被拉入噩梦。
　　这就是传说中的超凡失控！
　　虽然十分不甘，但在这段时间之内马丁已经规划好了逃生路线。
　　今晚先到港口区躲藏，然后明天找机会离开法拉林堡。
　　老师这个身份算是废了，超凡失控肯定会引起神殿的注意，自己的隐藏仪式最多能撑到明天……
　　就在这时，马丁感觉胸口有什么东西动了动。
　　还没反应过来，一道白色的影子就投入了雾气中。
　　马丁摸了摸胸口，发现是那支羽毛笔！
　　只见正在扩张的雾气瞬间变小了一圈！
　　而且变小的速度还在加快，和泄气的皮球一样。
　　马丁瞪大了眼睛，紧张的注视着雾气。
　　虽然不知道现在的变化是好还是坏，但从周围的环境来看，超凡失控似乎正在被压制……
　　是，那支笔的原因？
　　马丁满头的问号。
　　几个呼吸之后，卧室门口的雾气不见了。
　　羽毛笔轻飘飘掉在地上，仿佛雾气根本就不曾存在过。
　　又过了好一会儿，没有其他异状出现，马丁才大着胆子小心翼翼的走了过去，犹豫着捡起了笔。
　　【神秘羽毛笔：解锁进度8%】
　　面板上显现出它的简介，进度条现在总算是有了变化！
　　呃……超凡失控的迷雾竟然能为笔充能？！
　　虽然不知道是什么作用，但看起来似乎很厉害的样子！
　　十多分钟后，马丁整理好了房间里的痕迹。
　　客厅里的椅子烂了两张，另外子弹穿透男人后，在墙上留下了两个弹坑需要修补。
　　多亏了那雾气将尸体全都吞噬掉，也让马丁省去了处理尸体的麻烦……
　　金兰花街道上，夜色渐浓，一辆马车在马丁遇袭后不久，就停在某个巷口。
　　伯爵俊朗的脸庞上没什么表情，隔着玻璃车窗注视着不远处的小楼。
　　“大人，已经查清楚了，残留的气息是几天前逃走的不死人教徒，应该是偶然事件。”
　　“今天不知道因为什么原因，神殿加大了搜查力度。这家伙正好藏进了马丁老师住处，被马丁老师解决掉了……马丁老师没有受伤，正在打扫卫生。”
　　低沉的声音在车厢里响起。
　　街上的灯光映照在车窗上，伯爵点了点头。
　　黑暗中，一个破碎的乳白色护身符躺在他的手心里。
　　看了一眼手中破碎的护身符，伯爵神色变得十分复杂，似乎回忆着什么。
　　“人没事就好……”他轻轻的说了一句。
　　夜色渐浓，马丁坐在卧室书桌前，看着手上的吊坠，心里有些感慨。
　　原来，是这护身符在千钧一发之际救了他一命。
　　【受祝福的银盾徽记：经过特殊处理的奥里奇家族护身符，除了抵挡致命攻击之外，还有隐藏气息的作用，抵挡次数0/1。】
　　现在这枚徽记的次数已经被消耗，只剩下了隐藏气息的作用。
　　制作徽记的材料十分珍贵，并不是每个奥里奇家的人都有。
　　只有在【骑士】序列达到一定高度后才能制作，价值自然不菲。
　　在原主人的记忆中，不少超凡者到奥里奇家族，就是为了购买这种徽记。
　　不过，它的作用也配得上它的昂贵价值，成为超凡者争相购买的宝贝。
　　马丁还记得这种徽记其实一式两份，有另一枚普通徽记与之对应。
　　一旦主体发挥作用，抵挡了致命伤，另一枚就会破碎。
　　一般来说，奥里奇家的超凡者，普通徽记都存放在族长那里。
　　这样，一旦谁出了事，就能在第一时间知晓，并作出应对。
　　这也算是奥里奇家族给予每一个有资格获取徽记的成员的一种福利。
　　可惜，自己这种离家出走的人，即便是徽记碎了，最多也只是会让族长陷入疑惑。
　　恐怕一时之间他根本就想不起这徽记的主人究竟是谁吧？
　　马丁自嘲地笑了笑，将乳白色的圆形护身符拿在手里，脑海里浮现出了一大串记忆……
　　冰冷的房间格外空旷，像是一个篮球场一样。
　　书桌放在这房间的角落里，弱小的马丁坐在椅子上。
　　桌上的书籍巨大而厚实，看上去要占满大半个桌子。
　　书页上的内容看不清楚，字迹好像一个个墨点，但书籍给马丁留下了极为深奥的感觉。
　　年幼的马丁伸出瘦弱的手吃力的翻动书籍，瞪大双眼努力地阅读着每一个文字，不敢有半点的懈怠。
　　房间里的灯光有些冷，六岁小孩还不懂孤独的具体意义，但是这种情绪已经牢牢的包围了他。
　　……
　　这是马丁从身体原主人身上继承的最早的记忆片段。
　　具体年月已经记不清了，只知道那时候的他还格外幼小。
　　记忆片段也有些模糊，除了一些重要事物之外，其他东西像是一团浆糊，根本就理不清楚。
　　但透过这些记忆片段，马丁能感受到记忆里最重要的东西——情绪。
　　这也是印象最为深刻的东西。
　　记忆之中呈现的环境已经有些不真实了。
　　比如，桌上巨大的书、格外空旷的房间……
　　以马丁的视角来看，比例可谓是十分夸张。
　　毫无疑问，这些东西的印象都被小马丁的情绪所扭曲，才变成了眼下这番模样。
　　吱嘎——
　　同样巨大的房门突然被推开。
　　一个浑身散发着橘黄色暖光的少女走了进来。
　　少女十六七岁，穿着淡粉色的长裙，手上提着一个盒子。
　　当然，不是少女本身会发光，而是在小马丁的印象中，少女总是给他温暖的感觉。
　　“马丁，今天是你的生日，来吃蛋糕了……”
　　盒子被打开，一股甜腻的气息散发出来。
　　红色的樱桃点缀在白色的奶油上，让马丁忍不住流口水。
　　名为开心的情绪充满了小马丁的身体，让他暂时忘记了那些晦涩难懂，令他咬牙切齿，而又渴望探究的文字。
　　“谢谢姑姑！”他捧着蛋糕，由衷的感谢道。
　　少女溺爱的揉了揉马丁的头，面带笑容地看着他开心的吃蛋糕……
　　五岁还是六岁的生日，马丁记不清了。
　　身体原主人的父母没在他记忆中出现过，因为在他更为年幼时就已经辞世了，根本没有相关的记忆保存下来。
　　接下来的片段有些零碎，只剩下一个简单的场景。
　　有的甚至只留下几句模糊的对白。
　　漆黑的夜晚，房间里的灯光微弱。
　　少女气冲冲地站在桌边，身形格外高大，马丁坐在椅子上低着头。
　　“马丁，你怎么又在看这些东西，我不是跟你说过了吗，不准再看了！”
　　她有些生气的质问道。
　　被检测出没有血脉之力，小马丁十分不甘心！
　　于是，他开始独自研究神秘学知识，开启了成为野生仪式学家的禁忌之路。
　　面对质问，渴望掌控超凡力量的他流下了痛苦的泪水。
　　少女收起了那种严肃的表情，蹲在小马丁面前，安慰着哭泣的他。
　　“马丁，血脉并不是你想的那样重要，平平安安地过一辈子也没什么不好。”
　　“答应我，你必须答应我！不要再研究那些东西了，它们只会让你痛苦，毁掉你的生活！”
　　……
　　暗云低沉的黄昏，城堡门口，寒风萧瑟。
　　马车边上，少女已经长大成人，她穿着正装，再次在他面前蹲下，揉着他的头发。
　　“马丁，照顾好自己。我要走了，以后你就得靠自己了！我知道你这小家伙终究不会放弃，你的护身符一定要随时贴身戴着……”
　　握着乳白色的护身符，看着马车远去，冰冷的黄昏连同身后的城堡，失去了所有色彩。
　　……
　　“嗨，马丁，这里有你的信。”
　　小马丁长高了一些，记忆也变得更加真实。
　　默默从佣人手中接过信件，回到房间拆开……
　　有关姑姑瑞贝卡的记忆到这之后，就只剩下每年生日前后的信件。
　　但自十二岁之后，马丁再也没有收到过信。
　　虽然奥里奇是超凡家族，但他这个没有继承超凡血脉的人，在家族里如同隐形人一样。
　　没有奚落，没有挑衅。
　　有的只是赤裸裸的无视。
　　他的存在感越来越低，以至于连佣人都快要忘记他的名字了……
　　在这冷冰冰的唯力量至上的家族里，他只从漂亮的姑姑瑞贝卡身上感受到了温暖。
　　除了瑞贝卡姑姑和厚重的神秘学书籍，那座城堡就只剩下灰蒙蒙的轮廓。

第十四章 印痕（求收藏求推荐）
　　呼——
　　马丁长长地吐了一口气，站起身来扭了扭有些僵硬的脖子，将记忆中那些伤感的情绪从心里扫开。
　　作为一个现代人，他当然知道，这是小马丁将瑞贝卡姑姑视作了母亲一般的存在，在她身上渴求着亲情。
　　虽然相对贫民家那些衣不蔽体的孩子来说，他已经能吃饱穿暖，在物质上有着丰厚的保障。
　　但困扰着小马丁的，是另一种来源于情感上的不幸，不断啃噬着他那幼小的心灵。
　　不难想象，要是没有瑞贝卡在幼年时充满温情的陪伴，马丁怀疑，身体的原主人会变得更加自闭。
　　就算是变成一个精神病，他也毫不意外……
　　马丁寻着原主人的记忆，在书架深处找到一本最厚的历史学书籍。
　　里面夹着几封已经被拆开的信件。
　　信封颜色发黄，虽然保存得很好，但毕竟已经十多年了，岁月在上面留下了深厚的印记。
　　看见它们，马丁总算是想起来，身体原主人为什么会从遥远的大陆东部跑到法拉林堡。
　　因为他辗转查到，这些信件就是从法拉林堡寄回去的。
　　虽然瑞贝卡在信里一直没有对马丁提过她所在的位置，也让他不要试图来找她。
　　可对于马丁来说，姑姑瑞贝卡早已经成了他心里某种难以放下的执念。
　　在决定离家出走的那一刻，他便已经萌生出一定要寻找到姑姑瑞贝卡，再见一面的想法。
　　打开信封，小心翼翼将微微泛黄的信纸展开，马丁一封封地看了起来。
　　【亲爱的马丁：祝你生日快乐！】
　　【我不知道这封信能不能准时抵达……离开家已经一年了，告诉你一个好消息，你有一个表妹了！她很可爱，希望你们都能平平安安地长大。】
　　……
　　【十岁生日快乐，马丁！你又长大了，现在要像一个男子汉一样，变得更加坚强。】
　　【瑞贝卡姑姑想要告诉你的是，血脉之力并不意味着全部！我知道，你肯定还在研究历史知识，既然这是你的选择，我也尊重你的意愿，不会再阻止你。】
　　【但也请务必慎重行事，千万保护好自己。毕竟，普通人想要掌控非凡之力，终究是不被接受的。】
　　【对了，你母亲的遗物中有一些相关的书籍，在你房间的床下的暗格里。她曾经也是相关领域的资深学者，相信会对你的研究和学习提供相当的帮助。”
　　【神灵在上。或许，你走上这条路也是上天注定，毕竟你的血液之中流淌着她的血脉。】
　　【不过，还是刚才那句话，一定要小心，再小心，切记保护好自己。】
　　……
　　【马丁，又过去一年了，十二岁的你现在已经超过五英尺了吧？真想看看你现在的样子。】
　　【除了学习知识之外，你也要多到外面走走，不要整天闷在房间里。足够的见识和平和的心态有助于你的研究。】
　　【你表妹已经会说话了，她长得很可爱。说起来也奇怪，她反而更像我哥哥，也就是你的父亲，真希望你能见见她，相信你也会喜欢她的。】
　　【——永远爱你的姑姑，瑞贝卡。】
　　马丁将信件逐一阅读之后，又小心翼翼地叠好收起来。
　　信纸显然被身体原主人时不时的翻看，已经十分脆弱，稍不注意就有撕破的可能。
　　看完信件里面熟悉而又陌生的内容，马丁也差不多将原主的童年记忆全都阅览了一遍，一些模糊的印象也逐渐变得清晰起来。
　　那些隐藏在记忆片段中的情绪，让马丁感觉有些难受。
　　不得不说，身体原主人的童年，确实有些悲惨，让人怜悯。
　　没有任何朋友的原主人，只能默默的与神秘学知识相伴。
　　而且，因为世俗的不容，踏上一声仪式学家之路的他，还必须小心翼翼保守这个秘密，生活也因此变得极度压抑。
　　打开窗户，马丁深深地吸了一口外面有些清冷的空气。
　　纯净的海风带着凉意，还夹杂着一丝深海的味道，总算是将郁闷的心情冲淡了许多。
　　马丁打开了个人面板。
　　随着心情逐渐的放松下来，他才注意到，自己的个人面板中有了变化。
　　【天赋已觉醒】
　　【学识印痕：当其他超凡者使用能力，发现并理解后可记录为印痕，通过印痕可使用该能力，但在会承受同样的束缚。印痕上限：0/1】
　　【当前已发现能力：凝视之刺，是否录入印痕？】
　　【凝视之刺：直视目标，当其在你视野内眨眼三次之后，可对目标发动一次闪烁突袭，瞬移到目标背后发动攻击。】
　　【束缚：处于敌人的注视中时，动作速度将变得十分迟缓，脱离凝视可以恢复正常】
　　刚才在与死掉的那个邪教徒对峙时，马丁就隐约听到了脑海中的系统提示声。
　　不过，当时情况十分危急，马丁的注意力全在敌人身上，根本就没有心思关心这个。
　　马丁看到【凝视之刺】这个能力与束缚时，也终于明白刚刚的邪教徒为什么会站在门口。
　　他处于自己的目光注视下，移动速度应该受到了很大的限制，所以一直在等待自己眨眼！
　　也不知道那家伙用仪式学家的身份威胁自己，是真的想藏身于此，还是在拖延时间，等他不知不觉中眨眼超过三次……
　　马丁也不记得自己是什么时候眨的眼睛，不过眼下这个问题已经没有意义了。
　　鉴于此，马丁暗暗告诫自己，以后面对超凡者，真是要多加防备。
　　虽然不知道他的具体序列，但应该具备其他能够隐身的能力。
　　配合这个能力，正好可以规避掉束缚的负面效果。
　　这个偷袭的能力无疑相当不错！
　　主要是眨眼这个动作完全是人的下意识行为。
　　就跟呼吸一样。
　　很难想到，这种很容易就让人忽略掉的东西竟然是超凡技能的触发条件！
　　当然，它的束缚也同样致命。
　　动作变慢，而且程度还不低。
　　不过，对于马丁而言，他更想要的是那个隐身能力。
　　“系统，这个邪教徒的隐身能力为什么没有记录下来？”
　　马丁忍不住问道。
　　“请仔细阅读【学识印痕】的说明!”
　　系统的提示音立即在脑海中响起。
　　马丁又仔细看了一遍。
　　重点是“发现”和“理解”吗？
　　在与邪教徒对峙的那几个呼吸中，马丁其实就已经怀疑，对方是在等待某种时机来发动能力了。
　　所以，邪教徒瞬移至他背后时，他就隐隐明白，这是某种特殊的超凡能力。
　　至于隐身，马丁并不知道他究竟是何时，以什么样的方式进入的隐身状态。
　　“所以，一定要发现能力的发动过程，才能记录吗？”
　　马丁又询问道。
　　系统回答：“以能力说明为准，其余条件请宿主自行探索。”
　　马丁忍不住皱了皱眉头，然后继续问道：“如果录入了印痕，束缚马上就会生效吗？”
　　系统回答说：“印痕需要激活，激活后才能使用能力以及被束缚。”
　　马丁暗暗点头：“那印痕记录的能力和原版的有没有区别？”
　　“请宿主自行探索。”
　　马丁撇了撇嘴，随即又问：“嗯，邪教徒应该是序列8……能跨级记录更高序列的能力吗？”
　　“请宿主自行探索。”
　　“什么都要我自己探索，那要你这个系统有什么用？！”
　　马丁连续得到两次自行探索的答案，忍不住翻了个白眼。
　　“请宿主自行探索。”
　　第三次了！
　　听到脑海里重复的机械声音，马丁彻底没了脾气。
　　靠山山倒，靠人人跑。
　　这话说的果然没错。
　　系统也不是万能的，终究还是得靠自己摸索才行啊！
　　马丁有些无奈的摇了摇头，在界面中选择了【录入印痕】。
　　一道微光闪烁，大脑顿时一空，所有念头如同定格般，瞬间都停顿了下来。
　　淡蓝色的光晕流转，一个足有足球大小的灰黑色眼睛凭空浮现在眼前。
　　那眼睛中的眼仁和瞳孔全是灰色的雾气，翻涌的雾气中还能看到有一些东西在滚动。
　　【请选择印痕承载部位。】
　　马丁心里升起一股明悟。
　　这东西是要印在自己身上的！
　　那就要尽可能隐秘一点了……
　　不能被轻易发现。
　　最后，马丁选择了胳膊内侧，靠近腋下的部位。
　　指令下达之后，眼睛图案化作一团飞烟，没入马丁的胳膊。
　　只觉得如同一道电流通过，等麻木的感觉消失之后，在那片肌肤之上赫然已经凝聚成了一个闭着的眼睛图案，大小和正常人的眼睛差不多，看起来相当真实。
　　【凝视之刺，印痕已录入，每日激活次数：1/1】
　　马丁摸了摸那个图案，并没什么特别的感觉，好像不是刻在肌肤上，只是一个幻象而已。
　　这一刻，他的脑海之中突然莫名闪过一丝念头。
　　这印痕能给其他人吗？
　　似乎只要印痕刻上去就能够使用，那……刻在普通人身上会怎么样？！
　　要不要找个人来实验一下？
　　不过，马丁立马就否定了这个想法。
　　催动印痕本身的还是超凡力量，除非是那些野生仪式学家，普通人并不具备这种能力。
　　估计真那样做的话，会出现一些可怕的事。
　　比如，超凡失控……
　　同样的道理，越级刻录应该也有相当的风险，最好不要轻易尝试。
　　不过，即便如此，这印痕的实用程度已经超乎他的想象了。
　　凝视之刺的能力正好用来补足他的进攻手段。
　　马丁已经能想象到，被【提问】加持的闪烁突袭，配上合适的武器，估计一下就能秒杀对手。
　　马丁又将注意力投向自己的能力【提问】。
　　其实，它的作用并不像系统说明那样死板。
　　毕竟，这只是一个简陋到不行的系统，连基本的智能化都算不上。
　　对自己的能力，马丁就有过很多的猜想。
　　在上次直接对德维克使用时，就判断出对方确实没有恶意，回答的真假。
　　这次能力的使用就证实了一点。
　　提出问题的答案，并不一定要自己知道。
　　有关答案正确与否的判断，是通过超凡力量完成，却能够被能力反馈给自己!
　　那么，这一点的利用价值就很大了。
　　举例来说，某个人知道一项很重要的秘密，马丁可以使用【提问】能力来旁敲侧击探听。
　　只要问题够巧妙，就能将情报给套出来，而且对方还发现不了。
　　马丁拿出笔记本，将自己的推测仔细的记载下来。
　　【提问】这个能力发动时很隐蔽，至少高自己一阶的德维克和邪教徒都没能发现。
　　邪教徒没有回答问题，大概三秒钟之后被判定为回答错误。
　　另外，还有一个猜测有待证实。
　　他的提问对方回答错误，下一次攻击伤害翻倍。
　　那么，这种增益效果能叠加吗？
　　例如自己不停地对一个人提问十次，对方全都回答错误，伤害是翻十番，还是乘以十？
　　或者，无法叠加？
　　这个也有待进一步验证。
　　要是能够叠加……那乐子可就大了。
　　子弹的伤害翻上几倍，那不就是炮弹吗！
　　手提式迫击炮了解一下！
　　收拾好笔记，银色圆月已经高悬，马丁收拾了屋内，躺在床上缓缓进入梦乡。
　　在不远处的街道上，三道身影正在夜色中不快不慢的前行。
　　他们虽然体型各异，但都穿着及膝的深灰色风衣，脚上是收束的长筒靴。
　　在月光映照下，风衣上的时钟图案变得隐晦不明。
　　三人沉默不语，在某栋建筑前齐齐停下了脚步。
　　这是一个独立的二层木楼，附带一个不大不小的院子。
　　四周十分寂静，远处隐隐约约海浪拍打礁石的声音似乎也平静了下来。
　　三人围着小楼站定，同时伸手做了一个动作。
　　月光似乎受到了无形的干扰，某种力量快速地涌动了出来，将整个小楼连带院子都笼罩在内。
　　被笼罩的小楼内，时间流速变得诡异起来。
　　房间内，墙上挂着的钟表和如同卡壳了一样，秒针每次跳动都仿佛是陷入泥潭在垂死挣扎的病人。
　　吱嘎！
　　房门突然打开了。
　　缓慢转动的门轴发出了“扎、扎、扎……”让人牙酸的摩擦声。

第十五章 迷雾
　　一个穿着长袍的黑影在门口渐渐显露出轮廓。
　　带着血腥气息的力量从他体内散发出来。
　　狂暴、躁动！
　　轻轻松松就将身体周围的时间迟滞效果碾碎了。
　　嘶啦！
　　布片撕裂的声音响起，黑色长袍被强行绷开，露出了里面虬结的强壮肉体。
　　肌肉像是树根一样，扭曲而又健壮。
　　上面鼓着青色的经脉，如同一根根肥硕的蚯蚓，爬满了肌肤。
　　两只手已经变成如同利爪般的攻击武器。
　　黑袍人的兜帽也碎成布块，面容显现在昏暗清冷的月光下。
　　那是一幅已经不能被称为人类的狰狞面容！
　　一根根尖利的牙齿崎岖交错，胡乱排列着。
　　嘴唇完全不存在，带着血水的牙龈裸露在外，粘稠的唾液不受控制地滴落下来，散发着腐臭的味道。
　　泛黄的皮肤紧紧贴在凸起的颧骨上。
　　一对眼睛已经看不到眼球，眼眶中只剩下暗沉的红色光芒，显得极为瘆人。
　　【噬魂鬼】
　　不死人序列7的超凡者……
　　或者说，是超凡生物更合适。
　　这种超凡生物具备强大、扭曲的肉体，无论是身体的速度还是强度都远远超越了人类本身。
　　但代价是将人类本能中的弑杀渴望无限放大，变成真正意义上的嗜血怪物。
　　凶狠残暴，冷酷无情。
　　某种程度上，已经脱离了人类的范畴，失去了情感。
　　没有出现放狠话之类的环节，双方都沉默不语。
　　邪教徒与神殿的仇恨一代代的积累，根源是什么早已不那么重要。
　　双方一旦碰面，便是你死我活，不死不休。
　　然后，殊死的战斗就在这沉默中毫无征兆的爆发了。
　　昏暗的夜色中，还有几处类似的情景发生在这圆月高悬的法拉林堡内。
　　……
　　马丁起床时，钟声刚响过第二次。
　　现在是早上六点刚过。
　　最近几天食物营养跟上来，作息也恢复了规律，所以今天他醒得格外的早。
　　一番简单的梳洗之后，马丁穿上便装直接走出了住处。
　　家里已经没吃的了。
　　自从亲自动手做了两次饭之后，他就基本告别了每顿都用面包配合奶昔或者蜂蜜果酱充饥的日子。
　　马丁打算去码头买些新鲜的海味来尝试一下。
　　前世生活在内陆，海鲜一般都不便宜。
　　通常能够接触到的往往都是花甲生蚝扇贝带鱼之类比较便宜的品种。
　　偶尔奢侈点也就是比目鱼或者三文鱼之类。
　　龙虾鱼翅这些顶级的海鲜食材，几乎没怎么吃过。
　　清晨的金兰花街很安静。
　　这个时候，这条街上的住户大多都还没起床。
　　因为居住在这里的都是中产阶级，生活压力不算巨大，并不需要像底层的平民那样起早贪黑。
　　通常情况下，八点钟之后，这条街路上的行人才会多起来。
　　淡淡薄雾笼罩整个城市，稍远的房屋就只剩一个模糊的尖形屋顶轮廓。
　　这里离最近的一个港口大概有半小时的路程，马丁也不着急，就沿着街边慢慢走着。
　　顺便思索着昨晚做的短期和长期的规划。
　　人无远虑，必有近忧。
　　这也是马丁两辈子以来共通的习惯。
　　近期自然是继续扮演好克罗斯伯爵家小姐和公子家庭教师这个身份。
　　顺带还能教导克琳和洛奇，获取属于教师序列的经验值。
　　对了，下周还要记得去维纳尔街56号，看看朵儿小姐又分享了什么仪式！
　　至于长期的任务……
　　肯定是继续调查苍白之诗这个神秘组织，尽快找到解除身上诅咒的办法。
　　这也是马丁目前最需要尽快处理的事情！
　　毕竟，事关自己的小命，半点马虎不得。
　　不过，对于眼下的马丁而言，消息渠道实在有些缺乏。
　　除了德维克的日冕组织之外，消息来源就只剩下通过报纸联络的野生仪式学家圈子了。
　　而且，无论是他们之中的哪一个，势单力薄的他都必须得尽可能多长个心眼，慎重对待，以策万全。
　　无论是日冕组织还是野生仪式学家圈子，其实都有着相当的风险。
　　稍有不慎，就可能万劫不复！
　　至于伯爵家的图书馆，经过这三年多的探索，马丁感觉已经压榨不出什么额外的信息了。
　　继续浪费精力寻找，也毫无意义。
　　这让习惯上网找资料的马丁十分不适应。
　　知识就应该共享出来才对！
　　不过，各个神殿显然没有这种觉悟。
　　对于各自掌控的知识总是藏着掖着，敝帚自珍，拒绝交流。
　　这在很大程度上影响了超凡力量的发展。
　　作为延续了上千年的官方组织，马丁深知他们手中掌握的情报肯定是最为丰富的。
　　所以，马丁干脆将目标瞄向了神殿……
　　伽弗帝国两位正神的风气比较开放，神殿之外的超凡者不在少数。
　　然而，超凡者作为不稳定因素，拥有常人无法反抗的力量，更不要说还有邪教徒参杂其中，他们所到之处经常伴随着混乱和罪恶。
　　神殿对在城市中活动的超凡者有很强的戒心。
　　并不是所有野生超凡者都信奉邪神，有很大一部分野生超凡者也对邪教徒十分厌恶。
　　所以，有一部分野生超凡者会选择加入神殿。
　　不过也有一部分超凡者不愿意被束缚之外的规则再限制，选择有限度的和神殿合作。
　　这也是今天马丁要做的事——
　　主动向神殿报备自己的超凡者身份和能力。
　　这样一来，城内发生了超凡事件，也不用再担心超凡者身份的暴露，导致神殿方面会怀疑到他的身上，造成不必要的麻烦。
　　另外，今后神殿在某个时候想起来他的能力十分有用，就会邀请他前去执行任务。
　　比如清剿邪教徒什么的。
　　这些任务虽然有一定危险，但时序神殿和工匠神殿的名声都还不错，没听说过他们拿野生超凡者当炮灰。
　　野生超凡者因为资源限制，也往往都是一些低阶序列，基本都是打打下手，甚至摇旗呐喊的角色。
　　并且最为关键的是，为神殿做事，可以获得一些报酬。
　　从金币到灵性材料、甚至魔药配方都在奖励清单内。
　　不过马丁看重的是和神殿交流的渠道，以及，进入神殿藏书库查阅信息的机会！
　　在刚刚进阶时，马丁没有考虑过接近神殿。
　　因为他同时还是一个野生仪式学家，没有超凡力量的普通人。
　　这种敏感的身份若是主动靠近神殿，一旦被发现，只有两条路可以选择。
　　要么会被当成别有用心的人直接被处死，要么就被强制性改变信仰，完全加入神殿，成为某个正神的专用仪式师。
　　从此，只能进行祂所在领域的仪式，没有任何自由可言。
　　这当然不是马丁愿意看到的结果。
　　现在诅咒的诡异程度超乎他的想象，为了获取解除诅咒的办法，也只能冒一点风险了。
　　只不过，以后进行仪式时要再格外小心一些。
　　另外，马丁打算用【凝视之刺】这个能力去报备，隐瞒真正的【教师】序列。
　　至于原因嘛，他总感觉【教师】序列不像他现在所见这么简单。
　　而且，【教师】应该属于知识领域的序列，工匠之神在第四纪可是在知识之神陨落后才有机会上位的……
　　现在，马丁只有两件事需要考虑。
　　隐蔽性，以及加入哪一座神殿？
　　学识印痕的隐蔽性很强，只要他不主动暴露，就没什么风险。
　　而且，他本身的【教师】序列也十分安全。
　　至少德维克和邪教徒都看不穿。
　　至于工匠与时间……
　　苍白之诗信奉的女神是亡灵领域的邪神，哪个神殿会比较了解他们呢？
　　时间和工匠，这两个领域好像和亡灵没什么交集……
　　不知不觉间，街道上已经变得热闹了起来，因为马丁已经来到了港口区。
　　第二港口，又被称为希拉姆港，是法拉林的第二个港口，拥有面积最大的码头，以及最深的吃水线。
　　因为大名鼎鼎的希拉姆舰队而得名。
　　这支舰队在一百多年前，于狂暴的南海中找到了一条能够通往南大陆的安全航线。
　　舰长希拉姆是工匠序列的高阶超凡者，改良了帆船的结构和动力模型，让远航变为可能。
　　在那之前，南北大陆的沟通十分不便，几乎等于没有。
　　在他逝世之后，成了不少船队的供奉对象，希望在航行之中得到他在天之灵的庇佑。
　　与金兰花街的安静不同，港口区十分热闹。
　　虽然才早上七点，但已经有不少的工人开始一天的忙碌了。
　　他们成群结队地搬运货物，将来自北大陆各个地区的货物装上船只。
　　马丁在一个早餐店里坐下，这里的鲜虾鱿鱼粥十分美味，正好顺路，干脆就过来品尝一番。
　　粥很粘稠，喝进嘴里跟面糊一样。
　　虾仁的鲜味和配合上有嚼劲的鱿鱼段倒是很不错，一起嚼在嘴里，满口生香。
　　马丁一口气喝了两大碗之后还有些意犹未尽，不过肚子已经撑不下了。
　　粥浓不说，一碗的量也很足。
　　来这里吃饭的大多都是干力气活的工人，胃口很大，要是太稀了，撑不到中午就饿了。
　　而且因为食材廉价，售卖的价格非常公道，所以吸引了不少的顾客。
　　马丁穿着燕尾服，成了摊位上的一个异类，不时有人投来诧异和关注的目光。
　　不过，对于这种程度的关注，他丝毫没有在意。
　　两个铜币一碗，马丁在桌子上留下四个铜币后，向着城市中心不紧不慢走去。
　　如果从半空中俯瞰，法拉林堡大致呈现一个半圆形，七个港口非常整齐的分部在圆弧之上。
　　马丁所在的金兰花街以及伯爵的庄园位于城市的东部。
　　两座神殿都在半圆的中部。
　　马丁来港口其实是绕了一点，不过谁叫这里的海鲜粥让他印象深刻呢！
　　离开港口区之后，街道上再次变得安静。
　　来自海上的雾气弥漫在城市中，空气微凉。
　　马丁在两个神殿中犹豫，脚步不知不觉变慢。
　　等等！
　　雾气怎么变得这么浓了？！
　　马丁一边想着事情，视线一直集中在脚下，并没有特别注意周围环境的变化。
　　当他察觉到不对劲时，周围已经被白茫茫的雾气完全包裹住了。
　　这雾气很不正常！
　　能见度低到了极致。
　　三米外，就完全看不清东西了。
　　马丁赶紧停下脚步，警觉的站在街边。
　　直到此刻他才发现，这雾气如此浓厚，竟然连旁边的房屋都完全看不到影子！
　　视野中，除了浓厚的雾气之外，只剩下地上的石板向四周绵延……
　　马丁皱了皱眉头，又回头看了看。
　　四面八方都是迷雾，已经完全分辨不出方向了。
　　马丁站在原地没有乱动。
　　从身上掏出了几个铜币，朝着四面八方以不同的力量分别扔出去。
　　仔细对比，他便发现铜币落地的声音似乎也受到干扰，稍远一点就听不见了。
　　但问题是，每个方向传来的声音都一样！
　　这不正常，大大的不正常。
　　其他方向先不谈，右手边五米外应该就是围墙，铜币按理说该撞在墙上弹回来才对！
　　毫无疑问，这是超凡现象！
　　这种雾气应该带有迷宫的性质。
　　马丁心里一沉。
　　难道在自己身上除了诅咒之外还有厄运缠绕吗？
　　怎么老是遇上这种古怪的事！
　　不过，有一点可以确认，眼前的超凡现象应该不是针对他的……
　　毕竟，他也是早上才临时起意要去港口区，而且通往港口区的道路不止一条。
　　那就是自己阴差阳错之下，被卷入了某件超凡事件中。
　　这运气……
　　实在是没谁了！
　　吐槽归吐槽，可眼前的局面还是要小心应对。
　　别一不小心遭了池鱼之殃才好。
　　马丁皱着眉头思索了一会儿，突然灵机一动，从兜里掏出了一枚金币。
　　铭刻了【光明之眼】的金币！
　　立即，一束光芒从金币上射了出去。
　　正如马丁预料的那样，迷雾果然有了变化！
　　金币中发散出去的阳光像是一根大棒，将粘稠的浓雾搅动得翻滚了起来。
　　涌动的浓雾中，隐约显露出街道原本应有的模样。
　　马丁回头，将光束朝着来路照去。
　　雾气在阳光的驱使下，如同有意识一般，竟然乖乖的让出一条路来。
　　没有任何的犹豫，马丁就朝着原路返回，希望赶紧离开这里。
　　这些浓雾让他感受到了一丝不安。

第十六章 缇雅
　　刚小心翼翼的往前面走了十来步，马丁就不得不将脚步停了下来。
　　迷雾中突然刮起了一阵狂风。
　　浓厚的雾气随着这风不停地翻涌。
　　最邪门的是，这风忽左忽右，没有固定的方向。
　　等到风停下之后，呈现在金币照射之下的，赫然已经不是来时的路了。
　　马丁眉头紧锁，睁大双眼看向四周的浓雾，希望能够有所发现。
　　雾气仍然在看似无规律的涌动，但马丁感觉这其中好像带着某种变化。
　　原本三米的可见范围再一次缩小。
　　马丁犹豫了一下，随即朝着左边走了几步。
　　那里原本是一堵外墙，但马丁走出了七八步也没看见砖石墙壁。
　　这是怎么回事？！
　　难道……这浓雾还有空间转换的功能？
　　这里，已经不是法拉林堡了？
　　可地面依旧是熟悉的石板路。
　　而且这样的质地和纹路，印象之中也是法拉林堡类似的几个街区所特有。
　　难道是……幻觉？
　　砰砰……
　　哐！
　　正在马丁皱着眉头思索答案的时候，后方隐隐约约传来了一阵动静。
　　好像是有人在打斗！
　　而且战斗非常激烈。
　　马丁心中一紧，连忙收起金币，摸出了包里的火枪。
　　打斗声还在继续，其中还夹杂着几声类似野兽的沉重喘息。
　　距离自己应该很近！
　　马丁心顿时提到了嗓子眼上，一边拿着火枪戒备，一边轻轻提起脚步，悄无声息地后退。
　　他一点也不想惹上任何麻烦，绝对没有任何想要一探究竟的意思。
　　仪式学家、诅咒、羽毛笔……
　　他身上的问题已经够多了。
　　退出数米之后，声音就被迷雾阻隔。
　　马丁也彻底失去了准确的方向，只能凭借感觉做出判断了……
　　此刻，迷雾里传来动静的地方，一个身穿束腰长袍的女性正半跪在地上。
　　她绣眉紧蹙，脸上血色尽失，正在使用某种伤药涂抹被鲜血浸透的腹部。
　　在她的胸腹之间，能看到一个巨大的横贯伤口。
　　从左到右，血肉模糊，白骨森森，几乎能看到里面的内脏，触目惊心。
　　血液不停从伤口中渗出来，将撕裂的灰色长袍染出了一大片红棕色。
　　长袍上的时钟图案也被血迹沾染，只剩下一半还能勉强分辨。
　　伤药似乎十分有效，洒在伤口上之后，出血马上就得到了遏制。
　　不过，如此巨大的伤口只是止住鲜血显然是不够的。
　　她深吸一口气，扭头看了一眼地上的尸体。
　　距离他两米开外的地方，一具无头的尸体躺在地上。
　　尸体的上半身没有衣物，只有光秃秃的泛黄色皮肤。
　　那颜色，如同烤得半焦的猪皮一样。
　　石板上全是乌黑色的粘稠血迹，从尸体脖颈中流淌出来，汇成了一大滩。
　　尸体的头颅已经不知所踪。
　　女人看着血迹，眉头更紧了。
　　她轻轻咳嗽两声，有些担忧地环顾周围的浓雾，然后视线看向了马丁所在的方向。
　　犹豫了下，她有些艰难地站起身来。
　　伤口被牵动，她的脸色更苍白了，身体也不受控制地微微痉挛。
　　又等待了片刻，稍稍缓了口气，她咬了咬牙，缓步朝着那个方向一点点地挪了过去。
　　除了强大的意志力之外，还有一种奇特的力量支撑着她……
　　浓重的血腥味随着雾气飘了过来，马丁紧张地盯着两米外那个狰狞的头颅，脸上满是戒备。
　　就在刚刚，这个头颅从远处飞了过来，带着血水，差点砸在他身上。
　　头颅上的面容十分可怖，已经不能被称为人类的面容了。
　　牙齿尖利，像是长着玩一样，七歪八扭地露在外面。
　　鼻子位置只有两个洞。
　　相对而言，眼睛还算正常。
　　不过，眼眶中的眼仁儿是血褐色的，完全看不见瞳孔。
　　头顶光秃秃的，没有毛发。
　　这是什么玩意儿？！
　　马丁看见这幅容貌，头皮不禁有些发麻。
　　不过，虽然有那么一丝恐惧在心底蔓延，但是马丁没有选择立即离开。
　　因为此时，那头颅脖子处的断面上，有团暗红色的东西正在溢出。
　　那东西不一般！
　　不仅直觉这样提醒他，就连胸口的羽毛笔也一颤一颤地抖动着！
　　如果不是马丁第一时间用力按住的话，恐怕它已经像上次那样飞出去了。
　　马丁回头看了一眼头颅飞来的方向，眯了眯眼。
　　要不要等等？
　　不过，留给他考虑的时间很短，很快，他就看见那团暗红色已经凝成了一团橡皮泥样的东西，掉在地上。
　　血腥味更浓了。
　　不知道是不是错觉，马丁注视着那团暗红色的橡皮泥，感觉血腥味来源就是它！
　　四周雾气似乎也嗅到某种味道，仿佛有意识一般，一点点的朝着那团红泥汇聚而去。
　　尽管马丁并不知道雾气与这析出的材料会发生什么反应，但他几乎可以断定，绝对不是什么好事！
　　嘭！
　　一脚踢开头颅，他连忙从包里掏出了一个玻璃瓶，毫不迟疑的将血色橡皮泥收纳了起来。
　　作为一个仪式学家，他随身都会带着一些特殊的容器来存放灵性材料。
　　【噬魂鬼的精魄：噬魂鬼死后析出的灵性材料，可作为不死人序列8进阶序列7的魔药。】
　　看着系统界面上浮现的简介，马丁愣了愣。
　　不死人序列……
　　不死人教团……
　　那这和怪物一样的头颅，应该属于不死人教团这个邪教组织。
　　噬魂鬼，看样子还是不死人序列中的一员！
　　也就是说，这种怪物其实是人类变来的？
　　马丁看了一眼那诡异而丑陋的头颅，忍不住打了个寒颤。
　　为了超凡力量，这些家伙竟然连人都不做了吗？
　　实在是太疯狂了！
　　难怪即便是相对宽松的工匠和时间神殿对于这些邪恶组织同样是零容忍，总会不遗余力的进行清剿，绝不姑息。
　　马丁站起身来准备赶紧离开这个是非之地。
　　就在这时，身后的雾气中传来了轻微的脚步声！
　　是谁？
　　神殿的人吗？
　　马丁脚刚跨出一步，又停了下来。
　　皱着眉头思索了下，马丁在原地站定，再次握住了藏在腰间的手枪。
　　这迷雾笼罩的地方离神殿不远，他陷入迷雾时，就在时序神殿所在的维纳尔街。
　　所以，和这怪物交手、并且将它斩杀的人，大概率是神殿的人。
　　而且序列不低，至少也有序列7的实力。
　　逃跑意义不大，还会留下不好的印象。
　　特别是他已经拿到了噬魂鬼的精魄。
　　这就跟网游里面，别人辛辛苦苦杀怪，你把爆的装备捡了就跑一样，很难让人不反感。
　　这绝对不是马丁想要的结果。
　　更何况，他现在还有求于神殿……
　　“你，是什么人？”
　　脚步声停下，一个清丽而又空灵的声音从迷雾中传来。
　　马丁听到这声音，心底下意识地浮现出一汪清泉。
　　他看向声音传来的地方，那人隐藏在迷雾中没有现身。
　　马丁猜测对方对他同样怀着警惕，所以才会保持距离。
　　但是能够在迷雾之中击杀噬魂怪，同样也说明对方很可能已经看清楚了自己。
　　所以在这个时候，不能有任何让人家误会的行为，否则后果难料。
　　马丁定了定心神，镇定地答道：“我叫马丁·奥里奇，是一名觉醒的超凡者，本来今天早上是准备来神殿报备，结果刚走进维纳尔街，就陷入这诡异的浓雾。”
　　女人隔着迷雾注视着马丁，目光正如刚才他预料的那样能在这个距离穿透浓雾，看清楚不远处的他。
　　视线在马丁手中的瓶子上一扫而过，最后停留在他胸口。
　　“奥里奇家族的人吗？”
　　随着一声低喃，女人的脚步声靠近了。
　　很快，一个穿着祭礼长袍的女性身影在马丁身前不足三米的位置站定。
　　她的容貌和声音一样，具有一种空灵的美感，让人一看就觉得十分纯洁。
　　神圣不可侵犯！
　　马丁看了两眼就将目光移开了。
　　她的年龄应该不大，和自己差不多的样子，也是二十岁出头的样子。
　　乌黑如锦的长发披在肩上，似乎有些凌乱，脸色也十分苍白。
　　不过最让马丁在意的是，对方腹部的伤口。
　　一道撕裂了半个腰部的巨大伤口！
　　触目惊心。
　　受了这样的重伤，还能站着和自己说话？
　　不过，想到之前那个潜入自己家的邪教徒，心脏都被打成碎片，仍然没有立刻死亡，马丁也就有些释然了。
　　看来，超凡者进阶之后，身体强度也会有很大的提升……
　　“缇雅，时序的眷者。”
　　女人目光上下扫视一番，最后落在马丁的脸，说出了自己的名字和身份。
　　马丁点点头，然后将手中的玻璃瓶展示了出来，同时亮出了原本按住枪柄的右手。
　　对方的目光竟然能够穿透这些诡异的浓雾，很难说就不会发现这个藏在衣服之下的细节。
　　“这是刚刚头颅中析出的超凡材料，应该是属于你的战利品……你的伤口不处理一下吗？”
　　马丁表明了态度之后，还是忍不住提醒了一句。
　　只因女人身上那伤口看起来实在是太过吓人了。
　　虽然没有流血，但还能看到缓缓蠕动的内脏，让人无论如何都忽略不了。
　　特别是她的脸庞还那么纯洁的情况下，作为一个同龄的异性，马丁难免也动了一丝恻隐之心。
　　具备医学常识的马丁知道，这样让伤口裸露在外也十分危险。
　　先不说别的，伤口感染就是很麻烦的事。
　　尤其是在这个世界，可没有抗生素这一说。
　　虽然超凡者身体强悍，伤口感染这种事情高阶超凡者或许不会太过担心，但低阶的超凡者还达不到百毒不侵的程度。
　　“没有合适的工具。”
　　缇雅皱了皱眉头，如实答道。
　　很显然，马丁这番坦诚的举动让她收起了戒备之心。
　　马丁了然地点了点头。
　　她伸手想将玻璃瓶接过去。
　　马丁注意到对方行动有些不便，主动跨步将瓶子递了过去。
　　就在马丁刚想问问对方，这迷雾是怎么回事时，一声刺耳的咆哮声从迷雾深处传来。
　　迷雾如同在一瞬间沸腾起来，再次随之疯狂的翻涌。
　　马丁和缇雅同时扭头看向声音传来的方位。
　　那咆哮声十分大，而且带着某种恐怖的气息，让马丁心有余悸。
　　咆哮声过后，地上也时不时传来一阵颤动。
　　“是阿斯兰主教！等他解决了敌人，这雾气也就自行散去了。”
　　缇雅飞快地瞥了一眼马丁，不动声色地提醒了一句。
　　马丁记住了这个名字。
　　听上去应该是时序神殿的高阶超凡者。
　　既然缇雅这样说，马丁也就不着急寻找出路了。
　　他跟着问道：“这雾气是怎么回事？”
　　缇雅回头看了一眼马丁，似乎有些奇怪：“你难道不知道侵蚀之雾？”
　　侵蚀之雾？
　　马丁露出一丝尴尬：“呃……我应该知道吗？我刚刚进阶超凡不久，这方面了解不多。”
　　缇雅点了点头，但也没有解释，而且又打量了他两眼，似乎在他的脸庞上寻找着什么。
　　马丁感觉有些奇怪。
　　对方为什么会用这样的眼神打量自己？
　　“你和你姐姐很像。”
　　缇雅冷不丁来了一句。
　　姐姐？
　　我哪来的姐姐？
　　马丁顿时一头雾水，愕然的看向缇雅。
　　突然之间，他像是想起了什么。
　　不对！
　　如果是奥里奇家族的话……他貌似还有两个堂姐来着！
　　只不过，因为在家族之中亲情的淡薄，马丁都快忽略她们的存在了。
　　“你是不是认错人了？我虽然有姐妹，但是据我所知她们应该都没有来过法拉林堡。”
　　马丁这话刚一出口，猛然又觉得不对。
　　因为他突然想起了自己来到法拉林堡的原因！
　　他马上就反应过来，对方嘴里的姐姐是谁了！
　　应该是瑞贝卡姑姑！

第十七章 噬魂鬼
　　“你是奥里奇家的人吧？瑞贝卡·奥里奇难道不是你的姐姐吗？”
　　缇雅空灵的声音让马丁印证了自己的猜测！
　　可另外一个疑惑要立即在马丁的心中冒了出来。
　　她为什么会认识自己的姑姑？
　　听到这个名字，铭刻在记忆中的情绪再次上浮，温暖的形象出现在他的脑海中。
　　“她是我姑姑，你见过她？她现在在哪？”
　　马丁连忙问道。
　　情绪无疑是最能影响人的东西。
　　自从将童年记忆融合后，马丁这个原本不相干的人也不由得受到了一定影响。
　　不过，这显然也不是什么坏事。
　　身体原主人在简陋的寓所孤零零地死去，加上悲惨的童年时光，让他也感到十分可怜。
　　马丁也觉得，自己既然占用了这个身体，也应该为原主人做点什么。
　　在情况允许的情况下，尽量多做一些符合原主身份的事，也能让自己更加融入这个世界。
　　听到马丁这样问，缇雅又有些不解地看了他一眼。
　　刚张了张嘴想说点什么，她突然眉头一皱，视线飘向了右侧，嘴边的话也硬生生的咽了回去。
　　马丁顺着她的视线看去，那里仍然是一片浓雾，除此之外，什么都看不见。
　　但是，他相信缇雅应该看到了什么东西。
　　将手指放在嘴唇上做了个噤声的动作，缇雅示意马丁不要出声。
　　然后，她又指了指地上的头颅和血迹，递给他一个眼神。
　　马丁立即就明白过来，有什么东西被血腥味吸引过来！
　　如同本能一般，他的右手立即抓住枪柄，手指直接压在了扳机之上，随时准备射击。
　　两人十分默契地慢慢后退，控制着脚步，尽量不发出一点声音。
　　刚离开原地没到半分钟，一阵有些模糊的咆哮声就从对面的浓雾之中传过来。
　　接着是咀嚼骨头发出的咔嚓咔嚓声。
　　两人脸色阴沉如水，屏住呼吸继续后退，直到完全听不见这种瘆人的声音。
　　迷雾中，距离感也变得模糊。
　　马丁默默数着脚下的步伐，估摸着退离了大概七八十米后，缇雅才开口小声说道：“是狂血者，还有一个腐骨者。”
　　狂血者？
　　腐骨者？
　　马丁有些疑惑。
　　这是不死人的序列名称吗？
　　可是缇雅话很少，也没有继续解释的意思，加之此情此景似乎也不太适合做深入的交流，马丁也不好出声询问。
　　两人飞快地交换了一下眼神，继续在沉默中后退，显然不愿意跟迷雾中的怪物接触。
　　大概十多秒钟之后，迷雾深处再次传来一声惊人的嘶吼！
　　雾气也随着这嘶吼声不安的震动起来。
　　马丁眉头皱得更紧。
　　他已经隐隐察觉到，这次的嘶吼声背后似乎蕴含着某种狂暴的力量，与之前的不太一样……
　　就在这时，缇雅突然弯腰，表情十分痛苦，用手捂住了腹部。
　　马丁低头看向她的伤口，原本已经止住血的伤口，再次浸出殷红的血流。
　　伤口太大，她纤细的手掌都无法完全盖住，只能用整支小臂来遮挡。
　　血液瞬间将浅色的长袍大面积染红，白皙的指缝之间也流出缕缕的殷红。
　　浓郁的血腥味弥漫……
　　对于血液非常熟悉的马丁很快就意识到，缇雅的伤口之中，应该还蕴含着某种毒素。
　　否则，正常人的血液不会呈现出这样严重的腥味。
　　缇雅忍着剧痛，从腰带小包里掏出一瓶粉末状的东西，用手指涂抹在伤口上。
　　她白皙的手指在外翻的腹部伤口上来来回回涂抹，伤口上的皮肉也随着手指的接触时不时抽搐一下。
　　缇雅脸色越发苍白，额头沁出了豆大的汗珠。
　　虽然此刻的缇雅有些狼狈，但这都能一声不吭，马丁的心里也不禁有些佩服。
　　虽然还达不到关公刮骨疗毒的程度，但以缇雅这样一个年轻女子，意志力也可以说是极其坚定了。
　　至少，马丁觉得自己做不到这样的程度。
　　缇雅处理了伤口，血再次止住了。
　　她忽然抬起头来，看向来路的方向，脸色变得更差，口里焦急的喊了一声：
　　“这里很危险，你赶紧走吧！”
　　马丁这个时候其实已经意识到了，是刚刚她所说的狂血者和腐骨者闻着血腥味追过来了！
　　按照马丁的性格来说，肯定应该扭头就走，离缇雅这个血腥味的源头越远越好。
　　可看着她那惨白的脸色，还有腹部巨大的伤口，马丁感觉自己根本就迈不出这步子。
　　他觉得自己应该做点什么，而不是一走了之。
　　而且，缇雅已经明确的表明自己是时序神殿的人，又认识姑姑瑞贝卡，总不能眼睁睁的看着她丢了性命，落得个尸骨无存的下场！
　　当然，肯定不是因为她长得漂亮！
　　“他们是序列几，有什么能力和弱点？”
　　他快速问道。
　　同时，马丁已经掏出了手枪和一些随身携带的小东西。
　　缇雅有些愕然的看了他一眼，随即叹了口气。
　　“你跟你姑姑还真像……”
　　轻轻的呢喃了一句之后，缇雅从腰带一侧的小包里掏出了个金色的怀表。
　　“狂血者是序列9，腐骨者是序列8，他们的肉体十分强悍，容易被鲜血吸引……所以他们的主要目标应该是我。”
　　“你要是能牵制住狂血者就最好，有危险也不要勉强。注意！千万不要把他们当成没脑子的怪物！相反，他们非常狡猾而且残忍！”
　　缇雅伸出右手，将金色的怀表送开，金色的小圆盘被金属丝线牵动，在半空中摇晃起来。
　　看来，她就算单独对付这两个敌人也有一定把握……
　　缇雅嘴唇微动，几个简短的音节从嘴角流出。
　　马丁察觉到了一股晦涩难名的超凡力量，这股力量那块怀表上散发出来，然后将她自身牢牢的包裹在内。
　　她整个人变得有些不太和谐，和周围的浓雾产生了某种隔阂，身上有一种说不清道不明的味道。
　　马丁看了两眼，还没来得及找到这感觉的来源，就听缇雅低声提醒道：
　　“来了！”
　　随着她的声音落下，两道朦胧的身影还没完全现身，一阵劲风突然破开浓雾，黑色的身影直扑缇雅而去！
　　率先出手的是狂血者。
　　那是一个深灰色头发的男人，手掌已经化为了兽类的利爪，嘴里长出了尖利的獠牙，眼白也充斥着红色的血丝，诡异而狰狞。
　　即便如此，他还保持着作为人类的外形。
　　马丁第一眼看去，还以为见到了狼人。
　　也不知道这个世界有没有狼人这种说法……
　　唰——
　　利爪横扫，劲风呼啸。
　　然而，缇雅却不闪不避，静静站在原地。
　　就在寒光接近她的长袍时，一圈无形的波动自内而外，从她身体周围迅速荡漾开来，形成一道道力量的涟漪，层层叠叠，连绵不断。
　　利爪连带着狂血者的身体仿佛被突然定住。
　　不对！
　　并不是被定住，而是突然之间动作变得极为缓慢！
　　马丁仔细观察，才发现其实在一点点的推进。
　　缇雅改变了她身体周围的时间流速！
　　马丁心里生出一股明悟。
　　也不知道是她的能力还是超凡物品做到的这一点。
　　马丁又下意识的看了一眼悬浮在半空之中的那块泛着金色光芒的怀表。
　　不过，施展这样的超凡力量，肯定是有限制的。
　　这一点从她头上比刚才更加细密的冷汗就能看出来。
　　好机会！
　　马丁没有半点的犹豫，直接抬起火枪对准狂血者的头颅扣动了扳机。
　　这时，缇雅手里的金色怀表微微晃动，在两人接近凝固的情景中显得格外显眼。
　　子弹被独特的时间之力加速了，瞬间命中了狂血者的头颅，速度极快，子弹仿佛没有飞行时间，直接命中！
　　火枪的口径很大，威力十足，直接将嗜血者的天灵盖给掀飞了。
　　没了半个头的狂血者尸体软了下来，以一种极慢的速度缓缓向地上倒去。
　　马丁抬手，将枪口对准了雾气中那道还没现身的人影。
　　他浑身笼罩在漆黑的长袍内，只有兜帽下露出了半个脸庞的轮廓。
　　缇雅看到这道身影时，神色再次变化，如临大敌。
　　“是序列7的噬魂鬼！”
　　对方十分狡猾地隐藏了气息，伪装成序列8的腐骨者，直到现在才显露出獠牙！
　　她飞快地将怀表收回手中，默念了几句咒语。
　　下一刻，金色的怀表变成了一个虚影，直接在她身后展开，变成了一轮两人高的表盘。
　　虽然不知道有什么用，但看起来应该挺厉害的！
　　“时序眷者，嘿嘿！很好，很好！没想到还能抓到一条大鱼！意外之喜，真是意外之喜！”
　　沙哑的话语声仿佛是从地狱深处传来的恶鬼低语，随着这声音响起，血腥味在三人间迅速的蔓延开来，就连迷雾也变得稀薄了一些！
　　不知道为什么，马丁闻到这血腥味后，竟然有一种强烈的呕吐感。
　　【你已被狂血气息影响，受到来自噬魂鬼的伤害时，增加出血状态。】
　　【噬魂鬼：不死人序列7。】
　　系统的提示还是一如既往的简单。
　　马丁眉头拧成了川字，从那道身影上感觉到了自己无法抵抗的力量！
　　缇雅扭头看了一眼马丁，没说什么，但他瞬间就明白了那个眼神蕴含的意思。
　　她想让自己先走，对方很强，她也没有什么把握，在接下来的战斗中根本就没办法照顾到他。
　　马丁既不想做无谓的冒险，更不想留下来拖缇雅的后腿，轻轻的点了点头，默默后退。
　　缇雅也应该是序列7，如果不受伤，实力应该在这只噬魂鬼之上。
　　从噬魂鬼的那句话中可以猜到，缇雅应该是时序神殿中的重要人物。
　　马丁退到缇雅身后，然后慢慢隐入了迷雾中，在身影被浓雾掩盖之前，他突然开口。
　　“你们想干什么？”
　　【提问】悄然发动！
　　桀桀桀……
　　黑袍中传来一阵压抑的笑声，如同钝器摩擦石头一样难听。
　　正如马丁预料的那样，对方没有回答。
　　缇雅挡在两人之间，马丁感觉到增益效果已经拿到了，直接后退，身影淹没在迷雾中。
　　在浓雾将两人的身影遮挡前，马丁看到了最后一副场景。
　　咚！
　　黑袍之下冲出来一个泛黄的影子，速度极快。
　　连具体的模样都看不清，直接撞在了金色的钟表虚影上，发出了类似金属撞击的振动声……
　　轰轰轰……
　　噬魂鬼一次又一次地挥动爪子，击打在钟表圆盘上。
　　缇雅咬牙坚持着，身后的金色虚影在一次次撞击中变得黯淡。
　　在遇到马丁之前，她已经击杀了两只噬魂鬼，消耗掉了大部分底牌，而且身负重伤。
　　要不是有这金色的钟表延缓伤势，根本坚持不到现在。
　　缇雅冷静的面容下有一丝忧色。
　　这金色的钟表是一件中阶超凡物品，一旦能量消耗完，以她现在的状态，绝不是噬魂鬼的对手！
　　要是阿斯兰老师不能在那之前赶来，自己就凶多吉少了。
　　对于保下马丁，缇雅反倒是没太在意。
　　她下意识地以为，马丁是银盾家族的序列9，在面对不死人序列时根本不值一提。
　　留在这里，反而只会让她分担更多精力……
　　不过，马丁并没有走太远，在大概三十米之外的地方就停下了脚步。
　　他一直盯着雾气中的某个方向。
　　在他的视野中，一个模糊的轮廓正隔着雾气在跳动着。
　　那是噬魂鬼的轮廓！
　　【提问】不仅仅能提供增益状态，还能锁定敌人！
　　今天，在这雾气中，这一点再次得到了验证！

第十八章 击杀
　　马丁摒住呼吸，在雾气中默默观察，等待着时机。
　　他心里非常清楚，决定出手其实是有巨大风险的。
　　噬魂鬼毕竟是序列7，比他高出了整整两个序列。
　　如果没能一次成功解决掉它，自己很有可能会有性命之虞。
　　但马丁也不是完全没有把握。
　　他愿意去赌上一把！
　　何况……即使失败了，他也留着后手！
　　马丁悄悄摸了摸左胸，贴身内衣的兜里，羽毛笔正静静躺在那里。
　　【神秘羽毛笔：解锁进度68%！】
　　自从进入这迷雾之后，羽毛笔的解锁进度就一直在默默上涨。
　　迷雾中蕴含的某种能量似乎能够为羽毛笔提供充能！
　　马丁暂时还不太明白其中的原理，但是从羽毛笔的来历看，这件超凡物品的等阶肯定不会太低。
　　不然，神殿也不会那么重视，大张旗鼓的搜索，以至于闹出如此大的动静儿。
　　而且，它上次带着马丁进入一个奇异世界，规避掉了诅咒的绞杀。
　　想来这件超凡物品应该具备一定的逃生能力……
　　马丁紧锁着眉头，静静的等待着。
　　只要这羽毛笔充能完成，他就要找机会出手了。
　　希望缇雅能够坚持到那个时候！
　　……
　　浓雾，悄无声息的出现在法拉林堡中心城区。
　　粘稠的白色覆盖了二十多个街区，两座神殿也被包裹在内。
　　就连最高的钟楼也被彻底淹没了。
　　然而，普通人如同看不见这白雾一样，在街上来来往往，像平日里一样做着自己该做的事。
　　但是，走进迷雾中的人，就再也没见出来过……
　　戍卫队的反应很快。
　　不过十多分钟的时间之后，在各个街口，已经有法拉林堡的戍卫队架起了封锁线，严密的将普通人隔绝在外。
　　两座神殿所在的街区都在城市的中心部位，许多重要建筑都在这个区域，交通封锁有一定影响。
　　甚至在一定程度上引起了普通人的恐慌，以为发生了什么了不得的大事。
　　而且，官方也没有给出任何解释，这就更加让不知情的民众忧心忡忡，开始有种种猜测。
　　但无论怎么说，总好过白白让这些普通人送命。
　　戍卫队的权利很大，由法拉林堡的四位伯爵共同出资组建。
　　理论上，这支力量也算是官方组织，执掌着法拉林堡的生杀大权，拥有相当强大的威慑力。
　　虽然封锁引起了许多人的不满，但是在这些武装到牙齿的戍卫队面前，最多只是暗暗的骂上两句，绝对不敢造次。
　　某个街口，一位老人背着双手，脸色有些阴沉的站在迷雾边缘，默然不语。
　　他身上的淡白长袍上烙印着齿轮的印记。
　　“格兰德主教，已经经过检测证实了，侵蚀之雾的范围确实一直在缩小！”
　　在他身后，一个中年人躬身肃立，沉声禀报道。
　　老人盯着迷雾深处，眉头的皱纹微微加深，过了一会儿才缓缓开口：“时序神殿那边怎么说？”
　　中年人赶紧回答说：“阿斯兰和几位神父正在迷雾中清除邪教徒，似乎遇到了麻烦。主教大人，需要我们去支援吗？”
　　老人沉吟了下，轻轻摇了摇头：“不用了，克罗斯已经带人去了。”
　　“克罗斯执……伯爵？”
　　中年人话刚说了一半，猛然意识到不对，连忙改口。
　　老人点点头，没有解释。
　　他的视线再次移向浓雾深处，目光变得极为深邃。
　　浓雾的边缘，有层十分清楚的界限，仿佛被一股无形的力量束缚。
　　而浓雾内部的区域，完全被笼罩着，从他这个位置看过去，什么也看不清楚。
　　……
　　浓雾之中，缇雅头上的冷汗已经顺着洁白的脸庞流到了脖子上。
　　她肩膀附近的布质长袍已经湿透，呈现出略深的颜色。
　　当！
　　噬魂鬼带着血色的利爪再次以极快的速度挥舞过来，撞击在钟表虚影上，发出巨大的声响。
　　金色的虚影已经变得极为淡薄，正在不断的扭曲，此刻几乎接近透明。
　　仿佛只需要再有一次冲击，就会分崩离析。
　　在一次次撞击带起的强大冲击之中，缇雅腹部的伤口再次崩裂，渗出了汩汩的鲜血。
　　然而，麻黄色的影子速度却半分未减，随着鲜血气息扩散，反而有越来越快的趋势。
　　缇雅脸白如纸，每次呼吸都忍受着巨大的痛苦。
　　身体也因此微微的痉挛着，双腿如同灌了铅一般，整个人都在微微晃动。
　　仿佛下一刻，就要栽倒在地。
　　这是噬魂鬼的一项特殊能力，能影响伤口，给伤者施加更加敏锐的痛觉。
　　砰！
　　果然！
　　钟表虚影终究是承受能力有限，抵挡了噬魂鬼最后一次攻击后，彻底瓦解。
　　这件超凡物品也在一瞬间变回了金色的怀表，上面折射出的金色光芒此刻也变得有些黯淡。
　　啪嗒一声掉在了地上，发出让缇雅感到绝望的声音。
　　“嘿嘿！小姑娘，你还有什么手段？要不要考虑加入我们，这是你最后一条活路！”
　　噬魂鬼嘿嘿笑着，眼眶中发出瘆人的暗红色光芒，声音嘶哑地说道。
　　缇雅眉头一皱，眼里闪过一道凌厉光芒。
　　看着不远处正在低笑着的噬魂鬼，她狠狠咬着银牙，从腰间抽出了一本很薄的书页，右手握拳，似乎要向书页上砸去。
　　噬魂鬼眼睛微微眯了眯，在看到书页之后，露出了浓浓的忌惮之色。
　　缓缓后退了几步，想要尽可能远离。
　　它口里怪叫着：“嗨嗨，你这是何必呢？以你现在的状态，要是强行使用这东西，会变得生不如死的……”
　　缇雅不说话，只是死死的盯着噬魂鬼，眼底虽然坚定之色尽显，然而身体颤抖的幅度却越来越大了。
　　她的体能消耗已经接近极限。
　　缺少金色钟表镇压，伤势完全爆发，很快就会失去神智，陷入昏迷……
　　连同归于尽都做不到！
　　一股不甘的情绪在她的心中迅速蔓延。
　　站在对面的噬魂鬼异常狡猾，显然也意识到了这一点，正在拖延时间。
　　就在缇雅的神智因为加倍的痛觉变得开始模糊，身体开始东倒西歪时，她突然注意到地上除了金色怀表之外，好像还有个金色的东西。
　　那是……
　　一个金币？
　　她脑海中顿时浮现出之前的情景：马丁拿着发光的金币驱散迷雾！
　　就在两人对峙时，一道熟悉的声音突然从旁侧传来。
　　“闭眼！”
　　缇雅立即就认出这声音的主人，正是刚刚离去的马丁！
　　心理暗叹一口气，不愧是流淌着奥里奇家族血脉的人，这个年轻人果然和他的姑姑瑞贝卡一样……
　　缇雅随即闭上眼睛予以配合。
　　嗡！
　　随着一道微微的震颤声响起，强烈的光芒瞬间爆发。
　　以金币为圆心，周围五十米左右的球形空间内的迷雾在这一刻如同遇到了克星一样，瞬间蒸发。
　　缇雅即使闭着眼，那强烈无比，如同骄阳一般的光芒也穿透眼皮，将眼睛刺得生疼。
　　马丁的身影显现了出来。
　　不过，他戴着一副看起来有些怪异的黑色眼镜。
　　这是他在实验过光明之眼的威力后，专门制作出来的“墨镜”。
　　噬魂鬼也被这强光刺激得闭上了眼睛，甚至发出一声痛苦的尖叫。
　　即便如此，他也并没有真正将马丁放在心上。
　　一个低阶序列的小虫子而已，根本不足为惧！
　　然而，金币发射出的光芒持续时间比他想象中要长。
　　马丁在实验时也十分惊讶，每充能60分钟，这强光就能多持***。
　　充能上限是720分钟，也就是十二小时。
　　所以，全满状态下，光明之眼的强光时间可以达到十二秒！
　　而且，光芒的强度十分之高，远远超过阳光所能到达的程度。
　　前两天第一次试验时，他拿着金币的手甚至被烧伤了……
　　马丁手臂内侧的眼睛状印痕此刻已经有了变化。
　　那闭着的眼睛已经睁开了。
　　早在激发金币之前，马丁就在迷雾中站定多时。
　　而且，因为【提问】的原因，即使隔着迷雾，马丁也能锁定噬魂鬼，所以也达成了【凝视之刺】的前提条件！
　　所幸的是，噬魂鬼虽然已经如同怪物，但眼睛的生理结构还保存着，会有眨眼这种动作。
　　三次眨眼的次数已经累积完成！
　　拿着火枪的马丁瞬间从原地消失。
　　两秒钟后，光芒还没散去，噬魂鬼心里生出一股莫名的危机。
　　身后，突然传来一阵异动！
　　噬魂鬼不愧是走肉身强化方向的超凡者，反应极快，在马丁扣动扳机的同时，如同本能般的朝一侧扑了出去。
　　然而，如此近的距离之下，它终究还是快不过子弹。
　　再加上马丁早有准备，刚一闪烁到噬魂鬼背后，就立即扣动了扳机，根本就没有给它更多的时间。
　　嘭！
　　特制的子弹直接击穿了噬魂鬼的后背，然后碎裂成弹片。
　　近20毫米的口径带来的是强大的穿透力。
　　虽然噬魂鬼是序列7，但终究没有达到中阶超凡者的血肉强度，根本无法忽视火器的威力。
　　何况，这一击还带着【提问】的伤害加成！
　　外加特制的达姆弹。
　　拥有很强动手能力的马丁，制作起来也十分方便。
　　只需要将常规的子弹头用工具刻成特定的形状就行。
　　破碎的弹片从噬魂鬼的前胸透体而出，带出无数的血肉组织碎块。
　　它本身也被子弹的动能带着失去平衡，壮硕的身躯如同小山一般重重倒在地上。
　　那巨大的力道砸得地面都发出一声闷响。
　　马丁一击得手，没有丝毫的犹豫，对准噬魂鬼的头颅再次补上一枪。
　　乓！
　　噬魂鬼似乎察觉到了致命的危险，在马丁扣动扳机之时就强行扭动了头颅。
　　就在这时，熟悉的波动从不远处传来，噬魂鬼的动作忽然僵了下。
　　是时间之力！
　　缇雅在这关键时刻积蓄起最后的力量，成功干扰了噬魂鬼的动作……
　　原本可能落空的子弹瞬间击中了噬魂鬼的右脑。
　　噗！
　　啪！
　　子弹穿透颅骨，发出了如同石块砸进了烂泥里一样的声音。
　　然后，弹片从噬魂鬼右额位置穿透而出，将它的头颅整个儿击穿，顺带掀飞了半个脑壳！
　　粘糊糊的暗黄色脑浆被碎裂的弹片搅成一团，一部分顺着前额的大洞飞溅了出去。
　　呼！
　　马丁长出了一口气，绷紧的神经也在这一刻松懈下来。
　　也是直到此刻，他才发现自己浑身都被冷汗浸透，如同从水中捞出来的一般。
　　刚刚他紧张的心跳快要顶到嗓子眼了。
　　这一波操作，中间某个环节一旦出了问题，被打碎脑袋的可能就是他自己了。
　　就在刚刚最后关头，要是噬魂鬼躲过了第二发子弹，后果也十分难以预料。
　　因为枪的口径非常大，里面只能装填两发子弹。
　　而且激活了学识印痕后的马丁，也受到了【凝视之刺】的束缚。
　　一旦处于噬魂鬼的注视下，动作会变得极为缓慢！
　　那就等于成了待宰的羔羊了。
　　马丁戴着墨镜，警惕地注视着噬魂鬼的尸体。
　　光明之眼的强光模式一旦激活，不想被烫伤的话，只能等充能时间消耗完毕。
　　与此同时，他也赶紧在手枪里填装了两颗子弹。
　　一旦地上的噬魂鬼有任何的异动，他不介意继续补上两枪。
　　对于这种危险的敌人，再怎么防备都不算过分。
　　哪怕在这个世界上，子弹的价格并不便宜……
　　十多秒钟之后，光芒瞬间消失，迷雾如同潮水一样，再次涌进这片空间。
　　马丁对着噬魂鬼的尸体，再次发动了【提问】。
　　“你不会还没死吧？”
　　他的声音不大不小，让人感觉是在自言自语。
　　其实是为了掩饰他的能力。
　　毕竟，他只准备用【凝视之刺】去报备，只字不提【教师】这个奇怪序列。
　　即便是身边只有缇雅，他也必须谨慎的将自己的秘密隐藏好。
　　【提问】能力毫无反应，马丁算是彻底放下心来。
　　——————————
　　新书期间，希望大家顺手投资下，给点票，谢谢大家了！

第十九章 灾难
　　迷雾在一股无形力量推动之下迅速聚集过来，带起一阵微风。
　　马丁后背冰凉，汗毛根根倒立，起了一身鸡皮疙瘩。
　　空气中除了一股浓重到让人窒息的血腥味之外，还残留着火药燃烧之后的硫磺气息。
　　冷汗不知道什么时候已经浸透了棉布内衣，身体不受控制地痉挛着。
　　马丁没管地上抽搐几下就不再动弹的尸体，狠狠的咬了咬牙，转身快步来到了缇雅身边。
　　她已经倒在了地上，秀气的眉毛拧成一团，眼睛微闭，气息十分微弱，身体因为痛苦而微微颤抖。
　　这时，她脸上反而有了一丝血色。
　　不过，马丁看着那异常的嫣红色，眉头皱得更紧。
　　他感觉有些不太对劲。
　　马丁蹲在她身边，看着她腹部的狰狞伤口，从包里掏出一卷白色的绢布。
　　这是他用来当做纱布、随身携带的救急用品之一。
　　但是，缇雅腹部的这一道伤口实在太长，想包扎也不知道从何下手，让他一时之间犯了难。
　　而且，这种伤口包扎也没用，需要尽快缝合！
　　他一不是医生，二没什么超凡疗伤手段，无奈之下，只能用语言鼓励她了。
　　有时候，人的意志力往往能够展现出超乎想象的效果。
　　“坚持住！千万要坚持住！”
　　马丁心中有些焦急。
　　这要是人死了，不仅之前的努力全部白费，而且还可能会遭到时序神殿的重点怀疑。
　　到时候必然又是一大堆的麻烦等着他。
　　若是缇雅在这种情况能够活下去，对于马丁而言，绝对是大大利好的事。
　　缇雅的意识显然还比较清晰，听到马丁的话后，头微微动了动，吃力的睁着眼睛看向一侧。
　　马丁视线随着缇雅的眼神向右移动，立即就看到了那个掉落在地上的金色怀表。
　　缇雅的手抬起来，马丁立即会意，连忙将怀表拾起，递到了她手上。
　　呼——
　　她死死的抓住怀表，重重的吐出一口浊气，神色骤然轻松了不少。
　　马丁怔怔的看着他手上流动着金色光晕的怀表，微微有些心惊。
　　因为就在刚才，他接触到怀表时，似乎感觉到有一股抗拒的力量！
　　仿佛，这件怀表有自己的神智一样……
　　不过，并没有让马丁过多的猜测，系统忠实地发挥了作用，为他准确的判断了这件法器。
　　【心爱之物：埃尔·德鲁兹的完美之作，只有时序眷者才能使用它的力量。】
　　下面还有四五条小字，应该是描述这金色怀表的能力。
　　但刚才为了避免缇雅的怀疑，马丁根本没时间细看，只是注意到了这东西的简介。
　　时序眷者？
　　看来，这个称呼不仅仅是指时间序列的超凡者，还有其他身份含义。
　　就在这时，身后的雾气中突然传出了一阵细微的声响。
　　那方位……
　　是尸体！
　　马丁的心瞬间悬到了嗓子眼儿上，立刻回头。
　　难道噬魂鬼还没死？！
　　将再次装填好的枪口对准了尸体所在的位置，马丁站起身来，屏住呼吸，一步步朝着尸体走去。
　　那声音没有停止，好像是塑料袋摩擦一样，不过很细微。
　　若不是在这种寂静的环境之中，即便是如此近的距离，都可能被忽略掉。
　　走了几步之后，马丁才发现，尸体已经被一层白色的粘稠雾气包裹住了。
　　看上去就像是个白色木乃伊。
　　马丁皱着眉，不明白这其中有什么古怪。
　　不过，他也不敢有丝毫的大意，停下了脚步，用枪口瞄准的尸体。
　　就在这时，一阵密集的脚步声从迷雾中传来，其中还有一些铠甲撞击的声音。
　　在身后！
　　马丁耸然一惊，赶紧回头看去。
　　下一刻，四道身影在迷雾中显露出了身形。
　　为首的人一脸平静，看到马丁之后，微微挑了挑眉头。
　　“伯爵大人？”马丁惊讶地喊道。
　　同时将手中的枪口压低，却也没有立即收起来的意思。
　　迷雾之中，充满了危险。
　　甚至就连对面的克罗斯伯爵，马丁都有一丝警惕。
　　因为很难说，对面站着的就是真正的伯爵大人！
　　伯爵身侧的三个人影也露出了模样，他们身穿样式独特的铠甲。
　　那铠甲只覆盖了右半侧的身体，包括整只手臂和部分身躯，就连指头都被黄铜色的金属覆盖住了。
　　与其说是铠甲，马丁觉得它更像是这个世界的外骨骼装甲！
　　三人如同士兵一样，稳稳地护在伯爵身旁。
　　伯爵点了点头，跟着扭头看向一边的尸体。
　　迷雾似乎挡不住他的视线，看过之后，他向马丁问道：“噬魂鬼，已经死了？你杀的？”
　　马丁点点头，同时暗暗的松了一口气。
　　提问发动，系统没有反应。
　　这是真正的克罗斯伯爵，并不是什么怪物造成的幻象。
　　突然，马丁想起还有一个重伤员。
　　缇雅！
　　先救人才是关键！
　　但伯爵在看见地上躺着的缇雅之后，并没有其他动作，而是打了个手势让马丁不要太过担心。
　　三名士兵一言不发，凭空掏出了不少钢管一样的工具，加上一些绳索，三两下就组装成了一幅简易的担架。
　　他们手上的动作灵巧，动作十分娴熟，像是演练过千百回一般。
　　将半昏迷的缇雅放上担架后，其中一名士兵拿出了个白色的圆筒状物体，在缇雅腹部的伤口上轻轻的涂抹了两下。
　　紫红色的腥臭血液流了出来，其中带着一丝狂暴气息，想来应该是之前噬魂鬼留下的毒素。
　　然后，金属手指上凭空长出来一根细针，士兵开始给缇雅缝合伤口……
　　动作仍然相当熟练！
　　马丁站在一边看着，心里的念头有些纷乱。
　　这三个士兵明显属于工匠神殿，而且具备一些医疗方面的超凡能力。
　　他们的手段甚至称得上先进。
　　那么，克罗斯伯爵又是什么人……
　　难道，他也是工匠神殿的人？
　　那自己之前一直在伯爵家工作，连住处都是伯爵提供的，他有没有发现自己是一个仪式学家？
　　马丁心里担心着是否已经暴露时，身后的尸体突然发出了不大不小的爆炸声。
　　蓬！
　　一团格外浓稠的雾气从尸体上蔓延出来。
　　那雾气与周围的浓雾不太一样，呈现一种衰败的灰色。
　　马丁胸口又是一阵颤动。
　　是羽毛笔发出的动静！
　　在发现灰雾之后，羽毛笔就止不住地颤动。
　　似乎非常渴求这股灰雾？
　　马丁不动声色地捂住胸口，按住了躁动不安的羽毛笔。
　　他可不希望伯爵发现关于它的任何端倪，到时候就真的解释不清了。
　　这个动作却让伯爵有些误会。
　　他微微蹙了蹙眉头，连忙关切地问道：“马丁老师，你受伤了吗？”
　　马丁赶紧摇摇头：“没有，只是刚刚受到噬魂鬼的影响，胸口稍微有点难受。”
　　伯爵似乎没有怀疑，点了点头：“受到噬魂鬼的狂暴气息影响是比较难受，没有受伤就是万幸了。”
　　伯爵说着，突然拿出一个巴掌大小的指南针，对马丁说道：“我知道你心里有很多疑问，但还是先离开这里再说吧，跟着我。”
　　马丁看到伯爵脸上温和的表情，下意识抛掉脑海之中纷乱的思绪，点头跟上。
　　三名士兵也已经快速处理好了缇雅的伤口，其中两人抬着她默默的跟在后面，另一人则是谨慎的断后。
　　伯爵手中的指南针似乎能够找到正确的道路，一行人在迷雾中穿行了十多分钟，然后浓雾逐渐变得稀薄，最后成功走出这片白茫茫的区域。
　　……
　　迷雾外的街道上，普通人已经被驱离开，街道上十分空旷。
　　远处街角，还有几个戍卫队的士兵。
　　就在他们身前的迷雾边缘，还有一个老人，背对他们，凝视着迷雾深处。
　　那双看似浑浊的眼球之中，时而闪过一道精芒，仿佛能看穿一切。
　　马丁站在伯爵身边，心中却并没有因为离开迷雾而彻底的安静下来。
　　毕竟眼下他还没来得及报备，无论是野生仪式学家还是超凡者的身份，其实都很敏感。
　　马丁虽然搞不清楚状况，但从老人身上感受到了一股深不可测的气息。
　　他只能保持着沉默，偶尔会忍不住偷瞄一眼。
　　老人头发花白，身着长袍，穿戴十分朴素。
　　但长袍上面的齿轮状暗纹表明了他的信仰，工匠之神。
　　过了一会儿，老人的目光终于落在了马丁身上。
　　马丁心中顿时咯噔一下，情不自禁地绷紧心弦。
　　然而，老人露出了和蔼的笑容，缓缓问道：“你就是马丁吧？”
　　马丁连忙点头，同时心里生出了浓浓的疑惑。
　　他竟然认识自己？
　　“马丁刚刚进阶序列9，在迷雾里成功灭杀噬魂鬼，救下了时序眷者缇雅。”
　　伯爵适时地开口介绍道：“这位是工匠神殿的格兰德主教，是法拉林教区的负责人。”
　　马丁知道伯爵这是在维护自己，心中感激的同时，连忙弯腰，对着格兰德主教恭敬的打招呼。
　　刚刚离开迷雾时，马丁已经将迷雾内的遭遇对伯爵讲了一遍，不过隐去了一些关键部分，让自己能够更加的游刃有余。
　　然后，马丁就听德兰德主教点了点头，继续说道：“你和你姑姑真的很像……”
　　马丁顿时就愣住了。
　　这是他今天第二次听人这样说了。
　　先是身份神秘的缇雅，然后是格兰德主教……
　　而且，这位格兰德主教是法拉林堡数一数二的大人物，怎么也认识自己的姑姑瑞贝卡？！
　　“我姑姑她……”
　　乓！
　　马丁话还没问出来，就被巨大的撞击声打断了。
　　迷雾深处再次传来动静，大地随之猛烈的晃动，仿佛地震一样。
　　马丁下意识就想弯腰抱头蹲下。
　　这是大学时地震应急训练过的……
　　哗啦！哗啦！
　　这晃动持续不停，幅度越来越大。
　　街道两侧的房屋，无数的瓦片从房顶掉落，炸裂声此起彼伏。
　　窗户上的玻璃这样不堪重负，纷纷破碎。
　　甚至有一部分房屋经不住震动，直接垮塌，激起无数烟尘。
　　以马丁的经验，这晃动至少达到了七级地震的强度！
　　半分钟后，地面的震颤才渐渐平息下来。
　　马丁听到城内四处都传来了呼喊和惨叫声，远处还零星地有火光升起。
　　灾难！
　　突如其来地降临了！
　　马丁看着街上垮塌的建筑，经历过地震的他，心情突然变得有些沉重。
　　不知道有多少普通人会在这场人为的地震中失去生命，丢掉住所！
　　唯一值得庆幸的是，法拉林堡的建筑并不高，虽然是砖石结构，但普通人的住所最多也就两到三层楼。
　　而人员最为密集的贫民区，房屋大多是低矮的单层木结构建筑，应该不会造成太大伤亡。
　　格兰德主教在震动刚出现时，身影一闪就直接消失了。
　　马丁只看到雾气短暂地翻滚了下。
　　伯爵脸上少见的表现出了其他情绪，皱着眉，看着雾气深处，脸色有些阴沉。
　　“马丁，你先回庄园去，顺便帮忙看好克琳和洛奇。”
　　伯爵直呼自己的名字，马丁却感觉他的语气中似乎少了一些隔阂，显得更为亲切。
　　马丁默默点了点头，转身准备离开。
　　他继续待在这里，似乎也帮不上什么忙，还会成为别人的拖累。
　　“等等！”
　　伯爵突然想起什么，扔来一个小巧的金属片。
　　“把这个拿上，一会路上如果遇到神殿的人询问时可以出示。”
　　然后就看见伯爵高大的身影直接投身迷雾中，消失不见。
　　还带着体温的金属圆片落在马丁手中，拿起来仔细的打量了下。
　　黄铜色金属片和易拉罐拉环差不多大，很薄，但十分坚硬。
　　四周有很复杂的花纹，中间镂空，刻画出一个钟表外形，时针指向6点位置。
　　系统没有提示，这似乎是一件普通物品。
　　但马丁偏偏在上面感觉到了一股独特的韵味……
　　此地不宜久留，马丁也没有继续停留的想法，小心翼翼的收起钟表圆片，回头看了一眼迷雾，深吸一口气，心情有些复杂。
　　辨认了方向之后，他不再犹豫，迈步快速的离开了这里。

第二十章 六点（求票）
　　迷雾深处，雾气在这里反而变得有些稀薄。
　　撼动心神的嘶吼声从地面之下传来，声波不断搅动着周围的雾气。
　　地上出现了一个凹陷的大坑，仿佛被从天而降的陨石撞击产生的。
　　格兰德主教的身影出现在大坑边缘。
　　坑内，一个巨大的怪物正悬浮在半空中。
　　它有着三层楼一样高大的躯体，不过已经完全失去了人类的模样，只保留着四肢、头脑和身躯的结构。
　　水缸大小的头颅上没有完整的五官，只剩下一个裸露的头颅。
　　头颅从中下部分裂开，形成一张血盆大口。
　　猩红的嘴角直接裂到了头颅两侧。
　　如刀锋一般锋利的牙齿上沾染着鲜红色的血液，与牙龈的颜色混为一体。
　　更为诡异的，是它那黑红相间的皮肤。
　　黑的如墨，红的似血。
　　共同在身体各个表面描绘出复杂而神秘的图案。
　　曲折、扭曲、阴冷……
　　它的上肢已经彻底变成两支巨大的骨爪，森然的白色利刃与黑红的皮肤拼接在一起，显得十分邪异。
　　腰间缠绕着细长的绳索，上面挂着密密麻麻的头颅。
　　有的已经风化成白骨，也有刚割下来，还在流淌着鲜血。
　　此时怪物正在不停挣扎，发出阵阵疯狂的嘶吼。
　　无数的锁链缠绕着他的身体，深深勒入它的皮肤，将它牢牢地固定住。
　　仔细看去，锁链并没有实体，而是由一个个细密的符文构成，虚幻异常。
　　这头怪物力量十分强大，每次挣扎都会让不少锁链崩坏成无数的蝌蚪状符文。
　　不过，这些符文锁链一旦崩裂，马上又有新的锁链生成，如同疯长的藤蔓一般迅速缠绕上去。
　　以怪物为中心，三个身穿祭礼长袍的男子正围绕它站立。
　　长袍上有着时钟印记，表明他们在神殿之中必然有着不低的身份地位。
　　晦涩难懂的咒语声传来，真正强力的波动在凹陷坑底释放开来。
　　怪物四周的空间变得有些不稳定，好像隔着水面晃动的场景。
　　时间汇聚，然后开始加速！
　　似乎意识到危险，怪物发出一阵更为狂躁的嘶吼，挣扎得更加剧烈了。
　　一阵带着怒意的吼声之后，淡淡血雾从它身体中喷了出来。
　　在这片血雾之中，怪物挣扎的力道再次加强。
　　虽然悬在空中，但每次扭动四肢都能带起一阵旋风，将碎石和灰尘刮得乱飞。
　　在它身体周围，就像出现了一场小型的风暴。
　　狂风呼啸之间，血腥味变得越来越浓，快要凝成实质。
　　让人仅仅是看到就觉得胃中一阵翻江倒海，难以忍受。
　　三位老人也感受到了怪物身上散发出来的恐怖力量，口中的咒语声变大，语速也变得更快。
　　立即，怪物所在的那小片空间中，时间流速再次加快！
　　红黑相间的皮肤以肉眼可见的速度干枯开裂，诡异的图案飞快地破碎着，露出了皮肤之下的血肉。
　　然而，血肉也无法逃避这时间之力。
　　血液蒸发，筋肉萎缩，变成一块块红褐色肉干，从身体上一片片脱落。
　　那样子就像是如同遭受了数百年时间风化。
　　不过还没等落到地上，就变成了细微的粉末，随着周围的狂风四散开来。
　　就连森白的骨爪也出现了很多细小的裂痕，变得十分脆弱、腐朽。
　　伴随着怪物每次疯狂的挥动，都会碎裂下来很多骨片。
　　没过多久，挣扎的怪物就只剩下一副白色的骨架。
　　骨架中，有一团红色粘稠物正在蠕动，仿佛有生命一般。
　　……
　　马丁走出一个街区之后，就遇到了神殿的警戒点。
　　两个男人站在街口。
　　他们穿着长长的灰色风衣，下摆已经到了小腿位置。
　　一位蓄着一头漂亮的金色卷发，年龄稍小，皮肤白皙，面容俊朗，颇有几分贵气。
　　身边那位个子稍高，三十来岁，表情严肃，看上去十分沉稳。
　　关键是两人的风衣领口上，可见时钟指针的印记。
　　他们是时序神殿的人。
　　而且，从穿着来看，很有可能是时序神殿的惩戒者。
　　专门负责处理超凡事件！
　　马丁虽然没见过惩戒者，但也听说过他们的大名。
　　毕竟，他可是顶着野生仪式学家的身份，当然要熟知这些执法者。
　　如果说戍卫队是法拉林堡明面上的警察，那么时序神殿的惩戒者和工匠神殿的审判之锤就是暗地里的秩序维护者。
　　据说，他们每次出任务的时候都是三人一队。
　　这里怎么只有两个……
　　马丁不动声色的观察了下，然后不疾不徐地来到了街口。
　　两个男人戒备异常，离着二十多米就出声让他停下了。
　　“先生，请报上你的身份！”
　　马丁是从迷雾中出来。
　　如果不是神殿的超凡者，那就是邪教徒！
　　普通人根本不可能成功走出迷雾。
　　已经打好腹稿的马丁礼貌地点了点头，朗声说道：“我叫马丁，是工匠神殿的协作超凡者。”
　　说着，他将刚刚拿到的钟表模样的徽记展示出来。
　　二十米的距离对超凡者来说并不是什么问题。
　　两人看见徽记之后就放下了戒备，然后各自报上了姓名。
　　金发帅哥名叫阿尔德，年长的稳重男人名为麦克。
　　伯爵给马丁的徽记似乎还有其他象征意义，两人对马丁的态度客气了不少。
　　“六点徽记！”
　　金发男人主动弯腰行了个绅士礼。
　　不过，麦克审视了马丁两眼，似乎对他的年轻有些疑惑。
　　“六点徽记的持有者并不多，我基本都认识。恕我冒昧，我似乎没见过你？”他慎重的询问道。
　　马丁看了一眼自己手里的徽记，时针与分针形成一条直线，正好指向六点。
　　他其实也有些疑惑。
　　这东西按理来说应该是工匠神殿的信物吧？
　　毕竟，伯爵此刻的身份已经很明确了，应该是工匠神殿的人。
　　而且身份应该不低。
　　不过，时间、工匠、钟表……
　　这其中，似乎有一些联系。
　　马丁隐隐捕捉到了一些东西，可还不太清晰。
　　只能等以后找机会弄清楚了。
　　“我也是刚拿到徽记不久，准确的说是十分钟前。而且，这徽记也不是我的。”
　　马丁解释了一下，然后又接着问道，“你们时序神殿也认识这徽记？”
　　麦克点了点头，直接解开了马丁心中的疑惑：“钟表是时间和工匠两个领域的交集，同时受到两座神殿的承认。”
　　“所有选择与神殿合作的超凡者都能拿到一枚时钟徽记。”
　　“徽记分为三等，零点、三点、六点。通常情况之下，大多数人都只能拿到零点徽记。帮助神殿完成一定数量的任务以后，可以升级为三点徽记。”
　　“至于六点徽记，需要为神殿做出过巨大贡献才有可能拿到。给你徽记的人一定身份尊贵，同时也对你极为看重。”
　　“因为将徽记借给你，它原本的持有者自己也要承担一定的风险。”
　　原来伯爵也是超凡者，而且还有不为人知的故事……
　　马丁心里暗暗想到。
　　交谈了几句以后，阿尔德主动开口问道：“对了，里面情况如何？”
　　马丁摇了摇头：“我也不太清楚，不过刚才地震的时候，格兰德主教也赶过去了。”
　　“那应该没问题了，两位主教都在。而且侵蚀之雾的范围一直在缩小。”
　　阿尔德晃了晃金发，表情显得十分悠闲。
　　“这侵蚀之雾到底是什么东西？”
　　马丁问出了心里的疑惑。
　　阿尔德颇有深意的看了马丁一眼，随即说道：“侵蚀之雾的产生一直是个谜，不过身处其中的超凡者会受到影响，特别是低阶序列。”
　　“稍微待上几分钟，就会出现幻听、幻视，变得极易失控，除了特殊手段之外，只有中阶，也就是达到序列6之后，才能忽略这种影响。”
　　马丁心里顿时一紧。
　　自己为什么没有受到影响，莫非是因为羽毛笔？
　　“那普通人呢？”
　　他跟着追问道。
　　“普通人？”
　　阿尔德摇了摇头，“一半变成疯子，一半疯了之后再自杀。运气好的能活下来，但还会做上几年的噩梦……”
　　听着这血淋淋的事实，马丁突然感觉有些难受。
　　雾气最开始出现时，笼罩的范围不小，估计死亡人数要上万了。
　　阿尔德似乎一直在注视马丁表情的变化，看到他难受的样子，暗暗点了点头，然后继续说道：
　　“至于侵蚀之雾的成因和来历，有些超凡者失控之后会演化出侵蚀之雾，还有少数独特的仪式能做到这一点，偶尔侵蚀之雾也会无缘无故地产生。”
　　“如果放任不管，侵蚀之雾会吞噬闯入其中的所有生命，而且还会产生一些可怕的怪物……”
　　了解到了这些基本信息后，马丁心情沉重地离开了。
　　普通人他们犯错了吗？
　　因为一些邪教徒的疯狂，他们就要承受这无妄之灾，弱小难道真是原罪？
　　毕竟这些都是活生生的生命，而不像游戏之中那一段段冰冷的程序。
　　尤其是他已然成为了其中的一员，能够感受到他们的痛苦和绝望。
　　倘若自己没有觉醒超凡，岂不是也已经凉了。
　　马丁一路来到了伯爵的庄园，门口已经有一队戍卫士兵。
　　庄园里气氛有些紧张，不过不是因为雾气。
　　佣人们十分忙碌，正在打扫卫生。
　　刚刚的地震弄倒了很多的瓶瓶罐罐，还有挂着的画也掉下来不少。
　　看着那些破碎的瓷片和画作，马丁替伯爵大人感到一阵心疼。
　　这些东西能放在伯爵的庄园中，自然不可能有赝品。
　　每一件都价值不菲，往往随便一件就能顶马丁好几个月甚至几年的工资了！
　　来到教学室，克琳和洛奇正在自习。
　　今天周六，按排序是文法课，明天才轮到马丁上课。
　　不过文法老师没来，应该是受到了雾气的影响。
　　“老师！你怎么来了！城里发生什么事了？”
　　克琳看到马丁来了，连忙合上书页，鬼头鬼脑地问道。
　　今天早上伯爵早饭刚吃一半就收到消息，然后急急忙忙地离开了。
　　离开之前，他还十分严肃地叮嘱了他们两姐弟两个乖乖带在自习室里学习功课，最多只能在庄园内部活动，绝对不能随意外出。
　　另外，庄园外的戍卫队，以及不久之前的地震，也让克琳察觉到城里发生了某种异常变故。
　　两个孩子虽然很好奇，但也不敢随便出去，老老实实回到自习室。
　　“小孩子别管那么多！洛奇在写文法作业，你做完了？”
　　马丁显然不愿意在这个事情上多说，直接扯开了话题。
　　“老师，人家已经不小了！”
　　克琳昂首挺胸地辩驳道。
　　好吧，确实不小了！
　　身为老师的马丁则拿起桌上的教棍敲了敲她的头。
　　当然，也就是稍微提醒一下，没怎么用力。
　　“只要还未成年，那就是孩子，就要完成作业。”
　　在马丁的推广下，两姐弟的各科老师都养成了留家庭作业的习惯，这让克琳颇为怨念。
　　克琳摸了摸被敲过的位置，苦兮兮地说道：“麦蒂老师布置的作业太多了嘛，根本写不完！”
　　马丁暗暗窃笑，表面上却板着个脸教训了她两句。
　　看到马丁老师摆出这种架势，克琳也不敢多说什么，只能低头做起作业。
　　趁着姐弟二人对着作业咬牙切齿的工夫，马丁则是坐在老师的位置上回忆着今天上午的一幕幕。
　　事情发生得太突然，让他产生了不真实的感觉。
　　缇雅、噬魂鬼、侵蚀之雾，还有伯爵的身份……
　　不知不觉中，他将身上的那枚时钟徽记拿出来仔细的端详。
　　这才发现，徽记上有很多细小的划痕，看上去已经有些年头了。
　　不过，徽记保养得很好，看不到一点锈迹。
　　六点……已经是协作超凡者能拿到的最高等级徽记。
　　据阿尔德透露，凭借这枚徽记，可以在神殿购买很多东西，甚至包括十分珍贵的魔药配方。
　　马丁暂时用不上魔药配方。
　　估计他的特殊序列，神殿也不一定了解对应的魔药。
　　他想要的是神殿的知识储备！
　　如果不是迷雾的缘故，他甚至恨不得立即就前往，好好寻找一番。
　　对于那些相关的知识，他实在是太渴望了。
　　————
　　新书是幼苗，需要大家的支持，喜欢的朋友，顺便投资下，还差28个就能获得一个推荐了！

第二十一章 姑姑（求收藏求投资）
　　回过神来，马丁看到了克琳的眼神。
　　她正直勾勾地盯着自己的手上。
　　银色的金属徽记正在他手里。
　　刚刚想事情时，下意识地拿着这东西。
　　“你……见过这个？”
　　马丁抬手，将徽记露出来，略带疑惑地问道。
　　窗外的日光透过镂空的钟表，映入克琳棕黄色的眸子里。
　　一丝淡淡的忧伤在她的眼底流淌。
　　克琳点了点头，神色有些忧郁。
　　这种表情在这位古灵精怪的伯爵家大小姐身上可不多见……
　　马丁不禁微微皱眉。
　　不过这个徽记是伯爵给他的，克琳见过也很正常。
　　克琳视线从钟表徽记上移开，情绪有些低落地说道：“母亲也有同样的徽记……”
　　原本还在纸上写写画画的洛奇一听到母亲这个字眼，猛然抬起头来，巴巴的看着二人。
　　克琳的母亲？
　　这徽记，难道是伯爵夫人的东西？！
　　话说回来，马丁记忆中对于伯爵夫人完全是一片空白。
　　只是听说过，伯爵夫人已经去世了好些年，具体原因不太清楚。
　　有关伯爵夫人的话题，在庄园里似乎是一个禁忌。
　　马丁从没听佣人说过半句相关的话语。
　　克琳和洛奇也几乎从没提到有关他们母亲的事。
　　克罗斯伯爵作为法拉林堡最有钱的人，而且还是一个儒雅帅气的贵族，可以说只要他点点头，就会有无数漂亮女人排着队送上门来等他宠幸。
　　即便是莱丽那样效力于伯爵府的漂亮女人，跟伯爵之间可能有暧昧的关系，也只是旁人暗地里的猜测。
　　马丁在伯爵府待的时间也不算短了，甚至从来没有看到过伯爵和哪个漂亮女人单独待在一起过……
　　这样一个帅气多金，地位又高的男人，估计是对死去的妻子一往情深，难以忘怀，才会如此的吧？
　　当然，以伯爵的性格，这似乎也十分合情合理……
　　顿时，马丁觉得这徽记有些烫手。
　　没想到这东西竟然是伯爵夫人的遗物！
　　马丁将徽记双手递给了克琳，显得异常郑重。
　　“这是伯爵临时借给我的，应该就是你母亲的东西。”
　　克琳微微顿了顿，赶紧伸出双手接过徽记，珍视地看着它，眼神中的目光略显黯然。
　　“不好意思，让你想起伤心事了。”
　　对于这种事，马丁显然没什么经验，一时之间竟然不知道该怎么安慰。
　　少女用青葱般的手指轻轻的摩挲着徽记，而一边的洛奇也已经站到了她的身旁，眼圈微红。
　　房间里再次安静下来。
　　中午的便餐虽然还是一如既往的丰盛，但马丁今天却没心情品尝。
　　美味的食物在嘴来回咀嚼，也没什么味道。
　　就在马丁心绪杂乱，各种念头纷呈时，伯爵大人终于回来了……
　　庄园的马场旁边有个小湖，湖水平静，如一面镜子倒映着岸边的树影。
　　湖边的山坡上种着一大片木棉树林，高大的木棉树上盛开着红棕色的花朵。
　　没有绿叶，只有鲜艳的花朵连成一片，如同火焰燃烧一般。
　　湖水也被染成了红色，美丽、壮烈，蔚为大观。
　　马丁矗立在湖畔树林间的一块长满绿荫的空地上。
　　他身边除了伯爵之外，这林间空地上还孤零零的树立着一块石碑。
　　那是一块方形的墓碑，周围长满了各种鲜花。
　　这些鲜花会在不同的时节开放，确保墓主人随时都能与鲜花为伴……
　　马丁静静地站在墓碑前，看着上面镌刻的墓志铭。
　　【这里埋葬的，是一朵木棉，是一位没能履责的母亲，也是一位伟大的圣灵骑士！】
　　【她无需我们的祭奠，人们也不会铭记她的名字，但她的善良之心会永远徘徊在法拉林的天空与海岸。】
　　【——瑞贝卡.博森.奥里奇之墓。】
　　墓志铭上的字迹很熟悉，显然是出自伯爵之手。
　　他甚至怀疑，墓碑上那些漂亮的花纹，同样也是伯爵因为眷恋而留下的印记。
　　马丁平静地看着雕刻出来的铭文，脑海中不停浮现出那个女人的身影。
　　她每次出现都带着明亮、温暖的光环，是他灰败的童年记忆中唯一的亮色。
　　瑞贝卡姑姑！
　　被身体原主人视为母亲的亲人，就躺在这座孤独而美丽的坟茔之中……
　　马丁感觉喉咙有些疼，像是被石头哽住了。
　　眼睛也阵阵发热，视线变得模糊。
　　名为悲伤的情绪根本不受控制，如同决堤的洪水，从胸口疯狂涌了出来。
　　虽然灵魂已经已经换成了异界来客，但是有些东西还是跟随着原主人的身体和记忆，完整地保留了下来。
　　那是身体原主人藏在内心深处最柔软的记忆，马丁感同身受……
　　凉风吹拂，马丁眨着眼睛，深吸了几口气，强行从悲伤的情绪中脱离出来，转过身看向身后静静站立的伯爵。
　　“所以，我该称呼您为姑父，是吗？”
　　他轻轻的问道。
　　姑姑是一位超凡者，但作为她的丈夫，毫无疑问有保护她的责任！
　　无论是在身体原主人的眼中，还是作为后来人的马丁，在这一点上都持有相同的态度。
　　伯爵听出了马丁语气中的一丝怨念，嘴唇张了张，终于什么也没说。
　　他面无表情地看着墓碑，眼眶微红。
　　拳头紧紧的拽住，身体不受控制的微微颤抖，显然在忍受着极大的悲伤。
　　木棉林里十分安静，时而会传出一声荆棘鸟孤寂的叫声。
　　不知什么时候，一个老人出现在红色的树林边缘。
　　脚步踩在树林间的泥土上，直到靠近之后马丁才注意到。
　　格兰德主教，穿着浅白色长袍的他不紧不慢地走到了跟前。
　　“孩子，相信我，克罗斯已经竭尽所能，瑞贝卡的死不能怪他。”
　　一朵木棉花随着从他手上滑落，缓缓飘到了墓碑前。
　　“而且，自从你来到法拉林之后，克罗斯也一直在暗中照顾着你。”
　　马丁沉默不语。
　　他现在也意识到了伯爵之前对自己的关照，实际上是超乎常理的。
　　丰厚的报酬、免费的住处、温和的态度……
　　还有克琳和洛奇对自己的态度，都在他的引导下，变得更加亲近！
　　如今真相大白，一切似乎都变得合情合理。
　　想到这里，马丁又回忆起了克琳那双棕黄色发光的眼眸，与记忆中姑姑的眼睛一模一样。
　　而且继承了父母双方优点的容貌也与漂亮的姑姑一脉相承。
　　难怪会感觉十分亲切……
　　整整三年，身体原主人怎么就没有发现这一点呢？
　　马丁看了一眼伯爵。
　　他正注视着墓碑，视线的焦点却飘到了墓碑之后。
　　眼中隐隐带着泪光，似乎陷入了一段痛苦回忆中。
　　“那我姑姑是怎么死的？”
　　马丁扭头，向格兰德主教问道。
　　他既不想打断伯爵，又不想因为这个问题让这个痴情的男人再次陷入更深的哀痛。
　　老人摇了摇头，缓缓说道：“这是保密等级很高的事件，而你现在刚刚踏入超凡序列……了解太多反而会害了你。”
　　“我只能告诉你，她是为了拯救法拉林堡而献出了宝贵的生命。她是我们永远祭奠的英雄！”
　　马丁沉默下来。
　　记忆中那个温暖的身影再次浮现。
　　然而，她已经永远地离开了这个世界，长眠地底……
　　“这是她的时钟徽记，由你来继承正好。马丁，保管好它！”
　　克罗斯伯爵将徽记递了过来，表情严肃，语气非常郑重，眼神之中则带着浓浓的希冀。
　　马丁伸出双手接了过来，视若珍宝地捧在手心，重重地点了点头。
　　小巧的徽记此刻变得沉甸甸的，而他的目光也变得坚毅起来。
　　格兰德脸上露出了极富感染力的微笑，张开宽厚的手臂。
　　“欢迎你，孩子，从你今天的表现来看，你和她真的很像。”
　　“这枚徽记能够给你带来一点帮助，不过这徽记也意味着责任，希望你不要辱没了它。”
　　说完，老人身影缓缓消散，仿佛刚刚站立在那里的只是一具幻象而已。
　　离开了瑞贝卡姑姑的墓地，马丁默默跟着伯爵来到了城堡书房。
　　此时此刻，他仍然沉寂在对瑞贝卡姑姑的思念和哀痛之中。
　　而对于眼前的克罗斯伯爵，马丁的情绪则有些复杂。
　　虽然因为姑姑的死，他有那么一丝怨念，但无论如何，从过去三年的表现来看，这位姑父对自己很不错。
　　“仪式学的研究，你最好做得更加隐蔽一点，格兰德主教可能已经看出来了，没有明说，但不能让外人知道。”
　　“这涉及到神殿的原则问题，即便是他也不能触碰。如果你不想强制性加入神殿，改信工匠之神或者时间之神的话。”
　　回去的路上，伯爵就不再避讳，开始给马丁讲一些注意事项。
　　很明显，他已经了解了马丁这几年来暗地里研究仪式学的行为。
　　而且，某种程度上，他还在暗地里冒险帮他打掩护，竭尽所能的提供便利。
　　至少，伯爵的图书馆虽然对外开放，但也不是谁都能进的。
　　甚至暗地里有伯爵的人默默的关注着每一个查阅资料的人，记录他们所查的资料……
　　马丁点点头，想想都觉得有些后怕。
　　也就是因为伯爵大人早已经认出了自己的身份，否则后果……恐怕就没有后果了。
　　“另外，你的序列是什么？瑞贝卡跟我提起过，你似乎不具备进阶骑士的血脉之力。”
　　伯爵突然问道。
　　马丁犹豫了一下，决定还是按照原计划来。
　　他摇了摇头，小心斟酌着说法：“我也不清楚是什么序列，不过我具备的能力比较独特，在凝视敌人一段时间之后，就能闪烁到敌人后背，发动一次进攻。”
　　伯爵点点头，没有起疑。
　　某种程度上来说，马丁也没有说谎。
　　现在他确实已经能够使用【凝视之刺】，只不过是通过学识印痕间接使用。
　　而且，学识印痕有每天只能开启一次的限制。
　　今天上午救下缇雅时，表现出来的能力也是这一项。
　　至于【教师】这个序列，可是自己的底牌，自然不能说。
　　倒不是不相信伯爵。
　　和格兰德主教的解释一样，有些事，最好只有自己知道。
　　特别是身为超凡者，还受到束缚的情况下。
　　何况，他连自己都没弄清楚自己所属序列的具体情况，自然要更加慎重一些。
　　或许这样对大家都好。
　　伯爵沉吟一会之后说道：“这是阴谋的序列9，【刺客】！你是怎么进阶的？这个序列一直比较神秘，不过每次出现都不是什么好事！”
　　“二十多年前，时序神殿的上一任教宗遭到刺杀，出手的就是阴谋序列的高阶刺杀者。”
　　听伯爵这么一说，马丁突然有些紧张。
　　那岂不是说，自己的【凝视之刺】已经暴露给缇雅了！
　　那会不会遭到时序神殿的针对？
　　自己好歹救了她，再加上瑞贝卡姑姑的关系，她也许会为自己保密，不会那么无情吧……
　　马丁随即又默默安慰自己，同时连忙解释：
　　“我是偶然撞上一个身受重伤的超凡者，把他杀掉之后就莫名其妙的进阶了！”
　　伯爵听他这样说，然后看到他有些紧张的表情，笑着安慰道：
　　“不过序列是序列，你不用着急，超凡力量也只是力量而已，关键还在于使用力量的人。”
　　“就好比一把锋利的武器，在正义者的手里可以伸张正义，在邪恶者的手里那就只能制造杀戮！”
　　“况且，阴谋序列并不是一个完整的组织。”
　　马丁总算是松了一口气，看来事情并没有想象的那么严重。
　　他又想到了德维克，觉得这件事情也需要开诚布公的告知伯爵，听一听他的见解。
　　“对了，我之前还接触过一个组织，他们自称【日冕】，他们找上我是因为仪式的问题……”
　　他将德维克的事详细说了出来，特别是有关光明领域仪式的异常。
　　毫无疑问，在这种事上，伯爵是他目前为止唯一值得信赖的人。
　　“日冕？”
　　伯爵微微沉吟了一下，这才说道，“这个组织我倒是听说过，掌握着【光明】序列，总体来说是偏守序的组织，可以继续接触。”
　　“但一定要保持必要的谨慎！至于他们所说的领域异常，这我倒是不怎么了解。”
　　马丁点头，德维克的表现和倒是伯爵的评价完全相符。
　　“那个……姑……姑父，我想问一下，你和工匠神殿是什么关系？”
　　犹豫着，马丁终于问出了心中的疑惑。

第二十二章 渠道
　　尊敬的克罗斯伯爵突然变成了自己的亲戚，让马丁有点不太适应。
　　听到这个称呼，伯爵微微点头，然后温和地说道：
　　“今后我们之间的关系还是维持着像以前那样。对内，你是克琳和洛奇的家庭教师。对外，你也最好不要暴露自己是奥里奇家族的人。”
　　“至于我……”
　　伯爵露出一抹淡然的笑容：“我曾经也是工匠神殿的执事，不过现在已经离开神殿了。”
　　离开神殿？
　　被驱逐还是主动脱离？
　　看起来似乎都不太像！
　　而且，伯爵现在仍然和神殿有联系，还相当紧密的样子。
　　这一点，从那天三个随行的超凡士兵就能看出来。
　　或许……伯爵是变成了一个暗子！
　　马丁在心底暗暗的猜测着。
　　神殿内的职位也有说法。
　　每个教区都有一位主教，是当地的最高负责人，有着绝对的权力和地位。
　　主教之下有神父，然后是执事。
　　执事的地位也并不低，算是中层干部，而且能量也不小。
　　伯爵年龄不算很大，看样子脱离神殿的时候应该更年轻。
　　能做到执事，估计序列不会太低。
　　神殿也需要资金来维护日常开销，而且数量庞大。
　　伯爵或许正是那个被推出来经营产业的人选……
　　毕竟，在这个等级森严的世界里，背后没有强大的助力，很难守护好如此庞大的产业。
　　但如果有神殿在背后默默支持，那伯爵能够成为法拉林堡最富有的人就顺理成章了。
　　伯爵唯恐马丁没有意识到问题的严重性，继续解释道：“银盾家族的身份，可能会带来一些不必要的麻烦和危险，所以还是先不要暴露为好。”
　　马丁仍然有些疑惑。
　　虽然他对那个灰扑扑的城堡没什么好感，但毕竟是从小长大的地方。
　　他对奥里奇家族还是有一点了解。
　　因为能够制作徽记，让超凡者在应对外来危险时多一条命，所以很多超凡者都与银盾家族交好。
　　而奥里奇家族虽然本身的实力有些没落，但是在人脉方面却仍然不可小觑。
　　为什么会有危险和麻烦呢？
　　“伯爵，那神殿的藏书库，我能进去借阅吗？”
　　甩去脑海中的问号，马丁忍不住问起了自己最关心的问题。
　　伯爵点点头：“工匠神殿这边应该是没问题，不过只能翻阅一些保密性较低的书籍和文献。”
　　那也足够了！
　　得到了伯爵肯定的答案，马丁脸上忍不住露出欣喜之色。
　　毕竟，神殿内的知识储备可不是其他地方能够比拟的……
　　稍稍平复了一下心绪，马丁又提出了新的问题。
　　“姑父，侵蚀之雾是那个不死人教团弄出来的吧，他们的目的究竟是什么？”
　　有伯爵这样一个百科全书一般的存在，马丁当然希望能够尽可能解开自己心中的疑团。
　　伯爵目光微微一沉，声音变得有些冷瑟。
　　“献祭生命，召唤怪物。这是不死人教团一直以来都在做的事。”
　　……
　　马丁又询问了不少的问题，伯爵都耐心地为他一一解惑。
　　马丁注意到，伯爵看向自己的温和目光，仿佛与记忆中瑞贝卡姑姑有些重叠。
　　等到二人从书房离开时，已经是下午五点过了。
　　咽下嘴里的液体，努力拒绝了伯爵留饭的好意，马丁有些迫不及待地赶回了金兰花街。
　　这个区域远离地震中心，房屋没怎么受损，不过也受到了不小的影响。
　　这不，马丁刚一回来，就看见自家窗户上的玻璃全都碎了。
　　检查了下房间里的东西，厨房里不少碗具也摔碎了。
　　其他倒是没什么损失。
　　毕竟，他房间里也没摆放任何值钱的东西。
　　书架稳稳立在墙边，没有倒下来，这让马丁安心不少。
　　这装满书的书架是整栋房子里最珍贵的东西。
　　至少对马丁而言，的确如此。
　　收拾了一番，他坐下来喘了口气。
　　至于损毁的东西，回头跟伯爵家的管家报备一下，自然会有人过来处理。
　　换做以前，马丁可能会觉得有些不好意思，可是现在知道了彼此的关系，就完全不必见外了。
　　此刻，整个人彻底放松下来，后知后觉的疲惫感也从他那紧绷了一天的身体中迅速涌出来。
　　歇了一会儿，马丁起身简单就着蜂蜜果汁调制的果茶，吃了点面包填饱肚子。
　　等到天色变黑，他才拉好窗帘，关好大门，安心躺在床上，从怀里拿出那支羽毛笔。
　　【神秘羽毛笔：解锁进度92%！】
　　今天从进入迷雾开始，羽毛笔似乎就在悄悄汲取迷雾中的什么东西。
　　马丁暂时还不知道其中的原理，但对他来说，终归能算一件好事。
　　原本他是想等羽毛笔进度达到100%后，再出手救下缇雅的。
　　这样也许能多一条后路。
　　但当时情况危急，如果他再不出手，恐怕缇雅就真的要香消玉陨了。
　　可是，羽毛笔为什么能够吸收侵蚀之雾呢？
　　羽毛笔应该是空间系的超凡物品，难道侵蚀之雾和空间有关系……
　　马丁有点想不明白。
　　今天他也向伯爵询问了有关侵蚀之雾的信息，伯爵跟阿尔德的说法一样，对于侵蚀之雾的来源也不太清楚。
　　既然如此，恐怕也只能靠自己慢慢摸索了。
　　除此之外，还有苍白之诗、瑞贝卡姑姑的死因等等，也需要自己耐心寻找线索。
　　每一件都很急，但又急不得。
　　但是马丁认为自己至少多了一条渠道！
　　工匠神殿的藏书库已经对他打开了大门。
　　想到这里，马丁就有些迫不及待了。
　　在各种纷杂的思绪中，马丁不知不觉陷入了梦乡。
　　……
　　今夜的法拉林堡，注定是个不眠之夜。
　　地震摧毁的房屋不少，戍卫队正在挖掘废墟，拯救那些可能的幸存者。
　　大部分无家可归的人都被集中到了钟楼前的广场上。
　　时序神殿前搭建起了密密麻麻地帐篷，让受灾的平民有个暂时的栖身之所，得到心灵上的慰藉。
　　神殿自然而然也收获了更多的信徒。
　　此时的广场有些嘈杂。
　　交谈声、祈祷声、哭泣声交织在一起。
　　在房屋被毁，亲人殒命的情况下，没人能够安稳入睡。
　　好在没什么高层建筑，法拉林堡的天气也还算不错，再加上民众的配合，所以救灾行动还算顺利。
　　而且，法拉林堡高层表现出来的组织力也不错，配合着两座神殿，只用了半个下午，就将灾民收拢、安置好了。
　　钟楼内，一个圣洁的女性人影站在窗边，注视着广场上的灾民，眼中流露出怜悯之色。
　　“缇雅，你的伤怎么样了？”
　　身后，一位老人走进了房间，关切地问道。
　　此刻缇雅身上已经换上了一身干净的衣服。
　　长袍和裙子类似，但布质称不上精细，像麻布一样，还能看到一些粗浅的纹路，颜色也十分朴素。
　　然而，就是这样简单长袍，穿在她身上却有几分独特的魅力。
　　“伤口已经愈合了。”
　　缇雅摸了摸肚子，贴身内衣下的皮肤白皙而又光滑，仿佛刚刚剥出的蛋白，上午那狰狞伤口此刻已经完全消失不见了。
　　“你今天的行为太冒险了，以后一定要将自身安全放在首位！”
　　老人沉着脸教训道。
　　“知道了，阿斯兰主教。”
　　缇雅淡淡说道。
　　阿斯兰主教看到缇雅脸上平静的神色，就知道她肯定没听进去，不由得暗暗叹了一口气。
　　对于这位时序眷者，即便是他也没办法。
　　因为理论上，她才是自己的上司……
　　“对了，救我的那人，调查清楚了吗？”
　　缇雅突然问道。
　　“马丁·奥里奇，瑞贝卡的侄儿，奥里奇家族的人。不过，他并不具备血脉之力，三年前来到法拉林堡，现在是克罗斯家的家庭教师。”
　　“奥里奇家族……”
　　缇雅沉吟道，“但他的能力和瑞贝卡并不一样。”
　　阿兰斯主教点了点头：“是的，根据你的描述，他应该是【刺客】，阴谋序列9的能力。”
　　“能力不一样，但作风却很像呢……”
　　缇雅缓缓摇了摇头，低声自语道。
　　看见缇雅的表现，阿斯兰突然警惕起来，神色更加严肃了。
　　他沉声提醒道：“缇雅，瑞贝卡是救过你，但那是瑞贝卡，马丁只是她侄儿而已！”
　　“而且这个年轻人到底是个什么样的人还有待观察，千万不要带有先入为主的观念！”
　　缇雅点了点头，脑子里却突然浮现出一枚金币来。
　　她突然又问道：“工匠序列有什么办法，可以将阳光储存起来吗？”
　　听到这个问题，阿斯兰愣了愣，思索片刻之后答道：“这倒是没听说过，我可以帮你问问。”
　　“不过，你为什么突然问起这个？”
　　缇雅再次摇了摇头：“没什么，就是想到一些事，有点好奇而已。”
　　……
　　浓重的夜色中，某个独栋的小楼里，灯光依然亮着。
　　一个穿着浅黄色长裙的身影正坐在书桌前，翻阅着一本厚重的书籍。
　　她翻得很快，像是很熟悉书的内容，在寻找着什么。
　　一对碧绿色的瞳孔映照着灯光，流露出几分着急的神色。
　　就在她翻找书籍时，一声轻响从卧室门口传来。
　　“谁！”
　　伊迪丝迅速回头，十分警觉。
　　原本已经关上的卧室门，此时却自己打开了！
　　伴随着一声悠长的吱呀摩擦声，卧室门缓缓地转动着。
　　可门外没有任何东西！
　　像是有只无形的手正在进行恶作剧一样。
　　卧室里的灯光不怎么明亮，照到门口就已经达到了极限。
　　卧室外的客厅里，漆黑一片。
　　缓缓打开的门如同一张来自深渊的大嘴。
　　伊迪丝额头冒出冷汗，飞快地拉开抽屉。
　　在一叠整齐的报纸边上，她拿起银色的手枪，黑洞洞的枪口第一时间瞄准了门口的方向。
　　纤细的食指直接压在了扳机之上，已经装填好的子弹随时可以击发。
　　十分钟过去后，夜色还是十分安静。
　　不过亮着灯光的小楼里，却已经不见了人迹。
　　……
　　阳光明媚，海风习习。
　　起床后，马丁穿好衣服出门了。
　　今天是周六，天气很好，温和的阳光洒向大地，驱散了因为迷雾造成的阴霾。
　　又到了上课的时间。
　　马丁吃过早饭，坐上了前来接他的马车，隔着窗户查看街道两侧的情景。
　　虽然金兰花街没受到太大的影响。
　　不过，街道上神色匆匆的行人比以往多了很多，仿佛酝酿着一股不同寻常的气氛。
　　“老师好！”
　　克琳和洛奇跟往常一样在门口迎接他，十分恭敬有礼。
　　当然，这得益于最近这一阵马丁减少了家庭作业的数量。
　　再加上两个小家伙已经适应了这种题海战术，显得游刃有余起来。
　　不至于非得留到马丁来之前，还在咬牙切齿地赶作业。
　　马丁心情莫名有些异样。
　　以前，这两个小家伙在他眼里只是学生，现现在自己变成了他们的……哥哥。
　　虽然是表哥。
　　马丁忍不住多看了两眼克琳棕黄色的瞳孔，温暖的感觉从心底升起。
　　真的很像……
　　为什么身体的原主人整整相处了三年都没发现呢？
　　真是个不折不扣的榆木脑袋啊！
　　不过，两个小家伙应该还不知道自己和他们的关系吧？
　　马丁心里多了几分额外的责任感，教导起来就更加用心了。
　　而且，作为一个现代人，他深知自己掌握的基础知识有多重要。
　　就拿数学来说。
　　函数、几何、概率等等知识，是可以改变一个人的思考模式的知识。
　　物理化学就更加不用说了。
　　那是可以规范人类世界观的东西。
　　很多后世的常识，在这个时代都还没被总结出来。
　　虽然化学方面的知识可能有所改变，这涉及到这个世界的基本规则，但至少物理学的绝大多数规则定理都还有效。
　　比如，力学三大定理等等。
　　等有时间了，或许可以做些实验来验证一下。
　　比如双缝实验、还有电磁转换。
　　而且，有条件的话，他还可以测一测一些基本常量，并将它们记录下来，似乎会是一件很有意义的事儿……
　　思索中，马丁和姐弟两一起到了教学室。
　　照例，是数学课。
　　马丁一开始上课，就迫不及待地想要制定更加合理的教学计划！
　　他深知一个好老师和合理的教学安排有多重要。
　　那是几十年间，无数学生用青春验证着的东西。
　　一周三天的时间实在是不够用啊！
　　马丁忍不住看了一眼克琳和洛奇姐弟二人，心里对他们的要求又上升到了一个全新的高度。
　　可他很快就发现，就是这简简单单的一眼，立即引来姐弟二人警惕的目光，倒像是意识到了什么一样。
　　马丁心里有些好笑，却也不打算更改原本的计划。
　　相信瑞贝卡姑姑在天有灵，也会认可他的做法吧！
　　当然在那之前，得先纠正一些认识的偏差。
　　————
　　虽然是一更，但分量十足，希望大家能够多多支持，给点动力！

第二十三章 时匠
　　知识是人类进步的阶梯。
　　理工科出身的马丁对这句话深信不疑。
　　说实话，作为一个穿越者，他没有因为超凡力量的诡异而畏惧，也不觉得超凡力量有多么违反常理。
　　无非就是两个世界的基本规则不一样。
　　超凡力量也遵循着这个世界的某种规则，超凡者的束缚就是这规则的一种体现。
　　不过，他目前序列低，根本不具备条件去探寻这种规则而已。
　　如果有可能，他最想做的是改进生产力、研究这个世界的最深层次的秘密。
　　比如超凡力量的构成，使用能力时遵循的规则。
　　就和当初研究编程一样。
　　但，眼前对于马丁而言最重要的事，还是想办法活下去。
　　只有好好活着，才能考虑其他的事，否则一切都是空谈。
　　毕竟，还有一个正在倒计时的炸弹悬在头上呢。
　　“上次数学课已经给你们讲了未知数的概念，今天我要给你们再进一步！”
　　马丁拿出纸张，横竖一划，在纸张的正中央，构成一个十字。
　　“今天我们来讲一讲，函数！”
　　在洛奇迷迷糊糊的眼神中，真正的数学课，开始了……
　　阳光映照在窗户上的角度变化着，缓慢而又一刻不停。
　　庄园里，佣人显得相当忙碌。
　　城内，神殿和戍卫队正在有序地进行灾后重建，以及安抚人心的工作。
　　秩序得到了保证。
　　再加上有伯爵大人这种心地善良又富有责任心的贵族纷纷慷慨解囊，捐款捐物，同时调度人力物力予以后勤方面的保障，救援工作显得井然有序而又极富人性化。
　　在几乎所有人的共同努力之下，大家的生活再次恢复了正常。
　　除了墓园里多出来的上千座墓碑，以及不幸的家庭突然失去亲人一时之间无法抹平的哀伤……
　　两天后。
　　周一的下午，三点钟。
　　马丁提前结束了课程。
　　“这两天学的知识比较多，你们要更加注意理解而不是死记硬背。”
　　克琳双目无神，听到这话之后立马一个激灵，眼巴巴的看向马丁：“老师，今天这么早就下课了吗？”
　　马丁点点头，微笑着说道：“你们这两天表现不错，今天给你们放半天假。”
　　克琳压抑着兴奋，差点没欢呼雀跃起来。
　　对于表妹和表弟的表现，马丁其实很满意。
　　虽然克琳不喜欢上课，但是并没有表现出太多的抵触情绪。
　　加之人又足够聪明，即便只是勉强听听，自己讲的那些东西还是听懂了。
　　练习题不会作假。
　　另外，马丁个人面板上飞涨了三分之一的经验条，也说明了他教学工作完成得不错。
　　这时的面板上的序列一栏已经变成了：
　　【序列9：教师，经验值：375/1000】
　　【束缚：每周必须完成一次教导工作。（1/1本周已完成）】
　　相比克琳，洛奇对一些理论性的东西理解起来要慢上一拍。
　　毕竟他才10岁，不能要求太高。
　　而且，马丁也知道，自己讲课的速度其实很快。
　　想当年，他初中接触到函数的概念时，比克琳也小不了两岁。
　　因此对于马丁这个小家伙来说，应该有更多的耐心。
　　不过，虽然不讲课了，但马丁也不是完全没事做。
　　事实上，他今天提前结束课程是为了去神殿报到。
　　虽然时钟徽记已经被他拿在手里，格兰德主教也知道了他这么个人，但马丁的报备流程毕竟还没有走完。
　　而且这件事也容不得半点马虎。
　　并非马丁故意想要拖延时间，实在是因为前两天神殿又忙着处理善后工作以及清剿邪教徒，得到伯爵的提醒，他特意等了两天才去神殿报备。
　　收拾好东西之后，马丁起身。
　　房门被敲响了。
　　咚咚咚！
　　照例又是三声有节奏的敲门声响过之后，伯爵推开门，出现在门口。
　　几分钟后，马丁坐上了伯爵的马车。
　　伯爵要带他去报备，顺便做出一些必要的点拨。
　　“协作超凡者属于特殊群体，非神殿的超凡者普遍比较抗拒过于直接的命令，所以对于如何管理他们，神殿也想了很多办法。”
　　“而且保密性也是一个问题。选择工匠和选择时间的协作者互相之间很有可能不认识，然后导致不必要的冲突，所以时匠组织就诞生了。”
　　“时匠由工匠神殿和时序神殿共同组建，主要成员分为两部分。一部分来自神殿，另外的就是那些不愿意或者不能加入神殿、又想和神殿保持交流的超凡者。”
　　“时匠主要负责维护治安，处理戍卫队没办法解决的超凡事件，抓捕罪犯。”
　　“主力还是来自惩戒者、审判之锤的神殿超凡者，非神殿的超凡者在执行任务时主要工作，就是配合他们。”
　　伯爵这么一解释，马丁立即就明白了。
　　说白了，二者之间就是协警和干警的区别。
　　加入神殿的才有正式编制，不愿意加入的，最多只能算合同工。
　　“加入时匠，每年至少要有一个月时间来为神殿工作，不过不是强制的。”
　　“因为执行任务有奖励，相比其他挣钱的工作，更加稳定、安全，很多超凡者都以此谋生。”
　　在伯爵的讲解中，时间过得飞快，不久之后，马车来到了城市中央。
　　“到了，你先去报备吧！我就不跟着你进去了。”
　　马丁点点头，拉开车厢的门，走下了马车。
　　马车正停在城市中央的广场上，钟楼矗立在不远处。
　　广场上还有不少的帐篷，帐篷边上有几个棚子，那里可以领到免费的食物。
　　粗糙的黑麦面包和一碗热汤，虽然难吃，但至少能填饱肚子。
　　这对于底层的平民而言，已然是莫大的恩赐。
　　毕竟平时的时候，他们奢望的饮食也莫过于一片黑麦面包和一碗热汤而已。
　　而且即便是救灾，也隐藏着上层阶级深层次的智慧。
　　如果因为灾情比平时吃得更好，很难说挣扎在底层艰难生存的某些不安分的人指不定什么时候就会做出疯狂的事……
　　对于神殿以及统治阶层而言，需要的是民众的感恩和顺从，而绝非培养导致不安定的贪婪。
　　马丁将视线收回到眼前，将脑海之中胡思乱想的思绪狠狠抛掉。
　　这是一栋二层楼的建筑，非常朴实，除了大门很宽敞之外，没什么其他特点。
　　两扇大门刷着浅灰色的漆，呈长方形，单面就有两米宽，看上去给人厚重的感觉。
　　门外有两根圆柱，撑起了拱形的门廊。
　　大门上方挂着一个很大的圆形钟表，不过不是真的时钟，而是镂空的图案。
　　和时钟徽记一样……
　　马丁又扭头看了看隔壁。
　　那是一栋更加气派的建筑，有着精致的立柱雕刻和外檐装饰，门口还站着几个昂首挺胸的士兵。
　　那是法拉林戍卫队的总部。
　　都是管治安的，挨着也很正常。
　　而且，两个部门工作上还有很多交集，成为邻居也方便许多。
　　身后，伯爵的马车缓缓离开了。
　　马丁整理了一下衣服，深吸一口气，迈步走向浅灰色的大门。
　　刚一跨上门口的台阶，马丁就感觉到有视线投向了自己。
　　大门此时开着，里面已经能看见一个宽敞的大厅。
　　马丁不动声色地走了进去。
　　大厅里十分明亮，荧光灯像是不要钱一样，布满了天花板。
　　灯光是白色的，十分纯净，不像马丁家里那些，带着驱之不散的绿意。
　　这是经过筛选的高品质荧光粉，价格不菲！
　　而且还是消耗品。
　　至少马丁宁愿忍受绿光，也舍不得买这种高级货。
　　“是你？你来登记吗？”
　　大厅内，门口一侧，三个穿着灰色风衣的人正站在那里，似乎之前在交流什么。
　　其中两人马丁见过，阿尔德和麦克。
　　出声询问的人，正是开朗的金发帅哥，阿尔德。
　　“你们好！”
　　马丁点了点头，打了个招呼，跟着有些好奇地问道：“你们也加入时匠了？”
　　“所有惩戒者的成员都加入了时匠，每隔一段时间就要来执行任务。”
　　阿尔德笑着解释，随即又很是热情地主动发出邀请：
　　“你来得正好，有兴趣加入我们小队吗？非神殿的超凡者不能独立执行任务，必须要加入神殿超凡者的队伍。”
　　“我们也有任务，必须要带两个协作者，正好差一个。”
　　马丁没有拒绝。
　　毕竟这两人自己之前接触过一次，也算有些了解。
　　相比不认识的人，马丁自然会倾向他们。
　　“可以，不过我得先去登记。”
　　马丁微微一笑说道。
　　“简单！跟我来，今天负责登记的人我认识。”
　　阿尔德说罢搂着马丁的肩膀，来到了大厅一角。
　　不知情的人一定会以为二人相熟已久，是关系极好的朋友。
　　对于阿尔德这种热情，马丁其实有些不是太适应。
　　毕竟，原主人一个人孤单很久了。
　　这里坐着个年轻的女人。
　　她有一头棕红色的头发，在头顶盘成一团，脖子上系着条蓝色丝巾，正在认真地阅读一本书。
　　“卡珊，帮这位先生登记下。”
　　阿尔德拉着马丁在名为卡珊的女人前面坐下，大老远就开始嚷嚷。
　　被人打搅，卡珊抬起头来，露出了面庞。
　　她的脸给人一种精巧感，五官恰到好处。
　　第一眼看去，谈不上十分漂亮，但绝对属于那种十分耐看的类型。
　　“阿尔德，大厅里禁止喧哗！虽然已经提醒过你无数遍了，但我还是要重复这一点。”
　　卡珊表情有些严肃的提醒道。
　　“好的好的，我也听过无数遍了。”
　　阿尔德面带笑容，不以为意。
　　毫无疑问，这家伙肯定是这里的惯犯。
　　卡珊显然也意识到自己刚才那番话已然被对方当成了耳旁风，脸上带着一丝无奈，不再理会阿尔德，视线看向了坐着的马丁。
　　“那么，这位先生，请先看一下这份契约。”
　　卡珊并没有将对阿尔德的情绪带到工作中来，脸上挂着略带职业化的笑容，熟练的抽出了一份文件，递给了马丁。
　　马丁接过文件，开始认真阅读起来。
　　上面密密麻麻地写着很多东西。
　　除了一些身份信息外，文件上主要在强调一些纪律和保密条例。
　　比如，不能主动向普通人透露超凡者的事。
　　执行任务时，在没有生命威胁的情况下，要服从指挥。
　　非紧急情况，不能对普通人使用超凡力量。
　　在发现不稳定因素后，要及时报告等等……
　　另外，上面也非常明确的写了薪酬。
　　每个月基础工资三十个金币，如果参与了任务，每次任务按照不同的难度都有额外补贴。
　　十分丰厚！
　　要知道，马丁已经是城里工资最高的那一批人了，月薪也不过十二金币。
　　马丁仔细地将文件看完，各种条例一共写满了三张纸，非常详尽。
　　不过平心而论，内容还算公平。
　　至少马丁觉得完全能接受。
　　文件中，一个模样怪异的印章引起了马丁的注意。
　　那是一个圆形的黑色印章，外表有一圈花纹，中间有三个文字，看上去有些像他熟悉的岚佩密文。
　　但仔细一看，又不同于马丁已知的任何一种文字。
　　至少他解读不出来。
　　三张纸上，全都有这个印章。
　　这时，系统弹出了提示，也解开了马丁心中的疑惑。
　　【契约之印：带有契约之印的契约签订后，双方必须遵守契约，若有一方违反，契约之印将会在违约者身上留下可追踪的标记，在标记去除前，无法再次签订契约。】
　　这应该是某个序列的能力吧？
　　马丁猜测着。
　　“这是契约印章，一旦你违反了这份契约，那以后再也不能签署任何带有契约印章的文件。”
　　似乎是注意到马丁在盯着上面的契约印章看，又或者原本就是公式化的提醒，对面的卡珊提醒了一句。
　　还有追踪的功能！
　　马丁在心里默默地补充道。
　　不过，这些都不是最重要的，只要不违反约定就行了。
　　马丁回头再次查看了一番各个条例，这才发现了这份文件的签约双方其实是有瑕疵的。
　　一方是野生超凡者，另一方却是时匠这个组织。
　　签订契约的双方本来就不对等。
　　而且在执行任务时，发号施令的是神殿的超凡者。
　　马丁不禁有些恶意的猜测，恐怕时匠这个组织的成立，其实也有两个神殿想甩锅的嫌疑……

第二十四章 精神医生（求收藏求投资）
　　当然，时序神殿和工匠神殿的名声都还可以。
　　按照这份契约，超凡者不能危害普通人生命，还要帮忙维护治安，他们要付出的仅仅是一些金币而已。
　　“可以，这些条例我都能接受，那么现在要签名吗？”
　　马丁抬头问道。
　　文件上并没有标明签署姓名的位置，不过马丁已然知道名字究竟应该写在什么地方。
　　契约之印和矿泉水瓶底差不多大，上面除了三个看不懂的符文之外，还有两个对称的空位。
　　右边空着，左边已经有了一个代表时匠的钟表徽记签名。
　　“先不用着急，了解这些条款只是第一步、确定你有意向加入我们而已。”
　　“作为维护秩序的组织，我们收人也是有要求的。接下来还需要对你做一个检测。”
　　似乎是注意到了马丁已经将目光落在了那个用于签名的空白位置上，卡珊一脸认真地提醒道。
　　“检测？”
　　马丁微微皱眉，看向身侧站着的阿尔德。
　　“放心吧，只是一个简单的考验而已，只要你没做过什么丧心病狂的事，就不会有问题。”
　　阿尔德嘿嘿一笑，似乎对马丁很有信心，轻轻的挥了挥手，示意他不用担心这个。
　　也不知道为什么，马丁自己都没他那么有信心。
　　事实上，马丁担忧的问题还不少。
　　首先，苍白诅咒还纠缠着自己，会不会被发现？
　　另外，学识印痕和本身的教师序列能通过检测吗？
　　最为关键的是：从灵魂层面上来说，他是个异界来客！
　　虽然经过这段时间的适应和经历，他自己都已经开始忽略这一点……
　　这些秘密，不管是哪个暴露出来，都让马丁无法揣测事态的走向，以至于心里有些忐忑。
　　马丁无法掩藏这种担忧，阿尔德自然很轻松就捕捉到了，伸出手拍了拍他的肩膀，笑着安慰道：
　　“喂！伙计，放轻松放轻松，卡珊是个熟练的精神医生，她只会问一些简单的问题而已，不会涉及到那些不相干的隐私。”
　　“何况，咱们是背负束缚的超凡者，每个人都有独属于自己秘密。实在不想回答，卡珊也不会强迫你。”
　　说着，他有意无意地瞥了卡珊一眼。
　　后者则对他报以一个无奈的笑容，显然是有些拿这家伙没办法。
　　“精神医生？”
　　马丁眼皮轻轻的跳了跳，并没有注意到二人之间的眼神交流。
　　这个时代应该还没发展出这种职业吧？
　　难道，是超凡者？！
　　关于精神方面的某种序列。
　　马丁有些狐疑的看向卡珊，觉得很有可能。
　　此刻，她已经站起身了，正微笑着看着他。
　　那笑容让他感觉非常温和，有种想要倾述的欲望……
　　察觉到自己的情绪变化，马丁耸然一惊，立刻收拢心神。
　　果然！
　　她也是超凡者。
　　“我们无意探知你的秘密，但是要确定你加入时匠没有其他目的。”
　　卡珊嘴角微微上翘，带起了一个好看的弧度，对马丁的戒备报以极为温和的微笑。
　　这种笑容极富感染力，马丁觉得就算是没有超凡力量的加持，也足以让人在很大程度上放下戒备。
　　再说，已经来到了这种地方，过分的戒备反倒容易引起旁人不必要的怀疑。
　　于是，马丁干脆让自己尽可能放松下来。
　　他点了点头，起身跟着卡珊来到了旁边的一个房间里。
　　房间不大，四米见方。
　　里面的布置也很简洁，倒像是一个私人阅览室。
　　正中央放着茶几，一圈深棕色的沙发围绕着茶几。
　　唯独茶几上摆放着一瓶精致的插花，展现着这里主人的性别，也为这里平添几分生气和活力。
　　靠里侧墙边有一个书架，上面放着不少的书籍。
　　马丁极度渴求知识，现在对书籍非常在意。
　　仔细打量了一眼，发现书架上面竟然全都是一些有关心理学的书籍！
　　《论人的基本情绪》
　　《性格的形成与分类》
　　《心灵防御》
　　……
　　心理学，在地球上作为哲学的分支之一，应该是在十九世纪才分化出具体的学科。
　　但从书架上的书籍数量来看，心理学在这个世界似乎已经是一个相对成熟的学科了。
　　“坐吧，马丁先生，请不要紧张，要喝点什么？我这有咖啡和花茶，不过品种不多，都是我爱喝的。”
　　卡珊微笑着说道。
　　“花茶，谢谢。”
　　马丁在沙发上坐下，深棕色皮质下填充的海绵十分柔软，微微一靠，半个身体就陷了进去。
　　舒服！
　　被包裹的支撑感让马丁感觉十分安心，他甚至忍不住换了一个更加舒服的姿势，整个人也更加放松下来。
　　很快，带着清香的白瓷茶杯放在灰色的茶几上，冒出缕缕热气。
　　卡珊在他斜对面优雅的坐下，轻轻靠在沙发上，手里端着一杯咖啡。
　　咖啡和花茶的香味混合在一起，在房间里弥漫开来，与原有的花香相互交融，隐约间还有女主人身上特有的味道。
　　房门已经关上，这个不大的房间里，只剩下他和卡珊。
　　窗帘是浅蓝色的，薄如羽翼，光线透过窗帘照在房间里，明亮而又沉静。
　　马丁扭头看了一眼窗户，穿透窗帘后，阳光仍然有些刺眼，让他微微眯了眯眼睛。
　　光线透过薄薄的眼皮，在眼底留下温暖的红色。
　　舒适的感觉让他有些迷糊，生出了想要靠在沙发上睡一觉的念头。
　　“看来你很疲倦？”
　　卡珊清脆的声音传来，其中似乎多了某些说不清道不明的韵味。
　　“不好意思，这两天有点累。”
　　马丁揉了揉眉心答道。
　　虽然他已经决定让自己尽可能放松下来，可心中还是带着那么一丝本能警觉。
　　事实上，不仅仅是这两天而已。
　　诅咒、超凡力量、雾中遇敌……
　　这些接踵而至的事件没有给马丁留下喘息的空间，给他带来了相当大的压力。
　　马丁已经有主动转移注意力来释放情绪。
　　比如前几天尝试自己买菜在家里做饭，还有这两天上课，都是他转移注意力的方式。
　　不过不知道为什么，在这里坐下后，他精神就格外放松，想紧张起来都有那么一点困难。
　　马丁睁眼看向卡珊，等待着她的下文。
　　卡珊也十分放松地坐在斜对面，脖子上的蓝色丝巾被她解下来放在茶几上，露出了白皙的脖颈和胸前的一片柔嫩肌肤。
　　红唇上被咖啡湿润，带着咖啡的残余色，整个人多了几分慵懒的意味。
　　“没事，正好也可以帮你释放下压力。不过在那之前，咱们先办正事。”
　　看着那红唇张合，以及充满歧义的话语，马丁心中一荡。
　　明明知道没有半点的可能，但是就像是出于本能一般，某些不可描述的画面突然出现在脑海，挥之不去……
　　“先自我介绍一下，我是心灵序列的【精神医生】，除了文书工作之外，也负责解决超凡者的心理健康问题。”
　　卡珊不紧不慢的声音再次响了起来。
　　心灵……
　　又是一个不了解的序列，回去就得记在小本本上！
　　马丁眼睛不知不觉间与卡珊的眼睛对上了。
　　那双漂亮的眼睛在马丁眼里无限放大，然后占据了他的所有注意力，最后让他视野中只剩下那对棕红色的瞳孔。
　　马丁的精神十分清醒，但周遭传来的感觉却十分玄妙。
　　明明知道自己半躺在沙发上，但又好像整个人都飞了起来，漂浮在没有重力的云端。
　　然后，卡珊轻柔的声音从四面八方传了过来……
　　“第一个问题……你来法拉林堡的目的是什么？”
　　马丁心底自然而然地浮现出瑞贝卡姑姑的形象，不假思索地脱口而出：“来找人。”
　　“很重要的人吗？”
　　卡珊问道。
　　“嗯。”
　　马丁十分清醒，知道自己在想什么、说什么。
　　不过，他感觉到卡珊正在观察他，视线来自四面八方，落点也不仅仅在他身体上！
　　这种目光似乎能够注视灵魂，分辨他的话语的真假……
　　这种无微不至的注视感，让他感觉不是很好受，仿佛整个人都赤条条的暴露在他的目光之下，无所遁形。
　　却又偏偏无法抗拒。
　　“加入时匠，有对组织不利的想法吗？”
　　声音继续从各处传来，带着重音，如同海浪一般，层层叠叠的朝他席卷而至，冲击着他的心神和灵魂！
　　“没有。”
　　马丁机械地摇了摇头。
　　“选择加入时匠，是出于自愿还是有人指使你这样做的？”
　　卡珊继续追问。
　　“自愿。”
　　马丁的回答简单明了，而且都是实话。
　　“那么你有做过严重违反伽弗帝国法律的事吗？”
　　“没有！”
　　马丁杀过人，但都是邪教徒。
　　其中的噬魂鬼更是已经变成了非人的怪物，因此对于这样的问题，他丝毫没有心理压力。
　　“最后一个问题，你已经完全了解加入时匠后该尽到的责任与义务吗？”
　　“是的。”
　　“可以了，醒来吧……”
　　带着重音的语句传入耳朵，一阵飘忽之后，马丁动了。
　　身体重新回到自己的掌控中，马丁端起热茶抿了一口，勉强压下了心中的悸动。
　　他感觉好像做了一场梦！
　　呼！
　　长舒一口气，马丁嗅到了花茶的香味，唇齿之间也绽放着温暖的味道。
　　刚刚的短暂经历实在有些虚幻。
　　卡珊还是微微斜靠在沙发上，正在将蓝色丝巾系回脖子上。
　　“很好，马丁先生，恭喜你通过了考验！”
　　她将丝巾系好后，端起咖啡喝了一口。
　　“接下来还需要登记一下你的序列以及能力。放心，只是大概了解一下能力类型，不需要太过详细。”
　　马丁立即说道：“我的能力是【凝视之刺】，属于阴谋的序列9，【刺客】。”
　　回答这个问题的时候，他耍了点心思。
　　【凝视之刺】确实是他的能力，这个能力也属于【刺客】。
　　但实际上，马丁的回答带有一定的误导性。
　　他并没有承认他是【刺客】，只是说明了自己的一项能力而已。
　　“能力具体表现为，在注视敌人一段时间后，就能闪烁到敌人背后发动一次突袭。”
　　卡珊点了点头，没有怀疑他，将他的描述一字不动的记录下来。
　　然后，她拿出了刚刚那份文件放在茶几上，伸出青葱般的手指轻轻的点了点那个空白的位置。
　　“马丁先生，现在签下名字，你就正式成为我们中的一员了。”
　　马丁细心地检查了一遍文件，确认无误，拿起墨水笔，在圆形的印章内写下了自己的名字。
　　马丁！
　　黑色的墨迹刚一成型，他就感觉自己左手上好像多了一点什么！
　　翻开手心，一抹黑色出现在手掌和手腕的交接部分。
　　是那个印章！
　　不过，出现在马丁手上的印章只有一半，是带有时间徽记那一半。
　　估计带有自己签名的另外一半应该在时匠总部的某个位置吧？
　　马丁在心中暗暗猜测。
　　但是，这黑色的印记，就这样显露在手上，会不会有点太过显眼了？
　　正当他这样想时，那印记似乎能感知到他的思维，直接隐没到了皮肤中。
　　“恭喜成为我们之中的一员，现在带着文件，去二楼领取你的时钟徽记吧！”
　　“有什么不懂的，可以问阿尔德。他虽然大大咧咧的，但人挺不错的，好相处，也绝对值得信赖。”
　　卡珊依靠着沙发，发出了送客的指令，声音也变得更加慵懒了。
　　马丁打量她一眼，发现她似乎有些疲惫。
　　是使用了能力的原因吗？
　　有很大的可能……
　　不过，马丁完全没察觉到她的能力是如何发动的，所以学识印痕也没有任何反应。
　　“谢谢你，卡珊女士。”
　　马丁道谢之后，便也不再耽搁，拿着文件出了门。
　　出去的时候，他又轻轻将门带上。
　　也许卡珊真的损耗不小，需要好好的休息一下。
　　阿尔德看到马丁手上的文件，脸上的笑容更加灿烂了。
　　他快步走上前来，狠狠的拍了拍马丁的胳膊：“哈哈！我就知道你这家伙肯定不会有问题的！”
　　“欢迎加入时匠！”
　　旁边两人也露出善意的笑容，同时朝着马丁祝贺道。
　　这时马丁才注意到，麦克身边还有一个男人。

第二十五章 信息
　　眼前这个陌生男子的肤色偏黑，额头中间有一道显眼的疤痕，下巴上留着浓密的络腮胡。
　　阿尔德显然注意到了马丁的目光，跟着介绍道：“这是弗莱，我们的队友。”
　　随即，他又对弗莱说道：“弗莱，这位是马丁，今后就是我们的队友了。”
　　弗莱对马丁报以善意的笑容，络腮胡裂开，露出了雪白的牙齿。
　　马丁点点头，算是打了招呼。
　　“我先带你去把徽记拿了，咱们再聊聊之后的工作。”
　　阿尔德说完之后便风风火火的带着马丁来到二楼，见到了一位名叫莫拉的灰发老人。
　　“小伙子，一定要保管好这徽记，超凡世界十分危险，有些人死了也没办法留下全尸，每一枚徽记都独一无二，能够让我们分辨出他的主人。”
　　说罢，坐在椅子里的老人拿出一枚徽记，轻轻放在桌上，推到了马丁跟前。
　　他微微眯着眼睛审视着马丁，慢悠悠地说道。
　　“当然，希望你不会以那种方式用到徽记。”
　　听到死亡，马丁心里莫名一紧。
　　随即就听一旁的阿尔德不以为然地撇了撇嘴，宽慰地对他说道：“马丁，别听莫拉老头瞎说，他总是喜欢吓唬人，并以此为乐！”
　　对于阿尔德的调侃，马丁也不知道该如何回答，索性选择沉默。
　　他暂时还摸不清眼前这位老人的性格，没必要给人留下不好的印象。
　　伸出右手拿起桌上的徽记，马丁仔细端详了下。
　　上面的时针和分针重合，指向十二点的位置。
　　零点徽记！
　　指尖感觉背面微微有些凹陷，马丁皱了皱眉头，立即将徽记翻过来。
　　原来，背面的边缘还有一串凹下去的数字。
　　3426……
　　这是什么意思？
　　马丁清楚的记得，瑞贝卡姑姑那一枚徽记就没有编号。
　　难道是因为六点的太过稀少，所以不用编号？
　　还有这数字又代表着什么？
　　难道法拉林堡这座城市里竟然已经有三千多超凡者？！
　　不等马丁发问，阿尔德主动解开了他心中的疑惑。
　　只听他说道：“这是一个编号，每个人的编号都不一样。”
　　“伽弗帝国一共分为九个教区，编号的第一个数字3，代表着法拉林教区，后面的426意味着你是法拉林堡第426名拿到徽记的人。”
　　“哈哈！我猜你肯定会认为这个数字很大，但我要告诉你的是，实际上并非如此。”
　　“时匠建立至今，已经超过百年，大部分拿到徽记的超凡者已经失去了联系，现在时匠中的非神殿超凡者满打满算也不过二十多位而已。”
　　“其中还愿意参与维护治安工作的，更是不到一半。”
　　原来如此！
　　马丁点点头，默默的将手中的徽记收好，跟老人道了声谢，随着阿尔德重新来到了大厅。
　　“对了，阿尔德先生，这份工作对时间有强制性的要求吗？我每周的周日到周二这三天，还得去伯爵家当家庭教师。”
　　马丁突然问道。
　　伯爵家……
　　阿尔德若有所思，随即笑了起来。
　　“完全没问题！事实上，这份工作对于时间要求很低，恰好每人每周都有四天的轮休时间，怎么安排完全取决于你自己。”
　　四天？
　　那岂不是意味着，一周只上三天班？！
　　有一半多的时间放羊……
　　这也太宽松了吧！
　　来到大厅，二人又见到了在等候着的麦克和弗莱。
　　“那么，我们的人数就已经凑齐了。等明天多里亚尼一到，就能正式登记成一个小队了！”
　　阿尔德兴致勃勃地说道，一副手舞足蹈的样子，像个长不大的孩子。
　　呃！
　　搞了半天，我就是拉过来凑数的……
　　马丁微微瞪大了双眼，心中突然有些无力吐槽。
　　阿尔德才不管这么多，自顾自地对马丁说道：“伙计，我给你普及一下咱们的工作内容，主要是调查各种超凡事件，追踪不法之徒。”
　　“这些家伙往往是超凡者，所以会比较危险。作为队友，我必须要提醒你的是，在今后的工作过程中一定要保持小心谨慎。”
　　“另外，在发生重大事件时，比如前几天的侵蚀之雾，咱们还要帮助戍卫队维护治安。”
　　对于阿尔德的提醒，马丁并不觉得多余，而是点头记了下来。
　　“对了，明天你应该有空吧？”
　　这时，麦克突然开口问道，目光看向马丁。
　　马丁立即点头，用疑惑的眼神看向他。
　　明天周三，他不用去伯爵家为表妹和表弟上课。
　　“那好，明天上午九点，我再跟你们交代一些事。”
　　麦克似乎有事要办，说完话之后就扭头走向了大门。
　　“队长向来惜字如金，尤其不喜欢重复，我们还有一点事，所以明天见？”阿尔德笑着解释了一句，随即对马丁问道。
　　“明天见！”
　　马丁微笑着冲他挥了挥手，目送三人坐上马车离开。
　　空旷的大厅里只剩他一人，马丁回头看了一眼卡珊女士的房间，门仍然关着。
　　眼下时间尚早，才刚过五点。
　　他打算利用这个机会去办点事。
　　维纳尔街56号，就在广场的另一侧！
　　马丁走出厚重的大门，看见了广场对面的钟楼，以及钟楼旁边的咖啡厅。
　　朵儿小姐传递的仪式学知识就在那里！
　　上周拿到报纸，解析出消息后，他就始终记着这事，不过一直没空。
　　现在正好有了机会。
　　马丁装出一副无所事事的模样，顺着广场边缘看似漫无目的的逛了起来。
　　广场呈圆形，直径68码，不算十分宽广，但却有十分重要的纪念意义。
　　6月8日，是伽弗帝国建国之日，每年都会组织盛大的狂欢节。
　　法拉林堡，是最后一个被收复的城市。
　　为了纪念这一重要时刻，就在法拉林堡花费重金修建了这个广场。
　　广场上的石头历久如新，表面十分光滑，还带有一些漂亮的灰色纹路。
　　这是珍贵的云纹石，来自遥远的北方高原。
　　不过，现在广场上略显凌乱。
　　因为有近百个临时搭建的帐篷立在广场上，里面住着因为地震，房屋被毁，无家可归的人。
　　说实话，原本一开始的时候，马丁以为情况会更糟糕的。
　　地震之后往往会伴随着火灾、瘟疫、治安等等一系列的问题。
　　但没想到，神殿和戍卫队在这种关键的时候展现出相当的组织能力。
　　而且他们似乎应对这类事件也有着十分丰富的经验，只用半天就将一切布置妥当，显得游刃有余。
　　至于这些灾民，在接下来的几天内，陆陆续续会分到一份工作和暂时的住所。
　　当然，这些都不是马丁自己臆想出来的，而是伯爵告诉他的。
　　克罗斯作为法拉林堡的四位伯爵之一，也参与了救灾工作，而且出力甚大。
　　咖啡店十分精致，即使在马丁这位来自于地球二十一世纪的人看来，也没什么可挑剔的。
　　马丁走进咖啡店，前台里面站着一个穿着杏黄色裙子的服务员。
　　店里十分安静，靠窗一边是些开放的座位，房间内侧还有一些隐私性更好的包厢。
　　“一杯多伦咖啡，不加糖，两个牛角面包。”
　　马丁扫了一眼吧台上写满了食物和饮品的小黑板，快速的点了餐，然后来到了门边。
　　这里有一个小巧的书架，上面放着十多本书以及几份最近的报纸。
　　若无其事的拿起其中一本，然后顺带抽了一份报纸出来，马丁到窗边找了个座位坐下。
　　这里的书都是一些小说或者诗歌游记之类的，偶尔会有顾客无聊的时候翻阅，打发一下时间。
　　但他们不知道的是，马丁手上的这本书还充当着联系工具这一角色。
　　马丁貌似看书，但实际上却直接翻到了最后几页。
　　没有顾客会在咖啡厅这种地方把书看完，因为根本不可能有那样的耐心，也不会有足够的时间。
　　所以，最后的几页相对来说十分安全。
　　一张薄薄的纸条出现在书页的夹缝中。
　　马丁将纸条拿出来，上面的文字收入眼中，然后将真正的信息迅速翻译出来。
　　【两个深蓝色的梅果，一盎司十年份以上的陈酒，一根阿克玛之羽，一把在二十四小时内收割过智慧生命的利刃。】
　　快速将内容记住，马丁将纸条放了回去，然后将书放在一边，开始看报。
　　报纸自然是法拉林周报。
　　不过他的心思还在纸条上。
　　纸条上提到的四种物品中，阿克玛之羽是灵性材料。
　　这个纸条上只有材料，具体的咒语和祈求对象还不知道。
　　如果有兴趣，可以在报纸上刊发信息，用知识或者金币与朵儿小姐交换剩下的关键部分——祈求对象和咒语。
　　只可惜，马丁看了材料之后就提不起任何兴趣了。
　　阿克玛是一种独特的飞行生物，半鸦半人，据说还会法术，绝对不是好相与的对象。
　　作为传说，它们主要出现在北大陆东部。
　　它们的羽毛可不是那么好弄的。
　　所以，即使知道了完整的仪式内容，多半也收集不到材料。
　　何况材料中，收割过智慧生命的利刃，让马丁有些反感。
　　需要这种东西来进行仪式，祈求对象多半也不是什么好东西……
　　这家咖啡厅后厨的效率极快，片刻工夫，咖啡和牛角面包就被服务员送过来。
　　马丁一边吃，一边看着报纸。
　　报纸上除了招聘信息外的所有版面，都在讲述上周末的地震。
　　但是地震的原因，以及那离奇的浓雾，报纸上一句没提。
　　扫了几眼剩下的报道后，马丁将报纸翻到了背面。
　　很快，一条信息就进入了他的视野！
　　【商铺出售，客流量大的绝佳路段，装修齐全，带有白色外墙，位于城东枫木街，有意可到维纳尔街56号，联系朵儿小姐。】
　　马丁瞳孔一缩，抓住报纸的手都不禁一颤。
　　出事了！
　　商铺出售在这个联系渠道中，意味着发布信息的人遇到紧急情况，需要帮助！
　　马丁默默将朵儿小姐发出的这条信息翻译过来。
　　【我被控制了，在枫木街一栋有白色外墙的建筑里！】
　　十分意外。
　　马丁没想到还能看到这样的信息，然后他就皱着眉头仔细思索起来。
　　朵儿小姐发布这样的信息，肯定不是开玩笑。
　　那么有两种可能！
　　一是她被绑架了，但是她找到机会发出了求救信息。
　　第二种，则是她已经完全被控制、甚至被杀害，控制她的人得知了这个联系方式，想要借此机会找到更多的仪式学家。
　　马丁更偏向第一种。
　　因为仪式学家的利用价值还是不小的，即使是神殿的人抓住了她，也会先狠狠的压榨一番。
　　不过，大家都是见不得光的野生仪式学家，她为什么会把希望寄托在这个小圈子里呢？
　　难道她能肯定这几人中有人能救她，并且也愿意救她……
　　马丁皱着眉头思索了一阵，最后目光再次落在那个地址上面，不禁有些愣神。
　　枫木街，这个名字好像有些熟悉啊……
　　马丁抬头看了一眼住处的方向，努力的回忆起来。
　　金兰花街呈南北走向，长度大概五百米左右，马丁住在中段。
　　北边是一片郁郁葱葱的贵族区，博森家的庄园就在其中。
　　向南，两百米外有一个十字路口，在十字路口向右拐就是枫木街！
　　他每次去贫民区办事，就会经过那条街道……
　　马丁心里不免有些惊疑，这地方怎么离自己住处这么近！
　　该不会是……冲着自己来的吧？！
　　不过，他几乎是立即就打消了这个疑虑。
　　他和朵儿小姐从未谋面，除了报纸上的几次仪式学交流，根本就没有任何交集。
　　马丁慢慢回忆起那条街道上的场景。
　　不过，他每次经过都是匆匆忙忙地去办事，大多数时候还是乘坐马车，所以街道两旁的细节并不是很清楚。
　　白色外墙的建筑，在这个区域应该有不少，想要逐一排查，以他的身份根本不太可能。
　　该怎么办？
　　马丁皱起了眉头。
　　要不要把这个求救信息透露给时匠？
　　但是先不论获取消息的渠道能不能曝光，那个朵儿小姐应该也不想官方参与进来吧？
　　毕竟，如果被官方知道了她是个仪式学家，就算脱离了现在的危险，也会被神殿限制。
　　如果可能的话，他愿意帮一把。
　　因为身体原主人死前进行的空间仪式，就是从这位朵儿小姐手上学到的。
　　虽然没有起到作用，但马丁怀疑羽毛笔的出现与那个仪式有关系。
　　毕竟，他能跟空间这个领域扯上关系的，也就那个仪式了。
　　不过为了一点信息，值得他去冒险吗？
　　答案当然是否定的！
　　马丁拿着报纸，沉吟片刻，最后还是决定做点什么……

第二十六章 邪恶仪式
　　枫木街，一栋二层小楼，外墙的白灰有些斑驳，背阴的一面更是长满了青苔。
　　某个寂静无声的房间里，浓浓的血腥味充斥着房间，在地上勾勒出了一个图案。
　　那东西像是用血浆混合着什么细小的碎块。
　　一个女人正站在角落里，穿着百褶裙的她正强自镇定，不过苍白的脸色、颤抖的肌肉和深陷进皮肤的指甲，都透露出她心底的紧张与恐惧。
　　在她的身后，还有一道被黑暗笼罩的身影。
　　房间正中央，两具尸体躺在地上，睁大到外凸的眼球仿佛在述说着死前经历的痛苦。
　　他们的性别已经没有意义了。
　　胸腔被利刃一分为二，然后强行掰开，肋骨如同两扇打开的门一样，高高耸起！
　　伊迪丝死死地咬紧牙关，忍住翻滚的胃液，努力不去看地上的尸体。
　　就在几分钟前，那个魔鬼一般的黑影，将两人的胸腹当成了一种容器。
　　除了血腥味之外，还有其他的味道，令人作呕。
　　“伊迪丝小姐，这个祭台还不错吧？”
　　黑暗中的声音突然开口，打破了房间里的死寂，也让原本就充斥着恐惧的空气变得更加压抑。
　　那语气，仿佛是一个在炫耀作品的艺术家。
　　他的手被血浆染得血红，在伊迪丝身边挥舞着。
　　有什么黏糊糊的东西溅到了自己的脸上，伊迪丝不敢去擦，忍住呕吐的冲动，表情僵硬地看了一眼图案，勉强地点了点头。
　　“哈哈，我就知道！我就知道！作为仪式学家，我们的审美应该更加接近，多么美妙的味道啊！”
　　“嗦嗦……”
　　伊迪丝胃液再次翻滚，直接冲到了喉咙。
　　恰在这个当口，一阵敲门声突兀的响起，将这场只有一人的对话中止了。
　　咕嘟——
　　她将酸水强行咽下，门也吱嘎一声打开了。
　　一个低着头的男人畏缩着站在门边，用卑微的声音禀报道：“奈克斯大人，神殿的人已经追查到了第三个祭祀地点。”
　　黑影嚣张的笑了起来，那笑声如同钝器摩擦：“呵呵，时序神殿的超凡者都是些废物，不折不扣的废物！”
　　“去！把痕迹尽可能做明显一点，让法拉林堡的走狗们发现得更快一点！我可没有时间和耐心等着他们嗅着气味过来！”
　　“是！”男子连忙应道。
　　黑影的声音再次响起：“另外，把这里的垃圾清理下，能被献祭给伟大的亡者，是他们的荣幸！”
　　几分钟后，房间里只剩下半干涸的血色图案。
　　亲眼见证这一幕的伊迪丝，内心如坠冰窟。
　　这个邪教徒根本用不上自己……
　　他的手段邪恶且残忍，更关键的是，仪式学知识比她还要丰富！
　　地上的图案虽然恶心，但也是基于仪式学构造出来的。
　　像是某个完整图案的一部分……
　　只可惜，她完全看不懂。
　　刚被这个邪教徒抓住时，她实际上还抱有那么一丝幻想。
　　只要自己配合，凭借自己还算丰富的仪式学知识，或许能留下一条命。
　　可现在，她感觉自己原来只是一个可有可无的玩具，随时可能变成祭品。
　　自己唯一的希望，是那条登报的信息……
　　只是希望渺茫。
　　首先要及时被人看到。
　　其次，对方还要付诸行动。
　　前一条还算容易，可是对于野生仪式学家而言，需要顾忌的东西太多，执行能力自然而然受到了限制。
　　可是，野生仪式学家的生涯让看似柔弱的伊迪丝有着常人无法比拟的坚强。
　　否则面对眼前恐怖的场景，普通女性恐怕早就吓傻了。
　　正当伊迪丝强行压制住死亡的恐惧，在心中暗暗祈祷的时候，男人缓缓走到了她的面前。
　　他嘴角上扬，带着笑意，却发出了让伊迪丝感到绝望的声音。
　　“伊迪丝小姐，你送出去的消息，现在应该已经随同报纸分发到城市各个角落了吧！”
　　伊迪丝眼前一黑，脚下发软，直接跌坐在了地上。
　　他发现了！
　　为什么，为什么他没有阻止自己？！
　　最后的希望都破灭了，眼前一片黑暗的同时，只剩下了深深的自责。
　　若是真有同行冒险前来施救，那就是自己害了他们……
　　“伊迪丝小姐，虽然不知道你给谁传递了消息，但是你寄托全部希望的对象，可千万不要让你失望，也不要让我失望啊！”
　　“这样一来，祭祀就能更加有趣了！哈哈哈！”
　　一阵猖狂的笑声在黑暗中响起，变弱，最后渐渐消失……
　　男人离开了房间。
　　伊迪丝娇弱的身躯剧烈颤抖起来，最后无助地蜷缩到了墙角，通红的眼角挂满了悔恨的泪水。
　　……
　　周三，天气阴沉。
　　马丁仍然一大早就起了床，简单洗漱一番，换好衣服，看了看布谷鸟挂钟，时间刚过八点。
　　出门之后，他径直来到了广场上，先吃了个早饭，然后来到厚重的铁门前。
　　大门紧闭。
　　扭头看了一眼广场上的钟楼，已经八点半了。
　　正在这时，他看到了不远处，卡珊缓缓走来。
　　“卡珊女士，早上好。”
　　马丁颔首打着招呼，脸上挂着礼貌的笑容。
　　“早上好，马丁先生。”
　　卡珊掏出钥匙打开了门，同样报以微笑。
　　“守时是一个好习惯，但下次没必要来得太早。不然只能被关在外边喝冷风。”
　　卡珊今天的心情貌似不错，又或者本身性格使然，竟然打趣了一句。
　　马丁点了点头。
　　“吃早饭了吗？”
　　卡珊打开了荧光灯，大厅里变得十分明亮，随口问了一句。
　　“刚在隔壁的餐厅吃过了。”马丁老老实实地回答。
　　他暂时还摸不清卡珊的脾气和性格，以及真正扮演的角色，自然要慎重一些。
　　卡珊轻轻的摊了摊手：“那真是遗憾，我做了不少的曲奇放在这里，用来当早点正合适。”
　　两人毫无营养，但却异常融洽的交谈了几句之后，卡珊打了个招呼后进了自己的房间，马丁则在大厅里找位置坐下。
　　八点五十。
　　除了阿尔德之外，其他人都到了。
　　马丁也见到了团队的另外一员：多里亚尼。
　　没想到她竟然是一个女性。
　　她穿着普通的便装，脸上也没有一点化妆品的痕迹。
　　褐色的长发简单扎了一下，自然下垂，倒也显得英姿飒爽，极为干练。
　　“这位是多里亚尼，跟你一样，也刚刚进阶超凡不久。”
　　“这是马丁。”
　　麦克这一次抢在了阿尔德前面开口，主动为两人介绍道。
　　两人握了握手，互相打了招呼，算是认识了。
　　“既然你们两个新人都来了，我就先讲一些你们应该了解的东西。”
　　麦克坐在马丁对面，多里亚尼坐在马丁右边。
　　麦克继续说道：“时匠现在一共有四个小队，加上我们就是五个，每个小队都有不同的分管区域。
　　“我们主要负责城东，包括庄园区在内的二十多个街区。有案子就调查，没案件则负责定期巡逻。”
　　“按你们的能力来看的话……马丁跟着阿尔德，多里亚尼跟着弗莱。”
　　“对了，你们俩都会用火枪吗？”
　　两人应声点了点头。
　　麦克挑了挑眉头：“那就好，一会去找莫拉领一套装备。在应对危险时，不要鲁莽，一定要呼叫同伴，一个人的力量总是有限的。”
　　“另外，给你们普及下我们可能会面对的敌人，也就是那些仍然活跃着的邪教组织。”
　　麦克一边说着，一边从怀里掏出了张折叠着的纸，在两人面前展开。
　　上面印着五个不同图案。
　　“首先是不死人教团，又被称为欧尔教团，掌握着不死人序列。”
　　“这个序列的超凡者通常表现为嗜杀、暴虐、身体异变、血肉强化。”
　　“上周末的地震和迷雾，就是他们搞出来的。”
　　麦克的语速很快，马丁集中注意力认真听着。
　　对于这个已经正面碰到过的邪教组织，他需要更深入的了解。
　　代表不死人教团的图案是一具诡异的骷髅。
　　白骨森森，骨骼形状怪异，背后还长着三对羽翼，仿佛天使一样。
　　不过，羽翼是漆黑色的。
　　第二个图案，则有些奇特，像是一团迷雾，其中有人影若隐若现。
　　“这是第二个组织，准确的说是一个序列，【幻想】！他们通常自称幻想家，能力是能够凭空构造出物体甚至生物。”
　　麦克伸手点了点这个图案继续介绍道。
　　马丁有些疑惑。
　　不死人一听就知道不是什么好东西，可【幻想】这个序列听上去好像和邪恶没什么关系啊？
　　不过麦克没有解释，马丁也按捺住心中的好奇没有多问。
　　接着，他向后介绍其他邪教组织。
　　除了不死人和幻想家之外，还有瓦尔教派、混沌信徒和莫德斯之火。
　　让马丁遗憾的是，五个邪教组织中，并没有苍白之诗。
　　不过也正常。
　　苍白之诗行事诡秘，异常低调，很少现身人前。
　　在被诅咒之前，马丁也没听说过他们。
　　有关苍白之诗的资料，更是少得可怜。
　　马丁将这几个邪教组织的特点暗暗记下来。
　　“这些组织虽然邪恶无比，但我们平常遇到的事件往往和他们没关系，更多的是一些走上邪路的超凡者。”
　　哒哒！
　　脚步声从大厅外传来，阿尔德急匆匆地跑进了大厅，脸上收起了平时吊儿郎当的笑容，带着郑重的神色。
　　“队长，有情况！”
　　他沉声说道。
　　……
　　几分钟后，五人乘坐马车来到了枫木街。
　　一栋有着白色外墙的独栋小楼出现在马丁眼前。
　　马丁瞳孔微微一缩，下意识的拽紧了拳头，心道不会这么巧吧？
　　白色外墙、枫木街……
　　难道，那位朵儿小姐出事了？
　　昨晚他将朵儿小姐的呼救信息告知了德维克，让他帮忙想想办法，在力所能及的范围内提供一些帮助。
　　毕竟，朵儿小姐是一个仪式学家，她将求救信息发布在报纸上，也说明了她不愿意让官方参与进来。
　　所以，马丁唯一能做的，就是告知德维克了。
　　他在法拉林堡经营这么多年，应该有自己的渠道可以提供帮助。
　　小楼的大门外站着两个全副武装的戍卫队员，他们此刻却是脸色苍白，头上隐隐还有冷汗，仿佛受到什么惊吓一般。
　　在进门之前，阿尔德回头提醒道：“接下来你们看到的东西可能会比较恶心，做好心理准备。
　　而且，以后你们有机会见到更加恶心的场景，这一次就算是预演了。”
　　马丁微微点头。
　　他已经闻到从门内散发出来的血腥味。
　　在麦克的带领之下，五人走进了小楼。
　　进入室内，光线骤然变暗，马丁过了两秒才稍微适应。
　　大厅里的血腥味更浓了。
　　地上，还有一道暗沉的红色血迹，从二楼楼梯处一直蔓延到右侧的房间内。
　　像是什么沾染了鲜血的东西，从二楼被拖着进了房间。
　　在麦克的带领下，几人走进了房间。
　　浓重的腥气和腐臭味扑面而来，马丁忍不住皱了皱眉头，用袖子捂住了口鼻。
　　不过，最让人不适的还是房间里的情形。
　　这是一间厨房，地上黏着一层红色的东西。
　　踩在上面和胶水一样，抬脚都有些费力。
　　毫无疑问，这是人类的尸体。
　　从胳膊的数量来看，至少是两个人！
　　马丁虽然已经有了心理准备，但胃里还是一阵翻腾。
　　同为新人的多里亚尼的脸色也有些发白。
　　麦克、弗莱和阿尔德倒是面色依旧，看样子应该是经验丰富，早已经习以为常了。
　　马丁忽然注意到一个异常，这些肉块中好像……没有内脏？
　　作为处理过很多动物尸体的仪式学家，马丁对这种情况自然是比较熟悉。“队长，这些尸体好像缺少内脏！”
　　马丁立刻汇报了自己的发现。
　　麦克给予了一个赞赏的眼神：“很不错的观察力！你再仔细看看脚下。”
　　马丁一愣。
　　地上不是血浆吗？
　　竟然一直被他们踩在脚下！
　　呕——
　　马丁胃里的早饭差点没直接吐出来。
　　“这是处理尸体的地方，咱们去楼上看看，那里有些更有趣的东西。”
　　阿尔德拍了拍马丁的背，意味深长地眨了眨眼睛。
　　马丁脸色都有些白了。
　　真的有趣吗？
　　根据阿尔德的性格，马丁有些不敢多想。
　　不过继续待在这里他也不太愿意，赶紧跟上了众人的脚步。
　　很快，阿尔德带着几人来到了二楼。
　　这种感觉让马丁有些毛骨悚然，不过他还是咬紧牙关，压制着呕吐的欲望。
　　毕竟是第一次执行任务，总要给队友们留下个好点的印象。
　　至少在多里亚尼都还能坚持的情况下，他一个大男人绝不能怂！
　　二楼的某个房间内，血迹从这里开始向外蔓延。
　　房间里窗户被厚重的窗帘挡住，有些黑暗。
　　阿尔德步伐怪异，走到窗边，将窗帘拉开。
　　唰！
　　光线照进房间。
　　地上的暗沉图案浮现出来。
　　马丁一下子就看清楚，这是用血浆勾画的某种图案！
　　刚刚阿尔德之所以步伐看起来有些怪异，就是为了避免踩中它们。
　　等看清楚图案之后，马丁瞳孔猛然一缩。
　　这是……某个召唤仪式！
　　召唤仪式，往往是那些彻底投靠了邪神的仪式学家才会使用。
　　因为只有邪神想要突破限制、降临现实，才会用到这种仪式。
　　马丁对这种仪式的了解，还是来源于他母亲留下的仪式学书籍。
　　从这里的图案来看，应该是一个祭台。
　　看鲜血凝结的程度，不久之前这里发生过一场献祭。
　　祭品……应该就是刚刚那两具尸体身上某个部位了。
　　只用两眼，马丁就将这幅图案牢牢记在了心里。
　　作为仪式学家，身体原主人在这方面的天赋十分出色。
　　马丁则继承并强化了这种天赋，拥有着很强的记忆力，说过目不忘也不为过。
　　看到图案之后，麦克的神色更加严肃了。
　　他没有说话，从怀里取出个小巧的单片眼镜，戴在眼前开始查看起房间。
　　“这是队长的能力，能够追溯时间，看到一些过去发生的事。”
　　阿尔德小声跟马丁和多里亚尼解释道。
　　这能力用来破案真是太合适不过了。
　　马丁在惊讶的同时也在暗暗告诫自己，以后做事也要更加小心了！
　　几分钟后。
　　“这是一个邪恶仪式，向上汇报吧，已经超出我们的能力范围了！”麦克表情严肃的扫过众人，语气沉重地说道。

第二十七章 金主（求收藏）
　　朵儿小姐，该不会已经遇害了吧？
　　马丁眉头微微蹙起，在心底暗暗猜测着。
　　楼下那两具尸体已经完全分辨不出相貌了。
　　也不知道队长麦克通过自己的天赋能力究竟都看见了什么。
　　“阿尔德，你带马丁和多里亚尼先回去吧！”
　　可能是觉得这里的场景太过血腥压抑，麦克想照顾一下这两位新人，冷不丁地来了一句。
　　阿尔德抬手，随即也朝着马丁和多里亚尼微微点了点头，示意他们先出去。
　　脸色微微有些苍白的多里亚尼如蒙大赦，率先走出房间。
　　马丁回头看了一眼地上的仪式图案，感觉有点不太对劲。
　　这图案好像只是某个部分。
　　不过，他没说什么。
　　对于仪式学知识，他可以好奇，但不能表现出了解很深，否则容易引起不必要的怀疑。
　　二人一前一后，跟着阿尔德下楼。
　　刚走到门口，马丁就看见了一个熟悉的身影。
　　缇雅！
　　圣洁的身影站在门口，她还是马丁第一次在雾中见到时那身打扮，素色长裙，清丽脱俗。
　　阿尔德一看到她，连忙收起了平时那种随意洒脱，甚至有些促狭的状态，右手扶在胸前，十分郑重地弯腰行礼。
　　“缇雅殿下，日安。”
　　相比之下，缇雅的回应算得上是冷淡了。
　　她只是轻轻的点了点头，然后视线就移到了马丁身上。
　　没等马丁开口，缇雅就说道：“上次在雾中，多谢马丁先生出手相助！”
　　然后弯腰行礼，显得十分郑重。
　　纯洁的脸蛋上确实有几分诚恳之色。
　　“你不必这么客气，我也是为了自保。”
　　感受到旁边阿尔德和多里亚尼的异样目光，马丁只能装作没看见，微微一笑回道。
　　“你们在这里干什么？”
　　缇雅继续问道，目光之中带着一抹疑惑。
　　阿尔德虽然猜不透马丁和缇雅之间究竟有什么故事，但还是连忙解释道：
　　“马丁先生已经加入了时匠，现在是我们小队的一员，正好碰上这里发生超凡事件，就过来调查。”
　　“他们两个还是新人，不适合涉入太过危险的事件。因此在麦克队长的授意之下，我先负责将他们带下来。”
　　随即，他又说道：“麦克队长在楼上发现了邪恶仪式的痕迹，准备上报，正好您就来了。”
　　缇雅轻轻的点了点头，然后将目光看向了对面的那座小楼，眉头微微蹙了起来，似乎已经闻到了空气中的血腥味。
　　然后，她没有任何的犹豫，迈步走了进去。
　　离开院子后，阿尔德立刻迫不及待地问道：“马丁，你还认识缇雅殿下？”
　　殿下？
　　这称呼……
　　看来，她的身份比自己想象中还要高啊！
　　“快给我说说是怎么回事，缇雅殿下可很少跟人客气啊！”
　　阿尔德瞪大了双眼，一把抓住马丁的手，满满的八卦模样。
　　马丁苦笑着摇了摇头，随口解释了一句：“只不过是在侵蚀之雾里遇到了，顺手帮了个忙而已。”
　　阿尔德微微蹙起眉头，仔仔细细的将马丁打量了一番，若有所失的说道：
　　“你在说谎！肯定不像你小子说得这么简单，不然缇雅殿下根本不会记得你！别谦虚了，到底是帮了什么忙？赶紧跟我说说！”
　　马丁已经大概了解了阿尔德的性格，知道这个家伙如果得不到想要的答案，肯定会揪着不放。
　　于是他坦然说道：“呃，杀了一个噬魂鬼，救了她一命？”
　　“噬魂鬼？”
　　阿尔德愕然地瞪大的双眼，那样子倒像是以为自己听错了。
　　“你是说不死人序列7的噬魂鬼？”
　　他惊讶得不行，认真地打量了一眼表情从容的马丁。
　　“我也是借了火枪的威力才侥幸得手，还有缇雅小姐地帮忙。”
　　马丁解释了一句。
　　阿尔德郑重的摇了摇头：“不不不！我们这一行可没有侥幸一说，杀了就是杀了！”
　　说到这里，他突然伸出手重重的拍了拍马丁的胳膊，赞赏地说道：“你小子不错啊！竟然干掉了一只噬魂鬼，换做我的话，简直想都不敢想！”
　　“不过话说回来，以你的能力来看，还真有可能。”
　　作为队友，昨天马丁就将【凝视之刺】的大概表现告诉了其他几人。
　　多里亚尼好像对不死人序列不太了解，下意识的看向马丁，目光之中有几分疑惑。
　　阿尔德赶紧为她解释道：“噬魂鬼是不死人的序列7存在，身体扭曲而又强大，战斗力很强，非常危险！”
　　“在进阶序列7之前，你最高祈祷不要遇到它们，否则后果难料。”
　　马丁显然不想继续在这个话题上纠缠，连忙问出了心底的疑惑：“不过，阿尔德先生，时序眷者这个身份很独特吗，我看你们对她似乎十分尊敬？”
　　阿尔德脸上露出了向往的神色，语气前所未有的认真：“时序眷者，从名字就能知道了，缇雅殿下被时间眷顾，是神的眷者。”
　　突然他变得激动起来，紧紧的拽住马丁的胳膊：“你知道吗，她今年不过二十岁，已经是序列7的【校时师】了，估计要不了两年就能进阶中级序列。”
　　“等到她进阶高级序列的时候，就可以接替现任教宗，掌管时序神殿了。”
　　原来是时间领域的天才！
　　对于所谓的神眷，马丁是不怎么感冒的。
　　七位正神，都上千年没露过面了，鬼知道发生了什么。
　　不过，这话也只能在心里想想，是绝对不敢表露出来的。
　　到时候别说旁人，就是阿尔德这个疯狂的信徒就能翻脸了。
　　“哦，那真是天赋异禀啊！”
　　马丁非常配合地赞叹了一句。
　　……
　　三人回到了时匠大厅，没过多久，麦克队长和弗莱也都回来了。
　　“这个案子已经被上面接手了，听说这已经是第四起类似的案件了。”
　　大厅旁边的休息室里，麦克坐在椅子上，单片眼镜在他脸上显得有些怪异。
　　明明不太适合戴眼镜，麦克队长却一直不取下来……
　　注意到这一点，马丁心里隐约有了猜测。
　　这单片眼镜似乎关系到队长的束缚，在使用了回溯时间的能力后……
　　“你们如果再发现类似的情况，直接向我汇报，不要擅自调查，敌人很危险，有可能还有仪式学家参与其中。”
　　麦克目光认真地扫过众人，极为严肃的提醒道。
　　“头儿，那咱们目前就没什么事可做了。”
　　阿尔德摊了摊手。
　　上周的迷雾事件打乱了不少事的安排。
　　“如果没事做，那就两人一队去巡逻。”
　　麦克显然早就有了想法，立即说道。
　　正当麦克队长准备进一步做出安排的时候，卡珊女士拿着一沓文件进来了。
　　“怎么会没事做，这里是这两天戍卫队那边追查不到线索的案子。”
　　“我已经帮你们筛选掉了一部分，剩下的可能有超凡力量参与，而且都在你们辖区，需要挨个调查。”
　　一边说着，卡珊女士将五份档案摆在桌上，正好一人一份。
　　她除了文员工作之外，还有安排事务的职责，五个时匠小队的日常工作都是由她来安排。
　　马丁拿到的档案袋很轻，袋子上面写着一个人名——
　　斐特伯爵。
　　他脑海里立即就浮现出有关这位伯爵的信息。
　　斐特伯爵是一位年近七十的老人，名声不错，为人正派，没什么负面新闻，绝对算是一个敦厚老者。
　　但是，他的子女就不怎么样了。
　　特别是斐特伯爵的二儿子，罗杰，年少时就风流成性，现在已经快四十岁的人了，还是改不了这毛病。
　　去年，罗杰与一个有夫之妇勾搭上了，被人家的丈夫捉奸在床，光着屁股被人撵了半条街，沦为全城的笑柄……
　　马丁将档案里薄薄的几张纸抽了出来。
　　仔细一看，有些无语。
　　报案人是斐特伯爵的小女儿，德丽茜。
　　这位德丽茜也是三十多岁的人了，已经成婚，深居简出，传出来的消息不多。
　　不过，马丁无语的是案件内容——德丽茜的猫走丢了！
　　尼玛！
　　这特么也算是案子？！
　　这未免也太小题大做了吧！
　　让人抓狂的是，文件上还附有一份看上去像模像样的询问记录。
　　戍卫队员：“请问您是什么时候发现它不见了的？”
　　德丽茜女士：“请注意你的措辞！不是它，是谢菲尔德！”
　　戍卫队员：“好的，请问您是什么时候发现……嗯，谢菲尔德不见了的？”
　　德丽茜女士：“大概是昨天下午吧，三四点钟的时候。我一般会带着谢菲尔德去晒晒太阳，给它喂一点鲟鱼饼。”
　　戍卫队员：“那么，谢菲尔德有哪些特征呢，比如品种、毛色、年龄和花纹什么的？”
　　德丽茜女士：“谢菲尔德是纯种的布鲁斯猫，有着可爱的橘红色毛发，刚成年，是我最喜欢的小可爱……之一。”
　　……
　　马丁耐着性子扫视了一眼询问记录，然后抬头，看向正在喝茶的卡珊。
　　她立即就发现了马丁的目光，抿了抿花茶之后说道：“唔……怎么样？是件很有挑战性的案子吧？”
　　有挑战性？
　　马丁嘴角抽了抽，但表面上却装作若无其事，拿出一副公事公办的口吻：
　　“如果您指的是找猫这件事本身，那确实挺有挑战性的。毕竟法拉林堡占地面积这么大，要在城里找到一只活着的猫，那可不是一件容易的事。”
　　“不过，找猫这种事，也在时匠小队的职责范围内吗？”
　　这案子还被卡珊女士筛选过了，要是没筛选……
　　马丁实在有些不敢想象。
　　虽然这是一个等级森严的社会，贵族拥有相当的特权，但马丁却没有想到会离谱到了这种程度。
　　不过，其他几人似乎对于马丁拿到的档案内容似乎并不意外，只是有些玩味的看着他，并不说话。
　　卡珊再次抿了抿茶，香气慢慢扩散开，她微微眯起眼睛，用审视的目光看向马丁。
　　“在你眼里，我们就应该天天和超凡罪犯打交道？虽然大多数时候确实如此，但偶尔也需要调剂一下嘛！”
　　“何况，这位德丽茜女士，算是咱们的支持者。你知道时匠独立于两座神殿之外吧？”
　　马丁点头。
　　卡珊轻轻的笑了笑，这才解释道：“其实不仅仅是行政权独立，连经济也是独立的。”
　　“你们的工资和奖励数目不小，加上组织日常运转需要的经费，这可不是一笔小数目，来自科瑞塔总部的拨款根本不够塞牙缝的。”
　　“你看看他们，这些神殿的超凡者，来时匠小队工作，还要拿报酬！”
　　马丁看了一眼穿着时序神殿风衣的三位队友，不免有些尴尬。
　　事情虽然是这样，但是当着他们的面这样说，真的好吗？
　　不过，麦克队长、弗莱和阿尔德神色如常，显然不以为意。
　　阿尔德这家伙甚至还笑嘻嘻地，全然是一副没心没肺的样子。
　　他们仿佛压根就没听见卡珊的话一样。
　　只听卡珊继续说道：“所以，来自法拉林堡各方的支持就尤为重要了。这位德丽茜女士，就是咱们最大的资助方之一。”
　　原来是幕后老板！
　　那就难怪了。
　　马丁不禁叹了口气。
　　哪怕是不太情愿，但自己也要认真对待才行。
　　谁让人家是自己这些人的衣食父母呢？
　　拿人钱财，替人消灾，天经地义！
　　“这个案子应该没什么危险，阿尔德，你带着多里亚尼一起去吧，她的能力刚好能用得上。”
　　麦克突然命令道。
　　马丁闻言，心中一动。
　　话说，他到现在都还不知道这位队友的能力呢！
　　听麦克这样一说，阿尔德也放下了手中档案，变成了一张苦瓜脸。
　　“队长！你可不能这样对我，让我去见那个女人，还不如杀了我！”
　　听这口气，阿尔德似乎极为不情愿见到德丽茜女士。
　　“呵呵！人家可是你的追求者，你还那么讨厌她？”
　　卡珊不由得嘲笑了一句。
　　阿尔德撇了撇嘴：“你要是有一个已经有家室的追求者，也会一样讨厌她的！”
　　随即他又可怜巴巴的看下麦克，哀求道：“队长，能不能换一下，让弗莱去。他满脸胡子，德丽茜女士肯定对他没兴趣！“
　　“再说了，你也不希望我得罪一个大金主吧……”
　　阿尔德极不情愿，软磨硬泡，最后以一个月的工资为代价，让前去找猫的人变成了弗莱和多里亚尼。
　　马丁却感觉这是麦克队长算计好的。
　　因为弗莱原本就是和多里亚尼一组的……
　　当然，对于这种事他也不会去捅破。
　　一来没什么好处，二来一不小心得罪了麦克这位队长，指不定会被对方穿小鞋。
　　等到弗莱和多里亚尼离开，马丁和阿尔德也出门了。
　　他们俩分到的案件是一起失踪案。
　　伊迪丝·庞巴迪。
　　一位二十五岁的女士。
　　落魄贵族庞巴迪家族的后人，父母双亡，在一家面包店工作。
　　她住在与金兰花街相接的梧桐街，独居。
　　面包店老板见她两天没去上班，就报了警。
　　戍卫队已经做过初步调查了，没有找到什么线索。
　　不过能确定人是前天晚上在家里失踪的，疑似有人闯入她家里将她带走了。
　　现场还发现了一把防身用的火枪，子弹装填好了，但是没开出枪来。
　　马丁回忆着档案中的内容，跟随着阿尔德来到了梧桐街。
　　院子里种着些金菊花，长势很好，能看出来主人细心照料过。
　　因为并不是命案，现场没人看管，阿尔德和马丁直接走进了已经打开的门内。
　　一间普通的房子，桌椅有些老旧。
　　以这个地段来看，房间里的家具还有些寒酸，但打扫得很干净。
　　不过莫名其妙的，马丁总感觉这房间似乎有一种即视感，好像在哪见过一样……
　　“戍卫队员来时就发现门开着，房间里的灯也没关。”
　　阿尔德戴上了一双橡胶手套，小心翼翼地走进了房间。
　　“所以怀疑伊迪丝小姐是晚上失踪的。”
　　马丁学着他的动作，也将手套戴好，跟着他来到了卧室。
　　卧室里布置也十分简洁。
　　略微带着粉色的床单和被子说明了主人的性别。
　　窗下有张书桌，书桌右边是一个大书架，上面放着不少非常厚重的硬皮书。
　　马丁心里一惊。
　　看到这书架，他终于反应过来，这房间为什么会有即视感了。
　　和自己家里的布置差不多！
　　都是地段很好的房屋，但是家具老旧，都有很多书。
　　马丁仔细看了两眼书架，上面的书也都是历史类的。
　　难道说，这房子的主人和自己一样，也是个仪式学家？
　　马丁隐隐感觉到有一个念头在脑海中浮现，但却怎么都抓不住。
　　阿尔德在房间里逛了一圈，然后走到了书桌边上。
　　地上躺着一把精致的银色转轮手枪。
　　子弹多，但口径小，就威力而言，远远不如马丁那一把。
　　对了，明天记得去莫拉先生那领取装备……
　　马丁默默想到。
　　阿尔德看了看手枪，又在书桌边上比划了几下。
　　“让我们来看看，到底发生了什么。”
　　这是要使用能力了？
　　也不知道他的能力是什么样的。
　　感觉到一股无形的波动传来，阿尔德视线集中在手枪上。
　　马丁眼睛一亮，也注视着手枪。
　　几个呼吸后，手枪突然飘了起来，缓缓上升，飞到了腰腹间。
　　下一刻方向也变了，像是有无形的人把它握住了一样！
　　————————
　　虽然是一更，但都是四五千的大章节，希望喜欢的朋友能多多支持，投资一下！

第二十八章 朵儿小姐（求收藏）
　　枪口对准了卧室门的方向，然后轻微地颤抖着。
　　不过，这种情形没有持续多久，手枪再次动了。
　　它直接飞回书桌的右侧抽屉。
　　在撞到书桌前，阿尔德似乎早有预料，恰到好处地将抽屉拉开。
　　手枪毫无阻碍，直接飞了进去，静静地躺在抽屉中。
　　阿尔德的视线移向卧室门口，从腰间掏出了一个放大镜，来到门口蹲下，一点点地仔细查看了起来。
　　见此情形，马丁也大概猜到了阿尔德的能力。
　　他应该能够回溯一件物品的运动状态。
　　刚刚的手枪，应该就是重复了它掉在地上之前的运动轨迹。
　　不过是倒放。
　　马丁看了看桌上翻开的第四纪历史书，脑海中不由得浮现出了一副场景……
　　夜晚，伊迪丝正坐在书桌前看书，突然察觉到一些动静。
　　警觉的她从抽屉里拿出手枪，对准了卧室门口。
　　那里应该是出现了什么让她恐惧的人或者事物，她浑身不受控制的颤抖着，却没能成功扣下扳机。
　　可是，持枪对峙的时间似乎并不短，她为什么不开枪呢？
　　马丁不免有些疑惑。
　　然后，枪掉在地上，伊迪丝小姐也被控制了。
　　现场没有留下任何打斗或者挣扎的痕迹，就连椅子都没有倒下，一切显得井然有序。
　　伊迪丝小姐似乎彻底放弃了反抗。
　　或者说，对方实力远超于她，让她根本就没有能力反抗，直接就被制服了……
　　马丁正在仔细分析着，视线不经意地在抽屉中飘过，瞳孔微微一缩。
　　他在放手枪的抽屉中看到了一叠报纸。
　　一叠异常熟悉的法拉林周报！
　　上面密密麻麻地招聘信息，让马丁一眼就认出了这报纸的种类。
　　要知道，法拉林周报的内容很具时效性，可没什么收集意义。
　　考虑到伊迪丝又是个正值妙龄的女性，她也不太可能有收集报纸的怪癖。
　　那么，答案就只有一个。
　　伊迪丝小姐是一位仪式学家！
　　而且，正是他们那五个仪式学家中的一员！
　　只有这样的身份，她才会收集这对于普通人而言看过之后就没什么用处的法拉林周报。
　　念头瞬间联通，在脑海里串成一根完整的线索。
　　伊迪丝很有可能就是那位发出求救信息的“朵儿小姐”！
　　拿到答案再回头去看过程，很多细节都变得清晰了。
　　伊迪丝小姐之所以没有开枪，可能是怕身份暴露。
　　再加上她本身并不是超凡者，所以很轻易就被对方给制服了。
　　上午，枫木街的那栋血腥小楼，伊迪丝应该也在那待过一段时间。
　　那么，现场残留的仪式图案是出自她的手笔吗？
　　她现在又在哪呢？
　　内心再次发出疑问，马丁不动声色地将抽屉带上。
　　扭头看向门口的阿尔德，他正蹲在地上鼓捣着什么。
　　有了发现之后，马丁再次仔细审视起房间里的细节。
　　作为一个野生仪式学家，在伊迪丝小姐的住所，肯定也有专门用来进行仪式的地方。
　　就像他自己家里的地下室一样。
　　而且，由于保密性的要求，这种地方肯定会十分隐蔽，轻易无法发现。
　　这个念头一旦出现，马丁便开始用更加仔细的目光审视房间中的每一处细节，默默寻找任何一丝可疑的端倪。
　　功夫不负有心人。
　　一番努力之下，还真让他发觉到了那么一点异常。
　　书架旁的地板上，有很细微的摩擦痕迹。
　　马丁目光看向高大的书架，微微眯起了眼睛。
　　难道，这书架背后有什么东西？
　　密室……
　　马丁不禁挑了挑眉头，心里升起了一丝好奇。
　　只是，要不要赶紧将这个发现汇报上去？
　　这个念头在他脑中转了两圈，然后就打消了。
　　如果真的如他猜测那样，伊迪丝就是失踪的朵儿小姐，她应该也不想暴露在官方的视野中。
　　另外，同为一个小圈子里的仪式学家，马丁也不想让这个暗地里的联系方式暴露。
　　那样，他又少了一个信息来源不说，很可能因此成为那些野生仪式学家的众矢之，引来不必要的危险。
　　仪式学家拥有着形形色色的能力，若是要针对什么人，那可是非常危险的。
　　退一万步说，告密者这种头衔，同样也为人所不喜。
　　即便不会因此受到排斥，也会在相当程度上让人反感甚至心生警惕。
　　看着那沉重的高大书架，马丁心里还有一些其他想法……
　　“除了我们之外，这里只有女主人的脚印。”
　　阿尔德摇着头站了起来，无奈的作出判断之后又忍不住向马丁问道。
　　“怎么样，你找到什么线索了没有？”
　　马丁没说话，而是伸出手轻轻的指了指书架。
　　他在赌阿尔德发现不了伊迪丝小姐的秘密，也算是在某种程度上保护自己。
　　毕竟到目前为止，他身边这些队友展现出来的各种超凡之力就很不简单。
　　一旦真的出现纰漏，他精心埋下的伏笔就能展现它们的价值。
　　他可是表明了自己的疑惑，你要是都没发现，当然怨不得他。
　　“这位伊迪丝小姐应该是一位历史学爱好者，这些书大多是历史文献。”
　　半个小时后，阿尔德将伊迪丝的个人物品又翻了一遍，但没有发现书架背后的异常，无奈的摊了摊手。
　　“没有其他线索了吗？”
　　马丁微微皱起眉头，一半是怀疑自己的发现，一半是摆摆样子。
　　“不能这样说。”
　　阿尔德摇了摇头，摊开手说道：“只是我找不到线索而已，在遇到这种情况时，我们还有很多办法。”
　　“比如……叫队长来，他是序列7，能力更合适破案，能看到一些我看不到的线索。不过队长在忙，估计今天没空了。”
　　马丁迟疑地问道：“那我们现在……”
　　“先回去吧！”
　　阿尔德挥了挥手，接口说道，“虽然没线索，但基本能肯定，这位落魄的贵族小姐的失踪涉及到了超凡力量。”
　　“真是可怜啊，伊迪丝小姐！啧啧！”
　　离开时，阿尔德看了一眼院子里的金菊花，轻轻的叹了口气，喃喃自语道：“最近法拉林不怎么太平啊！”
　　……
　　（喜欢本书的朋友们，请多多支持一下吧，收藏月票太少，下周要裸奔了，大章节更新好吃亏啊，拆分一下了！）

第二十九章 怪事（求收藏）
　　二十分钟后，两人回到了时匠大厅的休息室。
　　小队里的其他人都不在。
　　麦克队长不知道去哪了，弗莱和多里亚尼也还没回来。
　　卡珊女士送来了两杯热茶。
　　“情况如何？”
　　她看了看阿尔德又看了看马丁，有些关心地问道。
　　啪！
　　阿尔德将档案丢在桌上，人倒在椅子里，闭上眼睛懒洋洋的说道：“初步判断，伊迪丝的失踪有超凡力量介入，具体情况还不清楚。”
　　卡珊闻言，轻轻叹了一口气：“那就得等队长了，不过希望恐怕不大。”
　　“唉！真是可惜，说起来这位伊迪丝小姐我也认识。”
　　“平时的时候，我也偶尔光顾她工作的那家面包店。很漂亮的一个姑娘，那对碧绿色的眼睛让人印象深刻……”
　　听到卡珊女士的话，马丁微微一愣。
　　碧绿色的眼睛？
　　跟着，他拿起了桌上的档案，飞快地阅读起来。
　　【伊迪丝庞巴迪，二十五岁，身高……】
　　【外貌特征如下……黑灰色头发，容貌姣好，碧绿色瞳孔……】
　　档案后面还附有一张手绘的女性画像。
　　之前马丁没怎么在意档案，看到伊迪丝的相貌特征也只是一扫而过。
　　现在听卡珊女士这样一说，脑海中立即就浮现出一个画面。
　　然后他总算是回忆起来，金狮酒馆内，自己曾经和伊迪丝小姐有过一面之缘。
　　就是酒保告知他，德维克有客人那次。
　　见他又在翻看档案，阿尔德以为他还放不下，直起身来拍了拍他的胳膊，在一边安慰道：
　　“不要太过纠结了，马丁。以后你经常会遇到各种被偶然卷进超凡事件的无辜者，并不是每次都能找到凶手。”
　　“事实上，超过半数的案子都是找不到凶手的，因为一旦涉及到超凡因素，凶手的追捕就极为困难。”
　　马丁也意识到自己的确表现的有些过了，于是点了点头将档案放下，脸上适时地表现出了一抹惋惜之色。
　　“她只是失踪而已，应该还有希望找回来吧？”
　　马丁幽幽地说道。
　　“找回来？”
　　阿尔德撇了撇嘴说道，“找回来什么，尸体？”
　　“别傻了马丁，我在时匠工作两年了，一旦牵涉到超凡事件，死亡并不是最坏的结果！”
　　“虽然这话说出来有些残酷，但在我看来，这位伊迪丝小姐最好的下场，不过是能留一具全尸。”
　　说着，阿尔德情绪变得有些愁闷，从风衣内侧口袋里掏出了一个扁平的金属瓶，一只手已经准备旋开瓶塞。
　　“阿尔德，工作时间，禁止饮酒，你下个月的工资也不想要了是吧？”
　　还没等他这个动作完成，一旁的卡珊女士就黑着脸喝止了他。
　　阿尔德看了她一眼，悻悻地将酒瓶塞回口袋里，端起茶如同发泄般咕咚咕咚灌了一通。
　　马丁则一言不发，想起了早上见到的两具……一堆尸块。
　　或许，阿尔德没说错。
　　现在他只能默默祈祷伊迪丝小姐福大命大，能够坚持到神殿找到邪教徒吧！
　　“这里还剩下一个案子，阿尔德！”
　　卡珊女士突然将另一个档案袋放在了桌上，脸上带着一抹意味深长的笑容。
　　“啊，放过我吧，我今天再用能力非得失控不可！”
　　阿尔德猛然从座位上站起身来，一脸痛苦的捂着头，十分夸张地叫了起来。
　　正当马丁想将档案袋拿起来看看时，门打开了。
　　弗莱和多里亚尼一前一后走了进来。
　　三人的视线移到了他们身上。
　　多里亚尼的脸上有些疲惫。
　　“猫找到了？”
　　卡珊女士问道。
　　弗莱点头，多里亚尼摇头。
　　“这是什么意思？”
　　卡珊皱起眉头，狐疑的看向弗莱。
　　弗莱轻咳两声，有些尴尬的说的：“咳咳……谢菲尔德找到了，可还有其他六只猫也走丢了。”
　　“多里亚尼的占卜能力不能反复用，只好先回来了，可能明天还得去一趟。”
　　这时候多里亚尼忍不住抱怨了一句：“不止是明天，我感觉以后会变成德丽茜女士家的常客，她的猫每天都会少两只。”
　　看得出来，她对此有些不太高兴。
　　卡珊连忙倒上一杯热茶安慰她，让她别往心里去。
　　占卜？
　　马丁听说过这个能力，是【命运】序列的。
　　几人简单交流了一下，注意力回到了最后一份档案上，然后几人轮流传阅了起来。
　　这是一个十分独特的案件，档案袋上标注的姓名是【达米拉】。
　　达米拉是一个水手，在海上航行的年头不短。
　　现在已经是九月初，再过几天，今年的海上航程就又要开始了。
　　他趁着还有最后几天时间，想要好好放松一下，每晚都去铁荆棘酒馆，直到喝得烂醉。
　　然后还会花上一两个银币，找个稍微合点眼缘的流莺去旅店里狠狠发泄一晚，直到天明。
　　一旦上了船，那艰苦的日子就得一个多月才能缓解一次。
　　地震之后这两天，他也没停下。
　　不过就是这两天，达米拉遇到了一件怪事。
　　每天从旅店里醒来之后，他都没见到前天晚上找的流莺。
　　可是他印象中，自己每天晚上都有放松、发泄等等内容。
　　前两天，他以为是流莺起得早，自己离开了。
　　可旅店老板告诉他，他最近每天晚上都是一个人来开房，而且还喜欢自言自语。
　　检查了一下自己的荷包，发现连一个铜板都没有流失。
　　这时，达米拉才意识到不对劲。
　　他仔细回忆这两天找的流莺，发现记忆极为模糊，相貌怎么都回忆不起来，只有一个模糊的印象。
　　性感、热辣。
　　经验丰富。
　　那些让人眼花缭乱目不暇接的花样，甚至让他这位自诩老手的人也自叹弗如。
　　达米拉也是一个信徒，知道自己遇到了不同寻常的事，惴惴不安之下立即来到神殿祈祷，希望得到保护。
　　他的遭遇很快引起了神父的注意，于是才有了马丁手上这份档案。
　　“恕我直言，这样的案子为什么需要立案？”
　　马丁有些不解。
　　一个醉汉的幻觉，值得他们兴师动众去调查吗？
　　“不要小看这些异常，里面很有可能就隐藏着线索。”
　　卡珊拿起了档案，用一种非常专业而且慎重的态度说道。
　　“就拿这个档案来说，如果达米拉没有产生幻觉，他应该是被什么东西缠上了，你们谁去看一下？”
　　卡珊说这话的时候将目光看向了阿尔德和弗莱。
　　显然，作为新人的马丁和多里亚尼完全不在她考虑的范围之内。
　　最后，还是弗莱接过了档案。
　　因为阿尔德今天使用过能力，有些疲倦。
　　天色已经开始变暗了，时间来到了六点。
　　咚——咚——咚……
　　广场外的钟楼上，一声声钟声传来。
　　马丁还是第一次这么近距离听到钟声，清脆而悠扬。
　　“下班了！我先回去好好休息一下。弗莱，今天就得辛苦你了。”
　　阿尔德飞快的打了一个招呼之后，迅速溜了个不见踪影。
　　弗莱看着他背影消失的方向轻轻的笑了笑，显然是对阿尔德的表现早已经习以为常。
　　“弗莱先生，需要我跟你一起去吗？”
　　多里亚尼突然开口问道。
　　弗莱扭头看了她一眼，犹豫了下，随即挥挥手：“算了吧，我去看看就行了，你们先回去吧。”
　　“第一天上班就遇到那种事，你们也要调整好心态，回去吃个晚饭，然后好好睡一觉！”
　　弗莱这话当然不仅仅是对多里亚尼说的，还顺便嘱咐了一下马丁。
　　离开时，马丁默默看着弗莱远去的背影，心思却活动开了。
　　他整理了下衣服，坐上了回家的马车。
　　不过，马车在梧桐街就停下了。
　　马丁重新回到了伊迪丝小姐的住处。
　　他之所以冒险回到这里，自然是因为书架后面的东西。
　　小楼的门没关，不过门口早已经被拉上了一道警戒线。
　　这当然是为了防止不开眼的蟊贼破坏现场。
　　这里并没有守卫。
　　毕竟暂时只是一件失踪案而已，没必要如此大张旗鼓，浪费人力。
　　马丁始终没有刻意的掩饰身影，因为他心里很清楚，如果暗处有一双眼睛的话，根本就没什么用。
　　他打算正大光明地进去调查。
　　如果被麦克队长或者队里的其他人发现，他也有准备，就说自己突然想起来，这房间里有些东西不太对劲，所以才临时起意回来看看，以便做进一步的判断。
　　比如那叠报纸……
　　马丁走进院子里，金菊花散发着淡淡的香味。
　　来到卧室门口，马丁视线没有直接看向书架。
　　麦克队长的能力能够看到发生过的事，那么为了慎重起见，他就得好好的演一出戏。
　　如果直接去查看书架，就说明他在白天的时候就早有发现，但没有向阿尔德汇报，有失职的嫌疑。
　　所以……马丁来到书桌前，直接打开了抽屉，仔细查看起里面的报纸来。
　　就如马丁所料的一样，每份法拉林周报上都有他们五个仪式学家曾经联络的信息。
　　这叠被收集的报纸，在马丁家里也有一份。
　　马丁假装仔细查看每一份报纸，脚步却不露痕迹地移动着，很快就靠近了书架。
　　按照摩擦的痕迹，一只手撑在书架上的马丁悄悄用上了力。
　　书架纹丝不动。
　　应该是有某种机关？
　　比如……转动某本书？
　　有着丰富电视剧经验的他心思飞转着，猜测着。
　　天色已经变得有些黑了。
　　必须快点！
　　马丁心里生出了紧迫感。

第三十章 笔记
　　马丁拿着报纸反复检查，然后“无意间”发现了地上的痕迹，开始仔细研究起书架来。
　　两分钟后，他果然找到了一个十分隐蔽的机关。
　　咔嚓！
　　一声机括的清响之后，书架缓缓向左移动，右边很快就露出个狭窄的缝隙。
　　马丁凑过去看了看那缝隙，勉强能让一个人侧身通过，后面漆黑一片，什么都看不见。
　　他皱了皱眉头，随即从兜里掏出个金币。
　　一束阳光从金币上射出，立即照亮了里面的空间。
　　这是一枚新的金币。
　　第一枚附着着光明之眼的金币，在击杀噬魂鬼后，他忘了收回来，丢失在了迷雾中。
　　这一枚是他重新制作的，需要的相关材料在德维克那里都能轻松找到，而且因为都是成本价，所以价格很低。
　　马丁付钱的时候，忍不住又在心里暗暗诅咒了下这个黑心的奸商。
　　也不知道这家伙在法拉林堡秘密的经营这么些年，究竟捞了多少……
　　书架背后是一个暗室。
　　不出马丁所料，这里正是伊迪丝用来进行仪式的地方。
　　房间很小，正中央放着一个烛台，马丁侧身进入。
　　在房间角落里，放着个小书桌。
　　上面有几本书籍，不厚，但却格外吸引马丁的眼球。
　　神秘学书籍！
　　马丁非常想知道有关那个空间仪式的信息，立刻来到书桌边上。
　　除了书籍之外，这里还有一个笔记本。
　　马丁看到有些相似的硬壳笔记本，不由得笑了笑。
　　仪式学家的知识驳杂，有些东西光凭记忆是不太可靠的。
　　俗话说得好，好记性不如烂笔头。
　　因此，笔记就变得非常有必要了。
　　马丁自己也有一本。
　　他先将桌上那本笔记本收了起来，然后查看起其他几本书来。
　　很快，马丁就找到了自己想要的信息。
　　【仪式名称：空间之主的藏身所。】
　　【仪式材料：封有昆虫的琥珀，缺少五官的面具，只有一面的纸，虚无之镜。】
　　【祈求对象：无限维度的伟大存在，千变万化之形，虚空主宰。】
　　……
　　上面列举的这些材料是马丁曾经收集过的。
　　琥珀还好点，但虚无之镜是一种独特的材料。
　　马丁当初之所以选择这个仪式，也是因为德维克那正好有这种灵性材料。
　　在仪式后面，马丁还发现了另外一段让他十分感兴趣的描述。
　　【空间之主于第一纪诞生，消失于第三纪末，许多有关的信息都淹没于历史长河中。】
　　【不过，对最近的几个遗迹研究发现，新序列的出现，似乎与祂发现了梦界有关系。】
　　【莱薇尔的研究成功了，但是稳定的传送阵始终无法联通，她说这与空间之主的消失有关，导致这一领域变得……混乱！】
　　【没错，混乱，她就是这么形容的。高阶仪式无法得到稳定有序的结果。不过，这个仪式似乎没有受到影响，是等阶不够高的原因吗……】
　　领域混乱，仪式受到影响……
　　这让马丁想起了光明领域的异常表现。
　　不过，更让马丁好奇地是上面提到的梦界。
　　他还是第一次听到这个名称。
　　正当马丁身心投入，准备在其中挖掘更多秘密时，突然身后传来了两声轻咳。
　　“咳咳！”
　　马丁身体一震，然后快速拔枪、回头、瞄准，整个动作一气呵成，稍有不对就会立即击发。
　　“是我，马丁！”
　　穿着风衣的麦克队长站在缝隙边上，一脸平静地看着他。
　　麦克队长……
　　马丁赶紧将举枪的手放下，枪口对着地面，同时重重吐了一口气，抱怨了一句：“队长，你可吓到我了。”
　　“是你太过专注了。”
　　麦克脸上难得露出一丝笑容，然后也不再理会马丁，开始飞快的扫视着这狭小的房间。
　　马丁则连忙解释道：“队长，我回来的路上想起来有点不对劲，所以回来看看，没想到发现了这里还有一个密室。”
　　这其实也算是他提前就想好的说辞，就是为了应付类似这种突发的状况。
　　麦克点了点头说道：“今天早上，我在枫木街那栋小楼里，看到有一位绿色眼眸的女性曾出现过。”
　　“而且似乎还被邪教徒绑架了，拿到伊迪丝小姐的档案，才发觉她就是那位女性。”
　　听他这么一说，马丁暗暗自责了一阵。
　　这么大的漏洞，自己早该想到的……
　　队长发现伊迪丝被绑架之后，肯定还会来这里查看！
　　因为涉及到了那个邪恶仪式。
　　伊迪丝小姐仪式学家的身份根本就掩盖不住！
　　不过，好在马丁还算慎重，之前就已经做足了准备，可以比较从容的应对一些突发的状况，不至于让自己陷入被动之中。
　　而且，麦克队长似乎也没有怀疑他。
　　“队长，我在这找到了一些神秘学书籍，应该是伊迪丝小姐在暗中研究这些东西。”
　　马丁指了指桌上那几本书籍。
　　麦克挑了挑眉头，径直走过来，拿起那几本书看了看。
　　“还有其他发现吗？”一边检查着这些书籍，麦克一边询问道。
　　马丁则是摇了摇头。
　　麦克又将密室检查了一遍，确认没有其他问题之后，两人离开了密室。
　　离开院子里的时候，马丁表面上虽然镇定如常，但是心里还是难免有些忐忑。
　　这位麦克队长从他见到第一面开始，就一直面无表情。
　　偶尔才会露出一丝笑容，但随即又被收起来恢复常态。
　　马丁根本就无从猜测他的想法。
　　“队长，要没事的话，我就先回去了。”
　　马丁想要告辞。
　　他总觉得跟这位麦克队长待的越久，自己就越有可能露出破绽，从而引起对方的怀疑。
　　麦克却指了指马车，淡淡的说道：“先不着急，跟我回去一趟。”
　　马丁心里一突。
　　这是自己遭到怀疑了？
　　会拷问自己吗？
　　怎么办？
　　一连串的念头在马丁脑海中闪过，他下意识地看了一眼马车。
　　街道上的光线有些昏暗，没几个行人。
　　然后，他就听麦克继续说道：“你能看懂那些东西吧，帮忙翻译下，看能不能找到一些有用的线索。”
　　马丁暗暗松了一口气。
　　虚惊一场！
　　十多分钟后，马车在广场边缘停下。
　　厚重的大门被麦克推开，荧光灯亮起，两人来到了休息室。
　　马丁将几本书并排放好，然后对麦克队长说道：
　　“这本是伊迪丝小姐的笔记，我觉得如果有线索的话，最有可能隐藏在这里。”
　　麦克队长点点头，示意他自己看着办就行了。
　　马丁翻开笔记，从靠后的部分开始阅读。
　　不过，和马丁一样，伊迪丝显得极为谨慎，也有用暗号的习惯，笔记中充斥着大量符号替代。
　　相信除了主人自己之外，很多信息旁人根本无法解读。
　　通篇看下来，上面只有一些类似谜语一样的只言片语。
　　不过，马丁毕竟是这方面的行家，同时又是她的同行，还是从最近半个月的记录中找到了一些异常。
　　【九月五日，这材料看起来就很危险，可它的效果实在是太诱人了。】
　　【九月八日，真的要尝试吗，梅果已经准备好了，酒也找到了，只剩下……】
　　【九月十二日，成功了！这东西肯定能卖不少钱！】
　　【九月十三日，不对劲，它好像不仅那些作用，得处理掉它！赶紧处理掉它！越快越好！】
　　笔记到此为止。

第三十一章 爱好
　　今天是九月二十三日，距离最后一次笔记已经过去了十天。
　　看到笔记的内容，马丁想起了那份在咖啡店拿到的仪式材料清单：
　　【两个深蓝色的梅果，一盎司十年份以上的陈酒，一根阿克玛之羽，一把在二十四小时内收割过智慧生命的利刃。】
　　伊迪丝小姐应该是进行了这个仪式，笔记上还记载了对应的祈求对象——
　　【永恒的血肉主宰】。
　　这玩意儿听上去就像是邪神。
　　但直到此刻，马丁仍然没办法肯定这个仪式和她失踪有关系。
　　不过，这不是他应该考虑的事情。
　　“队长，找到一些信息，笔记显示，伊迪丝在失踪前曾进行了一个仪式……”
　　马丁将仪式信息和笔记本上显露的端倪汇报给了麦克，当然没有打算完全说破。
　　麦克队长点了点头，十分大度地说道：“辛苦了，今晚算是加班，明天让卡珊记下来，会有额外的补贴。”
　　折腾了半天，天色的确已经有些晚了。
　　对于加班或者补贴之类的，马丁实际上不怎么在意。
　　现在的这种身份介入到他关心的事情之中，倒还算是方便。
　　只不过通过今天的事，马丁也在暗暗告诫自己，以后要更加小心一些才行。
　　他看了看另外几本书，向麦克队长问道：“队长，这些书会怎么处理？”
　　麦克想都没想，直接说道：“上交给神殿封存，在神殿确定没有危险之前不会再出现了。”
　　“当然了，以神殿的效率，估计会被丢在某个角落里，从此尘封起来。”
　　说到最后的时候，他有些好奇的看向马丁：“怎么，你对它们感兴趣？”
　　马丁点了点头，没有掩饰心中的想法：“您知道的，我是一个历史学家，对历史知识比较感兴趣。”
　　麦克沉吟了片刻，然后挥了挥手说道：“它们可能还藏着还没查清的证据，那就先放在这里，等调查完了再说。”
　　马丁哪能听不出麦克队长这潜藏的意思。
　　在调查的这段时间里，这书他可以随便看！
　　马丁笑着道了谢，麦克队长又用马车把他送回了家。
　　回到家里，马丁迫不及待地拿出自己的笔记本，将今天的收获记了下来。
　　他是不怕自己的笔记本落到外人手中的，因为这个世界懂汉字的恐怕只有他自己了……
　　第二天，天刚亮马丁就醒了过来。
　　他是被饿醒了的。
　　昨晚加班，晚饭都没来的及吃，回家之后只能用半个面包垫肚子。
　　这点东西根本就不够。
　　打着哈欠，马丁快速的洗漱好，换了衣服便直接出门了。
　　饥肠辘辘的他准备去好好吃一顿早饭。
　　这个时候，开门的店只有港口区了。
　　那边经济实惠，况且味道也不错，值得花费一点时间。
　　等到马丁吃了早饭，从喧闹的港口区离开时，眉头已经皱了起来。
　　前两天城里发生了好几起凶杀案。
　　如果只是凶杀案还没关系，毕竟法拉林堡这么大，每天死几个人实在是再正常不过了。
　　可问题是，死者的死状颇为诡异，全都被开膛破肚，内脏不翼而飞。
　　城里已经有各种谣言滋生，有恐怖的连环杀人魔在城区内游荡，各种版本不尽其详。
　　作为了解部分内情的马丁，心里自然十分疑惑。
　　是有人趁机作乱？
　　还是单纯的模仿嫁祸？
　　不过，凶杀案是戍卫队的责任，何况他也只是一个刚加入时匠小队的新人，这些事还轮不到他操心。
　　来到时匠大厅时，卡珊女士已经到了。
　　打过招呼后，马丁就钻进了休息室，继续阅读昨晚拿到的几本书。
　　马丁正在翻阅那本随笔，记载有空间之主那一本。
　　这本书十分古老，来源于第四纪的岚佩帝国。
　　文字也是十分繁复的岚佩密文，幸好马丁认识这种文字。
　　作者是岚佩帝国的一位学者，名字叫阿布里。
　　这本书上面的内容大多是他平时一些随笔写下的心得。
　　这本书的内容有些散乱，作者想到哪就写到哪，前后内容有时候完全没关系。
　　不过，这位作者的身份地位应该不低。
　　而且从书中能看出来，他自身也是一位超凡者。
　　卡珊女士不知道什么时候走了进来，照例，手中端着两杯热气腾腾的花茶。
　　“你对这些东西很感兴趣？”
　　她看了一眼马丁手里的发黄的书页，将散发着热气的花茶放在他面前，随口问道。
　　“对，探寻书中的奥秘，是我的兴趣爱好。”
　　马丁放下书，答道，“卡珊小姐，谢谢你的花茶。”
　　卡珊浅浅地笑了笑，随即提醒道：“那你可以去楼上的书房看看，那里有不少书，相信你会喜欢的。”
　　“哦，没有限制吗？”
　　马丁有些心动，不过更多的是疑惑。
　　卡珊不以为然地耸了耸肩：“无所谓，那里的书都快要发霉了，以后你就顺便负责维护那些书籍吧……喏，这是钥匙，跟我来。”
　　卡珊递来一把黄铜色的钥匙，然后带着马丁来到了二楼。
　　打开最靠左角落房间的门，四面靠墙全是书架
　　书架虽然没有放满，但目测也有好几百本。
　　卡珊不可能不明白知识的重要性，她的休息室里可是存放着很多心理学书籍。
　　可为什么放心让自己保管这么重要的地方？
　　话说自己不过是前天才正式加入时匠。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　这句俗语用在这里可能不太合适，但足够表达马丁的疑惑心情了。
　　似乎是看出了马丁的疑惑，卡珊解释了一句：“既然加入了时匠，你就是自己人了，况且这里的书确实需要人来维护，恰好你也喜欢这些东西。所以……”
　　后面的内容卡珊没有说完，但是意思已经很清楚了。
　　卡珊小姐一方面是给马丁方便，另外一方面也是抓了马丁的壮丁。
　　行吧，马丁闻着房间里有些发霉的味道，心里痛并快乐着。
　　不过饭要一口口吃，书得一本本看……
　　马丁和卡珊回到了休息室，麦克队长和弗莱已经到了。
　　几分钟后，多里亚尼也压着钟声到了。
　　只有阿尔德在钟声的末尾才匆匆赶到。
　　“有关伊迪丝的案件可以中止了，阿尔德。”
　　麦克队长率先开口。
　　阿尔德将嘴里的面包咽下去，没问为什么，点头应了下来。
　　“弗莱，你接到的案子什么情况？”麦
　　克队长随即又将目光看向了弗莱。
　　弗莱摸了摸大胡子答道：“找猫的任务，已经委托两个协作者去做了。”
　　“另外的案子，暂时还没什么线索，昨晚我守了那个水手整整一夜，并没有发现什么异常。”
　　马丁看了他一眼。
　　这家伙看起来十分精神，完全看不出一夜没睡的疲倦。
　　昨天一共五个档案，阿尔德和马丁分到一个，弗莱和多里亚尼分到两个，剩下两个则由身为队长的麦克处理。
　　“我手里的两个案子已经有线索了。”
　　麦克从桌上抽出两张纸，然后拿出一支铅笔，在纸上唰唰唰地描绘起来。
　　“队长还会画画？”
　　马丁好奇地看了一眼。
　　身旁的阿尔德喝了一大口茶，飞快的解释道：：“那是当然，平时那些罪犯的画像都是他画出来的。”
　　马丁了然地点了点头。
　　确实，能够看到过去的情景，自然要具备一定的再现出场景的能力。
　　素描无疑是最好的选择。
　　不过，麦克队长一贯面无表情，且又有些惜字如金的作风，让他觉得有些违和而已。
　　几分钟后，两张栩栩如生的半身像出现在几人眼前。
　　一男一女。
　　男人脸上皱纹很多，长的有些沧桑，一副平民打扮，不怎么起眼。
　　女人容貌一般，但一对丹凤眼却让人印象深刻。
　　两人都穿着便装，十分普通，没什么特点。
　　麦克队长的声音响了起来，有些冷瑟：“这两人是同伙，利用超凡能力杀人越货，做得很隐蔽，一直没被发现。”

第三十二章 尴尬
　　“男人名叫科迪，序列未知，能力疑似身体强化，比较危险，右手有伤。”
　　“女人是谎言序列8【欺诈师】，名叫乐芙。不过这应该是她的化名。”
　　“你们巡逻时要当心点，特别是马丁和多里亚尼！如果遇到了他们，最好不要表现出任何异常，第一时间通知队友或者神殿，切记不要冲动！”
　　麦克表情异常严肃地叮嘱着众人。
　　素描在几人中快速的流转了一遍，最后交给了卡珊女士手上。
　　“那我去发布通缉令了。”卡
　　珊对大伙儿点了点头，然后拿着素描便急匆匆的离开了休息室。
　　这种事自然是刻不容缓。
　　能够让大家第一时间知晓，同时也能震慑凶手，往往可以在很大程度上避免新的惨剧出现。
　　“今天没有其他安排了，大家自由行动吧！对了，阿尔德，带两个新人去领一下装备。”
　　麦克队长挥手吩咐道。
　　“好嘞，你们俩跟我来。”
　　阿尔德欣然点了点头，然后立刻大手一挥，招呼着马丁和多里亚尼去领装备。
　　哗啦！
　　马丁刚起身，就听见旁边传来一阵什么东西碎裂的声音。
　　扭头看去，多里亚尼刚刚坐过的椅子已经散架，变成了一堆木头零件。
　　唰唰唰——
　　大家的视线都在一瞬间集中在了她身上。
　　马丁有些疑惑。
　　她的身材也不胖，这椅子看上去也挺结实的，可为什么会突然散架呢？
　　多里亚尼脸上瞬间爬满尴尬的红霞，期期艾艾地说道：“不……不好意思，需要我赔偿吗？”
　　麦克摆了摆手，无所谓的说道：“换一张就行了。”
　　将这个插曲丢到脑后，马丁对接下来将要配发的装备更加感兴趣。
　　两人跟着阿尔德走上二楼。
　　“对了，你们俩都会用手枪吧？”
　　刚上楼，阿尔德突然回头问道。
　　马丁点了点头，一旁的多里亚尼也同样点头。
　　阿尔德似乎松了一口气，随即笑着说道：“那就好那就好！其实配发的装备中，对你们来说，最关键的就是手枪。”
　　“既然懂得使用，那就多加练习……”
　　几分钟后，两人从头发花白的莫拉那里领到了属于自己的装备。
　　手枪中规中矩，转轮式，可以装填四发子弹。
　　口径只有马丁那把枪的一半左右。
　　除了手枪之外，还有数十发子弹、一套制服和一把剑。
　　这剑其实更像一把匕首，不过比普通匕首稍微长一些。
　　双面开刃，宽不足三指，剑身长度达到了四十公分，很适合用于近身格斗。
　　果然！
　　莫拉将这些装备逐一交到二人手上之后，跟着提醒道：
　　“虽然序列与能力决定了超凡者的上限，但近身搏斗的能力还是有不小的作用，特别是在进入中阶之后。”
　　“所以我建议你们有空最好学习一下剑术，当然，你们要是喜欢其他武器也可以，隔壁戍卫队有精通各种兵器的高手。”
　　马丁抽出剑，随意比划了一下，动作轻盈熟练。
　　“不错！你以前学过剑术？”
　　阿尔德眼前一亮，忍不住说道。
　　马丁点了点头。
　　这副身体的原主人可是实实在在的贵族出身，而且祖先还是属于骑士序列，所以在他很小的小时候就系统地学过剑术。
　　因为没能继承家族的骑士血脉，他还练习得特别刻苦，希望能有所建树，甚至出现奇迹。
　　不过，后来随着希望的破灭，他不得不转头研究神秘学知识，这项技能也就慢慢搁置下来。
　　【基础剑术：初级】！
　　马丁的个人面板中就有这么一项，怎么说也是得到了系统承认的，当然不会差到哪里去。
　　咔啦！
　　清脆的断裂声从旁边传来。
　　多里亚尼握着一把断剑，剑身从中断开，剩下那一半还在剑鞘里。
　　阿尔德顿时满脸愕然，随即眉头微蹙地看向她手中握住的那一半截，喃喃自语道：
　　“工匠神殿打造的东西难道也会偷工减料吗？”
　　莫拉紧缩眉头，一双浑浊的眼眸紧紧的凝视着多里亚尼手上的半截宝剑，一脸的不可思议。
　　“怎么会这样，我之前明明还检查过……”
　　马丁则深深地看了一眼多里亚尼，发现她脸上除了几分尴尬之外，并没有其他反应。
　　联想到刚刚的椅子，马丁更加好奇了。
　　难道多里亚尼身上还有什么隐藏的秘密不成！
　　莫拉走进身后的房间，又取了一把剑，反复检查后才交给了多里亚尼。
　　嚓！
　　利剑出鞘。
　　这次总算是没有再出什么意外。
　　不仅是多里亚尼自己松了一口气，就连作为保管员的莫拉也是如此。
　　收拾好东西，三人下楼回到一楼的休息室。
　　因为没有案件，休息室里显得格外安静。
　　麦克队长独自坐在长桌的一头，靠着椅子打盹。
　　大胡子弗莱这会儿不知道去哪了。
　　“你们如果觉得无聊的话，隔壁戍卫队有靶场，楼上还有阅览室。不过要读书的话，我建议最好去卡珊女士的房间。”
　　“那里环境更好，顺便还可以向她请教你们的问题。最近其他几个小队都不在，不然还有一些解闷的娱乐活动。”
　　“我在隔壁戍卫队，有什么事可以来找我。”
　　阿尔德说着，整理了下风衣，然后便要准备出门。
　　马丁自然是乐得清闲，从抽屉里拿出没看完的书，看了一眼似乎已经睡着了的队长，还是决定到卡珊女士那去借个座位，顺便还能蹭一杯热茶。
　　旁边的多里亚尼有些茫然，坐在桌前似乎不知道该干什么。
　　“我有些问题要请教卡珊女士，你要一起来吗？”
　　马丁见她无事可做，于是轻声问道。
　　多里亚尼连忙点头。
　　两人离开了房间，来到大厅角落。
　　卡珊正坐在桌前看书。
　　知道马丁有问题要请教之后，带着他们来到了那间小巧的休息室。
　　房间里萦绕着花茶的香气，马丁和多里亚尼接过热茶，微笑着道谢。
　　“谢谢，卡珊女士。”
　　卡珊笑了笑，和善地说道：“不用太见外，叫我卡珊就行了。你们的队长又在睡觉吧？”
　　说着，她也端着茶杯在沙发上坐下，双腿交叠，微微摆了个舒服的姿势，显得优雅而随意。
　　“对了，马丁你昨天的案子是怎么回事，伊迪丝小姐的失踪有线索了吗？”
　　浅浅喝了一口茶之后，卡珊忍不住问道。
　　马丁愣了下，随即如实相告：“呃……线索是有，如果不出意外，她应该被邪教徒劫走了，和昨天早上那起案件有关。”
　　卡珊皱了皱眉，知道那事比较危险，没有继续问马丁，而是看向了旁边的多里亚尼。
　　“多里亚尼，德丽茜女士的猫找到了吗？”
　　她又询问道。
　　多里亚尼有些不好意思，连忙放下手上的茶杯，坐直身子回应道：
　　“名叫谢菲尔德的那一只已经找到了，但德丽茜女士养了十多只猫，丢了不止一只。”
　　“我的能力有限，每天最多只能占卜三次，所以弗莱先生另外找了协作者处理这件事。”
　　“不过……”
　　说到这里，她微微犹豫了下，脸上挂着几分无奈说道：“我总感觉她的猫还会继续走丢的。”
　　卡珊微微点头，靠在沙发上，换了一个更加舒服的姿势，悠闲地说道。
　　“你们有什么问题可以问了！当然，我不敢保证一定知道答案，只能尽力帮你们解答。”
　　马丁和多里亚尼对视了一眼，然后马丁率先开口了。
　　“我进阶序列9完全是出于偶然，那么我该如何知道进阶序列8的条件呢？”

第三十三章 占卜
　　“阴谋序列非常少见，时匠内部应该很难找到它的信息，至少法拉林堡没有。”
　　卡珊沉吟片刻，看向马丁说道。
　　“不过，两座神殿内应该有序列8的消息。等你工作时间满了一年，或者在一些任务中有出色表现之后，可以向上面申请。”
　　那就是短时间内不用考虑的意思了……
　　马丁笑了笑，然后扭头看了一眼多里亚尼，示意轮到她提问了。
　　多里亚尼十指交缠，有些纠结地问道：“那个……卡珊女士，有没有能规避束缚的办法？”
　　卡珊没有纠正多里亚尼对自己的称呼，凝视着她的眼睛，正色说道：
　　“我劝你最好不要有这种想法！无论如何，一定要遵守束缚，并接受它的存在！”
　　“因为超凡一旦失控，必将生不如死！”
　　听到这个答案，多里亚尼似乎有些失望，也不敢再看卡珊的眼睛，头微微低垂，望着跟前的茶杯，不知道在想什么。
　　看到她的反应，卡珊不由得叹了一口气，语重心长地提醒道。
　　“你命运序列本来就比较特殊，我想，将你带入超凡之路的人，也应该强调过这一点吧！”
　　多里亚尼点了点头，情绪已然变得十分低落。
　　马丁则暗暗揣测，刚才的断剑和散架的椅子，难道和她的束缚有关？
　　“多里亚尼，刚刚的剑，莫非是……”
　　马丁下意识地说道。
　　没等马丁说完，对面的卡珊就眉头一皱，语气严厉地说道：“马丁，不要打听其他超凡者的束缚！那是作为超凡者最核心的秘密！”
　　“哦，不好意思，我知道了！”
　　马丁连忙道歉。
　　但之前那张椅子他也坐过，十分结实。
　　那把剑也是，断得十分突然，完全没有道理。
　　现在看来，小队里的人应该多多少少都猜到了。
　　只是大家都谨守禁忌，没人探究而已。
　　多里亚尼无奈地抬头，苦笑着说道：“没关系，反正都知道了。我一旦使用了占卜的能力，在一段时间内，碰到其他东西，就可能会变得极易损坏。”
　　真是古怪的束缚！
　　要是碰到人之后会怎么样？
　　当场暴毙？
　　还好，自己的束缚比较容易满足。
　　马丁暗暗松了一口气。
　　“这一点，我会告知麦克的。”
　　“唉！副作用太大，看来以后不能随便使用你的能力了，实在是太可惜了。”卡珊叹了口气，好像有点遗憾。
　　“占卜这能力很好用吗？”
　　马丁略带疑惑地问道。
　　这不是带有一定几率吗？
　　“岂止是好用！”
　　卡珊挑了挑眉头，理所当然地说道：“如果不是其他小队都去追捕邪教徒了，多里亚尼肯定十分抢手！”
　　“你想想吧，遇到没有线索的凶杀案，只要她到现场占卜一下凶手的方位……轻而易举就能破案了。”
　　“从某种程度上来看，比你们队长的能力更加好用！”
　　“另外，占卜在找人和找东西方面也格外有优势，几乎不需要什么线索，十分适合这份工作。所以，你们的麦克队长这次算是捡到宝了。”
　　多里亚尼被她这么一夸，心情顿时好了不少，脸上微红，有点不好意思。
　　不愧是精神医生啊！
　　马丁忍不住在心底暗暗感叹道。
　　然后，他继续抓住机会提问：“服食魔药是进阶序列等级的唯一方式吗？”
　　他自己成为序列9的教师，只是完成了一个特殊任务，然后系统就帮他进阶了。
　　原本以为序列9都不用服食魔药的，只要达成条件就能进阶。
　　但他从德维克那得知，似乎光明的序列9也要服食魔药。
　　昨天跟阿尔德闲聊时得知，时间途径的序列9也需要服食魔药。
　　所以他在怀疑，到底是因为【教师】序列特殊，还是因为有系统帮忙，省去了魔药这一步。
　　眼下他的经验值积累得很快，要不了多久就得考虑进阶的事了，所以才会提这个问题。
　　“对大多数序列来说，魔药是必须的。但也有例外，比如【工匠】的晋级就不用魔药！”
　　卡珊微微摇了摇头，很肯定地答道。
　　工匠？
　　莫非和自己的序列有什么共通之处吗？
　　马丁皱了皱眉头，知识面还是太少啊！
　　不过，只要有前车之鉴就好。
　　马丁心里稍安，再次看向一旁的多里亚尼。
　　她微不觉察地摇了摇头，柔声说道：“我没有问题了，你问吧。”
　　马丁也不客气，把自己当一个新晋超凡者，提了几个问题。
　　实际上这些问题，他在德维克那早已得到了答案。
　　……
　　半个小时后，马丁话锋一转，继续问道：“我曾经在一本古书上看到过一段文字，那是有关另一个世界的景象，给我留下了很深的印象。
　　“书里大致这样描绘的：七彩的天空，绚烂的空气，漂浮不定的河流，缤纷的植物，大地不再约束……”
　　“您知道这是描述的什么地方吗？”
　　“应该是灵界。”
　　没什么犹豫，听了他的描述，卡珊立刻答道。
　　“灵界？”
　　马丁愣了楞。
　　他自然没有见过哪本古书有这么一段，完全是他瞎编出来的。
　　描绘的景象也是那天羽毛笔带他进入的奇异世界。
　　看到马丁的表情，卡珊点了点头，然后耐心地解释道：“灵界是物质界的反面，那里十分奇特，很多东西都与物质界相反。”
　　“大地不再约束，指的就是那里没有重力，物体能够直接漂浮在空中，漂浮不定的河流，就是最好的佐证。”
　　“传说灵界与物质界重合在一起，每一件物质界的东西，包括人，在灵界都能找到对应的东西。”
　　“甚至还有一些发源于灵界的序列。不过已经很久没人去过灵界了，这些都变成了传说。”
　　马丁愕然的同时，跟着追问道：“这是为什么呢？”
　　卡珊耸了耸肩膀道：“我也不知道。从第三纪末开始，有关灵界的事件就不断减少，岚佩帝国曾经深入研究过，最后也不了了之。”
　　马丁心道，如果没看错的话，我上周才去逛了一圈。
　　看来羽毛笔上的秘密比自己想象中还要大。
　　既然如此，有关空间的问题，还是自己研究比较好！
　　反正伊迪丝小姐那里拿到的书还没看完，楼上的阅览室也有一大堆书。
　　另外，还有最为关键的！
　　苍白之诗。
　　不过，这种类型的组织太过于敏感，他也不好直接提。
　　事关邪教组织，神殿一般都很重视。
　　而且，这个名字也太过生僻，不好解释他究竟是从何得知的。
　　“嗯……还有个问题，如果我想了解有关某个事物的信息，但是这个事物又必须对外保密，那应该如何寻找线索？”
　　马丁说的话有些绕口，旁边的多里亚尼听得云里雾里，不过卡珊立刻就明白了他的意思。
　　她对着马丁笑了笑，将热茶端起来，指了指旁边的多里亚尼。
　　多里亚尼？
　　她能提供线索？
　　等等……
　　占卜！
　　对啊，占卜或许能找到有关苍白之诗的线索！
　　我之前怎么就没想到呢！
　　马丁热切地看向身旁的多里亚尼。
　　可惜他正准备开口，就听卡珊泼了一盆冷水。
　　“多里亚尼现在不适合占卜。”
　　多里亚尼也明白过来，是马丁有事想请她用能力占卜，弱弱地看着他，认真说道：“很着急吗？等明天就好了，如果现在强行占卜，会发生不好的事。”
　　虽然没有那么着急。
　　不过还是越快越好。
　　一年的时间虽然不短，可是那玩意儿实在太恐怖了。
　　即便有了线索，还要花费时间调查研究，寻找妥善解决的办法，所以仍然必须要争分夺秒。
　　马丁故作轻松地摆了摆手：“不着急不着急，等你有空了再说。”
　　说罢，他看了一眼个人面板，距离诅咒爆发，还有三百五十九天……

第三十四章 人口
　　马丁和多里亚尼从卡珊的房间里出来时，已经是中午十二点。
　　午餐时间到了。
　　麦克队长好像也被正午的钟声吵醒，推开门，满眼惺忪地走了出来。
　　“我们部门人最多的时候也就不到三十个，而且很多时候都在外查案，没有设立餐厅的必要，所以午餐都在隔壁解决，免费！”
　　卡珊指了指右边，那里是法拉林戍卫队总部。
　　随即她话锋一转，笑着对众人提醒道：“当然，你们要是吃不惯大锅饭的话也可以自己解决，钟楼隔壁那家咖啡店还不错，不过得自掏腰包，没有报销。”
　　咖啡厅？
　　马丁嘴角不禁抽了抽。
　　那里可是藏着五个仪式学家的联系方式……
　　午餐，当然是免费的好！
　　虽然眼下家里有好几百金币的巨款，但马丁深知勤俭节约才是可持续发展的硬道理。
　　其他几人似乎对午餐的质量也没有太大的要求，而且貌似也没有队长请新人吃一顿的传统，于是在麦克队长的带领之下直接来到隔壁。
　　戍卫队总部很大，四人在石质建筑中走了好一会儿才来到食堂。
　　食堂面积也不小，马丁感觉比两个篮球场还大，里面满是排队吃饭的戍卫队员。
　　哪怕已经尽可能的压低了交流的声音，但整个场面仍然显得异常嘈杂。
　　这人数真不少啊。
　　马丁不禁有些吃惊。
　　而且很显然，这肯定不是整个戍卫队的全部。
　　那……整个戍卫队得有多少人？！
　　他们四人没有排队，直接来到旁边一个小些的房间。
　　相对于外面的喧闹，这里安静很多，里面吃饭的人大多是军官，相对来说要更加重视用餐礼仪。
　　在卡珊的解释中，马丁了解到了更多有关戍卫队的信息。
　　法拉林戍卫队在城市中扮演着相当重要的角色。
　　小到调解邻里纠纷，大到追查命案。
　　除此之外，他们还要兼顾维护治安、救火救灾的职责。
　　可以说包揽了警察、军队、消防队以及街道居委会大妈的角色，任务可谓是相当繁重。
　　所以，需要配备的人员自然也不少。
　　卡珊告诉马丁，根据去年的统计，戍卫队一共有高达一万多人！
　　别以为这个数字很大，真实的情况是，戍卫队一直紧缺人手。
　　大部分戍卫队员基本都忙得两脚朝天，根本就停不下来。
　　总部留下的只有两千人，有近三分之二的戍卫队员驻扎在下面各个街区。
　　上次封锁迷雾及时，确保了普通人没有过大的伤亡，百分之八十的功劳在这些戍卫队员身上。
　　而且在后来那场地震的救援之中，这些成员同样扮演着至关重要的角色。
　　有这么多戍卫队员的原因也很简单，因为法拉林堡的面积实在不小。
　　具体多大，马丁没算过。
　　但是，整座城市的人口达到了惊人的一百三十万！
　　在没有进行过工业革命的时代，一个城市有这么多的人口，是完全无法想象的。
　　这不是一个简单的数字问题，涉及到衣食住行各个方面。
　　横向比较更能说明问题。
　　明朝京城，人最多的时候也不过一百万。
　　而同时期的巴黎、威尼斯，是欧洲最大的城市，人口也不过十多万。
　　作为理科生，即使马丁对人文知识比较迟钝，也察觉到这个城市的规模不凡。
　　如此大的城市，管理组织还这么粗放，只能说在这超凡世界中，神殿发挥了独有的功能……
　　换言之，真是因为有着神殿的存在，所以才可能在如此的社会形态和生产力之下诞生出法拉林堡这种规模的大城市。
　　午饭很简单，面包加豌豆肉汤。
　　肉是羊肉，汤比普通戍卫队员要浓一些，似乎还特别添加了一些香料，再配合上特制的蘸料，味道还算差强人意。
　　至少相对而言有些挑剔的马丁能够轻松下咽。
　　面包是小麦制成的，虽然不如白面包软，就着牛肉汤也还凑合。
　　离开时，马丁一行人遇到了阿尔德。
　　他也刚吃了饭，正跟一个军官勾肩搭背，热络的交流着什么。
　　从路过的戍卫队员嘴里，马丁听到了一个情报：城里出现了连环杀人狂魔。
　　“杀人魔每次作案都会开膛破肚，偷取内脏。从上周六开始到今天，不过六天时间，已经有十三位受害人了。”
　　阿尔德的消息更加详尽。
　　交友广阔的他已经从不同的知情人士那里拿到了更多消息。
　　麦克队长还是一如既往的面无表情，听完阿尔德的讲述之后，扭头看向卡珊。
　　作为文员加联络员再加精神医生，与戍卫队对接恰好在她的责任范围内。
　　卡珊摊了摊手，有些无奈地摇了摇头说道：“我没接到消息，不过事情既然已经传开了，就算没有超凡因素，他们也会把案子交给我们的。”
　　“为什么发生了命案不重视呢？”
　　马丁忍不住微微的皱了下眉头，疑惑的问道。
　　实际上，他还有话没说完。
　　连丢了猫这种鸡毛蒜皮一般的案子都能送到他们这里来，甚至不惜劳师动众，人命案件反而一直拖延，这似乎有些说不通。
　　虽然进入这里的时间很短，可是马丁却完全能够感觉得出来，这支队伍不可能腐败到了如此程度，只为贵族效劳，反而漠视普通人的生命。
　　“很简单！”
　　阿尔德解释道，“因为前几天死的人都是些流浪者，死就死了，没人在乎他们怎么死的，别倒在路上挡住路就行。”
　　“这两天传言越来越多，才引起注意。咱们必须得赶紧调查清楚，并且抓住凶手，避免引起更大的恐慌。”
　　“毕竟，才刚刚经历了一场迷雾事件，普通民众受到了不小的损失，若是这件事进一步传播开来，必然是个麻烦事情！”
　　卡珊点了点头，忍不住提醒了一句：“说不定真实的死亡人数更多，所以必须得立即行动起来。”
　　马丁若有所思的点了点头。
　　这件事他们的确无法继续坐视不理。
　　因为死的人，全都被掏走了内脏！
　　这很容易就让人想起了周三早上发现的血腥小楼里，那个用血液与内脏浆糊绘制的仪式图案。
　　……
　　——————————
　　喜欢的朋友，请收藏投资支持下吧，新书幼苗，迫切需要大家的帮扶！

第三十五章 现场（求收藏）
　　瘸腿格罗十多年前是一个半吊子画家。
　　在赌博败掉最后一点家产后，用一条腿被打断的代价，赖掉了欠债。
　　自那以后，他就成了一个无家可归的人，整日露宿街头，艰难求生。
　　一日三餐……
　　唔！准确的说，并没有三餐这种概念。
　　他所有食物都靠翻找垃圾解决，饥寒交迫，挣扎在死亡的边缘。
　　和其他流浪者一样，瘸腿格罗是这个城市里的隐形人口。
　　只要不倒在路上，没人会关心他们的死活。
　　可就在十几分钟前，格罗吃上了一顿大餐！
　　至少对他而言，绝对丰盛。
　　实际上，他已经快忘了热烘烘的土豆泥是什么味道。
　　那三大碗带肉沫的骨头汤，比他前半辈子喝过任何汤都要香！
　　对方给他的任务很简单，但是报酬却十分丰厚。
　　去锈水街，挨家挨户敲门，记住开门的人长什么模样。
　　记住一个，就能吃一顿饱饭！
　　尽管有些疑惑，不过他根本无法拒绝。
　　可惜的是，衣不蔽体的流浪汉是没办法完成这个任务。
　　臭烘烘的他们会被巡逻的戍卫队员直接扔出来。
　　锈水街可不是贫民区。
　　流浪者的出现有碍观瞻。
　　而且几乎所有的中产阶级和富人都有一个共同的理念：穷**计，富长良心。
　　所以，这些流浪者在他们的眼中，从来都是不安定的因素，极为反感和排斥。
　　戍卫队员本身职责所在，当然不希望给自己惹麻烦，所以最简单的办法就是直接将这些流浪者驱逐，确保所负责区域的太平。
　　为此，格罗又获得了一次洗澡的机会，还换上一套没有补丁的干净衣服。
　　看着他一瘸一拐地走远，一个藏在阴影中的人悄悄跟上了他……
　　半个小时后，安静的街道上偶有行人经过，阴影流动，消失在街角。
　　那个幻想着下一顿美味的瘸脚画家，已经不见了踪影……
　　德维克站在窗前，轻轻的吐了个烟圈，径直飞向窗外，然后迅速被海风吹散。
　　房间内，一旁的阴影中，突然传出了沙哑声音：“已经确定了，那伙人藏在锈水街84号。”
　　“继续监视，注意安全。”
　　德维克没有回头，眯着眼睛看向远方，淡淡说道。
　　阴影涌动，随即消失无踪，房间里再次沉寂下来。
　　过了片刻，德维克坐到桌边，提笔开始写信。
　　信封面皮之上，黑色的墨水写下几个地址。
　　博森庄园、维纳尔街50号、金兰花街38号……
　　最后想了想，德维克将写有金兰花街38号那一封撕掉，扔进了垃圾篓里。
　　叮叮！
　　金属铃铛被他轻轻拉响。
　　几个呼吸后，在前台负责的酒保走了进来。
　　德维克指了指桌上的几封信，吩咐道：“找个手脚干净的，把这几封信按照地址送出去，一定要尽快送到，不得有误！”
　　身材高大的酒保接过了信，一言不发地离开了。
　　德维克含着烟斗，走到了窗边，看向某个方向，幽幽地说道：“这海风，越来越凉了啊！”
　　……
　　休息室里，气氛有些凝重，卡珊也坐在桌边。
　　桌尾边上，站着个头戴礼帽，表情微微有些紧张的军官。
　　身材挺拔，服装整洁，看样子官职应该不低。
　　然而，他在这房间里却连大气都不敢出，整个人的神经都绷得紧紧的。
　　他是被派来求援的。
　　死者数量已经增加到了十六个！
　　不过，送过来的档案很薄，只有十六张画像，大多数的画像上连名字都没有。
　　麦克队长的位置空着，几分钟前，他已经回时序神殿汇报消息去了。
　　这一连串的谋杀……不，应该说是虐杀，有可能是邪恶仪式的延续。
　　又过了十多分钟，休息室的房门被推开。
　　麦克毫无表情的脸出现在门口。
　　不过，他身后还有一位穿着素布长裙的圣洁人影，也是马丁生死之交的熟人。
　　缇雅！
　　两人先后走进了房间。
　　缇雅飞快的看了马丁一眼，然后收回了目光，平视正前方。
　　阿尔德眼珠子滴溜溜地转动着，视线在马丁身上晃来晃去，不知道想些什么。
　　“这些是死者的画像，图上还标注了死亡地点。”
　　卡珊将桌上的档案递给缇雅。
　　将画像翻动了一遍后，缇雅空灵的声音在房间里响起。
　　“先去现场看看吧，分成两组，你、你跟着麦克队长，其他人跟我一队。”
　　被点到的是阿尔德和弗莱。
　　这样一来，就是马丁、多里亚尼和缇雅一组了。
　　阿尔德明显地皱了下眉头，看下马丁的目光更加意味深长。
　　马丁则是眼观鼻鼻观心，权当没有看见。
　　缇雅撕下一半的画像，递给了麦克队长，提醒道：“保持谨慎，有什么发现先联系我，这一点千万切记！”
　　麦克赶紧双手接过画像，面色崇敬的敬了一个军礼。
　　在他的带领之下，三人小队动作十分迅速，拿到画像后就立刻出发了。
　　阿尔德临出门前经过马丁身边时，还冲着他挤了挤眼睛。
　　马丁同样对此视而不见。
　　随即，他和多里亚尼也站起身来，跟着缇雅离开了房间。
　　只剩下卡珊，默默的看着马丁远去的背影，眼中饶有趣味。
　　不对，还有一个充当背景墙的军官……
　　“你先回去吧，再发现类似的尸体，还是一样的处理流程，保护好现场，派人去神殿送信，明白吗？”
　　卡珊吩咐道。
　　“明白！”
　　军官连忙立正，行了个军礼，飞快地离开了这房间，长出了一口气。
　　跟这些人同处一室，压力实在太大，神经绷得紧紧的，仿佛呼吸都有些困难……
　　三人坐在马车上，气氛有些诡异。
　　马丁有心打招呼，但又不知道说什么好。
　　缇雅也沉默不语。
　　多里亚尼察觉到了气氛的凝滞，索性当起了小透明，全然是一副打坐的状态。
　　最后，还是马丁先开口打破了这种有些诡异的沉默。
　　他的视线在缇雅的腹部晃荡了一圈，回到了她的脸上。
　　“你的伤怎么样了？”
　　他略带关切地问道。
　　“谢谢关心，已经痊愈了。”
　　缇雅淡淡地答道。
　　“那就好。”马丁微笑着点了点头。
　　他本来还想问一些事的，比如让缇雅帮忙找一找苍白之诗的信息，或者能不能带他进时序神殿的藏书库……
　　虽然只见过两面，但毕竟是过命的交情，马丁觉得可以尝试一下。
　　但眼下有个多里亚尼在边上，这些话只能暂时憋在心里。
　　没过多久，马车抵达了第一个目的地。
　　贫民区，脏乱的街道上有一股挥之不去的腐臭味。
　　三人下车后，在戍卫队员的带领下，来到了一个狭窄地小巷里。
　　尸体被一层麻布盖着。
　　不过，这次的尸体比周三那堆肉块要好太多了。
　　至少从外形上就能看出来是一个人类。
　　死者男性，大概五六十岁，脸上皱纹很多，无法判断准确年龄。
　　麻布拉开，被打开的胸腔露了出来，血腥味也随之散发出来。
　　还有不少的绿头苍蝇也跟着飞了出来。
　　胸前的肋骨被活生生从中掰开，高耸起来，但是胸腔里却空空如也。
　　心、肝、脾、肺、肾全都不见了，只剩下些许直肠以及一层凝固的黑血，还有飞来飞去的苍蝇。
　　多里亚尼脸色微微发白，双拳紧攥，身体也因为绷得太紧有些颤抖，似乎还是不太习惯看见尸体。
　　马丁虽然心里不适，但有了上次的经验，承受能力总算是好了很多。
　　他不懂破案，也不是侦探小说的爱好者，所以没办法看出来尸体的死亡时间。
　　缇雅则显得经验丰富，检查了一下尸体的其他部位，然后就得出了结论。
　　她抽出那张死者的画像，用笔在上面记录着。
　　【死亡时间，九月二十二日晚。】
　　【受害者被控制住后，凶手用一带弧度的利刃划破胸膛，取走了所有内脏……】
　　二十多分钟后，三人抵达了第二个地点。
　　死者的模样与第一个没太多区别。
　　只不过，尸体的腐烂程度更甚一点。
　　胸腔内，肋骨间，已经能看到钻进钻出的白色蛆虫。
　　……
　　第三个地点。
　　马丁看着那具十分“新鲜”的尸体，胃液还是上涌到了喉咙。
　　没办法，老是看这些东西也会恶心，特别是在缇雅纯洁外表的巨大反差下。
　　尸体内的血液已经凝固，但是还没招来蚊蝇。
　　死者稍微年轻了一些，但面黄肌瘦，一副长期营养不良的模样。
　　又是个流浪者？
　　为什么死者全是流浪者……
　　马丁心里有些疑惑。
　　流浪者无亲无故，露宿街头，俨然是一群被遗忘的人……
　　难道是为了隐蔽？
　　不对啊，尸体完全没做任何掩饰。
　　真想隐蔽的话，随便找点东西盖住，可能到现在都还没被发现。
　　马丁心里一动。
　　这……难道是限制条件？
　　想到这个，他就非常熟悉了。
　　一般来说，仪式会对材料会有一些特殊的限制条件！
　　比如他前一阵收集过的“纯黑色马匹的血液”。
　　马血好找，但是纯黑色的马就少见了。
　　所以，杀这么多人，是为了完成某个仪式？
　　马丁想起了血腥小楼里那个残缺的图案。
　　召唤仪式！
　　如果说流浪者的内脏是仪式材料之一，那么杀了十多个人，这么多的内脏，全都要用来绘制召唤仪式的图案……
　　脑海中各种念头飞速转动，马丁感觉自己好像抓住了什么，然后又飞快地溜走了。
　　紧皱眉头，极力思索的马丁再次坐上了马车，和缇雅、多里亚尼一起前往下一个地点。

第三十六章 太疯狂了
　　不管是制式马车还是赶车的戍卫队员，在这贫民区边缘地带，都是极为少见的事物。
　　若非附近已经提前被拉上了警戒线，恐怕立即就会吸引无数人过来围观。
　　相比之下，倒在角落里的尸体反而没有那么吸引目光了。
　　毕竟，都是些被人遗忘的流浪者，大多数情况之下，普通人都避之唯恐不及。
　　偶尔即便是因为怜悯送上一些吃的或者穿的，也会尽可能保持距离。
　　在普通人的印象之中，他们都是不安定的因素。
　　因为谁也不知道他们的身份和来历。
　　有时候，一些犯罪分子也用这样的身份用来隐藏，躲避追捕。
　　指不定什么时候就会暴起发难，造成新的罪孽。
　　路过巷口时，马丁特意撩起窗帘透过马车的窗户看了一眼。
　　尸体盖着麻布，一会儿会有收尸人来将它搬走。
　　马丁思索着有关邪恶仪式的事，忽然注意到一抹淡黄色，在巷子深处一闪而过。
　　好像是……
　　一只猫？
　　体型还不小。
　　马丁皱了皱眉头，却没有在意。
　　此刻他的脑海之中恰好回忆起有关召唤仪式的神秘学知识。
　　再说这些地方，流浪的猫狗跟流浪者一样，也不在少数。
　　它们大多非常机警，对人类充满了警惕。
　　虽然在上流社会的餐桌上，根本不会出现狗肉，但对于挣扎在贫困线上的平民而言，狗肉也在他们的食谱之内……
　　仪式和序列等级一样，也分三六九等。
　　低等级的仪式影响范围小，要求简单。
　　只要具备仪式的三个基本要素，就能顺利进行。
　　也就是仪式材料、咒语和主持者。
　　相对来说，高等级仪式会有额外要求。
　　比如需要特定的环境，或者特殊的时间点。
　　其中咒语还会牵涉到领域中的至高力量——神祗。
　　通常来说，仪式的作用是赋予物品或者人以某种超凡效果。
　　比如马丁手中附着了【光明之眼】的金币。
　　但也有一些仪式比较特殊。
　　就像“空间之主的藏身所”。
　　它的效果是将主持者暂时转移到另一个位面。
　　召唤仪式，也是一类特殊的仪式，从名字就知道它的作用。
　　马丁接触到召唤仪式，还是因为自己母亲曾经留下的，有关仪式学的书籍。
　　书名是《仪式基础概述》，那是一本非常基础而又全面的仪式学入门书籍。
　　编纂者仪式学功底深厚无比，用深入浅出的文字讲解繁琐复杂的原理，马丁能在仪式学上走到现在，基本都要归功于它。
　　马丁甚至有些怀疑，自己母亲其实也是仪式学家，而且等级恐怕不低。
　　否则很难解释为什么她会收集那么多关于仪式学的书籍。
　　毕竟，这些东西还是有些忌讳的。
　　只可惜，双亲在身体原主人有记忆之前就已经离世，这些怀疑也就没什么意义了。
　　严格来说，召唤仪式是指一类仪式，而不是单一的某个。
　　低端的召唤仪式一般只有沟通的功能。
　　有些像古代请笔仙，有可能得到正神的回应，为你答疑解惑，提供一些有用的帮助。
　　也有可能联系上邪神，受到蛊惑，甚至失去意识。
　　成为受到邪神驱使的行尸走肉，做出各种疯狂的事情。
　　具体结果，实际上完全根据咒语中的祈求对象决定。
　　仪式学家为什么十分危险，有很大一部分原因都是因为咒语。
　　仪式学家需要了解很多祈求对象，而正神的真名又常常需要避讳。
　　在神秘学中，提到神祗时，往往是以代称指代。
　　这样，邪神就有了可乘之机。
　　他们会利用这一点，将自己的代称混入神秘学书籍中，伪装成看似无害的伟大存在，然后对仪式学家加以蛊惑、控制。
　　高等级的召唤仪式，真的能够召唤出一些恐怖存在的！
　　据马丁所知，各大神殿应该就掌握着各自的仪式。
　　因为在前几个纪元，都有真神现世，显露神恩的记录……
　　不过，这样的仪式代价很大。
　　如果要召唤邪神，更是需要大量祭品。
　　马丁已经基本能够肯定，这些消失的流浪汉内脏是用来完成仪式的！
　　献祭了这么多的生命，这些邪教徒的图谋不小，想要召唤的东西可能会非常危险！
　　神殿方面也应该已经看出来了枫木街小楼里的图案是召唤仪式吧？
　　“这些被取走的内脏，会不会也是用来进行仪式的？”
　　马丁犹豫了下，最后还是忍不住提醒了一句。
　　正确的引导，能够尽快解决问题，避免更多的人受害。
　　因为这些残暴的家伙实在是太疯狂了！
　　缇雅若有所思地看了马丁一眼，没有接话，而是皱着眉头说道：“阿斯兰主教现在不在法拉林堡。”
　　马丁愣了愣，不知道她为什么要说这个。
　　“阿斯兰主教是时序神殿的仪式师。”
　　缇雅随即又补充了一句。
　　意思是，她对仪式方面不太了解吗？
　　“那神殿中还有其他人懂仪式方面的知识吗？”
　　马丁跟着问道。
　　缇雅摇了摇头，面无表情的说道：“仪式学知识是禁忌，而且我更愿意相信自己掌握的力量。”
　　马丁顿时有些无语。
　　怎么正好就不在呢！
　　不过反正天塌下来有高个的顶着，他只是个序列9，没必要胡思乱想。
　　马车抵达了最后一个地点，没什么意外，死者和其他几个一样，也是流浪者。
　　这个可怜的家伙还没来得及被盖上白布，身上的布料已经算不上衣服了，只有几块烂布条。
　　他也是被人活生生刨开胸膛，取走了内脏。
　　尸体也倒在一个巷子中，十分狭窄。
　　死者身体扭曲的靠在墙上，眼睛睁着，直勾勾的看着前面，带着痛苦的绝望和不甘，看着有点瘆人。
　　“有线索吗？”
　　马丁皱着眉头问道。
　　缇雅从尸体边上站起身来，摇了摇头，神色显得有些阴沉，也不知道在思索些什么。
　　四周的地上也没有发现血迹，就好像这些内脏凭空消失了。
　　看样子，还是只能靠超凡能力来追查了。
　　马丁想到了麦克队长。
　　不知道他能不能从这些被害者身上看到些什么……
　　一旁的多里亚尼似乎是注意到了什么，蹲在三米外的墙根边上仔细寻找起来。
　　“有什么发现吗？”
　　马丁走过去蹲在她身边，顺着她眼神观察的方向看了过去。

第三十七章 视觉追溯
　　“你看那！”
　　多利亚尼扬手指了指墙边的角落。
　　贫民区的路上可没有铺设青石板，地上全是土，走在上面就会留下脚印。
　　多利亚尼手指的地方，有好几个连续的小坑。
　　“这……好像是脚印？”马丁有些不太肯定，自言自语的说了一句。
　　那痕迹呈圆形，鸡蛋大小，看上去像被棍子戳了出来的小坑。
　　“这就是猫的脚印，我养过猫。”
　　多尼亚尼眉头紧蹙，十分肯定地说道。
　　缇雅也靠了过来。
　　多里亚尼指了指间隔有半米左右的脚印，继续说道：“但是这脚印有些奇怪，因为猫的体重很轻，留下的脚印一般都很浅。”
　　“这脚印也有点太大了……”
　　“有没有可能是其他猫科动物？”
　　马丁猜测道。
　　他没养过猫，也对这种生物没有太多的兴趣，当然不知道猫的脚印有多大。
　　不过，地上的脚印确实深了一点。
　　向下凹陷，最深的地方已经能够没入两根指节了。
　　马丁用力蹬了一下地面，留下一个脚印，但深度也赶不上那脚印。
　　这里的黄土虽然不如青石板结实，但要想踩出这么深的脚印，还是得用点力气。
　　体重？
　　马丁突然想到了什么，回头看了一眼几步之外的尸体。
　　那空荡荡的胸腔，人的内脏倒是不轻……
　　一个有些荒唐的念头从他的脑海之中冒了出来。
　　他正准备回头重新检查尸体的伤口，一旁的缇雅显然和他有了一样的联想，已经抢先回到了尸体边上。
　　“伤口是被利器一次性造成的，非常锋利，但判断不出具体是什么武器。猫爪的话……如果变大一点，也不是没有可能。”
　　她沉吟着说出了自己的判断。
　　变大？
　　这倒是正好印证了多里尼亚刚才的说法……
　　“这么说的话，凶手是一只变大了的猫？”
　　马丁瞪大了双眼，觉得有些难以置信。
　　如果真的是猫的话，那内脏……只能是被吃掉了！
　　一想到自己的念头，马丁顿时觉得头皮发麻，背后甚至惊出了一身冷汗。
　　等等！
　　他忽然想起来，在半个小时前，在巷子里看到的那抹黄色身影……
　　那不就是猫吗？！
　　而且，那东西好像确实要比普通猫大了不少。
　　正当这个时候，穿着风衣的阿尔德从远处跑了过来。
　　“呼呼！缇雅殿下，又发现尸体了，就在一个小时之内！”
　　他喘了两口气之后便有些迫不及待的开口，目光之中只有浓浓的担忧。
　　马丁也是目光一沉，心里升起生出一股不妙的预感。
　　该不会……
　　果然，他就听阿尔德继续说道：“就在你们之前检查的尸体旁边！”
　　……
　　十多分钟后，几人回到了那个巷子边上。
　　就在刚刚那个巷子的深处，一具鲜血还未完全凝固的尸体正仰躺在地上，他身上穿着深紫色的制服。
　　这次死亡的不是流浪汉，而是戍卫队员！
　　麦克队长正在蹲在尸体旁边检查，眉头已经拧成了川字。
　　一大滩鲜血从尸体中流来，将黄土染成红褐色。
　　火枪掉在地上，墙上有一个弹孔留下的洞。
　　这次的尸体倒是没有被开膛破肚，不过情况显然也好不到哪去。
　　胸前斜着有一道巨大的创口，像是被利刃直接划了一刀，从左边肩膀一直延伸到右腰。
　　至于肋骨，完全没有起到任何防御作用，直接被全部斩断，断口非常齐整。
　　这次尸体内脏没有消失，还有不少的肠子顺着伤口流到了地上……
　　浓浓的血腥味充斥着整个巷子。
　　马丁看了一眼尸体，紧紧的拽着双拳，情绪有些低落。
　　如果他刚刚更加警觉一些，或许这名队员就能幸免于难了。
　　麦克队长蹲在尸体面前，对惨烈的尸体视若无睹，血腥味似乎对他也完全没有影响。
　　他突然伸出右手，罩在了戍卫队员睁着的眼睛上。
　　一秒钟后，时间波动在小巷里涌动着，而且越来越强。
　　马丁感觉到了熟悉的超凡力量在队长手中滋生，并且不散逸开来。
　　那波动在尸体上迅速蔓延，将它整个儿包裹，最后又集中到死者的眼眶，似乎与他的眼眸发生了一些莫名的联系。
　　麦克紧闭着的眼睛微微颤抖着，眼球在眼皮下滚动，像是在做梦的人一样……
　　半分钟后，他脸色苍白地收回了手。
　　顾不得擦拭额头沁出的冷汗，麦克队长抽出一张随身携带的白纸和铅笔，开始快速描绘起来。
　　“是一只黄色的猫，大概半米长。”
　　“这名戍卫队员发现了它，然后……”
　　马丁早就已经注意到，麦克队长的额头上隐隐有一些冷汗，夹杂鬓发间，以至于呼吸都变得急促。
　　使用能力的过程很痛苦？
　　正当他这样猜测时，脑海里突然弹出了久违的系统提示声。
　　【当前已发现能力：视觉追溯！是否录入印痕？】
　　【将会覆盖当前已录入能力：凝视之刺。】
　　【视觉追溯：接触物体，可追溯其三十六小时内的视觉。】
　　【注：若该物体没有生理意义上的眼部结构，将会以可见光的范围进行追溯。】
　　【束缚：同视同感，在追溯过往视觉时，将会获得同时期内该物体其他所有感官的感官体验。】
　　马丁心神震动。
　　这就是队长的能力……之一？
　　不过，这能力马丁没有录入印痕的打算。
　　【凝视之刺】是他掩饰掩盖真实序列的能力，现在印痕上限只能复制一个能力。
　　一旦没了【凝视之刺】，可能会有很大的麻烦。
　　而且，【视觉追溯】是一个纯粹的辅助性能力，除了追查案件时比较有用，马丁也想不出有其他的作用。
　　马丁很快就从愣神中恢复了过来，他这个小动作大家都没注意到。
　　而且看了一眼麦克队长苍白的面孔以及头上密密麻麻的汗水，马丁知道这个能力的束缚也不好受。
　　刚刚麦克队长可是将死者死亡前经历的所有痛苦都体验了一遍。
　　那在血腥小楼，对着肉块使用能力时岂不是……
　　队长不容易啊！
　　马丁忍不住心生感慨，同时彻底打消了学习这种能力的想法。
　　当然，马丁也不是一无所获。
　　通过刚才系统的提醒，对于自己的天赋【学识印痕】，他有了更深刻的理解。
　　要想录入能力，除了要目睹对方使用能力之外，必须要对对方的能力有所了解，包括对束缚的正确推断。
　　“这是那只猫的样貌。”
　　几分钟后，一张极为形象的素描在麦克队长的手中诞生，呈现在几人面前。
　　这是猫？
　　马丁心底发出疑问。
　　白纸上的东西，与其说是猫，不如说是模样狰狞的带毛怪物。
　　只不过还保持着猫的大概外形而已。
　　它的毛发直竖，尖牙外露，锋利的爪子更是收敛不住，从肉垫中伸出，仿佛能轻松的撕碎一切。
　　一对竖瞳中带着幽冷的光芒，好像随时都要从纸中扑出来、择人而噬一样。
　　马丁第一眼看见时也忍不住打个寒颤。
　　必须承认，麦克队长这画工，是真的不错，绝对专业级的。
　　现在有了线索，唯一的问题就是如何找到这只猫，或者说他背后的人。
　　猫的行动敏捷，天性就善于躲藏。
　　它虽然比普通的猫大很多，但光靠人力搜查，恐怕一万多戍卫队员全都拉过来也不一定有用。
　　这种时候就得靠超凡者了！
　　麦克队长向正在查看素描的多利亚尼问道：“你的占卜能力什么时候能再次使用？”
　　多里亚尼默默地掏出了怀表，看了一眼以后又回忆了一下才说道：“下午四点半，还有不到一个小时。”
　　她的束缚还带有时间限制？
　　马丁心里又不禁猜测起来。
　　“那就先回去，等用占卜找到更详细的线索之后再说……缇雅殿下，您觉得呢？”
　　麦克习惯性地发号施令，不过话说了一半才想起来缇雅还在一边，所以又赶紧询问了一句，也算是摆正姿态。
　　缇雅微微的点了点头，脸上没有太多表情，但是眼神之中已经多了几分忧虑。
　　现在法拉林堡的情况有些不对劲。
　　上周末的侵蚀之雾事件影响很大。
　　有一部分不死人教团成员逃脱，阿斯兰主教以及格兰德主教，带着其他几个时匠小队追踪而去。
　　现在城内最顶尖的战斗力可能就得数她和眼前这支队伍了。
　　倒不是说城内没有其他超凡者。
　　实际上，神殿内还有一些低阶序列，但大多数战斗人员都被阿斯兰主教带走了，剩下的都是些没什么作战经验的神父。
　　工匠神殿那边的情况也差不多。
　　至于那些没有向神殿方面报备的野生超凡者，缇雅根本没考虑过他们。
　　根本不用怀疑，一旦知道了法拉林堡可能有危险，他们绝对是跑得最快的那一波人。
　　目前，麦克这一支小队是目前城内唯一一支经验比较丰富，而且有相当战斗力的队伍。
　　一旦法拉林堡再发生什么事件，也只能指望他们了……
　　————————————
　　裸奔了一周，下周能否有推荐，能否让更多书友看到，就靠各位收藏朋友的支持了，请多给幼苗一点帮助吧！

第三十八章 绝望
　　枫木街，带有白色外墙的小楼里。
　　尸体碎块已经被打扫干净，但是地上还有已经变成暗黑色的残留血迹。
　　血腥味也变成了腐臭味在空气中弥漫，还能听到一些若有若无的嗡嗡声，
　　那是苍蝇正在粘稠的地板上争食……
　　二楼，发现图案的房间中。
　　此刻，有两个人影站在房间内。
　　地上的图案也已经变成了暗黑色，大部分都被戍卫队员清理掉了。
　　不过，木质地板上还有残留的痕迹，在阴暗的房间中显得模糊不清。
　　“这是召唤仪式！”
　　其中一人突然说道，声音有些苍老，不过平静而又自信。
　　他随即冷哼一声，声音里充满着不屑。
　　“哼！不死人教团还是只会这一套，他们培养的仪式师也是毫无长进！这种水平，在密语修会里，连个学徒都做不了！”
　　“而且，这图案还不完整，如果要让我来画，还有很多地方值得改进，比如……”
　　听到老人有滔滔不绝讲下去的趋势，身旁的年轻男人听得有些头疼，连忙打断了他。
　　“老师，还是先找到伊迪丝再说这些吧！”
　　老人张了张嘴，将话咽了回去之后，转过头向自己的学生问道：
　　“嗯，你能肯定伊迪丝是被他们抓走了的？不死人教团的人虽然脑子不好用，但是体质格外强悍，处理起来还是有点麻烦。”
　　年轻男子点了点头：“基本能够肯定了，伊迪丝失踪的案子被神殿接管，与这里的献祭仪式有关，而且您看这个……”
　　说话间，他递过去一张纸条。
　　“两个深蓝色的梅果，一盎司十年份以上的陈酒，一根阿克玛之羽，一把在二十四小时内收割过智慧生命的利刃。”
　　老人低声念了遍纸条上的材料，眉头也皱了起来，像是在极力的思索着什么。
　　“这是伊迪丝无意中发现的仪式，她应该已经进行过这个仪式了。”年轻男人赶紧解释道。
　　“所以被不死人教团抓住了，对吗？”
　　老人立即反问道，“你也是，这种一看就知道是邪神的仪式，你为什么不提前教导下，让她有一定的分辨能力！”
　　年轻男子面色一苦：“我上个月出城去找材料，也是前几天才回来，谁知道……”
　　老人摆了摆手，打断了他：“先不说这个了，让你准备的东西拿来了吗？”
　　“已经准备好了，这是她常用的笔。”
　　年轻人从包里掏出了一支墨水笔。
　　老人接了过来，同时从自己长袍下的腰间摸出来一个小玻璃瓶。
　　玻璃瓶只有拇指大小，瓶塞也是玻璃制成的，十分精巧。
　　瓶子里有一小团紫色的荧光，光线柔和，如同萤火虫一样。
　　瓶塞打开，紫色荧光飞了出来，在墨水笔上缠绕了两圈之后，朝着某个方向飞了出去……
　　锈水街84号。
　　房间里充斥着浓烈的血腥气息，如同置身在屠宰场一般。
　　伊迪丝蜷缩在角落里，碧绿色的眸子里光芒黯淡，仿佛已经认命了。
　　“奈克斯大人，我们这里可能已经被发现了，要不要继续转移？”
　　一个声音从黑暗之中响了起来，谦卑而谨慎。
　　奈克斯如同从地狱深处传来的沙哑声音也随之响起。
　　“不用了，仪式已经准备得差不多了！之前迷雾没有吞噬足够的血肉，就让这些神殿的超凡者来填上吧！”
　　“嘿嘿！你们去通知……”
　　在伊迪丝的视角里，门口传来了简短的对话声，然后门又关上了。
　　那个可怕的身影又来到了她的面前。
　　他黑暗的影子恰好笼罩着伊迪丝瘦弱而颤抖的身躯，让她感觉像是被一只无形的手扼住了咽喉，呼吸都变得极为艰难，仿佛下一刻就要窒息。
　　“真是遗憾！伊迪丝小姐，你的求救信息看来没起作用啊！难道现在密语修会已经不重视他们的学徒了吗？”
　　每次听到这个沙哑的声音，她都感觉浑身发冷，不受控制地微微颤抖。
　　一种源于灵魂深处的恐惧油然而生，一点一点啃噬着她所剩无几的勇气。
　　“不过一个仪式学家的灵魂，伟大的血肉主宰一定会感兴趣的。”
　　该来的终于还是要来了吗？
　　这一句话彻底让伊迪丝陷入了绝望。
　　她这两天已经见到数十个活人被眼前这个疯子炮制成祭品，在痛苦中挣扎求饶，然后带着极度的不甘与恐惧死去。
　　伊迪丝将头埋进膝盖之间，双拳紧紧的握住，心中暗暗祈祷，甚至萌生了自杀的念头。
　　死了，也许就不必遭受那种极度的痛苦。
　　……
　　与此同时，城市中央。
　　第五小队几人跟着缇雅，刚回到时匠大厅，就见到准备出门去找他们的卡珊女士。
　　卡珊此时一脸郑重，声音也有些低沉。
　　“这里有人送来了一封信，现在只有我看过！”
　　她将信先递给了缇雅。
　　缇雅接过之后打开信纸扫了眼，神色也是一肃。
　　信上的内容似乎非常简短，但却诉说了一个严重的事实。
　　接着，信纸在麦克、弗莱和阿尔德之间传递。
　　等到马丁想要从阿尔德那接过信来，看看到底是什么内容时，阿尔德却犹豫了一下，没有把信递给他，而是看向了队长和缇雅。
　　“马丁，你和多里亚尼就待在这，以防有其他情况，这次行动就不要参与了！”
　　麦克队长突然说道。
　　缇雅也点点头，同意麦克的说法，然后快速安排好了工作。
　　“卡珊女士，麻烦你去通知一下工匠神殿。阿尔德，你去神殿通知斯特凡神父，让他带上预备队赶过来。我们先去验证信息是否真实！”
　　不到一分钟，时匠大厅里只剩下了马丁和多里亚尼。
　　多里亚尼懵懵地坐在位置上，有些不知所措。
　　马丁则是皱着眉头，坐在椅子上思索着信里到底会是什么内容。
　　队长和缇雅不让他们两个新手参与，说明肯定有危险，而且还不小。
　　结合这几天发生的事，以及刚才大家看到纸上内容的反应，多半和他们正在追查的邪教仪式有关系。
　　难道，是找到邪教徒的下落了？
　　应该就是这样了！
　　多里亚尼的能力是占卜，完全是辅助性的技能，确实对战斗没多大帮助。
　　但他的【凝视之刺】好歹是一个不弱的战斗能力，却也被留了下来。
　　显然，这是队长和缇雅这是在保护他们。
　　毕竟，他们从各种意义上来说都是新手，对付邪教徒的经验不够丰富。
　　与其带出去冒险，不如让他们就待在这里。
　　否则一旦遇到危险，还得要分出精力来照顾他们。
　　想到这里，马丁安心坐下，乖乖的服从安排。
　　既然经验丰富的队长和缇雅都认为有危险，那还是相信他们比较好。
　　他拿出抽屉里没看完那本第四纪的随笔，继续翻阅起来。
　　不过老是心神不定，有些看不进去。
　　十多分钟后，一旁也在看书的多里亚尼突然抬起了头。
　　她先是小心翼翼地看了一眼怀表，又抬头看了看马丁，小声说道：
　　“那个，你之前不是说需要占卜吗？现在已经可以使用能力了。”
　　马丁闻言，立即放下了书，有些迫不及待地问道：“那就麻烦你了，需要我怎么配合呢？”
　　多里亚尼柔声回道：“这取决于你想要占卜的内容，还有要通过什么方式来占卜。”
　　“我刚入门，现在只会三种，分别是塔罗牌、入梦法和灵镜占卜。”

第三十九章 入梦法
　　这里也有塔罗牌吗？
　　不过，马丁对这种东西没什么好印象，大学里倒是有不少女同学信这个，而且还挺魔障的。
　　“入梦法和灵镜占卜有什么区别吗？”
　　马丁慎重地问道。
　　多里亚尼想了想，这才说道：“具体区别的话，我也说不太上来，但灵镜占卜需要借助外力，可靠的祈求对象就七位正神，但祂们……”
　　多里亚尼说到这里，突然止住了话。
　　但马丁已经明白了，暮冬纪元，神恩正在远离这个世界，连各个神殿内的正统信徒都很难获得神的回应，何况是泛信者的占卜呢？
　　多里亚尼随即又说道：“不过不管是哪一种，这里都不太合适，咱们先借用一下卡珊女士的休息室吧！”
　　马丁点头，从座位上站起身，跟着多里亚尼来到那间悬挂着蓝色窗帘的小房间。
　　他熟练地泡了一壶茶，淡淡地花茶香味在房间里徘徊。
　　然后，两人在沙发上面对面坐下，马丁主动为多里亚尼和自己分别倒上一杯花茶。
　　“就用入梦法来占卜吧，听上去好像是要做一场梦？”
　　马丁喝了一口花茶，身子陷入沙发中，有些期待地看向有些局促的多里亚尼。
　　这里毕竟是属于卡珊小姐的地盘。
　　虽然已经得到了她的允许可以随便进入，可像马丁这样自来熟泡上一壶茶，还是让她多少有些犹豫。
　　若是阿尔德也就罢了，可无论是她还是马丁都是新人，这样做唯恐不妥。
　　马丁显然看出了多里亚尼的担忧，端起属于她的茶杯递到她的面前：“先尝一尝，卡珊女士的收藏，味道极好！”
　　愣了下，随即目光在马丁带着轻松笑容的脸上凝视片刻，多里尼亚重重的点了点头，结果杯子将花茶一饮而尽。
　　“入梦法的话，你会在梦中看到一些画面，具体的解答得看你自己。先说说你想要占卜的内容吧？”
　　马丁又为她斟满一杯，沉吟片刻才说道：“我正面临一个生命威胁，必须在一定时间内处理掉，但解决的办法一直没有找到，所以想要借占卜来寻找破解之法。”
　　多里亚尼微微皱眉：“这样的描述可能不太准确，我们是超凡者，又加入了时匠，生命威胁的话，可能来自很多方面，还能更加准确一点吗？”
　　见马丁有些犹豫，多里亚尼又补充道：“放心，我并不是要探究你的秘密，只不过占卜的问题如果太过宽泛，得到的启示也会变得难以解读。”
　　“你可以添加一些限定性的描述，比如威胁的来源、以什么样的方式、有什么特殊的时间点等等。”
　　谈到占卜之后，多里亚尼的话就多了起来，顺便也喝掉了第二杯茶。
　　马丁思考了下她的话，然后说道：“威胁来源于一个古老的组织，是有关灵魂层面的，时间点……九月二十三日。”
　　多里亚尼默默在白纸上记下了几个词语，表情非常认真。
　　随即，她又仿佛像是跟马丁再次求证般，仔细而又缓慢地将上面的内容念了一遍：
　　“古老的组织、灵魂领域、九月二十三……没有错吧？”
　　“对！那么接下来还需要我做什么吗？”
　　马丁点了点头。
　　多里亚尼轻轻的摇了摇头，再次默读了一遍，然后将目光从纸上移到了马丁身上，口里吩咐道：
　　“你现在安心躺好，以一种放松的姿态，脑子里不要想其他事，就像平时睡觉时一样就行了。”
　　马丁闻言，立即照做。
　　原本靠在沙发上的身体更加放松，又在海绵中下陷了两分，然后闭上了眼睛。
　　不得不说，卡珊的休息室比他们那个公共房间环境要好太多，非常适合休息。
　　而且在这种相对隐蔽的环境里，也方便接下来的占卜。
　　见马丁闭上了眼睛，多里亚尼的表情也认真了起来。
　　她双手前伸，两掌相对，五指微曲，两手之间像是握着一个不存在的球。
　　一阵独特的能量波动从她的身前传来，马丁很快就感知到了这种奇妙的力量。
　　他发现，自己似乎能够通过不同的力量波动，来判断它们究竟属于哪个领域。
　　比如缇雅、队长以及阿尔德，在他面前使用能力后，马丁就能感觉到他们的能力同属一类。
　　占卜是命运序列，马丁现在对命运序列的能量波动也有了印象。
　　波动很快继续蔓延到了马丁身上。
　　此刻的他，身心放松，没有抗拒，思绪慢慢融入了这股波动中，仿佛与之合而为一……
　　房间里彻底的安静下来。
　　两杯热茶中升腾起水汽，轻柔的白雾在半空中被无形的力量揉动着，变成各种形状。
　　画面一转，马丁睁开眼，一副实景地图出现在他眼中。
　　这里是……一个小镇？
　　处于高空俯瞰状态的马丁没有其他念头，仿佛自己变成了一个摄像头，还是无法控制角度那种。
　　图像快速拉进，视角飞坠。
　　小镇旁边有一条波光粼粼的小河，河滩上还有十多只悠闲的牛羊。
　　随着视角下降，小镇的情形也变得越来越清楚。
　　中央有一座高塔，塔楼上还有一个大的机械时钟。
　　视角继续下坠，直接撞上了某栋建筑的房顶，然后穿透，进入了某个房间。
　　这是一个书房，里面没人，但是装饰十分奢华，宽大的红木书桌上有不少的书籍。
　　但是马丁的视线根本不受控制，直接集中到了某一本上。
　　书名格外清晰。
　　《洁白羽毛之颂》……
　　这本书的旁边，几张卡片零散放在桌上，卡片十分轻薄，通体漆黑，磨砂材质。
　　卡片！
　　带有诅咒的卡片！
　　马丁身体内涌起了强烈的情绪，然后意识到了自己在梦中，什么也做不了。
　　正当他要清醒过来时，眼前忽然一黑，好像有什么东西盖住了镜头。
　　然后，他只感觉自己的身体一轻，四周的景象再次发生了变化。
　　迷茫，真正的迷茫。
　　上下左右没有任何东西，一片混沌。
　　在这里，仿佛空间都不存在，也没有方向以及时间的概念。
　　忽然，一张白皙的脸进入了马丁的视野，白到近乎透明。
　　她穿着古朴的服饰，饱满而高耸的鲜明特征，证明是一具女性的躯体，
　　她高大无比，仿佛是传说中的巨人。
　　即使没有参照物，马丁也有这种感觉。
　　马丁的视线不受控制，集中到了那苍白的脸上。
　　她头上戴着荆棘花环，荆棘刺入了白色的皮肤，血液渗出，顺着荆棘蔓延，将花瓣染成了红色。
　　圣洁而又妖艳！
　　她双眼紧闭，嘴唇也毫无血色，不知道是陷入了长时间的沉睡，亦或根本就是一具冰冷的尸体。
　　正当马丁注视着那面庞，就要沉醉其中时。
　　骤然间，一种被注视的感觉传来！
　　只见她的眼睛动了动，似乎即将睁开紧闭的眼睑。
　　马丁突然有种异样感觉。
　　她正在看着自己！
　　她是什么东西？
　　要醒来了吗！
　　顿时，马丁心中生出警兆，好像有十分恐怖的事即将发生！
　　然而，他却完全控制不了自己的身体。
　　不过就在这时，马丁猛然感觉到一阵流光溢彩的颜色将他包裹住，眼神的景色瞬间变幻。
　　隐约间，他又看见了那个七彩斑斓的世界。
　　然后……眼前的一切重归沉寂。
　　他猛然睁开双眼，发现自己已然回到了现实。
　　“你没事吧？”
　　呼……呼……
　　马丁坐在沙发上，大口大口的喘着粗气。
　　额头之上早已沁出的汗珠正随着呼吸的振动不断顺着他的脸颊淌落下来。
　　抬起袖子擦了擦额头的冷汗，马丁深吸一口气，对关切的多里亚尼摆了摆手，端起茶杯一饮而尽。
　　茶水不知道什么时候已经变凉了。
　　背上的衬衫也有一股凉意。
　　实际上，不仅是衬衫，他整个身体都已经被汗水湿透了。

第四十章 难题（求收藏）
　　“我睡了多久？”
　　马丁重新给自己倒了杯热茶，一口气喝完，稍微平复了下心绪，这才抬头看向多里亚尼问道。
　　“大概有一个小时。”
　　多里亚尼看到马丁此刻的样子，不禁皱了皱眉头，有些担心地问道。
　　“刚才，你……看到了什么不好的画面吗？”
　　已经过了一小时吗？
　　马丁摇摇头，没有回答她，而是微微蹙着眉头在极力地回忆着刚刚梦中的两个情景。
　　《洁白羽毛之颂》……
　　这个书名让马丁感觉非常熟悉。
　　稍稍回忆了下，他就想起来了。
　　随着诅咒显现的七句诗中，有一句正是“洁白的羽毛随风旋转”！
　　毫无疑问，这本书肯定是与苍白之诗有关。
　　更加关键的是，书旁竟然有好几张漆黑的卡片！
　　实锤了。
　　就是苍白之诗！
　　要知道，马丁当初就是因为卡片才招来了诅咒。
　　难道那个小镇中，也有人在研究苍白之诗？
　　或者，干脆就是苍白之诗的成员，制作了这个卡片！
　　马丁又仔细回忆了下那个小镇的格局。
　　从镇子中央高塔上的时钟来看，应该是伽弗帝国某处。
　　但具体的位置还是没办法判断啊！
　　伽弗帝国幅员辽阔，类似的小镇不胜枚举。
　　但是甭管怎么说，这终究还是相当有用的线索，肯定不能错过了。
　　想到这里，马丁赶紧拿过多里亚尼身前的纸笔，准备在上面按照梦境之中看到的景象画下来。
　　他要趁着现在还能记住那些细节，将小镇的大概地形尽可能准确的进行记录。
　　可是事实证明，马丁并没有绘画方面的天赋。
　　在一口气画了六七张后，一张勉强让他满意的俯瞰图才算逃过被扔进纸篓的命运。
　　可惜的是，这个世界没有谷歌地图，甚至连纸质地图都极其少见。
　　所以，这幅不能称为地图的地图究竟能够起到多大作用，马丁心里也没底。
　　当然，有总比没有好。
　　至少马丁现在知道了伽弗帝国内，是有人了解苍白之诗。
　　至于第二个场景……
　　那具巨大的女性躯体，马丁一想起来，都还有些心有余悸。
　　他有种强烈的感觉。
　　如果刚刚她睁开了眼睛，并且锁定自己，那他就有可能再也醒不过来了！
　　那个女人到底是谁……
　　自己为什么会梦到她？
　　马丁甩了甩有些纷乱的脑袋，稍微定了定神，准备动笔将她的容貌画下来再说。
　　可是下笔的一瞬间，他却突然停下了。
　　因为马丁猛然发现，自己的记忆仿佛为什么东西禁锢了一般，竟然完全记不住那张脸了！
　　不管怎么回忆，只记得她的脸非常白、毫无血色这一点。
　　这是怎么回事！
　　马丁疑惑地顿住了笔，眉头已经拧成了川字。
　　努力回忆了好一阵，他还是无法想起来那张脸。
　　无可奈何之下，只能将手中的笔放下。
　　或许，记不起来也不是坏事……
　　他在心底安慰了自己一句，然后不动声色地摸了摸胸前。
　　羽毛笔被他藏在贴身的内衣口袋里。
　　这次，估计又是它救了自己一命！
　　马丁又接连喝了两杯热茶，脸色才算是勉强恢复了正常。
　　“你梦到有用的线索了吗？”
　　多里亚尼有些担忧地看向马丁问道。
　　马丁点了点头，紧接着又摇了摇头。
　　“什么意思？”
　　多里亚尼有些迷糊，满是疑惑的看着他。
　　马丁眉头紧锁，缓缓的回答道：“我梦到了一个小镇，那里有一些我想要的线索，但我没办法确定这个小镇具体在什么地方。”
　　“原来是这样啊……”
　　多里亚尼若有所思的点了点头，随即又询问道，“那……要不要换个方式再占卜一次。”
　　她一边说着，一边从身上掏出了叠塔罗牌。
　　看她一脸珍视的样子将塔罗牌小心翼翼的放在了桌面上，似乎对这东西格外推崇，马丁却心有余悸。
　　他对命运序列不太了解。
　　学识印痕也没有解析出占卜这个能力的具体信息。
　　犹豫了下，马丁颇为慎重地问道：“占卜时，有没有可能会遇到危险？”
　　多里亚尼动作微微一滞，情绪也突然变得有些不太正常了。
　　她没有回答马丁的问题，而是颤声问道：“你占卜的问题，是不是与一些特殊的存在有关？比如……神灵？”
　　马丁脸上的表情也突然凝固了。
　　苍白之诗……
　　苍白女神！
　　虽然是个邪神，但敢以神自居，肯定非同小可！
　　刚刚梦到的那个尸体一样的女性，该不会就是苍白女神吧？
　　可传说中，苍白女神明明早就陨落了啊！
　　而且，还是在两个纪元之前……
　　算起来，距离现在至少也得好几千年了吧？
　　怎么可能还活着！
　　“如果占卜的问题涉及到了这些存在，会发生什么事？”
　　马丁连忙追问道。
　　他有些紧张。
　　从多里亚尼的表情来看，肯定不是什么好事。
　　多里亚尼也十分紧张，反复打量着马丁，小心翼翼的问道：“你有没有出现幻听，或者幻觉？”
　　马丁感知了一下听力和视力，没有问题。
　　另外，他还调出个人面板查看了一遍，确认没有新增的负面状态。
　　“没有！”
　　马丁笃定地摇了摇头。
　　多里亚尼明显松了一口气，然后才慢慢解释道：“占卜在大多数时候都没有危险，即使得到的结果并不一定是想要的答案。”
　　“但是……”
　　她微微坐直了身躯，表情也变得极为认真。
　　“如果占卜的问题涉及到了那些不能直呼姓名的存在，光是占卜的过程都会变得十分危险。如果是超凡者，很有可能会直接失控，后果难料。”
　　多里亚尼此刻的神色有些复杂，仿佛是已经猜到了什么。
　　马丁轻轻的叹了一口气，自责的说道：“也怪我，没有提前跟你说明这一点，之前我就该想到的！”
　　他还能说什么呢？
　　只能怪自己的敌人太过危险了。
　　一个诅咒，竟然牵涉到了神灵……
　　真是不作死就不会死。
　　身体原主人着实给自己留下了一个天大的难题啊！
　　咚咚咚……
　　广场钟楼上的大钟被敲响了。
　　下午六点，下班的时间到了。
　　马丁撇了一眼大厅外面，广场上依稀可见来来往往的人流。
　　缇雅和麦克队长也不知道现在情况如何。
　　马丁思索着，将书籍收好，准备回家。
　　多里亚尼似乎非常不放心马丁的状态，临走前又特意提醒道：“如果你出现了幻听或者幻觉，一定要保持理智！”
　　马丁点头表示自己会注意的，然后挥手告别满眼担忧的多里亚尼，径直走出了大厅。
　　至于时匠大厅的门，关不关都无所谓。
　　在普通人眼中，这栋建筑和戍卫队总部连在一起，而且还挂着时钟徽记。
　　普通的盗贼可不敢把主意打到这里来。
　　而敢把主意打到这里来的，区区一到大门也根本锁不住。
　　马丁心绪有些烦乱，眼下还不知道队长他们那情况如何，而自己这边有关苍白之诗的占卜也出了幺蛾子。
　　他一边走一边想着事情。
　　趁着没什么人时，他悄悄摸了摸藏在胸前的羽毛笔。
　　【神秘羽毛笔，解锁进度：83%】
　　看着面板之上显示的解锁进度下降了，马丁没有感觉太意外。
　　上次吸收了大量侵蚀之雾后，这支神秘羽毛笔的进度已经达到92%，现在却下降了百分之九。
　　这也变相证明了一点，今天在梦中，确实是羽毛笔又救了他一命。
　　经过十字路口时，马丁打算去吃点东西。
　　这里有好几家餐馆，而他此刻的心情有些烦躁，也实在是提不起自己做饭的兴致。
　　就在这时，天色突然一变！
　　——————————
　　现在只有打赏才能上新书榜，好无奈，裸奔的一周，很惨，希望大家喜欢能多多支持，下周才能有推荐……

第四十一章 锈水街84号
　　原本就不晴朗的天空，瞬间乌云密布。
　　马丁心头猛然一跳，隐隐感觉有些不对。
　　轰隆隆！
　　劈乓！
　　巨大的声音如同雷击，又像是什么坚固的东西被强行掰断了一样。
　　马丁看向城北的方向，刚才的声音正是从那边传来的。
　　是缇雅他们弄出来的动静吗？
　　海风吹拂，空气中似乎多了一丝其他的味道。
　　那是……血腥味！
　　六点钟的黄昏，法拉林堡变得黑暗而又阴冷，时不时的还刮过一阵冷厉的风。
　　空气中仿佛在酝酿着某种恐怖的危险，压抑的气氛不断蔓延，一点点渗入心里。
　　马丁这时候也没胃口吃饭了，到面包店买了两磅白面包就加快脚步往家里走去。
　　家总是能让人感觉安全。
　　尤其是在这种气氛之下。
　　不过，马丁还没走到家门口，就看见了一道熟悉的身影靠在墙上。
　　德维克叼着烟斗，正在吞云吐雾，视线也透过这浓密的烟雾投向了城北方向。
　　似乎是感觉到了马丁的目光，他扭过头来，冲着马丁微微的点点头，算是打了招呼。
　　“你特意在这里等我？”
　　马丁也没客气，开门见山地问道。
　　德维克的出现着实让他感觉有些意外。
　　取下嘴里的烟斗，德维克视线还是在城北的天空中，不疾不徐地吐出一口烟圈，然后才说了一句。
　　“对，你让我找的人，有下落了。”
　　“有下落了？在哪？”
　　马丁眉头轻轻一挑，有些迫不及待地问道。
　　看到朵儿小姐的求援信息后，马丁在第一时间就找到了德维克帮忙搜寻，希望能够尽快找到她。
　　得知朵儿小姐就是伊迪丝后，他还特意将伊迪丝的画像给德维克送了一份过去。
　　没想到真能找到！
　　真不愧是这里的地头蛇。
　　对于德维克的能量，马丁觉得自己需要重新审视一番。
　　德维克用手里的烟头指了指城北的方向，幽幽地说道：“锈水街，84号。”
　　锈水街，正好就在城北。
　　马丁也看向了那个方向。
　　乌云下沉，天色越来越昏暗，远处黑漆漆的一片，什么都看不清楚。
　　马丁胸口感受到了一股压抑，呼吸都有些不太顺畅。
　　“给你个忠告，今晚老老实实待在家里。”
　　德维克撂下这话之后，没有多做解释，直接跨上了街边的马车。
　　片刻之后，马车消失在远处的阴影中。
　　马丁回到了家里，荧光灯的光线带着绿意。
　　一个念头不受控制地在心里反复晃荡。
　　要不要过去看看？
　　可麦克队长的命令，明显是不想让他参与其中。
　　万一过去了，反而给他们添麻烦，就会显得十分鲁莽。
　　还可能引起一些不必要的猜疑和联想。
　　所以还是老老实实在家待着吧。
　　马丁咀嚼着白面包，时不时喝一口蜂蜜果茶。
　　这时，胸口的羽毛笔突然又震动了起来！
　　它迫切地指向了城北的方向，马丁坐在椅子上，被它带着差点没翻过去。
　　马丁连忙按住了羽毛笔，把它从内衣里取了出来。
　　羽毛笔仍然指向城北的方向。
　　【神秘羽毛笔：解锁进度83%】
　　看着面板上的进度，马丁眯了眯眼。
　　能让羽毛笔这么躁动，很有可能城北有能够让它增长进度的东西。
　　马丁心里有了答案，安抚了一下羽毛笔，飞快地塞了两片面包进嘴里。
　　一边咀嚼，一边翻看包里的各种装备。
　　羽毛笔也非常有灵性，安静下来，偶尔颤动一下，似乎在催促他。
　　毕竟，这支笔是自己保命的底牌，必须去看看。
　　马丁快速地说服了自己，换上了身轻便的衣服，戴上了顶圆礼帽，帽檐低垂，遮住了半张脸。
　　最后，还是将印着时钟徽记的风衣披上了。
　　推开门，马丁脚步急促，很快就消失在昏暗的街角。
　　就在他离开后不久，一辆马车停在他住处的门口。
　　车夫敲了敲门铃，又冲着院子里喊了几声。
　　“马丁老师！”
　　“马丁老师……”
　　如果马丁还在，立即就能认出来这是伯爵家经常负责接送他的马车夫。
　　车夫没有得到回应，几分钟后赶着马车又离开了……
　　如同大雨将至的天色，让路上的行人变得格外稀少。
　　偶尔出现也是行色匆匆。
　　越往城北走，那股血腥味就越来越浓。
　　街道上人影彻底消失，显得冷清而孤寂。
　　大概二十分钟后，马丁停在了一个死寂的街角。
　　倒不是他想要停下来，而是不得不停下脚步。
　　因为不远处，涌动的雾气正在朝着这边缓慢地蔓延过来。
　　又是侵蚀之雾！
　　难道又是不死人教团的阴谋？
　　马丁眉头拧作一团。
　　光线不怎么好，雾气笼罩的范围不知道有多大。
　　淡淡的血腥味正是从雾中传来的。
　　马丁在雾气边缘停留了一会儿，心中则是在不断权衡是否需要继续靠过去。
　　如果在雾气中遇到敌人，特别是噬魂鬼，那他就危险了。
　　马丁非常清楚自己的能力，正面战斗，就算是再来两个他也不是噬魂鬼的对手。
　　上次能得手，完全是因为偷袭。
　　不过，队长他们应该已经进去了，会吸引对方吧！
　　马丁按住胸前躁动不已的羽毛笔，略做准备，然后咬了咬牙，小心翼翼地走进了迷雾中。
　　不同于上次不知不觉被迷雾包围，这次马丁有了更加清晰地感受。
　　进入迷雾时，全身一凉，好像赤身裸体跳进了水中一样。
　　当然，温度没那么低，只是感觉到几分凉意而已。
　　羽毛笔又开始汲取雾气中的某种能量，不过它做得十分隐蔽，马丁是一点都感觉不到，只是看着解锁进度缓慢上涨，
　　对于如何在雾气中行动，马丁也算是有了一定的经验。
　　他压低脚步，朝着迷雾深处前进，移动时尽量不发出声音，随时都保持着高度的警觉性。
　　左手捏着金币，右手握着枪，印痕也随时都能激活。
　　……
　　迷雾的中心，锈水街84号。
　　院子里，一个巨大的血色图案已经接近成型。
　　院子外，地上还有一些残肢碎块，几道血腥狂暴的身影站在残破的围墙边上。
　　缇雅手握着金色的怀表，与这些不死人对峙着。
　　第一场战斗已经结束……
　　弗莱坐在地上，身体无力的靠在墙边，胸口剧烈起伏，喘着粗气。
　　此刻他的肩膀、胸口和手臂上都有伤口，深可见骨，格外狰狞。
　　除了他之外，旁边还躺着几个伤员，以及五六具尸体。
　　缇雅脸色不怎么好看，就连旁边的麦克队长，都是一脸阴沉。
　　他们看着远处那八道带着血腥气息的身影，不停地思索着对策。
　　三个序列7的噬魂鬼是最大的威胁。
　　如果是单对单，缇雅有信心把它们挨个杀掉。
　　但是现在，三只噬魂鬼联手，让她只能被动还击。
　　而且，更加让缇雅不安的是院子里那个图案。
　　这些噬魂鬼竟然压制住了嗜血的欲望，在守护着院子里的血腥图案，所以他们才能有喘息的机会。
　　剩下的神殿超凡者还有十多个，虽然数量上有优势，但在质量上却完全比不过。
　　十多个超凡者中，除了缇雅和第五小队的三名成员，其他人中大部分都没有战斗经验。
　　就在这时，院子里传来了动静。
　　木质大门被推开，一个提着灯的身影出现在门口。
　　“哈哈！诸位，晚上好啊。”
　　男人长相英俊，脸上带着充满邪意的笑容，让人不寒而栗。
　　他穿着白色衬衫，褐色的皮质马甲，背后还披着长长的披风，打扮十分怪异。
　　似乎是觉得光线太过昏暗，他手里还提着一盏荧光灯。
　　暗淡的光芒恰好照在他的脸上，使得原本就白皙的脸庞变得更加诡异。
　　很快他妖异的目光便锁定在缇雅身上，微微咧了咧嘴：“原来是我们的老朋友，时序眷者。上次没能杀掉你，还真是遗憾呢！”
　　缇雅脸色铁青，上次给她腹部留下伤口的，正是这个男人！
　　他缓缓的走下台阶，站到了院子中。
　　一只黄色的大猫出现在他身后。
　　男人旁若无人地从地上捡起了一截断手，然后用它在地上反复涂抹，血液和碎肉填补着图案上的最后一块空白。

第四十二章 主持者
　　“神殿难道只有你们这点人了吗？那还真是麻烦啊！一个超凡者作为祭品，可是比一百个普通人效果都要好。”
　　棕发男人阴阳怪气地感叹着，随手将已经挤得十分干瘪的手臂扔了出去。
　　他身旁的大猫身体矫健的纵身一跃，一口将其稳稳含住。
　　咔嚓咔嚓！
　　裂开长满利齿的恐怖大嘴，这只诡异的大猫三两口就将那条手臂咬得稀烂，咕嘟一声吞进了肚子里，伸出猩红的舌头意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　“嘿嘿！”
　　男人咧嘴一笑，又捡起一条大腿，有条不紊地在地上涂抹起来。
　　“不得不说，你们两个神殿的主教还真是够蠢的，竟然真的中计了，连我准备好的后手都用不上，可惜了。”
　　“不过，不出意外的话，他们应该能赶上这场盛宴的尾声，为伟大的血肉主宰献上最后一道甜点！”
　　听着男子的话，缇雅秀眉紧蹙，脸色更加难看了。
　　对方算计周密，甚至还有中阶的超凡者，故意将两位主教引走，玩了一出声东击西的把戏！
　　要知道，两位主教之所以带着大部分战斗人员出城追击，正是因为发现了不死人教团的高层人员。
　　不死人教团这次谋划，发动了太多的力量，也必然付出了极大的代价，所图甚大。
　　这让缇雅感到十分不安。
　　她不懂仪式学，但她心里非常清楚，绝对不能就这样眼睁睁的看着对方完成仪式！
　　必须得做点什么才行……
　　说干就干。
　　没有丝毫的犹豫，缇雅心神一动，直接将金色的怀表展开，在身后变成了两米高的虚影。
　　时间之力发动！
　　在金色虚影的庇护中，缇雅的速度变得极快，瞬间扎进了院子里，如同一道虚影直冲棕发男人而去。
　　她的动作如同吹响了战斗的号角，神殿方面的超凡者也各自发动了攻击，毫无保留。
　　嘭嘭嘭！
　　密集的枪声响起。
　　轰隆！
　　巨大的撞击声从院子里传来，三只噬魂鬼一齐出手。
　　骨爪撞在金色的虚影上，硬生生的将奔驰而至的缇雅在半道上拦了下来。
　　缇雅脸色一白，不过她顺手一挥，手中出现了一柄同样是金色的权杖，在空中留下了道金色的残影。
　　权杖带着时间之力波动，噬魂鬼也不敢正面硬接，纷纷避了开去。
　　不过，在时间加速的作用下，缇雅的动作格外地快，有两个噬魂鬼的骨爪躲避不及，被权杖狠狠扫中。
　　咔嚓——
　　锋利的骨爪被时间之力侵蚀，立刻出现了细密的裂痕。
　　在三只噬魂鬼的身后，棕发男人看着近在咫尺的缇雅，脸上依旧带着淡定从容的笑容，没有一丝一毫的慌乱。
　　缇雅眼角的目光瞥见这一幕，心中一沉，口中发出一声娇斥，金色的权杖再次挥出。
　　金色的光影闪耀，三只噬魂鬼不得不四下而逃，暂且避其锋芒。
　　叮！
　　就在缇雅挥动权杖时，一枚金币从她左手中弹了出去，斜着飞向了她身后的半空中。
　　清脆的声音被枪声掩盖，但是三只噬魂鬼以及棕发男人都看到缇雅这个动作。
　　正当他们有些摸不着头脑时，炙热的强光猛然爆发，瞬间将整个院子照亮，如同白昼一般。
　　缇雅早有准备，在出手的一瞬间就紧紧闭上了眼睛，同时再次挥动了手上的权杖。
　　金币自然是马丁上次落下那一枚，她也摸索出了使用方法。
　　权杖也是缇雅的能力，不过消耗极大，持续时间有限。
　　上面散发出来的光线虽然强烈，但是持续时间更加短暂，她必须抓紧机会。
　　被强光直射双眼，三只噬魂鬼都用手捂着眼睛，同时发出了惊恐的惨叫。
　　显然，即使是身体强悍的他们，眼睛也是弱点之一。
　　然而，缇雅的目标并非这些噬魂鬼，而是他们身后的男人。
　　擒贼先擒王。
　　他，才是仪式的主持者！
　　闭着眼的缇雅似乎也能判断方位，身子一晃，瞬间绕开了三只噬魂鬼，以极快的速度冲向棕发男人。
　　不过，男人极为警觉，一边用手捂着眼睛，脚步快速的挪动，迅速后退。
　　即便如此，他的动作还是有些慢了。
　　或者更加准确的说，是缇雅的速度再次得到了提升。
　　权杖直接朝着他头顶重重挥下，带起了一片金色的光幕。
　　乓！
　　权杖正中他的头颅，棕色的头发瞬间化为飞灰。
　　权杖前端的棱角深深的嵌入了颅骨中。
　　猩红的气息从伤口中喷了出来，他体内的血液一接触到空气就瞬间蒸发，变成气态的血雾。
　　那血雾汹涌翻腾，与权杖对抗着，让男人免于时间之力加速流失的侵蚀。
　　男人的身体似乎也在发生某种剧烈的变化。
　　皮肤迅速收缩、干枯，眨眼之间就变成了噬魂鬼的焦黄色。
　　他的指骨生长，破开皮肤，变成了骨质的利爪。
　　他竟然也是一个噬魂鬼！
　　或者说，他才是最为正常的不死人序列7……
　　缇雅没有停手，看到男人正在发生变化的情形，目光一厉，毫不迟疑的继续挥动金色的权杖。
　　乓！
　　男人眼中闪过一抹狰狞之色，连忙举起骨爪，挡住了权杖。
　　乓乓乓！
　　一连串如同金属撞击的声音响起，缇雅的攻击全被男人挡了下来。
　　无形的波动蔓延开来，时间之力发动，缇雅想要迟滞一下对方的动作。
　　血红色的气息在男人身体中爆发出来，由内而外，将影响他的时间之力尽数破除。
　　【时间操纵】的效果对他根本不起作用。
　　这时候，【光明之眼】的储能时间也耗尽了。
　　金币上的光芒迅速变弱，直至消失。
　　周围的光线再次暗了下来。
　　在刚才强光的对照下，整个空间显得更加黑暗了。
　　嘭嘭嘭！
　　不远处响起了一阵密集的枪声，恢复了视力的神殿超凡者再次发起了进攻。
　　可缇雅的心情却沉了下去。
　　就在光芒消失的瞬间，三只噬魂鬼再次围了过来，比之刚才更为迅猛。
　　缇雅看了一眼对面男人头上的伤口，纵然有些不甘心，也只能后退一段距离。
　　男人摸了摸头上凹陷下去的颅骨，脸上露出了笑容。

第四十三章 秘术大师
　　只是，男人此刻的笑容中没有刚才那种胜券在握的气定神闲，而是极度扭曲，满是狰狞的意味。
　　“时序眷者果然名不虚传！不过，今天也就到此为止了。”
　　男人语气森然的说着，缓缓的举起了骨爪，递到嘴边，伸出猩红色的舌头舔了舔骨爪上的血迹。
　　他的模样已经变得丑陋无比，但和其他三只完全非人的噬魂鬼比起来，还依稀保持着人类的外貌特征。
　　就在男人又要说些什么的时候，他脸色骤然一变，似乎感觉到了什么，然后看向了不远处的迷雾。
　　迷雾的范围正在缩小！
　　和上次一样……
　　作为仪式主持者，侵蚀之雾也来源于一个仪式。
　　虽然侵蚀之雾本身不受控制，但他能通过仪式中的特殊媒介感觉到这一点！
　　男人心底升起了一股强烈嗜血冲动，情绪也失去了控制，开始变得狂躁。
　　为什么！
　　上周莫名其妙失败，就是因为侵蚀之雾的发展没有按照预料中来。
　　现在又出现了这种情况！
　　嗜血的冲动让他喉咙中发出了类似野兽的低沉吼叫声。
　　他找不到侵蚀之雾范围缩小的原因，整个人变得极为烦躁，体内躁动的血液迅速侵蚀他的理智！
　　原本在侵蚀之雾中死去的超凡者，都会成为雾气的养分，让它的范围不断扩大才对！
　　可现在，作为仪式的主持者，他却感知到侵蚀之雾在萎缩……
　　为什么！
　　究竟是为什么？！
　　上次就是因为这个异常现象，让原本顺利进行的计划被迫中止。
　　不然上周末，法拉林堡就应该已经化为一座被他们所控制的死城了！
　　他的眼睛猩红一片，瞳孔都完全隐没在红色的光芒中，身体四周的血雾又浓了几分。
　　“养料，侵蚀之雾需要更多养料！”
　　猩红的目光看向了街道上那些神殿超凡者，化身噬魂鬼的男子咬牙切齿的咆哮着。
　　“死！你们都得给我死！”
　　“还有你们这些废物，快给我杀光他们，一个不留！”
　　“密语修会的混蛋们，给我滚出来，通通给我滚出来！是不是你们在从中作梗！你们都得死，都得死……”
　　男人如同陷入了歇斯底里的狂躁状态，仰天嘶吼，俨然发狂的野兽。
　　突然间，他停下了嘶吼，猩红的目光看向围墙一角，嘴角挂着狞笑。
　　“居然还有老鼠藏在这里！”
　　围墙边缘，两个有些虚幻的半透明身影逐渐显现，身影从半透明逐渐变得凝实。
　　几秒钟后，一老一少两人出现在院子边缘。
　　正是之前在枫木街出现过，来源于密语修会的师徒二人。
　　老人头发花白，一副镇定自若的神色，不过他暗暗瞪了一眼自己的徒弟。
　　他的徒弟戴着一幅面具，金属色，将整张脸都挡住了，只露出两个极有灵性的眼睛。
　　面具上宽下窄，有些像狼或者狐狸，倒是与这双眼睛相得益彰。
　　“不好意思，老师。”
　　徒弟尴尬地道歉。
　　刚刚那个男人提到密语修会时，他心绪受到影响，气息泄露了出去，所以被注意到了。
　　师徒二人原本在一个隐匿仪式的作用下近乎完美的隐藏了行踪。
　　他们准备悄悄进入楼中，找到被困的伊迪丝，救了人，然后再悄悄溜走，不留下一点痕迹。
　　至于对抗邪教徒什么的，那是神殿的任务，他们没必要掺合其中，越俎代庖，平白给自己惹麻烦。
　　“很好，又多了两个祭品！”
　　已经变成光头的男人眼中猩红光芒越来越浓，一股如同实质般的杀意从他身上蔓延开来。
　　不过，他并没有完全被嗜血渴望支配，还是防备着不远处的缇雅，并未立即出手。
　　场面一时之间僵持住了。
　　缇雅扫了眼刚刚现身的两人，视线落到了老人的脸上。
　　“秘术大师普兰德斯？”
　　她有些惊奇的问道。
　　老人扭头看了一眼缇雅，脸上带着意外，还有几分自傲。
　　他得意洋洋的说道：“没想到法拉林堡也有人认识我，看来我名气不小嘛！”
　　“我看过兰斯王国对你的通缉画像。”
　　缇雅立即补充了一句，算是解释。
　　“噗……”
　　戴着面具的徒弟直接笑出声来，随即又觉得有些不太合适，连忙咳嗽两声，提醒道，“咳咳！老师，你应该跟我一样，戴个面具。”
　　普兰德斯脸色一黑，又狠狠瞪了一眼徒弟，对着缇雅轻轻的撇了撇嘴说道：“原来是神眷者！不过，你们现在的状况看起来不太妙啊！需要帮忙吗？”
　　普兰德斯是一个仪式学家，同时也是序列7的超凡者【巫师】。
　　作为密语修会的外联人员，他的强项并不是战斗。
　　对于不死人这种带有一定“魔法免疫”能力的怪物，虽然不怕，但想要击杀，也十分麻烦。
　　所以，以目前的状况而言，与缇雅联手无疑是最好的选择。
　　“很好，没想到真能等到密语修会的人！看来侵蚀之雾的衰退，就是受到了你们的干扰！”
　　野兽般的声音从男人口中传出，压抑的情绪再也控制不住。
　　这个该死的老家伙，就是导致他们两次计划失败的罪魁祸首！
　　今天绝不能让他离开，绝不能让他离开！
　　在这个强烈的念头之下，壮若疯狂的男子死死盯着普兰德斯，然后举起了骨爪，咆哮一声，冲了过去！
　　“野蛮的家伙！”普兰德斯不屑地抬了抬嘴角。
　　虽然他想对付对方很麻烦，但序列7对他还造不成多大威胁！
　　【秘法护盾】！
　　【灵能护卫】！
　　普兰德斯手一挥，动作熟练无比，乳白色的护盾瞬间笼罩在他身体四周。
　　身前还出现了一个身材高大，有着盾牌外形的奇特召唤物。
　　作为秘术序列的看家本领，普兰德斯显然在这两项能力上已经得心应手了。
　　咔嚓！
　　骨爪被凭空出现的盾牌挡下来，发出刺耳的声音。
　　唰！
　　缇雅也抓住机会，身影一闪，挥动金色权杖，带起风声和金色流光，在最近的噬魂鬼头上落下。
　　蓬！
　　这只噬魂鬼头骨显然不够坚硬，直接被权杖打爆，变成了一团血雾！
　　……
　　麦克手里拿着枪，沉稳、规律地扣动着扳机，每一粒子弹都命中目标，绝不浪费。
　　前面，阿尔德正面对两个腐骨者的围攻，手里拿着制式短剑干净利落的还击。
　　平时不着调的他，现在却展露出果决干脆的一面，显得格外可靠。
　　每当利爪快要碰到他的身体，就会爆发出一阵力量波动，进攻的邪教徒便按照原路飞回去。
　　没有噬魂鬼参与，这几个邪教徒只是在做无意义的负隅顽抗，充其量也就是稍微拖延那么一点点的时间。
　　院子被雾气笼罩，加上昏暗的光线，看不见里面的情形。
　　不时有各种碰撞、嘶吼的声音传出来，惊心动魄。
　　在刚刚那一阵强光爆发过后的片刻余光中，神殿的超凡者看清了里面的情形。
　　三个噬魂鬼！
　　这让他们十分惊心。
　　然而，缇雅殿下不愧是神眷者，一个人就能压制三个同等序列的邪教徒……
　　躺在墙根的弗莱满眼的担忧。
　　他心里非常清楚，这边的战斗其实并不关键。
　　等到院子里的胜负一分，外面的战斗结果是什么，并不重要。
　　他捏着木质雕像，身上的伤势刚刚还深可见骨，现在已经好了大半。
　　而且身体表面裂开的肌肤正被一股无形的力量合拢，并以肉眼可见的速度开始愈合。
　　正当他感觉自己的体力恢复了不少，准备拿起武参与围攻时，院子那边突然变得安静下来。
　　麦克皱了皱眉，视线看向迷雾。
　　他感觉到院子里，似乎有什么东西正在酝酿着。
　　“所有人后……”
　　麦克话音未落，一股诡异而又强大的意识扫过了战场。
　　所有人心中都浮现出了一个画面。
　　一团红色的肉球漂浮在院子的空中。
　　它散发着让人恐惧的气息，十多根巨大的血肉触须缠绕、扭曲。
　　肉球表面，鼓动的血管构成了复杂纹路，邪恶而又神秘。
　　呢喃从心底冒了出来，那低沉的声音仿佛在述说什么秘轶……
　　但是又模糊不清，让人下意识就想要认真分辨。
　　麦克感觉到一阵头痛，超凡力量在体内肆虐，差点就要失控，
　　然后，他立刻警觉，清醒了过来。
　　“伟大的血肉主宰，我倾听、我臣服、我祈求！伟大的血肉主宰……”
　　几个邪教徒似乎也感觉到了那声音，跪在地上，朝着院子不停俯首。
　　他们的表情十分狂热，嘴里反复颂念着祷文。
　　身边的神殿超凡者们都被那声音迷惑，竟然也有两人已经下跪臣服，并学着邪教徒的样子不断叩首，壮若疯狂。
　　“保持理智！所有人，捂住耳朵，收敛心神，不要去听那声音！”
　　麦克扯着嗓子大吼一声，飞快地来到阿尔德身前，一巴掌把他打醒。
　　后者还有些迷糊，麦克已经转身去叫醒其他人了。
　　他的动作很快，但是还是有两人已经醒不过来了，嘴里发出了和邪教徒一样的颂念声。
　　而且，麦克感觉到了他们体内的超凡力量已经失控，很快就会发生更加可怕的事。
　　麦克知道为时已晚，眼底闪过一道悲哀。
　　砰砰！
　　两枪，麦克果断口动扳机，了结掉他们的痛苦……以及生命。

第四十四章 血球
　　“那是……那是什么东西？”
　　阿尔德痛苦地抱着头，声音颤抖，充满了恐惧。
　　他感觉耳边的低语像是要穿透耳膜，直达他的脑海深处。
　　体内的超凡力量也随之疯狂躁动，变得难以控制。
　　“保持理智，不要去听那声音！也不要回忆！”
　　麦克沉稳的声音传来。
　　他没有具体说回忆什么，因为一旦提到那东西，很有可能会让大家下意识去回想刚刚出现在脑海中的画面。
　　那团血肉如此诡异而恐怖，即使是回想它的轮廓，都会让人精神失控！
　　呼……
　　阿尔德喘了口气，艰难的将注意力转移到其他地方，同时收敛心神，忽略听到的声音。
　　其他人也都在麦克队长的提醒之下，竭力控制着，但是表情皆是极为痛苦。
　　显然，想要抵抗这种来自于灵魂深处的躁动，对他们而言，并不是一件容易的事。
　　麦克视线看向院子里，心悸的感觉并没有消失，反而越来越强。
　　旁边的邪教徒这时已经完全丧失了理智，一个个磕头磕到头破血流也不自知。
　　鲜血从头上流淌下来，披头散发的扭曲面容上，只剩下了骇人的狂热，充满血丝的眼球中折射出瘆人的光芒。
　　街道上，一时间只剩下他们的颂念声以及脑袋撞到地上的声音。
　　麦克抬起枪口，瞄准地上的邪教徒。
　　嘭嘭嘭！
　　接连不断的枪声再次响起，硝烟的味道弥散开来。
　　转眼间，地上多了几具被打烂脑袋的尸体。
　　他神情冷峻，一言不发，快步走进了院子里。
　　院子里，迷雾不知道什么时候已经带上了淡淡的猩红色，而且还在朝着院子中央疯狂汇聚，带起阵阵的大风。
　　院子中央隐隐形成红色风暴的中心，站在跟前，只觉得惊心动魄。
　　缇雅的素色长袍已经染上密密麻麻的血迹，不过都是敌人的。
　　长发被汇聚而来的雾气带动，飘散风中，凌乱而张扬。
　　刚刚那股恐怖意识似乎没影响到她，她正紧紧盯着院子中央。
　　那里，也就是红色风暴的中心，浓厚的血雾已然形成了一个粘稠血球。
　　血球十分巨大，快有一层楼高了。
　　四周的浓雾涌动，全都投入了血球中，仿佛成为了补给，不断将其壮大。
　　就在半分钟之前，缇雅成功击杀了两个噬魂鬼。
　　可就在她正准备对最后一个噬魂鬼下手时，跟普兰德斯纠缠的男人突然发生了异变。
　　他知道，这样发展下去，必败无疑，索性直接放弃进攻，退到了院子中央……
　　然后，诡异的变化在他身上发生了。
　　如同自爆一样，他周身各处的皮肤破裂，血管尽数寸断，喷射出了大量的血雾，形成了这团血球。
　　持续了几个呼吸后，周围的雾气也受到了吸引，不断地投入这血团中。
　　就连活下来的那只噬魂鬼也发出一声兴奋的嘶吼，主动投身进入血雾中。
　　顺便还带着两具噬魂鬼的尸体。
　　麦克走到了缇雅身边，看了一眼血团，原本就极为冷峻的神色变得无比凝重。
　　缇雅知道外面的战斗已经结束了，默默计算了一下时间，随即飞快的对麦克说道：“你带着人先离开侵蚀之雾的范围。”
　　侵蚀之雾本身对低级序列本身就意味着危险，特别是有失控风险。
　　待得太久，很有可能会是发生超凡失控，反倒是不小的隐患。
　　麦克犹豫了下，眉头拧成了川字。
　　“这是命令，立刻执行！”
　　缇雅目光一沉，斩钉截铁，不容置疑。
　　缇雅心里非常的清楚，接下来的战斗，他们已经帮不上忙了。
　　而且，她心底已经有了一些不怎么好的预感，默默摸了摸衣服里那本贴身存放的书页。
　　无论如何一定要把这个怪物消灭掉！
　　保护好法拉林堡，哪怕是玉石俱焚！
　　从十多年前那一次之后，她就有了这个觉悟……
　　只是没想到会是在今天。
　　眼下这种状况，麦克他们留下来也没有用。
　　离开，说不定能够保住性命。
　　麦克看了看缇雅的侧影，咬着牙没有说话，转身跨过碎石，迅速消失在迷雾中。
　　血团继续吸取着雾气，速度还有加快的趋势，而且身上散发出来的气息也变得更加雄浑，如同实质一般。
　　方圆二三十米内的迷雾也随着这种疯狂吸取，变得非常淡薄。
　　一旁的秘术大师普兰德斯看到这幅情景，脸上已经没有了任何的轻松写意，表情变得极为凝重，仿佛覆盖一层寒霜。
　　“老师，他……这是在发动召唤仪式？！”
　　戴着狼脸面具的徒弟察觉到了一些特殊的迹象，满是紧张地向普兰德斯求证。
　　普兰德斯微微眯了眯眼睛，盯着血雾，发白的眉毛上扬，沉声说道：
　　“严格来说，这仪式似乎还没完成。他在强行发动，可召唤还需要一个载体……不，不对！他疯了！要以自身为载体来进行召唤！”
　　普兰德斯突然脸色大变，然后飞快从腰间掏出了几样东西，口里大声对缇雅喊道：
　　“时序眷者，全力延缓它！”
　　缇雅感受到血雾中的气息膨胀，知道如果不加以阻止，让他召唤成功，不但自己不是对手，可能对法拉林堡来说都是一场空前的灾难。
　　普兰德斯是密语修会的仪式学家，应该知道怎么阻止这次仪式。
　　忍着刺痛的神经，缇雅狠狠一咬牙，再次发动了能力。
　　本来有些潮红的脸色在顷刻之间变得苍白。
　　时间之力从她身上疯狂蔓延，将血雾所在的区域迅速包裹了起来。
　　“我坚持不了多久，最多不到半分钟！”
　　缇雅神经颤抖的提醒道，显得有些痛苦。
　　血雾本来就带有噬魂鬼独有能力，能够抵抗其他超凡力量的作用。
　　要不是缇雅的能力极强，根本就影响不到血雾所在的那片空间。
　　即使有作用，也被削弱了很多。
　　普兰德斯紧闭着嘴唇，一言不发。
　　他手上动作很快，拿出一支油黄色的蜡烛点燃，然后举着蜡烛走到了离血雾五六米开外的地方。
　　同时，还不忘再给自己加持了一层秘术护盾。
　　那蜡烛燃烧的火苗很微弱，但却十分稳定。
　　仿佛并没有受到外界的干扰，在恒定的燃烧着。
　　就算在老人走路时，也丝毫不见晃动。
　　普兰德斯将蜡烛放在地上，同时拿出了另外两样东西。
　　一个是黄色的半透明石块，那是一块琥珀。
　　另外还有一块巴掌大的镜子，镜子上灰蒙蒙的，仿佛映照着一片虚无。
　　“把你的面具给我！克洛伊，快点！”
　　普兰德斯回头冲着自己的徒弟快速吩咐了一句。
　　同时，他手上动作没停下，又掏出来一张狭窄的纸条，扭动一百八十度，然后缠绕了一圈，粘黏成了环状。
　　如果马丁在这，肯定会想到一个词语——莫比乌斯环。

第四十五章 孵化
　　这就是特殊材料之一！
　　只有一面的纸！
　　名为克洛伊的徒弟取下面具，显露出来的是一张十分普通而又年轻的脸，脸上的表情带着紧张，老老实实地将面具递给了老人。
　　这几样的东西，或者说仪式材料，他都认识。
　　封有昆虫的琥珀，缺少五官的面具，只有一面的纸，以及虚无之镜。
　　对应的仪式名称是【空间之主的藏身所】。
　　这个仪式在他加入密语修会后不久，普兰德斯就教给他了。
　　算是密语修会极有特色的保命仪式之一。
　　可为什么老师现在要进行这个仪式？
　　不过现在情况紧急，不是发问的时候，克洛伊只能在一旁紧张的看着老师的动作，时不时担忧地瞄一眼不远处的血雾。
　　他不敢直视那片血雾。
　　虽然，那团血雾中的噬魂鬼已经没有动静了。
　　普兰德斯拿到面具，将琥珀、面具、纸环和镜子分别放在了蜡烛的四个方向上，然后正对蜡烛半跪下来。
　　停顿一下，整理了心情之后，他嘴唇快速的蠕动，开始低声颂念起咒语来。
　　【无限维度的伟大存在】
　　【千变万化之形】
　　【我祈求你的关注】
　　【我祈求你的力量】
　　【我祈求虚空的主宰】
　　【请注视此身之间】
　　【让吾遁形万千虚空之中】
　　……
　　与此同时，不断朝着这个方向靠近的马丁眼前界面上显示出一条信息。
　　【神秘羽毛笔：解锁进度 95%】
　　他在迷雾中穿行了十多分钟后，察觉到羽毛笔突然加快了蓄能的速度。
　　行走在迷雾间，他已经能够通过肉眼发现，有些雾气朝他胸口袭来，然后被羽毛笔吸进去了。
　　这让他感觉有点不太对劲。
　　以往的时候，羽毛笔可是一直刻意保持低调的！
　　而且，迷雾竟然已经开始变淡了。
　　似乎有什么东西正在从浓雾中抽离……
　　他一边关注着解锁进度，一边默默加快了步伐。
　　【锈水街】！
　　马丁看了一眼路牌，视线转向街道远处。
　　很安静，安静到能听见自己的呼吸声。
　　心悸的感觉迅速在心底蔓延。
　　站在街口，马丁下意识的在枪柄上加了一把力道，整个人的神经绷紧。
　　此刻，已经听不到枪声，也没有打斗的声音。
　　这种极度的寂静让他越发不安起来。
　　虽然马丁已经知道，这些诡异的浓雾也能在相当程度上阻碍声音，但这里距离锈水街84号明明已经不算远了……
　　忽然！
　　一阵独特而又熟悉的感觉从前方传了过来。
　　这……是空间波动！
　　而且，马丁很快就回忆起，这波动究竟为什么会让自己感觉熟悉的原因。
　　是【空间之主的藏身所】！
　　这个当初他用来逃避诅咒，但是最后没能成功的空间仪式。
　　前面有人在使用这个仪式！
　　会是谁？
　　马丁心里生出疑问。
　　这个仪式他是从朵儿小姐，也就是伊迪丝那知道的。
　　伊迪丝小姐现在应该就在锈水街84号！
　　如果，她还活着的话……
　　难道是她？
　　可是不应该啊！
　　难道她还随身带着材料？
　　其他几样材料先不说，其中最关键的“虚无之镜”，这种材料非常少见。
　　而且，她不是被控制了吗？
　　为什么还能进行仪式？
　　带着这些疑问，马丁不禁加快了步伐，迅速的走进了锈水街。
　　越靠近84号，街道的地面上也出现了越来越多的碎石块。
　　还有一些带着血迹。
　　而且空气之中的血腥味也变得越发浓厚起来。
　　从分布来看，这些碎石块正是从84号方向飞过来的。
　　毫无疑问，那里肯定爆发过战斗！
　　而且战斗相当激烈。
　　难道，自己来的太晚，又或者整个过程虽然激烈但是持续的时间极短，战斗其实已经结束了？
　　可自己明明感觉到刚刚还有空间仪式的波动……
　　马丁咬了咬牙，将原本指向地面的枪口抬了起来，慢慢朝着目的地摸了过去。
　　……
　　蜡烛的火苗很小，小指末节那么一丁点。
　　然而，正是这微弱火苗发射出的光芒，成功的驱散了普兰德斯他们几人周围的迷雾，形成了大概半径十米左右的一个半球。
　　无形的波动随着咒语源源不断的蔓延开来，在空气之中形成道道透明的涟漪。
　　在缇雅的视野中，周围的景物慢慢变得扭曲而模糊，仿佛整个空间都在随着这些波纹的弥散被折叠挤压。
　　不同于被侵蚀之雾遮挡，这种模糊不是外形轮廓上的，而是有关存在感方面的模糊。
　　明明还能看见，但好像隔着一层带着水雾的玻璃。
　　好比镜中花、水中月，可见而不可及。
　　普兰德斯的仪式开始起作用了。
　　正当缇雅暗暗松了一口气的时候，情况陡然发生了变化。
　　血雾凝聚成的球体没有了雾气吸收，开始向内收缩、凝聚。
　　血腥的气息也越来越浓重，一股窒息的感觉充斥着整个空间。
　　这种感觉还不是最让人感到不安的，最重要的是那种精神上的压迫，深入灵魂，仿佛在疯狂啃噬他们的意志，以至于灵魂都在战栗。
　　有什么恐怖的东西正在血雾中疯狂孕育，而且即将孵化出来了！
　　危险的感觉尖锐地刺进了所有人的脑海，克洛伊是三人中序列最低的，受到的影响自然也最大。
　　此刻的他浑身不受控制的颤抖起来，低着脑袋，死死地攥紧双拳，根本不敢直视那团血雾。
　　一个高大的猩红色身影慢慢从血雾中出现。
　　那是一个完全失去了人类外形的生物，纯粹是血管和肌肉的组合体！
　　上半身长满了肉瘤，伸出了六根“手”一样的东西，然后从中分出两条承担“腿”的功能。
　　它没有头，在身躯的上半部分，有两个肉瘤中不对称地生长着几个猩红色的眼睛。
　　它们和噬魂鬼一样，散发着诡异的红光，摄人心魄。
　　简单的说，就是一个临时捏合的血肉造物。
　　三人都能感觉到，这怪物的嗜血渴望，比噬魂鬼更甚！
　　看着高达两米多的怪物缓缓将所有血雾全部吸纳，普兰德斯脸色变得十分难看。
　　“还是迟了一步。”
　　他狠狠的咬了咬牙，带着不甘与自责。
　　而且，因为空间锁定已经生效了，必须要过上一段时间后才能主动解除效果。
　　虽然这段时间不长，只要一分钟左右，但是这块空间实在有限。
　　这就意味着，在这段时间内，他们都会被限制在这个空间内！
　　和那个怪物一起……
　　简直不敢想象。
　　在普兰德斯的感知中，这个怪物的力量似乎已经达到序列6甚至更高的强度！
　　就算没有这片空间限制，以自己的序列也绝不是对手。
　　还好，空间仪式切断了对方与召唤仪式的联系，没有让这恐怖的怪物变得更强，否则恐怕一点机会都没有了。
　　普兰德斯狠狠一咬牙，快速地取出了其他几样材料，再次进行起了仪式。
　　见惯风浪的他，不知道多少次处于死亡边缘，即便没有太大的信心，仍然不愿意就此放弃。
　　他决定赌一把。
　　“时序眷者，如果你有什么保命的手段，现在可以使出来了！”
　　普兰德斯高喊一声，然后便开始了手上的动作。
　　缇雅咬着牙，喘着气站稳，双手向两侧撑开，背后的时钟虚影开始膨胀。
　　她整个人也漂浮了起来，双脚离地，头发在脑后飞舞。
　　如果把这个怪物放出去，对法拉林堡人民来说，就是一场灾难！
　　今日，就是她实现诺言的时候！
　　这时，怪物也彻底将血雾完全吸收了。
　　一阵黏糊糊的声音从怪物身体中发出。
　　“祭品，速速献上你们的血肉！”
　　那话语似乎拥有着超乎寻常的魔力，克洛伊一听到就感觉血液加快，心跳过速。
　　大脑中隐隐还有几声呢喃，诱惑他去分辨的同时，也在勾引他体内的超凡力量变得躁动起来，隐隐有失控的迹象……
　　缇雅和普兰德斯不为所动，老人已经将另外几样材料放好，正在低声颂念着另一段咒语。
　　血肉怪物似乎感受到了一丝威胁，几只带着血色的瞳孔，纷纷看向普兰德斯。
　　唰！
　　蓬！
　　触手挥舞，撕破空气，带起一道残影。
　　然后，抵挡在普兰德斯身前的盾形护卫立即就被打飞，化为无数迅速黯淡的光点消散在空气中。
　　就连普兰德斯四周的秘术护盾，也在这股巨大的力道冲击下纷纷碎裂。
　　他脸色骤然一黑，不得不再次给自己加持了个秘术护盾，同时口中发出一声断喝：
　　“掩护我！”

第四十六章 驱离禁令
　　空间有些狭窄，触手又有近两米的长度，腾挪的空间实在有限。
　　何况，普兰德斯还得主持仪式。
　　可以说，是否能够出现奇迹，与他催动的这个仪式成功与否，有着至关重要的作用。
　　缇雅，她身后的金色虚影已经扩张到了空间所能容纳的极限。
　　她的身躯被一股无形的力量托起，双脚离地两米，静静地悬浮在空中。
　　权杖重新出现在她手上，比之前更大，更凝实，折射出耀眼的金色光芒。
　　脑后，飞扬的发丝也变成了白金色，圣洁的光辉出现在她身上，迅速弥散开来，形成一圈奇异的光晕。
　　她右手对准血肉怪物，虚握的五指猛然抓紧。
　　“衰老！”
　　随着一声轻呵，怪物身上的鲜红色血肉瞬间化为灰白，变成了一层脆弱的软壳，表面布满了蜘蛛网状的裂纹，仿佛随时可能剥落。
　　嘭！
　　克洛伊也几乎在同一时刻扣动扳机。
　　特制的子弹呼啸而至，毫无阻碍的撕碎了这些老化的血肉，带走了大片的灰色的老化肉块，留下一个触目惊心的深坑。
　　然而，透过弹坑可以清楚的看到，伤口下有大量的血肉正在不断蠕动着，不过是转眼间，伤口就恢复如常了。
　　血肉的衰老也在怪物体内十公分左右停下了。
　　对于它那接近三米的身高来说，这点衰老的程度根本不是什么大问题。
　　缇雅不甘心的皱了皱眉头，再次举起了双手。
　　轰！
　　随着一声猛烈的震颤，庞大的能量波动在她身后的钟表上汇聚，仿佛酝酿着一股可怕的风暴。
　　“枷锁！”
　　轻呵声再次响起，符文从虚无中显现，血肉怪物四周的空间被凭空出现的符文围住，顿时为之一滞。
　　仿佛时间被拉长，一秒变成了数个小时……
　　普兰德斯心中一凛，立即意识到缇雅这是在冒着巨大的风险，消耗潜能之力，来为自己争取宝贵的时间。
　　显然，以他们三人的超凡力量，根本不足以与这个怪物抗衡。
　　只有依靠眼下的仪式，还有那么一点点的希望！
　　普兰德斯收敛心神，嘴唇飞快翻动，再次颂念起了刚刚中断的咒语。
　　【无限维度的伟大存在】
　　……
　　然而，血红色的气息再次喷发，在怪物身体四周流转的符文如同纸张一样，被直接冲破。
　　虽然还有符文不停从虚空中生出，但完全跟不上破碎的速度。
　　怪物的触手疯狂的扭动着，几秒钟之后，再次恢复了正常。
　　法术无效，缇雅挥舞着权杖，身形一动，瞬间从原地消失，凭空出现在普兰德斯身前。
　　当！
　　金色钟表虚影陡然展开，在千钧一发之际拦下了怪物的攻击，瞬间变得十分暗淡。
　　虚影剧烈的扭曲，仿佛下一秒就会分崩离析。
　　怪物的速度快到了极点，缇雅完全跟不上它的速度，第二只触手又挥了过来。
　　砰！
　　虚影消失，金色的怀表啪嗒一声掉落在地上，缇雅双手紧紧抓住权杖，勉强抵挡住了这根触手。
　　然而，第三根触手又接踵而至！
　　普兰德斯眼看着怀表落在自己面前，血红色的身影瞬息将至，他却丝毫不为所动，争分夺秒，准确地颂念着咒语。
　　【请放逐眼前之物】
　　【让它回归本源的位界】
　　咒语念完！
　　仪式开启！
　　【达克特瑞的驱离禁令】顷刻之间生效！
　　普兰德斯看到缇雅被巨大的力量掀起，整个儿倒飞出去，也看到了血红色的筋肉触手朝着自己横扫过来。
　　这一切来得如此之快，即便是经验丰富的他也只来得及为自己套上一层护盾。
　　紧接着，视野天旋地转，身体在一股巨大的冲击力下跟着缇雅一起，如同断线风筝一般横飞出去。
　　嗡！
　　嗡嗡！
　　……
　　这片半球形的空间内，响起了接连不断的低沉颤鸣声。
　　声音很低，但是频率极高。
　　克洛伊听到这声音后，脑子里也跟着嗡嗡作响，身体猛然一晃，差点没直接晕过去。
　　怪物身前，一个毛豆大的黑色小点凭空出现，然后转瞬之间就扩展到了拳头大小。
　　而且，这种趋势不仅没有半点的减弱，还在继续疯狂的扩大着。
　　那颤鸣声，正是它发出来的。
　　每次间隔不到一秒钟，每颤鸣一次，黑球就快速膨胀一圈。
　　黑球似乎带着诡异的吸力。
　　刚一出现，就将血肉怪物牢牢吸住，如同黑洞一般。
　　“吭！”
　　血肉怪物从体内发出了愤怒的嚎叫声，它竭力抵抗着。
　　两条下肢重重蹬进地面，如同扎根一般，陷得越来越深。
　　然而，这股诡异的吸力却是无可匹敌的。
　　长满扭曲肌肉的庞大身躯还是在一点点，一寸寸滑向黑球，巨大的拉扯力在地面划出两道触目惊心的深痕。
　　嗡……
　　短短不到十秒钟过去，黑球变成了一个半人高的黑洞。
　　“你们这些卑鄙的爬虫！”
　　怪物没有嘴巴，但语气却能听出因为愤怒咬牙切齿的味道。
　　它躯体上的眼睛看向了空间一侧的普兰德斯与缇雅，血丝密布。
　　普兰德斯晕了一阵，还是在克洛伊的帮助下才勉强翻身坐了起来。
　　擦了擦嘴边的鲜血，他气喘吁吁的看着不远处快速扩大的黑洞，以及用六条触手插进地面，想要不被吸走的血肉怪物，脸上露出了艰难但却畅意的笑容。
　　一旁的缇雅也用双手支撑着身体坐了起来，暗暗松了口气的同时，赶紧查看着自己的身体情况。
　　肋骨折断，内脏不同程度受伤，透支能力后，脑子里还有一阵阵的针扎般的刺痛，让她面容微微有些扭曲。
　　虽然疼得咧嘴，却连吭都没吭一声。
　　她十分顽强，即使这样，都还能保持清醒。
　　虽然脸色惨白，毫无血色，如同大病一场。
　　“你没事吧？”
　　克洛伊知道最艰难的时刻已经过去，欣喜的同时，小心翼翼地问了一句。
　　他想要帮忙，但缇雅的神色和气质却又拒人于千里之外，让他不得不慎重一点，避免冒犯。
　　缇雅摇头，皱着秀气的眉毛，扶着密布裂纹的墙壁缓慢地站了起来。
　　深吸一口气，定了定心神，缇雅缓慢但是又坚定地走向掉在地上的怀表，将它捡起来，牢牢握在手中。
　　然而就在这时，局面再次发生了变化！
　　……

第四十七章 进度 99%
　　马丁一步一步，格外谨慎地走进院子里。
　　外墙已经倒塌，砖石如同被碾压过一样，完全碎裂了。
　　他一眼就看到院子外边邪教徒的尸体，以及其他的残肢碎块。
　　有些，显然是神殿一方。
　　这样的场面让他原本就紧张的心情突然之间变得有些沉重。
　　麦克队长和阿尔德他们也不知道怎么样了……
　　马丁小心翼翼地走进院子里，尽可能将脚步压到最轻，不发出一点声响。
　　外墙已经倒塌，砖石如同被重物碾压过一样，完全碎裂了。
　　等真正置身于院落之中的时候，他脸上的表情已然从担忧变成了疑惑。
　　因为这里竟然没人。
　　而且，院子里虽然有战斗的痕迹，还非常激烈，但地上竟然没什么血迹。
　　除了留下无数的碎石之外，反而还能称得上是干净。
　　这与他之前想象的那种血腥场景出入巨大。
　　越是如此，马丁越是不敢有半点的松懈。
　　这一切，都透着无尽的诡异。
　　马丁再次深吸一口气，平复一下有些紧张的心绪，聚集目力看向院子中央。
　　刚刚的波动，就是从这里传出来的……
　　有人藏在这里？
　　能使用这个空间仪式的，就算不是朵儿小姐，也应与她有关系。
　　与邪教徒相比，应该能算是友军吧。
　　那么，其他人呢？
　　麦克队长以及缇雅都不在这里，不应该啊？
　　哪怕有邪教徒出现在这里，也能让马丁想得通。
　　仔细打量了一番空荡荡的院子，他心思一转，直接提着手枪，食指死死压着扳机，以随时准备击发的状态朝着敞开的大门一步步走去。
　　金币翻动，阳光照进了房间里。
　　里面仍然是一片诡异的寂静。
　　血腥味从里面飘了出来。
　　与院子外边新鲜的血腥味不同，这里的血腥味虽然更浓，但是还带着一些腐臭。
　　明显是经过了一段时间发酵。
　　房屋不算大，马丁挨个搜了过去。
　　很快，他就在一楼最靠里，像是厨房一样的房间发现了血腥味的来源。
　　为什么说是像是厨房呢？
　　因为房间里堆了半个屋子的肉块，已经判断不出原本是什么房间。
　　如果说枫木街的场景是血腥和作呕，这里就是单纯的触目惊心了。
　　马丁已经没办法从尸块判断这里死了多少人。
　　二十个？
　　三十个？亦或是更多……
　　不过，马丁没有停下脚步，而是继续打起十二分的精神，迅速搜索其他房间，希望能够有所发现。
　　精神恍惚，一度陷入绝望的伊迪丝感觉到自己在做梦。
　　阳光照在她的身体上，带来了温暖的感觉。
　　这是久违地温暖，让伊迪丝想要就这样继续睡下去。
　　虽然只有短短几天，但是被邪教徒控制的这段时间里，实在让她生不如死。
　　源自灵魂的绝望，每一分每一秒都在啃噬着她的意志，仿佛要将她完全吞噬。
　　从最开始的紧张担忧，到现在的麻木不仁。
　　那个魔鬼还让手下给她送一日三餐。
　　但是知道自己会被作为祭品献祭给邪神，还旁观了无数次献祭过程的她，变得麻木也十分正常。
　　阳光，偶尔会从窗帘的缝隙中照进来，映出褐红色的木头地板。
　　那是被鲜血长时间浸泡染成的色彩。
　　那时候的阳光，让她十分畏惧……
　　她情愿身处在冰冷的黑暗之中，什么也看不见，什么也不去想，让神经麻痹，减轻这种难以言喻的痛苦。
　　“醒醒！”
　　低沉的声音传来，她忽然感觉到有人在拍自己的肩膀。
　　不是在做梦么？
　　还是说……轮到自己当祭品了。
　　早点解脱，似乎也不错呢……
　　不过，那温暖的阳光没有消失，反而变得更强了。
　　这让早已经适应黑暗的她，一时之间根本睁不开眼不说，即便紧闭双眼，仍然能够感受到这种强烈光芒带来的隐隐刺痛。
　　她不得不用手挡在眼前。
　　“伊迪丝小姐？你是叫这个名字对吧？”
　　一个男人的声音再次传进了耳朵里。
　　应该是担心被发现，故意压低了声音。
　　伊迪丝下意识点了点头，同时紧闭嘴唇尽可能不发出声来。
　　“有人委托我来救你，快点离开这吧！”
　　男人的声音再次响起。
　　什么！
　　自己得救了？
　　伊迪丝一时之间竟然没反应过来。
　　“是……咳，是谁让……咳咳？”她开口就想问。
　　可惜的是，很久没喝水，喉咙又干又哑，情急之下，话都说不出来。
　　伊迪丝面前的人自然就是马丁。
　　看到她那深绿如翡的眸子，马丁就猜到了她的身份。
　　他一直用阳光照着伊迪丝，也是为了让她看不清自己的面容。
　　而且，说话时也刻意改变了自己的声线。
　　他还不想暴露自己，而且又想让伊迪丝欠自己一个人情。
　　简单的说，就是想占人家便宜。
　　不过严格来说，确实是他叫醒了伊迪丝，说救了她也没错。
　　“是一位不愿意透露姓名的人委托我来的，他自称来自银盾酒馆，其他的，恕我不能透露太多……”
　　“现在你还是早点离开这里为好，那些邪教徒还不知道会不会回来。”
　　银盾酒馆！
　　伊迪丝自然知道这个地名指代的是什么。
　　那个交流圈子里的另一位仪式学家！
　　伊迪丝没想到竟然是城内另一个仪式学家出手帮忙，让她感动无比。
　　毕竟，两人素不相识，即使是请人帮忙也要冒一定的风险。
　　对于仪式学家来说，这种不必要的风险是绝对要规避。
　　对方能够破例，而且派来救援的人也成功的找到这里，是她绝对没有想到的。
　　所以，她必须得承这一份情。
　　不过，一听到邪教徒，伊迪丝忍不住身体颤了颤，喜悦之情迅速收了起来。
　　还没脱离危险！
　　一想到那个可怕的恶魔，她就忍不住身体发颤。
　　马丁将光线稍微下移，让她好睁开眼睛，不过他自己还是躲藏在光线之后的阴影中。
　　伊迪丝忽然看到了希望，行动起来也格外有动力。
　　她对于马丁不想暴露自身的做法也毫无异议，起身之后还冲着阳光之后的他行礼道谢。
　　“对了，我是从城东来的，你最好从那个方向离开，至少我来的时候没有碰到太多危险。”
　　“另外，那位不愿透露姓名的先生还托我告诉你，神殿已经检查过你家了，让你多加小心。”
　　马丁这话已经说的非常明白，伊迪丝自然听懂了。
　　这意味着她仪式学家的身份已经暴露。
　　不过，这事实际上对她来说不算特别麻烦。
　　但对于马丁的指路提醒，她心里更加感动。
　　再次道谢后，伊迪丝打起谨慎，迈动着略显僵硬的脚步，离开了房间，然后跌跌撞撞地逃离了这里。
　　对于马丁的话，她一点没有起疑。
　　等到伊迪丝的身影消失在雾气中，马丁回头，看向了院子里。
　　【空间之主的藏身处】是有时间限制的，最长不会超过一个小时。
　　他想知道到底是什么人在这里举行了仪式，就得就在这里等。
　　不过，就像他对伊迪丝说的那样，他也不知道邪教徒会不会再回来，所以这事还是有一定风险。
　　但稍微思索了片刻之后，马丁还是决定在这等。
　　当然，为了安全起见，得做点准备。
　　比如……换个更加隐蔽的位置。
　　马丁又看了一眼面板。
　　【神秘羽毛笔：解锁进度 98%】
　　为什么突然停下来了？
　　马丁看着已经有一分钟没动过的进度，不禁皱起了眉头。
　　就像是以前在电脑下载，总卡在99%的那种感觉。
　　最关键的是，在如此危险的情况之下，如果能够让羽毛笔充能到百分之百，无疑更加安全。
　　可惜，这种事根本急不来，马丁当然也不会过分纠结。
　　正当马丁来到隔壁，找了个隐蔽的地方等待时，远处一道身影疾驰而至。
　　他的速度如此之快，上一秒还在远处街角，下一瞬间就到了院子外面。
　　马丁还没反应过来，就看见一道灰白的身影突兀地出现在院子中央。
　　他身穿时序神殿的祭礼长袍，年龄很大，脸上满是皱纹，无论是从年龄还是从气质来看，此人都应该是时序神殿的高层！
　　他似乎没有发现隔壁的马丁，在院子里看了一眼，时间之力波动一闪而过，他的身影又瞬间消失在原地，就像没有出现过一样。
　　马丁愣了愣，不禁瞪大了双眼。
　　这算是怎么回事？
　　他只看见一个老人突然出现在院子里，又突然消失了。
　　又等了几秒钟，院子里什么都没有发生。
　　马丁揉了揉眼睛，不由得生出一丝怀疑。
　　刚刚难道是自己的错觉？
　　【神秘羽毛笔：解锁进度 99%】
　　进度再次上涨，马丁心头猛然一跳。
　　直觉告诉他，羽毛笔是在躲避刚刚那位老人！
　　……
　　那头肉球猩红色的身影陡然膨胀起来，然后自我撕裂，一分为二。
　　一半投入黑洞中。
　　剩下的一半血肉不断蠕动，似乎要再次变成一个体型稍小的血肉造物。
　　而普兰德斯通过仪式生成的黑洞，在吸走那一半血肉躯体后，竟然就这样消失了！
　　缇雅脸色一沉，从怀里掏出了那本薄薄的书页。
　　普兰德斯愣坐在地上，眼中带着一抹绝望。
　　他没想到血肉怪物竟然能用这种方式规避这个仪式的作用。
　　【达克特瑞的驱离禁令】，效果是将一个生物放逐到另一个位面。
　　如果目标来自异位面，大概率会把它送回去。

第四十八章 差距
　　咻！
　　一大团血肉接触到黑洞之后，瞬间被吸了进去，然后消失无踪。
　　颤鸣声戛然而止。
　　与此同时，已经扩张到石磨大小的黑洞，也瞬间没了，仿佛根本没出现过。
　　这个仪式在以往用得不多。
　　一方面是因为其中的灵性材料十分稀有，很难凑齐。
　　另外一方面，用来对敌的效果也一般，形同鸡肋。
　　密语修会发现，当【驱逐禁令】作用对象是人，或者说是物质界的生物时，放逐效果只能持续一段时间。
　　这时间的长短根据目标的序列高低有关系。
　　从几分钟到几天都有可能。
　　在这个放逐过程中，目标只是转移到了另一个位面，仪式本身并不带有其他伤害属性。
　　所以，纯粹是一个带有战术性质的能力。
　　而且，作为仪式的目标，序列一旦突破到高阶，也就是序列3及以上，基本就拥有了正面抵抗该仪式效果的能力。
　　简而言之，就是这个仪式只对低阶、中阶序列有效。
　　密语修会也是在最近几十年才发现，该仪式的作用，在某些时候具备独特的效果。
　　比如，目标是异位面生物……
　　诸如普兰德斯眼前这种被召唤而来的血肉怪物时，【驱逐禁令】能够直接将它放逐，让它回到原本所在的位面。
　　相当于解除了召唤。
　　虽然召唤以及承载血肉怪物的，是一个不死人教徒。
　　但是从棕发男人接受血肉改造、吸纳了邪神的部分力量之后，他就已经不是他自己了。
　　对于这个仪式的研究，密语修会还在进行中，普兰德斯也不太清楚驱逐的具体作用原理。
　　不过，现在他至少明白了，还能通过分离身体来规避黑洞的吸取。
　　或许，那血肉怪物分离躯体，并不是单纯的将血肉分为两块，所以才能规避仪式作用……
　　普兰德斯习惯性就想深入思考这个问题。
　　然而，不断变化着外形的猩红色怪物，将他从思考拉回了现实。
　　现在大敌当前，可不是思考问题的时候！
　　怪物能够从这个仪式中挣脱，虽然取了巧，但是也说明了一些问题。
　　单就它的力量而言，没有分裂前应该等同于序列4，甚至已经触摸到了高阶序列的门槛。
　　尽管已经一分为二，但半个血肉怪物也不是他现在能轻易应付的。
　　都是蚍蜉撼树，不过一颗大一颗小而已。
　　序列等阶上的压制，如同一条鸿沟。
　　刚刚缇雅能够将血肉怪物拦下来，已经超乎他的预料了！
　　普兰德斯飞快地回忆着一个个仪式，想要在仪式学知识中寻找求生的机会。
　　他思考了片刻，然后叹了一口气。
　　身上材料有限，这次接到徒弟的信，也没怎么重视，准备也不怎么充分。
　　当然，话又得说回来，即便是准备充分，面对这种情况也不一定有用就是了。
　　更关键的是，眼下，似乎也没有给他准备仪式的时间了……
　　昂——
　　剩下的血肉凝聚、变形，很快就变成个小一号的血肉怪物，发出了沉闷的吼叫声，撼动心神。
　　但相比人类的体型来说，还是十分高大，足足两米有余。
　　随着筋肉蠕动，时不时还会冒出一团猩红色的血雾。
　　它似乎已经迫不及待地想要撕碎眼前这两个可恶虫子了。
　　威压外放，嗜血狂躁的气息从它的每一块筋肉中疯狂释放出来。
　　这就是序列差距吗！
　　普兰德斯眉头紧锁，心里十分不甘。
　　三人中，战斗力最为强悍的是缇雅。
　　普兰德斯咽了咽嘴里带血的唾沫，目光阴沉的看向一旁，发现这位时序眷者现在状态也十分糟糕。
　　她苍白的脸色中隐藏着痛苦，头上还有细密的冷汗，身体也在不受控制的微微颤抖。
　　刚刚抵挡怪物时那种特殊的状态，虽然十分强大，但也严重透支了她的力量。
　　而且看样子还受了不轻的伤。
　　她，还能战斗吗？
　　即使能，又能抵抗多久呢？
　　心中有了答案的普兰德斯，嘴里的腥味变成了苦涩……
　　砰！砰！
　　两声枪响。
　　克洛伊手里的枪口再一次闪过火光。
　　他立即又取出子弹，手脚麻利地继续装填。
　　子弹打在蠕动的猩红色肌肉上，只嵌入了不到半公分深，就被挡了下来。
　　啪嗒！啪嗒！
　　接连两声，微微有些变形的弹头被肌肉强行挤出来，先后掉在地上。
　　“克洛伊，别白费力气了，赶紧拿张纸给我。”
　　普兰德斯突然喊道。
　　此刻的克洛伊脸色也很白，不过不是因为受伤，而是面对怪物时，那发自本能的恐惧和压迫感。
　　“老师，你……你有办法吗？”
　　克洛伊有些结巴地说了句，右手颤抖地从怀里掏出了一个笔记本，胡乱撕下两页白纸递了过去。
　　普兰德斯叹了口气，一把抓过两页白纸：“唉，总得写点什么交代后事吧！”
　　克洛伊手一抖，差点连笔记本都拿不住……
　　不过看到老师微微勾起的嘴角，他猛然意识到自己又被戏弄了。
　　只是克洛伊也注意到了老先生紧锁的眉头以及极为严肃的表情，这表明事态已经严重到了极点，即便是他也没有绝对的把握。
　　也不知道自家这位老师在这生死关头，究竟会祭出怎样的杀手锏……
　　缇雅此刻根本没有心思理会这对师徒，她秀眉紧蹙，看着怪物再次成型，终于做了最后的决断。
　　一本很薄的书被她从怀中取了出来。
　　书页封面是纯白色的，如同撒上了荧光剂般，还带着微弱的光芒。
　　书页寥寥无几，好像就三四页的样子。
　　但缇雅的动作缓慢而又郑重，仿佛那是世间最珍贵的东西。
　　也是在翻动书页的过程之中，她眼中的坚定此刻已经转换成了决绝。
　　普兰德斯看到她的动作，似乎也明白了什么，暗暗点了点头，仿佛自言自语一般的说道。
　　“好吧，不用死在这怪物手上了，遗言也不用留了。”
　　普兰德斯说到这里，轻轻的叹了一口气，看向自己的徒弟。
　　“我当你老师也不久，也没教过你太多东西……唉，我怎么就摊上你这么个笨蛋倒霉徒弟呢？”
　　面对老师的挖苦，克洛伊连苦笑都笑不出来了，心中只剩下了绝望。
　　连向来自信的老师都这么说了，那今天恐怕是半点活命的希望都没有……
　　轰！
　　怪物的一条触手化为大腿，猛地踩在了地上，砸出一个深坑。
　　它身上的血肉停止了蠕动，三个乒乓球大小猩红色的光团以肉眼可见的速度迅速从肌肉中冒了出来。
　　是三只眼睛！
　　兀一睁开，目光就死死盯在了缇雅身上。

第四十九章 往昔守护者（求收藏）
　　轰!
　　下一刻，狂暴的气息席卷而来。
　　缇雅手指轻颤了下，然后变得十分坚定，死死捏在了书页的封面上！
　　呼！
　　血雾喷发，飞向空间边缘。
　　怪物意识到了危险，用尽一切力量，想要脱离这片空间。
　　虚幻的边界受到了血雾的影响，缇雅手中的书页也即将翻开。
　　不过，一切也就到此为止了！
　　“禁锢！”
　　一个沧桑的声音，突然在这片空间中响起。
　　时间流速骤然变得极慢，慢到近乎停滞！
　　怪物身体周围不断流淌的血雾在顷刻之间停下来。
　　它本身似乎还能动，但动作如同被放慢了一百倍。
　　缇雅以及普兰德斯也被作为了目标。
　　缇雅翻动书页的手被时间之力暂停住了。
　　阿斯兰主教看见缇雅手上的书页差一点就被翻开，脸色骤变，瞳孔一缩，深深地吸了一口气。
　　“幸好赶上了，差一点，我就成了时序神殿的罪人！”
　　阿斯兰自责地说了一句，身形一闪，凭空出现在缇雅身边。
　　他小心翼翼地把书页从缇雅手上取下来，然后解除了缇雅以及普兰德斯他们的限制状态。
　　缇雅身体一沉，前后晃了晃，才稍稍恢复过来。
　　“【时序之章】是你这么用的吗！嗯？”
　　老人眉头紧锁，语气中带着一丝责怪。
　　不过，当他看见缇雅苍白如纸的脸色之后，又有些无奈地摇了摇头。
　　这次他被不死教团的人调虎离山，严格来说，缇雅眼下的状况，他也有一定的责任。
　　缇雅没有说话，而是看了看那怪物，眼里的意思很明显。
　　“唉！”
　　阿斯兰叹了口气，没有继续废话，转身处理怪物去了。
　　只见他朝着动作慢到无以复加的怪物伸出了右手，五指虚握，然后一抓。
　　“衰老！”
　　一声轻呵，时间之力的波动连绵不断，冲着那头怪物袭去。
　　转眼间，怪物身体表层的猩红血肉就彻底变成了灰白色的干枯肉块。
　　和之前缇雅的能力不同的是，这灰白的肉干没有仅仅停在体表，还在向怪物体内蔓延。
　　体表的干瘪肉块又继续风化，成了沙子似的灰烬，飘飘洒洒落向地面。
　　它体内的血肉还在不停再生，但是完全跟不上衰老的速度。
　　转眼间，整个怪物就如同被洒了盐的蚂蟥般，干瘪了下去。
　　在阿斯兰手中，刚才看起来还不可战胜的怪物甚至连挣扎的浪花都翻不起来……
　　两分钟后，普兰德斯瞪着双眼看着地上那团灰烬，只觉得有些无语。
　　阿斯兰主处理怪物的过程中，师徒二人待在旁边小声交流着。
　　“克洛伊啊，刚刚的话你不要放在心上，我还是很看重你的，你仪式学天赋不错，以后要继续努力，有什么不懂之处尽管问我。”
　　意识到危机已经过去，普兰德斯顿时换上了一副语重心长的模样。
　　作为弟子的克洛伊则是摸了摸后脑勺，极为恭敬的说道：“老师，我明白的，我明白的。”
　　普兰德斯显然不想继续在这个话题上纠缠，转而为弟子科普起来：“眼前这位前辈，是时序神殿中有名的强者，阿斯兰，称号是往昔年轮，又被称为往昔守护者。”
　　这果然引起了克洛伊的好奇心，他连忙问道：“老师，你不是也自称秘术大师吗？秘术大师是你的称号吗？”
　　普兰德斯顿时涨红了脸，重重地干咳两声：“咳咳……别乱说话，这种称号可不是谁都有的！”
　　“我来考考你，这片空间已经被空间仪式锁定了，你觉得他是怎么进来的？”
　　克洛伊摇了摇头：“不知道，我又笨又倒霉，猜不出来。”
　　普兰德斯无奈地看了他一眼，伸手往怀里一摸，掏出一本厚厚的书籍：“这本书是我研究仪式的一些心得，你拿去好好学习学习，刚刚我说的话就忘了吧！”
　　克洛伊皱着眉头，疑惑地说道：“咦，老师，你说什么了吗？我不记得了……这位前辈是如何突破的空间锁定？”
　　普兰德斯深深的看了一眼阿斯兰，有些尴尬的解释道：“嗯，其实他并没有突破空间锁定，而是直接进入了仪式中，从我发动仪式前的某个时间点直接进入了这里。”
　　克洛伊若有所思，随即又追问道：“能穿梭时间？那岂不是无敌了？往昔守护者这个称号也是这么来的吗？”
　　“无敌？或许吧……”
　　普兰德斯摇了摇头，没有继续这个话题。
　　毕竟，人家正主儿还在这里，他实在有些不太好评判。
　　……
　　“两位，首先我代表时序神殿向你们致以诚挚的谢意，多谢两位出手相助。”
　　阿斯兰站到了普兰德斯和克洛伊身前，脸上挂着微笑，眼神十分诚恳。
　　普兰德斯连忙摆手，微微弯腰行礼，态度极为恭敬：“不敢不敢，我们也只是为了自保而已。”
　　这位往昔守护者传言可是要继任下一代教宗的……如果没有时序眷者的话。
　　不用他们讲述过程，因为以阿斯兰的实力，已经很清楚地看到了这片空间内发生的事。
　　“你就是密语修会的普兰德斯吧？久闻大名，那么，能否知道你们深入侵蚀之雾，是为什么呢？”
　　虽然阿斯兰很客气，但普兰德斯可不敢拿架子，立刻解释道：“我是为了救人而来，一个刚加入密语修会的学徒，名叫伊迪丝。”
　　……
　　【神秘羽毛笔：解锁进度 100%】
　　【确认解锁！能力分析中……】
　　马丁看着面板，心情越来越紧张。
　　他一边警戒着四周的动静，一边留意面板。
　　上面的字迹仿佛一团乱码，不停变化着。
　　此刻，海风已经吹走了最后一丝迷雾。
　　天上的月亮带着月晕，变成了一个发白的光团，映照着大地。
　　正当马丁等着系统介绍羽毛笔的功能时。
　　院子里又传来一股空间震荡的波动。
　　仪式要解除了！
　　马丁收回注意力，瞪大了双眼看向院子里。
　　如同投入石子的水面涟漪，院子以及周围的空间也在波动着。
　　马丁看着缓缓凝实的四道人影，很快就分辨出了颜色最浅的那个长发女性，正是缇雅。
　　马丁的视线看向其他三人，两老一少，都不认识。
　　他们也在第一时间就注意到了矗立在月光下，已然掏出手枪的马丁。
　　没有看见麦克队长和阿尔德他们，马丁心里忍不住升起了一股悲哀之情。
　　这就牺牲了吗？
　　才共事了不到一周……
　　还没等马丁说话，缇雅就忍不住皱着眉头冲他问道：“马丁？你怎么来了，麦克呢？”
　　马丁愣了下，随即飞快的解释道：“呃，我不放心，就过来看看，没看到队长，他们没事吧……你又受伤了？”
　　马丁这时候才注意到了缇雅散乱的头发，身上的长袍也满是血迹，侧腰还有破损。
　　缇雅轻轻的摇了摇头，语气淡然的说道：“没什么大问题，麦克他们都没事，放心吧！”
　　没事就好！没事就好！
　　马丁明显的松了口气。
　　虽然认识没几天，但好歹是同事，而且人还不错，要是这样就牺牲了，也未免太可惜了。
　　这时，穿着祭礼长袍的老人不动声色地挡住了缇雅的半个身位，看向马丁的神色有些不善，透着一丝无法掩饰的警惕。
　　“缇雅，你先回去疗伤。”
　　他突然开口，对缇雅吩咐了一句。
　　随即才又说道：“马丁对吧，你负责打扫战场，另外，帮这两位找一下人，他们是时序神殿的客人。”
　　“好的。”马丁立即应道。
　　从这位老人的长袍，马丁认出了他就是几分钟前，在院子里出现过一瞬间的老人。
　　同时，他也确认了，这位深不见底的老人，刚刚确实没有发现自己。
　　不过对于他的吩咐，马丁也不敢有丝毫的怠慢。
　　老人交代完之后，深深的看了马丁一眼，然后带着缇雅迅速的离开了。
　　乱石中，马丁看向了院子里另外两位陌生人。
　　“两位，我是时匠小队的马丁，请问怎么称呼？”
　　马丁主动开口。
　　“克洛伊！”
　　克洛伊仔细的打量了一番马丁，脸上露出友善的笑容，跟着为他介绍道：“这位是我的老师，秘术大师普兰德斯！”
　　秘术大师，普兰德斯？
　　马丁隐隐感觉自己好像在哪看过这个名字，但一时又想不起来。
　　“两位要找人吗？”
　　马丁又问。
　　克洛伊点了点头：“是的，没错，一个名叫伊迪丝的年轻女性！”
　　呃……
　　马丁微微瞪大了双眼。
　　他突然明白，朵儿小姐在报纸上发布求救信号希望能够获得救援的，其实应该是眼前这两位。

第五十章 密语修会
　　她刚走，你们也认识啊？
　　马丁下意识就想这样问上一句。
　　不过，在张嘴的前一刻，他及时反应了过来。
　　要是这样问，岂不是等于跟对方说自己刚刚接触了伊迪丝？
　　一旦让时匠小队的人知道他放走伊迪丝，他又该如何解释！
　　作为时匠小队成员的他，应该没有见过伊迪丝本人才对。
　　即使见到了，也应该在第一时间把她抓起来。
　　因为她是仪式学家这件事，已经暴露了。
　　马丁停顿了下才说道：“伊迪丝？我们正在调查她的失踪案，你们和她是什么关系？”
　　普兰德斯瞄了他一眼，没有回答。
　　旁边的克洛伊连忙笑着说道：“朋友，朋友而已。”
　　这两人肯定没说实话。
　　马丁当然也没再继续追问。
　　不过，他心中已经有了猜测。
　　之前发生在这里的仪式，很有可能是这两人之一主持的！
　　克洛伊称普兰德斯为老师，伊迪丝也会这个仪式，说明他们在一定程度上共享了仪式学知识来源。
　　伊迪丝很有可能也是这位老人的学生。
　　从缇雅和阿斯兰主教的态度看来，他们有可能同属于某个仪式学体系，或者组织。
　　后者的可能性更大……
　　普兰德斯和克洛伊还没说两句话，却不知道马丁已经将他们的底细推敲出了个七七八八。
　　“根据我们的调查，伊迪丝小姐应该是被邪教徒抓走了。如果还在的话，应该在这栋房子里。”
　　马丁看着两人进入房子里搜索，出来时脸色微微发白，显然是看见了那间“停尸房”。
　　“两位，人找到了吗？”
　　马丁明知故问。
　　克洛伊擦了擦嘴角，摇了摇头说道：“她应该已经离开了，我们也先告辞了。”
　　马丁看着两人在月光下离开，所选的路正是他来时的方向。
　　能确定伊迪丝的方位吗？
　　还是说，只是一个巧合而已？
　　不过，马丁还没思索出结果，远处的街道上就传来一阵急促的脚步声。
　　原来是一支戍卫队快速赶了过来。
　　麦克队长走在队伍前面，表情还是一如既往的沉稳……
　　半个小时后，月光下，马车在街道上不紧不慢地行驶着，异常平稳。
　　马丁坐在马车里，和端坐在他对面的麦克队长小声交谈。
　　他已经从麦克队长的口中知道了事情的大概经过。
　　“那两个人是什么来历？他们和一个仪式学家有关系，神殿难道不管吗？”
　　马丁不禁好奇地问道。
　　麦克队长稍稍沉吟片刻，像是在组织语言，然后才解释道：“反正你以后也会接触到，提前告诉你也没关系。”
　　“除了邪教，明里暗里其实还有很多其他超凡者组织。他们聚在一起，因为信仰、或是利益，亦或是其他什么原因。”
　　“总之，并不像常人所了解的那样，大多数的超凡者都信仰神灵，被神殿约束，我们身边的超凡者组织其实并不算少，邪教只能算很小一部分。”
　　对于这一点，马丁实在是深有体会。
　　比如，德维克所属的日冕。
　　只听麦克队长继续说道：“那一老一少两人属于密语修会，普兰德斯是密语修会的对外联络人员，克洛伊则是他的学生。”
　　“密语修会？”
　　马丁皱了皱眉头，隐约感觉自己似乎在哪见过这个名字，但一时之间却又想不起来。
　　“密语修会是一个由仪式学家组成的神秘组织。”
　　麦克队长显然看出了马丁的疑惑，立即又补充了一句。
　　“什么？仪式学家！那他们不是应该在通缉名单上吗？”
　　马丁愕然地瞪大了双眼，觉得有些难以置信。
　　他自己就是个仪式学家，对于这个身份始终保持着相当的谨慎。
　　因此，这种情况对他而言，简直有些颠覆三观。
　　麦克队长突然苦笑着摇了摇头，眼神之中透着一抹无奈，幽幽地说道。
　　“虽然私下里研究仪式学不被允许，但这种事又怎么能完全禁止呢？根本禁止不了！”
　　“这个世界上，总有那么一些疯子妄图掌控自己无法掌控的东西。在力量与灵魂之间，他们很自然的选择了前者。”
　　“相对而言，密语修会是这群疯子中比较有理智的一批，他们宣称要研究仪式，彻底掌握这种力量。”
　　“神殿之所以能容忍他们，也是因为他们一向很守规矩，相比那些疯狂的野生仪式学家，很少闹出乱子来。”
　　“而且，他们的实力不低，尤其对仪式学研究透彻，往往有着相当的造诣。有时候神殿在必要的情况之下，也会找他们寻求一些仪式上的帮助。”
　　“他们的成员也十分低调，不会主动暴露自己的身份，更不会在普通人之间引起恐慌。”
　　“通常情况之下，只有一两个联络人会在各处城市间来往。普兰德斯就是其中之一。”
　　“除此之外，他还兼顾着吸纳成员的任务。这位伊迪丝小姐，应该就是刚加入他们。”
　　马丁了然地点了点头。
　　果然，伊迪丝之所以会选择在报纸上求救，还真的就是为了通知克洛伊和普兰德斯，而不是别的什么人。
　　按照刚才的短暂接触来看，马丁基本能够肯定，克洛伊也是报纸上五个代号的正主儿之一。
　　而且，很有可能是那位发起者，奥奎先生！
　　他建立这个联络渠道的目的也就十分明了：为密语修会搜寻新鲜血液。
　　叮叮叮……
　　一阵清脆的铃声响起，马车在金兰花街街口处稳稳的停下。
　　下车前，麦克队长提醒道：“接下来几天你就不用来了，神殿会组织人手进行全城搜查，所有非神殿的超凡者都会重新审查一遍，以防有漏网之鱼。”
　　马丁点了点头，没有多说什么直接下车，目送着马车缓缓离开。
　　这两次邪教徒的活动，让他更加清楚地认识到了什么叫做邪教组织。
　　迷雾中，普通人死得悄无声息，甚至是一个家庭都在这场无声的灾难之中彻底覆灭。
　　城外的墓园，恐怕又要多些无人祭奠的墓碑了。
　　唯一值得庆幸的是，今晚恐怕不会再有迷雾了。
　　马丁回到卧室，仔细地关好了门窗。
　　眼下，他有更重要的事要做。
　　他摸向怀中，取出了那根贴身存放的羽毛笔。
　　白色的羽毛上，隐隐有几个幽蓝色的符号在飘动，神秘异常。
　　只见面板上，羽毛笔的名称也有了很大的变化。

第五十一章 达克特瑞（求收藏）
　　【无偿的馈赠】！
　　【这是达克特瑞收到的所有礼物中，最为珍贵一件，陪伴了他无数个岁月。】
　　然后呢？
　　马丁看着简洁到极点的介绍，愕然无语。
　　“系统，这是个什么意思？好歹给我说下这东西有什么作用啊！”
　　马丁赶紧问道。
　　面板上的简介毫无变化，不过憋了一会儿之后，系统的提示音总算是在他脑海中响了起来。
　　“鉴于宿主序列过低，无法驾驭此物品，所以能力暂不做展示，请提升序列后再行查看。”
　　呃……
　　这是我的问题了？
　　“鉴定超凡物品是你的功能，我序列低，用不了，看看都不行？好歹是我费力气解锁的东西，让我心里有点底行不行！”
　　马丁略带抱怨地说道。
　　系统没了回应，不过过了两秒钟之后。
　　面板上有了变化，简介下面又有银色的字迹在浮动。
　　【■■■■……】
　　马丁：……
　　他无论如何也没有想到，满怀期待的等待了十多秒后，一个个打了马赛克的字迹出现在简介下面，根本看不清具体内容！
　　这又是什么鬼？
　　还不如没有呢！
　　马丁还没来得及质问系统，它就自己出声了。
　　“请宿主尽快提升序列等级！”
　　还是嫌弃自己等级低啊！
　　好吧，马丁继续努力做着各种尝试！
　　“那羽毛笔是空间领域的超凡物品吗？”
　　……
　　“羽毛笔具备穿梭空间的能力吗？”
　　……
　　“那个七彩世界是不是灵界？”
　　……
　　“达克特瑞是什么人，羽毛笔是谁送给他的？”
　　……
　　面对这些问题，系统始终保持沉默，压根儿不回应。
　　马丁眉头一挑，直接就跟系统拧上了。
　　反复问！
　　一直问！
　　想到什么就问什么！
　　三分钟后，可能是看他没有停下来的打算，机械的提示音响了起来。
　　“请宿主自行探索。”
　　马丁不由得陷入了沉思。
　　……
　　第二天早上，当马丁醒过来时，天色已经大亮了。
　　他忘了昨晚是什么时候睡着的。
　　抬起手揉了揉太阳穴，马丁甩了甩脑袋，感觉昨晚没怎么休息好，现在还是昏昏沉沉。
　　他睡着时，手上还攥着羽毛笔。
　　过了整整一晚上，这羽毛笔也一点没有变形。
　　松开手，羽毛就立即恢复了原本的模样。
　　借着朝阳的光辉，马丁眯着眼，仔细打量着羽毛笔上的符文。
　　既然系统让自行探索，他索性就自己研究这羽毛笔的用途。
　　花了力气解锁的东西，总不能除了被动的充当护身符，一点用都没有吧。
　　简单洗漱了一番后，马丁重新坐回到床边，仔细考虑起应该如何测试。
　　既然是笔，那么肯定是可以写字的。
　　之前马丁就拿羽毛笔做过测试。
　　写字一点问题都没有，十分流畅，比大多数笔都要流畅。
　　现在解锁了之后，会不会有其他变化呢？
　　马丁拿着羽毛笔，尝试着蘸了蘸墨水，在桌面上落笔。
　　然而，刚接触到纸面，笔尖就像是接触到光滑的冰面，快速滑动起来。
　　唰唰唰！
　　一根反复弯曲的弧线出现在白纸上，就跟大家拿到新笔时要试一下好不好用一样。
　　马丁盯着自己的手，有些疑惑。
　　刚刚是自己在写，还是笔在带着自己写呢？
　　好像……两者都有？
　　再次落笔，这次马丁聚精会神，小心翼翼控制着自己手，仔细感应。
　　马丁！
　　纸上出现自己的名字。
　　这次，马丁没有感受到任何异常。
　　除了顺滑一些，和普通的笔没太大的区别。
　　接着，马丁又用笔写了一些特定的词语。
　　比如“空间”、“礼物”、“达克特瑞”等等。
　　还是没有任何反应。
　　不过，马丁随即又萌生出一个念头。
　　或许……可以换一种语言来试试！
　　现在，北大陆三个主要国家都在使用通用语。
　　不过，现代通用语其实在一千多年前只是一个少数民族的地方语言。
　　只是因为这个少数民族中诞生了查理大帝，他率领军队征服了这片大陆的绝大多数区域，所以他所用的地方方言，也就成为了官方语言之一。
　　随着时间的发展，最后才变成整个大陆的通用语。
　　然而，这种语言和马丁所知的岚佩密文区别很大。
　　据说如同花纹一样的岚佩密文，是从更早的第三纪、第二纪演化而来。
　　文字本身就带有独特的力量。
　　在仪式学中，颂念咒语时，大多数的称号，也就是祈求对象的代称，一般都要用岚佩密文来书写和颂念。
　　想干就干！
　　马丁直接切换成了岚佩密文，将刚刚想到的词语又仔细写一遍。
　　然而，很快他就发现了问题。
　　其他词语没有任何的异常，唯独那个名字写不出来。
　　达克特瑞！
　　每次写这个名字时，总是会出点小问题。
　　要么这一笔长了，要么那一笔短了，或者歪歪扭扭的成为了其他的意思……
　　岚佩密文本来要求就比较高，尤其要求字形结构的准确性。
　　往往某一笔写错了，就可能变成别的意思。
　　所以，强行写出来的东西根本就不再是自己想要的那个名字。
　　这个名字到底意味着什么？
　　马丁有些不信邪，皱了皱眉头又用笔写了很多东西，还包括汉字。
　　可是，除了这个名字之外，其他的内容都没发现问题。
　　马丁再次查看了羽毛笔的简介。
　　【这是达克特瑞收到的所有礼物中，最为珍贵的一件，陪伴了他无数岁月。】
　　毫无疑问，羽毛笔的主人就是达克特瑞。
　　不过，这是他收到的礼物。
　　至于原主人是谁，马丁就无从知晓了。
　　将这些乱七八糟写上各种文字的白纸点燃烧掉，马丁暗暗记住了这个名字。
　　想了想，他又对着羽毛笔念了一遍这些岚佩密文写成的单词。
　　还是没动静。
　　可当他想要用岚佩语念出“达克特瑞”时，精神突然一阵恍惚。
　　脑子里的念头如同被什么东西抓走了一样，变成了一片空白！
　　然后，他像是猛然意识到了什么，狠狠摇了摇如同短路一般的脑袋，有些疑惑。
　　呃……我这是在干嘛来着？
　　马丁看了看手上的羽毛笔，足足想了十多秒钟才记起来，自己这是在试验羽毛笔的能力！
　　可是，自己为什么会突然变成了眼下这个样子？
　　马丁看着纸上留下的划痕，逐渐想起来除了“达克特瑞”之外的所有细节。
　　不过，他也发现了这一点。
　　只是脑子发生恍惚的原因始终回忆不起来。
　　马丁皱着眉，突然意识到一个问题。
　　这种感觉他已经不是第一次遇见了！
　　昨天多里亚尼帮他占卜时，也有过类似的经历。
　　那个有着巨大身躯的女性的样貌，他也一样回忆不起来……
　　当然，这次的情况显然比上一次更加严重。
　　他只是提到了某个单词，就被强行抹去了片刻的记忆！
　　马丁已经隐约想起了一条规则，那是《仪式基础概论》中曾写在前言中的——伟大存在之真名，不可轻言，不可记载。
　　马丁捏着羽毛笔，眼睛直勾勾的看着它，心里有些不是滋味。
　　以前进行仪式时，用到的都是代称。
　　说起来，他还是第一次接触到某位的真名。
　　只是万万没想到，仅仅是一个名字而已，竟然就有这么强大的力量。
　　也不知道是哪一个领域的神祗！
　　马丁休息了一会，接着试验。
　　大半个上午，他都待在卧室里。
　　用羽毛笔写、画各种文字、符号和图像，在纸上、墙上、地板上甚至是身体上……
　　墙上多了几个类似门一样的图案。
　　当他对着“门”念出“芝麻开门”时，似乎感觉到脑海中隐约有压抑不住的笑声传来。
　　马丁不以为意的撇了撇嘴，然后收敛心神继续试验。
　　直到肚子里咕咕响了好几次之后，才不得不将手中的羽毛笔放下。
　　昨天晚上就吃了一点面包和蜂蜜果酱茶，今天折腾了这么久都没吃早饭，抬起头来看了一眼墙上那个挂钟，现在已经快十一点了……
　　天大地大，填饱肚子最大，甭管怎么着，先把饭给吃了再说。
　　马丁简单换了件衣服，准备出门找个饭馆祭一祭五脏庙再说。
　　叮叮叮！
　　门铃声突然响起，马丁走出卧室看向门口。
　　带着徽章的精致马车稳稳停在路边。
　　马车窗户里，棕黄色的眸子中带着温暖的反光……

第五十二章 难民（求收藏）
　　“老师！”
　　穿着浅绿色裙子的少女从马车里露出了身形，站在车门边上冲马丁含蓄地挥了挥手，十分淑女地打着招呼。
　　马丁走到马车边上，有些疑惑地看着克琳开口问道：“你怎么来了？”
　　“老师，我父亲请你去家里吃饭，我是特意来接你的。”
　　克琳脸上挂着热情的笑容，全然是一副关切的语气。
　　然而，马丁早已习惯了她的性格，忍不住微微的撇了撇嘴道：“我看你想混出来吃零食才是真的，你舌头都被糖串染红了！”
　　克琳当即掏出一枚镜子，对着镜子吐出舌头看了看。
　　不过，她马上就意识到自己上当了。
　　粉嫩的舌头上，并没有留下所谓的红色糖浆。
　　“老师，你骗人！”
　　克琳挥了挥小拳头，那凶狠的样子活像一只小老虎。
　　马丁不由得笑了起来：“是你太笨了，吃糖串都好几年了，还不知道它只是看上去红，并不会染红舌头吗！”
　　当然，他也没有拒绝邀请，关好门后，就和克琳一起坐上了马车。
　　他猜测，克罗斯伯爵可能是有事找自己。
　　不出意外的话，应该和这两天发生的风波有关系。
　　上车后，克琳做了个鬼脸，扭头又拿出了两根糖串，毫不顾忌形象地舔舐起来，还故意不分给马丁。
　　马丁脸上不禁露出一抹温柔的笑容，反而感觉有些温馨。
　　以前克琳是他学生，现在突然发现她还是自己表妹，身份从老师拉到了亲戚，马丁潜意识中，看待克琳和洛奇姐弟二人已经换了一个全新的视角……
　　马车走到金兰花街尽头时突然停下了，外面传来了嘈杂的声音。
　　呼喊声、脚步声，还有低声交流的窃窃私语声……
　　各种声音交织在了一起。
　　克琳好奇地掀开了车窗上的帘子，向外看去。
　　映入眼帘的，是一道人流从前面的路口缓慢地向城西方向走去，戍卫队则在旁边维持秩序。
　　难民！
　　看见这些人后，马丁心里立即浮现出一个词语。
　　这道人流中，男女老少都有，大多是以家庭为单位。
　　年轻一点的，都背着大包小包的东西。
　　他们大多面容憔悴，脚步迟缓无力，再加上脏乱的衣服，马丁也想不到其他可能了。
　　人流从前面的街口拐过来，刚好挡住了马车的去路。
　　看着他们从车窗旁经过，马丁的脸上隐隐露出了同情之色。
　　不过，让马丁疑惑地是，他们虽然有些憔悴和疲惫，但还不至于面黄肌瘦。
　　年轻人都长得还算壮实，说明之前应该没有温饱方面的问题。
　　车夫将车稳稳的停在路边，立即就有戍卫队员发现了车上博森家族的徽章图案，第一时间便赶过来，将马车牢牢护住。
　　车厢外也响起了车夫和戍卫队员的交谈声。
　　“请问这是怎么回事？”
　　车夫主动开口询问道。
　　正所谓宰相门前七品官。
　　尽管伯爵大人并没有赋予特权，但是车夫同时又兼任着保镖的责任，仍然有与戍卫队员对话的底气。
　　“都是从东边来的，霍文镇、拉克镇，还有几个渔村。”
　　戍卫队员立即回答道。
　　“那边发生什么灾害了吗？”车夫跟着又问道。
　　戍卫队员笑了笑，却没有回答。
　　车夫兼保镖也十分识趣，没有继续追问，而是换个话题又跟对方简单聊了一会，权当打发一下等待的时间。
　　差不多二十分钟后，难民才陆陆续续通过这个拐角。
　　马丁默默计算了下，人数大概有三四千左右。
　　马车重新启动，克琳回头向马丁，一脸好奇的问道：“老师，你说他们是受了什么灾祸？”
　　“我也不知道。”马丁摇了摇头。
　　其实，他心里早已经有了一些猜测。
　　这事很有可能还是和不死人教团有关。
　　前两天，两位主教带着神殿的战斗人员去追击不死人教团，虽然说是中计了，但侧面说明他们确实有不死人教团的线索。
　　而且，很有可能是一条大鱼。
　　为了调走两位主教，不死人教团应该也是下了血本。
　　这些难民很可能就是受到双方战斗波及的普通人。
　　因为刚刚士兵提到的拉克镇、霍文镇，这两个小镇离法拉林堡都不算远，大概两到三天的路程。
　　如果是天灾，法拉林堡早就收到消息了。
　　而且刚才戍卫队员讳莫如深的样子，更加证明了这一点。
　　隐瞒事实，当然是为了避免引起不必要的恐慌。
　　因为普通人对于不死人教团这种邪教组织的恐惧早已根深蒂固。
　　没了阻挡后，马车很快就抵达了庄园。
　　时间也快到十二点了。
　　克罗斯伯爵站在窗前，身旁有两个下属一样的人，正在一边听伯爵说话，一边用笔飞快地记录着什么。
　　当马丁敲门进入书房时，看到的正是这一幕。
　　“马丁老师来了，你先坐一会儿。”
　　克罗斯抬起头来看一下马丁，和煦地笑着说道。
　　马丁也是微笑着点了点头，然后默默找位置坐下。
　　伯爵旁边的两人穿着紫色制服，看样子应该是法拉林堡政务部门的官员。
　　政务部门平时存在感很弱，普通人接触到他们也大多是因为缴纳赋税和不动产交割。
　　“住处安排好之后，先把青壮年，有劳动力的，集中起来去修码头。别让他们闲下来，否则容易出乱子。”
　　“至于薪酬，第一个月别发太多了，扣除一部分就当是房租了。如果有不满的，就取消掉每天的免费食物，要是有敢闹事的，直接交给戍卫队。”
　　伯爵干脆利落的吩咐道，显然对于处理这种情况经验丰富，早已经有了成熟的方案。
　　“大人，免费食物发放多久呢？”
　　其中一人跟着问道。
　　伯爵微微一笑，笃定地说道：“这点不用担心，免费食物虽然不要钱，但如果有选择的话，没人受得了天天吃黑面包的。”
　　那人恍然大悟地点了点头，随即又问了另外一个问题。
　　“那……这些房屋原主人的财产怎么处理？如果要一一登记保存的话，政务部门人手恐怕不太够。”
　　克罗斯微微蹙起眉头，沉默了一会儿，这才开口说道：“和上周末的一样，每一户都留下一点具有纪念意义的东西。”
　　“至于钱财，你们先收起来，登记个数目就行了。”
　　两个工作人员得到了确切的执行方案，纷纷松了一口气，然后便告退了。
　　马丁也听出来他们刚刚是在讨论那些难民。
　　说是讨论，其实不太恰当，只是伯爵单方面安排工作而已。
　　也是直到此刻，马丁才算是真正体会到伯爵作为法拉林堡掌权者的威严。
　　毕竟平时相处的时候，伯爵表现的实在是太过于平易近人，以至于马丁都有些忽略他的这种权势和身份了。
　　至于他们刚刚提到的房屋，马丁心情有些沉重。

第五十三章 求助
　　先后两次迷雾，可能有上万的普通人还在睡梦中就被迷雾笼罩，然后就再也无法醒来。
　　迷雾对低阶超凡者都很危险，更不要说普通人了。
　　没有任何超凡力量的人，一旦进入其中，连尸体都不会剩下来。
　　所以这两次迷雾，相当于清空了二十多个街区的住户。
　　他们留下来的房屋正好用来充当难民的临时住所。
　　“怎么样，马丁，在小队里还算适应吗？”
　　伯爵走到沙发边上坐下，颇为关切地问道。
　　没有外人在场，他的动作放松了不少，直接靠在沙发里，尽可能摆出稍微舒服点的姿态。
　　就连马丁都看出了他脸上流露出的疲惫。
　　难道说出城追踪不死人教团，伯爵也参与了？
　　“还行，小队里的人都不错，队长也很照顾新人。”
　　马丁想了想又接着说道，“伯爵，我还有一件事想拜托您。”
　　“马丁，咱们私底下不用这么客气，有什么事说就行了。”
　　伯爵靠在沙发中，眼睛半闭，平静地说道。
　　马丁心里一暖，客套和真话他还是能够准确分辨的。
　　“这是一个小镇的俯瞰图。”
　　他从身上掏出张手绘的地图。
　　这是他在入梦占卜后得到的启示。
　　不过问题在于没办法找到具体位置，所以想请伯爵……或者说伯爵身后的工匠神殿帮帮忙。
　　为此，他还特意费了点时间描绘了几份。
　　等过两天再去时匠大厅，他还会请卡珊女士和队长也帮忙想想办法……
　　毕竟人多力量大。
　　指不定谁就会帮忙找到线索。
　　伯爵接过地图，看了两眼，疑惑地蹙起眉头：“这是……”
　　马丁组织了一下语言，跟着解释道：“嗯，这是我找小队里命运序列的占卜者帮忙占卜时看到的一个地方，在那里有对我很重要的东西！”
　　“但是，除了一个时钟高塔和一条小河之外，我没看到其他可以作为标志性的建筑。”
　　伯爵微微点了点头，随即仔细审视了一遍地图。
　　“这样啊……”
　　过了片刻，伯爵这才将目光投向了马丁，不紧不慢地说道：“时钟高塔在帝国境内数量很多，一般是镇上的教堂。”
　　“如果画得准确，这小镇的面积应该不小。而且有余力供养一座教堂，按照正常情况，应该是大城市附近的小镇。”
　　“不过，也不好说。还有不少例外的地方。这样吧，我过两天去问一问。”
　　“但是千万不要抱太大希望，帝国面积实在是太大了，咱们这离北方高原就有上万里的距离。”
　　“我明白。”马丁点了点头，心里还是很感激。
　　伯爵跟着提醒道：“其实最简单的办法，还是找那位占卜者再帮你占卜一下。”
　　马丁顿时皱了皱眉头，他不禁又想起了那个有着巨大躯体的女性，心里还是有些顾虑。
　　要是再次见到她，自己还能顺利脱身吗？
　　而且，结合仪式学知识和多里亚尼的说法来看，她应该也是一位神祇。
　　无论是邪神还是正神，都不是自己现在区区一个刚步入序列9的超凡者能窥探的。
　　“行了，你心里有数就好……咱们先去吃饭吧。”
　　看出了马丁的犹疑，伯爵似乎想说什么，但没有开口。
　　马丁点头，跟着伯爵径直来到了餐厅。
　　有伯爵在场，今天的便餐稍微正式一些，显得极为丰盛。
　　洛奇正坐在特意加高了的椅子里，克琳也规规矩矩地坐好了。
　　在这位和蔼且严肃的父亲面前，姐弟二人从来都不敢造次。
　　佣人端上餐盘，是金枪鱼焗饭，配上融化的芝士，香气十足，不禁让人食指大动。
　　鲜榨的青橙汁也清新爽口，配上稍稍有那么一点油腻的主食，真是恰到好处。
　　“对了，马丁，你上次教给他们俩的哲学知识，工匠神殿有一位执事很感兴趣，他想认识一下你，可以吗？”
　　正吃着饭，伯爵像是突然想起了这件事，看向正大快朵颐的马丁说道。
　　呃……怎么传到工匠神殿的耳朵里去了？
　　不过也对，伯爵本人就是工匠神殿的。
　　“有关哪一部分的？”
　　马丁赶紧停下手上的动作，将嘴里一块厚实且鲜嫩的金枪鱼块咽下后询问道。
　　这两周的课程，马丁教给两姐弟的东西不算多。
　　在马丁看来，两个小家伙连最基础的东西都还没有理解。
　　物理也刚刚教了一些基本的概念，比如牛顿三大定律。
　　至少要再过好几个月，他们才能达到初中生的正常水平。
　　工匠神殿对这些知识感兴趣也再正常不过了。
　　这些理论知识就是巨人的肩膀。
　　这个世界，巨人还没有成长起来，甚至比同时期的地球更加矮小。
　　“所有的，包括你教他们的函数。”
　　伯爵说道，语气里透着一丝严肃。
　　“学术探讨的话，我没问题。”
　　马丁当然感觉到了伯爵对于这件事情的重视，自然也没什么意见。
　　俗话说得好，多个朋友多条路。
　　而且在此之前，他决定把这些东西教授给两个小家伙的时候，就已经预见到了会有这么一天。
　　唯一让他有些意外的是，这一天似乎来的有点早了。
　　当然，马丁完全有理由相信，伯爵不会乱介绍人给他认识。
　　看到马丁没有拒绝，而且欣然同意的样子，伯爵明显的松了一口气。
　　他笑着说道：“那下午我就让他过来。正好，他们俩下午没事，你就继续给他们上课。”
　　原本以为马丁会离开，可以好好的玩上一下午，现在听说还得继续上课，克琳的小脸立刻就垮了下来。
　　相较于姐姐的失望，弟弟洛奇反而有些高兴。
　　他对物理学知识非常感兴趣，巴不得从马丁老师这里多学习一些东西。
　　马丁这才想起来，这两个小家伙今天应该上文法课才对。
　　“你们又没上文法课？”
　　马丁有些好奇地冲着克琳问道。
　　“麦蒂老师辞职了，父亲说她有事回科瑞塔了，正在找新的文法老师。”克琳立即回答道。
　　辞职？
　　该不会是……
　　上周迷雾出现的位置大多是中产家庭。
　　马丁下意识的看了一眼伯爵。
　　他正在吃东西，对于马丁的目光没做回应。
　　唉！
　　马丁暗自叹气。
　　麦蒂老师虽然很严厉，甚至有些刻板，但凭心而论，绝对是位很负责的老师。
　　身处这个力量为尊，弱肉强食的超凡世界，身为普通人就是最大的悲哀啊！
　　吃了饭，伯爵跟马丁打了声招呼就离开了，他还有繁重的公务要处理。
　　最近接连出了这么多的事，伯爵身上的担子想来不会轻。
　　马丁和两姐弟来到了老地方。
　　“老师，你能不能劝劝我父亲，我们已经不需要再上文法课了！”
　　克琳突然说道。
　　洛奇没有开口，但也眼巴巴的看着他。
　　显然也是跟姐姐一样有着同样的想法。
　　马丁本想拒绝，但仔细一想，如果不上文法课，就多了两天时间空闲。
　　唔……
　　这样说来，似乎可以加快课程进度啊！
　　于是他点了点头：“确实，我也觉得你们俩的文法没有任何问题了。”
　　“是吧！通用语那些知识，我和洛奇早就掌握了！”
　　克琳得意洋洋地挺起胸脯，毫不避讳的炫耀着。
　　马丁知道这丫头心里在做着怎样的盘算，立即又提醒道：“其实文法课的这两天时间，你们也可以多学学自然科……哲学，还有数学，你们这方面的知识太薄弱了！”
　　“嗯，就这样愉快的决定了，一会儿我就去找伯爵说说！”
　　马丁自言自语地说着，浑然没有注意克琳脸色的变化。
　　他似乎也体会到了中学时期，那些抢体育课的老师们究竟是什么心情。
　　克琳此刻的脸色已经彻底的垮了下来。
　　她是单纯的不想上课。
　　而且她有预感，父亲很有可能会答应马丁的请求。
　　因为他实在是太信任马丁老师了。
　　最近还有愈演愈烈的趋势。
　　“呃……你不想我多给你们上一天课吗？那还是让伯爵继续找文法老师吧！”
　　回过神来的马丁捕捉到克琳的脸色，故意用商量的语气说道。
　　克琳则连忙说道：“别别别！还是老师你来吧，你至少比那些古板的文法老师有意思点。”
　　马丁笑着揉了揉她的头：“多学一点知识总是好的，你们正在最好的学习阶段，不能浪费时间！”
　　克琳皱了皱眉头，一脸颓然地将声音拖得老长：“知——道——了！”

第五十四章 三大常数
　　因为是临时上课，所以马丁选择继续讲物理学。
　　上周已经给他们讲解了力与加速度的概念，今天马丁先复习了一下上周的知识，然后忽然想到了一个著名的问题。
　　“十磅重的铁球和十磅重的棉花，哪个更重一点？”
　　马丁目光落在姐弟身上问道。
　　“当然是……一样重啊！”
　　克琳下意识就想说铁球，不过马上反应不对，于是赶紧改口。
　　马丁笑着点了点头，然后又问道：“那我如果站在钟楼上面，把这两个东西一起向下丢，那个先着地？”
　　“铁球！”
　　克琳很肯定地说道。
　　洛奇也跟着点头。
　　回答问题时克琳更加活跃，洛奇性格稍微内敛一些。
　　不过无论是姐姐还是弟弟，显然都用心在听课。
　　因为他们总能对马丁讲述的内容做出相应的反应。
　　“那如果是一磅重的铁球和十磅重的铁球呢？”
　　问出这个问题的时候，马丁脸上的笑容更甚。
　　虽然总觉得马丁老师脸上的笑容有些奇怪，不过蹙着眉头分析了一番，克琳还是凭感觉说道。
　　“应该是十磅重的铁球吧，毕竟它要重一点。”
　　洛奇却是歪着脑袋思索了起来，没有直接回答。
　　马丁笑着继续向克琳问道：“那按照你的理论，我把两个铁球绑用绳子连在一起，它们下落岂不是更快？”
　　克琳很聪明，立刻就发现了问题不是想得那么简单，不由得吐了吐舌头，好看的双眉也微微蹙起，跟着思索了起来。
　　按照刚才的说法，两个铁球绑在一起，如果一个快一个慢，那么整体速度应该在两者之间。
　　可作为一个整体，两个铁球更加重，它的下落速度应该更快才对。
　　这其中就出现了矛盾。
　　比萨斜塔的实验由此而来。
　　伽利略的实验可以说深入大吃货国每个学子心中，但凡是上过物理课的，就不会不知道这位科学家。
　　虽然他的试验并不一定是在比萨斜塔上做的，但无疑十分生动形象。
　　伽利略也体现出了近代科学家在思辨方式上的转变。
　　现在有关运动的一系列基本概念，包括加速度与力的关系式推导也是由他完成的。
　　可以说他就是牛顿脚下的巨人之一。
　　在他之前，有关自然哲学的思考大多还停留在大脑中，就像克琳现在这样，遇到问题全凭感觉。
　　越重的东西掉得越快，在没有接受过物理教育的人看来，是非常合理的。
　　不过现在……克琳和洛奇姐弟二人已经陷入了思考。
　　马丁也在一旁安静地坐着，等着他们思考。
　　这种思考过程其实就是在探究事物本质，也就是在改造他们的世界观。
　　年纪小也有好处，至少有些东西还不至于根深蒂固，比较容易接受新思想。
　　克琳终究还是性子有些急，想了一会儿就摇了摇脑袋，一副头疼的模样，抬头看向马丁：
　　“老师，你就别卖关子了，你肯定知道原因吧！到底哪个下落速度更快？”
　　马丁没理她，而是看向了洛奇，十岁的他还在皱眉思索。
　　他跟着缓缓说道：“其实原因上周我就给你们讲过了。”
　　洛奇听马丁这么说，似乎想到了什么，猛然抬起头来看着他：
　　“加速度？”
　　马丁点点头：“其实光靠说和想，是很难打破你们脑子里的刻板印象，就算我给你们讲了原因，也停留在纸面上。”
　　“所以最好的方法，还是让你们亲眼看到结果！”
　　亲眼看到结果，自然是马丁打算再做一次试验。
　　而且要借这次试验，将这个世界的重力系数大致算出来。
　　不过，只能算个大概。
　　想来会和地球上的数据有不小的区别。
　　因为伽弗帝国使用的重量单位是磅、盎司。
　　一磅等于十二盎司，这个十二进制的换算十分不利于计算。
　　这里的一磅和地球的公斤之间肯定有区别的。
　　至于精准的质量单位千克，和长度单位米，理论上都是可以推算的。
　　不过，那又牵涉到了更为复杂的普朗克常数和光速……
　　如果有条件的话，马丁也想用试验来测量。
　　要是能把三大常数测算出来就最好不过了。
　　因为这三大常数，蕴含着宇宙最根源的奥秘。
　　可是在这个没有任何工业基础，也没有科学研究先导的世界，一切都是空谈。
　　超凡力量虽然能让人变得更强，但也会在相当程度上限制了发展。
　　尤其是这些自然科学。
　　马丁没有推动时代进步的主观想法，他没那么自信。
　　地球的科技发展，建立在无数科学家漫长的研究基础上。
　　他虽然接受了高等教育，但相比那些赫赫有名的科学家，他还是知道自己有几斤几两的。
　　何况这个世界，宗教和信仰更加复杂，神也真实存在着。
　　被打成异端的哥白尼就是前车之鉴。
　　他只求苟全性命于乱世而已，顺带能了解一下这个世界就心满意足了……
　　话题回到试验上。
　　无论是克琳还是洛奇，对于马丁口中的试验都表现出了极高的热情。
　　马丁让佣人去准备东西，但是佣人没办法领会马丁的意思，过了几分钟后，干脆带着管家急匆匆的走了进来。
　　对于他们而言，小姐和少爷的学业从来都是重中之重，是绝对不能怠慢的。
　　“谢尔文先生，庄园里有砝码吗？”
　　马丁微笑着问道。
　　管家年龄看起来有五十多岁，头上有些灰白。
　　他在伯爵家效力多年，是个值得信赖的人，也赢得了大家的尊重。
　　而且从始至终，管家也在伯爵大人的授意之下为马丁提供了相当的便利，所以在马丁心中，同样对这位老管家充满了敬意。
　　听到马丁问这个，谢尔文显然有些意外，不过随即就点了点头：“有的，每年都要和科瑞塔送来的进行对比。”
　　这倒是没有出乎马丁的意料。
　　伯爵家是经营奢侈品的，常常和各种贵金属打交道，准确的质量计算当然是必要的，砝码就必不可少了。
　　“那就麻烦你帮忙准备一些东西。”
　　“马丁老师，还请吩咐！”
　　谢尔文很客气道。
　　马丁点了点头：“首先是天平和砝码，另外还有一些绳子，不要太结实的，越轻越好，不要有弹性的。”
　　“铁球是一定要的。当然，也不是一定非要球形的，还有一个秒表……”
　　当管家离开房间时，手里拿着一张纸，上面写满了各种材料以及需求。
　　趁着希尔文先生去准备试验材料的工夫，马丁则继续给两个孩子上课。
　　“上节课，给你们讲了加速度的概念……”
　　……

第五十五章 重力
　　时序神殿中，普兰德斯正待在一个宽敞明亮的房间里，他面前坐着的是阿斯兰主教和缇雅。
　　“你是说，在奈克斯发动仪式的时候，迷雾就已经开始消散了？”
　　阿斯兰微微蹙起雪白的眉毛，苍老的面容上带着几分不解之色。
　　普兰德斯是专业的仪式学家，在他这里，阿斯兰知道了更多细节。
　　普兰德斯连忙点了点头：“没错，那个疯子……奈克斯提前发动仪式，就是因为发现了这一点。”
　　“他当时以为是我在破坏仪式，所以才会那么愤怒和疯狂。”
　　“那么是不是你呢？”
　　阿斯兰直接问道。
　　普兰德斯摇头，坦然说道：“侵蚀之雾这些年出现得越来越频繁，密语修会也在研究如何清除它们，却一直是个难题。”
　　“那就是有其他人在干扰了！”
　　阿斯兰微微眯起眼睛，得出一个结论，又扭头向缇雅问道：“昨天晚上除了神殿超凡者外，还有其他人进入迷雾吗？”
　　“当时我们都集中在锈水街，其他地方不太清楚。”
　　缇雅轻轻摇了摇头。
　　普兰德斯有些奇怪，忍不住问道：“阿斯兰主教，为什么你会认为侵蚀之雾消退是人为的呢？”
　　阿斯兰看了他一眼，淡淡地说道：“上周六，城市中央侵蚀之雾范围更大，那时候也出现了侵蚀之雾无故消退的现象。”
　　普兰德斯闻言不禁有些愕然，随即猜测道：“有没有可能……是因为法拉林堡比较特殊？”
　　阿斯兰摇了摇头，沉吟道：“以前法拉林堡也出现过侵蚀之雾，是被超凡者失控引来的，神殿主动派人去净化了噩梦，迷雾才消散掉。”
　　“可是，这侵蚀之雾不仅不会被超凡力量影响，还会吞噬超凡力量，真有人能做到这一点吗？”
　　“不过，不管是出于什么样的原因，对于我们来说，这都不能算是一件坏事。”
　　阿斯兰没有再说话，手指有节奏地敲着扶手，默默思考着什么。
　　……
　　伯爵府。
　　克琳和洛奇的教室。
　　当管家将东西拿来时，已经是一个小时后的事了。
　　马丁看着面前一个个圆滚滚的金球，嘴角微微抽动了两下。
　　那是真的金球，用金子做的！
　　不知道究竟是出于对待学习的慎重，还是注意到了马丁的表情，又或者是一时之间真的没有别的办法，谢尔文管家指了指金球说道。
　　“马丁老师，铁球实在不好找，让铁匠现打也不好掌握重量，正好金子比较软，而且每根金条正好一磅。”
　　“这个球是十磅的，这是一磅的。”
　　黄金密度很大，即使是十磅的球，也就和椰子差不多大。
　　除了这两个球之外，马丁还让管家准备了一些木制的球。
　　暗叹了两声奢侈之后，他带着两个学生直接来到庄园顶部的阁楼上，打开窗户，开始做实验。
　　这里离地大概有十来米高，已经足够了。
　　试验结果自然毫无意外。
　　同样大小的木球，和金球也几乎是同时落地。
　　看到这一幕时，克琳瞪大了双眼，有些不太敢相信。
　　洛奇则是皱着眉头在反复思索刚刚两个球的下落轨迹。
　　“记下落地的时间了吗？”马丁在阁楼上的窗户边问道。
　　听到他的问话，克琳才猛然回过神来，赶紧抬起头晃了晃手里的怀表：“两秒钟左右！”
　　这个年代，还没有秒表这一说，因为根本就用不上。
　　就算是工匠神殿做的钟表，也不过是走得准确一点而已。
　　钟表只能精确到秒，在高度不够的情况下，得到的时间误差非常大。
　　比如克琳报的这个两秒，根据马丁的感觉，应该是一秒多。
　　没有准确的时间，就无法推算重力加速度。
　　不过，马丁也有办法。
　　他在金球上面连了一根非常细的丝线。
　　既然无法准确测量时间，那就不测时间，改为控制时间。
　　连好细丝之后，马丁手里握着怀表，等金球下落一秒钟之后，立刻将丝线斩断！
　　这样一来，丝线的长度就是自由落体一秒钟下降的高度。
　　虽然还有一些人为操作上的误差，但是可以通过增加实验次数取平均值来尽可能的规避。
　　折腾了至少半个小时后，马丁总算是拿到了十多组数据。
　　马丁稍微算了算，拿到了一个平均数。
　　8.02！
　　这个数字说明不了什么。
　　即使接近地球上的9.8，也不过是巧合而已。
　　因为单位变化太大了。
　　这里的一码或者说一米，比地球上的一米明显稍长一些。
　　将数据收好，正准备下楼时，伯爵带着一个男人来到了阁楼。
　　他没穿神殿的标志性长袍，而是一身便装。
　　年龄三十岁出头，看上去十分干练，一头黑发梳得整整齐齐，给人种一丝不苟的感觉。
　　“马丁老师，这位是格莱斯执事。”伯爵率先为马丁介绍来人。
　　“你好，格莱斯执事。”
　　马丁微微颔首，微笑着打了招呼，表现出他这个身份应有的热情和恭谨。
　　格莱斯似乎对马丁的实验非常感兴趣，脸上露出笑容，语气也颇为友善。
　　“马丁老师也你刚刚的实验过程我也看了，很有意思，你是在测算什么东西吗？”
　　马丁点了点头，如实地说道：“重力加速度。”
　　这没什么见不得人的，而且眼前这位先生也不一定能够理解这个词的意思。
　　“重力加速度……”
　　格莱斯眼睛一亮，似乎想到了什么，又问道，“马丁老师，你的课，我能旁听一下吗？”
　　马丁当然不会拒绝，立即点头表示同意。
　　多个人，应该能拿到更多的经验值吧！
　　回到教学室，马丁先给格莱斯科普加速度的概念。
　　有关匀速、匀加速运动，他理解得很快。
　　然后，马丁开始推导重力加速度的公式。
　　马丁在纸上写下了计算重力加速度的过程。
　　这是纯粹的数学计算。
　　很快，根据金球和木球的十多次试验数据，算出了各自的重力加速度。
　　8.12，8.05。
　　相差很小，在他们这种粗糙的实验中，这样精度的数据完全可以接受了。
　　“所以对于同样大小的金球和木球来说，它们的下落过程是几乎完全一致的，因为他们的重力加速度是一致的。”
　　马丁给出最后的结论。
　　“可是它们明明重量不一样啊？”克琳仍然十分迷糊。
　　马丁微微笑了笑，虽然一时之间无法理解，但在克琳这个年纪，懂得思考才是最重要的。
　　“对，那就说明下落时的重力加速度不受物体重量的影响。现在，问题回到我第一次给你们上课讲的内容。”
　　“物体为什么会动？或者说，你们有没有想过，物体为什么一定会下落！”
　　克琳表情变得迷茫，皱着眉头问道：“对啊，为什么会下落呢？”
　　一旁的格莱斯也眉头紧锁，思考马丁提出的问题。
　　其实结论很简单，在这方面极有天赋，而且有着极大兴趣的洛奇很快就回答出来了。
　　“因为所有物体都受到了一个向下的力？”
　　“答对了！”
　　马丁打了个响指，赞许的看着洛奇，“所有物体都会受到这个力的作用。通常来说，越重的物体受到的力越大！”
　　“所以我们……咳，我称之为重力！”
　　“同时根据刚刚的实验，我们也可以给出一个公式，一个计算重力的公式！”
　　G=mg
　　马丁在纸上写下这个公式，不过是用这个世界的符号替换了而已。
　　房间里十分寂静，只剩下马丁滔滔不绝了的讲解声音。
　　最后，马丁由重力公式扩散到了所有受力运动状态，得到了力等于质量与加速度的乘积这一结果。
　　也就是F=ma！
　　……
　　就在马丁用墨水笔，在纸上一笔一笔推导公式的过程时。
　　在一个遥远的位面中，这里有恒久的迷雾笼罩，或者说整个世界都是由迷雾组成。
　　房屋、河流、大地……
　　一切事物都在迷雾中若隐若现。
　　或者说，它们都是迷雾的一部分……
　　迷雾某处，最为浓郁的雾气在这环绕。
　　浓郁的雾气中，隐隐还能看到一些恐怖的面容和神秘的符号。
　　一顶金色的王冠被束缚在浓雾中。
　　王冠上镶嵌着各色宝石，如果有灯光照射，肯定璀璨夺目。
　　然而，它在这迷雾中却显得光芒黯淡，仿佛被一股无形的力量禁锢着，无法挥洒荣光。
　　浓雾在王冠周围环绕，时不时长出尖牙利爪扑向王冠。
　　王冠不为所动，迷雾一旦靠近，立刻消散。
　　就在马丁提着笔写下公式时。
　　王冠突然散发出了光芒！
　　一闪一闪的光芒有些微弱，但十分坚定！
　　它似乎欢呼雀跃起来，在这光芒的照耀下，迷雾纷纷退散。
　　一片相对清明的空间迅速扩大了……
　　等到马丁停下来喝水歇息时，他惊喜的发现自己的经验条经验直接涨了一大截！

第五十六章
　　【姓名：马丁·奥里奇】
　　【物种：人类】
　　【性别：男】
　　【年龄：23岁】
　　【序列9：教师，经验值：852/1000】
　　只差一百多点就要满了！
　　之前不是才三分一吗？
　　怎么涨这么快！
　　马丁惊喜之余更多的是疑惑。
　　这才上了半天课而已……
　　是因为讲课方式变了？
　　还是因为多了个人？
　　虽然一时间无法确定原委，不过，这对他而言显然是好事。
　　等明天再上一天课，或许就能看到序列8的门槛了！
　　如果有可能的话，他都想好好喝一杯以示庆祝。
　　就是不知道会是什么样的进阶要求。
　　服用魔药？
　　还是达成某种特殊条件？
　　格莱斯看着纸上的公式，心中有一种拨云见月的通透感。
　　他目光直直的看着两个公式，眼睛发亮，神色有些激动。
　　他手指微微颤抖的在稿纸上摩挲着，仿佛发现了什么了巨大的宝藏。
　　“重力、重力加速度……原来是这样……原来是这样……”
　　他反复念叨着，时不时环顾四周，仿佛要找到重力的影子。
　　马丁则老神在在地喝了一口丝滑香润的红茶，看着没差多少的经验条，有一种说不出的满足感。
　　这时，克琳突然抬头问道：“老师，为什么会有重力呢？”
　　是啊，为什么会有重力呢？
　　一旁的格莱斯也反应过来，用好奇的目光看向了马丁等待他的答案。
　　马丁愣了下，放下茶杯说道：“这个问题，我们以后再讨论！”
　　这个世界还没有出现地圆说，至少马丁没有见到过。
　　大海太过狂暴，就连南北大陆间的航线，一年也只有不到一半的时间才可以通航。
　　天文学也只是用来占卜的玄学星象而已。
　　而且，隔壁兰斯王国的正神之一，就是大地母神。
　　贸然发表这方面的言论，马丁怕自己变成哥白尼。
　　天知道大地母神有没有这方面的教义。
　　要是地球说违背了他们的教义，那些信奉大地母神的超凡者信徒可能会跨国执法也说不定。
　　和这些狂热的信徒相比，中世纪的欧洲那些教会的异端审判可就太弱了。
　　所以，在这个拥有神秘力量的世界，有些话必须得想好了再说，否则一不小心就会惹上麻烦。
　　还好，时间之主和工匠之神比较开明……
　　格莱斯忍住了好奇，没有追问，不过提出了另外一个请求。
　　“马丁老师，我以后能来听你的课吗？”
　　他的态度很恭敬，让马丁感觉有些别扭。
　　要知道，神殿的执事可不是简单的职位名称，也意味着超凡序列的等级。
　　执事在主教之下，一般是序列7以上才有资格担任。
　　所以，格莱斯至少是序列7的超凡者。
　　从内心深处来说，马丁更愿意只给克琳和洛奇姐弟俩上课。
　　倒不是想藏私。
　　毕竟，上课需要长时间相处，还是和熟悉的人待在一起更加自在。
　　不过，既然对方如此诚恳地提了出来，马丁也没有直接拒绝，而是看向了克琳和洛奇，慎重的说道：
　　“我也是受雇于伯爵，只要伯爵同意，另外他们俩也赞成的话，我就没意见。”
　　以克琳的性格，肯定不愿意多一个人在场。
　　只是，这丫头究竟会找什么理由拒绝呢？
　　马丁不禁有些好奇起来。
　　咚咚咚！
　　这时候，伯爵敲门走了进来。
　　“可以，不过格莱斯你也要付一些报酬。”
　　似乎听到了对方的请求，一进门，他就直接表明了态度。
　　马丁看到克琳眼睛里多了一种名为绝望的情绪。
　　有外人在场时，克琳一般都表现得十分淑女，绝对无愧于法拉林堡之花的美誉。
　　然而，以她古灵精怪的性格而言，也绝对不希望因为有外人的缘故每天都得保持端庄的姿态。
　　可是，眼下她父亲已经答应下来了，她也无法反驳，只能将无尽的怨念埋藏在心底，微笑着点头。
　　马丁顺便提出索性将周六的文法课取消，也变成属于他的上课时间。
　　伯爵毫不犹豫答应下来。
　　时间不知不觉到了六点，晚餐已经准备好了。
　　饭桌上，伯爵也对马丁提出的理论很感兴趣，忍不住多问了几句，然后时不时地思索一阵。
　　然后，他有意无意间又提醒道：“马丁，这些知识看起来和以往的东西很不一样，你最好不要对外人泄露太多。”
　　马丁立即点头，表示自己一定会多加注意。
　　伯爵的意思已经很明显，这是要自己小心被打成异端。
　　神学和科学本来就是相悖的。
　　前世有些人谣传，爱因斯坦曾说“科学的尽头是神学”，明白人都清楚，这不过是宗教想要拉科学家下水而已。
　　其实马丁内心也是坚定的无神论者，即使这个超凡世界真的有“神”……
　　在他眼里，七位正神以及那些邪神，不过是一些强大的个体。
　　因为能力超群，所以被称为神而已。
　　历史上，前几个纪元陨落的神也不在少数。
　　当然，这话要是宣扬出去，明天通缉名单就要把他的名字加上去了。
　　而且绝对是赏金额度靠前的那种。
　　吃过晚饭，马丁被伯爵留了下来。
　　书房里，伯爵开口说道：“格莱斯是我一手带进神殿的，算是我的徒弟，可以信任。”
　　马丁感觉有些奇怪，直接问道：“难道工匠神殿的其他超凡者就不能信任了？”
　　伯爵摇了摇头，神色凝重，有些语重心长地说道：“神殿也不是铁板一块，有人的地方就有利益冲突。”
　　马丁若有所思地点了点头。
　　看来，工匠神殿内部也有派系。
　　不过这也正常，毕竟是一个存在了上千年的组织，各种利益交织，自然会有矛盾和冲突。
　　要知道，在大吃货国，连豆腐脑都能分成甜党和咸党，并为此展开了长久的争论呢！
　　“你的这些理论肯定不止重力这一点吧，应该是一个完整的体系！”
　　伯爵说这话的时候，，表情有些严肃。
　　显然，这个想法早就已经在他脑海之中萌生出来，只是直到此刻方才说出口。
　　马丁也没有想要在这一点上进行隐瞒的想法，干脆地点点头承认了。
　　牛顿的经典力学体系，足够教授很长一段时间。
　　“这些知识最好不要让其他人知道，特别是工匠神殿的超凡者。”
　　伯爵表情变得越发严肃起来，显得极其郑重地叮嘱道。

第五十七章 具现
　　马丁微微皱了皱眉头。
　　按理来说，工匠神殿应该对这些理论更感兴趣才对。
　　毕竟，工匠就是发明创造领域的序列。
　　知道马丁恐怕一时之间无法理解自己的用意，伯爵索性坐下来继续耐心的解释道：
　　“工匠神殿几百年前爆发过一场争论，争论的内容是，发明创造的工作，是否应该在神的启示下完成。”
　　“支持者认为，所有的发明创造都是神赐与的馈赠，作为凡人，我们不能主动索取。”
　　“当时的反对者和你现在做的事差不多，他们研究各种现象的原理，进行各种实验。用事实来论证，还有不少的成果。比如我们正用的荧光灯，手枪等等。”
　　这下，马丁更加意外了。
　　如果有这样的人，为什么他们没有一点论著留下来？
　　仿佛是看出了马丁的疑惑，伯爵立即又说道：“但是，这个世界并不是靠事实说话的！”
　　“理论上的争论最后演变成了派系倾轧，反对派输了，输得很彻底，被血洗一空。”
　　马丁默然地点了点头，算是明白了。
　　这个世界，弱肉强食，实力为尊，拳头大才是硬道理。
　　怪不得这个世界的科学理论看上去就像一片荒漠，原来是曾经被烧过一把火。
　　“那……我今天做实验的事，不会有问题吧？”
　　马丁这才知道这事还蕴含着凶险，不禁皱起眉头，有些担忧地问道。
　　伯爵摆摆手安慰道：“你也不用太过紧张，那已经是几百年前的事了。”
　　“其实神殿内部一直有反对者，不过大家都心知肚明，不会主动跳出来而已。你以后小心一些就没有问题。”
　　马丁重重点了点头，默默记下了伯爵的嘱托，同时也明白了他为什么说格莱斯是可以信任的。
　　离开庄园时，天色已经有些暗了。
　　今天街上执勤的戍卫队员格外的多，几乎每个街口都有，看到可疑的人就会立即拦下来仔细的询问一番。
　　这应该是在进行全城清理了。
　　马丁想起了麦克队长之前交代过的话。
　　不过这也是题中应有之义。
　　之前闹出了这么大的动静，给整个法拉林堡造成了巨大的损失和震动，神殿方面自然不会就这么轻易罢手。
　　当然，博森家的马车显然不在搜查范围内，一路畅通无阻，顺利地将马丁送回了住处。
　　为了以防万一，马丁也将地下室仔细整理了下，让它看上去就是一个普通的储藏室。
　　然后，他又给自己泡了一大杯蜂蜜果酱茶，坐在书桌前，思考和编写明天要讲的内容。
　　教书也不是一件轻松的事。
　　他一上课就是一整天，而且还要保证教学的质量和效率。
　　等到教案写好，时间已经是晚上十点过了。
　　海风越来越凉，马丁走到窗边，看着天上的月亮，感觉有些疲惫。
　　皎洁的月光落在屋内，让他脑海里不由得浮现出“床前明月光，疑是地上霜；举头望明月，低头思故乡”的经典诗句来。
　　甩甩头，抛去那股莫名情绪，马丁开始琢磨明天拜托格莱斯做一些工具。
　　比如秒表、望远镜、弹簧、更加精确的测量工具等等。
　　最后，马丁将羽毛笔掏了出来，继续研究这东西的用途。
　　达克特瑞，这个出现在简介中的名字，无法书写，无法直呼。
　　如果他是神，那这支羽毛笔又是谁送给他的呢？
　　马丁忽然想起来，这支羽毛笔出现时，羽毛上曾经出现过的那些符号。
　　其中之一象征着空间。
　　那，达克特瑞会不会是空间领域的神祇？
　　马丁又想到了那个仪式——【空间之主的藏身所】！
　　在伊迪丝家里找到的那本随笔，上面记载着这个仪式，另外还有一些有关空间之主的描述。
　　【空间之主于第一纪诞生，消失于第三纪末，许多有关的信息都淹没于历史长河中。】
　　【不过，对最近的几个遗迹研究发现，新序列的出现，似乎与祂发现了梦界有关系。】
　　……
　　这本随笔的作者阿布里，生活于岚佩密文盛行的时期，大约两千年前的第四纪。
　　马丁回忆起这段内容，发现其中的信息量还不少。
　　【空间之主】，从这个尊称来看，应该就是空间领域的神了。
　　但是，他在第三纪就陨落了
　　那么羽毛笔会是那个时期的物品吗？
　　新序列……
　　序列不是从上古就定下来了吗？
　　后世还能继续开发？
　　这里的新序列不知道指的是哪些序列？
　　梦界，听起来又是一个异位面，不知道是不是和灵界类似。
　　灵界那短暂的停留给马丁留下了极深的印象。
　　他甚至萌生出一种渴望。
　　要是能再去看看就好了。
　　正当马丁这样想时，一股强烈的吸纳感从手上传来。
　　嗡！
　　马丁的脑袋一晕，然后就是发胀，十分难受。
　　就像放洗衣机里转了几百圈一样。
　　等他再次睁开眼睛时，却被眼前的景象惊呆了。
　　五颜六色！
　　入眼的光线全是各种颜色的。
　　天上的河水、地上的云、飞翔的奇异动物……
　　全都是彩色的！
　　或者说，整个世界都是彩色的！
　　这是那个七彩世界，灵界！
　　马丁精神有些恍惚。
　　自己为什么又到了这里？
　　然后，他就想起来了。
　　他拿着羽毛笔想了想，就传送过来了。
　　同时，他也发现了这次进入灵界的不同。
　　首先是他自己。
　　这次进入灵界，他并没有用自己的身体，似乎只是意识依附在什么东西上。
　　马丁打量了一下四周。
　　这里是一个半球型空间，直径二十米出头。
　　一层肥皂泡样的薄膜笼罩在这个小岛般的空间上。
　　马丁记得上次进入时，是羽毛笔在自己体表形成了一道薄膜。
　　现在这层薄膜的面积扩大了？
　　或者说，它原本就是这么大？
　　马丁没有在这个问题上过多纠结，视线左右移动，发现这片空间里还有其他东西。
　　一张长桌，两把椅子。
　　看上去都非常普通，没什么花哨的装饰。
　　桌上还有些书籍和纸张。
　　书有十多本，在桌上摞成两堆，纸张零散地放在桌上。
　　这些东西的颜色十分正常，和物质世界一样。
　　马丁走……或者说飘到了桌边，却发现书籍封面上的文字自己看不懂。
　　这不是他所知的任何一种文字。
　　以马丁在语言学方面掌握的常识看来，这些文字勉强有一些岚佩密文的影子。
　　不，准确的说，应该是岚佩密文脱胎于这种文字。
　　如此推算起来，那至少是第三纪之前的东西了！
　　那这些书籍可能过了上万年，但是完全没有岁月风化的痕迹，甚至大部分都很新。
　　马丁心中的念头一动，最面上那本书自己翻开了。
　　可以通过心念控制……
　　马丁默默记下。
　　书页中露出了黑色的字迹，里面全是手写的内容。
　　这种文字比岚佩密文更加古朴，笔画要简单粗放一些。
　　是什么人写出了它们，又为什么会存放在这里呢？
　　快速翻完了几本书籍，确定全是出自一人之手，马丁心里升起了更多的疑惑。
　　这时，空间外面的颜色忽然有了变化。
　　马丁抬头看了去，发现这片空间并不是静止不动的，而是一直朝着某个方向飘动。
　　刚刚的颜色变化是因为它撞进了一朵橙红渐变的云朵中。
　　流动的色彩在薄膜上留下了彩虹般的线条，绚烂异常。
　　马丁飘到了薄膜边缘，看着彩虹在薄膜上刷过。
　　忽然，眼前的情景再次变化。
　　这个浮空岛又从云朵中钻了出来，露出了更加广阔的场景。
　　向下看，隐约能看到十分辽阔的地面。
　　半空中漂浮着或近或远的蜿蜒河流，半透明的河水在空中流动着，也有着各种颜色，如同彩带一样。
　　再向上看去，各种云朵和一些不知名的七彩事物，填充着更加深远的天空，不时还有一道道流光在其中穿梭。
　　马丁这才意识到，小岛在飞，而且还不低。
　　忽然，他心有所感，回头看向刚刚钻出来的云朵。
　　只见云朵上有一座十分独特的建筑，好像一座城堡。
　　这座城堡的颜色比较独特，是偏向暗沉的灰色。
　　离他大概四五十米远。
　　透过窗户还能看到隐约有人影在其中走动！
　　马丁心里忽然升起一股危险的感觉，下意识的就想掏枪。
　　他刚反应过来自己没有身体，却发现一把手枪漂浮上来，对准了城堡方向。
　　那感觉就好像自己真的用手掏出了枪，正握着一样！
　　马丁视线下移，自己飘在半空中，下面什么都没有……
　　这枪……又是哪来的？
　　而且，还是自己那把特制的大口径手枪！
　　小岛漂浮速度很快，几秒钟后就远离了那座云上的城堡，然后被其他云朵挡住了视线。
　　危险的感觉如同潮水一般退去。
　　马丁在心底暗暗的松了一口气，低头看着手枪。
　　这把枪似乎和自己那把一模一样，连划痕都完全一致！
　　他心中闪过一个念头，想起了上次出现在灵界时，自己头上的感叹号。
　　难道这里能够具现化自己心中所想？！
　　这个念头一旦出现，马丁便迫不及待的开始进行实验。

第五十八章 功能
　　马丁不再去关注四周，而是闭上双眼，收敛心神，尽可能地集中注意力，开始在脑海中回想一个物件。
　　它是圆形的，光泽圆润，无论在哪，都会受到追捧，让人忍不住想要握在手中仔细把玩。
　　相比同类型的其他事物，它更加柔软。
　　越大越容易变形，拥有它的人们，往往会用布料遮掩起来，以免他人窥探。
　　没错！
　　脑马丁脑海中勾勒的正是金币！
　　看着眼前突然凝聚出来的金币，马丁忍不住有些兴奋。
　　有谁会不喜欢这种黄橙橙，能够让人兴奋的东西呢？
　　他这凭空想象就能造出金币，比点石成金可要快了许多。
　　不过，马丁再次注意到四周的色彩斑斓时，兴头慢慢凉了下来。
　　这里是灵界，就算能无限造金币有什么用呢？
　　又不是在物质界。
　　要是能带出去就好了。
　　正当他看着突然出现的金币，一边在脑海里这样想时，感觉到思维变得有些迟钝，好像生了锈的齿轮，转动起来格外费劲。
　　同时，还隐隐有些发疼，疲惫异常。
　　就像学生时代，做了整整一天试卷那样，整个人都麻木了。
　　不过，他现在没有身体，想要揉一下头来稍作缓解都无从下手。
　　昏睡感随之而来，视线也如同蒙了水雾的镜头，逐渐模糊。
　　一种抽离感传到身体中……
　　等马丁再次睁眼时，发现自己已经回到了身体中，正愣愣地站在卧室窗户边上，手里握着羽毛笔。
　　这个动作似乎保持了许久，一阵肌肉酸痛的感觉袭来。
　　马丁深吸一口气，定了定心神，然后将羽毛笔小心翼翼收了起来，贴身藏好。
　　不仅是肌肉的酸胀，体内的超凡力量也被消耗一空。
　　窗外的黑夜中，似乎存在若有若无的声音，吸引他去探听。
　　这是失控前兆！
　　马丁心中一惊，立刻收敛心神，主动忽视掉那些低语。
　　情况很轻微，马丁猜测应该是超凡力量耗尽后的正常现象。
　　他现在什么都不想做，干脆艰难的挪动脚步，躺到床上去直接闭上了眼睛……
　　第二天早上，马丁是被门铃叫醒的。
　　来接他的马车已经在外面等着了。
　　睡了一整晚，精神恢复了不少，洗漱之后换了身衣服，马丁乘着马车来到庄园继续上课。
　　路上，他忍不住回忆起昨晚的奇妙经历。
　　能够具现出想象中的物品，灵界还真是奇特！
　　马丁隐隐感觉到，这一点似乎是可以被自己利用。
　　如果在那个世界具现出一个加特林会怎么样？
　　抑或是汽车？
　　又或者是其他更加先进的科学产物……
　　现在羽毛笔的功能之一已经被他发现，意识似乎可以通过它穿梭于两界之间。
　　不过，这种穿梭消耗的是体内的超凡力量。
　　马丁眼下序列9的力量，能持续的时间实在有限。
　　而且因为这种消耗也有着巨大的隐患。
　　超凡力量一旦处于耗尽的边缘，就会变得有些不可控，这是相当危险的。
　　即便如此，马丁也在暗地里盘算着等力量恢复了，多做一些试验……
　　当然也不必急于一时，谨慎点好。
　　来到教学室，克琳和洛奇已经坐好了。
　　格莱斯则是刚到，先马丁一步进入教学室。
　　“马丁老师，这是我的学费。”
　　格莱斯直接递来一个布包，沉甸甸的，一看就非常充实，可谓诚意满满。
　　然后，他也不说什么，就笑着到桌子边上找座位坐下了。
　　礼貌倒是不错，他还跟两个小家伙挥了挥手打招呼来着。
　　马丁有些无语。
　　这个格莱斯，似乎不怎么会和人打交道啊！
　　昨天他就感觉出来了，格莱斯虽然是执事，但说话做事都有些像是个……书呆子。
　　对，就是那种认真执着，有着一定天赋，但是没情商的人。
　　这样的人，怎么在神殿里混成执事的？
　　马丁打开钱袋大概数了下，大概有五十个金币。
　　“学费是一周三金币，这些就是你之后四个月的学费了。”
　　格莱斯点点头，毫无异议。
　　今天的内容从重力引申到了质量与密度。
　　马丁准备在教他们的同时，顺便测算下一些常见材料的密度。
　　但是，问题又出现了。
　　在地球，质量的单位，千克，最早是以水为参考制定的。
　　因为水是生命的源头，而且又比较常见。
　　科学家规定，体积1立方分米的纯水在4℃时的质量为1千克。
　　但是，这个世界的重量单位“磅”，马丁不太清楚来源。
　　估计应该和查理大帝有关系吧……
　　毕竟，他曾经几乎统一了整个北大陆，其中应该也包括了语言文字以及计量单位。
　　这方面的历史资料马丁不感兴趣，不在他的涉猎范围中。
　　所以，在这个世界，如果不想新造一个质量单位，就得沿用“磅”和“盎司”这个计量体系。
　　之前就说过，这两者之间并不是十进制的，所以计算起来颇为麻烦。
　　因此需要进行一些改进。
　　反正马丁要求很低，只要自己以及现在这三个学生能看懂就行了。
　　重要的是推导的过程。
　　……
　　第三港口，在水手中又被称为黑石港口，因为港口旁边有很多黑色的礁石。
　　上周的地震，导致码头上部分房屋倒塌。
　　虽然废墟已经清理掉了，但属于安全方面的考虑，那些即便还屹立着的建筑仍然需要重新修缮。
　　至于那些空出来的地方，眼下正在规划，准备修建更加牢固的房屋。
　　按照伯爵的吩咐，刚进城的难民，承担起了修建任务中的苦力工作，他们正在搬运着各种建筑材料。
　　这种以工代赈的方案在伯爵的强力主张下推广开来，一切都显得有条不紊。
　　伊迪丝安静地坐在一个酒馆的角落。
　　她脸上化了妆，精致的五官隐藏在妆容下，看上去像是个普通的女人。
　　一对深绿色的眼眸中带着警惕，时不时打量四周。
　　上午的酒馆格外清静，酒保在柜台后面打盹。
　　十多分钟后，克洛伊走进了酒馆。
　　他没有化妆或者作出任何遮掩，径直走向了伊迪丝，在她面前坐下。
　　伊迪丝微微皱了皱眉头，小声责备道：“你应该更小心一点！”
　　克洛伊这是无所谓地笑了笑，他当然知道为什么伊迪丝会这么紧张。
　　“伊迪丝，放心吧，针对你的通缉已经撤销了！”
　　克洛伊提醒了句，然后招呼侍者给他来一杯不加糖的黑咖啡。

第五十九章 归还
　　伊迪丝明显松了口气，看了一眼走远的侍者，随即又问道：“那些邪教徒呢？”
　　克洛伊耸了耸肩，带着那么一抹戏谑：“如果不出意外，已经全都消灭了了。”
　　伊迪丝心里一块大石落下，整个人都放松了不少。
　　克洛伊突然问道：“对了，前天晚上你是怎么逃出去的？我和老师去锈水街救你，结果没找到你。”
　　伊迪丝沉吟了下，随即说道：“我醒过来，发现没人看管，就赶紧离开了，老师也来了吗？”
　　克洛伊没有起疑，点了点头，眯着眼睛说道：“你离开的时候应该是我和老师已经到了，刚好把邪教徒拖进了另一个位面。”
　　伊迪丝将有人叫醒的事隐瞒了下来。
　　她对那个藏在阳光后的身影心存感激，所以没有暴露他的存在。
　　如果有心人把伊迪丝、阿斯兰主教和缇雅他们放在一起来对证，前天晚上，马丁其实是有一些痕迹留下的。
　　因为空间仪式的时间并不长，只有两三分钟。
　　马丁在仪式结束就出现在锈水街84号，那他为什么没有见到伊迪丝？
　　当然，这个疑点也只是疑点而已，现在已经被当事人帮忙掩盖上了。
　　除非故意查证，否则不会出现什么纰漏。
　　克洛伊又说道：“伊迪丝，你准备一下吧，等老师处理好这边的事，就要回罗纳去了。”
　　“你的学徒考核已经结束，将要正式加入密语修会了。”
　　伊迪丝沉默着点了点头。
　　到时候她就得跟着普兰德斯离开法拉林，前去大陆东边的蒂斯文王国，进行一段为期长达五到八年的系统学习。
　　虽然在答应克洛伊，加入密语修会那一刻开始，伊迪丝就知道，这一天早晚会到来。
　　但事到临头，她还是有些彷徨和迟疑。
　　毕竟，这里是她从小长大的地方。
　　就这样离开，难免有些不舍。
　　“不要担心。罗纳的生活会很有意思的，那里有全世界最丰富的仪式学知识，你一定会沉迷其中的。”
　　克洛伊显然是看出了伊迪丝的想法，跟着安慰道。
　　两人很快结束了交谈，伊迪丝要回家里去整理东西，她还有一些被收走的个人物品需要到时匠大厅领取。
　　走到大门口时，有两人从外面进来了。
　　一男一女，长相和穿着都比较普通，只有女人那双凤眉眼让克洛伊多看了一眼。
　　两对人交错让过，伊迪丝看到他们走向了二楼，似乎是住在酒馆里……
　　半个小时后，伊迪丝在克洛伊的带领下，来到城市中央的广场。
　　时匠大厅的厚重铁门前，两人跨步走了进去。
　　里面很安静，只有卡珊女士坐在角落里，似乎正在绘画。
　　“你好，我是来取我被收走的东西。”
　　伊迪丝走到了卡珊女士桌前，注意到她正在按照一副素描临摹着画像。
　　卡珊抬头看了一眼两人，视线在伊迪丝脸上停留了片刻。
　　“伊迪丝小姐？”卡珊问道。
　　伊迪丝点点头。
　　“在那件休息室的桌子里，门口靠右的抽屉。”
　　卡珊交代了一句之后，手中的画笔继续游走，快速的在画纸上临摹。
　　城市里所有的罪犯模样都是出自麦克的素描，但是通缉令是卡珊女士大量临摹出来的。
　　伊迪丝推开第五小队的休息室，里面也没人。
　　拉开桌侧的抽屉，三本有关仪式学的书籍正安静地躺在里面。
　　伊迪丝皱了皱眉，最重要的那本随笔不见了！
　　陪同而来的克洛伊注意到了她脸上表情的变化，小声的询问了一句：“有什么不对吗？”
　　伊迪丝轻轻的摇了摇头说道：“我的笔记不见了。”
　　克洛伊皱了皱眉头：“再回去问问？”
　　伊迪丝没有说话，只是点了点头。
　　她来到大厅里，看着正在忙碌的卡珊，咬了咬嘴唇，小心翼翼地说道：“那个……还少了一本。”
　　卡珊抬头看了她一眼，淡淡说道：“哦，可能是被马丁带走了，他对那本书很感兴趣，等下周三你再来一趟吧！”
　　克洛伊算了一下时间，今天才周六，老师应该等不到那一天了。
　　“少了那本书很重要？”他扭头向伊迪丝问道。
　　伊迪丝点了点头，克洛伊甚至能够清楚的捕捉到她的脸上带着一抹急切之色。
　　犹豫了下，克洛伊朝着卡珊说道：“女士，能麻烦你通知一下马丁先生吗，我朋友即将离开法拉林了。”
　　卡珊似乎对他俩不怎么感冒，摇了摇头，回了一句：“马丁很忙。”
　　克洛伊突然意识到，卡珊女士口中的这个马丁，他其实已经见过了。
　　“马丁先生是不是很年轻，长得很帅，有一对棕色的眼睛？”
　　克洛伊求证道。
　　卡珊停下笔，抬起头来有些意外的看向克洛伊：“怎么，你认识他？”
　　克洛伊如实说道：“有过一面之缘，那么请问，我们在哪能找到马丁先生呢？”
　　“唔……他的行踪很固定，你们可以去博森家的庄园找他。”
　　卡珊扬起手，挑了挑眉说道。
　　……
　　当佣人来通知正在上课的马丁，说外面有人找他时，马丁也是一头雾水。
　　在法拉林堡，他认识的人不算多。
　　除了时匠小队之外，还有谁会找他？
　　而且直接找到了伯爵府。
　　缇雅？
　　不可能，以她的身份，应该会被恭恭敬敬地请进来，而不必像这样通报。
　　“你们先自习一会。”
　　给三个学生留下话，马丁就急匆匆来到庄园大门口。
　　看到克洛伊和伊迪丝时，他心里忍不住一跳，暗暗攥紧了拳头。
　　难道又有什么事儿？
　　不过，克洛伊的话语立即就打消了他的担忧。
　　“马丁先生，你好，请问是不是有一本笔记在你那，就是从伊迪丝那儿被收到神殿的？”
　　原来是为了那本随笔。
　　马丁立即放下心来。
　　他有些歉意地点了点头：“确实是，我对笔记中第四纪的故事很感兴趣，所以一直在研究，还请不要介意。”
　　“没关系，请问你看好了吗？她也很需要那个随笔。”
　　克洛伊跟着问道。
　　“没问题，现在笔记在我家里，就在旁边的金兰花街，我去取了送过来……”
　　马丁爽快地说道。
　　克洛伊笑眯眯的看着他，突然来了一句：“不用麻烦了，我们一起走一趟就行了。”
　　马丁停顿了下，然后点头，让一旁的佣人去准备马车。
　　能坐车就不用走，何况还不要油费。
　　而且，马车还有更加重要的作用！
　　他的住处里进行过很多仪式，他不知道这个密语修会的克洛伊，能不能看出来端倪。
　　更加要命的是，他还有很多有关仪式学方面的书籍，这个是绝对瞒不过去。
　　所以，无论如何不能让他们进屋！
　　马车很快就到了金兰花街。
　　马丁看着越来越近的住处，脑海中飞快的组织好语言。
　　车一停下，他就开口说道：“两位在车上稍等下，我去拿笔记，你们要去什么地方，可以让马车送你们，我顺路去买点东西再回庄园。”
　　说完，不等二人有所回应，马丁就直接拉开车门下车去了。
　　克洛伊和伊迪丝果然停在了车上，没有跟下来。
　　马丁快速打开门，进屋找到随笔后就出来了。
　　将笔记递给伊迪丝，然后与两人道别。
　　刚刚交谈中得知，伊迪丝好像要去一个很远的地方，就这两天出发。
　　为了不耽误行程，所以才会这么着急来取这个笔记。
　　马丁看着马车远去，暗自松了一口气。
　　车上，克洛伊倒是对马丁更加好奇了。
　　看见他竟然能够如此轻松自然的指使佣人，不禁暗地里猜测着马丁与伯爵的关系。
　　不过两人不熟，为了避免过于冒失而引发的尴尬，他也没有开口询问。
　　伊迪丝对马丁也没有起疑。
　　前天晚上，马丁叫醒她时在说话都是用的假声。
　　马丁步行回到庄园，一路上回忆着刚刚的交谈。
　　回到教学室时，却看到格莱斯和两姐弟正站在一个水缸前面，神情满是疑惑。
　　水缸是马丁离开之前特意让佣人找来的，打算用来测算水的密度。
　　马丁走到水缸旁边，发现里面已经有了不少的东西。
　　水缸里正浮动着一块木头，还有纸叠的小船，另外还有一个装砝码用的金属盒子。
　　水缸底部还有几根金条以及一些银币铜币之类的。
　　“你们在想什么呢？”
　　马丁上前问道。
　　克琳指了指水缸里浮着的东西，皱着眉头询问道：“老师，东西在水中漂浮与下沉到底是取决于什么条件？”
　　洛奇和格莱斯也看了过来，眼睛里有着期待。
　　马丁欣慰地笑了，点了点头赞扬道：“不错，都很有探究精神，值得表扬！”

第六十章 塑形
　　教学，并不是单纯的知识灌输，更重要的是要培养学生的分析、总结能力，以及运用知识解决问题的能力。
　　在马丁看来，自己这三个学生看到东西在水中浮沉，能够有主动思考的这个过程，已经是一种极大的进步。
　　“刚刚我们已经说过密度的概念了，其实这物体的浮沉就和密度有关系！”
　　“通常来说，比水的密度大，在水里就会下沉，比水的密度小，就会上浮。”
　　马丁一边说着，一边从水缸里捞出了金条，还有水面的木头。
　　至于其他的，他暂时没有理会。
　　因为金条和木头的外形相对来说比较相近，更便于做进一步的比较说明。
　　“所以，即使是再大的木头，只要密度比水小，就能浮起来。”
　　他扬了扬手中的两件物品。
　　克琳恍然大悟的瞪大了眼睛说道：“老师，那些大船就是因为这个原因才能浮在水面的？”
　　格莱斯眉头紧皱地摇了摇头：“不对！有些船还能装钢铁，为什么也不会沉下去呢？是不是跟船型有关系？”
　　毕竟年龄和阅历摆在那里，他想得更加深入。
　　法拉林是港口城市，航运业十分发达，有着各式各样的船舶。
　　尤其是近些年，已经出现了那种大规模运用钢铁的巨型船只。
　　“你们说的都不够准确，其实只要找到了方法，金子也是可以浮在水面上的。”
　　马丁笑了笑，然后用力开始按压起金条来。
　　作为超凡者，身体素质本来就得到了增强。
　　黄金又比较软，所以他以为自己应该很容易将金子捏成各种形状。
　　结果……有些尴尬。
　　他用尽了力，金条也只是变弯了一些而已。
　　克琳憋着笑，旁边的洛奇好奇地看着他，童真的眼神让马丁脸上有些发红。
　　“金条为了方便储存和运输，都加入了一定量的白金，所以硬度很高。”
　　克琳微笑着解释了一句，眼里却带着一抹促狭的意味。
　　出丑了啊！
　　“我来吧，马丁老师想要将它变成什么形状？”
　　格莱斯将金条接了过去，眼神非常诚恳。
　　马丁这才想起来，这位大龄学生序列比自己要高上不少，力量也应该强很多。
　　“捏成薄一点的金片就行了。”
　　马丁微微笑了笑，不愿意露出尴尬的窘态。
　　但是，接下来的一幕让他目瞪口呆。
　　格莱斯根本没有去捏，而是简简单单的将金块放在桌上，然后用手掌盖住了金条。
　　金条接触到他的手之后，像是变成了液体一样，自行摊开了。
　　很快，就在一股无形的力量压迫下变成了薄薄的片状。
　　而且，这形状还十分规则，仿佛模子倒出来的一般。
　　一个长方形，和金条原本的长宽比例都差不多。
　　马丁明显感觉到了超凡力量的波动，顿时就明白过来，这应该是工匠序列的能力。
　　他是超凡者看到眼前的一幕当然无所谓，可旁边还有两个孩子……
　　马丁视线移向身侧，却发现克琳和洛奇并没有太过惊讶的表情，似乎对于类似的情况已经早就见识过了。
　　反应过来的马丁暗暗叹了口气，发现是自己多虑了。
　　克罗斯伯爵也是一位超凡者，而且大概率是工匠序列的。
　　他们从小长大，应该已经司空见惯了吧。
　　马丁接过键盘大小的金片，很容易就将它捏成了独木舟的形状。
　　将金色的小型独木舟放进水缸中，它略微一沉，但还是稳稳地浮在了水面。
　　克琳和洛奇都惊奇地瞪大了双眼，难以置信的看着眼前这一幕。
　　其实有关浮力的研究，这个世界早就有了。
　　不过，这种研究一直在造船的匠人中流传，只是没有扩散开而已。
　　两个少有出门的富家子弟，还有一位书呆子式的神殿中层干部当然不会了解这些。
　　马丁又拿了一根金条，放在水里，直接沉了下去。
　　“这两块金子都是两磅重，但是现在这一块却能浮在水面上了。你们想一下，这其中发生了什么变化？”
　　马丁用一位合格教师启发式的口吻问道。
　　“形状？”克琳立即说道。
　　“不够准确！”
　　马丁笑了笑：“金子可以捏成各种形状，但为什么只有船型的能浮起来呢？那其他形状可以浮起来吗？”
　　格莱斯则要显得更加慎重些，在水缸边上反复观察了一会，然后说道：“是浸入水中的体积变了，怪不得那些水手中流传着排水量的说法！”
　　马丁挑了挑眉头。
　　这家伙应该算是学霸了！
　　他没有多说，直接在小独木舟里加了一小块砝码，小船肉眼可见地再次下沉。
　　然后给出经典的物理学总结。
　　“沉得越深，排水量越多，受到的浮力更大，浮力抵消了重力，所以才能浮在水面。”
　　格莱斯看着水缸里的独木舟，忽然抬起头来瞪着双眼看向马丁，充满惊愕地说道：“那岂不是可以用铁来造船？这样就可以造得更大，抵御更凶猛的风暴！”
　　不愧是工匠序列，很会抓关键点！
　　马丁点了点头：“理论上是这样。但是，用金属的话，船的自重增加，载重减少，速度也会变慢，除非有远超风帆的动力，不然得不偿失。”
　　看到格莱斯的能力后，马丁突然想起来另外一件事，随即忍不住询问道：“格莱斯先生，你的能力是对所有材料都有用吗？”
　　格莱斯摇了摇头：“不是所有的材料都可以，比如木头、石头就不行。”
　　“其实能塑形的，只有金属和少部分材料，实用程度太低了。”
　　塑形……
　　看来是格莱斯自己对能力的定义了。
　　而且，看他这副表情和口气，似乎还有点嫌弃这个能力。
　　马丁却知道，这个能力可能隐藏着极大的潜力！
　　关键在于塑形这个能力的原理，以及工匠序列超凡者对这个能力的掌控程度。
　　马丁很想吐槽一句，真是守着座巨大的金矿哭穷。
　　他也顾不得继续讲课了，直接将金条递给格莱斯说道：“你能制作出一个完美的球体吗？”
　　“完美的球体？我试一试吧。”

第六十一章 德丽茜
　　格莱斯品味了一下马丁的话，回去就明白了他的要求，然后便开始试验。
　　简单的说，就是尽可能的圆。
　　条形的黄金在他手中变形，缩成了一团，像是有无形的手在捏动一样。
　　很快，金条就变成了一个球体。
　　大概不到十秒钟之后，他停了下来。
　　一个比鸭蛋略大的金色圆球出现在他手中。
　　马丁接过来看了看，很均匀，至少肉眼看不太出差距。
　　“精度和控制力有关系，能力越熟练，就能更精准。”
　　格莱斯似乎对自己的作品还不算特别满意，随即又解释了一句。
　　马丁不禁有些遗憾。
　　按照这种说法看来，这个看起来相当规整的黄金球体应该还是有一定误差了。
　　要是真能做出来，那就说明这个能力能够做出各种完美精度的物品。
　　这要是放在地球，立马就会上升到战略的层面，而眼前的格莱斯则会变成各个国家不惜一切代价争抢的对象！
　　不过即使这样，格莱斯这个能力还是有着巨大的潜力。
　　马丁按耐住激动的心情，继续打听这种能力的详细信息。
　　“蜡烛能塑形吗？”
　　他将金色圆球握在手中把玩的同时，突然指了指烛台上米黄色的蜡烛。
　　格莱斯苦笑着摇头，表示无能为力。
　　“玻璃呢？”
　　马丁又指着窗户上的玻璃问道。
　　格莱斯点点头。
　　“那……水呢？”
　　马丁的目光忽然落在了水缸里。
　　水？
　　格莱斯有点意外，看着水缸里的水，一时没反应。
　　他伸手进水里试了试。
　　然后看着没多少变化的水面，有些犹豫地说道：“我也没办法判断可不可以，但是能力确实生效了。”
　　马丁若有所思，跟着又问道：“那冰块呢？”
　　格莱斯没有说话，而是思考了起来。
　　他显然是没有尝试过，法拉林堡也很少下雪。
　　众人都不说话的空当，房间里变得安静下来。
　　注意到克琳看自己的眼神似乎也有些奇怪，马丁也突然意识到，刚才他的表现的确有些太过反常了。
　　这个世界，超凡者各自保管着属于自己的秘密，所以打听其他人的超凡力量是非常失礼的行为。
　　更不要说像马丁刚才这样详细询问了。
　　最为关键的是，格莱斯的序列等级还高于他。
　　也就格莱斯性格平和，且心思单纯而已，要是其他超凡者，估计已经跟他翻脸了！
　　马丁收了收心，不再追问格莱斯，将注意力拉回课堂。
　　不过，他无论如何都不会放过这种能力。
　　他已经在心底暗暗盘算，等【学识印痕】升级了，下一个印痕就已经预留给它了！
　　……
　　莱茵街10号，这里是城区中最为豪华住所之一。
　　带着香气的绿茵花园中，一个贵妇人正坐在喷泉边的椅子上，在树荫下乘凉。
　　她身穿华丽的丝质长裙，肩上披着某种棕黑色的动物皮毛，在阳光下折射出有些炫目的光辉，如同锦缎一般。
　　一对宝石耳环同样反射着深蓝色的光芒，极为耀眼。
　　喷泉边上，五六只慵懒的猫咪正躺在地上、椅子上，舒舒服服地晒太阳。
　　每一只都是十分名贵的品种，漂亮的毛发被修剪得极为整齐，显然花费了不小的心思。
　　在她面前不远处，两个身穿长风衣的人正站小路上。
　　贵妇人正是德丽茜女士，斐特伯爵的二女儿。
　　身穿风衣的两人，是不止第一次来到这里的时匠第五小队成员——
　　弗莱，以及刚加入不久的多里亚尼。
　　多里亚尼的视线在那些猫身上徘徊，似乎在搜寻着什么蛛丝马迹。
　　“不好意思，又要麻烦你们了。”
　　德丽茜淡淡地说道。
　　不过，她脸上没有一点抱歉的神色，反而也一脸慵懒地靠在长椅上，手正在抚摸着怀里同样慵懒的猫。
　　那猫也十分温顺，躺在德丽茜女士的腿上，在她的抚摸下，微微眯眼，时不时的抖动一下鲜亮的毛发，十分惬意。
　　“没关系，德丽茜女士，为你服务是我们的荣幸。这次走丢的是哪一只？”
　　弗莱的恭维十分生硬，一旁的多里亚尼听了都有些尴尬。
　　不过，德丽茜女士并没有在意。
　　“米奇，这次走丢的是米奇，是一只虎头虎脑的短毛猫，刚成年。它头上有一些花纹，脖子是白色的，身上有黑白相间的纹路……”
　　她的声音过于慵懒，每个音节都仿佛带着婉转的尾声，让人听了之后不禁想入非非。
　　不过，弗莱对此根本无动于衷。
　　多里亚尼则是在心底默默记住这些特点，一会占卜要用到的。
　　“德丽茜女士，能提供一两根米奇身上的毛吗，这样的话会比较准确。”
　　多里亚尼突然说道。
　　德丽茜女士审视的眼光在多里亚尼身上扫了一遍，然后点了点头。
　　喵——
　　她随即站起身来，猫儿被膝盖推走，落在地上，发出一阵委屈的叫声。
　　优雅地走到喷泉边上，德丽茜女士从略显凌乱的一处篱笆边上找到了几根白色的短毛。
　　多里亚尼从她手里接过猫毛，仔细的观察了一下，然后妥善的收了起来。
　　德丽茜女士右手戴着白色的手套，手腕处有十分精致的蕾丝边饰。
　　不过，多里亚尼注意到，蕾丝边下边好像有一道红色的抓痕……
　　几分钟后，两人从莱茵街10号走出来。
　　坐上马车后，多里亚尼突然开口问道：“弗莱先生，之前那两位协作者呢？”
　　弗莱摇了摇头，蹙起眉头回答说：“不知道，暂时联系不上。”
　　因为德丽茜女士的宠物猫时不时走丢，上次弗莱特意联系了两个拥有超凡能力的协作者。
　　并不是所有非神殿超凡者都愿意加入时匠小队，办案执勤。
　　大多数只是主动的完成登记报备，表明自己不会主动伤害普通人的态度，以避免不必要的麻烦。
　　而且，神殿也没办法强制要求他们。
　　束缚就是最好的借口。
　　因为加入小队确实会受到限制，各种案件和任务会占据一部分时间，所以，时匠小队只能想办法提高参与者的报酬来招人。
　　另外就是以单项任务的形式和协作者合作。
　　比如，为德丽茜女士找猫……
　　这种完全没危险，但是做起来又很麻烦的事，就会让协作者来解决，并且支付一定的报酬。
　　当然，如果不是看在德丽茜女士每年都有一大笔捐款赠予时匠大厅，这种委托根本不会被卡珊女士特意筛选出来。
　　一般人根本就没有这种面子。
　　哪怕是那些在法拉林堡身份显赫的贵族老爷，也没办法驱使时匠组织的成员。
　　上周委托给两个超凡者后，弗莱以为这事就算扔出去了，结果今天又接到了卡珊的通知。
　　至于那两个协作者，弗莱打算通知卡珊女士，不再为这项任务向他们支付报酬了。
　　也许，他们永远也不会再出现了。
　　超凡世界，失联和失踪，差不多等于死亡。
　　马车在街角一个安静的地方停了下来。
　　弗莱从车厢里离开，留下多里亚尼一人。
　　占卜需要安静的环境。
　　他也无意探听对方的占卜过程。
　　不到一分钟后，多里亚尼轻轻的敲了敲车窗，告知弗莱自己占卜完成了。
　　多里亚尼重新登上马车之后，马车再次启动，迅速的离开了莱茵街，向着城东方向移动。
　　……
　　一间宽敞整洁的屋子内，普兰德斯在房间里做了最后一层布置。
　　无形的护罩撑开，一层淡蓝色的光辉形成一道奇妙的阻隔将房间里所有物体隔绝开，呈现出磨砂玻璃一般的质感，把可能的窥视全都阻挡在外。
　　然后，他小心翼翼地从包里掏出了一块镜子，镜子背面有着铜绿色的金属光泽。
　　将镜子放在桌上，普兰德斯默默念了两句咒语。
　　镜子里浮现出一道光幕，然后朦胧地构成了一个半身人像。
　　“普兰德斯，法拉林之行还顺利吗？”
　　一个有些虚无缥缈的声音突然响了起来。
　　普兰德斯摇头又点头，表情严肃地解释道：“这次的麻烦比想象更大！”
　　“伊迪丝，也就是我们的备选人员之一，陷入了一起不死人教团的召唤仪式中，我差点就变成血肉主宰的一部分了。”
　　“召唤成功了你还能活下来？”
　　那个声音响了起来，温和之中竟然带着质问的意味。
　　普兰德斯脸色一僵。
　　对于质问，原本也没什么了不起。
　　但这句话却无情地点出了一个事实，他普兰德斯实力不行。
　　可惜，面对这样的说法，普兰德斯完全没脾气。
　　对方不仅序列高于自己，连仪式学知识也远比他丰富，属于那种碾压的状态。
　　在这个实力为尊的世界，尤其是普兰德斯所在的密语修会组织，等级极为森严。
　　对方恰好拥有着极高的地位，因此普兰德斯必须表现出尽可能的尊重和谦卑，当然不敢有任何异议。
　　为了避免窘迫，普兰德斯只好岔开话题，回到正轨上：“这次我发现了一个很有趣的东西，您可能会感兴趣。”
　　这话无疑成功的引起了对方的好奇心，立即问道：“哦？是什么东西？”
　　普兰普兰德斯暗暗松了一口气回道：“一个带有超凡能力的金币，很有可能是光明领域仪式的作品！”
　　————————————
　　喜欢的朋友请多多支持吧，迫切需要大家的收藏投票投资，打赏随缘了！

第六十二章 条件
　　光幕中的人影停滞了下来，仿佛陷入了沉思之中。
　　过了好一阵之后才传出声音。
　　“你确定没有看错？是光明仪式？”
　　他带着几分疑惑问道。
　　普兰德斯立即点了点头回答道：“如果我没猜错的话，应该是光明之眼。”
　　“光明之眼，光明之眼……”
　　光幕中的人影喃喃自语般的重复两遍，跟着猜测道：“它附着在一枚金币上？有没有可能是第三纪遗留的金币？”
　　“我想不太可能。”
　　普兰德斯摇了摇头，很肯定地说道，“除非查理二世诞生于第三纪，因为这枚金币上还印着他的头像。”
　　“那枚金币在谁手里？”
　　光幕中的人影立即追问道，话语中似乎带着那么一丝急切。
　　普兰德斯立即回道：“说起来您应该也知道，时序眷者，缇雅！在……”
　　普兰德斯说到这里的时候，声音戛然而止。
　　因为光幕中的人做了个动作，示意他噤声，同时朝着他打了个眼色。
　　普兰德斯顿时皱起了眉头。
　　有人在偷听？！
　　他的脸上先是震惊，随即就变成了释然。
　　过了几秒钟后，仿佛猜到了什么的普兰德斯再次开口，不过已经是另一个话题了。
　　“昨天时序神殿找我帮忙，希望借助命运领域的力量，寻找一件物品的下落，但他们不肯透露具体是什么东西。只知道是不久前从神殿失窃的。”
　　“有结果吗？”
　　光幕中的人影显然对这件事也有着相当的好奇。
　　“没有！”
　　普兰德斯摇了摇头：“使用了命运序列的仪式，但是什么都没看到，我都差点怀疑仪式失败了。”
　　“还有别的事吗？”光幕中的人影又问道，看样子是准备结束这次交流。
　　普兰德斯犹豫了下，想到了另外一个和仪式有关的事件，于是小心地询问道：“您知道有什么办法，能让仪式招出来的侵蚀之雾消散吗？”
　　光幕中的人影微微沉吟了下，随即说道：“切断它的能量供给，等它自然消退，除此之外没有其他办法，这是大家都认可的处理意见，有什么问题？”
　　普兰德斯赶紧说道：“前两天不死人在法拉林堡也招出来了侵蚀之雾，但是在仪式还在持续时，侵蚀之雾就在不断消退，召唤仪式也被迫提前了。”
　　“而且，据说上周有次规模更大的侵蚀之雾，也出现了同样的现象。”
　　光幕中的人影沉默下来，过了好一会儿才说道：“回来之后，详细报告此事！”
　　普兰德斯连忙点了点头：“好，我明天就启程。”
　　“那就期待你的回归了。”
　　话音落下的同时，光幕消散，普兰德斯小心翼翼将镜子收好。
　　没过一会儿，门就被敲响了。
　　普兰德斯打开门，发现站在门前的竟然是阿斯兰主教。
　　“普兰德斯先生，休息得还好吗？”
　　阿斯兰主教微笑着开口，态度显得极为和蔼。
　　“哈哈，人老了就喜欢多睡一会儿。”
　　普兰德斯笑呵呵地答道，不过心里却是暗自吐槽。
　　眼下他住在时序神殿，这里守护森严，明里暗里不知道有多少层防护。
　　外人自然是很难突破重重封锁，悄无声息在暗中监控他的一举一动。
　　所以不出意外的话，刚刚在暗中监听的人，很有可能就是这位笑容看起来人畜无害的主教大人！
　　“我们又准备了下，能劳烦你再帮忙寻找一下那东西的下落吗？”
　　阿兰斯主教说是劳烦，但实际上普兰德斯根本就没什么拒绝的余地。
　　每到一个城市，只要与某个组织扯上关系，不管是神殿还是其他组织，都会邀请他进行各种仪式。
　　所以，从内心深处而言，更愿意潜心研究仪式学的普兰德斯，其实是比较厌烦联络员这个职责。
　　但是他偏偏没有别的选择。
　　密语修会能为仪式学家争取到一席之地，可以自由游走在各大神殿的势力范围之内，自然是要付出相当代价。
　　他们要尽量交好每一个神殿和守序的组织，与之建立好尽可能融洽的关系，以获取足够的生存空间。
　　普兰德斯表示自己没有问题，然后便跟着阿斯兰来到了神殿的地下室。
　　不用说，还是上次那件事。
　　神殿丢了东西，想要寻找下落，他们自己没办法，想借助命运领域的力量。
　　但是呢，命运序列的高阶超凡者有一个外号：先知。
　　他们能提前预知到凶祸，所以经常闭门不出，不然就藏在深山老林里，踪迹难寻。
　　所以，只能退而求其次，用命运序列的仪式来替代。
　　可命运领域又是最为古怪的一个，通过仪式得到的启示往往晦涩难懂，而且不一定准确。
　　没有命运序列的超凡者帮忙，就算是得到了相应的启示也非常难以解读，以至于可能弄错其中真正的含义。
　　半个多小时后，普兰德斯和阿斯兰从地下室里走了出来，不过两个老人的神色都有些怪异。
　　“你见过这种船吗？”
　　阿斯兰皱着眉头看向身边的普兰德斯问道。
　　普兰德斯摇头，眉头皱纹拧成了一团，像是在喃喃自语：“那真的是船吗？”
　　通过刚刚仪式，二人看到了一幅过于诡异的画面，不禁陷入了震惊之中。
　　一个金色的大圆筒浮在海上，那圆筒硕大无比，比常见的海船还要大得多。
　　而且，形状就是一个圆形的柱子，四周十分光滑，连口子都看不见。
　　不远处，缇雅迈着优雅的步伐，不紧不慢地走了过来。
　　看到她的身影，两人很有默契的停止了交谈，普兰德斯也趁机告辞，先一步离开。
　　缇雅微微皱了皱眉头，略带胡疑地看了一眼普兰德斯迅速离开的背影，随即又将目光落在阿兰斯身上。
　　后者微微一笑，没有过多解释，而是就其他的问题跟缇雅交流起来。
　　……
　　两天后，一艘硕大的航船上，伊迪丝坐在船舱里，透过舷窗看着远去的海岸线和法拉林堡，神色中带着些许迷茫。
　　对面的普兰德斯望着海面，脑海之中不由自主的出现了那个金色的大圆柱，久久难以忘怀。
　　与此同时，马丁坐在教学室里，目光也有些闪烁。
　　就在昨天，他的经验条终于累积到了一千点，显示出进阶下一个序列的条件。
　　【进阶条件：在你的教导下，将一门完整学科传授给原本不可能掌握的人。】
　　看着这个升级版的进阶条件，马丁已经思索了整整两天。
　　他究竟该如何达成这个条件？

第六十三章 办法（求收藏）
　　马丁的脑子里装着十多年现代应试教育的成果，实际上并不缺少符合要求的知识。
　　但问题的关键在于两个字——完整。
　　一门完整的学科！
　　不管是物理、化学还是数学，马丁虽然都了解得不少，但要说完整，没有一个满足要求。
　　事实上，即使是地球上的专家教授，又有谁敢说自己把某一个学科钻研透彻了呢？
　　哪怕享誉全人类，研究出相对论的爱因斯坦，这种绝对的大神级人物也不敢这样说吧？
　　更不要说只是一个普通大学生的他了。
　　而且，马丁大学学的还是软件工程。
　　简单点说，就是个程序员。
　　数理化方面的知识，他只能说自己勉强算初步了解。
　　如果说教授c++或者java这些编程科目，倒是能够满足。
　　一门语言就算一个学科，内容相比数理化，那就简单得多了。
　　马丁对它们也还算有一点点信心。
　　可这个世界哪里会有电脑呢？
　　造一台出来显然不现实，于是他直接放弃了这一想法。
　　思考了两天之后，马丁还是想出来一个折中的办法。
　　既然完整的物理学不行，那一部分呢？
　　比如……牛顿的经典力学。
　　这个应该能算一个完整的科目了吧！
　　而且，这部分内容马丁恰好还比较熟悉。
　　嗯……得去掉拉格朗日体系，还有狭义相对论的内容。
　　分析力学也需要牢靠的数学基础，还大量涉及到了微积分和函数方程。
　　显然，克琳和洛奇都不具备这些基础。
　　等洛奇到了克琳这个年纪，或许凭借着超乎寻常的天赋可以满足这个要求，不过那时间也太长了。
　　至少马丁没有这种耐性等待。
　　马丁在心里暗自琢磨，觉得这事要能成，首要条件还是得先创造这么一门学科出来。
　　至于怎么才算一门完整的学科，马丁也大概有了一些想法。
　　知识的载体，当然是书籍。
　　要想创造出一门学科，得有一本书来承载它。
　　所以，他得先写……嗯，总结一本有关经典力学的书籍。
　　先写书！
　　这就是马丁思考了两天之后得出的办法。
　　“老师！老师！已经做好准备了，要开始吗？”
　　克琳的声音将他拉回了现实。
　　格莱斯正站在湖边，他身边有一个大号的怪异天平。
　　这天平也是现做出来的，已经测试过好一阵了，精度还可以，能精确到十分之一盎司，也就是差不多0.01千克的程度。
　　天平一边是个大池子，另一边则是用来放砝码的。
　　不过砝码最重的也只有一百磅，所以他们做了一些替代品。
　　金子做的替代品。
　　倒不是因为伯爵家穷的只剩下黄金了，而是因为黄金的密度够大，且延展性极好，方便格莱斯进行塑形。
　　天平右边的容器是用来盛水的，容积刚好一立方米，这个米比地球稍大一点。
　　具体大多少不知道，马丁估计得一米二左右。
　　但是最后得到的结果还是相当有参考价值。
　　至少让他对这个世界的单位有更加清晰准确的定义。
　　如果金子是纯金的话，和水的密度比值应该不会变，可惜是合金的。
　　至于里面添加的白金，马丁估计应该是金属铂。
　　在克琳的指使下，佣人开始往水池里灌水，马丁他们则悠闲地欣赏湖边风景。
　　没过多久，水池在格莱斯的能力下，直接被盖上了。
　　再在天平另一端上增加砝码，然后就得到了一个以磅为单位的数值。
　　2850！
　　马丁也从金块的体积推算出了金块的密度与水的密度比值，接近20:1。
　　答案说明，这个世界基本物质构成的原理还是没变的。
　　至少变化不大……
　　记录下这个数据，格莱斯十分高兴。
　　他意识到自己正在参与一件十分了不起的事，但具体有什么了不起的，他也说不上来。
　　太阳西沉，天色渐晚。
　　这周的课程也结束了，马丁离开时，给三人布置了一份作业。
　　里面有不少的函数知识。
　　没办法，他们的数学基础太差，就算是基础力学，也需要一定量的积分知识。
　　要知道，物理学家牛顿的微积分可是出了名的，在他手中，微积分是用来研究物理的工具。
　　乘坐伯爵府派遣的马车回到住处，马丁特意用凉白开为自己冲泡了一杯蜂蜜果茶畅快地喝下。
　　稍微放松了下心情，他便坐在书桌跟前，一只手抓住鹅毛笔，一只手托着下巴开始思考起大纲来。
　　未知领域，浓雾深处，王冠上的某颗宝石，正在缓缓变亮。
　　……
　　周三，九月的最后一天。
　　马丁撕下日历，穿戴整齐之后还特意照了照镜子，确认无误之后，带着一个笔记本向着城市中心不紧不慢地走去。
　　时匠大厅的门还没开，马丁坐到了维纳尔街的咖啡厅里。
　　不是为了从这里获取到秘密传递的仪式学知识，只是为了吃个早饭而已。
　　马丁拿起今天早晨刚刚出炉的法拉林周报，大致扫了一眼，上面没有暗号。
　　于是，他又将这份周报放下，翻阅起更具国际视野的帝国公报来。
　　虽然身处一隅，但关心天下大事似乎成了马丁为数不多的兴趣之一。
　　【战争爆发，蒂斯文与兰斯冲突升级，卡彻盆地尸横遍野。】
　　【粮食涨价！受战争影响，小麦、黑米和多种粮食价格上涨！】
　　【席瓦雪山出现不知名怪物，疑似巨龙，据目击证人报告……】
　　马丁的视线被巨龙那一条吸引。
　　这个世界，巨龙是真的存在，或者说曾经存在过。
　　在很久以前，岚佩帝国就抓住过巨龙来研究。
　　看了一眼，马丁发现是几个进山打猎的农户胡言乱语，有些无趣地摇了摇头，将手中的报纸放了下来。
　　吃完盘中甜糯糕点，将香醇咖啡一口喝完，马丁打了个响指，叫来侍者结账之后，径直来到了时匠大厅。
　　这里不同往日，要热闹不少。
　　而且多了很多生面孔……
　　呃，准确地说，他才是那个生面孔。
　　不少人都在打量他。
　　大厅里三三两两坐着好几堆人，有接近一半都叼着烟斗，整个大厅都有烟气缭绕。
　　马丁不太喜欢这种环境，直接进入了第五小队的休息室。
　　房间里，其他人都到齐了，除了阿尔德。
　　“早上好，各位。”
　　马丁打了个招呼，注意到多里亚尼似乎没休息好，顶着两个黑眼圈。
　　“怎么，遇到麻烦了？”
　　马丁不由得问道。
　　多里亚尼点了点头：“死了两个超凡者，被人谋杀的。”
　　弗莱却摇头反驳了她：“现在还不能确定是被人谋杀的，所以不要有先入为主的观念。”
　　好吧，弗莱一向这么严谨。
　　“死的是什么人？”
　　马丁忍不住问道。
　　两个超凡者，这事说大不大，说小不小。
　　“两个协作者，你应该听说过，受我们委托，帮德丽茜女士找猫的那两位。”
　　这时，卡珊女士推开门走了进来，直接回答了马丁的问题。
　　啪！
　　她随即将两份档案扔在了桌上，口里继续说道：“这是两个死者的档案，都是最低级的协作者，就交给你们了。”
　　然后卡珊女士又丝毫不停留地走出了房间，显得十分忙碌。
　　这两天，第一到第四小队都回到了法拉林堡，时匠大厅的工作回归正规。
　　马丁拿起档案，先行看了起来。
　　死者是一对夫妇。
　　男人名叫帕洛，妻子叫做卡米尔。
　　两人都是序列9的超凡者。
　　男人属于战神序列9狂战士，妻子是属于大地母神的治愈者。
　　正好是隔壁兰斯王国的两大正神序列。
　　这并不是巧合，他们俩就是从兰斯王国逃出来的。
　　兰斯王国对于超凡者奉行高压政策，所有野生超凡者一旦被发现，都会被抓捕关入大狱。
　　就算加入神殿，有了正式身份，也会有非常繁重的工作等着，倘若不能完成也将受到极为严厉的惩罚。
　　帕洛和卡米尔就是受不了国内的压抑生活，所以跑到了法拉林堡来。
　　这算是叛逃，如果被发现，还有政治风险。
　　当然，现在兰斯王国应该没工夫管这些。
　　“他们怎么死的？”
　　马丁看完了档案，发现没有记载死亡信息。
　　不过是个找猫的任务，怎么会这样。
　　不管怎么看，这个任务最多只能说麻烦了一些，根本没有任何危险啊！

第六十四章 酒馆
　　弗莱放下木雕，缓缓说道：“昨天早上，德丽茜女士的猫又丢了，我去找了帕洛和卡米尔。”
　　“两人没在住处，我留了信也没有回应，就先带着多利亚尼去帮德丽茜女士找回了猫。”
　　“然后，戍卫队就带着徽章过来汇报，他们的尸体在贫民区的一条臭水沟里被发现，已经死了好几天了。”
　　弗莱面前的桌上还有两枚时钟徽记，应该就是属于这两位超凡者的。
　　420、421……
　　马丁注意到了上面的编号，和自己的426十分接近。
　　“有线索吗？”
　　马丁将档案重新合上之后递给了对面的多里亚尼，目光却看向了一旁的麦克队长。
　　“暂时还没有。”
　　麦克队长摇了摇头，然后将目光落在了一旁正在快速查看档案内容的多里亚尼身上。
　　看来，他这是又准备借助命运之力了。
　　也就是占卜。
　　马丁已经根据学识印痕知道，麦克队长的能力最多只能追溯三十六小时之前。
　　对这种已经死了好几天的案子，他就没什么办法了。
　　“比较诡异的一点是，他们的身上的致命伤好像是互相留下的。”
　　弗莱突然蹙着眉头提醒道。
　　“内讧？”
　　马丁愣了下猜测道。
　　“不太像……”
　　弗莱摇了摇头说道，“他们之间的关系还不错，毕竟是从兰斯一起逃出来的，而且在法拉林堡刚住下不久。”
　　“我推测有可能是受到了某种幻觉误导，或者身体操控类能力的作用……”
　　就在这时，阿尔德急匆匆地推开门走了进来。
　　他风衣下面的内衬有些凌乱，身上也有残留的酒气，估计昨晚留宿于某个酒馆，彻夜未归。
　　对于他的衣冠不整，队长麦克虽然没有说什么，但凌厉的眼神让阿尔德有些心虚。
　　几分钟后，多利亚尼进行了占卜。
　　然后，她手绘了一张画。
　　那幅画面中能看到很多桌椅还有吧台，画得一般，勉强能认出那是个酒馆的内部情形。
　　“多里亚尼，你真该跟队长好好学一学画画。”
　　阿尔德看到纸上的画，忍不住皱起眉头说道。
　　多里亚尼不好意思地低头，俏脸微红，拨动着手指。
　　“别理他，多里亚尼，你已经画得不错了。”
　　弗莱先对多里亚尼安慰了一句，随即将目光落在阿尔德身上，略带调侃道：
　　“反倒是你，阿尔德，作为经常以酒馆为家的人，你应该认识这一家酒馆吧？”
　　阿尔德瞪着双眼，抬起双手，表情夸张地说道：“嗨，你是在开玩笑吧！”
　　“法拉林堡的酒馆成百上千，我最多也只去过不到三分之一。而且，这些酒馆都差不多，谁会记得具体的布置。”
　　“还有其他比较独特的标志物吗？比如墙上的壁饰，地板上的印记……”
　　马丁忍不住看向多里亚尼问道。
　　有标志物的话，找起来也会方便一些，不然真是大海捞针，不知道要找到什么时候。
　　多里亚尼皱着眉头努力想了想，随机又拿起手中的画笔，在吧台外侧木板上添了一笔。
　　“这里有道二十公分长的黑色痕迹，像是烧焦了一样，大概在这个位置。”
　　麦克队长没说什么，不过根据多里亚尼的画，重新绘制了几张素描，得到她的肯定后，分发给了几人。
　　接下来要做的事就很简单了，尽快寻找到这家酒馆。
　　不过，在人员分配上，麦克有些迟疑。
　　因为马丁建议分头行动。
　　“队长，这次干脆就分别行动吧，这样速度也能快一点。”马丁建议道。
　　法拉林堡的酒馆数量多如牛毛，特别是在港口区，最夸张的一条街上，有近乎半数的建筑都是酒馆。
　　说上万可能有些夸张，但肯定不止一千。
　　如果按照之前的人员搭配，效率实在不高。
　　沉默片刻，麦克队长做出了决定，看向马丁和多里亚尼吩咐道：“马丁、多里亚尼，你们两人一组。”
　　马丁和多里亚尼对视一眼，点头答应下来。
　　“一定要注意安全，发现了异常先通知我们，不要擅自行动！这一点必须牢记！”麦克再三叮嘱道。
　　“知道了，队长。”
　　二人异口同声地说道。
　　他们心里都非常清楚，这个任务有一定的风险。
　　多里亚尼是以“杀害帕洛和卡米尔的凶手下落”为问题进行的占卜。
　　所以凶手很有可能居住在画中的酒馆里。
　　不过，作为这支队伍的新人，无论是马丁还是多里亚尼，都希望能够做出一些成绩以证明自己的能力。
　　加入时匠小队，本身就要承担这些风险，他们也不可能一直处于老队员的保护下。
　　马丁整理好制服外套，跟在几人后面离开了时匠大厅，和多里亚尼一起坐上了马车……
　　第三港口，马丁和多里亚尼两人将会搜查这个港口周边的酒馆。
　　它的面积是七个港口中最大的一个。
　　马车停下时，已经能看到远处波光粼粼的海水了。
　　马丁也放下手中的笔。
　　如今他一有空就在完成《基础力学》，这本他“自己编写”的书，其实更像是一本初中物理教材。
　　前言和目录已经完成了，接下来需要往里面填充内容。
　　只要有时间，马丁就会写一点，等晚上回去了再进行整理。
　　这样能够让内容尽可能充实，也可以在相当程度上节省一些时间。
　　眼下是航运旺季，码头上十分热闹，船只摩肩接踵的排列在码头上。
　　肤色黝黑粗糙地搬运工踩着舢板来来往往，他们肩上是大包小包的货物。
　　对于见识过集装箱和货轮的马丁来说，这些都是小意思了。
　　相反，上午的酒馆却显得十分冷清。
　　好在大多数酒馆都开门了。
　　因为有很多顾客都是水手，早上得起来干活，手上的工作忙完，往往不是回去睡觉，而是跑到这里来消遣一番，所以多多少少还是会有一些生意的。
　　马丁简单规划了下路线，然后就和多里亚尼开始寻找起来。
　　两人的行为虽然怪异，但没人敢说什么。
　　因为他们身上的制服比戍卫队的看上去更加高级，上面的时钟印记也说明了他们来源于神殿，身份不凡。
　　而且，一些阅历丰富的老人也知道这风衣究竟代表着什么。

第六十五章 猫毛
　　一家一家寻找，时间在匆忙的脚步间迅速流走。
　　阳光与地面的角度也逐渐变成了垂直。
　　咸湿的海风吹来，带着清新的空气。
　　走出酒馆，马丁情不自禁地深吸了两口。
　　多里亚尼也取下捂在脸上的丝巾，呼吸着新鲜空气。
　　没办法，酒鬼聚集的地方会留下什么东西？
　　除了泼洒的酒精之外，还有带着异味的呕吐物……
　　一些勤快的酒馆老板，晚上会将呕吐物清理掉，倒进下水沟里。
　　但下水沟就在街边，要等到下雨时，这些呕吐物才能被冲走。
　　而且，并不是每家酒馆老板都这么勤快。
　　总之大多数小酒馆里总是弥散着一股让人难以忍受的味道。
　　多待一秒都是一种巨大的挑战。
　　尤其对于多里亚尼这种女孩子而言，简直就是一场噩梦。
　　除此之外，大街上也随处可见各种呕吐物。
　　这一上午的经历实在是难以详述。
　　两人从这条街上最后一个酒馆里走出来后，才准备进入下一个街区。
　　远处传来钟楼的钟声。
　　不知不觉，已经到了中午十二点。
　　他们一口气搜索了四个街区，找过的酒馆也有几十家了。
　　“先吃点东西吧？”
　　马丁看向沉默寡言的多里亚尼问道。
　　她微微点了点头。
　　只是味道难闻而已，对已经经历过“尸山血海”的他们来说，并不能造成什么实质性的影响。
　　至少没有影响到他们的胃口。
　　午饭很简单，枫糖泡芙和清蒸龙虾，不过在港口区，这应该算是相当高档的食物了。
　　等多里亚尼吃好之后，马丁又喝了杯枫糖蜜水，便再次踏上寻找的路程。
　　……
　　吱呀！
　　马丁推开半掩着的橡木门，走进这间酒馆。
　　大厅里有几个客人正在吃午饭，酒保正在吧台后面擦杯子。
　　马丁扫了一眼大厅里的布置，不禁有些失望。
　　都不用向多里亚尼确认，他就看出来这里并不是画中的酒馆。
　　不过，该走的流程还是要走的。
　　马丁来到吧台前，对神色有些忐忑的酒保问道：“伙计，这两天有发现什么可疑的人吗？”
　　酒保年龄不大，大约只有十七八岁的样子，显然没见过什么世面。
　　尤其是在这种地方突然出现了马丁和多里尼亚这样两个身穿制服的人物，直接就把他给吓到了。
　　他连连摇头说道：“没……没有，大人。”
　　马丁从风衣里抽出两张画像，是帕洛和卡米尔的，跟着问了一句：“见过这两个人吗？看仔细了！”
　　酒保瞪大了双眼，仔细地看了两眼，再次充满敬畏地摇头。
　　和上午已经发生过的数十次对话一样，马丁仍然没有得到什么信息。
　　他回过头，准备招呼多里亚尼离开时，突然打住了。
　　因为他注意到酒馆大厅最角落里，坐着一个人。
　　角落里光线不怎么好，但是马丁却一眼就认出了他。
　　达米拉，那个被幻觉纠缠的水手，上周自己曾看过他的档案。
　　弗莱已经调查过了，说是没有发现超凡力量的任何蛛丝马迹。
　　马丁又看了看他，发现他和档案里的画像相比，瘦了很多，眼眶也有些发黑。
　　他失魂落魄地坐着，面前的桌上摆着几个空酒瓶，神色有些呆滞，似乎在想什么事。
　　摇摇头，马丁没打算在这种人身上浪费更多的时间，朝着门外走去。
　　如果没有超凡力量介入，那就是他自己出了问题，不知道是精神病还是其他什么原因。
　　如果是精神病的话，或许卡珊女士能够医治。
　　不过，马丁显然没有为卡珊女士添麻烦的理由。
　　尤其眼下可是非常时期，卡珊那边也忙得很。
　　顺着马丁刚才的视线，多里亚尼也发现了达米拉。
　　呕呕！
　　这时达米拉突然捂住胸口，直接冲着旁边干呕了起来。
　　“该死的达米拉！你要是敢再吐在地上，就得给我打扫干净！”
　　酒保立即就注意到了达米拉的举动，上前一步，不满地呵斥道。
　　正准备离开的马丁突然停下脚步，随即眉头一皱，目光森然的锁定了达米拉。
　　因为，他刚刚在达米拉身上感受到了一闪而逝的波动。
　　超凡力量的波动！
　　这股波动非常短暂，短到马丁都没办法确定自己是不是出现了错觉。
　　不过这已经有足够的理由，让他重新审视这个家伙了。
　　呕！
　　达米拉神色十分痛苦，似乎想吐又吐不出来。
　　“有问题吗？”
　　一旁的多里亚尼注意到了马丁的动作和表情，忍不住开口问道。
　　就在刚才，她其实也暗暗观察了下达米拉，可是什么都没有发现。
　　也是从多里亚尼的反应，马丁认清了一个事实，她也没有发现这种异常。
　　或许，自己这种感知能力是独有的……
　　马丁暗暗猜测。
　　短暂的工夫，达米拉的神色已经变得越来越痛苦，整个面孔都因此而扭曲。
　　他的脸从头顶红到了脖子下面，双手捂在喉咙上，不时还会干咳上几声，似乎想将什么东西吐出来。
　　他甚至还直接将手指塞进嘴里去掏喉咙。
　　可根本掏不出什么，只有阵阵干呕和剧烈的咳嗽声，仿佛下一刻都能将肺叶给咳出来。
　　唰唰唰！
　　大厅里的人都纷纷看过来，面带诧异之色。
　　看达米拉那样子，仿佛随时都有可能憋过气去。
　　酒保似乎也被吓到了。
　　他也顾不得继续呵斥，连忙从吧台后面出来，跑到达米拉身边，不停拍打他的背部，想要帮他把东西吐出来。
　　要是人死在店里，那可就麻烦了！
　　就在马丁也担心达米拉会不会猝死时，一团乒乓球大小的东西被他吐了出来。
　　轻飘飘地落在地上，滚动了两圈。
　　马丁再次感觉到了属于超凡力量的波动！
　　他走到达米拉的桌边，发现地上的东西……是一团毛发！
　　那毛发颜色各异，有白有黑，还有棕色、灰色、黄色参杂其间。
　　虽然是从达米拉嘴里吐出来的，却没有粘上口水，看起来十分干燥。
　　这家伙，平时喜欢吃什么玩意儿，怎么能吐出来一团毛呢？
　　达米拉大口大口喘息着，呼吸一时之间还没缓下来。
　　力量波动就是从毛团上传出来的。
　　每次出现都十分短暂，而且微弱到让人难以察觉。
　　唰！
　　马丁突然抽出短剑，用剑尖刺入了毛团。
　　出乎意料，这就是一团毛而已，锋利的剑刃切开毛团，也没有发现其他东西。
　　“这是……猫毛？”
　　多里亚尼蹲下看了一眼后，愕然的瞪大了双眼，有些难以置信。
　　难道达米拉是个喜欢吃猫毛的异食癖者？
　　而且还是生吞那种？
　　异食癖者在这个世界并不鲜见，可是喜欢连毛带皮吃猫的人闻所未闻。
　　猫毛团被刺开后，仿佛失去了活性，再也没有发出过那种微小的波动。
　　马丁不知道这种波动属于哪个序列，但是已经将它的特点记在了心里。
　　这事要不要上报呢？
　　上报的话，自己这种能力就会暴露。
　　或许……可以折中下。
　　马丁皱眉思考着。
　　他猜测自己这种能力，或许与那个被动能力【灵活运用】有点关系。
　　没准这种波动也被认为是某种知识，从而让他更容易理解。
　　马丁对多里亚尼低声耳语了几句，然后她连忙点了点头，飞快地出门去了。
　　没过多久，多里亚尼回来了，身边跟着戍卫队员。
　　“把这个男人送回戍卫队，先看管起来。”
　　说完，马丁来到酒桌前，用力拍了拍男人的脸，沉声说道：
　　“达米拉，如果想活命，去戍卫队之后老老实实交代你的所作所为！”
　　和超凡力量扯上关系，而且还是带有恶意的，马丁敢说，这个家伙已经命悬一线了。
　　戍卫队员执行马丁的命令，拖着醉醺醺的达米拉离开了。
　　临走前，马丁还让酒保找袋子将那团猫毛包起来，作为“证物”让队员一起带有。
　　虽然他也不知道这团猫毛究竟能证明什么。
　　……
　　时间一晃，就到了星光熠熠的傍晚。
　　马丁走出一家喧闹地酒馆，几个水手正勾肩搭背，乐呵呵地从外边想要进入酒馆。
　　看到身穿制服的马丁两人，他们脸色一僵，赶紧噤声，恭恭敬敬地为马丁让开一条道路。
　　微微点了点头，马丁扭头对身边的多里亚尼问道：“已经快六点了，今天咱们找了多少家酒馆了？”
　　多里亚尼翻开个小本子看了看，然后回答说：“96家。”
　　这么多啊！
　　马丁感觉腿脚有些疲惫，不禁揉了揉眉心，暗暗叹了口气。
　　自从中午吃饭以后就没有再休息过。
　　两人跟着来到街角，这里有这条街上最后一家酒馆。

第六十六章 遭遇
　　“看完这家咱们就回去吧，估计队长他们也该回去了，剩下的明天再来！”
　　马丁扭了扭有些僵硬的脖子，挥挥手提议道。
　　奔波了整整一天，他累得够呛，只想回去好好洗个热水澡，再美美睡上一觉。
　　早点找到那个小酒馆固然很重要，可是也用不着这么拼命。
　　再说不知道还有多少家小酒馆等待着他们，总不至于通宵达旦吧！
　　剩下的就只能养足精神，明天再说了。
　　多里亚尼显然也是累的不行，听马丁这么一说，自然是赶紧点头表示同意。
　　因为已经是下班时间，酒馆里已经有不少顾客。
　　小酒馆里，可以双向打开的门扉里传来一阵闹哄哄的声音。
　　气氛相当热烈。
　　隔着这么远，都能够闻到空气之中那种浓烈的酒精味。
　　当然，这种状态是在马丁和多里亚尼这两个不速之客进去之前。
　　当酒馆大厅里的顾客突然发现穿着特别制服的马丁和多里亚尼之后，仿佛突然被掐住了脖子，喧闹声是戛然而止。
　　原本热闹的气氛如同遇到大水的小火苗，几乎在顷刻之间就被扑灭了。
　　在众人目光下，马丁十分淡定，甚至还用审视的眼神回敬过去。
　　这些人一旦与这种目光对上，立即就低下头，或者转移视线。
　　但多里亚尼却有些局促不安地站在那里，似乎有点紧张。
　　马丁猛然间意识到了什么，身体笔直地站在门口，目光扫视了一眼大厅，眉头逐渐皱了起来。
　　因为小酒馆里人实在太多，乱糟糟的，他一时之间判断不出来这里是不是多里亚尼画中的酒馆。
　　不过，多里亚尼就在旁边，她肯定知道。
　　马丁扭头，却发现多里亚尼额头都沁出了冷汗。
　　她感受到马丁目光中的询问之意后，微不觉察地点了点头。
　　这里的确就是占卜中的场景！
　　马丁精神一凛！
　　凶手还在这里吗？
　　会不会……就混在这些酒鬼中？
　　马丁尽量绷着自己的脸，表情极为严肃，也不去人群中寻找什么。
　　他左手插进了风衣口袋里，故作冷淡地走到吧台前，用近乎冰冷的语气问道：“最近有没有发现可疑的人？”
　　酒保呼吸艰难，瑟瑟发抖，忙不迭地摇了摇头。
　　马丁掏出了那两张画像，展开放到酒保的眼前，沉声问道：“见过这两个人吗？”
　　酒保凑上来仔细看了看，再次摇摇头，有些磕磕巴巴地说道：“不……不认识。”
　　马丁点点头，什么都没再说，转身离开了。
　　就在吧台旁边问话的时候，马丁眼角余光看到了一张女人的脸。
　　一个眼角狭长，有双丹凤眼的女人！
　　通缉犯：乐芙！
　　同时也是序列8的【欺诈师】！
　　巧合？
　　不对！
　　绝对不会是什么巧合！
　　马丁猜测，她有很大的可能就是伤害帕洛和卡米尔的凶手！
　　暂时还是不要打草惊蛇。
　　马丁不动声色，像是什么都没发现一样，朝着多里亚尼使了个眼色，径直走出了小酒馆。
　　等到二人出门之后，酒馆里的声音再次传了出来。
　　只是几秒钟的时间，便已经恢复了热闹的气氛。
　　离开大门没几步，马丁从风衣中掏出来一个比拇指稍大的木雕，直接掰断。
　　这是弗莱的紧急联络手段。
　　木雕上附着着他的能力，遇到紧急情况，掰断后弗莱就能感受到他们的方位。
　　多里亚尼也是十分紧张。
　　但是想起路上马丁教她的那些指示，在读懂马丁的眼神之后，也很自然地跟着他走出了小酒馆，仿佛什么都没发生一样。
　　早上，在刚开始搜寻酒馆时，马丁就以发现目标酒馆为前提，进行了一系列的场景模拟。
　　其中最坏的一项就是，直接撞见凶手，而且对方也知道了他们的目的。
　　这种情况下，他们很有可能与凶手发生正面冲突。
　　作为队伍里战斗力最低的两人，能避免战斗就要避免，根本没必要去冒险。
　　所以，马丁特意叮嘱了多里亚尼，一旦找到了目标，切记不要表现出来，等队长他们来了再说。
　　不过，马丁虽然已经足够慎重，而且已经做好了谋划，但仍然失算了。
　　或者说，他们这次面对的敌人过分警觉。
　　“嘿嘿，两位，既然来都来了，不如留下来一起玩玩吧！”
　　前面的路上，忽然出现了一个身材高大的男人，露出如野兽一般白森森的牙齿，咧嘴笑道。
　　通缉犯：科迪！
　　序列未知，疑似身体强化类的能力。
　　身后不远处，一个女人也打开酒馆的门，缓缓走了出来。
　　她眯着那双极有特色的丹凤眼，打量着脸色骤变的马丁和已经瑟瑟发抖的多里尼亚，略带地问道：
　　“你们是怎么找到这里的？”
　　马丁目光凝重，没有回答，掏出了手枪对着身旁有些六神无主的多里亚尼低声说道：“打信号弹。”
　　多里亚尼这才猛然反应过来，迅速掏出了一个比拇指略长的圆筒。
　　那是最为紧急的信号发射器、
　　说白了就是一发特制烟花，会发出灿烂的光芒和刺耳的尖啸，拥有极强的示警效果。
　　一旦升空，就意味着出现了紧急事件，附近的神殿超凡者都会在第一时间迅速赶过来。
　　不过，正是因为多里亚尼反应不够迅速，错过了最佳的时间，她手上的信号发射器没能成功激发。
　　“小妹妹，这东西不好玩，把它扔了吧！”
　　女人的话语声在脑海深处突兀响起，马丁顿时暗道一声糟糕。
　　因为他从这声音中感受到了超凡力量波动。
　　乐芙毫无征兆地发动了她的能力！
　　马丁扭头看去，发现多里亚尼目光呆滞，整个人变得迷迷糊糊的，竟然真的将信号发射器扔向了路边。
　　马丁连忙用手肘重重顶了一下身边的多里亚尼。
　　胸口敏感的部位被突如其来的触碰，她也猛然清醒过来。
　　刚要开口，却看见已经落在地上的信号弹，多里亚尼满脸的后悔和愧疚。
　　“集中注意力！”
　　不等多里亚尼开口说出抱歉的话语，马丁赶紧大声提醒了一句。

第六十七章 谎言（求收藏）
　　吃一堑长一智。
　　多里亚尼也迅速掏出手枪，对准了乐芙，食指紧紧压在扳机之上，随时准备射击。
　　这个女人很危险！
　　科迪停在了十米开外，搓揉着双手，脸上带着残忍的笑意。
　　身后的乐芙也停下了脚步，仿若看着玩物般地笑道：“看来又是一对倒霉鬼，不知道和前几天死掉的那一对相比，你们能不能撑得更久一点。”
　　乐芙的声音十分轻柔，仿佛带着某种诡异的魔力，不仅在耳边，更在灵魂深处回荡。
　　马丁却不为所动，暗暗飞速思考着。
　　现在肯定不能使用学识印痕，【凝视之刺】的束缚，副作用实在太大。
　　在敌人有两个以上，并且自己已经暴露的情况下，马丁根本没办法使用。
　　即使闪烁到了敌人身后，也会因为另一个人的注视导致动作变慢。
　　很有可能直接送了人头。
　　所以，马丁只能依靠手里的枪，以及【提问】能力了。
　　不过，提问也不能乱问。
　　一是不能暴露自己的能力。
　　而且万一问题太简单，对方回答正确，导致伤害减半，那就得不偿失了。
　　所以，要问就得问一个对方绝对不可能回答的问题。
　　“你们的束缚是什么？”
　　【提问】发动！
　　如果说这个世界上对于超凡者而言有什么问题绝对不愿意回答的话，无疑就是这个问题了。
　　束缚，作为超凡者的秘密，没人愿意暴露出来。
　　哪怕是最亲密的人！
　　马丁早就针对自己的特殊能力思考过很多次，为了确保万无一失，类似这样的刁钻问题，他还准备了不少。
　　乐芙微微一愣，脸上的笑意瞬间消失。
　　“我的束缚是，在使用能力后一段时间内，遇到问题的话，必须如实回答！”
　　乐芙几乎是咬牙切齿地回答了马丁的问题。
　　马丁也是不知道该说什么好。
　　对方竟然回答了问题！
　　而且从【提问】的反馈来看，答案还是真的。
　　这就有点尴尬了。
　　乐芙因为束缚的原因，不得不说真话……
　　真是始料未及啊！
　　“现在你们想好自己的死法了吗！”
　　她阴着脸，脸上带着浓浓杀意，目光都变得有些癫狂。
　　马丁在她说话的时候，再次发问了。
　　“科迪的束缚是什么？”
　　听到马丁的问题后，男人脸色也变了。
　　“他在杀人前，必须要被对方伤到才能动手。”乐芙直接开口答道。
　　马丁恍然，怪不得对方不动手。
　　“你还想知道什么赶紧问，临死前都可以满足你们！”
　　乐芙的耐性似乎非常有限，有些不耐烦的催促道。
　　“放心，先把你打得半死，就很容易就能做到这一点！”
　　男人恶狠狠地瞪着马丁。
　　随即他又抬头对着远处的乐芙说道：“这两个细皮嫩肉的就交给我了，你不要插手，我要把他们剁成肉酱！”
　　马丁不为所动，盯着男人问道：“那么科迪，你的能力是什么？”
　　男人嘴角咧开，目光之中充满了不屑：“你是不是吓傻了！你觉得我会告诉你吗？”
　　OK，对于科迪的【提问】已经完成了。
　　马丁也不再犹豫，突然扣动了扳机。
　　砰！
　　子弹被挡住了。
　　那是一面十分怪异的亮黑色盾牌，突然从科迪手中展开。
　　菱形盾牌由上百个小型菱形方块组成，每一个都光滑如同镜面。
　　挡下子弹后，一个菱形方块碎掉。
　　转眼之间，新的方块生成，盾牌恢复了完整。
　　毫无疑问，这是一件超凡物品。
　　【提问】的增益效果消失。
　　因为扣动扳机、激发子弹的攻击动作完成了。
　　科迪抽出了一把弯刀，脚步缓缓移动，朝着马丁靠了过来，他脸上疯狂的笑意越来越盛。
　　身后的乐芙没有动，不过眼里放光，仿佛正期待着两人鲜血挥洒的画面。
　　马丁心里一沉，左手伸进包里，握住了自己的那把手炮。
　　“你的能力是什么？”
　　“你手里的盾牌有什么弱点？”
　　“你的弱点在哪？”
　　一连三个问题，虽然声音不大，不过在场四人都听见了。
　　问完问题，科迪也走到了两米外的地方。
　　再往前走一步，弯刀一挥，就能轻易割下马丁的头颅。
　　马丁不得不后退了两步，尽可能拉开一点距离。
　　“蠢货，你的问题还是留到地狱里去问吧！”
　　科迪再次靠近，双眼之中燃烧着嗜血的火苗。
　　马丁枪口火星冒出，盾牌随之而动，护住了科迪的要害。
　　砰！
　　轰！
　　两声枪响。
　　听起来只有一声。
　　青烟过后，马丁赶紧扑灭风衣上的火苗。
　　手炮是在兜里完成了开枪的动作，滚烫的枪口点燃了风衣，
　　科迪的表情已经看不见了，因为他已经没有脸了。
　　手炮受到能力加持后，连序列7的噬魂鬼都能一枪爆头。
　　因为距离很近，科迪直接被一枪爆头了。
　　轰隆！
　　无头尸体缓缓倒下，砸向地面发出一声闷响。
　　刚刚马丁连续开了两枪，一枪被菱形盾牌挡下，另一发子弹顺着空洞突破了盾牌。
　　两枪必须准确无误，对马丁是一个极大的考验。
　　而且手炮还在兜里，只能凭感觉瞄准。
　　好在他做到了。
　　一连使用了四次提问，马丁感觉脑袋里像是有无数根针在扎一样，疼痛难忍。
　　脑海中响起了混乱而又疯狂的低语。
　　在他眼中，四周的阴影也变得漆黑如墨，仿佛有什么可怕的事物在滋生着。
　　超凡失控！
　　马丁心中悚然一惊，赶紧收束心神，尽可能平复下来不再乱想。
　　啪啪啪！
　　身后响起了一阵清脆的掌声。
　　马丁抹了一把汗水，将枪口对准了乐芙。
　　这才是最难对付的那一个。
　　身旁的多里亚尼脸色也有些发白。
　　“干得漂亮，多谢你了，这样一来，知道我秘密的人又少了个……其实我并不是你们的敌人，不必拿枪对着我。”
　　她毫不畏惧地走了过来，脚步款款，好像两人手中的枪根本不存在一样。
　　而马丁和多里亚尼听到这话，精神一阵恍惚。
　　然后，两人真地放下了枪！
　　马丁感觉有些不对劲，但是脑海里却被一个念头充满了。
　　她不是敌人，她不是敌人，她不是敌人……
　　这个念头让他确信无比，坚信不疑，以至于连他为什么会出现在这里，为什么身后会有一具尸体都忽略了。
　　“其实，你身边的人，才是你一直在找的仇人！”
　　唰！
　　枪口再次抬起，不过目标却变成了各自的队友。
　　马丁与多里亚尼，两人举枪对峙。
　　在马丁眼中，多里亚尼仿佛已经变成了苍白之诗的一员，也变成导致姑姑死去的邪教徒。
　　多里亚尼也露出了仇恨的目光，只是看向马丁的眼神中除了仇恨之外，还有一丝恐惧。
　　潜意识告诉他们，这事不太对劲。
　　但是脑海中的反复诱导，让他们情绪越来越濒临失控。
　　“咯咯……咯咯”
　　乐芙压抑不住笑声，看着举枪对峙的二人，嘴角上扬。
　　“现在，用子弹来洗刷掉你们的仇恨吧，我数三秒，你们同时开枪。”
　　“3，2……”
　　乐芙脸色也微微有些苍白，用谎言操控两个序列9的超凡者，对她来说也有些吃力。
　　就在最后那声“1”还没出口时，乐芙突然发现，那个击杀了科迪的年轻男人忽然扭头，脸色煞白地冲着她笑了笑。
　　不好！
　　他已经识破了谎言！
　　为什么会这么快？！
　　乐芙还没来得及思索，眼中就已经失去了男人的身影。
　　这时，身后一道劲风袭来，乐芙下意识想要侧身躲闪。
　　可惜，已经来不及了……
　　钻心的剧痛从腰椎上传来，然后她的整个下半身都失去了知觉。
　　马丁已经用短剑刺进了乐芙的脊椎骨！
　　至于突然出现在乐芙背后，当然是【凝视之刺】的能力效果。
　　在刚刚放下手枪时，马丁就发现了不对劲。
　　下一刻，他只感觉胸口一凉，眼前视界闪烁了下，隐隐可见七彩的绚烂光芒。
　　然后，他就识破了谎言。
　　之后，乐芙的谎言也全都对他无效了。
　　这自然是羽毛笔在帮忙，在那短暂的瞬间，他的意识体在灵界与物质界来回了一趟。
　　再然后就是配合乐芙演戏了。
　　不得不说，马丁的演技不错。
　　再加上乐芙对于自己的能力有着相当的信心，而且因为同时要控制两个超凡者，也让她无法分心去观察，所以根本不可能发现有任何不妥。
　　所以马丁悄悄激活了学识印痕。
　　【凝视之刺】很快就累积到三次眨眼的条件，然后在危机关头，发动了！
　　马丁此刻脸色一片苍白，额头冷汗直冒，耳边又响起了隐隐约约的重重低语。
　　他已经严重透支了。
　　马丁狠狠一咬舌尖，利用疼痛努力集中精神。
　　然而那些呢喃之声依然纠缠不清。
　　地上的女人嘴角露出了恶毒的笑容。
　　她忍着剧痛，眼睛看向了另一个方向。
　　那里还有个拿枪的人影。
　　“1！”
　　乐芙嘴里吐出最后一个音节。
　　马丁骤然意识到不对，扭头看向不远处的多里亚尼。
　　赫然发现她正举着枪，对准了自己。
　　手指颤颤抖抖，但还是扣动了扳机。
　　砰！
　　马丁只能用尽最后一丝力气来偏转身体。
　　枪口闪动的火光，多里亚尼愕然失措的表情，远处飞奔而来的弗莱……
　　这幅场景是马丁昏迷前看到的最后一幕。

第六十八章 照顾
　　十月节，也被称为丰收节，是整个北大陆的节日。
　　每年这个时候都会举办相当盛大的庆祝仪式。
　　尽管不久之前刚刚经历了一场灾难，可越是如此，越需要节日的喜庆气氛，来扫清萦绕在人们头顶的阴霾。
　　街道上早已十分喧闹，人们纷纷穿上最漂亮的衣服走出家门，在十月的第一个周日庆祝收获的季节到来。
　　各种刚收获的新鲜农作物被运到街道上，各家都在展示着最精致美味的糕点、小吃等商品。
　　就算是平时非常拮据，以至于三餐都无法完全保证的贫苦人家，也会用炸鱼干和自家烘制的饼干来凑数，一起为这场盛大的节日添砖加瓦。
　　在城市正中央的广场上，正在举办一场最为盛大的美食展览。
　　孩子们格外喜欢这天，即使最贪睡的，也会在清晨第一声钟声响起的时候就穿戴整齐，率先走出家门，呼朋唤友，玩闹嬉戏。
　　两位主教头戴冠冕，都穿着浅色的内衬，外面套上一层庄重的深色长袍，最外面还有一件镶着各色丝绣图案的祭披。
　　他们在人群中走动，接受着两侧的市民行礼，也为他们赐福。
　　阿斯兰和格兰德走到了广场正中央，开始进行布道。
　　宗教在俗世中扮演着极其重要的角色，凌驾于王权之上。
　　以法拉林堡来说，大多数常驻民都信仰着两座神殿。
　　时间与工匠之神也并不排斥泛信徒。
　　每到各种重大节日，各个地区的主教就会出来组织布道。
　　在金兰花街的住处内，马丁靠在床头，正拿着笔，在聚精会神的编写着自己的作品。
　　他的左边肩膀位置缠着厚厚的绷带，左手活动不太方便。
　　几天前，多里亚尼的那一枪没有杀死马丁，但也十分惊险。
　　子弹从心脏左上方穿透了躯体，击穿了肩胛骨。
　　马丁当场就晕了过去。
　　不过昏迷的根本原因，是短时间内过度使用了能力。
　　醒过来时，马丁就躺在时序神殿内，伤势已经被处理好了。
　　原本碎裂的肩胛骨在神殿的处理下，已经不用担心。
　　据阿尔德说，是阿斯兰主教亲自出手救下了他。
　　想到这一点，马丁就有些后怕。
　　他身上的羽毛笔可是神殿丢了的东西！
　　不过还好，羽毛笔并没有被发现。
　　醒来之后，马丁上身的内衬已经被换了一身，但是羽毛笔还是安稳地藏在自己换下来的衣服里。
　　显然，就算是被人发现了，也只是把它当成了一只普通的羽毛笔，没有谁去在意。
　　金兰花街今天也十分热闹，孩子们的笑闹声，大人们的交谈声，路过摊贩的吆喝声不绝于耳。
　　马丁安静地坐在床上。
　　伤口外面还没愈合，每次左手移动时都还会隐隐作痛，需要好好修养一阵。
　　刚好这几天借着养伤的空闲，马丁继续完善自己手里这本教材。
　　实际上，基本上快要完成了。
　　马丁的《基础力学》内容更加简洁，严格来说并不完整，不过足够应付三个刚开始接触物理学的学生了。
　　“瞬时速度，是表示物体在某个时刻……”
　　笔下的墨迹缓缓展开，然后又停下，马丁仔细斟酌着这个概念的解释。
　　在“瞬时速度”的概念解释上，他遇到了难题。
　　他在编纂书籍时才发现，以前自己学过的教材里，其实藏着很多学问。
　　如何把一个别人从没接触过的概念，准确解释清楚，其实是一项非常考究的工作。
　　有关瞬时速度的概念，已经涉及到了微积分的知识。
　　在地球上，可以说正是这一概念导致了微积分的产生。
　　马丁的物理学知识仅限于学校里所学的知识。
　　他大学无聊时也买来《相对论》看过。
　　不过说来惭愧，买书更多的是为了顺应潮流，而不是真正为了去学习和研究。
　　事实上，他仅仅看了两页就没动力继续研究了。
　　但现在自己当“老师”，情况就不一样了。
　　他得自己十分明白透彻，才能准确地讲给别人听，引导对方接受这种概念和知识。
　　马丁并不是不明白瞬时速度的定义，也知道怎么求瞬时速度，简单的说就是一个函数在某个点的极限而已。
　　大学时物理题大多和这个有关。
　　马丁只不过是在思考，克琳和洛奇他们，在接触到这个概念时，会提出什么样的问题，自己又该怎么回答。
　　他已经切身实地的把自己当成了一个老师。
　　瞬时速度的概念，涉及到更加本质的问题——时空的连续性。
　　马丁已经预见到了，聪明伶俐的克琳很快就会想到飞矢不动悖论。
　　然而，要解释清楚这个，就涉及到了量子力学与广义相对论一直以来的分歧……
　　嗯，这个概念还是暂时先作为一个工具来使用吧，不用解释那么清楚。
　　马丁老老实实地在旁边写下备注。
　　绝对不是因为自己不懂！
　　这时，门被轻轻推开了。
　　多里亚尼端着碗走了进来，碗里是热气腾腾的汤面。
　　受伤后，她坚持要来照顾马丁。
　　因为那一枪，确实是经她之手打出来的，哪怕并非她的本意。
　　马丁知道她是因为内疚，再三推脱。
　　但发现她十分执拗，实在推脱不过，就无奈的答应了下来。
　　说是照顾，但其实多里亚尼也就是给马丁做做饭而已。
　　必须承认，多里亚尼的手艺还不错。
　　她做出来的饭菜虽然简单，但十分可口，应该经常自己做，所以才练就了这样还算可圈可点的厨艺。
　　不然的话，想从马丁这里得到“十分可口”的评价根本不可能。
　　马丁将手里的笔纸放下，用不怎么灵活的左手接过碗，慢慢吃了起来。
　　一开始，多里亚尼还要坚持喂他，但马丁感觉有点尴尬，坚持自己动手。
　　左手只是不灵活，不至于吃不起来。
　　况且这种程度的锻炼也有助于恢复，马丁正是用这样的借口成功说服了满怀愧疚的多里亚尼。
　　说起来，多里亚尼也是和他年龄相仿的年轻女孩，相貌虽然不如缇雅那么惊艳，但非常耐看，有种小家碧玉的感觉。
　　尤其是现在对待自己的态度，更像是一个可人的邻家小妹妹。
　　只是她平时似乎刻意打扮得很普通，脸上看不到任何修饰，更不会用什么女孩子喜欢的脂粉口红之类。
　　有时她还会蒙上面纱，遮挡自己的容颜，尽可能地保持低调。
　　看到马丁吃了几口后，多里亚尼这才出去端起一碗面，坐在书桌边上吃起来。
　　“你厨艺是跟谁学的？”
　　马丁满足地将面汤喝掉，随口问道。
　　他的厨艺还行，但比起多里亚尼来，好像还差了一点。
　　他甚至想过，如果多里亚尼不是一位超凡者，而是个普通的女孩子，完全可以靠这手厨艺在这个世界立足。
　　“小时候跟母亲学的。”
　　多里亚尼看着碗里升腾地蒸汽，情绪好像有些低落。
　　马丁皱了皱眉头，小心翼翼地问道：“你父母他们……”
　　他没有说完，多里亚尼已然明白了他的意思，脸色黯然地摇头：“都已经不在人世了。”
　　也是个苦命的人啊！
　　马丁暗暗摇头，跟着拿起纸笔，继续写自己的东西。
　　吃完饭没多一会儿，门外响起了一阵马蹄踢踏声。
　　有客人来了。

第六十九章 疑点
　　多里亚尼在门铃响动之前就打开了门。
　　进门的是克琳和洛奇，以及马丁另一个学生，格莱斯。
　　虽然受伤了，但作为一个合格的家庭教师，课还是得上。
　　一来是因为在伯爵的眼中，女儿和儿子的课业相当重要。
　　二来也是因为这三个学生，尤其是格莱斯先生对他讲述的知识迫不及待，所以主动提出了上门学习的要求。
　　对于这种要求，马丁当然不会拒绝。
　　他还指望着在这三个学生身上好好的刷经验呢！
　　这次差点就挂了，说到底还是实力不行。
　　趁着休养的这段时间，尽快将实力提高起来才是正经。
　　从昨天开始，吃过午饭后，克琳和洛奇就会来金兰花街上课。
　　克琳脸上还残留着几丝兴奋，节日的热闹情景对孩子们来说难得一见。
　　平日里管束极严的伯爵，也会在这段时间里放松下姐弟二人，他们可以趁机吃到不少心心念念的各种零食。
　　示意多里亚尼收拾好餐盘，马丁开始为三个已经规规矩矩，在各自座位上坐好的学生上课。
　　拿出了刚刚写好的几张纸，马丁将它们交给了格莱斯。
　　“这是？”
　　格莱斯连忙接过稿纸，扫了扫后有些疑惑地问道。
　　马丁微笑着解释道：“这是我写的一些……很有趣的东西，也是你们今天的学习内容。”
　　物态变化、光的折射和反射、声音的传播等等……
　　虽然只有几页的内容，但其实深究起来，其中的知识点并不比力学少。
　　主要是通过一些生活中的常见现象，来分析其中的物理知识，
　　马丁虽然要编撰《基础力学》，但物理学可不止力学。
　　此外，还有声、光、电、热等方面的内容。
　　所以，马丁在编撰力学教材的同时，也根据脑海中的记忆，把这初中物理知识中，有关这些方面的基础知识，尽可能系统地整理出来。
　　教材只有一份，格莱斯拿着薄薄的纸张，在房间里朗读起来。
　　“水可以凝固变成冰块，也可以变成水蒸气，这一现象中蕴含着很多知识，其中之一就是温度的变化。”
　　“物体的冷热程度可以称之为：温度。我们一般通过触觉来判断温度的高低，用冷和热来形容它。”
　　“冰块会让我们感到寒冷，蒸汽会灼伤皮肤，可应该怎么才能量化温度呢？”
　　这个世界还没有出现温度的度量概念，马丁将这个问题提出来，也是想启发格莱斯，顺带把温度计制作出来。
　　在三人的提问与马丁的解答中，时间慢慢流走。
　　……
　　莱茵街10号。
　　两个穿着灰色长风衣的人影，悄然出现在幽静的街道上。
　　两人正是弗莱和阿尔德。
　　他们站到豪华住宅的门口，铁栅栏样式的大门内，一个佣人正朝着这边走来。
　　沉重的铁铸大门缓缓打开。
　　“两位请进，主人正在等你们。”
　　仆人微微躬身，恭敬地邀请道。
　　平时放荡不羁的阿尔德，眼底流过一丝慎重。
　　他和弗莱对视一眼，没有说话，冲着佣人点了点头，然后默契地走进门内。
　　他们来到这里是为了调查一起案件，一起与猫有关的案件。
　　达米拉，当天在搜查酒馆时，被马丁发现的这个水手，吐出了猫毛团的事，也被多里亚尼汇报给了麦克队长。
　　那团猫毛经过神殿的分析，被确认蕴含着超凡力量，能够汲取普通人的生命力，是被特意制作出来的超凡事物。
　　弗莱再次找到达米拉时，水手已经在戍卫队的看守室内变成了一具冰冷尸体。
　　至于为什么这案件会和德丽茜女士扯上关系，因为猫毛中有一部分颜色比较独特，属于十分稀有的品种。
　　正好，这些品种的猫在德丽茜女士这里都有。
　　这件事情关系重大。
　　因为牵涉到了德丽茜女士，而且没有直接的证据，明面上的调查不太好进行。
　　这次，阿尔德和弗莱来到莱茵街10号，正是为了调查这件事而来，借着找猫的借口。
　　花园内，慵懒的德丽茜女士还是坐在长椅上。
　　身旁的猫儿们显然已经吃饱肚子，心满意足地躺在地上晒太阳。
　　弗莱脸色漠然，如同前几次一样，站在了不远处的小路上。
　　“德丽茜女士，这次丢的猫是什么品种？”
　　他一副公事公办的口吻问道。
　　德丽茜头上戴着顶米黄色的遮阳帽，扭头看了过来，眯着眼睛在弗莱有些刻板的脸庞上打量了下。
　　随即又落在旁边的阿尔德英俊的脸庞上。
　　但只是一秒钟，她又移了开去，重新看向弗莱。
　　她没有回答弗莱，而是用那种慵懒的声音问道：“上次跟你一起的小姑娘怎么没来？”
　　“她这两天休息。”
　　弗莱沉默了一会儿答道。
　　德丽茜女士没有更多的表示，还是用她那独特的迷人嗓音说道：
　　“这次走丢的是贝丝，一只有着浅蓝色瞳孔的安哥拉猫，全身都是白色的。”
　　旁边的阿尔德突然开口：“德丽茜女士，能让我们看看这些猫，记录下它们的特点吗，这样以后找起来也方便。”
　　德丽茜扬手抬了抬帽檐，再次审视了一眼阿尔德，然后微微点了点头，轻轻吐出两个字：
　　“可以。”
　　得到允许，阿尔德快步来到喷泉旁边，慢慢靠近其中一只猫。
　　这些猫胆子很大，并没有躲闪，被他抱起来时也没有挣扎。
　　“那是谢菲尔德，来自兰斯王国，上个月来到的法拉林堡，喜欢吃甜食……”
　　德丽茜女士还在一旁贴心地为他介绍着，弗莱也没闲着，拿出纸笔记录起来
　　足足折腾了半个小时后，两人总算是拿着一个记录的各色猫咪特征的本子离开了莱茵街10号。
　　将找猫的事委托给另外两个协作者后，弗莱和阿尔德两人没有耽搁，迅速回到时匠大厅，在休息室里向麦克队长汇报这次行动的发现。
　　“这些猫应该没有问题。”
　　阿尔德双手抱胸，他面前的桌上还摆着十多撮猫毛，排成一排。
　　这是他趁着记录的时候，从那些猫身上悄悄取下来的。
　　麦克点了点头，淡淡说道：“辛苦了！”
　　“其他还有什么发现吗？”
　　“没有了！”
　　卡珊摇了摇头。
　　阿尔德则皱着眉头，喃喃嘀咕道：“奇怪，为什么她会视我英俊的面容于无物呢？”
　　卡珊忍不住翻了个白眼。
　　好吧，这位德丽茜女士的确对阿尔德示过爱，而且毫不避讳！
　　但是考虑到拜倒在这位富婆裙下的男人太多，阿尔德果断选择了拒绝。
　　“行了，赶紧别自恋了，阿尔德，也许德丽茜女士最近换了口味而已。”卡珊忍不住撇了撇嘴，嘲讽了一句。
　　阿尔德则眉头一挑道：“哦，你这是也承认我长得帅了吧！”
　　……
　　“既然没问题，那就再去找找其他可能出现这些猫的地方。”
　　麦克队长似乎也被这斗嘴的二人搞得有些烦了，蹙着眉头开口，为这件事画上了句号。

第七十章 《力学概论》
　　阳光洒在脸上，马丁眼皮子微微动了动。
　　翻了个身，他打算继续闭上继续睡个懒觉。
　　时匠小队给马丁放了不定时的假，让他安心养伤，所以马丁也不着急。
　　不过，随后门锁被打开的声音随即就让他彻底清醒过来。
　　那是多里亚尼给他带早饭来了。
　　简单洗漱之后，马丁坐到书桌前，品尝多里亚尼自制的曲奇饼。
　　经过一段时间的调养，配合的超凡力量和药物的医治，马丁身上的伤口已经基本愈合了。
　　偶尔会有一些酥痒酸胀的感觉，但已经没什么大碍。
　　“这周麻烦你了！”
　　马丁活动了一下左手，微笑着对多里亚尼说道。
　　多里亚尼愣了下，看着他的肩膀，用手点了点，问道：“已经……好了吗？”
　　马丁微笑着点了点头，大幅度活动了一下左手，表示自己已经恢复了正常。
　　马丁不禁暗自赞叹，超凡者的身体确实与众不同！
　　这还只是序列9的附带效果而已，在如此短的时间内就已经恢复到了这种程度。
　　若是更高的等级，或许真能做到白骨生肉吧！
　　“对，已经好了。”
　　吃完了曲奇饼，马丁站起身来，掀开薄衬衫，透过墙上的镜子，能看到左肩后背上留下了一个较为明显的疤痕。
　　看到那轮廓鲜明的坚实胸膛，多里亚尼脸上微微红了一下。
　　马丁捕捉到了多里亚尼的反应，却也没太在意。
　　这丫头就是如此，有些过分内向了。
　　“对了，卡珊女士让我通知你，鉴于这两次任务的优异表现，时匠大厅会有一份特殊奖励，等莫拉先生回来之后就能领取了。”多里亚尼转移话题。
　　特殊奖励？
　　马丁有些期待，会是什么样的奖励呢？
　　加入时匠也就执行了三次任务，找到了邪教召唤仪式的重要线索，击杀了两名违法超凡者，还从幻想家手下逃脱……
　　这表现也称得上出色了。
　　马丁回忆着。
　　至于奖励……他从阿尔德那了解过，时匠内部有不少好东西。
　　进阶配方、灵性材料、说不上因有尽有，但作为一个官方机构，相比那些见不得光的地下组织，应该还是非常丰富的。
　　不过自己目前好像没有特别需要的东西，等等……对外自己是【阴谋】序列，至少要表现出对进阶魔药有兴趣。
　　想到序列8，马丁又有些愁绪，也自己的序列8要等到什么时候呢。
　　难道真要等三个学生把自己编写的教材学完？
　　那得是一两个月后的事了吧……
　　马丁重新穿好衣服，冲着多里尼亚笑了笑说道：“作为这一周帮我做饭的答谢，今天我请你吃点好吃的，走吧！”
　　这句话成功的分散乐多里亚尼的注意力，也让她从有些害羞的状态之中解脱出来。
　　带着几分期待，多里亚尼跟着马丁一起出了门。
　　今天是周一，丰收节刚过，街上的摊贩格外的多。
　　仿佛比平时增加了足足一倍。
　　马丁在床上躺了十来天，为了伤口愈合，一直按照主教大人的吩咐吃着清淡的食物。
　　这段时间下来，他的胃已经开始闹腾起来，所以迫不及待要好好吃上一顿了！
　　不过，外面餐馆的食物实在是差强人意，不怎么合马丁的胃口，所以他打算自己做一顿。
　　麻辣小龙虾、香辣蟹、烤鱿鱼、蒜蓉扇贝……
　　因为属于港口，这些经典的食物极为容易获得，而且相当廉价，马丁在海鲜市场上轻松购买了一大堆鲜活的食材。
　　而且经过这段时间的研究和摸索，马丁也找到了不少调料替代品。
　　中午，一桌子红红火火的海鲜大餐在马丁的努力下，摆上许久没用过的餐桌。
　　多里亚尼显然也对美食情有独钟，闻着诱人的辛香味道，不住舔了舔嘴唇……
　　等到桌上杯盘狼藉，桌边的人也多了几个。
　　幸好这全都在马丁的预计之中，准备了足够充分的美食，三个学生也跟着享受了一顿大餐。
　　“天啦，老师，你是怎么想到烧菜时居然能用上辣椒？而且还如此美味呢？”
　　克琳贪婪吸吮着沾满汁液的手指，又拿起一只个头巨大的麻辣龙虾，看向马丁问道。
　　“哦，以前自己随便尝试的，效果似乎还不错。”
　　马丁剥蟹壳的时候微微停顿了下，随口糊弄道。
　　克琳挑了挑眉头，继续消灭属于她的那份美食。
　　在辣椒的刺激之下，小姑娘的嘴唇通红，额头上带着汗水，时不时咂摸着嘴巴，回味无穷。
　　其他几人在美食的诱惑之下也忽略了用餐的礼仪，吃得那叫一个酣畅淋漓。
　　除了马丁之外，其他四人都没怎么吃过辣。
　　在这个世界，甜食才是主流。
　　法拉林乃至整个伽弗帝国，辣椒都很少出现在食谱上。
　　倒是有人已经发现了芥菜和辣根，也就是马萝卜这两种植物的特点，陆续开始作为调料引入食谱之中。
　　不过暂时还没有调制出绿芥末和黄芥末。
　　至于山葵根，因为产量稀少，加之难以保存，还没有人意识到它美妙的作用。
　　对于这三种在地球上的经典调料，作为吃货的马丁已经准备引入属于自己的食谱之中，并将它们发扬光大。
　　不过，今天马丁这一手，让几人意识到，原来辛香麻辣也独具魅力，更能刺激味蕾，让人难忘。
　　马丁暗暗琢磨，等什么时候有空了，还可以试着弄点火锅底料出来。
　　除此之外，烤串腌料也是可以考虑考虑……
　　下午，继续上课。
　　在马丁的提点下，水银温度计已经被格莱斯给成功制作出来了。
　　不过，形状和马丁记忆中的体温计有很大区别。
　　格莱斯制作的温度计，装有水银那一端格外细小，玻璃也很薄，几乎像针头。
　　马丁不知道的是，这才是水银温度计应该有的样子。
　　最后，马丁没忘引入摄氏度的概念，以水的冰点和沸点为标准，为温度计加上了刻度。
　　来到卧室，马丁将整理好的教材从抽屉里取出。
　　昨天他已经将这本教材编写完了，现在正式拿出来。
　　三个学生都已经知道马丁在编写一本教材，现在终于能见到实物了，不禁有点小小兴奋。
　　马丁将书递给了格莱斯。
　　格莱斯赶紧伸出双手郑重接过，看着一指厚的书，以及没有名字的空白封面，眼里闪动着光芒。
　　“老师，这本书应该有名字吧？”
　　他小心翼翼地问道。
　　当然有！
　　它的原名应该叫做《初高中力学知识总结》！
　　一开始，马丁打算命名为《基础力学》。
　　但在编写过程发现自己的水平还不够，导致内容缺失，很多知识只有梗概，于是很自然地打消了这个念头。
　　那就叫《力学概论》吧！
　　马丁拿起笔，刷刷在封面上写下了这个他已经斟酌已久的名字。
　　就在他写下名字那一刻，在迷雾环绕的空间中，金色的王冠上，一颗宝石逐渐变得越来越亮，然后发出了璀璨耀眼的光芒！
　　四周的迷雾刹那间被光芒驱散。
　　王冠微微震动，然后突然化为一道金色流光，扎进了涌动的迷雾中。
　　片刻之后，金色的光芒出现在七彩世界，穿透无数的彩色云朵，飞向了某个方向……

上架感言
　　感谢大家的支持和收藏，感谢编辑水墨大大和美女田七的指导帮助，这本书要上架了！
　　因为是刚刚收藏通知，有点意外，有点忐忑，首订很重要，所以希望喜欢这本书的朋友，能给个首订支持，给我点爆发的动力吧！
　　另外提前祝大家新年快乐，身体健康！
　　话不多说，继续更新！

第七十一章 进阶（求首订）
　　格莱斯拿到书后，使用了自己的能力。
　　墨水在他的操控下，直接落在纸上，变成了同样的字迹。
　　这个能力变相还有具备复印功能。
　　一本书转眼变成了三本。
　　然而几人都没注意到，把书交给格莱斯的马丁，神色却是有了片刻的凝滞。
　　因为……突然进阶了！
　　把书名添加上，交给格莱斯那一刹那，他就收到了提示。
　　【进阶条件已完成，是否开始进阶？】
　　突如其来的惊喜，让马丁十分意外。
　　他原本以为至少要让三个学生把这本教材大致内容学会才行。
　　毕竟，条件是“将一门完整的学科传授给原本不可能学会的人”。
　　现在看来，这里的“传授”似乎定义比较模糊。
　　也不知道进阶后的序列8会是什么“职业”，马丁忍不住在脑子里猜测着。
　　不过，现在有其他人在场，为了避免不必要的麻烦，只能等到晚上再进阶了。
　　他深吸口气，压下澎湃的心情，继续给三个学生上课。
　　时间，似乎变得格外缓慢。
　　……
　　一个灵活小巧的白色影子在高高的围墙上跳跃着，时不时在墙头驻足眺望，琥珀色的眸子中带着一股灵动。
　　它抬头在空气中嗅着，似乎在寻找着什么。
　　然后，它轻轻一蹦，落入了一个安静的院子里。
　　小脚在墙上一踩，轻盈地跳上了二楼的窗台，然后钻进了打开的窗户中。
　　窗台下，桌上放着一副整齐的塔罗牌和一面巴掌大的镜子。
　　……
　　城东，博森庄园，今天下午迎来了一队特别的客人。
　　除了主人公克罗斯伯爵之外，阿斯兰主教以及格兰德主教也站在他的身边，迎接即将到来的客人。
　　没过多久，一支骑着高大骏马的队伍出现在庄园门口。
　　队伍中最前的一骑上，是个穿着全覆式铠甲的男人。
　　头盔中露出部分面容，冷峻的目光从青金色的瞳孔中射出。
　　灰黑色的铠甲光泽暗沉内敛，说明了铠甲并不是什么样子货，上面隐约的刀剑痕迹也说明曾经经历过不少的战斗。
　　每一道痕迹仿佛都成为已知象征勇气和荣耀的徽章，让身穿它的主人更多了几分威武与雄壮。
　　庄园大门敞开，除了为首的人，其他十多名骑士在庄园门口就下马步行。
　　只有那名冷峻的男子，骑着骏马走到三人面前才停下来。
　　利落地翻身下马，如同重物落地，发出了沉闷的声音，地面都因此颤动了下。
　　男子稳稳地站在了地上，然后取下头盔。
　　“尊敬的维塔殿下，欢迎你的到来。”
　　克罗斯微微地弯腰，右手抚胸行礼，一旁的两位主教也微微颔首致礼。
　　“克罗斯，不用多礼，两位主教，日安。”
　　名为维塔的男子微微点头，冷峻的脸上有着一丝笑容。
　　“日安，王子殿下。”
　　三人纷纷回应道。
　　维塔，伽弗帝国的三王子，现年三十二岁。
　　青金色的瞳孔是王室血统的标志之一。
　　维塔的脸上线条分明，十分坚毅，身上带着浓烈的军人气质。
　　佣人想要前来照顾马匹，但是站在边上不知所措，因为缰绳已经被他下属接了过去。
　　“不用管他们，先给我说说，之前的不死人教团作乱的事吧。”
　　维塔自然而然地成为了领头的人，率先走进庄园内。
　　九月末，发生在法拉林堡两次迷雾事件看上去已经过去了，普通人的生活也恢复了正常。
　　但平静的水面下并不是毫无波澜，相反暗流汹涌，仿佛在酝酿着一场更大的危机。
　　三王子维塔正是为了调查此事而来，作为王室方面的代表。
　　将他派遣过来，同时也显示出王室方面对于此事的态度，相当慎重。
　　大厅里，佣人送上热茶后就离开了。
　　克罗斯汇报了两次迷雾的起始，以及造成的影响和伤亡等情况。
　　“也就是说，有近一万的居民死在在侵蚀之雾中。”维塔听完后说道，然后看向了两位主教，脸色一沉。
　　“邪教徒就在你们眼底下活动，神殿呢？你们在干什么？”
　　他语气带着质问。
　　但是两位老人没有什么任何不满的神色，他们都知道这位三王子的性格。
　　而且，双方在地位上来说，也都没有高低之分。
　　“这次两座神殿也有伤亡，而且还除掉了不死人教团的高阶司祭。”
　　格兰德平静地叙述道。
　　维塔眼神冰冷，毫不客气：“两位主教，调虎离山这样的计策你们都能上当，真是愚蠢至极！”
　　这算是指着鼻子骂了。
　　此话一出，房间里的气氛顿时变得有些凝固。
　　克罗斯脸上闪过一抹尴尬，他的身份介于贵族与神殿之间，心中苦笑的同时，连忙站出来解释道：
　　“不死人教团用一位高阶司祭当诱饵，是他们过于阴险狡诈，两位主教追击的决定也十分正常，时序眷者也成功地阻止了他们的阴谋。”
　　“可还是有数千王国子民死得不明不白！”
　　维塔显得颇为气愤，胸口微微起伏。
　　“不死人教团经此事之后，至少近五十年内，很难再在伽弗境内生事了。”阿斯兰缓缓的开口说道，脸上的神情极为坦然。
　　“哼，难道在你们眼里，普通人的性命不如追捕邪教徒重要？”
　　维塔气势汹汹地发出质问。
　　这时，格兰德脸上反而露出了温和的笑容，淡淡问道：“那么，王子有什么见教吗？”
　　维塔收起情绪，看着老人，平静地说道：“鉴于两座神殿保护市民不力，我决定向陛下申请，在法拉林堡驻军！”
　　克罗斯伯爵瞳孔微缩，意味深长地看了维塔一眼。
　　看来，这才是作为三王子殿下此行的真正目的。
　　就是不知道这是他自己的主意还是整个王室的诉求。
　　“殿下，你应该知道，法拉林能有如今的发展实属不易，此事绝无可能！换个条件吧！”
　　格兰德深深地看了维塔一眼，表情平静但是语气坚决。
　　维塔没有立即开口，而是将略带期许的目光落在了克罗斯伯爵身上。
　　可惜的是，对于他这种眼神，克罗斯伯爵根本无动于衷。
　　于是他的眼中不经意地闪过一抹失望，随即整个人的气势也彻底收敛起来，微微点了点头：“那就退一步……”
　　下午六点，克琳和洛奇坐上马车回庄园，格莱斯也兴致勃勃地抱着书，准备回去仔细研读。
　　多里亚尼带着马丁的调料配方，也心满意足地离开了。
　　马丁耐心地熬了一锅海鲜粥当晚餐，等到夜幕降临后，才呼出系统界面。
　　看着上面银色的提示，马丁的心绪按耐不住地激动起来。
　　【确认进阶】！
　　序列8，我来了！
　　马丁内心呼喊了一声，确认了提示。
　　下一秒，他眼前骤然一黑。
　　突如其来的，是强烈而又清晰的下坠感！
　　如果不是在进阶前做好准备，知道自己正安安稳稳地躺在床上，马丁都要怀疑自己是不是真的在做自由落体运动了。
　　精神上的感觉似乎与身体抽离开了，这有点熟悉的味道。
　　在进入灵界时，就有类似的短暂瞬间。
　　不过，这次持续时间要长很多。
　　“下坠”了不知道多久之后，马丁感觉脑海中响起了某个模糊的声音。
　　不同于失控时那些癫狂的低语，这个声音只是单纯的模糊而已。
　　马丁听不清具体内容，但那声音宏大而又沉稳。
　　潜意识中，马丁知道，它好像是在提醒自己什么……
　　天旋地转，声音消失。
　　马丁眼前一亮，发现自己出现在灵界的小岛上。
　　小岛还是在向着某个方向飞动。
　　四周也还是数之不尽的七彩云朵，但是这里已经看不见漂浮的河流。
　　除了云朵外，这里还多了一些漩涡状的东西，就像小时后棒棒糖的旋转图案一样，不过是立体的。
　　马丁感觉到身体变得轻盈起来，之前原本是没有任何轻重的感觉，感受不到身体，但现在突然间有了。
　　空气中，莫名的波动传来，一个半透明的身体逐渐成型。
　　半透明的身体似乎由某种能量体构成，十分虚幻飘忽。
　　但是这具身体有些粗糙，像是小孩笔下的人物画，只有十分简单的轮廓。
　　奇妙的联通感建立起来了。
　　有了身体之后，他感觉自己与这个世界似乎多了一种十分紧密的联系。
　　再去看四周的绚丽颜色，也似乎多了一些其他的意味。
　　马丁低头看向自己的手，只有一个没有关节的细长圆柱体。
　　不过心念一动，手臂逐渐变得和身体一样，胳膊、肘部、腕部、手掌，细节逐渐呈现出来。
　　这具身体可以随着自己的想法自由变化！
　　等到一个完整的自己出现在小岛上，马丁的心神再次感到了疲惫。
　　就在他感觉自己快要坚持不住，即将从灵界离开时，远处，一道金光飞速接近，金光后面还跟着彩虹似的七彩尾翼。
　　马丁还来不及反应，那道金光就直接扎进了小岛中。
　　叮！
　　清脆的声音在脑海中冒了出来。
　　一顶王冠直接扣在了这具身体头上！
　　虽然看不见，但马丁能够清晰地感觉到它的存在，就好像是自己身体的某个部分。

第七十二章 月亮（求订阅）
　　王冠前后左右各支起了一个三角形的凸起，上面镶嵌着许多的宝石，不过最大的一共有四颗，正好在四个凸起的三角形上。
　　金色的光芒来自其中一颗橙黄色的宝石。
　　这光芒很亮，亮到有些刺眼了。
　　马丁心里刚浮现出这样的想法，光芒瞬间收敛起来。
　　他的心里随即生出明悟，自己真的可以控制它！
　　脑里马上浮现出另一个想法，王冠也消失不见。
　　但马丁能够感觉到，它仍然存在于自己的思维中。
　　一阵前所未有的浓重疲倦感，如同奔腾的洪流涌来，顷刻之间包围了马丁，那种诡异的抽离感再次出现。
　　那宏大威严的声音也再次在耳边短暂响起。
　　马丁虽然已经很努力了，可惜仍然听不清是在说什么。
　　然后，他就回到了自己身体中。
　　超凡力量消耗一空之后，体内空虚无比，好像内脏不存在、胸腹被掏空了一样，整个人如同泄了气的皮球。
　　但这次，马丁的耳边没有再出现让人失控的癫狂迷乱低语声。
　　他咬了咬牙，强打起精神，呼出了系统界面。
　　【序列8：学者，经验值0/1000】
　　马丁看到序列名称时，不由得皱了皱眉头，感觉有点不太对劲。
　　因为那序列名称，竟然不是用汉字显示出来的！
　　两个银色的字迹在一堆方块字里，显得十分独特。
　　线条简洁流畅，带着古朴的韵味，不同于马丁所知的任何一种语言。
　　虽然不懂这种语言，但是马丁发现自己偏偏能够明白它隐含的意义。
　　他不禁猜测，这应该是得益于系统的翻译。
　　而且，“学者”这个翻译也并不准确，只能说是现有语言中，最贴合这个单词本身意义的近似描述。
　　如果是马丁自己来翻译，他或许会倾向于用【挖掘知识的人】来形容，因为更加贴切。
　　另外，马丁看着那两个漂亮的字体，感觉有些熟悉，脑海里突然浮现出几本书来。
　　这种古老的字体他也在其他地方见过！
　　灵界小岛上那些书籍，似乎就是用这种语言写成的！
　　作为半个语言学家，他敏锐地察觉到了这一点。
　　马丁没有急着思考，而是继续向下看去。
　　【超凡力量：考试！】
　　【具现化目标周围三米内的文字与符号，如果敌人没有掌握文字记载的知识，将会被缠绕，无法行动。】
　　【注：持续时间与序列等级有关。】
　　【束缚：倘若文字中的知识尚未被宿主掌握，能力将会反噬自身。】
　　马丁看着这简单的描述，心里又是一阵烦闷。
　　因为描述太过简单了，和【提问】一样，实际作用还是得自己摸索。
　　来不及仔细品味，昏昏欲睡的大脑，变得更加沉重了。
　　马丁缓缓闭上眼睛，随即陷入了梦乡。
　　……
　　眼前笼罩着一片浓重的迷雾，视界完全被遮挡住了。
　　宏大而又威严的声音再次响起，带着重重回音，像是从一个密闭空间中传来。
　　这片空间就被眼前的浓雾包裹着，如同一个囚笼。
　　浓雾粘稠，几乎凝成了实质，伸手不见五指。
　　声音传到马丁耳中后已经有些失真，像是隔着一层厚厚的玻璃。
　　不过这次，马丁听清楚了那声音到底在说什么。
　　“不要接近梦境，保持清醒，只有你才能阻止他们！”
　　声音中带着一丝急迫。
　　尽管马丁隔着迷雾，却感觉到了，那声音的主人是在跟自己说话！
　　他是在警告自己。
　　可声音的主人是谁？
　　他认识自己？
　　又为什么要这样说？
　　马丁一时之间毫无头绪……
　　当他睁开眼睛时，映入眼帘的是熟悉的卧室天花板。
　　现在是早上七点，天刚亮没多久。
　　一番简单的洗漱之后，马丁坐到了桌边，羽毛笔已经被他拿到了手上。
　　他眉头微微蹙起，仔细回想着那个古怪的梦境……以及那个声音。
　　那个模糊的声音，他昨天晚上进阶时就听到过一次，是在意识穿梭去灵界的间隙时。
　　当时没听清楚声音的内容，但没想到居然又做梦梦到了它。
　　这是声音的主人在给自己托梦？
　　可那句话又是什么意思？
　　“不要接近梦境……”
　　马丁皱着眉头，看着自己在草稿纸上写下的话语，感觉心有些乱，根本无法安静下来。
　　经过一夜的睡眠，疲惫的精神已经恢复了正常，身体中的超凡力量也恢复了不少。
　　进阶之后，肉体的力量也有增强。
　　可他现在却一点也开心不起来。
　　不管是他奇怪的进阶过程，还是梦中出现的声音，都让马丁心里惴惴不安。
　　按照马丁了解到的知识，进阶过程可能蕴含着危险和痛苦。
　　喝下魔药后，要等待身体将其中的超凡力量慢慢消化，在这个可能持续几分钟到一小时的过程中，可能会出现失控的征兆。
　　出现幻听幻视等等，精神也会变得格外敏感，需要强大的自制力来避免失控。
　　可他进阶却截然不同。
　　没有什么痛苦的感觉，只是穿梭到灵界去塑造了一副躯体，还“捡”了一顶王冠……
　　然后，就直接进阶到了序列8！
　　整个过程，完全谈不上痛苦。
　　唯一让他担忧的是，这个过程中，还出现了那意义不明的警告声！
　　酥软的白面包在嘴里如同应付般的咀嚼着，索然无味。
　　马丁在笔记本里记下了一些关键信息，以及自己的一些猜测。
　　首先是他独特的进阶过程，竟然是在灵界完成的。
　　这让马丁想起来，上个月在阿布里的那本第四纪随笔上的一段内容。
　　【空间之主于第一纪诞生……新序列的出现，似乎与祂发现了梦界有关系。】
　　里面虽然没有提到灵界，但是却提到了另外一个有意思的描述。
　　【梦界】……
　　岚佩密文的文法构造十分严谨，而这里提到的“梦界”，和兰佩密文中的“灵界”十分相似，应该属于同一类事物。
　　马丁猜测自己的序列可能与灵界有关系。
　　就像书中提到的，与梦界有关系的“新序列”一样。
　　他又回忆起了自己进阶序列9时，那时就有过类似的抽离感，感觉与物质界格格不入，只是不那么明显而已。
　　至于那顶王冠，应该也是自己进阶引来的东西。
　　还有，马丁看着个人面板上，那明显不属于现在这个时代的文字。
　　灵界小岛上，那用同种语言编写的书籍，又会记载着什么上古隐秘？
　　他心里突然生出了一股强烈的冲动，拿起羽毛笔，就想再次进入灵界的漂浮小岛，去研究这种古代文字。
　　不过自己的超凡力量还在恢复中，不适宜马上再次进入灵界。
　　于是乎，马丁开始研究他的新能力：【考试】，以及这条能力对应的束缚。
　　从文字描述上来看，是个偏向控制的辅助能力，不过需要目标周围有知识载体才能发动。
　　看着面板上的介绍，马丁托着下巴思考着。
　　通常意义上来说，知识载体往往是指书籍。
　　在科技发达的地球，这一定义还能延展到其他介质，储存卡、硬盘等等。
　　但是在这里，马丁能想到的东西，只有用笔墨记载的文献和书籍了。
　　从需要前提条件这一点来看，新能力应该不会太弱。
　　从描述来看，懂的知识越多，受到的影响就越小。
　　用来对付“文盲”的话，应该格外有效。
　　或许自己以后可以随身把那本新写的书带着，书中的知识，除了自己的三个学生之外应该没人懂。
　　嗯……还可以多记录一些知识，都是弹药啊！
　　不过具体效果怎么样，还需要尝试下才能确定。
　　马丁视线下移，更加重要的是束缚。
　　【束缚：倘若文字中的知识尚未被宿主掌握，能力将会反噬自身。】
　　和【提问】的束缚不一样，这条束缚竟然是在变相地约束这个能力。
　　看来【考试】应该比自己想象的还要强，但自己使用能力的时候就要格外小心了。
　　不过两个束缚完全不同，让马丁忍不住再次思考起来，束缚到底有多少种类型，又是怎么产生的呢……
　　靠到椅背上，马丁仰着头叹了口气。
　　自己身上诅咒的事情还没解决，眼下又多了两件同样重要的事：
　　弄清楚自己序列与灵界的关系。
　　那个警告声的来源与意义。
　　得加快速度了啊，希望能从时匠的藏书室，以及两座神殿的书库中，找到些什么吧。
　　……
　　早晨，多里亚尼爬出温暖的被窝，穿着宽松的睡袍，睡眼惺忪地推开卧室门。
　　房间里十分冷清，对于这种情况，她早就习以为常。
　　烧上一壶热水，她正准备从橱柜里取早餐时，突然注意到橱柜里面多了一团毛茸茸的东西。
　　惊讶过后，多里亚尼发现那是一只半大的小猫。
　　它正蜷缩成一团，在一个汤盆里呼呼大睡。
　　多里亚尼正想伸手去摸一摸，突然想起来前一阵队长的叮嘱，手伸到一半又缩了回来。
　　在马丁和她发现了达米拉吐出猫毛团之后，队长就全城搜捕过猫，不管是家养的还野生的。
　　也特别叮嘱过多里亚尼，发现猫之后要保持谨慎，特别是那些名贵而又好看的品种。
　　因为达米拉吐出来的猫毛中，大多数都来自那些名贵的猫种。
　　多里亚尼打量了一眼这只猫，它身上有着黑灰相间的条纹，毛也很短，是一只很普通的狸花猫。
　　看样子大概五六个月大，还没有成年。
　　这是流浪猫中最常见的品种之一，跟名贵完全扯不上关系。
　　应该没有危险吧？
　　这时，似乎察觉到了多里亚尼的目光，狸花猫抬起了头，露出了藏在身下的猫脸。
　　它用浅绿色的双眸盯了多里亚尼一眼，抬起爪子舔了舔，动作不快不慢，十分淡定，看起来一点也不怕多里亚尼。
　　多里亚尼这才发现，盆子里原本装着的蟹肉饼已经全被吃掉了！
　　昨天从马丁家里离开后，她也忍不住去买了螃蟹和虾，做了些蟹肉饼当做晚餐。
　　她的食量不大，加上中午又饱餐了一顿，因此就算已经很努力了，但最后还是剩下十来块。
　　多里亚尼原本打算今天带去给队长他们尝尝自己的手艺，现在只能打消这个念头。
　　“你的胃口这么好，不怕吃撑了吗！”
　　多里亚尼忍不住伸手轻轻拍了拍狸花猫的小脑袋，然后把它抱了出来。
　　剩下的蟹肉饼也有半盆，看样子现在应该是全都进了它的肚子里，还能看到它的腹部微微鼓着。
　　狸花猫没什么反抗的动作，只是轻轻叫了一声，似乎在表现出因为被打扰美梦的不满。
　　多里亚尼提着它上下检查了一遍。
　　流浪猫很容易受伤，驱赶它们的人，可不会用嘴。
　　石块、棍棒都是最常见的，更可怕的是那些饥饿的人……
　　确认它没有受伤后，多里亚尼将烧好的热水倒在自己的洗脸盆里，给小猫洗了个澡。
　　盆子是用来装蟹肉饼的，里面有些油渍，可能沾到了猫毛上。
　　多里亚尼养过猫，知道怎么照顾它们，洗澡时动作非常轻柔，尽可能的不去惊动小猫。
　　不得不说，小猫也很配合，一点都不怕水。
　　“小家伙，你叫什么名字？”
　　说起来，多里亚尼已经很久没有养过猫了。
　　对于这个突然跑到家里来的小猫，她有些动心。
　　“你愿意留下来吗？不说话我就当你同意了。”
　　“得给你起个名字，叫蟹肉饼怎么样？”
　　喵！
　　略带稚嫩的猫叫声响起，同时微微扭动着湿漉漉的身躯，仿佛是在抗议这个名字。
　　“唔，不满意吗，那就叫面盆？”多里亚尼皱了皱眉头，又用商量的语气说道。
　　喵！
　　“也不行吗？那干脆你一会自己选……”她自顾自地说着。
　　偶尔小猫会叫两声，好像在跟她对话一样。
　　几分钟后，小猫已经被他用干毛巾擦拭了一番，安静地蹲坐在窗前的桌上。
　　面前的塔罗牌散开，猫爪搭在其中一张上。
　　“月亮！”
　　多里亚尼没法继续弄干小猫身上的水渍，只能任由窗外吹来的暖风将它自然吹干。
　　她此刻正在吃着平时充当早餐的曲奇饼，偶尔喝一口牛奶。
　　双眼直直的看着小猫，有些纠结。
　　家里没人的话，流浪惯了的小猫很有可能会自己离开。
　　她又不愿意用绳子捆住它。
　　要不带到时匠大厅去？不知道卡珊女士喜不喜欢猫。
　　……
　　叮叮叮！
　　门铃突然响了起来。
　　马丁放下这周的法拉林周报。
　　来到门边，发现是多里亚尼在外面，不免有些意外。
　　自己昨天不是已经告诉她，让她不用再来了吗？
　　更让马丁感觉好奇的是，多里亚尼的手上还抱着一团布包，是今天的早餐？
　　“你今天要出门吗？”
　　开门后，不等马丁开口，多里亚尼已经率先问道。
　　马丁点了点头，然后问道：“我一会就去时匠大厅，有什么事吗？”
　　队长给他放了个没期限的长假，但马丁在家里待不住，何况时匠大厅里的阅览室还有那么多书在等着他。
　　多里亚尼似乎有点失望。
　　马丁忽然注意到，她怀里那个布包动了动，然后一个毛茸茸的头伸了出来。
　　猫？
　　那是只半大的狸花猫，浅绿色的瞳孔，正满是好奇的盯着马丁。
　　“队长和卡珊女士他们讨厌猫吗？我家里没人，所以……”多里亚尼微微斟酌的字句，忐忑地问道。
　　多里亚尼虽然没有继续说下去，但是经过这段时间的相处，马丁大概知道她究竟是什么性格，也明白了她的想法。
　　笑了笑，马丁安慰地说道：“不用担心，队长他们应该不会讨厌猫，它是流浪猫？”
　　多里亚尼连忙点了点头，兴奋的给马丁介绍道：“它叫月亮，今天早上……”
　　就在二人说话间，马丁收拾好东西就出了门。
　　将近九点钟的时候，两人来到了时匠大厅的休息室内。
　　见到马丁之后，阿尔德满脸的笑容，给了他一个大大的拥抱，十分热情地说道：
　　“欢迎回归，马丁，伤好了吗？”
　　“已经没问题了。”
　　马丁点了点头，发现休息室里只有阿尔德一人，不由地问道，“队长和弗莱呢？”
　　“不知道，可能还没来吧。”
　　阿尔德懒散地坐在椅子上，突然发现了多里亚尼怀里的小猫，立刻警惕起来，坐直了身躯，同时皱起了眉头。
　　“这是……”
　　“它叫月亮，是多里亚尼刚捡到的一只流浪猫。”马丁瞥了一眼有些紧张的多里亚尼，帮忙解释道。
　　听他这么一说，阿尔德重新恢复了刚才懒洋洋的样子，轻轻撇了撇嘴：“我还以为是那个案子有进展了呢！”
　　“时匠大厅里可以养宠物吗？”多里亚尼眼巴巴的看着他，略显忐忑地问道。
　　阿尔德微微挑了挑眉头，随意的说道：“这方面没有限制，不过外出查案的时候最好不要带着它，遇到危险时，它可能会让你分心。”
　　多里亚尼明显松了一口气：“多谢提醒，卡珊女士已经答应帮忙照顾它了，在我们外出的时候。”
　　多里亚尼将月亮放到了地上，它转了一圈，跳上了多里亚尼身边的椅子，蹲坐下来，十分乖巧。
　　不过那对浅绿色的瞳孔却是一直盯着马丁，让马丁感觉不太自在。
　　刚刚来的路上就是这样，它缩在多里尼亚的怀里，也一直盯着自己。

第七十三章 噩梦
　　马丁感觉很奇怪，他总感觉那浅绿色的眼眸中，似乎还有一丝别样的意味。
　　可他也非常仔细检查过，这就是一只普普通通的狸花猫，甚至都还没有成年。
　　马丁的注意力很快就从小猫身上移开了。
　　他从阿尔德那里得知，最近几天小队比较清闲。
　　于是，他跟阿尔德打了个招呼后，径直来到大厅二楼。
　　藏书室门前，马丁从兜里掏出卡珊交给他的钥匙，插入钥匙孔打开了门。
　　开门的瞬间，他忍不住捂住了鼻子。
　　纸张老化，加上这里很少有人过来，让房间里弥漫着一股淡淡的苦杏仁气味。
　　海边的空气潮湿，好在房间做了一些气闭性的加固措施，没让书籍发霉腐烂，否则情况恐怕会更加糟糕。
　　这些书籍之前都没有做过必要的分类，散乱地放在书架上，显得非常随意。
　　马丁微微皱了皱眉头，走了进去，开始按照名字先做初步的分类。
　　这里的书十分驳杂，来源于时匠小队抓捕的违法超凡者，还包括邪教徒。
　　一些带有邪教信仰，比较偏激的书籍被神殿方面带走，要么束之高阁，要么就直接销毁了，剩下的就存放到了这里。
　　马丁一本本地将这些书籍重新分类排列。
　　主要分为四类。
　　历史记载、研究文献、随笔杂谈，以及一些意义不明的书籍。
　　其中，对马丁最有用的是前两种。
　　因为它们的内容相对可靠，也可以从其他方面得到证实。
　　在这个超凡世界，即使是看起来冷冰冰的书籍和文字，其中也可能暗藏危机。
　　仪式学家深刻地明白这一点。
　　尤其是马丁，可谓教训深刻。
　　他至今还被苍白之诗的诅咒缠绕，短时间之内恐怕是无法破解。
　　而邪神最喜欢做的，就是将自己包装成神奇无害的存在，借由书籍传播自己的代称……
　　马丁在给书籍分类时，也在寻找着自己感兴趣的字眼。
　　苍白之诗、空间之主、灵界……
　　毫无疑问，这必然是一件十分需要耐心的工作。
　　毕竟这里的书籍虽然种类繁多，但是已经被神殿方面进行过必要的遴选。
　　马丁想要解锁到的这些关键词，无一例外都是相当敏感的，很可能就在销毁之列。
　　等到马丁将近两百本书完全整理好，时间已经不知不觉过了十一点。
　　很多书的名字十分扯淡，也不知道作者是故意混淆视听，还是根本就取名无力，十分敷衍，需要马丁阅读正文才能确定它的内容。
　　比如手上这一本，书名是《神圣之路》。
　　原本马丁拿到手的第一瞬间，还以为是宗教文献。
　　但扫了两眼内容，才发现竟然是一本虚构的故事书，只能当小说看。
　　类似文不对题的书还不少，严重拖慢了马丁的效率。
　　不过，花费了一上午的时间，马丁终究还是有所收获的。
　　他发现了两本有关第三纪的历史文献。
　　两本书籍都来自第四纪，岚佩帝国。
　　这是遗留文献最多、距今时间最为接近的一个已逝帝国。
　　第四纪中后期，是它大放光彩的时刻。
　　其中一本，有考据第三纪王国变迁的内容。
　　作者应该是一位功底极为深厚的历史学家，同时也是一位虔诚的神殿信徒。
　　他信仰的是“生命源泉”、“万物的守护者”，大地母神。
　　大地母神也正是岚佩帝国的正神之一。
　　马丁翻开书，仔细地阅读了起来。
　　书中提到了不少有关第三纪的历史，其中让马丁最为在意的，是一个名叫迪门的王国。
　　因为书中提到，这个王国的主要信仰是“千变万化之形”，“虚空主宰”。
　　马丁差不多已经能够确定，这位虚空主宰就是达克特瑞、空间之主。
　　羽毛笔也是祂的东西！
　　迪门王国位于北大陆的西南方，面积不大，在第三纪的末尾被覆灭。
　　作者猜测，这个王国的覆灭和虚空主宰的失踪有关。
　　马丁注意到作者的用词，是“失踪”而不是“陨落”。
　　有关虚空主宰，书中还提到了一件让马丁十分重视的事。
　　【自第三纪之后，灵界逐渐变得十分难以沟通，现在已经很难再进入了，莱薇尔大人猜测这与空间之主的失踪有关系……】
　　【从灵界诞生的序列也逐渐凋落，它们的低阶序列不用魔药，但进阶的超凡者越来越少……】
　　马丁看着这段内容，心绪如同潮水翻涌。
　　“低阶序列不用魔药”……
　　他的教师序列不就是这样吗！
　　应该就是从灵界诞生的了。
　　这里提到的“莱薇尔”，之前另一本随笔中也出现过，应该是空间领域的高阶超凡者，在岚佩帝国应该知名度不低。
　　这也增加了书中内容的可信度。
　　马丁还想继续寻找空间之主的相关信息，但正午的钟声响了起来。
　　……
　　休息室内，气氛稍微有些紧张。
　　“队长？”
　　多里亚尼看着刚刚进入休息室，却突然变得如临大敌的队长，有些不明所以。
　　麦克正一脸严肃地盯着那只小猫，枪口已经对准了黑灰相间的小东西。
　　不过，小猫貌似全然不知，在椅子上蜷缩成一团，仍旧是副人畜无害的模样。
　　“这只猫是和案子有关吗？”
　　麦克队长皱着眉头问道。
　　多里亚尼连忙摆了摆双手解释道：“不不，月亮只是我捡来的流浪猫。”
　　然而，向来谨慎的麦克队长没有放松警惕，尤其是眼下出了这么一档子事，早已经让他对猫这种生物有着相当的慎重。
　　他慢慢伸手碰了下狸花猫的尾巴，似乎确认月亮是不是真的只是只普通小猫。
　　“该吃饭了……呃，这是怎么了？”
　　马丁推开门走进来，恰好看见队长将枪收了起来。
　　阿尔德耸了耸肩，示意自己也不明白。
　　“最近你们都小心点，不仅仅是猫，还有其他小动物。”
　　麦克队长目光仍然落在小花猫身上，表情严肃地对众人提醒道。
　　大家纷纷点了点头。
　　马丁这十来天一直待在家里，实际上并不知道有关猫的事。
　　但是，麦克队长却不愿意多作解释。
　　这时，卡珊女士也推开门走了进来，轻轻的拍了拍手引起了众人的注意，笑着提醒了一句：
　　“嗨，你们都站着干什么，不去吃饭吗？”
　　……
　　一行人到隔壁吃饭。
　　路上，卡珊突然说道：“德丽茜女士死了！”
　　“一个月前就死了，尸骨是今天上午被发现的。”
　　卡珊说出这句话之后，阿尔德和多里亚尼都十分惊讶地停下了脚步，不可思议的看着她。
　　一个月前……
　　他们明明不久前才“拜访”过这位女士的。
　　不过，麦克和弗莱似乎早就知道了这件事，继续往前走去。
　　“怎么回事？前些天她不是还让我们帮忙找猫吗？”
　　阿尔德瞪大了眼睛问道。
　　“那是有人伪装成了她。”
　　向前面走了两步的麦克队长接过话，停下脚步又皱着眉头问道：“怎么，死讯还是没能封锁住吗？”
　　卡珊女士耸了耸肩膀，略显无奈地说道：“没办法，目击者太多了。而且，她身上的首饰那么显眼，有人直接就认出来了……”
　　等到饭吃完，马丁也知道了一部分内情。
　　德丽茜女士在一个多月前就已经死去，尸体被放在一个旅馆的房间里，有人长期租下那间房。
　　此人非常慷慨，付足了房费之后，便再也没有出现。
　　因此虽然长期见不到人，老板也没太在意。
　　毕竟许多有钱人都有各种各样的怪癖。
　　对于这样慷慨的金主，老板当然不愿意得罪，自然不会去探究别人的隐私，甚至不愿意有任何的打扰让对方反感。
　　直到今天上午，店员在打扫卫生时发现有虫子从房间里面爬出来，报告了老板，然后才打开门，发现了已经腐化的尸骨。
　　有人立即就认出了尸骨上奢华的猫眼石首饰，正是来自德丽茜女士。
　　麦克和弗莱早上没来大厅，就是去处理这件事了。
　　“死亡时间在一个月以上，尸体极度腐烂，已经无从判断死因了。”
　　回到休息室，麦克讲诉着早上的发现。
　　“那我们见到的德丽茜女士是什么人？”
　　多里亚尼皱着眉头问道，同时在极力的回忆着什么。
　　麦克又看了一眼多里亚尼怀里的小猫，微微眯着眼：“一个非常危险的人物。”
　　“准确的说，是幻想家！”
　　伴随着清冷的声音，缇雅推开门，出现在门口。
　　这是马丁第二次听到这个称呼。
　　缇雅是来找多里亚尼以及弗莱的，他们两人曾与冒牌德丽茜女士接触过。
　　她详细询问了两人每次接触冒牌货时的细节。
　　旁边，马丁也从麦克队长那了解了更多的内情。
　　“今天早上，德丽茜女士的尸体被发现之后，我们又找到了之前没有察觉的痕迹，确认了这位假冒德丽茜女士的人，应该是一个幻想家，但她已经逃走了。”麦克队长说道。
　　马丁皱了皱眉，看向麦克队长问道：“与猫有关系？”
　　麦克点了点头：“你遇到的达米拉，吐出那些猫毛就是她的作品，能够吸取人的生命力。另外，你还记得那只大猫吧？”
　　他说到这里的时候特意比划了一下。
　　从他的动作中，马丁想起来那只豹子大小的黄色大猫，以开膛破肚的方式，残忍虐杀了数十人，并且将他们的内脏吞下带走。
　　他点点头，然后就听麦克队长继续说道：
　　“原本以为它是不死人教团饲养的，那一晚也曾在锈水街出现过，后来不知所踪，都以为它已经死了，但它还活着，而且就是这个幻想家操控的生物。”
　　能操控超凡生物吗？
　　怪不得队长对一只看起来人畜无害的小花猫也这么紧张！
　　“那她的目的是什么？”马丁跟着问道。
　　作为被神殿重点标记的邪教组织，幻想家应该也不会干什么好事。
　　麦克队长长叹了口气，摇了摇头说道：“她的目标应该已经完成了，侵蚀之雾！不死人教团能弄出侵蚀之雾，背后应该就有她的帮助。”
　　“幻想家一直以来都在做同样的事，他们出现的地方，也往往都会有侵蚀之雾出现。”
　　“还有，被你杀掉的两个超凡者，也和她有过接触，那两个帮忙找猫的协作者之所以被杀，有可能就是发现了什么。”
　　“难道她没有名字吗？”马丁有些奇怪。
　　麦克队长声音低沉地回道：“幻想家，就是他们的名字。”
　　……
　　询问结束，缇雅没多说什么，直接起身离开。
　　看来这事不用他们小队负责调查了。
　　因为这背后有幻想家的身影，已然远远超出了他们小队所能应对的范畴。
　　马丁心中的疑问又多了一团。
　　不过，现在更让马丁重视的是，楼上藏书室里没看完的书。
　　至于幻想家，连他们的小队都被神殿方面无视了，似乎还轮不到他这么一个新人来操心。
　　这两天十分太平，没有案件，马丁回到了藏书室。
　　苦杏仁味道实在谈不上好闻，马丁也没打算想办法将这种气味给清除，想了想，他干脆将两本书拿出来，准备去卡珊女士的休息室。
　　那里的环境实在是太适合看书了，关键还有免费的好茶供应。
　　相信卡珊女士不会吝啬。
　　敲门进去，卡珊女士正坐在沙发里，手里也拿着一本书正在翻看。
　　马丁举起书本解释了来意，对此卡珊女士也欣然应允。
　　很快，他就沉浸在了书中，在第三纪的历史中，寻找着任何一点有用的蛛丝马迹。
　　……
　　一辆马车平稳的行驶在路上，速度不快，车厢华丽，应该属于某个贵族。
　　马车在某个幽静的小院前停下。
　　车窗里的帘子露出一丝缝隙，将探寻的目光投向了院子里。
　　不远处，一只黄色大猫从阴影中慢慢踱步走出，轻松地攀上院墙，落进院子，然后又从窗户钻进了房屋内。
　　塔罗牌被猫爪弄乱，在桌上散开，一张翻开的“月亮”牌在竖瞳中倒映着。
　　……
　　整本书翻完，马丁忍不住揉了揉眼睛。
　　书中除了迪门王国，还提到了另一件事。
　　【第三纪初，失去了女神的苍白信徒逐渐变得极端，苍白之诗的阴谋被神殿挫败后，转为暗下活动。】
　　【不过，他们一直没有放弃。寒霜城、科瑞塔……从东到西，很多地方都有他们的影子，还有一种独特的诅咒从寒霜城流传出来……】
　　看到书的末尾，马丁心情复杂，他终于又找到了苍白之诗的信息！
　　而且，这次还直接提到了诅咒！
　　虽然只有短短几行字，但是对于马丁来说，也是不小的收获。
　　寒霜城，这个地方马丁没听说过，不知道是改过名还是已经没落了。
　　第三纪距今已经快五千年了，大多数城市就算能够保存下来，应该都已经换过名字了。
　　有了线索，马丁总算安心了一点。
　　找一个地名，比一个行事诡秘的组织，可要容易得多。
　　他靠在沙发中，端起微凉的花茶喝了一大口。
　　“怎么，找到你要的答案了？”
　　卡珊女士不知道什么时候已经将手里的书合上了，正看着自己，棕红色的头发瞳孔中带着笑意。
　　“还不算答案吧，有了些线索而已。”马丁很自然地回道。
　　卡珊没问具体内容，笑了笑说道：“时间也不早了，你也早点回去吧！”
　　马丁看了一眼墙上的挂钟，才猛然发现不知不觉之已经快到六点。
　　时间过得真快！
　　果然，看书才是最适合打发时间的方式。
　　“对了，卡珊女士，我有个问题想向你请教。”马丁起身，突然想起来一些事，扭头问道。
　　卡珊愣了下，目光从自己手上的书页中转移到了马丁身上，微笑着点点头，示意她在听。
　　“你有没有听说过梦界？是和灵界类似的地方吗？”
　　马丁斟酌着问道。
　　描述梦界和灵界时，马丁用的是岚佩密文。
　　卡珊脸上露出了意外的神色，有些惊讶的问道：“梦界？你从哪听说的这个词？”
　　同时，她已经不自觉的将目光落在了马丁手上的书籍之上。
　　显然是以为马丁应该是从里面看到了相关的东西。
　　“呃……一本书上无意中看到的。”马丁随口解释道。
　　停顿了片刻，卡珊没有追究他话的真实性，继续解释着。
　　“梦界，是岚佩语的说法，更早的时候也被称为梦境，不过自暮冬纪元以来，它有了新的名字，那就是，噩梦！”
　　马丁心神一震。
　　梦境！
　　噩梦？
　　难道自己听到的那个声音说的是梦境？
　　不过更让马丁震动的是卡珊接下来的话。
　　“上个月出现的侵蚀之雾，据说就是来自梦境，不过这是密语修会的说法，还没人能够证实这一点。”
　　马丁忍不住皱起了眉头，疑惑的问道：“可是噩梦，不是超凡失控后产生的东西吗？”
　　在入职培训时，麦克队长就讲过这一点。
　　如果遇到失控的超凡者，一定要快速击杀掉，不然就可能会产生噩梦，需要非常专业的人才能清理掉。
　　卡珊女士轻轻地摇了摇头：“超凡失控，并不一定会产生噩梦。”
　　“这种情况也是从一千多年前，也就是暮冬纪元开始时，才逐渐变多，噩梦的说法，也是这样来的。”

第七十四章 不对劲！（求订阅）
　　马丁敏锐地察觉到，这其中可能隐含着更深层次的秘密，很有可能与那个警告声有关系。
　　看到马丁陷入了沉思，卡珊女士忍不住提醒道：“好了，马丁，这些事听一听就行了，心灵序列据说就和梦境有关，所以我才会知道点。”
　　马丁跟着又询问了有关“寒霜城”这个名字，不过卡珊女士摇摇头，表示她也没听说过。
　　在离开之前，马丁举起手里的两本书向卡珊问道：“卡珊女士，我能把它们带回去看吗？”
　　卡珊女士微笑着点了点头，嘱咐道：“当然可以，不要随便流传到外面就行。”
　　“我会注意的。”
　　马丁点点头，离开了卡珊女士的房间，径直回到第五小队的休息室。
　　队长仰靠在椅背上，帽子盖住大半张脸，和往常一样正在打盹儿。
　　阿尔德和弗莱没见人影，不知跑哪里去了。
　　多里亚尼则握着一面手掌大的镜子在默默发呆。
　　对了，还有那个叫月亮的小家伙。
　　一推开门，马丁就发现它正在用一种类似好奇的目光打量着自己。
　　猫这种生物总是充满了好奇，因此马丁也没有多想，扫了它一眼后就将注意力移开了。
　　咚咚咚……
　　恰在此时，六点的钟声响起。
　　“下班了，要一起回去吗？”
　　马丁看向多里亚尼问道。
　　多里亚尼直到此刻才回过神来，然后又愣了两秒钟才微微点了点头。
　　她家离马丁住所不算远，正好同路。
　　“队长？我们先走了。”
　　“嗯，好吧，路上小心点！”
　　和半梦半醒的麦克队长打了声招呼后，两人先行离开了大厅。
　　……
　　城内一处幽静的小院内，一个身材婀娜高挑的身影正站在书桌边上。
　　夕阳西下，最后一束阳光正好穿过窗户，照在了蕾丝装饰的长裙上。
　　裙摆上有着华丽的钻石镶嵌，反射出璀璨的光芒。
　　桌边的地上，一只黄色大猫蹲坐在地上，时不时舔弄一下如同锦缎般的皮毛。
　　女人默默盯着不远处的围墙，远处的街道上偶尔有马车经过，
　　她似乎在等待着什么人。
　　但是直到夕阳下沉，她等的人始终没有出现。
　　面纱下，随着时间推移，不耐的情绪正在酝酿。
　　一声冷哼打破了房间里长时间的沉寂，她伸出惨白的小手，拿起桌上的一张塔罗牌。
　　另一只手里则是凭空出现出现了一把锋利的小刀，一点点将那张“宝剑”削成了碎屑。
　　“你有没有见过一个小姑娘……从这边或者那边经过……”
　　房间里响起了童谣，女人在轻哼着。
　　旁边大猫忽然停下动作，瞳孔中带着一抹恐惧，一动不敢动。
　　许久之后，一副塔罗牌全都变成了碎屑。
　　光线昏黄，漆黑如锦般的夜色开始笼罩苍穹，小屋被厚重的阴影覆盖。
　　女人缓缓转过身，脚步轻柔地走出了小屋。
　　大猫则咻地一声跳上墙头，悄无声息蹦向了某个被黑暗吞噬的方向。
　　……
　　码头，在夕阳落下之前，一艘从东面驶来的船靠了岸。
　　一位白发苍苍，精神矍铄，腰板挺直的老人稳稳地走下船。
　　“卡兰先生，住处已经安排好了。”
　　克洛伊站在一边躬身迎接，脸上写满了恭谨。
　　可惜的是，老人两手空空，连一件行李都没带，让克洛伊想要献殷勤都无从下手。
　　名为卡兰的老人，视线却隐蔽地看向了某个方向，注意到一个叼着烟斗的人影之后，微不可见地点了点头。
　　“老师和伊迪丝已经回到罗纳了吗？”
　　克洛伊微微有些尴尬的找着话，想要打破这种让他感觉有些不适的气氛。
　　“我出发时他们还没到。”
　　老人平淡地回应了一句，然后又问道，“金兰花街在哪个方向？”
　　……
　　金兰花街，马丁的住处内。
　　多里亚尼正在和面，马丁则是处理羊肉。
　　月亮蹲在旁边的桌子上，双眼直直地看着案板上大块大块的羊肉，时不时地舔了舔嘴唇。
　　刚刚路过肉店时，小东西说什么也不肯走。
　　于是马丁干脆买了些肉，顺便请多里亚尼吃个饭。
　　美食是需要分享的。
　　如今有空马丁也喜欢自己做饭，满足一下独属于吃货国的胃。
　　切下一点碎肉，马丁丢给了月亮，没想到小东西竟然嫌弃地扭开了头。
　　“月亮不喜欢吃生的，昨天它吃的是蟹肉饼。”
　　多里亚尼见了，提醒了一句。
　　“哦，那你以后有得麻烦了。”
　　马丁笑了笑，打趣道。
　　喵！
　　小猫咪轻轻地叫了一声，仿佛在发出某种抗议。
　　马丁没有理会它，熟练的将羊肉全都切成片，他准备做羊肉泡馍。
　　“不知道为什么，我感觉月亮好像很喜欢你。”
　　多里亚尼忙完了手上的活儿，将揉好的面团放到了马丁跟前，冷不丁说道。
　　马丁扭头看了一眼狸花猫，淡绿色的猫眼果然在一直盯着自己。
　　喜欢？
　　感觉更像是好奇吧……
　　马丁暗暗嘀咕着。
　　他总感觉这只小猫的眼神有些……拟人化。
　　不过因为得到了麦克队长的认定之后，他也没有往深处去想，认为只是一种错觉。
　　毕竟猫这种生物，无论是他自己还是身体的原主人，都没有什么饲养经验。
　　铲屎官可不是好当的。
　　一个小时后，羊肉汤熬好了，放入调料后，乳白如奶般的肉汤散发着浓郁的香气。
　　面饼也已经烤熟，焦黄的颜色看起来十分诱人。
　　其实羊肉最好要卤制过，马丁虽然会调卤水，但准备时间太长了。
　　鲜羊肉汤的效果也还不错，算是另外的一番风味。
　　尤其对于多利亚尼这种初次尝试的，这已经足够美味了。
　　下次有机会再请她吃高级版的。
　　桌上，月亮面前也有一个盘子，里面装着煮熟的羊肉，不过没调料。
　　因为猫不吃辣。
　　汤里放了辣椒。
　　多里亚尼学着马丁的动作，将面饼一点一点地撕成碎块，然后泡进汤里。
　　面团被白色的汤汁浸泡软化，香浓的汤汁满满地吸进了饼里。
　　马丁吃了两口，嗯，还行。
　　虽然比在地球上吃的口味要差一点点，但已经算不错了。
　　毕竟这里调料都不齐全，第一次能够做到如此程度也就没什么好苛求的了。
　　至于多里亚尼则是连连点头称赞，脸上洋溢着满足的笑容。
　　月亮看了看自己盘子里的羊肉，又看了看两人碗里的汤汁。
　　直接撂下盘子，跑到了马丁的碗边上，伸头就要来舔。
　　马丁连忙护住碗，将它挡在一旁。
　　喵……
　　绿色的猫眼中露出不满，浑身毛发炸起。
　　马丁也毫不客气地瞪着它训斥道：“小家伙，这可不是你吃的！”
　　“月亮！”
　　多里亚尼则起身要来抱小猫。
　　叮叮……叮叮！
　　这时，门铃突然响了起来。
　　是谁？
　　马丁扬起眉头。
　　天已经黑了，这个时候还会有什么人过来呢？
　　马丁准备去开门，突然发现桌上的小月亮却变了一副模样！
　　它微微弓着身子，淡绿色眸子紧紧盯着门的方向。
　　警惕的意味十分浓重。
　　有危险？
　　动物的警觉性总是更强。
　　马丁心中莫名一跳，胸口的羽毛笔也微微震动了起来！
　　这下马丁彻底确信了，门外真的有危险！
　　多里亚尼显然也发现了月亮不对劲，还没开口，就看见马丁将食指竖在嘴前，示意她不要出声。
　　叮叮！
　　铃声再次响起。
　　马丁毫不犹豫地从挂着的风衣上掏出两把手枪。
　　看到马丁的动作，多里亚尼也立即拔出了身上的手枪，黑洞洞的枪口对准了门的方向，手指扣在了扳机之上。
　　要不是因为在室内，谨慎的马丁绝对会先打一发信号弹再说。
　　“谁在敲门？”
　　马丁故意大声问道。
　　门外没有任何回应。
　　房间里寂静无声，热腾腾的羊肉汤散发着香味，然而没人在意了。
　　咔哒！
　　一声轻响之后，大门缓缓打开了！
　　在淡绿色荧光路灯的照耀下，出现在门口的，是一位美艳绝伦的女人。
　　她身穿华丽到夸张的礼裙，上面镶嵌着无数晶莹的钻石，折射出极为炫目的光辉，仿佛整个人都笼罩在一股奇妙的光晕之中。
　　双手带着丝质手套，交叠放在腹部，看上去十分优雅而端庄。
　　黑色礼帽斜戴，边缘垂落下一层细细的面纱，将她白皙脸庞上的浅薄笑意分割开来。
　　嘴唇上的口红颜色艳丽，与白色的长裙和白皙的脸庞形成巨大的反差。
　　“德丽茜女士？”
　　多里亚尼脸色有些难看，强自镇定着说道。
　　马丁立刻明白了眼前的女人的身份。
　　那个伪装成德丽茜女士的幻想家！
　　可是……她为什么找到自己家来了？
　　而且，这个女人还给了马丁一种极度危险的感觉。
　　双方是敌非友，肯定不是什么好事！
　　最关键的是，马丁根本不知道对方的深浅！
　　他微不觉察地瞄了一眼座位旁边的风衣。
　　风衣下面，除了带回来的两本书之外，还有马丁耗费了不少的时间和精力，精心编写的教材。
　　马丁眼神微微一凝：或许第一次用新能力，就是实战了！
　　“嗬嗬，小姑娘，你的队友今天早上已经找到了德丽茜女士的尸体呢。”
　　“不过，我并不反感这个名字，如同它的本意一样，精致而又高雅。”
　　女人提了提裙子，优雅地走进了屋内，脸上始终挂着那种和煦而且平静的笑容，完全无视了那瞄准自己的枪口。
　　这让马丁突然萌生出一种强烈的感觉，自己手里的枪恐怕无法对她造成伤害……
　　这时，女人的视线落在多里亚尼身上，不紧不慢地说道：“小姑娘，你说我是该叫你多里亚尼……还是纳比希呢？”
　　纳比希？
　　马丁确定自己重来没听说过这个名字。
　　眼角余光瞄了眼身边的多里亚尼，发现她听到这个名字后，脸色瞬间变得十分苍白，头上似乎也冒出了冷汗，显得紧张异常。
　　看来自己这位队友，也有一些秘密啊！
　　不过话又说回来，这个世界上，谁又没有一点秘密呢？
　　女人见状忍不住畅快地笑了起来，仿佛喃喃自语一般：“嘻嘻，没想到啊，还真是纳比希家族的后人！”
　　原来，刚刚只是试探……
　　不过，多里亚尼太不淡定了，就这样直接暴露了自己的秘密。
　　“那么……纳比希家族掌握的命运之卡，在你手里吗？”
　　女人的眼睛紧紧盯着多里亚尼，似乎想要从她的表情上看出什么端倪来。
　　命运之卡十分重要？
　　当然，这些都不是关键了。
　　马丁抓住女人注意力转移的时机，直接扣动了扳机。
　　砰！
　　子弹出膛，枪口喷射出火光。
　　然而马丁却发现，子弹命中目标后，直接从她身体中穿了过去，一点痕迹都没留下！
　　反而打中了她身后的木门，留下一个大洞。
　　她的身体就好像是虚影一样！
　　视觉欺骗？
　　还是虚化类型的能力？
　　马丁心思快速转动，想要尽快确定对方究竟是使用了怎样的超凡力量。
　　“你的真名是什么？”
　　马丁突然开口问道。
　　【提问】发动！
　　马丁一直在研究这个能力，对于如何使用也有一些心得。
　　在面对敌人时，问题一定要短。
　　而且，为了不让能力暴露，他也不能问一些稀奇古怪、不合时宜的问题。
　　其实只要是敌人，大多数问题他们都不会回答问题。
　　嘲弄、奚落、激怒等等，才是正常的回复方式。
　　果然！
　　女人重新将目光落在了马丁身上，脸上露出了一抹嘲讽的笑容。
　　“作为仪式学家，你不会不知道真名的重要性吧？还是你觉得，我会蠢到那种程度？”
　　马丁神色一僵，自己仪式学家的身份还是暴露了啊！
　　在同行眼里，这个房间还是无可避免地残留了一些仪式痕迹。
　　自己以前也太不小心了！
　　可马丁穿越以前，原主就是一个孤僻到了极点的人，连朋友都没有，又怎么会有其他人来家里吃饭。
　　女人话音未落，能力就传来了反馈，增益效果拿到了。
　　马丁突然发现，感应中，出现了另一个人物轮廓。
　　眼前这个恐怖的女人并不在原本的位置！
　　一个模糊的轮廓，存在于大门之外！
　　眼前的，只是一道虚影？
　　可马丁视野中，能看到大门敞开着，门外只有漆黑的夜色。
　　荧光灯照亮的范围内，什么都看不见。
　　可是感应中，眼前之人实际上就站在那空无一物的门口！
　　难道……这女人竟然还有隐形的能力？
　　马丁脑子里闪过这个猜测。
　　不过，事情都已经到了这个份上，也不用考虑那么多。
　　砰！砰！
　　马丁突然抬手指向大门，然后连续扣动扳机。
　　子弹在火光闪耀的瞬间就呼啸着穿过了大门。
　　然后……飞进了夜色笼罩的街道，击中马路对面的建筑，溅起些许火点。
　　女人站在原地，嘴角微微上扬。
　　不对劲！
　　马丁眉头皱起。
　　他很确定，自己明明打中了感觉中的轮廓，子弹从人影的大脑位置穿透。
　　然而，眼前的女人影像没有任何变化。
　　看着他突然而又奇怪的动作，女人脸上的笑容变得玩味起来，看向马丁的神色中带着一丝审视。
　　“小仪式学家，你是哪个序列的？”
　　女人的声音非常甜腻，带着一丝丝的诱惑。
　　马丁当然不会回答，也并没有受到太多的影响，而是快速思考起来。
　　从女人的反应来看，自己应该是找对了方位，她的真身就在门口。
　　但是为什么仍然没有击中目标？
　　她的能力到底是什么？
　　就在这时，马丁突然注意到了一个细节。
　　他之前通过提问能力发动的增益效果，感觉仍然存在，并没有随着刚刚那两枪而消失！！
　　他只要开出下一枪，仍然带有伤害加成的效果。
　　这是为什么？
　　马丁觉得很奇怪。
　　“你弄出侵蚀之雾到底是为什么？”
　　【提问】再次发动！
　　女人的表情转换成了不屑，眼神再次看向了一旁的多里亚尼。
　　这一次，她温柔中带有诱惑的声音变成了冷漠的警告，瞳孔之中也折射出那种充满危险的光芒。
　　“纳比希家的小姑娘，要是想活命，就老老实实交代命运之卡的下落！”
　　马丁的能力反馈传来。
　　自己的下两次攻击，都将带有伤害加成效果。
　　砰！
　　马丁像是不死心般，再次狠狠压下扳机，射出了第三颗子弹。
　　子弹仍然穿透了眼前的女人，在木门上留下另一个洞。
　　并不是错觉。
　　增益效果还在，没有随着自己开枪而消失。
　　难道，自己没有开枪？
　　马丁感觉自己隐隐抓住了什么。
　　这时女人再次开口：“我这枪是工匠神殿的特制品，据说就算中阶序列，也不敢硬接，你们想要试试吗？”
　　说着她抬起了手，白色丝质手套中，握有一把造型十分夸张的手枪。
　　枪管粗得惊人，口径估计得有40mm。
　　那黑洞洞的枪口，马丁觉得自己的手都能轻松伸进去！
　　这是枪？
　　这特么妥妥的是炮好吧！
　　巨大的枪口抬起，直接就对准了多里亚尼。
　　“告诉我，命运之卡在哪？”
　　女人的声音冷若冰霜，似乎随时都会开枪。
　　强烈的恐惧感升起，那把枪给了马丁格外强大的压力。
　　至于多里亚尼更是不堪，浑身瑟瑟发抖，脸色苍白，汗水顺着脸颊滑落，张了张嘴连话都说不出来。
　　这时，马丁心中却升起了一股强烈的质疑。
　　不对！
　　很不对劲！
　　为什么自己的能力表现出各种异常？
　　为什么她好像一直在拖延时间？
　　这夸张的手枪又是怎么突然出现的？
　　————————————
　　希望养书的朋友，能订阅一下吧，才几百订阅，太打击人了，无比心酸……

第七十五章 【考试】
　　随着马丁的质疑，他很快就发现，刚刚在房间中，有很多违反常理的地方。
　　而其中最明显的，就是……月亮！
　　马丁眼角余光扫了眼桌子，桌上除了两碗羊肉汤，没有其他东西。
　　月亮，不见了！
　　或者说，月亮根本就不在这里。
　　它是什么时候消失的？
　　门被打开那一刻！
　　一切异常也都是从那时候开始的。
　　马丁收敛心神，在脑海里仔细回忆了一遍刚刚女人的对话和动作。
　　他很快就察觉到了问题所在。
　　他们现在似乎并不是在真实的世界中！
　　这几分钟发生的对话、动作等等，也都是虚幻的。
　　从这个一身盛装的女人打开门开始，这一场幻想中的情景剧，就在他们毫不知情的情况下拉开了序幕……
　　而这个始作俑者的女人，则是在有目的地表演着！
　　她的每一个动作、每一个表情、每一句话语，都会留下大量暗示信息。
　　让毫不知情的他和多里亚尼，不由自主地产生一些不切实际的联想。
　　比如一开始，她若无其事地走进屋里，丝毫不怕二人已经对准了自己的手枪，结果马丁的枪就没办法对她产生伤害……
　　在她取出手枪之前，也是在用语言形容了枪之后，才不知道从哪掏出了夸张的手枪。
　　女人自从出现在门口之后，整个对话过程中，她都表现得不慌不忙，一副大局在握，成竹在胸的模样。
　　而这一切，都是她的表演！
　　近乎完美的表演！
　　在打开门之后，他和多里亚尼应该就陷入了幻想世界中。
　　这个女人实际上一直待在门口没有进来，所以他在使用了【提问】这个技能之后，才会在门口感应到她的存在。
　　联系自己的能力异常，马丁已经将真相猜了个七七八八。
　　【幻想家】！
　　原来这个序列的能力是这样的吗？
　　马丁在心里暗暗念叨。
　　不过，眼下自己究竟该如何从这个幻想出来的世界脱困呢？
　　就在马丁琢磨破解之道的时候，真实世界的房间内，一个女人站在门口。
　　她身上也穿着长裙，虽然非常华丽，但并没有马丁眼中那么夸张。
　　大门半开半掩，她静静地站在门口，眼睛微微闭着。
　　一只黄色的大猫从阴影中跃了出来，走入荧光灯的照射范围内，锋利的尖牙和利爪在泛绿的光线映照下显得格外狰狞。
　　房间内，羊肉汤还在散发香气，夜风吹过，悄无声息地将热气吹散。
　　马丁和多里亚尼目光呆滞，一动不动，维持着看向门口的动作，看上去跟中了定身术一般。
　　半大的月亮现在则是在桌角，直视门口。
　　它就在那个靠近大门的桌角蹲坐着。
　　此时，它身上有股不可言状，难以明述的深沉感。
　　那绝不是一只猫应该拥有的气质。
　　浅绿色的竖瞳散发着幽光。
　　如同豹子一样的大猫在月亮的注视下，动作突然停了下来。
　　它感受到了无形的威胁，下意识的匍匐下身躯。
　　大猫有些犹豫的盯着月亮一阵，随即扭头看了眼自己的主人，但是没有得到回应……
　　在属于马丁的幻想世界之中，他突然无视了那黑洞洞的枪口，直接走到多里亚尼身边，轻轻拍了拍她的肩膀，给了她一个坚定地眼神。
　　“不好意思，又是我连累你了。”
　　多里亚尼抬起头，满脸歉意地说道。
　　马丁淡淡地笑了笑，安慰道：“都是队友，说什么连累不连累的，而且……胜负还没分出来呢！”
　　他转过身来，直面那个女人，脸上的笑容变得有些深沉。
　　“你这把枪，根本没有对应的子弹。就算有，也没办法正常激发。”
　　“其实不止是枪，我想，现在这种状态之下，我们其实是没办法互相造成伤害的吧？”
　　女人听到这话，直接放下了手，刚才还握在她手中的枪械也迅速扭曲，逐渐透明，直至消失不见。
　　当然，她脸上的笑意并没有减少，一双眸子颇为自信地看着马丁。
　　“确实如此，可是就算你看破，又有什么用呢？我的宠物会解决一切的。”
　　马丁顿时心情一沉。
　　该死的，那只大猫！
　　恐怕这才是这个女人真正的杀手锏。
　　把自己二人拖入幻想的世界，然后给这只可怕的宠物创造足够的机会。
　　女人不慌不忙地拉过椅子，优雅地坐下，目光落在多里亚尼身上，缓缓开口。
　　“纳比希家的小姑娘，你难道没有看见吗，我的宠物已经将爪子放在你男朋友的脖子上了！”
　　“如果你不说出命运之卡的下落，下一秒，他就会被开膛破肚，就像那些被献祭的普通人一样，你应该见过那些人的死状吧！”
　　“我不知道，我真的不知道什么命运之卡！”
　　多里亚尼闻言，眼中明显闪过一抹绝望，但还是狠狠地咬了咬牙说道。
　　随即，她的目光看向马丁的背影再次道歉：“对不起，真是对不起……”
　　马丁皱了皱眉。
　　如果自己身体真的已经被控制住了，那就麻烦了。
　　那只大猫究竟有多么可怕，他可是心知肚明。
　　可潜意识中，马丁又觉得事情没那么简单。
　　那家伙真要控制住了自己，她还在这里废话干什么！
　　而且……他也并不是什么待宰的羔羊，毫无办法！
　　似乎有些气急败坏的马丁将桌边的两本书抓了起来，狠狠抛向了门口，在巨大的惯性之下，书页在半空中快速的翻滚着。
　　女人根本不以为意，好整以暇地看着马丁似乎有些拙劣的表演。
　　这片幻想空间中，她虽然无法伤害到锁定的对象，但是对方也伤害不到她！
　　这个年轻男人虽然能察觉到这点，但又有什么用呢？
　　所有的努力都将是徒劳的！
　　再等一会儿，自己的宠物就能不费吹灰之力的解决掉眼前两人！
　　啪嗒！
　　正当女人这样想时，两本书掉到了地上。
　　哗哗哗——
　　翻动的书页没有停止，反而骤然加快，像是有无形的风在吹动一样。
　　书页中，无数虚幻的文字钻了出来，黑色的墨迹迅速连成了一条无形的绳索。
　　【考试】发动成功！
　　毫无疑问，女人对力学知识一无所知，何况马丁还在往书里添加了其他知识。
　　至于那本记载第三纪的历史书，马丁不确定对方是否了解。
　　但为了保险起见，加上也没错。
　　墨迹构成的绳索直接消失在门口，在消失前，能看到它们隐约围出了一个人的轮廓……
　　叮！
　　一声清脆声响传入耳中。
　　马丁眼前一晃，视野骤然转变。
　　他发现自己还坐在椅子上，正保持着回头看大门的姿势。
　　刚刚那声音，是门铃的声音。
　　思绪转动，马丁马上就意识到，那个幻想世界的时间流速格外的快。
　　刚刚发生的那一幕幕对话，全都是在这两三秒钟内完成的。
　　半掩着的门外，能看到一个穿着长裙的女人，此时，她身上缠绕着密密麻麻的无形绳索。
　　绳索缠绕，并不是靠的物理力量，而是超凡之力。
　　马丁注意到，女人身上的长裙都没有一点变形。
　　她的容貌被面纱挡住，看不太清楚真正的面目，也看不清此刻的表情，但可以想象，绝对是愕然之色。
　　而那只曾有过一面之缘的大猫，正在门口，呲牙咧嘴的，长长的爪子从肉垫中伸了出来。
　　它似乎准备扑过来，但好像又有些忌惮。
　　马丁迅速取出身旁风衣中的手枪。
　　不过还没等他瞄准，一股灰色的浓雾从女人四周凭空出现，瞬间包裹住了她的身体。
　　感知中的轮廓顷刻间变得十分模糊起来。
　　浓雾局限在女人身体四周很小的一块空间内，看上去像是一个大型的蚕茧，也让马丁突然感知不到女人的位置。
　　没时间犹豫，马丁凭着印象，迅速扣动了扳机。
　　砰！
　　火光闪现。
　　【提问】的加成还在，带着伤害增加效果的子弹转眼间就射进了浓雾。
　　然后就被迷雾吞没，没能穿透这个茧。
　　加成效果消失，马丁确定自己已经回到了现实。
　　似乎得到了某种命令，大猫发出一声应和般的叫声，也迅速转身钻进雾气中。
　　细微的波动传来，迷雾没有扩散，反而在波动之后就猛然收拢，最后化作一个黑点得消失无踪。
　　在马丁的感知中，已经完全失去了对方的踪影。
　　逃走了？
　　马丁有些错愕，但是还保持着警惕，手指紧紧的扣住扳机，随时准备开火。
　　几秒钟后，穿着素色长裙的缇雅，突然出现在门外。
　　她手里握着金色怀表，盯着刚刚女人消失的位置，怔怔地看了几秒。
　　“刚刚那个假冒德丽茜的幻想家来过？”
　　缇雅扭头看向马丁，神色严肃地问道。
　　马丁赶紧点点头。
　　看到缇雅之后，他也松了一口气。
　　心里则是在暗暗猜测，或许那女人刚刚也察觉到了缇雅的到来，所以才会直接逃走。
　　“她对你们动手了？”缇雅跟着又问道。
　　马丁看了一眼身旁的多里亚尼，后者一脸紧张，眼神有些复杂。
　　“是的，她对我们使用了很奇特的能力，被我们看破之后，就逃走了，应该是感觉到你来了吧！”
　　马丁故意没有提到纳比希这个名字，也没有过多的诉说刚才发生的一切。
　　多里亚尼沉默不语，但看向马丁的目光中带上了一丝感激。
　　没过多久，一个离得最近的戍卫队员也赶到门外。
　　还没等他询问枪声是怎么回事，就被缇雅三言两语给打发走了。
　　微凉的夜风吹来，三人坐在桌边。
　　羊肉汤还热气腾腾的，屋子里微微有些沉闷的空气完全被香浓的味道占据。
　　马丁给缇雅也盛了一碗。
　　但三人显然都没什么胃口。
　　马丁不等缇雅开口询问，主动将刚刚发生的事简单讲述了一遍，但是隐去了很多关键信息。
　　比如女人是为了多里亚尼而来，他解释成女人很好奇他们俩的身份，在幻想世界中反复追问。
　　涉及到自己能力的部分，马丁也说得非常模糊。
　　不过缇雅没有追问，反而是马丁想要了解更多有关幻想家的信息。
　　“她逃走时出现了一团浓雾，和侵蚀之雾非常相似，这是怎么回事？”
　　马丁跟着问道。
　　“不是相似，那就是侵蚀之雾，来源于梦界。”
　　缇雅摇了摇头，直接肯定了马丁的猜测。
　　马丁已经知道，侵蚀之雾来源于梦界，没有打断缇雅，继续等待她的下文。
　　缇雅稍稍停顿，跟着继续说道：“幻想家是梦界的序列之一，能在某种程度上操控侵蚀之雾。”
　　“大部分侵蚀之雾的出现，都是因为他们，事实上，噩梦的出现，也和梦界有关系。”
　　马丁听缇雅耐心的解释着，有种恍然大悟的感觉。
　　序列还有起源这种属性……
　　他的【知识】来源于灵界，【幻想家】来源于梦界，还有【心灵】可能也属于梦界。
　　具有相同来源的序列，会不会有什么共同点？
　　等等！
　　马丁的心中突然蹦出个有些疯狂的想法。
　　如果【幻想家】来自梦界，可以操控侵蚀之雾，那自己与灵界之间……
　　马丁思绪迅速发散出去。
　　但缇雅也没有说太多，只是提醒他们保持警惕之后就起身离开了。
　　不过，临走之前，她倒是很礼貌地尝试了一下马丁的手艺。
　　虽然没有得到夸赞，但是从那一碗被吃掉二分之一的羊肉泡馍可以看出，她其实很喜欢这种味道。
　　可惜身份摆在那里，让她必须保持着矜持，哪怕再喜欢，也只能浅尝辄止。
　　马丁一边吃着羊肉泡馍，一边默默思考着。
　　他突然又想起了梦中听到的那个声音。
　　那声音的主人就在那个奇怪的世界被浓雾笼罩着！
　　难道……那就是梦界？！
　　“不要接近梦境，保持清醒，只有你才能阻止他们！”
　　这个没头没尾的警告中也蕴含着很多信息。
　　如果警告中的“梦境”是马丁理解中的梦界的话，说明那个声音的主人来源于第三纪或者更早的年代。
　　梦界，是可以进入的。
　　刚刚女人在那种情况之下成功的逃脱，应该就是通过梦界，否则根本没法解释她为什么能够挣脱那条无形的枷锁。
　　另外，那个声音的主人认识自己？
　　这说不通！
　　这幅身体的原主人说白了就是个没什么存在感的透明人，以他的天赋和能力，根本不可能被这样的存在关注。
　　而自己，也刚过来不到两个月……
　　或者说，对方其实是认识自己的序列？
　　那“阻止他们”又是指的什么？
　　……
　　大半碗汤被一口气喝完，月亮十分满意地舔着舌头。
　　刚刚缇雅吃剩下的那碗羊肉泡馍，全都落进了这家伙的肚子。
　　虽然里面有辣椒，但小家伙也吃得津津有味，就连汤都喝得一滴不剩。
　　马丁揉了揉月亮毛茸茸的脑袋，干脆又给它盛了小半碗。
　　并非舍不得，而是害怕这小家伙没有节制，吃撑了。
　　刚刚多亏了它，马丁才能及时意识到那是幻想，否则后果恐怕不堪设想。
　　多里亚尼也将属于自己那份羊肉泡馍吃了个干干净净，放下了碗，用餐巾轻轻擦了擦嘴角。
　　动作十分优雅，一看就受过良好的礼仪培训。
　　“那么，多里亚尼.纳比希？”
　　马丁等着她的回应。
　　虽然没有暴露对方的身份，但马丁要确认这个名字后面没有潜藏着危险。
　　毕竟，他对这个名字的意义一无所知。
　　多里亚尼也明白了自己作为队友的意思，沉默了一阵之后，才开口述说起来。
　　“我刚懂事的时候，就跟着父母搬到了法拉林堡来。父亲是一个有些神神叨叨的人，他没有正式的工作，但家里从来没有缺过钱用。”
　　“长大之后，我发现他总是对着镜子喃喃自语，还喜欢玩一些莫名其妙的东西，骰子、塔罗牌……当然，作为占卜师来说，接触这些东西很正常。”
　　“他很爱母亲，也很爱我，虽然很少抱我，也从来不抱母亲。他嘴里也总是念叨着，宿命、命中注定什么的……”
　　“在我十四岁的时候，他非常郑重地告诉我，纳比希是我们家族的姓氏，还问我愿不愿意成为一个占卜师。”
　　“他跟我说了很多，我问他，是不是成了占卜师就不能再和母亲拥抱。他点头，我就没答应……”
　　“没过多久，家里突然发生火灾，他冲了进来，但是不敢碰我和母亲，用一根绳子把我送到了楼下。”
　　“等他再想去救母亲时，房屋已经被烧塌了……”
　　“所以我对纳比希这个姓氏的了解，也仅限于我的父亲，命运之卡是什么，我真的不知道。”
　　多里亚尼眼眶发红，声音带着哽咽。
　　马丁则是有些歉意地看着对方。
　　因为刚刚他在问问题的时候悄悄发动了能力，而且从反馈来看，多里亚尼并没有撒谎。
　　自己这就是在无情的揭人伤疤。
　　多里亚尼一直都很内向，很大概率就是因为父母的事受到了影响。
　　但两世为人的马丁也不懂怎么安慰人，虽然身体原主人的童年记忆更加冰冷……
　　等多里亚尼情绪稳定下来，马丁才认真地对她说道：“你放心，这个秘密我不会告诉其他人，但是同样，我还是名仪式学家的事，你也得帮我暂时保密！”
　　多里亚尼重重地点了点头，非常郑重地答应下来。
　　马丁笑了笑：“那么，我先送你回去。”
　　——————
　　十分感谢红茶丶不错、Ken_MSAR、云流光逸、lkimwichi、nibku555、小小小黑屋、书友20190909152450372、贪梦仙、书友20190301124449773、书友20200616021601247、誷丶、拾的柒、牧羊人№等书友的打赏支持，我会继续努力的！

第七十六章 【双人舞】
　　夜色笼罩，夜风带着一丝冷意，四周非常安静。
　　两人都没有说话，整个氛围就显得更加寂静了。
　　好在多里亚尼的家与马丁住处相隔不远，只有两三分钟的路程。
　　否则这种氛围若是持续太久，会更加让人难受。
　　不过总的来说，眼下还算安全，不至于让人神经绷紧，提心吊胆。
　　那个幻想家序列的女人已经通过梦界逃走。
　　缇雅告诉过他们，短时间内，那个女人应该不敢再来法拉林堡。
　　而且，神殿似乎能够快速锁定女人的方位。
　　不然，马丁也不会放心让多里亚尼继续一个人住。
　　毕竟，那个可怕的女人真正的目标就是多里亚尼。
　　将多里亚尼送回去后，二人才发现，她家里已经被搜寻过一遍，很多东西都被毁坏了。
　　特别是桌上的那副塔罗牌，全都被切成了指甲大小的碎片。
　　两人心里都是一凉，飞快地交换了一下眼神，都从对方目光之中看到了一丝后怕。
　　如果下午多里亚尼直接回来，现在估计已经遭了那个女幻想家的毒手。
　　“月亮，命运在上，这个名字真的没起错，谢谢你了！”
　　多里亚尼回过神来之后，一把将小猫抱在怀里，用下巴揉了揉它的头。
　　喵……
　　显然是不太喜欢多里亚尼这种热情，小猫扭动着身躯，发出不爽的叫声。
　　马丁想起来，下午回来的时候，是月亮停在肉店门口不肯离开，才让他有了做一顿饭的想法。
　　多里亚尼也特别跟他解释过，“月亮”这个名字实际上是小猫自己选出来的。
　　而且“月亮”在塔罗牌中也有预知危险的释义。
　　不过，这种东西马丁是不怎么相信的。
　　他还是多了几分怀疑。
　　帮忙收拾了一番后，马丁跟多里亚尼打了声招呼之后就离开了。
　　回到家后，马丁没有着急上床睡觉，而是坐在书桌旁，像往常那样给自己泡上一大杯蜂蜜果茶，开始默默反思今晚的战斗。
　　其实今晚的战斗十分危险。
　　如果自己再晚一点发现端倪，并作出行动，可能他们二人就死在大猫爪下了。
　　那个女幻想家的战斗方式也很粗暴，把人拉入幻想世界，然后让凶残暴虐的宠物代为动手。
　　不知道她是序列几，幻想家肯定不止这一种能力。
　　只可惜对方逃得太快，还没来得及查看【考试】具体的效果。
　　在幻想家上打了个冒泡形状的记号，马丁怀疑他们应该想要利用侵蚀之雾达成某种目的，或许那个警告声就是在提醒这一点。
　　不过，这只是马丁的猜测而已。
　　已知信息实在是太少了，根本就无从分辨。
　　马丁的视线回到个人界面，自己的第二个能力上。
　　第一次使用【考试】就是实战，好在这能力没有让他失望。
　　即使是身处幻想中，也能顺利生效。
　　严格来说，自己扔出去的书存在于幻想中。
　　真实世界中，书还老老实实躺在风衣下面。
　　但即使是幻想，这两本书也被判定成了知识载体。
　　另外【提问】也很关键，能够准确锁定对方真实位置。
　　……
　　金狮酒馆，二楼。
　　一位穿着米白色常服的老人正坐在桌前，手里拿着一枚熠熠生辉的金币。
　　德维克站在一边，难得的嘴里没有叼着那杆造型有些夸张的烟斗。
　　“是你看着他进行的仪式？”
　　老人缓缓的问道，目光始终落在手上的那枚金币之上，仿佛一位收藏家在端详一件精美的艺术品。
　　“亲眼所见！”德维克立即答道，表情严肃。
　　金币放射出圆锥形的光芒，暖色的阳光盖过了荧光灯的光芒。
　　光明之眼并不是什么高阶仪式，但在老人眼里，印有查理二世的金币却格外闪亮。
　　他丝毫不惧，直接让阳光照在自己脸上。
　　“我刚刚已经去过金兰花街了。”
　　老人突然抬起头来，表情也有些严肃的说道。
　　德维克愣了下，小心翼翼的提醒道：“呃……他已经加入了时匠小队，今天应该在轮值，下班比较晚。另外他为人谨慎，最好先让我联系一下他……”
　　老人深深地吸了一口气，然后又快速吐了出来，仿佛有什么沉重的东西压在胸口。
　　房间里的光线也随着他的呼吸变得明灭不定。
　　与此同时，老人瞳孔中绽放出白色的光芒。
　　“德维克，我有一种预感，时隔两个纪元，光明或许能够再次照亮世人！”
　　……
　　第二天上午，得知马丁与多里亚尼昨晚遭到袭击之后，队友们纷纷表示了关心和慰问。
　　当然，重点还是了解幻想家的能力。
　　“马丁，你或许该去神殿做个祷告洗洗霉运了，时间之主和工匠之神都不排斥泛信徒。”
　　阿尔德忍不住打趣道。
　　泛信徒指的是那些信仰并不固定的信众。
　　他们并不单纯的固定信仰某个神祇，宗教对他们来说只是让心灵有个依靠和寄托。
　　“临时抱佛脚”形容的就是他们，但是在这里并不是贬义。
　　超凡世界对普通人来说，既遥远，又贴近。
　　远到凡人一辈子都无法踏入那个世界，又近到随时可能影响到他们的生命。
　　所以，在这个超凡世界，总得信点什么，并不完全是寻求庇护，更多的则是寻找心灵的慰藉……
　　当然，这话从阿尔德口里说出来，那就是纯粹的调侃了。
　　阿尔德跷脚后仰坐在椅子上，脸上的笑容着实有些欠揍。
　　马丁知道这家伙的性格，压根儿没兴趣理他。
　　若是你有了反应，反倒会进一步刺激这个家伙，指不定又会有更加让人无奈的说辞从他嘴里蹦出来。
　　趁着这工夫，马丁干脆继续在书中寻找有关于第三纪的蛛丝马迹。
　　麦克队长显然也不希望阿尔德继续在这里耍嘴皮子，冲着这家伙挥了挥手，口里吩咐道：
　　“阿尔德，去给多里亚尼联系一个剑术老师，超凡力量给了我们更强壮的身体，我们应该要懂得如何使用它。”
　　说完，麦克队长又转向了马丁。
　　“马丁，你也要保持谨慎，超凡能力虽然强大，但不能过分依赖。”
　　“不过阿尔德说你剑术不错，剑术训练参加与否，由你自己做决定，并不强求。”
　　马丁点头示意自己明白，不过他实在没兴趣浪费时间去练剑。
　　对他而言，初级剑术已经足够发挥了。
　　相比之下，火器更受马丁的青睐。
　　而且他觉得，多里亚尼需要锻炼的除了身体之外，还有精神意志……
　　后者甚至更为重要。
　　过了一会儿，卡珊女士推开门走了进来，在桌上放下两份档案，又扭头笑着对马丁说道：“马丁，莫拉先生已经回来了。”
　　马丁放下了书，想起了养伤时，多里亚尼告诉他那个特殊奖励，心里有些好奇。
　　“是什么类型的奖励？”他忍不住问道。
　　虽然相处的时间不长，但是马丁已经摸清了卡珊女士的性格。
　　尽管这种问法多少有些冒昧，但她肯定不会介意。
　　卡珊女士脸上的笑容更加灿烂，有些神秘的说道：“容我先卖个关子，带上你的徽记，去领取奖励吧！”
　　听她这样说，马丁立刻就猜到了。
　　“是要给我升级徽记？”
　　他忍不住问道。
　　“马丁，就不能保留一点神秘感吗？”卡珊女士挑了挑眉头，无奈地摊了摊手抱怨着。
　　“只有傻子才猜不出来！”阿尔德并没有立即离开，忍不住撇了撇嘴，在一旁插嘴说道。
　　就只是升级徽记吗？
　　马丁心里暗暗有些小失望。
　　或许是看出来了马丁的想法，卡珊女士忍不住提醒道：
　　“马丁，徽记等级可不是你想的那么简单，你能在一个月之内就升到三点，就算放眼整个伽弗都找不到几个。”
　　卡珊女士说到这里又指了指阿尔德。
　　“你猜猜，加入时匠小队两年的阿尔德先生，眼下的徽记是什么等级的。”
　　“三点？”马丁有些好奇的猜测道。
　　卡珊女士微笑着摇了摇头，同时伸手比划了一下：“和你现在一样，零点！”
　　阿尔德脸色窘迫，强作镇定的争辩：“我早就拿到三点徽记了好吗！可惜因为惩罚，被降成了零点。实际上不过就喝了一点酒而已！”
　　阿尔德仿佛被打开了话匣子，越说越觉得委屈，抱怨声不断。
　　什么“果酒不算酒”、“中午休息时间喝两口也不算违规”……
　　房间里顿时充满了快活的气息。
　　卡珊小姐显然已经习惯了阿尔德这种自怨自艾的碎碎念，压根没打算理他，对马丁补充说道：
　　“升级到三点之后，你的薪酬也会提高一些，虽然聊胜于无，但更重要的是能直接选一件超凡物品借用……或者借这个机会向神殿申请【阴谋】8的配方！”
　　马丁微微瞪大了眼睛：“能直接拿到超凡物品？”
　　听起来似乎很不错。
　　虽然是“借用”，但好像还能自己选。
　　至于配方，直接被马丁忽略了。
　　他手里的超凡物品都不太好见光，除了用途不明的羽毛笔之外，还有的就是仪式产物。
　　“嗯……仓库里存放的超凡物品不少，但是你目前能够申请使用的应该不会太高级，眼下仓库里应该有二十多件低级的超凡物。”
　　二十多件？
　　时匠的收藏不少啊！
　　马丁思考了一会，然后向队友们寻求帮助。
　　“队长、弗莱先生，在这方面有什么建议吗？”马丁诚恳的问道。
　　“马丁，你这是看不起我吗？我还以为我们之间格外默契呢……”
　　听到略过了自己，阿尔德又大呼小叫，表达着不满，不过被几人继续充当了背景墙，完全忽视。
　　“这取决于你自身的情况。”
　　弗莱审视了一眼马丁，接着说道，“你的精神状态很稳定，我感觉你已经可以考虑序列8的进阶事宜了。”
　　我已经是序列8了！
　　马丁不禁有些得意，却也没有表现出来。
　　“不用太过着急，马丁的进阶时间不长，可以多稳固一阵。再说神殿也不一定有【阴谋】序列的进阶配方，至少时序神殿没有。”
　　“可以先用超凡物品提升一下个人实力，在选择时，多考虑一下你的束缚。”
　　麦克队长给出了更加稳妥的建议。
　　马丁立刻点头赞成他的这种说法。
　　“最理想的超凡物品不一定是最厉害的，一要和自身能力契合，如果又可以消除束缚的负面影响那就再好不过了。”
　　“不过超凡物品往往也带有限制，就像我们自身的束缚一样。”
　　队友们也在一旁你一言我一语的补充着，尽可能给予马丁最全面的建议。
　　半个小时后，马丁来到了二楼，敲响了莫拉老先生所在的房门。
　　“进来。”
　　门内响起沙哑的声音，马丁缓缓的推开了房门。
　　头发花白的老人戴着眼镜，手里拿着一块灰色的金属块，正在低头研究着。
　　等马丁走到近前，老人才放下手里的东西，抬起头来，扶了扶眼镜，开始审视起他来。
　　“您好，我是来领取奖励的。”
　　马丁主动说明了来意，坦然的迎上了老人的目光。
　　老人点了点头，称赞道：“小伙子，表现不错，加入时匠还不到一个月，就能换一个徽章了。”
　　马丁点头，默默算了下时间，加上养伤的日子，也就三周出头。
　　“把你的徽记给我。”老人伸手说道。
　　马丁连忙拿出了自己的徽记。
　　老人将不到巴掌大的徽记接过去。
　　手指在镂空的徽记上一抹，时针顿时扭转了90度，与分针形成直角，指向了三点。
　　他将徽记扔了回来，马丁下意识接住，整个过程用时不超过三秒钟。
　　这么简单？！
　　当马丁还在发愣时，老人已经推开了他座位后面墙上一道不起眼的暗门。
　　老人打了个手势，示意马丁跟上。
　　马丁默默的跟在老人身后，借着石壁上萤石灯柔和的光芒走过一个长长的通道。
　　又打开了几道门之后，两人来到了一个储藏室。
　　通道并没有在这个储藏室停下，深处还有上锁的房门。
　　不过走在前面带路的莫拉停下了脚步。
　　房间里四周竖立着架子，上面放置着除了一些奇形怪状的武器装备之外，还有大大小小的箱子。
　　形状不一，材料也多种多样。
　　有常见的木头，也有深青色的金属，还有粗糙的石头……
　　马丁还在架子上看到了那面亮黑色的盾牌，曾经属于被他杀死的科迪。
　　老人径直打开了某个箱子，从里面取出了个用麻布包着的条形包裹。
　　“这是有人让我转交给你的。”老人说道。
　　马丁微微皱了皱眉头，将包裹接了过来。
　　伯爵？
　　还是缇雅？
　　打开包裹，里面是一把十分厚重的长剑。
　　剑身大概半米有余，比身上的制式短剑稍长一点，呈现十分朴素的钢铁浅灰色。
　　金属光泽之下，隐约还有一些繁复的纹路。
　　厚重，沉稳。
　　握把上的凹痕十分贴合手掌，仿佛为他量身定制一般。
　　从握住长剑那一刻起，马丁就知道，这绝对是一把好剑。
　　【双人舞】
　　【德尔维希临终之作，作为苦行僧孤独终老的他，在临终之时也希望能够有人陪伴。】
　　【幻化之舞：在攻击目标时，将会召唤出一道长剑幻影，从相反方向攻击敌人，具有相同的威力。】
　　【残暴碾压：成功击中目标后，有1/4概率造成“瘫痪”状态。（瘫痪：行动速度变慢，受到更多伤害。）】
　　【束缚：持有此剑之人，无论单手或者双手，无法再持有其他武器，并且更容易被激怒。】
　　双人舞，很有诗意的名字。
　　如果不知道它的铸造者是一个单身狗的话，光看名字，马丁还以为背后有什么爱情故事。
　　带着长剑来到戍卫队总部，马丁找了个训练室试了试这把剑的威力。
　　结果让马丁十分满意。
　　但老人始终不肯透露是谁让他转交的东西。
　　其实马丁心里已经有了答案。
　　能这样做的，只有可能是伯爵。
　　这把剑的来历，或许等这周末就知道了。
　　法拉林周报上的信息仍然是密密麻麻的一片，仿佛恨不得将法拉林堡所有的信息一股脑儿的塞进去。
　　或许在不久的将来，报社社长会考虑增加版面了。
　　不过这也跟季节性有关。
　　眼下正式航运的好时节，船队开始陆续出发，招工信息越来越多。
　　马车上，马丁将报纸的六个版面全都翻完了，没有找到代号。
　　马车也晃晃悠悠地停下了。
　　下午三点，马丁被分到了一起任务。
　　鉴于最近几次任务中马丁的沉稳表现，他现在已经得到了麦克队长的认可，可以独立执勤了。
　　不过这次出来，马丁并不是孤身一人。
　　卡珊女士也在车上。
　　卡尔瑞街，临近街道中段，马车停在了一栋独立的公寓楼前。
　　这里位于贫民区的边缘，公寓楼是房东专门修建，出租给那些需要居所，而又无力供养独栋住处的家庭。
　　类似宿舍，但环境更差。
　　这栋楼里有一共出租了八个房间，每个房间都住着一户人，所有人要共用一个厕所、一个厨房……
　　从阳光下走进阴暗的房屋内，马丁立刻就闻到一股令人反胃的霉味。
　　像是阴冷的下水道里散发出来的腐烂味道。
　　这味道并不浓，但比血腥味更加恶心，马丁忍不住用袖口捂住了鼻子。

第七十七章 灵主
　　身后，卡珊女士也微微地皱起了眉头，掏出一张白色丝质手绢掩住了鼻子。
　　前面引路的戍卫队员名叫巴特，年龄看上去不大，二十五六的模样，但十分老练。
　　他进屋就掏出了块白色棉布，棉布四角上系着绳子，缠绕着固定在脑后。
　　在马丁眼里，这棉布已经初步具备了口罩的模样。
　　“大人，你们需要吗？我多准备了几块，虽然会影响到呼吸顺畅，但总好过忍受这个味道。”
　　巴特又掏出两块递过来。
　　马丁点点头接过来，棉布很干净，上面有着淡淡的木棉花清香味，在这恶劣的环境中格外沁人心脾。
　　“这个是你自己做的？”
　　马丁将棉布口罩固定好，瓮声问道。
　　“是的，我所在的小队专门负责各种命案，需要经常出入贫民区。相比之下，这里的环境还算不错了。”巴特解释道。
　　卡珊女士没有用他的棉布，跟着将脖子上的蓝色丝巾系在脸上充当口罩。
　　或许是觉得阻隔这种腐烂味道的效果还不太够，她手中先前那张手绢仍然没有被收起来。
　　马丁则是在回忆前世地球上的口罩是怎么做的来着？
　　好像是纱布里面夹一层药棉，工艺并不复杂。
　　原本口罩就是二十世纪初，因为鼠疫才被发明出来。
　　或许可以将口罩推广开来。
　　要知道，在医学知识极度落后的当下，各种流行疫病的危险程度可是毫不逊色于邪教徒。
　　在巴特的带领下，几人走上楼梯，木质的破旧楼梯在脚下吱吱作响，真担心稍不注意就会在已经有些腐朽的木质台阶上一脚踩空。
　　不过还好，一行人一路走上来并没有出现任何的意外。
　　上了楼梯之后右转，三人来到一间凌乱而又狭窄的房间内。
　　除了两张上下床之外，还有一些纷乱杂物填满了剩下的空间，连额外的餐桌都放不下。
　　一个妇人坐在床头，头靠床栏，双眼没有焦距，神色木然。
　　另外还有一个男人站在她面前，手里拿着两张纸，在絮絮叨叨地说着什么。
　　“这样可不行，要是下个月的房租不提前缴纳，这周就得准备搬走了。咱们的租房协议里写得很清楚……”
　　马丁三人停在门口没有进去，因为房间内已经站不下人了。
　　就在这时，男人也看了过来，发现是门口巴特身上的紫色制服之后，脸上挤出了笑容，小心翼翼地问道：
　　“大人，尸体什么时候能够搬走啊？”
　　巴特没理他，而是指了指房间里面的上下床，对身后的马丁和卡珊介绍道：“尸体就在床上，那是多萝西，两位死者的家属，这是房东。”
　　巴特说着挥了挥手，将房东叫了出去，给马丁和卡珊腾出了位置。
　　死者有两位，分别是多萝西的丈夫和儿子。
　　对于一位以浆洗衣物维生的女工来说，这样的遭遇也着实有些凄惨。
　　父子二人死在前天夜里，悄无声息，死因不明。
　　父亲四十岁出头，在码头当搬运工，勤勤恳恳，勉强混个温饱。
　　儿子刚成年，前两天加入了建筑队，修复因地震损坏的码头，身体倒是挺壮实，干活是一把子好手。
　　马丁回忆了一遍档案。
　　两人身上没有外伤，也不像是中毒，走得十分安详，和大限已到的老人一样。
　　但他们并不是白发苍苍的老人，反而非常健康。
　　所以，巴特第一时间就将案件上报给了时匠大厅。
　　他们来现场，就是要确定这两条人命背后，有没有超凡力量的影响。
　　马丁走到床前，掀开尸体身上的麻布，一个中年男人的面庞出现在眼前。
　　他的肤色黝黑，常年的风吹日晒，在脸上留下了浓重的痕迹。
　　脸上没有什么痛苦的神色，眼睛也闭着，就像是睡着了一样。
　　当然，如果还有呼吸的话。
　　戍卫队虽然已经检查过身体，但出于慎重的态度，马丁还得再查看一遍。
　　看着中年男人黝黑的面庞，马丁却诡异地感觉到了，他的脸色有些苍白。
　　不是颜色上的白，而是一种感觉。
　　就好像缺少了什么东西，但具体是什么，暂时他又说不上来。
　　戴上手套，马丁碰了碰男人的脸，一丝寒意传来。
　　马丁微微皱了皱眉头，已经确定这次的死亡事件不同寻常，背后还真可能有超凡力量的影子。
　　当然，现在还没有证据，必须更加深入的进行查看。
　　小心翼翼的掰开男人的眼皮，眼睛已经变得十分浑浊了。
　　马丁知道，在法医学的层面，这应该就是因为角膜溶解。
　　这个年代没有法医的说法，而且这方面的知识和经验积累也相当贫瘠。
　　毕竟在这个拥有超凡力量的世界，有很多替代的能力可以帮助破案，也就抑制了法医学的发展。
　　作为一个程序员，马丁这方面的知识也十分贫乏，类似角膜溶解这样的专业名词也不过是来源于几本已经忘得差不多的侦探小说。
　　他只能粗浅地再检查一遍男人的身体。
　　详细过程就不赘述了，除了背部的尸斑之外，马丁在尸体的体表没有找到伤口或者其他异常。
　　因为案件送到时匠小队来时，死亡时间已经超过了36小时，所以队长麦克的能力也无法确定死因。
　　不过，卡珊女士特意带了一些工具来。
　　她取出了一个针状的东西，轻轻刺了下尸体手臂上的皮肤。
　　暗红色的血液从针孔中流了出来。
　　尸体内部血液并没有凝固，反而变稀了不少，但颜色和正常的血液相比，带着几分暗沉的黑色。
　　见此情形，卡珊表情顿时变得严肃起来。
　　她用一个小玻璃瓶将血液收集起来，然后又取出了一些绿色的粉末倒进玻璃瓶里。
　　盖上玻璃瓶摇晃了一阵之后，瓶中的血液竟然散发出了淡淡的的荧光。
　　这是什么东西？
　　马丁有些好奇，忍不住凑了过去仔细观察起来。
　　不过因为有外人在场，卡珊虽然看出了马丁的好奇之色，但没有多做解释。
　　当然，马丁也识趣地没有多问。
　　检查完了尸体后，二人交换了一下眼神，没有语言的交流，但是已经认定了一个事实：这件事情很不简单。
　　接下来就该询问家属，看看是不是能够得到一些有用的线索了。
　　多萝西一直靠在床头，就连马丁检查尸体时，她都没有动过，仿若一尊雕像。
　　“你丈夫和儿子死之前的一段时间，有什么异常吗？”
　　卡珊柔声问道。
　　对方是女性，这种事由卡珊出面沟通，当然更合适一些。
　　面容憔悴的妇人这才回过神来，缓缓抬起头来，看着卡珊和巴特，疲惫地摇了摇头。
　　整个过程之中，麻木的神色中看不到一点波澜。
　　“他们死的那一晚，有什么不同于常的事情发生吗？”
　　卡珊继续询问道。
　　多萝西再次木然地摇摇头。
　　卡珊跟着问了几个问题，妇人都只以摇头点头作为回应，仿佛是不会说话的哑巴。
　　不过看到她哀伤到极致的神情，两人也生不起任何非要让她开口的念头。
　　“我们已经询问过很多次了，没什么线索。”
　　旁边的巴特有些无奈地说道。
　　三人心里也忍不住唏嘘。
　　对于多萝西来说，她人生的意义已经所剩无几，不管是生命还是其他什么……
　　“隔壁的租户呢，前天夜里听到什么动静没有？”
　　马丁扭头问道。
　　“没有。”巴特摇头，显然已经询问过了。
　　不过，房东显然脑子里想的是其他东西，他眼巴巴的看向巴特：
　　“那个，大人，尸体要是没问题，是不是就能搬走了？我这房子还得继续出租，耽搁一天……”
　　卡珊看了他一眼，淡淡地问道：“房租多少钱？”
　　“一个月三十银币，平均下来每天一银币而已，已经很便宜了大人。”房东点头哈腰，讪笑回着。
　　确实不贵。
　　普通劳动力的周薪大概就是这个数字，对于这样一个家庭而言，是绝对可以接受的范围。
　　卡珊掏出一个金币，扔到了门口，在木板上敲击出一阵悦耳的声音。
　　“这算是他们的房租，尸体还要过两天才能动，神殿会有专人来处理的，尸体需要烧……火化。”卡珊目光漠然地说道。
　　“好的好的，大人，放多久都没问题，都没问题！”
　　房东咧嘴笑着，将金币捡了起来，紧紧地拽在了手上。
　　多萝西听到这话之后，终于有了反应，抬起头来，喃喃问道：“火化吗……要……要多少钱？”
　　卡珊的声音终于恢复了一些感情，语气温柔的说道：“不用你付钱，神殿会处理好的。”
　　接下来半个多小时，除了马丁、卡珊和两具尸体之外，其他人都被请出了房间。
　　两人对整个房间做了细致的搜查。
　　其实主要是卡珊在检查，马丁在一边细心学习。
　　卡珊使用的还是那种淡绿色粉末，用一把小刷子粘着粉末在房间各处涂抹。
　　最后在窗户的边缘，粉末再次出现了荧光。
　　那是一个模糊的抓握痕迹。
　　……
　　马丁与卡珊离开房屋，回到了马车上。
　　卡珊女士手里拿着那瓶荧光血液，另外还把那剩下的一小包浅绿色粉末递给了马丁，顺便给他解释道：
　　“这是用暗棠草和荧光粉制成的。我们叫它显灵粉。”
　　“暗棠草有一个特性，接触到超凡力量后会产生独特的反应，和荧光粉混合在一起时，就能让荧光粉发光，我们常常用它分辨一些超凡力量的残留。”
　　“而且，暗棠草非常灵敏，即使是细微的超凡力量也能产生反应，记得使用能力时不要拿出来上，这东西是一次性的。”
　　马丁点头接过来，指了指老旧的公寓楼，问道：“这个案子，有什么线索吗？”
　　卡珊摇头：“目前只能确认的确有超凡力量介入，窗户上的痕迹你也看见了。”
　　不过，她又晃了晃手里的另一个纸包。
　　里面是两缕头发，来自父子两人的尸体。
　　“一会回去让多里亚尼占卜一下，比我们毫无头绪乱想要好得多。”
　　马丁当即点了点头。
　　为今之计，也只好依靠多里亚尼的能力了。
　　不得不说，有了占卜师，破案就不用太过操心。
　　房屋在车窗中退后，马车逐渐远离。
　　哒哒、哒哒！
　　马丁的还在回味着尸体给自己的感觉，思考这感觉的来源时，一阵密集而又清脆的马蹄声从前方传来，由远及近。
　　从车窗向外看去，一队高头大马、神气昂扬的骑士正好从旁边经过。
　　他们穿着灰黑色的铠甲，列队整齐，十分工整。
　　领头的骑士格外显眼，戴着头盔，翎羽直立。
　　虽然看不到面容，但光芒内敛的铠甲就让马丁感受到了冷峻的气质。
　　城里什么时候多了这么一队骑士？
　　马丁隐约记得好像见过这种铠甲，还有铠甲上的徽章也有些眼熟。
　　不过，还没等他去翻找记忆，一旁的卡珊女士就开口说道：“没想到竟然是寒风骑士团，三王子是什么时候到的……”
　　听到三王子，寒风骑士团，马丁想起了与之相关的信息。
　　那队骑士胸前铠甲上铭刻的，正是寒风骑士团的徽章。
　　至于三王子，现在伽弗帝国的国王有两个女儿，三个儿子。
　　三王子名叫维塔，是三兄弟之中最出名的一位，威望也是最高。
　　他常年驻守伽弗帝国的东南方，席瓦山脉的末端。
　　他的领地就在法拉林堡以北。
　　严格来说，法拉林堡也在他的领地范围内。
　　伽弗与兰斯两个王国虽然接壤，但南北方向横贯整个大陆的席瓦雪山将两个王国分开。
　　雪山海拔险峻，常年积雪，鸟兽都难以通行，更不用说人了。
　　只有在接近南方海岸的位置，席瓦山脉才逐渐放缓，形成了有名的旅者丘陵地区。
　　这里的安努要塞，也是两个王国之间陆上通行的隘口。
　　三王子和寒风骑士团就驻扎在这里。
　　鉴于兰斯王国近百年来，越来越有向外扩张、发动战争的趋势，旅者丘陵的重要性也就不言而喻。
　　“三王子为什么会来法拉林堡？”
　　马丁皱着眉头喃喃问道。
　　隐隐之间，他有了一丝不好的预感。
　　说不上来究竟是为什么，但仿佛一丝阴霾笼罩在了他的心上。
　　安努离法拉林还是有一段距离的，大概要一周左右的路程。
　　三王子突然出现在了这里，而且还如此高调，难道是有什么了不得的大事发生？
　　卡珊脸上浮现出一抹冷笑：“还能是为什么，侵蚀之雾呗！毕竟死了好几千人……神殿肯定要给个说法的。”
　　原来如此。
　　说起来，马丁才发现法拉林堡的独特之处。
　　这里没有王国的驻军，内政也由四位伯爵以及两座神殿共同管理。
　　更像是一块封地……
　　这么大一座港口城市，税收可不是一个小数目，国王为什么舍得放弃？
　　这里面肯定有很多故事。
　　骑士渐渐远去，马丁却由席瓦雪山联想到了寒霜城。
　　这个名字，会不会和雪山有关系呢……
　　第三纪距今虽然上千年，但地形变化应该不大，或许可以沿着席瓦山脉寻找寒霜城的踪迹。
　　马车重新回到时匠大厅。
　　休息室里，除了多里亚尼和月亮之外，其他人都不在。
　　卡珊将死者的头发交给了多里亚尼。
　　多里亚尼拿着头发，到卡珊的房间去占卜。
　　几分钟后，多里亚尼回到了第五小队的休息室。
　　“占卜到什么线索了吗？”卡珊问道。
　　多里亚尼点头，然后拿出纸笔，开始描绘。
　　没过多久，一副画工有些幼稚的画出现在两人眼前。
　　那是一只手臂，一只装备有爪状武器的手。
　　虽然最近一阵多利亚尼都在自己的画工上进行磨练，可进步实在有限。
　　好在大致的细节都会画了出来，再加上她细致的描述，这已经已经够了。
　　“我只看到了这只爪子，它带有紫红色的金属光泽，像是抓着什么东西，手臂上有一个符号。”
　　“那个符号是金黄色的，像是跳动的火苗，但又有些扭曲，我画不太好……”
　　“已经可以了！”
　　卡珊神色严肃地说道：“我没有猜错的话，那应该是莫德斯之火的标识！”
　　莫德斯之火……
　　又一大邪教组织！
　　法拉林堡怎么就这么乱呢？
　　俨然成了各种邪教组织活跃的天堂，真是层出不穷。
　　当然联想到自己的情况，马丁随即又释然了。
　　这大概还是因为这里过于宽松，难免被各种各样的力量渗透。
　　以至于像他们这种野生仪式学家也能够在这里找到生存的土壤，在暗中密联。
　　马丁对莫德斯之火这个组织的了解，全都来自麦克队长的入职前培训。
　　在此之前，这个邪教组织对他而言是完全陌生的。
　　莫德斯，是第四纪的神祇，被称为灵主。
　　祂的领域是极为神秘的【灵魂】。
　　灵主没有在任何一个王国公开传教，却有不少的信徒，虔诚而疯狂。
　　莫德斯并不是邪神，但祂却有很多扭曲堕落的信徒，或者说自称为祂的信徒。
　　莫德斯之火就是其中最为极端的一个。
　　他们声称灵魂才是超凡力量的来源，所以研究灵魂，进行各种各样恐怖的邪恶试验。
　　让他们臭名昭著的，就是三百年前的卡勒城之殇……
　　卡勒城，坐落在兰斯王国的东南方，位于卡彻盆地。
　　那里有整个北大陆最为富庶的土地，是兰斯王国的重要粮食产地。
　　但是三百年前，整座城市的居民被屠戮一空，连带周边十多个镇子，都变成了一片死域。
　　而这个所谓的“杰作”，正是出自莫德斯之火的手笔。
　　马丁想到了死去的父子。
　　看到他们的尸体时，那种缺失了某种东西的感觉重又在他心间萦绕。
　　难道……他们缺少的就是灵魂？！
　　毫无疑问，无论是过去的世界还是现在的世界，以马丁的经历而言，灵魂是存在的。
　　尤其是在这个超凡力量的世界，马丁更是真真切切的感受到了灵魂的存在。
　　苍白诅咒还在他灵魂上留下了某种印记。
　　等等……苍白女神也是灵魂领域，她和莫德斯会不会有什么关系？
　　不过，有一点很明确，两者不在同一个纪元。
　　“莫德斯之火出现在法拉林，这发现要尽快上报神殿，我先出去一趟。”
　　卡珊留下这句话之后便匆匆离开了休息室，剩下马丁与多里亚尼面面相觑。
　　现在是下午五点，时间不早也不晚。
　　马丁朝着多里亚尼露出一抹有些无奈的笑容，然后自顾自的拿出历史书，深吸一口气，定下心，准备继续翻阅。
　　进阶到序列8【学者】之后，他的经验值获取方式就改变了。
　　不管是历史知识还是其他学科，都需要新的知识来增加经验值。
　　虽然经验条还是1000点，但是获取速度明显慢了很多。
　　也不知道上课还能不能增加经验值。
　　这时，多里亚尼突然犹豫着说道：“其实……刚刚占卜时，我好像……好像还看到了一点东西。”
　　马丁猛然抬起头来问道：“是什么？为什么不一起画出来？”
　　多里亚尼簇起眉头，有些不确定的说道：“很模糊的一个符号……而且，有可能与这件事无关。占卜就是这样，得到的信息都不一定准确。”
　　马丁想起了寒霜城。
　　或许可以请多里亚尼尝试着占卜一下这个城市的位置。
　　正好多里亚尼今天可以继续占卜。
　　他稍微斟酌了一下字句，然后才说道：“我想找一个第三纪城市的遗址，但只知道城市的名字，可以帮忙占卜一下相关的信息吗？”
　　“可以，城市的名字叫什么？”
　　似乎是因为愧疚的缘故，多里亚尼对于马丁的请求甚至都没有半点的犹豫就直接点头。
　　“寒霜城。”马丁轻轻的吐出那个尘封了几个纪元的名字。
　　……
　　卡珊女士的小房间内，马丁与多里亚尼在沙发上相对而坐。
　　月亮趴在沙发中间，无精打采地看着两人。
　　还是用的入梦法。
　　相比需要主观解读的塔罗牌，马丁更喜欢这种直截了当的画面。
　　命运序列的能量波动从多里亚尼手上传来，马丁感觉到，它似乎和上一次有些许变化。
　　不过，还来不及仔细分辨，在多里亚尼的轻声呼唤中，马丁就闭上眼睛睡了过去。

第七十八章 逃脱者
　　伴随着轻盈，飘飞的感觉传来，马丁的视角再次出现在高空。
　　周围还有轻薄的云层缭绕，映照银白的月色，天上繁星点点。
　　这次，马丁的视角飞得很高，几乎整块北大陆都出现在了他的视野中。
　　球形的地平线轮廓也让马丁确信了一件事，眼下的自己仍然是位于某个星球之上。
　　至少，他了解的天体物理知识还在正常运转着。
　　还没等马丁思索为什么时间变成了夜晚时，视角开始快速地下坠。
　　有过经历的马丁并没有被这样的情况惊吓，他不紧不慢的看向正下方。
　　入眼处，一条巨大的白色凸起，硬生生将北大陆分为左右两半。
　　相较而言，左边略少一点。
　　那是席瓦雪山，尽管没有亲眼见识过，但是马丁还是立刻认出了这条山脉。
　　因为在这片大陆之上，只有它才能如此雄伟壮观。
　　视角继续快速的下落，缭绕的白云在马丁的身边一闪而过，大地也逐渐变得清晰起来。
　　正下方，正好位于山脉的最南端，在尾部的靠左侧，由高山向丘陵转变过程中的某个位置。
　　从位置推算，眼下他所在的区域应该还在伽弗境内。
　　视野变化，大地变得越来越近，一片废墟出现在某个山谷中。
　　当视角停下来时，马丁赫然发现自己正好自身与某处废墟之中。
　　荒凉，孤寂，破败！
　　这是马丁此时此刻的唯一感受。
　　杂草遍布，白雪皑皑。
　　废墟中的地面上铺着石头，各个角落里都堆满了厚厚的积雪。
　　不过，还能在石头缝隙中看到一些生命力极为顽强的杂草，露出那种盎然的绿意，为这里点缀上一股倔强的生机。
　　石质的房屋早已不堪岁月的侵蚀被风化，倒塌。
　　残垣断壁间，依稀还留有一些建筑物的痕迹。
　　这就是寒霜城？
　　马丁的视角在周围仔细的扫视了一圈。
　　从规模来看，这片废墟并不算大。
　　就算铺满了整个山谷，也不过三四个足球场大小。
　　这样的面积，完全比不上法拉林堡。
　　不过考虑到寒霜城出现在五千多年前，这也不是不能理解。
　　那时候的城市说不定就这么大。
　　就在视角转向某个石头堆后，马丁后背忽然一凉。
　　石堆的黑暗缝隙中，似乎睁开了无数的眼睛。
　　而且，那些视线正在暗暗的观察他！
　　即使知道自己现在并没有任何实体，马丁也感觉到后背的凉意。
　　这时，光线骤然一暗，好像有什么东西出现在身后。
　　然后，马丁就感觉自己又飞了起来。
　　视角剧烈旋转着，就像是被人一脚踢飞的皮球般。
　　视野之中，快速切换的天空与大地让马丁忍不住想吐。
　　隐约间，他看见了一个高大的身影矗立在废墟之中。
　　那是一个活着的生物？
　　它为什么待在这废墟之中？
　　在旋转着不知道飞了多远之后，好不容易再稳定下来时，马丁发现自己的视角落在了一个山坡上。
　　远处，出现了一个小镇。
　　月色下，能看到小镇中央有着高大的塔楼。
　　溪水从小镇旁边流过，在月光下闪耀着反光。
　　仔细辨认之后，马丁惊异地发现，这个小镇他曾经见到过，不过是从另一个角度。
　　正是第一次使用入梦法时，曾经在他的梦境之中出现过的小镇！
　　这个镇子就在寒霜城遗址附近？！
　　马丁还想去小镇中那个房间里看看，到底是不是真的有人在暗中信仰苍白女神，制作带有诅咒的卡片。
　　当然这种想法也只是在脑海之中一闪而逝。
　　一方面，上次的经历让马丁至今想来还心有余悸。
　　哪怕是身上有羽毛笔充当护身符一样的守护着他，他还是不愿意再去冒险。
　　被邪神窥视感觉真的很不好。
　　另一方面，眼下他的视角根本无法移动，完全不受控制。
　　没过多久，他隐隐约约听到了多利亚尼的呼唤声。
　　下一刻，眼前的一切迅速黯淡，然后马丁发现自己已然在多里亚尼的呼唤声中醒了过来……
　　“怎么样？”多里亚尼瞪着一双好奇的眼睛问道。
　　“有一点线索了。”马丁擦了擦额头沁出的冷汗，微微点了点头。
　　如果有精确的地图，他现在就能确定寒霜城遗址的大概位置。
　　不过，这是一种奢望。
　　在这个世界，地图都十分粗陋。
　　即便是像法拉林堡这种航运业相当发达的城市，拥有最顶级的地图绘制技术，也无法完全准确的绘制出这座城市的地形。
　　但这次的努力还是非常有收获的。
　　至少马丁知道了寒霜城以及那个小镇的大致方位。
　　就在法拉林堡东南方，也就是安努要塞的上面一点。
　　马丁不禁回想起梦中的乱石堆，那里面不知道藏着什么样的怪物……
　　历经几千年，寒霜城的遗迹中还有生物居住？
　　马丁想起视角被踢飞时，隐约看到的那个人影，感觉有些奇怪。
　　哗啦……
　　装满茶水的玻璃杯在多里亚尼手中滑落，掉在地上摔成碎片，她手上只剩一个握把。
　　多里亚尼脸上有些懊恼，起身去找东西来打扫。
　　这是多里亚尼的束缚！
　　正当马丁微微有些感叹的时候，脑海中突然响起了提示音。
　　【已发现能力：占卜，是否录入印痕？】
　　【当前印痕数量：1/2，凝视之刺。】
　　【占卜：通过占卜手段，获取某个问题的答案，二十四小时内只能使用三次。】
　　【束缚：每使用一次占卜能力后，将会使你随机破坏一件接触到的物品。若超过使用次数限制，二十四小时内，所有与你直接接触的物品都有可能损坏。】
　　马丁愣了愣，才发现自己学识印痕的数量已经变成了两个。
　　应该是提升序列时增加的。
　　马丁思考了片刻，还是决定先把占卜这个能力刻录成印痕。
　　反正可以替换，先录下来再说。
　　而且眼下他有很多事情都需要借此寻求答案。
　　否则老是求教于多里亚尼，一来有些说不过去，二来也有些不太方便。
　　毕竟，马丁想要探究的东西还是相当敏感的，还是尽可能小心一些为妙。
　　一个骰子印记，在马丁胳膊内侧浮现。
　　【占卜，印痕已录入，每日激活次数：1/1】
　　多里亚尼当然不知道此刻马丁的变化，正一脸尴尬的忙着清理玻璃渣，仔细将地上的水擦干。
　　马丁则是微微蹙起眉头默默思考着。
　　这个能力确实很强，可是束缚的副作用也同样难以接受。
　　损坏一件接触到的物品，最关键在于损坏的物品是随机的。
　　要是战斗的关键时刻，武器被损坏，那就要命了。
　　他在心里暗暗告诫自己，以后使用这项超凡能力的时候要尽可能慎重一些。
　　……
　　钟声响起之前，卡珊回到了休息室。
　　麦克队长和阿尔德也都回来了，但没见到弗莱。
　　“马丁、多里亚尼，你们晚上有事吗？”
　　刚回到第五小队休息室，就听麦克队长问道。
　　马丁和多里亚尼都点头，有些疑惑的看着他，然后又看了看一脸颓然的阿尔德，有些不明缘由。
　　随即麦克队长就给出了答案。
　　“今晚可能得加班了，先去吃点东西吧！”
　　呃……
　　原来如此！
　　怪不得阿尔德一副要死不活的样子。
　　毕竟像他这样性子的人，肯定是不愿意因为工作占用了私人的时间。
　　谈话间，第五小队的几人到隔壁蹭了一顿晚饭。
　　在吃饭的过程之中，马丁也从麦克队长的嘴里知道了需要加班的具体原因。
　　下午，在马丁调查多罗茜的丈夫与儿子之死时，其他人也在各自调查其他案件。
　　其中，队长的案件最为复杂，或者说最危险。
　　两名协作者被发现死于家中，其中一个还是序列7的【巫师】。
　　巫师是秘术的序列7，而秘术序列，是以保命能力强而出名的。
　　今晚加班的原因也是为了追捕凶手。
　　麦克队长说道：“半个月前，菲兹与其他三人组成了一个小队，一起前往探索某个遗迹。”
　　“不过据说在遗迹中遇到了危险，只有其他三个人回来了，菲兹则不知所踪。据说是死在了神殿中。”
　　“现在，这三个人已经死掉了两个，只剩下最后一人，他认为是菲兹的冤魂作祟，前来复仇。”
　　一旁的阿尔德不以为然，撇嘴说道：“我觉得就是他们做了亏心事，被吓破了胆而已。”
　　麦克队长皱了皱眉头，飞快的瞥了阿尔德一眼，再一次沉声提醒道：“不要大意，不管是人还是冤魂，能杀掉一名巫师，实力都不容小觑。”
　　阿尔德有些悻悻的耸了耸肩，然后便乖乖的闭上了嘴巴。
　　不过谁都看得出来，这家伙对麦克队长的提醒有些不以为然。
　　又或者说，他根本就这件事情放在心上。
　　“那菲兹是什么序列的超凡者？”马丁不仅有些好奇的问道。
　　“空间序列8，逃脱者。”麦克队长目光看向马丁，沉声说道。
　　马丁精神一振。
　　空间序列！
　　羽毛笔就是空间领域的超凡物品。
　　“逃脱者？为什么空间序列会叫这个名字？”他又立即问道。
　　“因为他们擅长从各种危险的情况中脱身。”麦克队长耐心地为马丁解释着。
　　马丁若有所思地点了点头。
　　从描述来看，应该是空间传送类型的能力……
　　“在这种探险队伍中，空间的超凡者往往非常受欢迎，他们的序列9被称为【魔术师】，不过他们有个更加出名的外号，百宝袋。”阿尔德忍不住接过话说道。
　　百宝袋？
　　那肯定是物品收纳方面的能力了，受欢迎也可以理解。
　　“奥罗还声称在遗迹中找到了很重要的东西，想要寻求神殿的庇护，等保证了自身安全之后就上交给神殿。嗤！”
　　阿尔德说到这里，不屑地笑了笑。
　　“要不是有维护治安的责任，我们才懒得理会这种喜欢惹事的超凡者。至于他所说的重要物品，无非就是超凡物品。”
　　麦克队长也微微的点了点头对阿尔德的话表示赞同。
　　阿尔德继续将自己的猜测说了出来：“奥罗，也就是最后一名幸存者，发现两个朋友相继死亡后报了案，同时他是战神的序列8【格斗家】，精于使用各种冷兵器甚至空手战斗。”
　　“队长怀疑菲兹在遗迹中并没有死，而是产生了某种变化，比如被邪神寄身什么的，所以才能杀掉序列7的巫师。”
　　麦克队长并没有发现凶手的踪迹，但是从作案时间来看，推测凶手大概率会在今晚对奥罗出手。
　　马车上，马丁又询问了一些案件的细节。
　　前两名死者死于家中，上一位死者死于两天前，第一位死于四天前。
　　杀死他们的人，使用的手段并不残忍，直接了当地把他们的头颅一刀给切了下来。
　　额……相对一些邪教徒的折磨手法来说，这种死亡已经非常痛快，近乎于没有痛苦了。
　　十多分钟后，马车抵达了城东的某条街道，这里离马丁的住处很近，只隔着三条街。
　　“在下车之前，我还是要提醒一下你们俩，今晚我们的任务，是在保证自身安全的情况下，拿下那个杀人犯，明白了吗？”
　　麦克在打开车门前，又特意回头对马丁和多里亚尼嘱咐了一句。
　　马丁立刻明白了队长话里的意思。
　　奥罗的死活并不重要。
　　或者说没那么重要。
　　至少，能解决掉菲兹才是最关键的。
　　最应该放在首位的，还是自身安危。
　　马丁深以为然地点了点头。
　　下车时，太阳已经下山了，天色昏暗起来。
　　街道旁边是一栋栋独立的小院。
　　弗莱正在站在其中一栋房屋的门口，等他们来接班，之后他才有时间去吃饭。
　　几人来到房屋里，马丁见到了奥罗。
　　这是一个很高大的男人，身高应该有两米出头了，看上去四十岁左右，留着粗犷的络腮胡。
　　战神序列的超凡者体格大多都十分壮硕，看来这话不假。
　　不过，这个五大三粗的男人脸上，此时却带着几分不安与恐惧。
　　房间里的装饰倒是十分豪华，地上的地毯十分绵软，走在上面，就会深陷下去。
　　还有金线镶嵌作为装饰，非常精美。
　　家具也都极为奢华，樱桃木面上刷了深色的漆之后显得十分厚重。
　　客厅的墙上挂着一些风格迥异的艺术画，不过整体装饰的风格和奥罗本人一样，十分粗狂，在法拉林堡本地不怎么常见。
　　奥罗坐在壁炉前，他似乎也认识麦克。
　　“你们一定得保护好我，我已经预感到了，他今晚就要来找我了！”
　　他瞪着布满血丝的双眼，忧心忡忡地对麦克说道。
　　眼神之中充满了祈求。
　　麦克不置可否，开始有条不稳的安排工作。
　　“马丁和多里亚尼，你们去把守后门，阿尔德你待在卧室里不要出声。至于奥罗先生，你安心坐在这里就行了。”
　　马丁和多里亚尼对视了一眼，点点头之后默默的朝着后门走去。
　　客厅后面还有一个厨房，后门就在厨房后面，
　　推开后门，却发现这里更像是一个阳台。
　　房屋的后面有一条河，河岸与水面间有近三米的落差。
　　河面十分宽阔，对岸离这边大概有三四十米远。
　　左右两边都有围墙，往外走两步就能站在河岸边欣赏远处的海景了。
　　凶手只要不会飞，是不太可能从宽阔的河面上过来。
　　河水也十分平缓，从水下游过来也很难不被发现。
　　麦克队长又给他们安排了最安全的工作……
　　马丁有些无奈。
　　不过，对于队长的好意，他还是十分受用的。
　　摸摸了腰间佩戴着的双人舞，看来今晚只是单纯的站岗而已。
　　天色由明转暗，只有远处海面上还有一丝白色，天上逐渐显现出点点繁星。
　　超凡者的身体得到加强，精力也同样旺盛了不少，所以熬夜是完全没问题的。
　　不过，这里的夜格外难熬。
　　什么都不用做，有时也是一种折磨。
　　对于马丁而言尤其如此。
　　马丁和多里亚尼站在靠墙的位置，身形隐匿在黑暗中，看着平缓无声的河面，尽可能平心静气，耐心等待着。
　　月亮在云层中显露出银白的光芒。
　　而另一个“月亮”，在出发前，多里亚尼就委托卡珊帮忙照看它一晚了。
　　……
　　金兰花街，马丁住处门口。
　　德维克叼着烟斗，依靠着大门，抬起头来又看了一眼更加昏暗的天色。
　　皱着眉头念叨了两句什么，然后转身在信箱里塞进一张卡片后离开了。
　　……
　　马丁轻轻吐了一口气，从回忆中清醒过来。
　　这样干站着，看着朦胧月光之下静谧的河水，很难控制自己的思绪不向外发散。
　　刚刚他在思考，如果一直找不到苍白之诗的其他线索，或许就该往席瓦雪山走一趟了。
　　他相信，在那个遗迹与不远处的小镇中，应该能找到一些有用的信息。
　　但是，最近半年显然都不是什么好时机。
　　现在已经是十月中旬，天气转凉。
　　而且这个世界只有两个季节，接下来就等于是漫长的冬季。
　　梦中见到的那个废墟虽然位置在雪山的边缘，但也有不少的积雪，现在可能已经被雪花掩盖，而且会随着时间的推移彻底被厚厚的积雪埋起来。
　　而且，现在马丁的实力也还有待提升。
　　贸然行动并非明智之举。
　　所以，真要探索那里的话，可能要等到明年了……
　　不知道什么时候，马丁感觉到了一丝凉意。
　　不同于夜晚海风带来的感觉，那股莫名的寒冷直接爬上了他的心头。
　　那感觉，仿佛是从灵魂深处冒出来的一般！
　　四周十分安静，河水中偶尔冒个泡，远处传来不知名鸣虫的声音，
　　马丁心中警醒，目光看向窗户。
　　透过窗户，能看到墙上还在跳跃着壁炉映照过来的火光，他的心中却更加不安了。
　　马丁扭头看了一眼身旁的多里亚尼。
　　她的目光涣散，显然也是在想什么事情。
　　轻轻拍了拍她的肩膀，将她唤醒。
　　寒意越来越明显，多里亚尼也立刻感觉到了，下意识抱着双臂。
　　示意她不要出声后，马丁放慢脚步，来到了门边。
　　客厅与后门之间隔着一个厨房。
　　能看到的视角有限。
　　马丁想着队长的命令，回头看了看倒映着细碎月光的河水，有些纠结。
　　不过很快，他就不用纠结了。
　　砰！
　　一声枪响从客厅里传来，然后是呼喝声。
　　马丁一把推开门，三两步跨到了厨房门口，同时已经抽出了腰间的火枪握在手上。
　　至于双人舞，它的束缚就决定了，马丁肯定是在子弹打空、或者枪械无法奏效时，才会抽出这把长剑。
　　客厅里，马丁看到了队长，他正拿着枪指着地上的一个人影。
　　人影一动不动地倒在靠近门口的地上。
　　战斗已经结束了？
　　马丁心里有些疑惑，顺手打开了房间里的荧光灯。
　　壁炉边上，奥罗从椅子里站起身来，瞪着一双通红的眼睛直勾勾地盯着地上躺着的那人，急切地问道：
　　“他死了没有？他死了没有？！”
　　这时，阿尔德与弗莱也推开各自蹲守的房门走了出来。
　　麦克走到门口，检查了一下，确认那已经是一具尸体了。
　　马丁看着地上的尸体，是一个瘦小男人。
　　额头中枪，一击毙命。
　　“这就是菲兹？”
　　队长看了一眼旁边的奥罗，摇了摇头，示意他来辨认尸体。
　　奥罗提着一把大剑慢吞吞地走了过来，看到尸体的样貌之后也露出了疑惑的神色。
　　“这不是菲兹！”他赶紧摇了摇头说道。
　　寒意再次袭来，马丁心中一凉，惊觉发现，寒意一直没有消失！
　　正当马丁准备出声提醒时，
　　一道近似哀嚎的声音从壁炉中传来。
　　同时，一个虚幻的影子从壁炉中飞了出来。
　　仿佛一道诡异的流光，直奔身材最为壮硕的奥罗而去。
　　那是一个半透明的人影！
　　就像是传说中的幽灵一样，它上半身还维持着人形，下半身就接近虚无了。
　　不过最吸引马丁眼球的，还是幽灵手中的武器。
　　它手上正挥舞着一把长刀！
　　刀身很细，略微弯曲，带着苍白的质感，像是用什么东西的骨头打磨而成。
　　与虚幻的身体不同，这把刀十分真实。
　　以至于它从壁炉中飞出来时，撞出了一个窟窿。
　　虽然是骨质的长刀，但马丁丝毫不怀疑其锋利程度。

第七十九章 灵体利刃
　　在幽灵与骨刀之间，虽然看起来明明是幽灵握着骨刀，但不知道为什么，马丁却有着一种强烈的感觉，其实是骨刀在操控幽灵！
　　幽灵的速度极快，虚幻的身影刚一出现，就直扑奥罗而去！
　　几乎是转瞬之间，就到了奥罗背后！
　　唰！
　　修长的骨刃高高的扬起，对准奥罗的脖颈划去，带着刺耳的破空声。
　　轰隆……
　　壁炉上的砖块碎石掉落，发出不小的响动。
　　直到此刻，背对着的奥罗还没看到幽灵！
　　虽然他已经察觉到不对，但被壁炉中的声音吸引，愣了一下才向前扑出去。
　　但就是这么短暂的迟疑，似乎就已经来不及了。
　　不出意外的话，在他扑出去之前，头颅就会被利刃直接割下。
　　而就在这时，提前预感到威胁的马丁枪口微抬，直接扣动了扳机。
　　砰！
　　子弹准确地打在扬起的修长骨刃上，溅起一道炫目的火花。
　　巨大的冲击力给骨刃造成了一瞬间的迟滞。
　　虽然很短，不过就是这片刻的时间对于奥罗而言也已经足够了！
　　身为格斗家的他成功的向前扑了出去，以毫厘之差躲过了锋利的骨刃。
　　几乎在同一时刻，队长麦克也举起了手，对准幽灵虚握成拳。
　　顷刻之间，时间之力的波动化作沉沉叠叠的涟漪蔓延开来，幽灵的速度骤然变慢了不少。
　　直到此刻，马丁这才有时间去打量那幽灵。
　　几个虚幻的人脸交替出现，不过每一个都显得格外狰狞，带着仇恨和杀戮的表情，十分扭曲。
　　砰砰！
　　房间里响起了一阵枪声。
　　弗莱、阿尔德对准幽灵纷纷开枪。
　　然而，子弹穿过幽灵的身体，弹孔立刻就愈合了，无法造成多大伤害。
　　幽灵动作迟缓，开始疯狂的挣扎。
　　它仰天长啸，尖利的哀嚎声穿透耳膜，直达思维深处，令人头痛不已。
　　马丁想要捂住耳朵，却发现那声音根本无法用手挡住，整个人出现一种眩晕的感觉，仿佛整个空间都陷入了一个巨大的漩涡。
　　“退后！赶紧退后！”
　　就在马丁头痛欲裂时，突然听到了麦克队长的命令声。
　　扭头看去，麦克队长此刻头上冒着冷汗，显然是正在强忍痛苦，维持着超凡之力的输出。
　　马丁连忙后退两步，总算是感觉好受了不少。
　　看来，那哀嚎的作用范围并不大。
　　一旁的弗莱已经从风衣里掏出来一团黑不溜秋的东西。
　　用火柴点燃后化作了一个拳头大火团，直接扔向了幽灵。
　　这次火团没有再穿过幽灵，而是被它的身体挡了下来。
　　那火团直接粘附在幽灵的身上，并且幽蓝色的火苗还有越烧越旺的趋势。
　　哀嚎顿时变成了惨叫，那种虚无缥缈而又指指灵魂的感觉，如同从地狱深处传来。
　　幽灵似乎极为惧怕这火焰，却又无能为力，只能张牙舞爪的，等待火焰逐渐将它完全燃烧。
　　幽灵的脸上浮现出了许多个人的面容。
　　至少不止三个。
　　他们的面孔交织在一起，露出了极度痛苦地神色。
　　火焰越烧越旺，从幽灵的腰部往上蔓延。
　　幽蓝色的火苗很久快就将幽灵整个儿点燃了。
　　马丁盯着幽灵手中那把骨刀，等到火焰完全将幽灵吞噬之时，看着它落到了地上，才暗暗地松了一口气。
　　“幸好你还带着奉献之火，不然就麻烦了。咱们上一次碰到灵体是什么时候的事了？”
　　阿尔德也收起了枪，拍了拍头上的灰，心有余悸地对弗莱说道。
　　灵体？
　　马丁心中一动。
　　他突然想到了自己在灵界时，系统中的状态描述，就是“灵体状态”。
　　正当马丁想问问“灵体”与幽灵有什么关系时，他突然顿住了，脸色随之一沉。
　　马丁骤然发觉，那股阴寒的气息仍然没有消失！
　　一阵呢喃声在耳边若有似无的响起，越来越真切。
　　马丁目光闪烁，瞳孔的焦距变得十分虚幻。
　　不过，这种情况并没有持续太久，几乎是马上就恢复了正常。
　　就在刚才，他听到了一个声音，那声音充满了诱惑，在试图说服他去捡起那把骨刀！
　　当然，他马上就察觉到了异常，立即就清醒了过来，驱除了心中强烈的冲动。
　　马丁看了一眼自己的队友们，此刻大家都恢复了正常。
　　就连多里亚尼都从这诱惑的低语声中清醒了过来。
　　马丁看向地上的骨刀，那低语声让他感觉到了一丝熟悉的味道。
　　这时候，马丁看到了半坐在地上的奥罗，他正直愣愣地盯着那把骨刀，目光有些呆滞。
　　心里一突，马丁暗道一声不好。
　　然后，他就看到奥罗一个纵身，直扑骨刀而去。
　　对方如此迅速的动作，再加上整个过程突如其来，即便是先有那么一点预兆的马丁也来不及阻止。
　　他手中的扳机犹豫了一下。
　　砰砰！
　　不过，身旁已经响起了枪声。
　　奥罗将骨刃握在手中，神色和之前的幽灵一样，被愤怒和疯狂填满。
　　他身上转眼间就多了两个血窟窿，但是他的动作却丝毫没有被影响到。
　　马丁，离他最近，成为了奥罗……或者说骨刀的第一目标。
　　作为【格斗家】，奥罗的动作极快。
　　通过刚才的一幕已经证明，枪械在短时间内根本没用，马丁快步后退的同时直接扔掉手枪，抽出腰间的双人舞。
　　可骨刀在奥罗手中挥舞，已经逼近了马丁。
　　锃！
　　时间之力的波动缠绕上了奥罗，让他动作随之缓了一缓。
　　马丁手中的双人舞挡住了横扫而来的骨刃。
　　巨大的力量从手上传来，马丁踉跄了几步，靠着墙壁勉强稳住了身形。
　　不过，奥罗穷追不舍，再次跨步，骨刃对准了马丁的脖子。
　　马丁挥剑荡开了这一刀，曾经学过的剑术也有了一点感觉，顺势一个直刺。
　　双人舞发动！
　　一道长剑虚影在奥罗背后出现，以对称的角度刺向了奥罗的后背。
　　然而，马丁很快就意识到了一个问题，此刻的奥罗完全陷入了某种疯狂的状态，或者说自身根本就不受控制，全然不在乎自己会不会受伤，已经再次挥舞起了骨刀。
　　马丁心中一沉，只能快速的收剑抵挡。
　　嘭！
　　骨刀与铁剑撞击，在两股巨大的力道之下，迸发出一道火花。
　　两人靠得很近，几个队友不好再开枪，也都拿出冷兵器准备来帮忙。
　　马丁目光阴沉到了极点。
　　他已经注意到，此刻表情狰狞的奥罗只剩下了强悍的身体，连战斗技巧都完全不摒弃了，只有疯狂的进攻，没有任何的防守可言。
　　于是，马丁索性也不追求进攻了，只要想办法拖延一些时间，奥罗身上的伤势很快就会让他不攻自破。
　　他心脏上可是有一处枪孔，正在往外喷涌着血液。
　　果然，大约坚持了不到一分钟的时间，奥罗最后一次挥出骨刀之后，整个人如同一座小山一般直挺挺的倒在了地上。
　　明明已经到了生命的尽头，但是他还在奋力的挣扎，双眼布满血丝，面目狰狞可怖。
　　“没救了，已经完全丧失了神智，而且流了这么多血……”
　　阿尔德对着奥罗喊了几句话，看着奥罗逐渐涣散的瞳孔，给他下了死亡通知书。
　　随着生命的彻底耗尽，大个子逐渐停下了动作。
　　马丁揉了揉被反震得发疼的小臂和虎口，大口大口的喘着粗气。
　　格斗家的力量还真是不容小觑，幸好对方没有用出格斗技巧，纯粹依靠原始的本能和蛮力，而马丁自己又精通剑术，不然还真有可能抵挡不住。
　　马丁稍微缓了一口气之后，低头打量了手里的长剑。
　　双人舞看上去虽然是铁制，但是坚固异常，在刚刚与那把骨刀的对撞中甚至都没有留下什么痕迹。
　　房间里多了两具尸体和大量的血液，血腥味弥散在空气之中，让人感觉窒息。
　　至于那把骨刀，马丁也在短兵相接中收集到了它的信息。
　　【灵体利刃】
　　【她用苍白的色彩描绘阴谋；邪恶的笑容，优雅的瘀伤；苍白女神向新生之人报以蔑视。】
　　【灵体之缚：使用此武器击杀敌人之后，可将其灵体束缚在武器中。】
　　【噬灵：消耗灵体，在半个小时内增加武器持有者的速度与力量。】
　　【束缚：三天之内，此武器需要吞噬一个灵体。】
　　马丁看到介绍之时，差点没控制住自己的表情。
　　苍白女神！
　　该死的，这把骨刀竟然和苍白女神有关！
　　马丁恨不得把那把刀弄过来好好研究。
　　不过现在是不太可能了，而且也没有什么必要。
　　除了只有他能看到的简介信息之外，这把静静躺在地上毫无光泽感的【灵体利刃】也没有什么特别之处。
　　骨刃最后被队长麦克小心翼翼从地上夹了起来，用布包了起来，而且还用绳索捆得结结实实。
　　马丁更加想要了解的是，奥罗他们几人究竟有没有找到其他东西，以及那个遗迹的准确位置。
　　几人没管地上的尸体，正在搜寻房屋里有没有其他异常。
　　外边，一队戍卫队员已经赶到了，等马丁他们检查完之后，就会进来打扫卫生，收拾尸体。
　　马丁因为历史学家的身份，主要任务是检查各种书籍和文字。
　　半个多小时后，经过一番苦战的五人离开了房屋。
　　马车上，除了几样灵性材料之外，还有一大袋金币和几件价值不菲的金银饰物。
　　阿尔德十分熟练地将金币平分成了五份。
　　马丁意识到这肯定都是约定俗成的套路，没有多问，默不吭声地收下了二十多枚金币。
　　“来，一人一份，不要客气，多里亚尼，这是你该得的，算是额外的加班费。”
　　多里亚尼显然就没有这种觉悟了，她俏脸微红，有些不太好意思地蹙着眉头问道：“这些财物……不用上交吗？”
　　阿尔德扬了扬眉头，微笑着对他说道：“神殿可不会在乎这一点金币。再说了，我们冒着这么大风险来维护治安，有点额外的收入也是应该的。”
　　“这些饰物等我换成钱之后再平分。当然，这些灵性材料都得上交。”
　　阿尔德十分坦然，全然是一副轻车熟路的样子，显然也不是第一次这样做了。
　　这在马丁看来，其实也很正常。
　　算是一种潜规则吧！
　　此刻，他更关心的是另一件事。
　　马丁想了想，有些好奇的指了指车厢角落里那把骨刃，问道：“队长，这把武器会怎么处理？”
　　麦克队长随口回答说：“送到神殿，研究出它的束缚之后，会由专门的部门妥善保管起来的。”
　　马丁当然不会傻傻地说出骨刃的束缚，而是话锋一转问道：“或许这刀就是他们从遗迹中找到的，可为什么会从壁炉里飞出来呢？”
　　一开始，他们都以为那个从正门进来，被队长击杀的人就是菲兹。
　　可经过戍卫队员的辨认，闯入者是一个小混混，经常干些小偷小摸的事，是戍卫队员的老熟人了。
　　这样看来，可能只是一个巧合。
　　菲兹有可能真的已经死在遗迹中，杀人的其实一直都是那把骨刃……
　　麦克队长皱着眉头思索了一下，随即摇了摇头，有些不太确定的回答说：“可能，是奥罗想把它隐瞒下来吧……”
　　马丁点了点头，不再多说什么。
　　他手里拿着几封信件和两本带有超凡知识的书籍，都是从奥罗家中搜查出来的。
　　通过这几封信件，马丁得知了更多的信息。
　　一个月前，布尔巴从一个地下聚会得到了有关遗迹的线索。
　　布尔巴，也就是那个秘术的序列7，巫师。
　　据说遗迹中有着某种珍贵的材料，布尔巴对此极为心动，这才决定冒险前往。
　　菲兹、奥罗以及尼克应该是他找来的帮手。
　　不过，即便准备的已经相当充分，但是遗迹之行不怎么顺利。
　　菲兹失踪，其他三人也遭遇了某种危险，最后不得不中止了探索……
　　马车在布尔巴家停下。
　　今天队长他们还没来得及搜查另外两位死者的住所，现在虽然是深夜，但也得把该做的工作完成。
　　现在基本能够确认，是四人从遗迹中找到的骨刃在作祟，杀掉了另外两人。
　　所以，他们要排除掉所有暗藏危机的物品。
　　也就是要确认剩下三人的家中，究竟还有没有从遗迹中带出来的其他东西。
　　如果有的话，必须得尽快寻找出来，并交给神殿方面处理。
　　这是原则性的问题，也是这支队伍的职责所在，绝对不能出现任何的疏漏。
　　布尔巴的住所是一栋独立的庄园，虽然赶不上博森伯爵家，但也十分气派。
　　顺带一提，布尔巴是一个五十多岁的老人，虽然孑然一身，没有结婚，也没有留下子女，私生活却丰富多彩。
　　他包养了几个年轻的情妇，都住在庄园里。
　　路上，阿尔德简单为几个同伴介绍了一下关于此人的相关信息。
　　马车在庄园门口停下。
　　两个戍卫队员正在门口值夜看守。
　　庄园里的别墅，还有几个房间亮着灯光。
　　“庄园内没什么异常吧？”麦克队长慎重的向两名戍卫队员问道。
　　两名戍卫队员显然也知道这位先生的脾气，对此不敢有丝毫的大意，连忙摇了摇头。
　　“没有，从下午到现在，一切正常，也没有人进出过。”
　　麦克队长凝视二人的眼神片刻，确认无误之后这才微微的点了点头，在他们如释重负的目光之中带着几人向庄园内走去。
　　对他们来说，这位大人以及身边的马丁等人对他们造成的心理压力实在不小。
　　夜色下的庄园有些幽静，阿尔德手里提着一盏荧光灯，不紧不慢地走在前面。
　　大门微微敞开，房间里的灯亮着。
　　客厅里没人，楼上隐隐传来了哭泣声。
　　加上又是如此静谧的深夜时分，配合着天空之中浓浓的月色，让气氛变得有些瘆人。
　　好在比这之前更为恐怖的情况大家都已经遭遇过了，几人并没有表现出任何的不适。
　　就这样一路上了二楼，很快就来到书房门口。
　　布尔巴正是死在了这房间里。
　　哭泣声正是从房间里传出来的。
　　推开房门，里面的沙发上坐着一个女人，正在小声的啜泣。
　　“尸体呢？”麦克出声问道。
　　书房，靠近书桌的地上有些血迹。
　　但是没看到尸体。
　　女人听到这突然响起了声音，顿时吓了一跳。
　　神色慌乱的抬起头来，看到是面无表情的麦克之后整个身体瑟瑟发抖，显得非常畏惧。
　　这应该就是死者的情妇之一。
　　三十岁左右，身材高挑，皮肤白皙，长得很漂亮。
　　尤其是眼下梨花带雨的样子，更是惹人怜惜。
　　“尸体呢？”麦克队长稍稍打量了一下这个女人，再次面无表情的开口问道。
　　“已经搬去老爷的卧室里了。”
　　女人抹着眼泪，慌忙的从沙发上站了起来，哽咽的答道。
　　麦克队长皱了皱眉头，对马丁和多里亚尼吩咐了一句：“马丁，你和多里亚尼先检查这里。我们先去把尸体处理掉。”
　　处理尸体，简单的说就是将其焚烧掉。
　　案情已经基本确定，尸体也没有继续保留的必要了。
　　马丁立刻应了一声，开始轻车熟路的搜查起书房来，前所未有的仔细。
　　他非常想知道，遗迹的相关信息。
　　骨刃与苍白女神有关，甚至有可能曾经就是苍白女神的武器。
　　那从遗迹里带出来的其他物品，也有可能与苍白之诗有关……
　　书房里的书不少，马丁没有去翻找书柜，而是先搜查书桌。
　　椅子、书桌上，都留有大量已经干涸的血迹。
　　整个房间里也充斥着那种浓重的血腥味。
　　能看出来，这里就是死亡现场。
　　马丁也能够根据这些细节想象得出当时的场景。
　　布尔巴坐在书桌前，毫无防备地被利刃一刀切断脖子，头颅落在地上的情景。
　　血液实在太多，铺满了整个桌面。
　　马丁搜索了一遍书桌，但是只找到几本与此事无关的神秘学书籍。
　　除此之外，还有一个地址。
　　贝格街43号。
　　地址写在纸条上，旁边还标注了一个日期。
　　10月25日。
　　马丁猜测，这可能是那个地下聚会的地址与时间。
　　正当马丁准备搜寻书柜时，突然注意到书桌下面还有一本被血液覆盖的书籍。
　　拿起来，清理掉面上的血液之后，马丁发现这是一本笔记。
　　打开之后，发现上面记载了很多东西，很多只有布尔巴本人能看懂的短句。
　　另外还有秘术序列的进阶魔药配方。
　　马丁不动声色的默默记下来。
　　虽然自己用不上，但说不定可以用来交换其他知识。
　　不过，最吸引马丁的，是最近几页上的内容。
　　【苍白之诗……鲸骨利刃，传说曾是苍白女神心爱的武器。】
　　【它需要吞噬灵魂，普通人的鲜血无法喂饱它吗？】
　　【超凡者，它的束缚只有超凡者才能满足！】
　　……
　　笔记不是日记，上面记录的东西也都断断续续，显然只是笔迹主人自己用来记录的片段，只需要自己能够看懂也就是了。
　　不过，作为半个同行，马丁还是非常容易地读懂了其中的一部分。
　　这应该是布尔巴在研究灵体利刃的能力与束缚。
　　他也调查到了苍白之诗的身上。
　　马丁推测，他应该是在遗迹中找到了一些与苍白之诗有关的东西。
　　至于灵体利刃的束缚，系统的描述是：
　　【三天之内，此武器必须要吞噬一个灵体。】
　　普通人无喂饱它，只有超凡者才能满足……
　　那是不是意味着，灵体只有超凡者才有？
　　马丁带着这个猜测继续翻找笔记，但没找到更多有用的信息。
　　忽然，马丁感知到一阵波动传来，然后立刻又平息了下去！
　　马丁手上的动作骤然停下，皱着眉头看向了门外。
　　“怎么了？”
　　多里亚尼也在搜查书柜，看见马丁的动作之后立即问道。
　　马丁没有说话，静静地掏出了手枪，食指已经扣在了扳机之上。
　　“队长？阿尔德？”马丁呼喊了两声。
　　走廊里悄无声息，荧光灯的光芒惨白。
　　但马丁感觉到，有什么东西正在外边的走廊里朝着这边移动。
　　而且速度还不慢！
　　不到两个呼吸之后，一阵浓稠的灰色雾出现在门口。
　　侵蚀之雾？！
　　好像又有点不一样。
　　马丁还没来得及疑惑，就被涌过来的雾气吞没了……
　　神殿中，阿斯兰主教突然抬头看向了东面。
　　金狮酒馆里，正在与德维克交谈的老人也突然停下，扭头眺望窗外。
　　博森庄园内，一个穿着铠甲的人影出现在庄园边缘，看向不远处。

第八十章 扮演者
　　雾气缭绕，灰白的气息浮动。
　　马丁感觉，眼前的雾气似乎在一种无形力量的推动之下构建出某种画面。
　　大约短短的一分钟之后，雾气逐渐稳定了下来。
　　而出现在眼中的场景，却让他十分难以理解。
　　他惊讶的发现，自己竟然身处一片树林中。
　　可他此时此刻不应该是在庄园里吗？
　　马丁紧紧的握住手枪，满眼警惕的打量着周围的情景。
　　稍有异动，他就会立即发动攻击。
　　眼前有着一片树林，是某种十分高大的落叶乔木，树叶发黄，落叶纷纷。
　　树林并不茂密，树干高大笔直，间距很宽，反而还有些空旷幽静的感觉。
　　树冠间露出的天空，一片灰白，看不出具体时间。
　　树林中有一条绵延到远方的小路，一眼看不到尽头。
　　马丁正站在这条路上。
　　他没有随意走动，而是先蹲下来，抓了一把地上的树叶。
　　树叶在手中揉搓着，传来的触感十分真实，还有一些汁液被挤压出来，让清新的空气中带上了树叶发酵的味道。
　　一番检查后，马丁没在周围找到幻境的痕迹，反而是在自己身上发现了异常。
　　他变成了另外一副模样。
　　不管是容貌还是穿着，都与自身完全不同。
　　一个四十来岁的沧桑中年男人，不修边幅，穿着与法拉林风格迥异的服饰。
　　马丁在双人舞的铮亮剑身上看到了“自己”的倒影。
　　灰棕色的头发很长，披到了肩上。
　　除了衣服之外，身上还穿着一件介于风衣与披风之间的皮质长袍。
　　另外，除了双人舞之外，自己贴身的两把手枪都不见了踪影。
　　不过带有光明之眼的金币，以及其他一些物件都还在。
　　马丁皱着眉头陷入了短暂的沉思之中。
　　眼前这情景不像是幻觉。
　　可自己为什么会出现在这里？
　　而且还变成了另一个人的模样。
　　他回想起来，自己是被一团浓雾吞没，然后就到了这里。
　　队长他们在这里吗？
　　想到那浓雾，马丁心里隐隐有了一个猜测。
　　噩梦！
　　自己可能陷入了噩梦之中！
　　超凡力量失控，有可能会产生噩梦。
　　噩梦必须由神殿中的专人来负责清理。
　　马丁也只是听说过噩梦很危险，稍不注意，就会沉沦其中。
　　至于该如何从噩梦中脱身，马丁毫无头绪。
　　最让马丁担忧的是，噩梦为什么会在布尔巴家里产生？
　　这又是谁的噩梦？
　　难道是队长或者阿尔德……
　　马丁吐出一口气，没敢继续往下想。
　　皱着眉头，搜索了一遍自己身上，除了从现实中带来的个人物品，马丁还找到了一个拳头大的包裹，以及一枚圆形的徽章，和一份身份证明一样的物品。
　　徽章上的图案让马丁印象深刻。
　　那是一个被羽翼包裹的女人，头戴王冠，三对巨大的羽翼环绕在身前，看不清面容。
　　至于包裹里的东西，比较血腥，是一截直接被砍下来的食指。
　　用来包裹手指的，是一张通缉令。
　　马丁心里暗道，这手指恐怕就属于通缉令上的人，应该是“自己”的战利品。
　　从身份证明上，马丁也知道了自己现在的名字：索拉姆·凯尔。
　　还有最让马丁在意的一点。
　　不管是身份证明还是通缉令，虽然他都能读懂，但上面的文字不属于这个时代！
　　这种文字与岚佩密文完全不同。
　　虽然北大陆的通用语并不是在每个地方都通用，但是马丁记忆中从没见过这种文字和语法。
　　反而是灵界小岛上书籍中的文字，隐约有些相似的感觉。
　　这说明了索拉姆身处的时代，很有可能是第四纪！
　　或者是更加古老的年代！
　　心中带着疑虑与期待，马丁快速的将包裹包好，塞回了披风内侧的口袋里，迈出步伐，沿着这条看似无边无际的小路向前走去……
　　阿斯兰看着被浓雾层层包裹的庄园，神色严峻。
　　在他的身旁，另一位主教格兰德也皱着眉头。
　　不远处，身穿铠甲的人影几个跳跃，重重落在了草地上。
　　“维塔殿下！”
　　两位主教简单打了招呼。
　　“怎么回事？为什么会出现噩梦？”铠甲下的声音有些冷。
　　阿斯兰一挥手，庄园门口的马车上，被布包裹着的【灵体利刃】出现在他手中。
　　“我能看到的是，有个时匠小队发现了一些线索，半个小时前进入这座庄园检查。”他如实说道。
　　就这短短的时间里，博森伯爵也穿好了衣服，神色匆忙地赶了过来。
　　他身后还跟着那一队身着重甲的骑士。
　　“引发噩梦的是什么人？”
　　格兰德扭过头向老友阿斯兰问道。
　　阿斯兰这时却皱着眉摇了摇头，然后看了看手里的布包。
　　“不太对……导致噩梦生成的是秘术序列，但其中有一些其他东西……灵魂？先组织人人手准备清除噩梦吧！”
　　“已经有一个小队进入噩梦了？”格兰德有些诧异的问道。
　　阿斯兰点了点头：“对，其中有四个时序神殿的惩戒者，一个序列7三个序列8，还有一个命运序列的小姑娘，以及……马丁。”
　　阿斯兰说着，看向了一旁的克罗斯。
　　伯爵的眉头已经下意识地拧了起来。
　　“马丁？”三王子也看向了克罗斯。
　　“瑞贝卡的侄子。”克罗斯叹了一口气说道。
　　“骑士？”三王子眼睛发亮，再次问道。
　　克罗斯摇了摇头，没有继续解释，而是忧心地看着被迷雾笼罩的庄园……
　　一个人来人往的小镇上，气氛十分热闹。
　　马丁走在街道上，看了一眼远处。
　　在海拔略高的地方，有一个偏白色的建筑群坐落在两山之间。
　　俗话说望山跑死马，马丁也没办法确定大概距离。
　　马丁在小镇上晃了一圈后，走进其中一个明显是酒馆兼职旅店的建筑。
　　这个小镇离树林并不远，步行了大概十多分钟后，他就抵达了这里。
　　原本马丁认为自己需要耗费更多的时间。
　　甚至他已经做出了永远走不出那片树林的心理准备……
　　在路上，马丁也确认了自己身处噩梦之中。
　　【姓名：马丁·奥里奇】
　　【序列8：学者，经验值：8/1000】
　　……
　　除了常规的面板之外，系统界面右边又额外多了一栏。
　　这一栏与之前的界面不太一样，整体颜色呈现黑灰的迷雾。
　　【状态：噩梦演化中】
　　【扮演者：索拉姆·凯尔】
　　【噩梦目标：暂无】
　　马丁的心里是既高兴又沉重。
　　他确实是在噩梦中，但好在系统能给出一些提示。
　　以马丁目前的理解，噩梦应该是一场类似角色扮演的游戏。
　　索拉姆这个角色在这段噩梦中应该有什么难以忘怀的记忆、或者是有什么心愿没有完成。
　　不过他不明白，为什么这段噩梦会出现在法拉林堡中。
　　因为据队长所说，噩梦应该都是根据失控超凡者的记忆产生的……
　　要是自己是死在噩梦中，真的就死了吗？
　　系统没回答他的问题。
　　但马丁的直觉告诉他，十有八九会是个悲剧。
　　走进酒馆后，马丁的穿着引来了不少的目光注视。
　　但是这些目光扫过他的面庞后又纷纷移开了。
　　酒保也十分热情地打着招呼。
　　“嗨，凯尔先生，您回来了，这次一定又有收获吧？”
　　看来，自己眼下扮演的角色在这里是个熟人了啊！
　　马丁点点头。
　　确认了自己赏金猎人的身份，按照穿着风格猜测索拉姆的性格。
　　他用相对低沉的语气说道：“当然！”
　　“哈哈，凯尔先生真是名不虚传！”
　　一阵吹嘘之后，马丁也通过与酒保的简单的对话了解到了不少的信息。
　　这里是希尔德镇，不远处就能看到的建筑是神殿，具体是哪个神的神殿酒保没说，马丁也不会傻的多问。
　　总体而言，更多的都是酒保再说，马丁倾听，尽可能的了解一些有用的信息并默默的记下来。
　　除非有必须要应对的话题，他才会慎重的应付一下。
　　领赏钱的教堂，就在小镇最东边。
　　从税收来看，这里应该还是****的状态，神殿掌管着所有的世俗权利。
　　这就更加符合上古纪元的特征了。
　　马丁看着空空如也的【噩梦目标】，心想自己要想从噩梦中脱身，应该就跟这个有关系了。
　　不过，目前系统并没有给出进一步的提示，也就是说还要自己寻找线索？
　　但噩梦从这个小镇开始，多多少少应该会有一些线索才对。
　　马丁又想起了之前打听到的消息。
　　小镇上之所以这么热闹，是因为明天就是新生节的原因。
　　新生节，是这个国家的独有节日，据说是为了庆祝新的生命诞生。
　　同样，这一天也是小孩十三岁的成年礼。
　　或许，这个节日会发生点什么……
　　马丁暗暗的猜测到。
　　他要了一间房，又委托酒保去购买一些东西。
　　索拉姆身上没有钱财，不过金子无论在哪一个朝代都是硬通货，
　　马丁随身物品中就有金币，他不知道这个国度的钱财是什么模样，干脆直接从金币上掰了一块下来，捏成碎块充当货币。
　　在金子的驱使下，酒保很快就送来了他想要的东西。
　　虽然和想象中有些出入，但勉强能用了。
　　纸和笔！
　　他要制作一些“弹药”。
　　虽然不知道会不会遇到战斗，但有备无患总是好的，知识就是马丁最好的武器。

第八十一章 目标：存活
　　进入噩梦时，马丁身上只有一把双人舞。
　　风衣内侧的书籍没有带进来，不过他可以现写。
　　纸张的质量很差，墨水也散发着一股难闻的味道，但至少还能写字。
　　第二天早上，马丁醒来时还是没见到太阳，天空始终灰蒙蒙的，仿佛被一种雾气长时间的笼罩着。
　　“凯尔先生，您的早餐！”
　　酒保兼服务员送来早饭，热情而恭敬。
　　匆匆填饱肚子之后，马丁出门前往教堂，准备领取属于他的赏金。
　　教堂位于小镇最东边，周围没有其他建筑，十分显眼。
　　教堂的本身并不奢华，看上去还有些老旧寒酸，就是一栋普普通通的石质建筑。
　　外墙上雕刻了一些版画，连颜色都没上，而且经受岁月的洗礼，风化严重，已经开始大块大块地脱落了。
　　或许再过一些时间，这些板块就会彻底消失，再也看不出原本的状态。
　　马丁在其中一副版画中看到了一个带有羽翼的天使形象，和自己手里徽章上的女人有些相似。
　　正当他想要仔细研究一下时，教堂大门内走出来一位神父打扮的老人。
　　“索拉姆，你准备好了吗？”
　　马丁愣了愣，这是什么意思？
　　从老人的表情中，马丁读出来很多信息。
　　索拉姆与这位神父认识，还不是普通的那种认识，至少互相之间有一些秘密。
　　不过，接下来自己究竟应该怎么回应呢？
　　马丁没有从索拉姆这里继承任何相关的记忆，眼前这个老人对他而言完全陌生，对方口中的问题更是一无所知。
　　而且，从老人慎重的神色来看，应该不是什么小事。
　　马丁露出了犹豫的表情，然后缓缓摇了摇头：“我还不确定。”
　　老人微微蹙了蹙眉头，有些不快地说道：“别犹犹豫豫地，像个懦夫，你也要跟胡克一样选择逃避吗？”
　　“对了，胡克你解决掉没有，事情没有泄露把？”
　　胡克？
　　通缉令上的名字，就是这个。
　　马丁默然无语，掏出包裹递给了神父。
　　神父看了看包裹里的指头，随手扔到一边，摇摇头，示意他跟上，然后迈着有些蹒跚的步伐回到了教堂里。
　　看来，自己和这位神父正在密谋着什么。
　　马丁跟着走进了阴暗的教堂。
　　“神殿的人将会在傍晚抵达，仪式也已经提前布置好了，如果你再不做决定，整个镇子的人都可能会被献祭掉！我想你应该知道那意味着什么。”
　　神父在前面说着，声音有些沉重。
　　呃……
　　不好意思，我还真不知道。
　　马丁默默吐槽，同时提取着神父话里的信息。
　　仪式已经布置好了……整个镇子的人都会被献祭……
　　这场邪恶的献祭仪式，听起来还是神殿在起主导作用。
　　神父应该是神殿的一份子。
　　可是为什么他要阻止这场献祭呢？
　　自己又为什么会参与其中呢？
　　当然，此刻的马丁并没有太过着急，因为他认为自己马上就可以知道了答案。
　　仿佛是因为看到马丁没有反应，老人又继续提醒道：
　　“到时候，你的爱人绯丽，你的亲朋好友，整个镇子上所有的人，都会因为你的孩子莫德斯，变成苍白女神的祭品！”
　　苍白女神！
　　这个国度信仰的竟然是苍白女神？！
　　苍白女神还建立过自己的神国？
　　还有那个名字，莫德斯……是自己知道的那个莫德斯吗？
　　曾经的灵主？
　　他是索拉姆的儿子？！
　　又或者，这只是单纯的重名，一个巧合而已？
　　马丁觉得可能不是那么简单，噩梦的产生也不是无缘无故的，这个莫德斯很有可能就是自己所知的灵主！
　　这句话中的信息量过大，以至于让马丁有些心神恍惚。
　　原来索拉姆已经有家庭了，而且就在镇上。
　　怪不得昨晚让酒保开房时，他眼神有那么一些古怪……
　　“我该做什么？”
　　在教堂的大厅中坐下，马丁沉默了一会之后问道。
　　老人目光一厉：“杀掉神殿的使者，然后带着你的女人和儿子远走高飞啊！不然还能是什么？这是我们早就计划好了的！”
　　“莫德斯……神殿不会放过他吗？”马丁猜测着问道。
　　整个问题的关键点就在于此。
　　似乎是索拉姆的儿子莫德斯，具备某种异常之处，会引来苍白神殿的重点关注。
　　老人用诧异的目光看向马丁，声音已经变成了呵斥。
　　“索拉姆，你在想什么！究竟在想什么！莫德斯就是神殿一直在寻找的的完美灵体！这点我们已经证实过了。”
　　“神殿要是知道了他的存在，所有认识他的人，肯定都会被献祭掉的！新生节就是为了筛选完美灵体的……”
　　完美灵体、新生节……
　　马丁看着神父苍老的面容，感觉他没有说实话。
　　或者说，只说了一部分实话。
　　但是自己并不是真正的索拉姆，对这个时代也知之甚少，能判断出来的信息不多。
　　首先，索拉姆应该是一位超凡者，序列不高也不低，大概在7或者8阶的样子。
　　他推测，神父口中，莫德斯的完美灵体应该是真的。
　　毕竟，莫德斯是登上过序列顶点的灵主。
　　苍白神殿对此会格外重视也应该是真的。
　　因为苍白女神的领域也是灵魂。
　　至于献祭……也很符合马丁所知的邪神风格！
　　“神殿的使者什么时候到？”马丁跟着问道。
　　“傍晚时分。”神父答道。
　　马丁随即说道：“那我先回去准备一下。”
　　“等等，把这个拿上。”
　　神父递来一个信封，口里嘱咐说，“如果顺利的话，你们抵达黑石港口的时候可以去信上的地址碰碰运气。”
　　黑石港口？
　　难道是后世的法拉林堡！
　　马丁不动声色的点了点头，接过信然后迅速离开了。
　　马丁虽然不知道索拉姆的家在哪，但也很好找。
　　他买了两头羊，让羊倌送到自己家里去，然后不紧不慢地跟在后面，来到了小镇西南方的一个独栋院落里。
　　说实话，马丁此刻的心情最为忐忑。
　　自己突然就有了一个儿子，而且这个儿子还有可能在未来……过去……总之会成长为一位已经陨落的神灵。
　　当他踏进栅栏内，提示音响起。
　　【噩梦目标：存活，至明日清晨。】
　　马丁心中一紧。
　　该来的还是来了！
　　很容易想象，存活，看起来简简单单的两个字，往往意味着最为困难的任务。
　　因为这说明敌人跟他根本就不是一个层级的对手，完全无法对抗，只能够想办法保命而已。
　　而且只需要不长的一段时间。
　　房屋很普通，当然，在这个时代应该已经算不错了。
　　听到羊叫声，一个穿着布裙的女人从里面快速的走了出来。
　　见到索拉姆之后，她原本充满担忧的脸上露出了笑容。
　　很贤惠的女人！
　　虽然穿着朴素，眼角也有了一丝皱纹，但能看出来，年轻时应该是村里的一枝花。
　　一个半大的男孩也从房间里跑了出来。
　　马丁多审视了两眼这位后来的灵主，他头发是很常见的棕褐色，脸偏圆，个子不高，今年13岁。
　　如果不出意外，今天就该参加苍白神殿组织的成年礼了。
　　马丁从绯丽的脸上看到了隐藏着的担忧，她应该也知道了一部分计划。
　　送走羊倌后，马丁看到了院子里精力充沛的两匹骏马。
　　看来索拉姆早就准备好了。
　　房间里，刚一进门，绯丽就满脸愁容地说着：“索拉姆，你跟我们一起走好吗？”
　　什么？
　　我不跟你们一起走吗？
　　这应该是索拉姆自己的安排，其中肯定有马丁不知道的原因。
　　他留下来是为了抵挡神殿。
　　马丁默默摇头，认真地看向对面眼圈通红的绯丽，口气坚决的说道：“就按照一开始的计划来！”
　　随即他缓和了一下口气：“绯丽，你记住了没有，再将我的安排背一遍。”
　　计划很简单，总结一下，就是骑马逃往西南方向，抵达黑石港口后出海，前往东边。
　　马丁十分怀疑，这个粗糙的逃跑计划究竟能不能成功。
　　但是，历史上莫德斯既然能够成长为灵主，就说明这个计划真有可能成功了。
　　另外，马丁还从这个计划中找到了一些非常有用的线索。
　　他暗暗的将这些东西记了下来，然后又故意问道：“这里离黑石港口有多远的路程？”
　　绯丽赶紧说道：“骑马的话，日夜不停，大概三天能到。”
　　三天……
　　马丁不仅挑了挑眉头，心情有些激动。
　　如果黑石港口真的是法拉林堡，那这里离自己梦中曾见到过的废墟应该就不远了。
　　难道，寒霜城就是指的那一片建筑？
　　马丁不禁将眼眸看向北方，露出几分深邃的光芒。
　　不过，眼下重点是解决今天的事。
　　神父给他的信件，马丁没有交给两人。
　　他已经检查过，里面是一通废话。
　　对于逃走毫无帮助，而且还有可能暗藏陷阱。
　　马丁摇了摇头，默默的将信封给收了起来，然后简单的收拾了一下东西，就将两人送上了路。
　　临行之前，他伸出一只手按住莫得斯的肩膀，格外郑重地说道：
　　“莫德斯，照顾好你母亲！”
　　————————————
　　祝贺大家牛年大吉，身体健康，万事如意！

第八十二章 使者
　　时间来到下午，镇上的气氛越来越热闹。
　　小孩在街上跳闹着，大人们准备着庆典的食物与节目。
　　送走母子两人后，马丁坐在院子里，看着远处的神殿建筑群，心里笼罩着一层阴翳。
　　新生节，重获新生？
　　苍白之诗到底是一个什么样的组织？
　　接下来他又会面对什么样的敌人……
　　把牛顿三大定律再次默写了一遍之后，马丁揉了揉手，将粗糙发黄的纸张整理成册。
　　天上仍然是灰白一片，完全看不到一丝阳光，整个世界都笼罩在灰蒙蒙的气氛里。
　　马丁再次对这个噩梦的真实性产生了怀疑。
　　噩梦到底是如何产生的，又基于什么原理存在呢？
　　如果梦境指的就是噩梦，那为什么只有超凡失控才能引发噩梦？
　　马丁压抑住繁乱的心绪，微微眯起眼睛看向镇子远方。
　　半个小时后，镇上的居民纷纷聚集到了教堂前的空地上。
　　篝火点燃，炊烟升起。
　　马丁已经感知到了空气中某种异样的力量波动了。
　　某个灵魂领域的仪式？
　　身为超凡者的索拉姆，拥有着一定的威严。
　　一直沉着脸的他，身边没几个人敢凑过来，甚至不敢过久的将眼神停留在他的脸上，唯恐因此冒犯了他。
　　他安静的坐在靠近教堂的位置上，与节日气氛格格不入。
　　神父穿着黑白色的袍子，庄重肃穆。
　　两人的视线偶尔在空中交汇，带着一股子莫名的意味。
　　神父在这场节日活动中，还充当着主持人的角色。
　　什么时候该干什么，都是由他来宣布。
　　天色逐渐变暗，篝火越烧越旺。
　　人群已经过了聚餐的环节，正在围着篝火进行原生态的歌舞表演。
　　嘈杂的歌舞声让马丁心情变得更加烦躁。
　　远处的道路上，一支身穿白色长袍的神殿祭司队伍匆匆赶到了镇上。
　　马车在教堂不远处的空地上停下。
　　马丁看到为首的女性缓缓的走下马车。
　　她身上的装饰极为古怪。
　　某种类似珊瑚的扭曲骨架，制成了一件铠甲模样的背心，镶嵌在白袍上。
　　她的手上也被同样质地的白骨护臂环绕。
　　白色兜帽下的面容苍白异常，毫无血色，黑色的头发与瞳孔因为肌肤和这身装扮的映衬格外显眼。
　　在马丁眼中，还有一些额外的信息。
　　她身上持续散发着某种波动，与周围的仪式仿佛融为了一体。
　　“让我们恭请，女神的使者，为我们的孩子献上成人礼。”
　　随着主持人朗声的宣布，人群对着旁边的马车高喊着各色的称呼，顶礼膜拜起来。
　　“神使！”
　　“神女大人！”
　　“万能的使者！”
　　……
　　欢庆的气氛逐渐转变成了狂热的崇拜。
　　女人从马车上走出来之后，并没有就此停下，反而回身伸出了手，仿佛要迎接某个重要人物登场。
　　一个颤抖着的稚嫩手掌随即被她牵了出来。
　　棕褐色头发、只有十三岁的他，正因为恐惧，脸色苍白，并且全身都在轻微颤抖着。
　　莫德斯！
　　那是应该已经逃离到几百公里外的莫德斯！
　　马丁心中猛地一沉。
　　果然没那么简单！
　　可究竟是哪个环节出了问题？
　　或者说，整个计划都是阴谋？
　　就在这时，一阵强烈的抽离感从四周传来。
　　马丁感觉到，自己的身体……或者说索拉姆的身体，开始变得不受控制。
　　仿佛游戏里进入过场动画一样，声音、画面，都带着疏离感。
　　马丁意识到，这应该是索拉姆记忆中最为关键的部分，容不得其他人修改。
　　俗称转阶段。
　　在这种状态之下，他只能以旁观者的角度了来观察正在发生的这一切。
　　索拉姆在当时是什么样的心情。
　　儿子莫德斯被抓回来。
　　那么他的母亲，索拉姆深爱的女人绯丽呢？
　　恐怕已经……
　　虽然无法操纵索拉姆的身体，但那不断起伏着的胸口和逐渐粗壮的气息说明了一切。
　　五个十三岁的孩子并排站在教堂门口，他们脸上或是好奇、或是恐惧。
　　人群附身跪在阶梯之下，都在呢喃颂念着什么。
　　他们的脸上除了信徒们固有的虔诚之外，还有不少属于狂热。
　　盛装的女人手握骨质的长杖，长杖顶端有着一个古怪的头颅。
　　她的视线时不时停留在索拉姆身上，毫无血色的薄薄嘴唇微微勾起一抹弧度，仿佛在嘲笑着什么。
　　四周的波动越来越强，某种力量在狂热的气氛中疯狂的酝酿着，开始感染周围的一切。
　　天上的阴云不知道何时散去了。
　　银白色的月光洒在了地上。
　　照在五个孩子身上，形成了格外明亮的光柱。
　　尤其是位于五个孩子最中间的莫德斯！
　　那道光柱尤为耀眼。
　　神父朝着索拉姆的方向投来目光，示意他可以按照约定动手了。
　　索拉姆站了起来，抽出了长剑。
　　从那熟练、稳定的动作来看，马丁推测，他应该属于战神序列。
　　他一时之间也无法判断接下来会发生什么，是否会如同神父所说那样，所有人都变成女神的祭品。
　　但作为一个父亲，他最终还是毅然决然的站了出来。
　　手中绽放出银色光芒的长剑撕破空气，卷着刺耳的破空声，狠狠地挥向了女祭司，在月光下带起一道银白色的幻影。
　　轰！
　　女祭司手中的骨杖向下一沉。
　　【亡者之息】！
　　一道半透明的灵体虚影上半身从骨杖中钻了出来，骷髅头一样的口鼻中，喷出了冰寒至极的气息。
　　这气息凝成白霜，一部分扑向了索拉姆，一部分萦绕在女祭司的身体四周。
　　索拉姆扭身避开，长剑之上绽放出来的光辉不减，同时速度也加快几分，再次裹着无可匹敌的气势冲向女祭司。
　　白霜一样的气息接触到剑身，凝聚出朵朵冰花，让索拉姆手中的剑柄变得极为冰冷，犹如万年寒冰一般。
　　并且，那冰冻的力量还在不断向上蔓延。
　　索拉姆猴头里发出一声野兽般的怒吼，用尽全身的力量咬牙直刺！
　　噔！
　　长剑被骨杖挡下。
　　就是现在！
　　索拉姆抓住时机，毫无征兆的抽身后撤，一把搂起还在发愣的莫德斯，转身就逃。
　　女祭司仿佛早就预见了一切一般，嘴角微微上扬。
　　毫无血色的嘴唇快速翻动，一阵让人眩晕的颂念声瞬间传播开来，在头顶之上回荡。
　　一时之间，仿佛整个空间都开始震颤起来。
　　【灵体召唤】！
　　纯白色的灵体飞出骨杖。
　　它以骷髅为身，但身后又长出了三对洁白的羽翼。
　　与马丁在那壁画上看到的骸骨天使如出一辙。
　　圣洁与邪恶在它身上近乎完美的融为一体。
　　浓重的力量波动简直可以碾压一切。
　　这完全不是一个层级的对手！
　　从灵体的波动来看，这是中阶序列才有的强度。
　　骷髅手持巨大的骨剑，随意一个横扫就带出了令人心悸的破空声。
　　索拉姆大吼一声将莫德斯狠狠推出去，自己则是在几乎同一瞬间竖起长剑，竭力抵挡。
　　砰！
　　巨大的冲击力之下，索拉姆直接就飞了出去，重重撞在了教堂的外墙上。
　　“爸爸！”
　　莫德斯撕心裂肺的喊了一声，扑到了索拉姆身上，用力的想要抱住父亲魁梧的身躯。
　　骸骨天使应该是顾及莫德斯，所以有所留手。
　　在莫德斯抱住父亲的一刻，立即就选择了罢手，只是警惕的停在了原地。
　　不然的话，在马丁看来，只是刚才这一下，索拉姆就应该已经被一刀两断了。
　　不过即使留手，索拉姆也受伤不轻。
　　在昏迷前，他艰难的看向了神父。
　　一旁的神父则是愣愣地看着那近三米高的灵体，脸上的皱纹一时间显得更加苍老了。
　　女祭司嘴角的笑容更为不屑了，伸出了手平摊在老人面前。
　　“交出来！”
　　她的声音中不带任何感情，仿佛一台机器一般，却让人不敢反抗。
　　神父目光闪烁，犹豫了片刻之后，这才从胸口掏出了一个闪烁着紫色光芒的戒指。
　　马丁的视觉也捆绑在索拉姆身上。
　　在他闭眼之前，只看到了神父手中夺目的紫色光芒……
　　再次睁开眼时，马丁发现自己已经可以再次操控索拉姆的身体了。
　　不过这感觉实在说不上好。
　　左边肋骨骨折，手被反捆在后背。
　　应该是被关押在某个房屋中。
　　【噩梦目标：存活，至明日清晨】
　　【剩余时间：3小时25分钟。】
　　也许，任务现在才算正式开始！
　　马丁狠狠一咬银牙，强忍着巨大的痛苦，挣扎了好几下才勉强坐起来，并稳住身形。
　　外面十分安静。
　　从窗户能看到外面圆月高悬，应该是午夜时分。
　　双人舞就静静的躺在自己身边，冰冷的剑身上折射出月色的光晕。
　　马丁清楚的记得，刚刚索拉姆使用的并不是这把剑。
　　在那种过场动画的状态下，索拉姆干了什么，似乎并不会影响到马丁的随身物品。
　　不过，对自身身体留下的伤害却是实实在在的。
　　肋骨的疼痛持续不断的袭来，十分影响马丁的注意力。
　　呼……
　　长长的吐出一口浊气，马丁平缓了一下呼吸，控制着剑刃小心翼翼割开绳子。
　　身体终于恢复自由，马丁又仔细的检查了一遍自己的随身物品，竟然都还在。

第八十三章 伊什塔
　　阴寒的气息十分浓重，单薄的木板根本无法抵挡，马丁不禁打了个哆嗦。
　　他有种不太好的预感。
　　空气中那种力量波动已经消失了。
　　仪式结束了？
　　可自己没有死，莫非是因为莫德斯的原因吗？
　　马丁隔着门缝观察，外面一点声音都没有，寂静得可怕。
　　但是，他的心跳声和呼吸声偏偏被无限的放大，让这种静谧的气氛变得越发诡异。
　　圆月之下，整个村庄如同蒙上了一层苍白的面纱。
　　包括倒在地上，那些虔诚狂热的村民们……
　　一开始，马丁还怀疑神父所说的献祭是不是编造的，现在就亲眼目睹了这一幕。
　　村民的死状十分凄惨，他们大多双手紧握着喉咙，仿佛临死之前陷入了窒息的状态。
　　而且从扭曲的身体判断，肯定经过一番痛苦的挣扎。
　　他们的的尸体给马丁一种缺少了什么的感觉。
　　这种感觉相当熟悉。
　　那是灵魂被抽走了！
　　马丁没有忘记自己的目标，是生存到天亮时分。
　　如果这是游戏，那自己醒来的时候应该也会发生点什么。
　　总之，呆在封闭的环境中是不太靠谱的。
　　外面一片寂静，他缓缓推开木门走了出去。
　　目光看向教堂方向，马丁的眼神顿时一滞。
　　那里也有几具尸体。
　　属于苍白神殿的尸体！
　　马丁一眼就认出来了，那是女祭司的随行人员的尸体。
　　他们为什么会死在这？
　　这不合理啊！
　　马丁皱起眉头，根本就想不通这一点。
　　而且，从死状来看，他们与被献祭灵魂的村民并不一样。
　　他们身上有一些打斗的痕迹，很明显是死在了某种残酷的战斗中。
　　教堂门口似乎还发生过其他的战斗，而且规模不小。
　　因为仔细观察，周围的环境里也留下了打斗的痕迹，可谓是触目惊心。
　　马丁心里疑惑重重。
　　因为他搜寻了一圈，但是并没有找到莫德斯的尸体。
　　除了女祭司和莫德斯之外，其他人都死了……
　　等等！
　　还有一个人不见了踪影。
　　神父！
　　难道是他……
　　正当马丁脑海之中蹦出这个念头的时候，教堂内突然传来了一些动静。
　　马丁立即躺下，仿若变成了一具尸体。
　　咚！咚！咚！
　　教堂高塔上沉闷的撞击声响起。
　　下一刻，紧闭的石门缓缓开启，发出隆隆的声响。
　　地面都在微微颤抖。
　　一个高大的紫色身影从教堂内部缓缓的走了出来。
　　它的头部仿若是个大章鱼，长满了大大小小的触须。
　　它的手里提着一个人：女祭司。
　　女人被它抓住腰部，整个身体如同面条一样耷拉下来，不知生死。
　　“不用装了，索拉姆，起来吧！”
　　紫色章鱼头的视线直接落在了马丁身上，传出瓮声瓮气的声音，带着破锣一样的沙哑。
　　马丁缓缓站了起来，看着怪物身上所剩无几的褴褛布条，勉强辨认出，这位就是神父！
　　“莫德斯呢？”
　　沉默了一会，马丁压制住心底的震惊和疑惑，开口问道。
　　成为怪物的神父发出一阵瘆人的笑声：“他是个聪明的孩子，属于他的时代还没到来，你不用担心他。”
　　马丁心里一突。
　　莫德斯背后竟然还隐藏着秘密？
　　“看到我这幅模样，你难道就不好奇吗，索拉姆？”
　　怪物一边说着，出手随意一甩，将女人如同扔垃圾一般的扔在一边。
　　然后，马丁就听怪物用一种颇为玩味的语气问道：“或者……我该称呼你为，学者？”
　　“啧啧！没想到，竟然还能见到知识序列的继任者。”
　　怪物的触须摆动，脑袋上看不到眼睛，但马丁能感觉到对方正在审视自己。
　　而且那并不存在的眼神有着某种穿透的力量，仿佛能够深入自己的灵魂！
　　在它身上，马丁还感受到了一股奇特的力量，那是自己目前绝对无法抗衡，强大而恐怖的力量。
　　马丁的眼睛微微眯了起来。
　　刚刚自己在询问莫德斯的下落时，使用了【提问】的能力。
　　竟然被它看出来了？
　　它绝对不是神父！
　　“你到底是什么人？”
　　马丁沉声问道。
　　怪物发出一阵诡异的笑声：“桀桀，这话应该由我来问你，入梦者！”
　　“另外，索拉姆是战士序列，为什么会产生噩梦呢？这实在令人好奇。”
　　轰隆！
　　马丁心中出现了电闪雷鸣，震惊异常。
　　对方不仅能看出自己的序列，还知道这是噩梦？！
　　从这句话能看出来，在第三纪就已经有噩梦的说法了。
　　而且，战士序列不应该产生噩梦？
　　章鱼脑袋似乎十分悠闲，知道了这是噩梦之后，打量了四周一眼，干脆坐了下来，要专心跟马丁聊天。
　　这时，女祭司的身上却出现了异变！
　　苍白的气息在她身上越来越浓，在四周掀起了某种压抑的嚎叫。
　　女祭司抬头，然后从地上慢慢站了起来，瞳孔里散发着幽蓝色的荧光。
　　一个巨大的虚影在她身后呈现，扭曲而怪异。
　　那是一个面色苍白的女人，身后长着三对羽翼。
　　苍白女神！
　　马丁心神再次震动。
　　仅仅是凝视这道虚影，就让他感受到了莫大的压力。
　　“伊什塔！你竟然敢出现在这里！”
　　女祭司开口，然而空灵的声音却是从她背后的虚影上传来。
　　没有过多废话，女祭司抬起了手，像是握住了什么东西。
　　她身后的虚影手上出现了一把虚幻状态的骨刃。
　　马丁只看了一眼便认出来，那就是自己见过的【灵体利刃】，不过状态不一样。
　　女祭司挥动手里并不存在的骨刃，虚影做出了同样的动作。
　　然而，被称为伊什塔的怪物仅仅是抬了抬手。
　　轰！
　　巨大的撞击声传来。
　　伴随着这撞击，爆发出了一阵狂风，向四周疯狂的扩散开。
　　灰尘飞扬，马丁紧握着双人舞，感受着阵阵恐怖的波动从不远处传来。
　　这种程度的战斗，根本不是自己能掺和的，趁着两人战斗，马丁急忙后退。
　　半分钟后，战斗结束，因为战斗产生的狂风也平息下来。
　　战斗爆发时，视线被灰尘遮挡。
　　马丁分辨不出是谁赢了。
　　但是结果很明显。
　　女祭司消失不见，而章鱼头还站在原地，虽然头上的触须断了两根……
　　“现在，让我们来好好聊聊吧！”
　　那沙哑的声音再一次响了起来，马丁的心弦也再次绷紧。

第八十四章 请求
　　章鱼头扭头看向马丁，看似轻描淡写地问道：“入梦者，既然你已经知道了我的名字，那作为交换，是不是也应该将你的姓名告知我？”
　　“你可以叫我马丁。”
　　马丁当然不会傻乎乎地报出全名，但也必须要给予回应。
　　眼前这个怪物实力深不见底，刚刚与苍白女神交手都占尽上风。
　　虽然那只是苍白女神一个分身或者投影。
　　马丁甚至怀疑，他也是某位神祇。
　　虽然这里只是一段梦境，但必要的谨慎还是得有。
　　任何大意都可能成为作死的行为。
　　“你通过索拉姆的噩梦来到这里，目的是什么呢？”
　　伊什塔再次开口问道。
　　马丁听对方问起这个，心里也是暗暗吐槽。
　　我又不是主动进入的噩梦，能有什么见鬼的目的？
　　现在，自己只有一个目标——安安全全地待到天亮。
　　不过，抱怨归抱怨，马丁思维也在快速的转动，思考着究竟该如何回答伊什塔的问题。
　　因为他隐隐感觉到，伊什塔这话里的意味，似乎自己应该是主动进入噩梦的……
　　马丁沉默不语，盯着怪物的脑袋，飞快地思索着自己究竟是因为什么样的目的才来到这里的。
　　过了至少十秒钟之后，伊什塔忽然自己开口说道：“呵呵，我明白了，既然你已经看到了我，想必你也应该明白了。”
　　你明白了就好。
　　不过，我又该明白什么？
　　我特么还什么都不明白啊好不好！
　　但实际上，马丁隐约间还是有了那么一些猜测。
　　伊什塔潜伏在这个镇子的目的，应该与莫德斯有关。
　　神父也只是他的一个分身，或者受他蛊惑的棋子。
　　伊什塔这个名字应该也代表了什么。
　　可惜的是马丁对于这段历史的了解知之甚少，也从来没有听说过什么伊什塔，更不会了解对方究竟是怎样的身份。
　　“你是打算阻止我吗？”
　　伊什塔问道，声音很平静，没有一点的波澜甚至情绪。
　　阻止？
　　别开玩笑了好不好！
　　这都好几千年前发生的事了，我怎么阻止？！
　　“我无意阻止任何人……来这里只是为了寻找一个真相。”
　　马丁心思极速转动，先吸了一口气，忍着胸口的疼痛，尽可能的摆出一幅平淡的表情。
　　在说话间，马丁脑子里已经转过了成千上百个念头。
　　马丁从伊什塔刚刚这句话中听到了一丝忌惮。
　　名为伊什塔的怪物对于他似乎有些畏惧。
　　而且，马丁能够清楚的感觉到，在与他对话时，伊什塔赫然将他摆在一个同等的高度！
　　马丁坚信，这其中肯定还有他不明白的原因！
　　他就这个问题再一次迅速思索起来。
　　他清楚的记得，之前当伊什塔从教堂里走出来的时候，这家伙对自己的态度可不一样。
　　当时，伊什塔叫破他伪装成尸体时，能明确的感受到他身上的那股杀意。
　　可变化是什么时候产生的呢？
　　他使用了【提问】的能力之后！
　　很显然，伊什塔畏惧的不是自己，而是知识这个序列！
　　可同为神祗，他为什么会畏惧【知识】？
　　马丁再次陷入对未知的不解。
　　他对于第三纪的了解实在有限的很，这种打哑谜一样的对话十分费脑子。
　　稍不注意就有可能暴露自己的空虚本质，在这个危机四伏的噩梦世界之中陷入万劫不复之地。
　　“无意阻止？还是没办法阻止？其实都无所谓了，存在于这里的，不过是一段记忆而已。唉，万物皆终，归于混沌。”
　　伊什塔的章鱼脑袋叹息着晃了晃，用一种寂寞的语气说着一些不太好理解的话语。
　　马丁则是暗暗撇了撇嘴。
　　不在意你还问？分明就是无可奈何而已！
　　真特么虚伪。
　　“不得不说，这梦境还是很真实的。至少在发现你之前，我都没有意识到自己只是一段记忆。对了，眼下真实世界是什么年代了？苍白女神陨落了没有？”
　　章鱼头轻飘飘地问出了这个问题。
　　马丁的直觉却告诉他，伊什塔此刻表现出来的随意只是一种假象，他其实对这个问题非常重视！
　　“等等！你先不要回答，让我来猜一猜。”
　　没等马丁开口说话，伊什塔又自言自语地猜测起来。
　　“如果不出意外，索拉姆会死在我的手中，莫德斯也会将自己父母的死归咎于苍白女神。”
　　“你既然来探知这段历史，嗯……苍白女神应该已经陨落了，莫德斯也成功接替了她，成为新一代的灵主了？”
　　原来苍白女神是莫德斯的前任……
　　她也曾是灵主！
　　马丁道是有些庆幸这家伙这种歇斯底里的状态，微微的点头：“的确如此，在我所在的时代，苍白之名已经很少有人再提及了。”
　　这家伙竟然喜欢打哑谜……
　　那好，咱们一起来！
　　马丁暗暗的想到。
　　但他却不会告诉对方，实际上不仅苍白女神已经陨落了，就连莫德斯都已经消失在历史长河中。
　　灵主这个神祇本身都消亡在第三纪了。
　　想不到吧！
　　伊什塔头上的触须伸展，似乎对于这个答案似乎非常满意。
　　马丁心中暗道，这样一直处于被动的回答状态可不行。
　　这可是难得的机会，不管怎么样也得问点什么。
　　但是，自己的问出的问题最好不要太过浅白。
　　不能暴露自己对第三纪一无所知。
　　同时又得有一定的价值。
　　至少能够解答自己的某些疑惑。
　　马丁想起了他身上的诅咒。
　　毫无疑问，这是目前为止他最为关心的问题之一。
　　“苍白印记应该怎么去除？”
　　马丁直接了当地问了出来。
　　同时也发动了【提问】的能力。
　　“哦？苍白印记？”
　　伊什塔有些意外，沉吟着说道，“或许，这才是你进入噩梦的真正原因？”
　　马丁不置可否。
　　只听伊什塔继续说道：“苍白印记直接烙印在灵魂上，可以将活人的灵魂直接转化成灵体，想要去除的话，方法还是有不少的。”
　　“大多数高阶序列应该都有办法规避它的影响。光明领域的高阶仪式可以净化它，还有命运序列的某些先知也可以将印记转嫁给其他人……”
　　“不过，印记直接作用于灵魂，想要求助于他人的话，也要将灵体暴露给其他人……”
　　“当然，还有最简单的方式，那就是直接找苍白女神解决。”
　　能力传来的反馈告知马丁，伊什塔并没有撒谎。
　　在一年之内晋级到高阶？
　　马丁下意识的摇了摇头，觉得根本就不太现实。
　　序列8到序列3，中间隔着足足五个等级！
　　序列8进阶花费的时间就不少了，何况按照常理来说，序列越高，进阶需要的时间只会越来越长。
　　不过，伊什塔提到的另外两个领域让马丁十分感兴趣。
　　特别是光明领域的高阶仪式，日冕组织中或许能找到这个仪式的信息。
　　加上自己在光明仪式中表现出来的特殊性，倒是有很大希望！
　　至于找苍白女神帮忙，这个选项在马丁心里第一个就被排除掉了，根本不需要考虑。
　　就在这时，一阵波动在伊什塔面前显露，月光在他高大的身躯后留下了阴影。
　　此时的阴影中突然浮上来一具尸体。
　　带着白骨装饰，手里还握着一把骨杖。
　　是那个女祭司。
　　随着尸体出现的，还有一道细微的哀嚎声扩散开。
　　微不可闻，但又清晰入耳，极为诡异。
　　这尸体出现后，伊什塔开口说道：
　　“我们独处的时间不多了，有什么疑问可以尽快问，不过作为交换，我有一个微不足道的请求，需要你的帮助。”
　　说话间，章鱼头望向了北方。
　　在那里，有一道惨白的光芒从山间的建筑群中亮起！
　　光芒之中，有一个细小的光点从建筑中飞了出来，然后以肉眼可见的速度，朝着马丁所在这个小镇飞来！
　　虽然看上去缓慢，但按照这个情形来看，估计要不了一分钟就能抵达。
　　那是……苍白女神？！
　　难道自己今天还能见到一位神祇的本尊？
　　这可不是什么好事！
　　且不论他身上的苍白印记会不会被看穿。
　　要知道，在先前的庆典上，索拉姆可是最先对女祭司出手的人。
　　而且，索拉姆还是莫德斯的父亲……
　　现在离天亮还有三个小时！
　　在女神面前，自己能撑三个小时？
　　别太天真了。
　　估计能坚持三秒钟就谢天谢地。
　　对于伊什塔提出的请求，马丁没有贸然答应。
　　但看到光点之后，他心里已经有些慌乱了。
　　要逃走吗？
　　可自己又能逃到哪去……
　　“放心，无关阴谋，对你来说也不会有危险，你知道我说的是真是假，而且我还可以帮你把她引走。”
　　伊什塔没有催促，反而语速还放慢了，指了指天边那个光点。
　　不对！
　　马丁突然反应过来，苍白女神的目标应该是眼前这个章鱼头，绝非是自己。
　　那么他只要离眼前这个家伙尽可能远一点，说不定就能躲过去。
　　对方也很鸡贼，明显看出来了自己有很多问题想问，这时候提出要求，虽然没有明说，但也暗示了他要是不答应，就不会为他解答疑惑了。
　　而且，也不会为他引走苍白女神。
　　虽然这是好几千年前的一段历史，伊什塔也只是一道记忆片段，但马丁还是感觉到了对方的老谋深算。
　　“你先说是什么事！”马丁做出了让步，飞快地说道。
　　伊什塔的声音也加快了速度：“在北大陆最东面的拉瓦岛上，有一座无名的碑，帮我在碑前祭上一束百合花。”
　　“就这？”马丁皱了皱眉。
　　“就这样，只是为了祭奠一个老朋友而已。”伊什塔点点头。
　　“可以！”马丁直接点头答应下来。
　　先不说现在已经过了两个纪元，拉瓦岛不知道还在不在，而且伊什塔也没有对他做任何时间上的要求，甚至没有让他发个毒誓什么的，那就暂且先答应下来再说。
　　“那么，提问吧。”伊什塔说道。
　　“噩梦产生的条件和原因？”马丁赶紧问道。
　　伊什塔快速的解释道：“起源于梦界序列的超凡者，死亡后都有几率产生梦境。”
　　“其中因力量失控而死的，出现噩梦的几率比较大，往往依附于死者生前经常接触的物品。”
　　“至于产生的原因，这个你应该去问空间之主，或者梦境之神，如果祂们还没有陨落的话。”
　　马丁暗暗记下，然后又快速的追问：“什么情况会导致一个领域的仪式失效，包括低阶仪式？”
　　听到这个问题，伊什塔出现了明显的迟疑。
　　光点越来越近……
　　伊什塔甚至都没有浪费时间思考，直接说道：“序列是从领域中诞生，神其实也依托于领域才具备近乎无穷的力量。”
　　“不过成长到一定高度后，顶级的超凡者可以一定程度上反向影响、甚至改变领域中的一些要素……比如你们知识序列……”
　　“低阶仪式是向领域祈求力量，想要让它们失效，几乎不可能，至少我想不到切实可行的办法。”
　　“知识序列？什么意思？”
　　马丁不禁皱起了眉头。
　　不过，伊什塔没有回答，而是回头看向了北方。
　　光点中，已经能看到一个硕大的坐骑，似乎是一头半透明的鲸鱼。
　　鲸鱼的头上还站着一个女人。
　　看到那女人之后，马丁眼睛突然刺痛起来。
　　仿佛继续盯着对方，眼球可能会直接炸开一样。
　　马丁急忙移开视线。
　　“早就想试试这可恶女人的分量了，今天也算是有了机会！”
　　“记住你答应过的事！”
　　话音未落，章鱼头身影骤然消失，化为一道蠕动的阴影，贴在地面上，以极快的速度飞向了北方，直奔苍白女神而去。
　　……
　　咚！咚！咚！
　　天色微亮，城市中央的钟楼上，传来一阵阵钟声。
　　清脆的钟声传到城东之后，已经变得十分渺小。
　　随着钟声响起，迷雾在不知不觉中自行散去。
　　马丁猛然睁开了眼睛，发现自己躺在地上，带着浓浓的疑惑从地上爬起来。
　　房间里有些漆黑，荧光灯变得十分黯淡，只有一点点微弱的荧光，和小时候买的绿色荧光玩具一样。
　　好在窗外的天色已经发白了，不至于完全看不见。
　　马丁突然感觉手里沉甸甸的，下意识一捏，发现是个圆圆的东西。
　　抬手看了看。
　　借着微弱的晨光，马丁看到了被羽翼包裹的女人。
　　竟然是索拉姆身上那块徽章！
　　自己竟然把它带出来了！

第八十五章 收获
　　【索拉姆之钥】
　　【持有此物者，可开启索拉姆的噩梦。】
　　【充能进度：0%，剩余次数2/10】
　　【目睹生命的消逝，才能深刻体会存活的价值。】
　　自己还可以进入这个噩梦！
　　马丁心思顿时活络了起来。
　　要是能再和伊什塔交谈一次，肯定能问出更有价值的情报！
　　不过，这东西需要充能，而且只剩下两次机会了。
　　看到充能进度，马丁想到了自己身上那支羽毛笔。
　　难不成，自己的羽毛笔也是类似的东西？
　　不过，羽毛笔的说明仍然是一团团马赛克似的符号。
　　马丁默默将徽章收了起来。
　　这时多里亚尼也醒了过来，揉着头站了起来。
　　书房里只剩下他和多里亚尼，布尔巴的情妇已经失去了踪迹。
　　大概率是被噩梦吞噬，彻底的消失在迷雾中了。
　　“没事吧？”
　　马丁看向一旁的多里亚尼问道。
　　多里亚尼脸上没什么血色，心有余悸的摇摇头，声音都微微颤抖：“差点……差点就死在里面了，队长他们呢？”
　　马丁想起来迷雾应该就是从卧室那边传来的，于是快步走出房门。
　　走廊里，光线有些暗，卧室门口却亮着火光。
　　麦克队长举着蜡烛走了出来，看见走廊里的马丁和多里亚尼之后，原本绷着的肩膀微微下沉，明显松了一口气。
　　看到平安无事的阿尔德以及弗莱之后，马丁原本悬着的心也彻底的放了下来。
　　“感谢工匠之神！幸好有这钟声，及时唤醒了我们。”弗莱面带虔诚的说道。
　　钟声？
　　什么意思？
　　马丁记得自己清醒过来的时候，钟声确实刚好响起来。
　　可……那不是巧合吗？
　　难道不是因为清除了噩梦才醒过来的？
　　马丁心思电转，表面上却不动声色。
　　几人脸上都有劫后逃生的庆幸与后怕。
　　等等！
　　这里一共有五个人，徽章还剩下两次机会。
　　难道……他们和自己进入的不是一个梦境？
　　“这噩梦还真是危险啊！你们都是怎么规避的？”
　　马丁充满感慨地说道。
　　倒也不是完全假装出来的。
　　说这话马丁自然也有他的目的，为的就是套队友的话，搞清楚心中的猜测。
　　这次噩梦表面上没有经历什么战斗，但如果不是因为自己序列特殊，可以说是必死无疑。
　　马丁估计，如果按照正常经历，至少要有中阶序列，具备能够从章鱼头手下逃生的能力，才能在这次噩梦中逃生。
　　历史上的索拉姆应该就命丧于当晚，大概率死在伊什塔的手上。
　　因为马丁实在想不出他究竟有什么生还的可能。
　　马丁刚进入噩梦时也万万没想到，在这个小镇上还能见证远古神祇的交锋。
　　而且，除了与伊什塔的对话了解到的秘史，马丁还有更加重要的收获……
　　“是啊，没想到布尔巴竟然还有过这样凶险的探险经历。说来惭愧，我躲在最开始的丛林里，一直拖延时间，最后钟声响起才逃出生天……”
　　阿尔德心有余悸的感叹道。
　　弗莱只是点了点头，神情之中也有掩饰不住的后怕。
　　“我也差不多，你们都见到了那头巨狼了吧，也不知道布尔巴是怎么从它手下逃生的，不过队长应该解决掉它了吧？”
　　麦克队长没有否认，显然也是进入了跟他们同样的梦境之中，经历了相同的事件。
　　布尔巴？巨狼？
　　马丁听得是一脸懵逼。
　　从几人口中，马丁得知了他们经历的噩梦来源于布尔巴。
　　大概是他去某个原始森林采集进阶序列7的材料，然后遭遇超凡生物的袭击。
　　这也证实了他和队友确实进入的不是一个梦境。
　　就连和他同处一室的多里亚尼也不一样。
　　这是为什么？
　　一时之间，马丁更加疑惑了。
　　他进入的这个噩梦，与自己有什么特殊关系吗？
　　苍白之诗……
　　苍白诅咒！
　　难道是因为诅咒的原因？
　　噔噔！
　　楼梯上传来一阵沉重地脚步声。
　　马丁下意识就抽出双人舞，全神戒备。
　　“别紧张，应该是神殿的人。”
　　一个熟悉的声音响了起来。
　　然后青黑色的铠甲出现在门口，锋利的长剑反射着蜡烛火光，冷峻的目光从头盔缝隙中露出来。
　　这下，轮到马丁的队友紧张了。
　　麦克、阿尔德和弗莱纷纷拔枪对准了这具身着重甲的人影，手指已经压在了扳机之上，随时准备射击。
　　是三王子！
　　辨认出来人的马丁连忙开口阻拦：“别紧张！是三王子殿下！”
　　虽然制式手枪看上去应该无法穿透三王子身上这副铠甲，但想到对方的身份，以及对于神殿方面的态度，还是不要出现任何误会才好。
　　……
　　半个小时后，天色大亮，虽然太阳还没出来，不过空气已经比之前温暖了一些，气氛也不再那么压抑。
　　第五小队的五人站在庄园外的草坪上。
　　微风徐来，卷动着他们的头发和衣襟。
　　在他们面前，两位主教、三王子殿下、克罗斯伯爵、缇雅还有一些执事都在静静的听他们讲述着。
　　特别是有关噩梦那一部分，还有执事在专门做记录，不放过任何一丝一毫的细节。
　　马丁也了解到了队友们视角中的事件经过。
　　布尔巴死在家中，但是他体内的超凡力量析出，变成一份材料后，被管家悄悄藏了起来。
　　因为另一个死者尼克的超凡力量析出后消失了，所以先入为主，白天在检查布尔巴尸体时，阿尔德以及队长他们也猜测是那把剑吞噬了析出的材料。
　　管家经常接触布尔巴这个超凡者，所以心中生出了恶念。
　　但他毕竟只是一个普通人，明显不具备相关的超凡知识。
　　一位序列7析出的魔药材料被他直接吃了下去，结果就在深夜，第五小队再次来到庄园时，正好碰上了异变。
　　超凡失控，转化成了噩梦。
　　管家并没有消化魔药材料，所以演化出的噩梦还是布尔巴的噩梦。
　　关于那个羽翼徽章，队友们都没有提到。
　　马丁推测，这东西与那把剑一起，应该都是布尔巴与奥罗他们，从遗迹中带回来的。
　　但是被布尔巴私自瞒了下来。
　　然后在他的噩梦爆发时，混在其中，结果好巧不巧，恰好被马丁身上的苍白诅咒触发……
　　“马丁，马丁！到你了。”
　　身边的阿尔德撞了撞马丁的肩膀，将他从有神状态中叫醒。
　　布尔巴的噩梦比较特殊，依附在他的魔药材料中，而且并没有得到彻底清除。
　　所以后续进入噩梦的人员，需要他们这些“先行者”的经验。
　　当然，除了成功通关的麦克，其他人的也没那么重要。
　　所以，马丁干脆选择了……装晕。
　　“啊，哦……我不知道怎么回事，从噩梦中清醒时，完全不记得有梦中那些关布尔巴的细节了，只有一个非常危险的印象。”
　　论说话的艺术！
　　为了防止有人能分辨话语的真假，马丁仍然是滴水不漏。
　　他用一种比较苦恼的语气说出了这番话，各个细节拿捏的恰到好处，让人根本就找不到任何的破绽。
　　实际上，他也确实不记得和布尔巴有关的事，因为他根本没进入布尔巴的噩梦，自然也无从知晓。
　　伯爵投来了紧张地目光，然后看向了身旁的格兰德主教。
　　格兰德主教淡淡笑了笑，缓缓说道：“这也很正常，一些人经历噩梦后确实会出现失忆的症状，更严重还可能失去神智，变成疯子。”
　　格兰德说完之后，又看向马丁，语气温和的问道：“除了失忆之外，还有其他症状吗？”
　　马丁摇摇头，脸上苦恼的神情不变。
　　“那你要注意多休息，有什么不适及时汇报。”格兰德主教点了点头，又提醒了一句。
　　OK，成功过关！
　　没人怀疑他说谎，更不会有人在这个问题上过多纠缠。
　　因为压根就没人能想到，在同一场迷雾中，竟然会有不同的噩梦。
　　……
　　车上，第五小队的五人再次齐聚。
　　“这次案件十分成功，我们提前阻止了一场噩梦，所有人都有一周的假期。大家可以趁着这个机会好好放松一下。”
　　麦克队长重重地拍了拍手，将众人的注意力成功引过来之后说道。
　　随即，他又特意看向马丁，提醒道：“对了，马丁，明天你去找卡珊为你治疗一下吧！”
　　马丁下意识地点点头。
　　过了几秒钟，他才反应过来队长说的什么。
　　呃，其实不用了……
　　当然这话没能说出来。
　　反正都答应了，和卡珊聊一聊也没事，正好有问题请教，干脆顺水推舟。
　　从噩梦中出来之后，他就一直有些失神。
　　不是因为知道了太多隐秘，而是另有原有。
　　城东离金兰花街很近。
　　不到十分钟后，马丁就回到了自己的住所。
　　他没有像往常那样立即上床睡觉，又或者躺在床上望着天花板静静的思索。
　　马丁刚一关上门，就迫不及待地回到卧室，取出了空白的纸张，坐在书桌前用笔开始在纸上快速地书写起来。
　　那是第三纪的文字！
　　这才是此次噩梦中他最大收获！

第八十六章 聚会
　　知识是最宝贵的财富，这话丝毫不假。
　　对于马丁来说，知识还意味着更多东西。
　　力量……甚至生命。
　　在伊什塔引走苍白女神后，马丁获得了接近三个小时的自由活动时间。
　　三个小时，说长不长，说短不短。
　　在这三个小时能做什么呢？
　　马丁进入了教堂。
　　将里面所有具有文字记载的书籍全都找了出来。
　　然后找到其中看起来最常使用的一本，开始背诵。
　　因为是索拉姆的身体，他能够看懂书上属于第三纪早期的文字。
　　但在马丁眼中，这些文字是未知的符号，自己只是能够自然而然地明白其意义，实际上并没有掌握这些文字。
　　所以，他在这三个小时内，尽可能多的去记忆文字和其对应的意思。
　　这并不是一件轻松的事。
　　不妨试想一下，在你第一次背英语单词时就要背三个小时，还要尽可能得多，而且在这之前，你连26个字母给怎么写都没学过。
　　这样的话，苦难程度就比较具体了。
　　而现在马丁要做的更加烧脑。
　　他要直接将一篇篇完形阅读直接背下来。
　　通过记忆下来的这部分文字，马丁就有掌握破解这门语言的钥匙。
　　马丁没有忘记，放在灵界小岛上那十多本书籍，使用的语言与他这次在噩梦中见到的文字具备相同的特征。
　　这两种语言十分相近！
　　这样的话，看懂那些书籍上记载的知识也不是不可能的！
　　他猜测，那可能是空间之主留下来的书籍！
　　对于马丁而言，这些书籍的吸引力不亚于一座巨大的宝库……
　　书桌前，墨水在纸张上画出一个个陌生的符号。
　　因为并不了解文字的写法，马丁全是靠着记忆中的印象照着描绘，所以画出来的文字看上去稍显丑陋和笨拙。
　　太阳升起，窗外的阳光有些刺眼，马丁拉上窗帘，继续书写。
　　揉了揉有些干涩发胀的双眼，眼仁中已经布满了血丝。
　　一宿没睡，加上噩梦中时间流速更快，还要记忆这些文字，马丁的精神其实已经非常疲惫了。
　　写下将近五六百个符号文字以及其翻译后，马丁的记忆也逐渐变得有些模糊。
　　剩下的那些都记不太准确了，马丁描绘得就随意了一些，但也尽可能的将这些模糊的记忆在纸张上存留下来。
　　这些东西对他而言同样是有用的。
　　记忆是一种很神奇的东西，或许不知道什么时候就能再次触发，回忆起更多的内容。
　　等他回过神来，才发现已经是上午十点了。
　　满满的十几张纸，上面全写上了文字，密密麻麻。
　　带着充足感，马丁直接和衣躺在床上，就这样沉沉地睡了过去……
　　傍晚，城西某个咖啡厅的后院里，有一个宽敞的房间。
　　房间里光线十分昏暗，阳光被厚厚的窗帘挡住，屋里没有荧光灯，只有几只蜡烛的火苗在摇摆着。
　　房间布置得像一个客厅，一圈老旧的皮质沙发围绕着同样老旧的茶几。
　　在沙发的周围，还有一些零散分布着的椅子。
　　此时，沙发以及椅子上坐着七八个人影。
　　他们的装扮有些奇怪，大多数都穿着黑色的长袍，完全遮挡住大部分穿着、体态那种。
　　脸上也都带着各式古怪的面具，彻底掩盖了本来的面目，只留下一双双明亮的眼睛，时而折射出那种让人心悸的光芒。
　　随着时间推移，从房门外边狭长而又黑暗的通道中，陆陆续续又进来几个人。
　　等到某个时间点后，坐在沙发上的某个长袍人影开口，打破房间里的沉默。
　　“最近一个月，法拉林不怎么太平，我们的聚会也受到了影响。为了慎重起见，从下个月开始，聚会改为每两周一次。”
　　房间里，其他大部分人都纷纷点头。
　　“是啊，先是不死人教团，然后又出现了侵蚀之雾，听说还有时匠小队发现了莫德斯之火的踪迹。”
　　一个略微有些尖锐的男声附和道。
　　“不止如此，听说昨晚还出现了噩梦！”
　　一个充满魅惑的女声从角落里传来。
　　她没穿黑色长袍，而是穿着一身蕾丝的黑色长裙，看上去颇为高雅。
　　脸上戴着有着精致花纹的面具，与她这一身装束相映成辉。
　　尤其是露出来的一对瞳孔极为与众不同，浮现出深灰色的光芒。
　　听女人这样说，屋里的人有着不同的反应。
　　一部分人表现出惊讶之色，纷纷坐直了身躯，仿佛整个身体都因此绷紧起来。
　　也有一些依旧显得平淡如水，好像早已知晓情况，已然见怪不怪了。
　　“噩梦？是什么人的噩梦？”
　　这时房间里另一个男人问道，声音里带着震惊和疑惑。
　　很显然，这种事件无论是对谁来说，都是无法忽视的事。
　　“巫师布尔巴，他也曾是我们聚会中的一员，说不定我们之中还有人认识他。”女人跟着说道。
　　“我记得布尔巴上个月还收购了一个遗迹的位置，难道和这件事有关？”一个男声试探着问道。
　　如果马丁在此，就会立即认出，这声音的主人正是有些话唠的阿尔德。
　　虽然他试图对声音进行改变，不过有熟悉的人，还是能够轻松分辨出来的。
　　刚才开口的男人立即回答道：“是我卖给他的，那个遗迹非常危险，我已经事先告知过他了！”
　　阿尔德点点头，看了看说话的那人，问道：“能否把那个情报也卖我一份？能让一位序列7的巫师失控，应该会有些好东西，值得冒一次险。”
　　男人没有立即回应，看样子似乎有所顾虑。
　　阿尔德带着面具，和房间里其他人的打扮没什么区别。
　　他受命前来调查布尔巴以及奥罗这个案件潜藏的不稳定因素……也就是有关那个遗迹的信息。
　　法拉林堡的人口数量很大，三教九流参杂其中，超凡者数量也不少。
　　有一部分选择报备成为协作者，但是还有一部分不愿意与神殿接触。
　　这些超凡者自发形成了一些隐秘的聚会、地下组织。
　　他们在暗中活动着，成为了这个地区一股不稳定的因素，是神殿方面极其重视的。
　　当然，只要神殿想要调查，还是很容易就能找到这些聚会的线索。
　　不过，在表现出危险性之前，神殿没有那么多精力、也没有那么多人手去挨个调查。
　　所以，阿尔德穿着长袍，作为一个普通的聚会成员坐出现这个房间里。
　　这个聚会的发起人被称为拉什卡德先生，实际上他也是神殿的协作者之一，实力较强，在这些协作者之中拥有着极高的威望。
　　他正坐在沙发中最当中的位置，身上穿着工整的燕尾服，两鬓略微花白。
　　他甚至都没有用黑袍和面具掩饰身份，显示着相当的底气。
　　“今天的聚会正式开始吧！”
　　将最近的奇闻异事交流一遍后，房间里的交谈声逐渐稀疏下去，拉什卡德老先生也咳了咳嗓子说道。
　　坐在十二点钟方向的一个黑袍人率先开口说道：“我想要购买蓝影花，可以用四百枚金币或者同等价值的材料交换。”
　　房间里保持着沉默。
　　过了片刻之后，男人再次补充说道：“如果有蓝影花的线索，证实有效的话，我也能提供五十枚金币作为报酬。”
　　阿尔德对材料不怎么感兴趣，但也知道这种材料。
　　蓝影花是某个序列9进阶序列8魔药配方中的主要材料。
　　因为需求量大，而且大多数产地都被隔壁的兰斯王国控制着，所以十分难得。
　　而说话这人，就是在聚会开始前与他交流，并且自称提供遗迹地址给布尔巴的人。
　　蓝影花的话……时匠内部应该有储备吧？
　　或许能够用这个交换到遗迹的位置！
　　不过，莫拉先生能同意这样使用材料吗？
　　想到那个老头子，阿尔德微微有些苦恼。
　　但是无论如何，遗迹的位置是目前时匠小组最为紧要的，实在不行就让麦克队长或者卡珊女士跟他谈好了。
　　“我有蓝影花的线索。”阿尔德飞快地在心里下了决定之后，微微抬了抬手，打破了房间里的寂静。
　　男人明显有些急迫，他飞快地看了一眼阿尔德，连忙问道：“确定吗？用什么交换？”
　　阿尔德点了点头：“我并不需要金币，那个遗迹的地址作为交换怎么样？”
　　男人有些纠结，想了想之后答道：“可以，但我要先确认信息的真实性。”
　　阿尔德撇了撇嘴，淡淡的回应：“我没法保证线索一定真实，接下来一个月我都没时间再来参加聚会，你不想换就算了。”
　　阿尔德可不想等到下次聚会。
　　未免夜长梦多，今天就能拿到线索最好。
　　至于蓝影花，能申请下来的话，卖给对方也没多大问题。
　　听阿尔德这样说，男人果然急了。
　　他满是急切的说道：“别，我同意交换，不过你得加一百金币作为保证金。如果真实有效，我会将金币退还给你。”
　　阿尔德要的就是这样的结果，打了个响指：“没问题。”
　　金币而已，而且不用自己掏腰包，这属于公费支出，当然没什么可迟疑的。
　　接着，两人就当着众人的面在桌上用纸笔写下了各自用来交换的信息。

第八十七章 来意
　　【铁匠街的钢渣酒馆内有蓝影花的线索。】
　　这是阿尔德写给对方的文字。
　　当然，这一条其实是这家伙是现编的。
　　钢渣酒馆是他经常光顾的一个酒馆，到时候可以把蓝影花藏在这个酒馆里。
　　阿尔德也如愿拿到了遗迹的位置。
　　【安努城东北方向有一个名为格拉卡的小镇。遗迹就在镇子的正北方大概一百里的位置。】
　　阿尔德地理知识并不怎么丰富，但也知道安努城就在靠近席瓦雪山的丘陵地带中。
　　按照这个位置来看，那遗迹应该已经在雪山的地界中了。
　　阿尔德拿到了想要的情报，便不再说话。
　　虽然这种感觉让有些话唠的他微微不适，不过好在还能克服。
　　按照顺时针转动的方向，房间里陆陆续续响起了其他人的声音，秩序井然，彼此之间有着极好的默契。
　　或是求购，或是出售。
　　主要是各种材料和少数超凡物品。
　　“我手里有一份魔药想要出手……一份完整的魔药，来源于阴谋的序列8……”
　　原本阿尔德对聚会中的其他交易并不感兴趣，但听到这话时，看向了说话的人。
　　是那个声音有些尖锐的瘦小男人。
　　阴谋序列8，不正好就是马丁需要的吗？
　　阿尔德顿时就升起了浓厚的兴趣。
　　至于他所说的“完整魔药”，意思也非常明显，是超凡者死后，超凡力量析出的魔药。
　　第五小队昨晚刚被这种东西坑过……
　　“我需要换取其他序列8的魔药材料，最好是秘术、生命序列，其他常见序列也可以。”
　　房间里再次安静下来。
　　阴谋序列太过少见，以至于没人知道序列8究竟叫什么名称。
　　同样，需求这东西的人也十分稀少。
　　阿尔德很想帮马丁买下来，但是他并没有用来交换的魔药材料。
　　“用金币换可以吗？”阿尔德微微思索了下，还是开口问道。
　　实际上他根本就没什么把握。
　　因为这些东西的交换，更多的时候都是以物易物。
　　至于金币，只是作为一种衡量价值的标准，反倒是很少用到了。
　　这是让阿尔德意外的是，他此话一出，男人明显眼睛一亮，没什么犹豫，非常干脆的说道：“一口价！八百金币！”
　　阿尔德脸一黑，哪能看不出来对方这是在敲竹杠呢！
　　这种罕见的序列，没人要就不值钱，但一旦碰上了买主，也肯定是刚需。
　　阿尔德也没有立即拒绝，抛出一个折中的说法：“我没带那么多钱，下次聚会再交易可以吗？”
　　“可以。”
　　男人发出了猥琐的笑声，似乎十分庆幸自己能碰到买家……
　　阿尔德嘴角勾起一抹冷笑，反正这东西也不是他自己需要的，他得回去询问一下马丁的意思，看看他究竟是怎么个态度。
　　如果他觉得贵了，嘿嘿，下次聚会就当没有这个事情好了。
　　等到门铃声响起，马丁才醒过来。
　　此时，窗外的天色已经开始变暗。
　　马丁揉了揉还有些干涩不适的眼睛，推开门走出卧室。
　　隔着窗户，看见了街边叼着烟斗的德维克。
　　“有什么事吗？”
　　推开门，马丁直接问道。
　　他和德维克已经不算陌生了，用不着说什么没有营养的话，直奔主题反倒能够节省大家的时间。
　　德维克歪了歪头：“跟我走一趟吧，介绍个人给你认识。”
　　马丁精神一振：“日冕？”
　　德维克轻轻点头：“是我的老师，不用紧张，你说不定也听说过他的名字。”
　　紧张？
　　序列很高吗？
　　马林在心底暗暗有些好笑。
　　话说他可是连真神都见识过了！
　　甭管对方什么身份，他都有信心能轻松自如的对待。
　　更加关键的是，光明领域的高阶仪式！
　　那可是解除自己身上苍白诅咒的方法之一。
　　或许能从德维克的老师那得到线索……
　　马丁巴不得对方序列越高越好。
　　一番洗漱之后，马丁坐上了马车。
　　“你说我可能听说过你老师的名字？是什么意思？”马丁不动声色的问道。。
　　德维克深吸一口气，带着敬畏的语气说道：
　　“卡兰•文斯，这个名字听说过吗？”
　　卡兰•文斯！
　　马丁不用怎么回想，就记起了这个名字。
　　因为这个名字他在此之前已经看过无数次。
　　他是蒂斯文最知名的历史学家之一，对第四纪的岚佩帝国研究尤为深刻。
　　马丁的岚佩密文就是从他的著作中学到的。
　　不过，最让马丁对这个名字印象深刻的原因，还是因为那本《仪式学基础概论》
　　那是马丁的仪式学入门书籍。
　　这本深入浅出讲解仪式学的书籍，是卡兰的著作，也是马丁的仪式学启蒙之书！
　　卡兰也是一位仪式学家！
　　而且是仪式学家中的绝对大师级人物！
　　马丁心情骤然激动起来。
　　记忆中，在奥里奇家族独自研究仪式学的他，对这位大师非常崇敬。
　　而且，如果卡兰是德维克的老师，也就是光明序列的超凡者，那很有可能知道光明领域的高阶仪式。
　　再加上对方正好有求于自己，很多事便有了可操作性……
　　金狮酒馆，二楼，熟悉的房间内。
　　一位身着半身式祭袍的老人端坐在桌前。
　　他头发虽然灰白，但是梳的工工整整，展现出主人的一丝不苟。
　　脸上的胡须也十分整洁，能看出精心搭理过。
　　毫无疑问，这是一位生活精致的老者，严肃而认真。
　　德维克推开门，请马丁进去，但自己留在了门外。
　　一走进门，见到这位看起来一丝不苟的老人后，马丁感觉到十分温暖。
　　时间虽然是傍晚，但在他的身上却充满了阳光的明净气息，有种让人如沐春风的感觉。
　　“卡兰先生！”
　　马丁右手抚胸，朝着对方恭敬的行了一礼。
　　对于这位只闻其名的仪式学大师，马丁也算是他的半个学生。
　　“不用多礼，马丁，想必德维克已经告诉过你我的来意了。”
　　老者面带微笑的凝视马丁片刻，缓缓开口。
　　马丁点点头：“进行一个光明序列的仪式？”
　　从这位老人身上，他没有感受到咄咄逼人的态度，反而十分温和，让人忍不住伸出顺从的念头。
　　“能冒昧问一下，为什么一定要举行仪式呢？”
　　马丁微微思索了下，忍不住又问了一句。
　　老人叹了一口气，目光看向窗外：“初阶序列，也就是7、8、9三个序列，只要满足条件，或者直接服用魔药就能晋级。”
　　“到了中阶序列之后，会在原有的基础上增加一些额外的条件；但是到了高阶序列后，就必须要以一些独特的进阶仪式辅助才能够成功晋级。”
　　“光明序列自然也不例外！然而，因为仪式的原因，光明领域已经有两个纪元没诞生过高阶超凡者了。”
　　“日冕，之所以被称为日冕，就是这个原因……”
　　马丁想起那个日全食一样的日冕徽记，老人虽然语气平淡，但却能感受到其中饱含的辛酸。
　　马丁也明白了对方的目的，原来是想要他帮忙举行光明领域的仪式来辅助进阶。
　　那就意味着，卡兰先生目前是序列4！
　　从序列4进阶序列3，看似只提升一个序列，实际上等于飞跃一个大境界，往往相当困难。
　　“会有危险吗？”马丁有些担心的问道。
　　卡兰说道：“只要过程不出问题，仪式本身并不会有危险。作为仪式学家，你应该也清楚这一点。”
　　“不过，这事不仅仅是一个仪式那么简单，还会有其他方面的因素影响……”
　　“毕竟，人活这么一辈子，难免会招惹上三两个仇人。不过你放心，并不需要你去面对这些问题，只要你能保证仪式顺利进行就行了。”
　　既然卡兰先生这样说，他应该是已经有所准备了。
　　再怎么说，他在序列4估计已经待了不少年头，底蕴还是有的。
　　“那仪式内容呢？”马丁问道。
　　卡兰摇摇头：“还不着急，这个仪式需要一点准备时间，至少要两个月之后，而且仪式对天象有一定要求。有关这方面的知识，我还要去请教一位老朋友。”
　　天象……
　　马丁有些好奇了。
　　“对了，卡兰先生，我有一个问题想要请教。光明领域的高阶仪式中，有没有能够净化诅咒的仪式？”马丁斟酌着字句问道。
　　“诅咒？”
　　卡兰看向马丁，眉头微皱，“你被诅咒了？”
　　马丁没有回答，但也算是默认了。
　　老人也没有追问，微微皱着眉头回忆了一会儿之后说道：“确实有这样的仪式，不过这个仪式的难度很大，要求的材料和环境都极难凑齐。”
　　“先不说材料，其中有一个比较独特的环境要求，是【如同正午一样充满阳光的黑夜】，想要达成这一点就无比困难。”
　　马丁心里一凉。
　　难道这条路走不通！
　　刚升起的希望又破灭了？
　　“能告诉我整个仪式的全部内容吗？”
　　马丁当然不死心，赶紧又追问道。
　　卡兰微微点了点头，然后取出了一张纸，开始快速的书写起来。
　　优美的字体在纸张上伸展，但马丁看到那一个个材料，心就凉了半截。
　　四种材料分别是：
　　永不熄灭之火、宝钻戒指、耀阳之辉和阴影中的光芒……
　　马丁一个都没听说过。
　　除此之外，还需要主持者身处【如同正午一样充满阳光的黑夜】。
　　是不是该考虑其他办法了？
　　或许……下次进入梦境还可以再问问伊什塔。

第八十八章 极点
　　马丁记得伊什塔还说过，命运序列的先知可以将诅咒转嫁给他人。
　　不过，先知也是高阶超凡者，数量不多就算了，这个序列的高阶超凡者还十分低调。
　　隐姓埋名的，马丁甚至连一个名字都没听说过。
　　何况，就算找到了，没有足够的好处，人家又为什么要出手帮忙呢？
　　很显然，这个办法比眼前的仪式更不靠谱。
　　马丁微微的叹了口气，又看了看纸上详尽的仪式步骤，没有怀疑其真实性。
　　不过，光是从这四种材料的名字，马丁就能感觉到它们的不同寻常。
　　耀阳之辉，宝钻戒指，都没听说过。
　　前者应该是特殊的灵性材料，后者听上去像是某种珍贵的宝石……
　　至于另外两种材料，是带有特殊条件的物品，也是仪式材料中最难以寻找的东西。
　　就像之前马丁进行的【最初的净化之光】，需要因背叛而死的心脏、四叶苜蓿草和纯黑色马匹的血液。
　　这些材料本身并不算特殊，但仪式需要的材料往往带有独特限制。
　　有的很好满足，有的则是让人完全没有头绪。
　　等级越高的仪式，限制要求也就越难以达成。
　　从名称来看，这个仪式中的有两种这样的物品。
　　永不熄灭之火……
　　什么东西能够永远燃烧不灭？
　　马丁绞尽脑汁，实在是想不出来。
　　至于阴影中的光芒，这个倒是很容易达成。
　　但是，会不会有点太过简单了。
　　毕竟这可是高阶仪式，太容易达到反倒令人怀疑。
　　至于【如同正午一样充满阳光的黑夜】这个环境要求，马丁想了想，用足够数量足够多的光明之眼好像就能满足条件了吧？
　　可是为什么卡兰会觉得这一项十分难以达成呢？
　　马丁直接将疑惑问了出来：“卡兰先生，这个环境用光明之眼就能达成吧？”
　　卡兰微笑着摇了摇头，开口解释道：“光明领域的仪式从第四纪开始，就没有人能举行了，所以记载也逐渐变得模糊不清，以至于用现行的通用语来描述的话，很多光明领域的仪式内容都会出现谬误。”
　　“这一项环境要求，在更加准确的描述中，必须是直接来自太阳的光芒，而且时间又必须是夜晚。”
　　“意思是，要在晚上能够看到太阳？”
　　马丁眉头不自觉地挑了挑，认真地确认道。
　　卡兰微微点头，但眉宇之间同样带着一丝疑惑：“可以这样理解，可黑夜又怎么能见到太阳呢？”
　　随即他又摇了摇头，显然觉得这根本不可能。
　　马丁却眯了眯眼睛。
　　因为在马丁的世界观之中，想要在夜晚见到太阳并不是不可能！
　　通常来说，太阳下山、天开始变黑之后，可以称之为夜晚。
　　所以在常理上来说，夜晚确实是见不到阳光的。
　　但是！
　　马丁作为一个优秀的理科生，立刻就想到了满足这个环境要求的方法。
　　北极！
　　只要身处极点附近，就能在夜晚看到太阳！
　　极昼这个现象，大多数初中生应该都知道。
　　在地球的两个极点，太阳是不会落山的，二十四小时都能看见！
　　不过因为自转偏角的原因，每年的极昼和极夜现象在南北极交替出现。
　　马丁不知道自己所处的北大陆到底有多大，也没有太过明显的四季交替，但极昼现象肯定仍然存在！
　　只要找到了正确的位置，就能在夜晚见到太阳。
　　“你能解决这个环境要求？”
　　卡兰看出了马丁脸上的思考神色，有些怀疑地问道。
　　马丁摸了摸下巴，没有直接回答，而是问出了另一个问题。
　　“卡兰先生，你对极寒冰原了解多少？”
　　马丁看向卡兰，一副虚心求教的样子。
　　卡兰微微皱起眉头，思索了片刻：“极寒冰原？位于北大陆的最北方，那是一块常年被冰雪笼罩的地区，人迹罕至。对于这个地区，外界知晓的并不多。”
　　马丁沉吟道：“常年……也不是每天都在下雪吧？”
　　卡兰更加疑惑了，好奇的看着马丁：“虽然不至于每天都下，但大多数时候都处于暴风雪中，所以那地方如同绝地，人类很难涉足。”
　　“你问这个干什么？”
　　马丁犹豫了下。
　　这个究竟该怎么解释呢？
　　直接说我们脚下的是一个大圆球，还在不停转动？
　　似乎不太合适。
　　因为对于这个时代的人而言，这样的说法实在有些危言耸听，也很难让人信服。
　　马丁绝不希望自己被当成异端。
　　甚至不希望在眼前这位老者眼中留下胡思乱想的印象。
　　斟酌了一番，马丁有些慎重的问道：“卡兰先生，你既然是光明序列，对于太阳肯定有所了解吧？不知道你有没有想过，为什么会有日出日落？”
　　卡兰闻言也思考了起来：“我刚刚提到的老朋友，是一位爱好天象的人士，你这样的问题，我也曾听他提起过。”
　　“他有过一个猜想，我们身处一个巨大的球体上，圆球转动，才会有白天黑夜之分。”
　　听到卡兰这话，马丁大感意外。
　　看来已经有天文爱好者发现这一点了，也不知道观测到了什么程度。
　　马丁点了点头：“我也倾向于这一理论，其实有很多现象都能根据这一理论得到阐释……”
　　“比如站在海边眺望海面，会发现在更远的地方只能看到风帆，船体却被海面阻挡。因此用咱们身处的大地其实是个巨大的球体，海面是球面的一部分来解释更为合理。”
　　“如果按照这种理论，在北方极寒冰原的最深处，就能找到一个太阳永远不会落山，始终照耀着那一点的位置。”
　　说这话的时候，马丁为了便于卡兰更加容易理解，伸出双手握成拳头在半空之中比划了一番。
　　卡兰皱着眉头思考了一会，然后用一支笔在草稿纸上画出了图形，同样伸出双手对照着图画的内容仔细比划了一番，这才微微点点头，算是认同了马丁的说法。
　　随即，他再一次确认道：“但是其他材料还是很难搜集，你的诅咒一定要用这个仪式来清除吗？”
　　马丁解释道：“目前我所知的办法有两个，一是这个仪式，二是请一位先知出手。”
　　卡兰皱了皱眉头：“先知……什么诅咒需要命运序列的先知出手才能解决？能和我说一说你的诅咒吗？”
　　马丁想了想，觉得关于诅咒的事可以告诉这位老人。
　　他作为一位历史以及仪式学家，或许能有不同的办法。
　　最不济也可能给出一些有用的建议作为参考。
　　“卡兰先生，不知道你有没有听说过苍白之诗？”马丁看似随意的问道。
　　卡兰显然很熟悉，立即说道：“苍白之诗，是第三纪末期出现的组织，是一群苍白女神的信徒，也在谋求复活苍白女神。”
　　“至于苍白女神，是第三纪初期的神祇之一，她的国度就在如今的旅者丘陵一带。但是祂在第三纪中期就十分离奇地陨落了。”
　　卡兰不愧是名扬天下的历史学家，对于第三纪的历史也有所了解。
　　不过在这件事上，马丁了解得更多，苍白女神陨落和莫德斯有关，而且还有其他神祇在幕后主导。
　　“我的诅咒就来自苍白之诗，起因是一张卡片……”
　　马丁将自己被卡片诅咒，用仪式消灭了卡片，但是诅咒仍然缠身的经历讲述了一遍。
　　当然，隐去了很多关键内容。
　　至于诅咒爆发日期。
　　【异常状态：苍白印记（已弱化），爆发倒计时：330天。】
　　不过，马丁只说了一个模糊的时间，十来个月左右。
　　“……不知道你对这个诅咒有什么看法？”
　　讲述了经历之后，马丁又问道。
　　听到马丁还剩下十个月的时间，卡兰顿时也紧张了起来。
　　思索了一会，他才缓缓开口说道：“如果是灵魂领域的诅咒，那确实比较麻烦，你确认这个仪式……它的名字叫【伊泽洛的纯净之光】？”
　　“你确认它能解决你身上的诅咒？因为我也只知道这个仪式有净化负面状态的作用……”
　　伊什塔应该不至于欺骗自己，没有那个必要，何况他还有事拜托自己。
　　马丁点点头，再一次确认到。
　　卡兰说道：“那好，仪式中的材料我可以帮忙搜集。事实上，耀阳之辉我就有，不灭之火也有线索。只剩下宝钻戒指和阴影中的光芒……”
　　太好了！
　　有这么一位仪式大家帮忙，马丁心中破解诅咒的希望又闪亮了一些。
　　“那真是太感谢您了！卡兰先生，除了进阶仪式外，我还需要付出什么样的报酬吗？”马丁主动问道。
　　卡兰摇了摇头：“不用，进阶仪式就已经足够了！它对于光明序列来说，意味着太多东西……”
　　“而且，帮你也就是在帮光明序列，不止是我，说不定以后日冕中的超凡者还需要你来进行仪式。”
　　马丁马上就明白过来，自己这是多了一个靠山。
　　从目前的接触来看，也完全不用担心卡兰会对自己不利。
　　高阶超凡者进阶需要仪式辅助，而自己是唯一能够进行光明领域仪式的人……

第八十九章 双缝干涉
　　“对了，卡兰先生，阴影中的光芒，这个材料有没有更加准确的描述？”
　　马丁一脸疑惑，继续虚心求教。
　　卡兰有些诧异地看到马丁一眼，随即问道：“那么，你能听懂岚佩密文吗？”
　　马丁点头，如实回答说：“我正是从你的著作学习了岚佩密文。”
　　卡兰脸上疑惑更甚，微微蹙起眉头，似乎在竭力的回忆着什么。
　　不过，他马上就回过神，然后重新将目光落在马丁身上，用岚佩语不紧不慢的解释了材料的名称。
　　“本没有光线直射的阴影中，凭空出现的光芒。”
　　听到这准确的描述后，马丁瞳孔微睁，猛然反应过来。
　　这……难道说是双缝干涉？！
　　这个超凡世界，或许有其他达成条件的方式，但至少从描述上来看，双缝干涉产生的光芒就满足要求！
　　这一次，马丁更加直观地感受到了知识的力量。
　　“你知道这个材料条件如何达成？”
　　看到马丁似乎表情后，老人明显的瞪大了双眼，再次带着惊讶问道。
　　马丁点了点头：“如果不出意外地话，我现在就能制作出这种光芒，不过问题在于……究竟应该如何采集它呢？”
　　说到最后的时候，马丁也带着几分苦恼，并不是刻意装出来的。
　　卡兰沉吟了片刻，随即眉头舒展开来，直勾勾的看下马丁：“嗯……能盛放光芒的容器，确实很少见，不过你应该有这种容器。”
　　我有？
　　马丁心思一转，突然明白了什么。
　　然后他点了点头，从腰间的兜里掏出了……一枚金币。
　　光明之眼！
　　这个仪式附着产生的超凡物品可以储存光芒。
　　卡兰用那种期待的目光看着马丁，等他制作出这种听起来自相矛盾的光芒。
　　“能让德维克准备一个相对黑暗的房间吗？”马丁说道。
　　卡兰却抬起了手，轻轻一抹，房间里刹那间变得极为黑暗，伸手不见五指。
　　“呃……我还需要一束光，直射墙壁。”
　　马丁反应过来，眼前这位是光明的序列4，操纵光线应该是信手拈来。
　　果然，一道光芒从老人手中直接射了出来，照在了墙上的装饰画上，留下了一块圆形的光斑。
　　借着反光，房间里也稍微变亮了一些。
　　马丁直接将木桌翻了过来，用双人舞在木板上划出了两道平行的细缝，接着将桌子抬起来，挡在了卡兰与墙面之间。
　　光斑留在了桌面上。
　　然后，呈现在墙面上的，并不是两条光芒。
　　而是一排类似斑马线的光带，而且这些光带颜色不一，赤橙蓝紫全都有，如同彩虹一样……
　　马丁看向卡兰，不出所料，老人的脸上露出了愕然之色。
　　这只是比较简易的经典双缝干涉而已，要是能让他看到更加深入的量子层面的实验，不知道他会是什么感受。
　　事实上的马丁都不敢肯定，量子层面的实验，在这个世界将会得到什么样的结果。
　　马丁大学时曾深入了解到双缝实验时，也被震惊了整整一个下午。
　　不过好在并不具备实验条件。
　　“为什么？为什么……”
　　老人喃喃自语着，看着墙上的彩色光带，目不转睛。
　　马丁觉得有点后悔，早知道还是该做一点铺垫。
　　过了片刻，老人手中的光线开始发生变化。由明到暗，然后又变化成了各种颜色，红黄蓝绿……
　　墙上的光带也随之变化，但始终是光带。
　　“这是什么原理？”
　　卡兰并没有端着架子，自己想不明白，就直接向马丁请教。
　　“这个解释起来也有点复杂。”
　　老人不说话，不过眼神示意马丁继续说。
　　马丁叹息一声，开始做回老本行：“在你眼里，光是什么样的？”
　　……
　　当德维克端着晚饭走进房间时，天已经黑了。
　　放下饭菜时，发现了桌上的两道剑痕，有些疑惑。
　　卡兰正在消化着从马丁那学到的光学知识。
　　饭菜简单，但是十分可口。
　　土豆泥加上油炸的海鲜肉团，还有清香的蘑菇汤。
　　闻到饭菜香味，口干舌燥的马丁胃口大开，直接吃了起来。
　　他可是一天一夜没吃东西了，吃完自己那份之后，也只有五成饱。
　　卡兰将他面前的食物推了过来。
　　在德维克略带嫉妒的眼神中，马丁继续吃了起来。
　　“你去准备一下，我要去一趟科瑞塔，明天就启程。”
　　就在马丁吃饭时，卡兰对德维克吩咐道。
　　“另外，注意收集一下‘宝钻戒指’的信息。”
　　德维克点头离开了房间，两人继续交谈了起来。
　　不过卡兰再看马丁，神色就有些复杂。
　　这个年轻人的脑子是怎么长的，竟然知道这么多东西。
　　而且从刚刚的讲解来看，卡兰感觉两人看待事物的角度截然不同，仿佛身处不同的世界。
　　从马丁那了解了光学知识后，卡兰对这种新奇的角度和知识感到了惊喜，这其中似乎暗含着光明领域的至高真理……
　　不过有关光学的知识教学已经告一段落。
　　虽然卡兰并不满足。
　　马丁答应对方，自己会总结一份光学知识，再等个十天半个月就能出炉。
　　反正也是教学计划中的教材，写出来之后，让格莱斯顺手多复印一份就行了。
　　“对了，卡兰先生，你认识这种文字吗？”
　　马丁拿过桌上的纸笔，从昨晚在噩梦中记下的第三纪文字中，选出两个出现频率最高的，写了下来。
　　在马丁已知的翻译中，这两个词语分别是“我们”和“神”的意思。
　　老人看了看那古朴的文字，说道：“这是第三纪的文字，被称为迪蒙古文，失传很久了，你找到了记载这种文字的书籍？那价值应该也不小。”
　　有人懂这个，那就再好不过了，学一门已知的语言，比破解一门未知的语言，难度差别很大。
　　“那从哪可以学到这种古文呢？”
　　“密语修会内部有人在研究这个，不过进展缓慢，因为第三纪末发生了一些变故，导致所有的书籍全都被销毁掉，一本都没有流传下来，仅存的资料是一些纪元交替后出现的记载。”
　　“你要是感兴趣的话，我可以拜托他送一份研究结果过来。对了，你有兴趣加入密语修会吗？

第九十章 变化
　　马丁愣了愣，有些诧异地看向卡兰。
　　眼前这位老者竟然还是密语修会的人么？
　　不过转念一想，他又释然了。
　　这其实也挺正常的，他可是仪式学大师。
　　密语修会是专门研究仪式的组织，而且某种程度上来说，还受到了官方认可。
　　至少在伽弗，密语修会的成员是绝对没有压力的。
　　而法拉林这座极为开通的港口城市里，尤其如此。
　　马丁微微蹙起眉头，思索片刻，抬头问道：“加入密语修会有什么强制性的要求吗？我现在还在时匠小队，而且短时间内应该不会退出。”
　　卡兰笑了起来，挥手说道：“放心吧不会有任何影响，前一段时间你也见过普兰德斯了，密语修会是被伽弗的两座神殿承认的，这对你仪式学家的身份也算是一种保护。”
　　“行，那就加入吧！”
　　考虑一番后，马丁点头答应下来，随即又追问了一句，“需要什么手续吗？”
　　“不需要！”
　　卡兰微笑着摇了摇头，“我写封信就行了，寄到罗纳之后有些你就是密语修会的正式成员了。”
　　马丁当然能够看得出来，这位老先生对于他的加入是非常欣喜的。
　　而且……
　　他同时也意识到，卡兰在密语修会内部的地位肯定不低。
　　“对了，你的全名是什么？”
　　卡兰随即又问道，“密语修会会为每位成员定制一枚信物，可以用来抵挡一些直接指向真名的超凡能力。”
　　超凡力量果然千奇百怪！
　　“马丁·奥里奇。”马丁没什么犹豫，说出了自己的名字。
　　卡兰愣了一下，有些惊讶的看向马丁：“奥里奇？骑士序列？”
　　果不其然，卡兰也听说过自己的家族。
　　“对。”马丁点了点头，却也没有再多说什么。
　　见到马丁似乎不想多谈自己家族的表情，卡兰倒也没有继续这个话题。
　　马丁也想起来与密语修会有关的另一个问题。
　　“还有一件事想请教，对空间之主，你了解多少？”马丁突然问道，同时也算是转移了话题，避免一些尴尬。
　　当初伊迪丝和普兰德斯都表现出了对仪式【空间之主的藏身所】的了解。
　　而马丁手上那只神奇的羽毛笔，就是空间之主的东西！
　　卡兰则不紧不慢地回道：“空间之主是一位非常古老的神祇，诞生于第一纪，在第二纪的交替时成神，然后第三纪末，空间之主消失。”
　　“因为是在第四纪前发生的事，记载很少，我了解的也只有这一点。”
　　马丁在心里默默想到，看来羽毛笔的奥秘还是得靠自己来慢慢发掘。
　　起身告辞，德维克亲自赶车将马丁送回了住处。
　　黑暗的房间里，卡兰变换着手上的光源，看着墙上的彩色光带随之变化，眼里闪过玄奥的光芒。
　　过了一会，德维克推开门，走了进来。
　　瞪着眼睛看了一阵墙上的彩虹，德维克有些不明所以。
　　“老师，这是什么？”
　　光芒消失，头上的荧光灯亮了起来，德维克这才回过神来，惊讶的问道。
　　“现在还不是时候，等你序列6之后就能知道了。”
　　卡兰挥手将桌子扶正，然后又问道：“你记得我写过有关如何学习岚佩密文的书籍吗？”
　　德维克同样皱起了眉头，思索了一会儿才摇了摇头说道：“应该没有吧？不过您写的书太多了，我也不敢肯定。”
　　……
　　深夜，弯月如钩。
　　马丁有些睡不着，昨天晚上熬夜到今天中午，但从中午到傍晚一直在休息。
　　虽然现在十分精神，但得将作息调整回来，所以马丁还是躺在了床上。
　　脑子里在消化着这短短二十四小时内获取到的大量信息。
　　最大的收获，也就是诅咒的破解之法。
　　到目前为止，总算是已经有了一定的进展。
　　【伊泽洛的纯净之光】这个仪式中的四样材料，【阴影中的光芒】随时可以收集到，【耀阳之辉】和【永不熄灭的火焰】卡兰先生都能提供。
　　只剩下【宝钻戒指】没有线索。
　　虽然德维克也会帮忙搜集，但马丁自己也不能什么都不做。
　　他打算明天就去找莫拉先生问问。
　　不知道神殿那边有没有线索。
　　马丁手里无意识地把玩着【索拉姆之钥】。
　　【目睹生命的消逝，才能深刻体会存活的价值。】
　　马丁审视着这简介，或许这就是索拉姆死前留下的临终遗言。
　　早上离开噩梦时没来得及仔细打量，回到住处又忙着默写迪蒙古文，现在他才有机会好好观察。
　　这个徽章上的雕像十分圣洁，人头低垂，三对洁白的羽翼护在胸前，脚尖轻点，整个人像漂浮起来，给人一种轻盈的感觉。
　　和刚进入噩梦时比起来，徽章的模样基本没什么变化，完全看不出经历了成千上万年的岁月侵蚀。
　　毫无疑问，这东西与苍白女神有关，很大可能是苍白神殿的标识。
　　索拉姆作为一个赏金猎人，算是为神殿工作，有这样的东西也很正常。
　　这东西应该怎么充能呢？
　　难道和羽毛一样，你需要吸收那些失控了的超凡力量？
　　那可不容易收集到。
　　上次羽毛笔是吸收了两次不死人教团弄出来的侵蚀之雾才成功解锁。
　　窗外十分寂静，月亮高悬。
　　马丁将徽章贴身收好，起身将窗户合上，回到床上躺下，将手按在胸口上。
　　羽毛笔就在那里！
　　嗡！
　　耳边一声轻微的鸣声之后，马丁再次出现在灵界的小岛上。
　　进入眼中的光线，骤然变得七彩斑斓起来。
　　虽然已经来过灵界不止一次了，但是突然置身其中，马丁还是有些不太适应。
　　虚幻的身体还是上次离开时的模样。
　　经历了一个下午的休息后，马丁的超凡力量已经恢复得七七八八了，正好接下来这两天休息，应该用不到超凡力量，所以再次来到了这里。
　　【姓名：马丁·奥里奇】
　　……
　　【灵体状态】
　　马丁看着面板上的状态信息，经历了噩梦之后，马丁对于灵体有了更多的了解。
　　自己现在这幅模样，或许就是通常意义上的“灵魂”
　　不过这个不是重点。
　　马丁飘到了平台中央的桌子旁边。
　　在马丁的心灵控制下，桌上的书籍一一排开，一共十三本书。
　　没什么好说的，开始记单词……哦不，记忆每本书封面上的文字。
　　其中有不少字符是马丁早上默写过的。
　　不过马丁已经忘了大半，得等回到物质界之后才能将其翻译出来。
　　这次过来的主要任务就是记住这些书名。
　　毕竟有十三本，得先知道书名才能决定从哪一本开始破译。
　　小岛还是在漂浮着飞向某个方向。
　　马丁趁着空隙打量了一下周围的环境，发现与上次相比，又有了一些变化。
　　天空中已经没了那种橙红色的云朵，也没看到漩涡一样的棒棒糖……不对，是棒棒糖一样的漩涡。
　　马丁在脑海里默写了一遍刚刚记下的书名后，开始四处张望起来。
　　四周变得有些空旷，来到小岛边缘向外望去。
　　左边是一片灰黑色的迷蒙世界，像是在蒸发的黑暗一样，范围极大，看不到尽头，好似一片无尽汪洋。
　　这颜色在灵界可少见！
　　马丁还是第一次在这七彩的灵界见到这样大片大片的暗沉色彩。
　　右边则是峭壁，峭壁之后的事物恢复了正常。
　　岩石、树木都变成了儿童画，多姿多彩。
　　小岛漂浮在黑色峭壁的边界上，向着某个方向飞行。
　　速度不慢，但漂浮在空中，没什么参照物，所以也感觉不出来。
　　马丁有些担忧，每次进来，小岛都一直在飘着，这样飘下去，也不知道会飘到什么地方？
　　灵界之中应该也有一些危险的地界，上次在彩云之中遇到的那座古堡，就让马丁有一种被窥视的感觉。
　　不过小岛并不受自己的控制啊！
　　当马丁向天上看去时，嘴巴微微张开，无比惊讶。
　　天上倒悬着一片靛色和紫色混合的透明海洋！
　　无数的彩鳞鱼类在最下方游动，海洋深处……也就是更高的天空之上，海洋的颜色由蓝变为紫。
　　这个角度，就像以前在视频中观看直升机上的海景一样。
　　不过仰着头，让马丁感觉十分怪异。
　　靛蓝的海水面上，还可以看见一些露出海面的礁石小岛。
　　马丁甚至在一个礁石上看到了美人鱼，它……她似乎正坐在礁石上用梳子整理乌黑油亮的秀发！
　　收回心神，马丁将注意力转到了书上来。
　　记住了十三本书名之后，趁着还有时间，马丁又开始记忆每本书的前几句话。
　　这样一来，即使是书名翻译不了，也可以根据前几句话来判断书的大致内容。
　　记单词是痛苦且枯燥的，不过对知识的好奇心是马丁坚持下去的动力。
　　这次持续的时间比以往稍长一些，当马丁记下了大概两百多个字符之后，感觉自己已经到了极限，就没有再勉强。
　　因为这此对精准度要求比较高，所以没有早上记得那么多。
　　……
　　皎洁月光下，月亮正悄无声息的站在窗户上。
　　这个月亮自然是多里亚尼收养的狸花猫。
　　它默默盯着床上的马丁，漂亮的淡绿色瞳孔中，此时却充满了人性化的疑惑。

第九十一章 战争
　　在略带凉意的海风吹拂下，马丁缓缓睁开眼睛，看到了地上如同一层薄雾般的朦胧月光。
　　窗户被风吹开了？
　　喵！
　　这时，一声猫叫传来。
　　马丁猛然一惊，手伸向枕头下面，抓住了双人舞的剑柄。
　　不过看到蹲坐在门口的狸花猫后，他才稍稍舒了一口气。
　　是多里亚尼的那只狸花猫。
　　“月亮，你怎么到我这里来了？”
　　马丁起身下床，好奇地问道。
　　喵——喵！
　　狸花猫叫着站起来，直起尾巴，一摇一摆的围着马丁绕了半圈，然后来到了卧室门边，似乎想要出去。
　　马丁皱了皱眉头，还是将门打开。
　　灰黑相间的小猫直接蹦跳着跑向了厨房，同时还不停叫唤着。
　　原来是饿了！
　　马丁走到橱柜边上，从里面拿出了一些蟹肉棒。
　　这是前两天多里亚尼做的。
　　用油炸过，现在这种天气放个一周都没问题，平时可以当零食吃。
　　将金黄中带着红色的蟹肉棒装在盘子里，马丁递给了月亮。
　　小家伙埋头苦吃了起来，看起来像是饿坏了一样。
　　马丁不免有些疑惑，昨晚执行任务，小猫拜托给卡珊照顾，今天多里亚尼难道没将小猫接回去？
　　还是说，它是自己跑出来了？
　　因为上次那事留下的阴影，让马丁忍不住再次仔细端详了月亮一番，依然没有感受到任何超凡力量波动。
　　好吧，或许这只狸花猫真的没什么特殊的，是自己多心了。
　　马丁摇摇头，反正多里亚尼住的近，干脆让它待在这里一晚，明天早上再送回去就行了。
　　但愿多里亚尼不至于太过着急就是了。
　　此刻马丁感觉有些疲惫，每次进入灵界，超凡力量就会被消耗一空，整个人如同虚脱了一般，困乏无力，只想好好休息一阵。
　　窗外的漆黑夜色中，似乎刮起了风，某种悉悉索索的低语声隐藏在风声中，吸引马丁去分辨。
　　马丁知道，这是力量消耗完的原因。
　　在此之前，他已经有不少的经验。
　　集中注意力，忽略那呢喃之声，马丁回到了卧室，拿起书桌上的纸笔将刚刚记住的字符快速描摹出来。
　　吃完了一盘蟹肉棒，月亮心满意足地舔着嘴，在书桌边上盘成一团，微微眯起眼睛打起盹来。
　　十三本书，两百多个字符，有四分之一左右是重复的。
　　呼——
　　长长的舒出一口气，马丁看着跟前的草稿纸上密密麻麻的写满了内容，这才放下笔，打算歇口气。
　　伸出手揉了揉旁边小猫的脑袋。
　　喵——
　　原本打盹的小猫发出一声享受的呻吟，睁开眼睛看了一眼马丁。
　　看着它浅绿色的眸子，马丁偶然之间却想起了刚刚在灵界看到的那片倒悬的海洋。
　　或许可以把在灵界中看到情景描绘下来？
　　正好手边有铅笔和颜料，它们是马丁之前给三个学生上课时特意准备的教学工具，现在正好派上用场。
　　说干就干。
　　马丁稍微回忆了下，又或者说是酝酿了一番，然后便拿起花笔，像是小时候画画一样，开始勾勒场景的轮廓，画好之后再上色。
　　他眼下画的是自己第一次进入灵界的时候，看到的那些悬浮在空中的河流。
　　十多分钟后，马丁咋了咋舌，有种撕掉画的冲动。
　　马丁没学过画画，即使超凡者对力量的掌控十分到位，画出来的东西还是与真正在灵界之中看到画面有很大区别。
　　纯粹以路人角度来看的话，这幅画和洛奇三年前的涂鸦实际上也没多大区别，显得非常稚拙。
　　马丁稍微看了看之后就将画顺手夹在旁边书架上。
　　不出意外的话，这幅原本应该很有纪念价值的画将在这个位置待上很长的时间，甚至永远不见天日了。
　　或许有机会的时候可以向队长好好的请教一下绘画技巧，提升一下自己在这方面的能力。
　　马丁在心底暗暗想到。
　　……
　　“来一份帝国公报。”
　　“好的先生。”
　　马丁递出去一个银币，从报童手里接过报纸。
　　端起杯子，喝了一口醇香润滑的奶茶，举目看了看远处的辽阔海面，他感觉十分悠然。
　　“今天天气不怎么样啊！”
　　阿尔德懒洋洋的声音从桌子对面传来。
　　此刻二人所在的位置是海边一个高档的茶点餐厅。
　　无论是装潢设计还是里面的服务以及美酒佳肴，都算是法拉林最顶级的存在，吸引了不少中产阶级甚至是贵族的光临。
　　长廊一样的半开放阁楼上，摆着十多张圆几，清一色的红木质地，做工极为考究。
　　马丁、多里亚尼、阿尔德以及月亮坐在靠左的位置。
　　他抬头看了一眼被云层遮住的太阳，剩下一个银白色的圆盘，不禁微微眯了眯眼睛，感觉略微有些刺眼。
　　随即他就埋下脑袋，随意地翻了翻报纸上的新闻。
　　兰斯与蒂斯文在卡彻盆地的战争还在如火如荼的进行，双方虽然已经不堪重负，而且都在竭尽全力的征兵。
　　看样子，这场势均力敌注定要让双方损失惨重的战争想要在短时间之内有个结果，除非有外力的介入。
　　否则，最终只能是两败俱伤，谁也捞不到半点的好处。
　　伽弗国内没发生什么大事，一派安宁祥和的样子。
　　不过马丁能够感觉得出来，这一切其实都是假象。
　　实际上可能同样是暗流汹涌，正在酝酿着一场巨大的变故。
　　不说别的，即便是法拉林堡的异变事件也没有在报纸上见到只言片语的内容，只被描述成一些意外，作为混淆视听之用。
　　不过对于马丁而言，也不至于诟病这种官方的喉舌。
　　灾难已经清除，对普通百姓而言，稳定的生活更加重要。
　　以法拉林堡高层的风格，尤其是在克罗斯伯爵的主张之下，接下来肯定会出台不少的惠民政策。
　　因为纵观法拉林堡近五十年的历程，每次灾难过后，都会迎来一次更大更快的发展。
　　可以说，这座繁华的港口城市之所以拥有眼前的局面，跟这些密不可分。
　　上午，马丁带着月亮要去多里亚尼家时，半路遇上了前来找他的阿尔德。
　　然后，三人一猫就来到了这里。
　　当然，是阿尔德带的路。
　　“看不出来，你还挺关心时事啊？”
　　阿尔德瞥了一眼马丁手中的报纸，忍不住来了一句。
　　“只是一个消遣而已。”
　　马丁耸肩，随意的应付道，然后继续看报。
　　“多里亚尼，你平时有什么爱好吗？”
　　阿尔德明显的闲不住，扭头看向一旁的多里亚尼问道。
　　此刻，她正靠在椅背上无所事事，月亮的尾巴在她手里打着圈儿。
　　“啊！我吗？”听到阿尔德似乎在跟自己说话，多里亚尼这才猛然回过神来，有些尴尬的笑了笑。
　　“平时喜欢做做吃的吧！”
　　说这话的时候，多里亚尼不由得看了一眼旁边的马丁。
　　眼前这个家伙似乎比她更擅长做吃的。
　　甚至可以说，是一个真正的美食家，仿佛对各种食材有着透彻的研究和极为深刻的理解。
　　阿尔德当然没想那么多，微笑着点了点头：“也不错，干我们这行，得学会放松自己。”
　　突然，他又问道：“你应该会用塔罗牌占卜吧？不用能力那种。”
　　多里亚尼愣了下，随即微微点头，从腰包里掏出了一副厚厚的塔罗牌。
　　材质很新，应该是刚入手的。
　　她口里解释道：“不用能力的话，解读不一定准确，我今天还有次数……”
　　阿尔德摆了摆手打断了她后面的话：“不用能力，今天休息，别搞得太累了，何况命运这事，谁又能说的准呢？”
　　“要占卜什么？”多里亚尼问道。
　　阿尔德挑了挑眉头：“嗯，帮我算算财运吧！”
　　多里亚尼看了他一眼，目光有些复杂。
　　不过她随即还是将塔罗牌递给阿尔德，开始占卜……
　　就在此刻，马丁则是被报纸最后一版上的某条信息吸引住了。
　　【蒂斯文北境的晶泣平原，布索伦大公已经响应埃德温十二世的号召，派出军队奔赴战场……】
　　晶泣平原、布索伦……
　　马丁看到这个地名和名字，感觉陌生而又熟悉。
　　因为晶泣平原是奥里奇家族所在之地，也是身体原主人长大的地方。
　　至于布索伦，是奥里奇家族的族长，马丁的曾祖父，也是蒂斯文北境的公爵。
　　此刻马丁的脑海里不禁浮现出那座巨大的城堡、冰冷的房间、还有冷眼相对的佣人们……
　　虽然童年凄惨，但毕竟是身体原主人生活过十多年的的地方，无论是记忆还是情感都无法割舍。
　　在报纸上以这种方式看到家族的消息，马丁心情有些复杂。
　　“喂喂，马丁，在想什么呢，该你了。”阿尔德的声音将马丁从记忆中唤醒。
　　他将塔罗牌递了过来，口里感叹着：“看来我今年流年不利啊！”
　　马丁将报纸放下，接过塔罗牌。
　　“你要占卜什么？”多里亚尼问道。
　　扫了一眼旁边的报纸，马丁随口说道：“亲人的安危吧！”
　　多里亚尼点点头：“那开始洗牌吧！”
　　洗牌？
　　“哦，好。”
　　哒哒哒！
　　马丁下意识就像洗扑克一样，左手拿着牌，右手反复抽出一沓交叠在上方。
　　大学时，斗地主也是寝室里的娱乐项目之一，当然，赌注往往是俯卧撑或者拔毛毛。
　　塔罗牌像是某种胶质的东西，撞击声很清脆。
　　多里亚尼看着马丁的动作，眼神有些怪异。
　　一旁的阿尔德则是两眼放光，看到他熟练的动作仿佛发现了新大陆一般。
　　马丁尴尬地挠了挠下巴，端起茶喝了口，然后把洗好的牌堆放在桌上。
　　“这样洗没问题吧？”马丁看向多里亚尼，笑着问道。
　　多里亚尼也笑了起来，半开玩笑的说的：“当然没问题，说不定更准呢！现在，把它摊开，然后在你心中默念问题，从里面抽出一张。”
　　马丁伸手将牌堆铺开。
　　心里想着奥里奇这个名字，然后随意抽出了一张。
　　当卡片翻开时，马丁愣了愣。
　　多里亚尼看见了牌面，眉毛微微靠拢：“恶魔，正位……看来你占卜的结果并不怎么好，你的亲人可能会陷入某种麻烦中。”
　　马丁看向手边的塔罗牌，是一个面目狰狞的怪物，一抹说不清道不明的阴霾从心底升起。
　　战争，确实是麻烦，不知道结果会如何。
　　“但是我没用能力，这不一定准的。”多里亚尼连忙解释道。
　　马丁笑着点点头：“我知道，不用在意。”
　　他当然知道自家这位队友这是在安慰自己。
　　事实上，在翻动牌面那一刻，他感受到了细微的波动，属于命运系列的波动！
　　所以才会发愣。
　　但多里亚尼没必要撒谎，她没有使用能力的话，那是怎么回事呢？
　　等等……
　　马丁猛然想起来，自己也刻录了【占卜】的印痕！
　　马丁连忙检查自己的印痕。
　　【占卜：通过占卜手段，获取某个问题的答案，二十四小时内只能使用三次。当前已使用次数：0/3】
　　但是印痕并没有变化，那波动也不是来源于自己。
　　难道是多里亚尼也具备某种被动的天赋？
　　毕竟这里的命运序列，只有她一人。
　　不过无所谓了，家族对他而言，终究只是一个符号而已……
　　再说既然是命运的安排，那索性就遵循命运吧！
　　月亮瞄了一眼牌面，埋头舔着属于它的茶杯。
　　半个小时后，穿着淡蓝色上装，浅白色长裙的卡珊女士也来到了店里。
　　休闲的搭配十分亮眼，洁白的丝巾在脖子上反而让皮肤显得更白了。
　　卡珊在多里亚尼身边坐下，看向了马丁，主动开口问道：“听说你受到噩梦影响失忆了，怎么样，还好吗？”
　　马丁带着几分感激地说道：“卡珊女士，麻烦你了，占用你的休息时间……”
　　卡珊摆了摆手，微笑着说道：“这也是我的职责之一。”
　　她是阿尔德联系，专门来为马丁治疗的。
　　马丁没想到自己随便找的借口，会被队友这么重视，心里流过一丝暖流。
　　“现在开始治疗吗？”卡珊跟着问道。
　　“里面有包间，你们先去治疗吧，一会还有一个惊喜送给你！”阿尔德神神叨叨地说道。
　　马丁有些好奇但也没有多问。
　　他站起身来跟卡珊走进了店内，来到了一个单独的包厢中。

第九十二章 内心世界
　　隔间很小，两人在座位上相对而坐。
　　有过经验的马丁神色从容淡定，没有丝毫紧张。
　　卡珊取出了一个丝巾包裹的袋子，从里面拿出了一截香烟样的东西点燃。
　　缕缕烟雾升起，隔间里立马充满了幽深的香味，让人沉醉。
　　“这是我的独门配方，有平静心神的作用，你尽可能放松一点。”
　　房间里的灯光被她调暗。
　　马丁后仰，靠在带有弹性的枕包上。
　　原本昨晚休息好了，现在又生出了一股疲倦感。
　　外界的声音变得模糊，只剩下卡珊带着磁性的嗓音。
　　“你很疲惫，上次也是，有什么东西困扰着你吗？”
　　马丁微微点头。
　　太多了，苍白诅咒、幻想家、噩梦……
　　“放松！想象一下，你坐在草地上，身边有蝴蝶飘飞，微风拂过，你慢慢躺下……”
　　属于心灵序列的独特波动传来，不过马丁的注意力已经不在这片空间中了。
　　马丁躺在草地上，看着天上的几只蝴蝶扇动翅膀。
　　它的花纹十分漂亮，五彩斑斓，看到那绚烂的颜色，马丁不由得想到了灵界。
　　天空一片碧蓝，没有其他颜色。
　　四周的草地带着泥土的清新味，不远处，一座高塔伫立，塔的顶端有一个时钟。
　　塔的一侧挂着面巨大的镜子，镜中似乎有迷雾涌动。
　　马丁坐起身来，打量着四周。
　　在身边又发现了一些迷你的玩具，八爪章鱼、卡通书桌、卡通羽毛笔、卡通烛台……
　　马丁连忙将视线移开。
　　又在远处的天空中看到了一个光点，光点之下还有海市蜃楼一样的宫殿。
　　苍白女神！
　　还好，那光点并没有朝着这边飞过来……
　　周围的事物似乎都有所对应？
　　卡珊盘坐在旁边，看着疑惑的马丁，脸上带着温和的笑容。
　　“这里是什么地方？”
　　马丁从草地上站起身来，满是好奇地对卡珊问道。
　　同时，他也发现这块草地实际上是一个漂浮的小岛……
　　这次的治疗和上一次的询问似乎不太一样啊！
　　卡珊也站了起来：“这里是你的内心世界，周围的事物都是你潜意识中觉得很重要的东西。”
　　“不过你不用担心，你也看见了，这些映像都被你的思维加密过，除了你之外，其他人是没办法理解其中的意义。”
　　“同样，如果你忘记了什么重要的事，在这里你也能找回来。”
　　马丁没有忘记什么，当然就不用去寻找。
　　不过，为了避免卡珊的怀疑，样子还是要做的。
　　他在草地上随意的走动起来。
　　这个小岛比灵界上的小岛要大一些。
　　“你的内心很独特，比我见过的大多数人都要纯净。不过似乎在你内心深处有一种孤独感，所以这里才是一座浮岛。”
　　卡珊跟着说道。
　　竟然是这个原因吗？
　　难道不是因为灵界小岛？
　　马丁一时之间当然无法确定。
　　“我的内心世界跟其他人不一样吗？”他疑惑地对卡珊问道。
　　卡珊微笑地摇了摇头，声音依旧温和：“每个人都不一样，每个人都是独一无二的，不过大多数人的事物映像不会向你这样……可爱？”
　　卡珊说到这里的时候，脸上也不禁露出一抹笑容，伸出手指了指地上那些迷你玩具，又指了指马丁的头上。
　　可爱？
　　马丁有些无力吐槽。
　　他很想告诉眼前一脸古怪笑容的卡珊女士，要是你知道它们的真实面目，就不会觉得可爱了。
　　马丁突然愣了一下，因为他注意到卡珊的目光，始终在盯着他的头顶看。
　　皱了皱眉头，马丁抬起手来摸了摸自己的头，发现自己带有一顶卡通王冠。
　　有些羞涩啊！
　　马丁注意力移开，走到了了小岛边缘向下望去。
　　这才发现，整个小岛是由无数的书本组成，这些大大小小的书籍层层叠叠的垒在一起，托起了整个小岛。
　　在小岛之下，是一片虚无。
　　卡珊的声音再次响了起来：“而且在这里，我并没有发现能让你真正恐惧的东西，这说明你的内心强大无比。”
　　是这样吗？
　　马丁有些不自信，指了指远处的海市蜃楼：“那东西就让我很恐惧。”
　　卡珊看了一眼，然后缓缓的摇了摇头：“不，你并不恐惧它。如果真的恐惧某个事物，它的映像在这里会千百倍的增强，至少看上去不会这么无害。”
　　马丁心情复杂。
　　我自己都没发现自己内心有这么强大……
　　“特别是作为超凡者，承受着更多阴暗面与压力，我们中的大多数，内心世界往往会表现出……扭曲，呈现在内心世界的映像会越来越可怕，然后出现精神问题，有人猜测失控也与此有关。”
　　马丁看着通透的蓝天，看起来自己应该没什么心理问题。
　　或许是因为自己潜意识相信所有这一切都能被某种原理解释？
　　“你并不需要治疗，你真的失忆了？”
　　卡珊呼吸着新鲜空气，然后用饱含深意的眼光看着马丁。
　　“……”
　　马丁沉默无语。
　　思考了十多秒钟之后，马丁诚挚地说道：“我确实没有失忆，但因为噩梦中的经历涉及到了一些隐秘，不便多说……”
　　“我只能保证对队友、时匠以及两座神殿没有恶意。当然，你要上报给神殿的话，我也绝无怨言。”
　　卡珊女士的能力应该能看出他是否在撒谎：“不用担心，这事不用上报，每个人都有秘密。我也相信你，那这件事就算我们之间的小秘密？”
　　卡珊嘴角上扬，划出了好看的弧度。
　　马丁松了一口气，。
　　如果他进入了不同于队友的噩梦这件事暴露，那【索拉姆之钥】肯定是保不住了。
　　而且，说不定还会因为隐瞒真相而遭受一定程度的惩罚……
　　那是马丁绝对不愿意看到的结果。
　　毕竟他只是一个新人而已。
　　就算是有克罗斯伯爵的关系，一旦受到了神殿方面的猜忌，不仅是马丁自己以后的行动必然要受到一些掣肘，甚至就连伯爵大人也要受到一定的影响。
　　包厢里的香味逐渐散去，马丁也从蓝天草地的内心世界中清醒了过来。
　　不同于灵界，在这内心世界中，有一种直观的虚无感。
　　而且马丁能感觉到，自己随时可以决定是否脱离。
　　时间不知不觉过去了半个多小时。
　　身体似乎变得更加通透了，隐藏着疲惫感消失不见，这次治疗不能说完全没有作用。
　　马丁与卡珊回到了座位上。
　　桌上摆着一些糕点，用来充当午饭。
　　马丁回到坐上之后，视线就停留在了阿尔德的脸上。
　　“是什么惊喜？”
　　在治疗之前，阿尔德就说有个惊喜要给马丁。
　　阿尔德直接掏出了一个纸条：“这里有一个地下聚会的地址，聚会上出现了你绝对会感兴趣的东西！”
　　“阴谋序列8的完整魔药！”
　　说完阿尔德扬了扬头，十分得意，似乎在等待着马丁的感谢。
　　马丁内心却是哭笑不得，但脸上还是露出了惊喜的笑容。
　　阿尔德继续说道：“为了调查布尔巴的事，我昨天参加了这个聚会，找到了遗迹的地址。结果没想到在聚会的最后，竟然有人出售阴谋序列8的魔药。”
　　“我已经与那人约定好了，他会把魔药留到下次聚会。对了，要价可不便宜，八百金币，要是资金不宽裕的话，可以找莫拉先生提前支取一点薪酬，或者找你身边这位富婆借一点也行。”
　　相比这份魔药，马丁更感兴趣的是遗迹的位置。
　　如果没有猜错，应该就在安努北方的席瓦山脉中。
　　马丁将纸条收好，上面除了一个地址之外，还有下次举行的时间。
　　11月4日，城西斜坡街，飞鱼咖啡厅。
　　给了马丁纸条后，阿尔德就离开了。
　　当然，他的目标是某个酒馆，即使现在刚过一点。
　　马丁也起身告辞。
　　他还得回去继续做破译工作，将书名翻译出来。
　　在离开前，卡珊女士还开口问他需不需要资金援助。
　　八百金币虽然数目不小，但马丁现在的存款还是勉强能够支付得起。
　　既然话都已经说到了这个份上，阿尔德也如此有心，这份魔药当然要买下来，继续为自己真实的序列当掩护。
　　多里亚尼也跟着他一起坐上马车回到了金兰花街。
　　路上，多里亚尼又买了不少食材，说是要学习新的菜谱。
　　……
　　回到卧室，马丁将默写出来的迪蒙古文拿了出来，书名与开篇前两句话一一对应。
　　这些凭借记忆描绘出来的字符准确无误。
　　马丁在之前默写的迪蒙古文上开始对照着寻找了起来。
　　文字破译其实有专门的方法的。
　　只要样本数量足够多，通过语义上的对应，就算是完全未知的语言也能够翻译成已知的文字。
　　首先，你、我、他，这三个人称是最常用的代词。
　　其次，一些人类的基础动作，比如站、坐、走、跑等也是可以寻找到对应的。
　　还有一些常见的事物，树木，山川，河流等等出现的频率也很高。
　　通过多次样本重复确认之后，就能将迪蒙古文翻译成常见的通用语。
　　何况马丁已经亲身感受过第三纪的部分风土人情，也知道了部分迪蒙古文的意义。
　　因此相对来说，翻译这些文字对他而言不是很难。

第九十三章 历史
　　一对照从灵界小岛上复写的书名，马丁发现两者还是有一些细微的差别。
　　应该是经过长时间历史变迁、演化后的结果。
　　书籍上的文字明显更加古老而且相对原始。
　　好在这种变化不大，也没有受到外来文化的冲击，至少大部分字符的模样还没有改变。
　　文字的类型大致可以分为三种——表音、表形、表意文字。
　　具体的区别……大概就是英语、甲骨文、汉语之间的差异。
　　当然，这样的分划并不十分准确。
　　马丁终究也是个理科生。
　　也就是生活在二十一世纪知识大爆炸的时代，而且他所在的国家对于教育的极大投入，使得每一个孩子都受到了系统而且全面的教育。
　　即便是他这样的理科生，也对这些人文和历史方面的东西有着一定的了解。
　　哪怕只是非常粗浅的概念，也让他受益匪浅，并能够在这个世界上面对眼前棘手的问题时适用。
　　迪蒙古文与岚佩密文都和汉语类似，属于高度成熟的文字，光从字型上已经无法判断其具体意义。
　　经过半个多小时的对照后，这十三个书名被马丁成功翻译了出来了一部分。
　　十三个书名中，有七本是《关于****的研究》，像是学术论文的类型。
　　还有三本是《****之书》这种格式。
　　剩下三本相对来说就比较独特一些了。
　　可能是因为书名中带有的名词比较稀有，马丁只翻译出了两本完整的书名。
　　《关于时间领域的研究》以及《灵界游记》。
　　剩下的书名，虽然马丁已经有了一些猜测，但还需要对迪蒙古文进行更加深入的破译工作后才能更加准确的确认。
　　不过，即使是这两本已经确定书名的书，也让马丁一阵心潮澎湃。
　　先不说时间领域，光是《灵界游记》就足够吸引他的目光了。
　　毫无疑问，马丁迫切想要了解这本书的内容，并用以解开眼下心中的大量疑惑，并以此作为指导，应对接下来的一些事情。
　　书中的前两句话大概意思概括出来是这样的——
　　【灵界是一个非常奇特的世界……有十分紧密的联系，这本书记录了我闲暇时与**在灵界游览的所见所闻。】
　　“灵界”这个词语能翻译出来，还要多亏了岚佩密文。
　　兰佩密文中的“灵界”与迪蒙古文中的书写方式有些相似。
　　当马丁将这两本书的书名用岚佩密文写下来时，他忽然发现，自己经验值增加的有点快！
　　【序列8：学者，经验值：308/1000】
　　不知不觉中，居然已经提升到了三百多点！
　　暗暗回忆了一下，应该是在噩梦中时，得知了莫德斯与苍白女神的交替之后，提升了不少。
　　与卡兰先生交谈，又得知了一个仪式的内容，另外进行双缝试验，讨论了光的知识点，又增加了几十点。
　　要知道，进阶序列8后，通过正常教学获取的经验值速度已经变慢了很多，上一节课，一般都是一点两点的增加。
　　不过，这次的机遇十分难得。
　　在【索拉姆之钥】充能完成之前，应该很难再有这种机会了。
　　放下手里的纸张，马丁看了一下墙上布谷鸟时钟上面显示的时间，赫然已经是下午四点半过了了。
　　中午吃的糕点不怎么顶用，马丁准备换身衣服去买点吃的。
　　有时候大量的脑力劳动，甚至要比体力劳动更为消耗能量，眼下他急需补充。
　　今天是23日，周五，明天又该开始为他的三个学生上课。
　　对于上课这种事情，马丁当然不会敷衍。
　　他已经准备晚上再好好的备一备课，尽可能用来满足三位不同需求的学生，不至于让他们失望。
　　走到门口时，马丁看到了信箱里的报纸。
　　是这周的法拉林周报。
　　随意翻了翻，没有找到代号。
　　自从伊迪丝发出求救信息之后，其他几位仪式学家都保持了缄默。
　　大家显然是不太相信这个联络方式，准备暂时放弃了。
　　不过，对于马丁来说，这个渠道也不是那么重要了。
　　因为他已经从卡兰那知道了，克洛伊就是奥奎先生。
　　而且，现在他自己也算是半个密语修会的成员。
　　还有关于迪蒙古文的研究成果，不知道什么时候能寄过来……
　　罗纳是蒂斯文的一个港口，与法拉林堡类似，都是在通往南大陆的航线稳定后才逐渐发展起来的港口贸易城市。
　　不过，因为各种各样的原因，罗纳的城市发展显然没有法拉林这么顺利。
　　法拉林周报上也提到了兰斯与蒂斯文之间的战争。
　　因为这场战争，导致了粮食价格持续提升，已经在很大程度上影响到了法拉林，官方因此相当重视，也算是借助法拉林周报这种当地报纸给民众们吹吹风，让大家有所警惕，做出某些适当的应对。
　　这也是法拉林堡官方开明的佐证之一。
　　而不是像别的地方，常常都是尽可能的捂盘子，报喜不报忧。
　　以至于等情况紧急之后，普通民众永远都是最后才知道真实状况的。
　　虽然席瓦雪山隔断了伽弗与兰斯之间的陆路，但是海航比较发达，贸易一直在港口和商船上进行着。
　　战争规模有继续扩大的征兆。
　　虽然伽弗一片平稳，但战争的余波已经传了过来。
　　兰斯与蒂斯文交战，粮食等等货物涨价，伽弗没有受到影响。
　　出现差价，便等于有了利润的空间，这时候，嗅觉敏锐，唯利是图的商人自然会掺上一脚，妄图狠狠赚上一笔。
　　没有做饭的心情，马丁到街角的面包店买了两磅白面包，回到家里一边蘸果酱吃着，一边翻开一本历史书看了起来。
　　北大陆的三个国家其实源于同宗。
　　一千六百多年前，也就是第四、五纪元交替之时，岚佩帝国已经分裂成了十多个大大小小的国家，兵戈不息，战乱纷纷。
　　查理大帝带领着一队骑兵显露峥嵘，他们发迹于大陆西面，也就是伽弗帝国的科加高地。
　　经过十多年的征战，雪山以西的地区被统一。
　　不过完成了这一壮举的查理大帝并不满足，带领军队经由旅者丘陵，向着雪山东面的广袤土地发出了征服的指令。
　　又经过了十多年后，查理大帝的军队踏上了大陆东北的晶泣平原，大陆统一。
　　这一年也是暮冬元年，第五纪由此正式开始。
　　不过伽弗帝国的好景不长。
　　五百多年后，纷乱显露，蒂斯文反叛，在五十多年的平叛中，非但没能镇压蒂斯文，反而多了一个兰斯王国宣布独立。
　　暮冬纪元602年，在历史上的这一年中发生了一系列非常诡异的事件，被历史学家称为黑幕之年。
　　最让历史学家搞不明白的，是一支帝国平叛军队投靠兰斯，导致帝国声名和实力都受到了严重的损害。
　　当时是查理十九世却选择了忍气吞声，直接退守旅者丘陵，安努要塞也就是那时候修建的。
　　马丁以前也不明白，但现在却是隐隐猜测，应该是神祇博弈的结果。
　　在帝国分裂前，对于神殿是没有限制的。
　　七位正神的神殿都可以在城市中传教，大家各凭本事，占领民众信仰的市场。
　　不过，查理大帝发迹之处就得到了工匠序列的诸多帮助，所以在他成功之后，作为回报，工匠神殿数量自然最多。
　　在帝国分裂后，三个国家的信仰也被世俗的力量强行分割开来。
　　时间与工匠留在了伽弗，生命领域的大地母神和战争领域的战神则是支持兰斯。
　　蒂斯文则是比较独特。
　　他们并没有固定的神殿，王国掌控在蒂斯文家族手中，宗教的力量相较而言就显得要弱上一些了。
　　传言，蒂斯文家族也掌握着一条序列。
　　但是，具体是什么领域，始终是一个迷。
　　至于七位正神中剩下那三个领域，分别是死亡、秘术、心灵。
　　它们集中在南大陆。
　　那里，有五个面积小一些的王国……
　　今年是暮冬1568年，黑幕之年后，三国之间偶尔会起纷争，但规模不大，往往很快就能平息下去。
　　历史的车轮滚动到如今，伽弗帝国虽然被分裂，但面积仍然是最大、国力也最为强盛。
　　与兰斯王国之间的上一次战端是二十年前。
　　三王子维塔带领寒风骑士团大败兰斯的军队，甚至冲出了旅者丘陵，差一点就打入了兰斯王国的腹地。
　　而三王子殿下也是在这一次战斗之中打响了自己的名气，成为众多继承者之中最炙手可热的存在。
　　马丁复习着伽弗帝国通史，又想起了苍白女神与莫德斯的交替。
　　在一个纪元中，同一个领域的神祇有可能会发生新旧交替，但七个正神的领域却不会改变。
　　一旦发生领域的交替，那就意味着纪元的更迭。
　　苍白女神所属的灵魂领域在第三纪应该是七分之一。
　　莫德斯在第三纪末期陨落，灵魂领域在第四纪就销声匿迹了，应该是被顶替掉了。
　　马丁又想起了伊什塔。
　　他怀疑这个章鱼头也是神祇，只是不知道究竟是什么领域。
　　还有，马丁自己的知识序列，也不知道是不是曾经辉煌过……

第九十四章 望远镜
　　当晚，月亮被如墨的层层乌云笼罩。
　　小巷里，潮湿、腐败的味道弥漫。
　　一个破烂的屋棚中，深红色的光芒忽明忽暗。
　　压抑的呼吸声逐渐变得微弱。
　　一道半透明的人影突然从黑暗的缝隙中钻了出来。
　　不过紧接着，就被一个深红色的爪子抓住了后颈，直接扯了回去。
　　雨点落下，穿过有着漏洞的棚顶，滴在那张惨白的脸上，不甘的眼睛里。
　　……
　　马丁端着一杯来自于遥远南方顶级的蜂蜜果茶站在窗前，看向花园里盛放的郁金香。
　　外边正下着小雨，落在庄园里的树上，发出轻微而又密集的声音。
　　这些盛放的花朵，沐浴在和风细雨之中，展露出最美妙的色彩。
　　房间里十分安静，只有笔尖与纸张摩擦的沙沙声。
　　为这里的空气平添了一抹安详和宁静。
　　克琳、洛奇和格莱斯，正在坐在同一张桌子前奋笔疾书。
　　悠闲地坐下来，马丁随意的扫了一眼三人手上的试卷。
　　格莱斯的完成速度比较快，看样子已经快要写完了。
　　这是马丁昨晚现编写的考题，针对之前的教学内容做了一个检测。
　　考试并没有明确的时限，答完即止。
　　一个小时后，三个学生之中速度稍慢的洛奇最后完成了试卷。
　　因为是最后一个，微微有些尴尬的小家伙没有检查，直接呈了上来。
　　马丁对照早已记下的答案飞快检查了三人的试卷，对三个学生的情况心里有了底。
　　快速地用笔将试卷上的错误勾出来，然后对三个学生吩咐了一句：“这些做错的地方，下课之后抄写十遍！”
　　“啊！又要抄吗？”
　　克琳拿到被红色墨水笔批改过的试卷，发出郁闷的哼声。
　　马丁没理她，反正印象之中，只要自己布置作业，这位小表妹总是会有类似的反应。
　　他继续说道：“以后每周第一天上课都会进行这样的测验，这周的教学计划是从第8页到20页，教材你们都提前看过了吧？”
　　三人点头，连有些哀怨的克琳也恢复了认真的态度。
　　无论如何，伯爵家在教育方面还是相当严苛的，即便是古灵精怪的克琳也不敢乱来。
　　这是上周马丁交代过的家庭作业，而且这本物理教材也比那些故事书读起来有都有意思得多。
　　“好，那我们在开始哲学课程之前，先来学习一下数学，今天的内容是二次函数，你们应该还记得吧！”
　　……
　　伯爵的书房中，脱掉了盔甲的三王子坐在沙发上，眉眼间隐隐带着愁容。
　　“克罗斯，我收到了消息，有一件十分重要的东西将会出现在法拉林堡。”他认真地看向克罗斯伯爵，语气极为慎重。
　　伯爵有些意外的看向三王子：“殿下，什么东西让您这么重视？”
　　三王子微微眯了眯眼睛，语气沉重的说道：“一件关系到王权的物品！”
　　王权！
　　克罗斯脸色一肃。
　　现任的国王，也就是维塔的父亲，年龄已经超过了一百五十岁。
　　虽然有着各种灵性材料延续生命，但显然也已经快走到了生命的尽头，无法继续与自然法则对抗了。
　　实际上，如果国王能够进阶高阶序列，凭借超凡力量的加持，寿命还会再长一些。
　　但因为系列的特殊性，让他只能停留在序列4，无论如何努力都无法寸进，眼下赫然已经进入了生命的倒计时。
　　现在，三位王子中，年龄最大的都超过了七十岁。
　　而眼前的三王子，虽然看上去如同青年，但实际年龄也是三十多岁了。
　　克罗斯伯爵小时候在王都长大，幼年时就认识了三王子。
　　而且因为一些共同的经历，彼此之间的关系十分亲近，两人可谓是情同手足。
　　不同于大多数超凡者，查理家族所掌握的序列十分神秘，一直不为外人所知。
　　不过，从查理一世之后，王室中就再也没有人能够踏入高阶。
　　甚至在伽弗帝国分裂时，还有人怀疑王室血脉正统的真实性，因此还闹出了不小的风波。
　　当然，得到王室高层信重，关系极为亲近的克罗斯伯爵却是知道一些内情。
　　查理家族的超凡力量继承于血脉，而通过这种方式获取的力量恰好是很难突破到高阶的。
　　“不久前，父王病重，就在这时候，科瑞塔开始流传一个预言，传言是先知玛尔达的预言。”三王子继续说道。
　　伯爵皱了皱眉头，疑惑地问道：“玛尔达？他失踪多年，不是传言已经死了吗？他预言了什么？”
　　三王子摇了摇头，有些不太确定的说：“他确实是死了，不过这预言也是极有可能是出自先知之口。”
　　王子应该有自己的消息来源，这一点克罗斯伯爵当然不会怀疑。
　　三王子殿下也没有继续解释玛尔达的事，而是沉吟着说出了预言：“融化万物的烈焰，将于法拉林再次燃烧。”
　　融化万物的烈焰……
　　听到这个预言，克罗斯原本就微微皱起的眉头直接拧成了川字。
　　作为法拉林堡的掌控者之一，伯爵热爱着这座城市，可以说超过任何人。
　　他甚至比王室和神殿方面还要在意这座城市的命运。
　　更何况，这里还是他心爱女人的埋骨之地，在他心中更是变得神圣不可侵犯。
　　曾经这个女人也为这片土地抛洒热血，最终献出了宝贵的生命。
　　他绝不允许任何人惊扰到她的安宁。
　　如果没有维塔殿下解释，他或许会解读成法拉林将会遭受某种灾难，并立即开始寻找解决之道，刻不容缓。
　　因为克罗斯伯爵也从来没有忘记过自己对妻子的承诺。
　　一旦法拉林堡遇到任何危机，他一定会竭尽全力予以解决，哪怕是付出自己的生命，甚至是灵魂。
　　不过，这东西和王位究竟有什么关系？
　　克罗斯意味深长的看了一眼三王子殿下。
　　曾经，他也见过维塔殿下施展超凡之力。
　　那是十分独特的能力，似乎就和烈焰有关系……
　　只听三王子继续说道：“然后也不知道从什么地方传出了一个流言，说这融化万物的烈焰可以让王室的血脉得到突破，拥有它就可以踏入高阶序列。”
　　听他这么一说，克罗斯稍加思索，就感觉到了这个流言中的满满恶意。
　　国王有五个子女，现在拥有继承王位权利的王子一共就三个。
　　除了与他最亲近的三王子维塔，还有大王子拉菲斯，五王子特萨。
　　据克罗斯所知，他们都是序列4的超凡者，包括三王子维塔。
　　按照流言的说法，毫无疑问，谁得到了这件物品，谁就能进阶高阶。
　　继承王位的，非他莫属。
　　有人想要挑起三位王储之间的争斗！
　　这是克罗斯第一时间出现在脑海中的想法。
　　不过话又说回来，如果仅仅是谣言的话，维塔殿下为什么会这么重视？
　　自己这位老友是什么性格，克罗斯当然非常了解。
　　向来高傲的他绝不会因为空穴来风的东西如此兴师动众，最多只会在暗地里揪出幕后黑手，予以惩处。
　　维塔起身来到窗边，看向窗外绵绵的细雨，眼神似乎有些忧伤。
　　“克罗斯，你知道我对王位没有什么想法，但我的兄弟……我担心他们为了王位做出不理智的事来。”
　　……
　　下午五点，课程结束，不过马丁还没有离开，而是和格莱斯交流了起来。
　　“格莱斯，上次拜托你制作的东西怎么样了？”马丁问道。
　　格莱斯从包里取出了一个长筒，微微摇了摇头，语气中有些困扰：“做是已经做好了，但是效果不太好。”
　　这是一个望远镜。
　　马丁接过望远镜。
　　它大概有半米长，外壳是一层很薄的金属，两段镶嵌连接在一起，长短可以进行调整。
　　制作望远镜，关键在于镜片。
　　玻璃可以被超凡能力之中的【塑形】作用，但是精度方面不好控制。
　　至少即便是格莱斯也没有太高的把握。
　　当然这对于马丁而言只能算是一个试验品，因此对于精度的要求也不算太高。
　　马丁先拿起来对准窗外试了试。
　　远处的树林在镜筒中被放大，比肉眼看要清晰一些，但是图像有些变形。
　　而且，看到的图像还带着彩边，有一定程度上的色差。
　　马丁对于望远镜的了解不算多。
　　不过，早期的望远镜原理很简单，一个凸透镜和一个凹透镜连在一起就行了。
　　这种望远镜被称为开普勒型。
　　结构简单，体型小，方便携带，但是倍数也不大。
　　至于色差，马丁记得应该是不同颜色的光折射率有区别。
　　但是，这一点应该是可以避免的。
　　马丁制作望远镜的目的也很简单，观察天象。
　　这个世界，一年也是十二个月，这不是单纯的巧合，而是因为月亮的周期变化产生的历法。
　　不过，每个月的时间和地球不完全相同，只有不到三十天。
　　一年总共是三百五十天左右。
　　而且，前两天从卡兰那里知道了，一些仪式还对天象有特殊要求之后，他就更想好好观察一下天上的东西。
　　不过，如果想要制作天文望远镜的话，他还需要好好的研究一下已经快要忘完了的透镜折射原理。

第九十五章 推测
　　唉！
　　每当这种时候，马丁就有些后悔。
　　自己当初学编程，是为了成为程序猿这种特殊的生物做准备。
　　在这个没有电脑的世界，他掌握的这些知识完全没有任何用武之地。
　　否则的话肯定会辅修其他的课程。
　　甚至是那些选修课也会尽可能认真一些。
　　眼下这种状况，只好慢慢去摸索了。
　　打定主意之后，马丁便立即取出了镜筒中的镜片，拿出纸笔画了画透镜的成像原理。
　　看着自己绘制的图形，马丁皱着眉头思考了一会，然后做出一些必要的改进。
　　比如，在第一块镜头前再加一个凹透镜，能改善色差方面的问题，另外镜片之间的距离也要调整……
　　晚饭时，在餐桌上，马丁见到了那位英武不凡的三王子殿下。
　　这次他没有穿盔甲，而是穿着一身做工考究，低调奢华的便服。
　　青金色的瞳孔十分显眼，冷峻的面容仍然十分有压迫力。
　　这副尊容，自然而然的让马丁想到了第一次见到他时的模样。
　　因为三王子殿下的存在，饭桌上比以往要安静不少，克琳和洛奇两个孩子闷头吃东西，气氛微微有些压抑。
　　一顿丰盛的晚宴之后，马丁识趣地跟三王子殿下和伯爵告辞。
　　直到乘坐伯爵派遣的马车离开伯爵庄园之后，马丁才算稍微松了一口气。
　　他当然能够感觉到，这位三王子吃饭时在有意无意地观察着自己。
　　马丁心里有些疑惑。
　　三王子这种高高在上的存在，为什么会对自己这样一个小人物感兴趣呢？
　　另外，据他所知，这位三王子应该是来调查不死人教团的作乱。
　　但是，事情都已经过去了大半个月了，他怎么还待在这里不走呢？
　　不过，这和他显然也没有什么太大的关系，马丁索性也就不去费脑细胞了。
　　目前还有更加重要的事在等着他。
　　摇了摇头，马丁下了马车，便径直回到了住处。
　　晚上，他开始沉下心来整理光学知识。
　　这是答应了卡兰先生的东西，不能偷懒，而且要尽可能认真整理。
　　不过，光明领域，应该从那个角度着手呢，却让马丁这个二把刀的专家微微有些犯难。
　　光，本质是一种电磁波。
　　常规意义上的光，是指电磁波中可以被人眼感知的部分。
　　那相关的原理差不多就是光线的折射、反射定律。
　　马丁下意识地摇了摇头。
　　他觉得卡兰先生肯定不满足于这些粗浅的东西。
　　想必这位先生不安心的最核心的问题，应该是光明是什么？
　　这非常难以解答。
　　因为这绝对是一个很容易引申出更多问题的问题，即便是这方面的专家，也要花费大量的时间来解释。
　　如果向下研究，还会涉及到微观层面的物理知识。
　　一想到这些，马丁不禁有些头大。
　　话说大学时虽然也有大学物理这一类的基础课程，但那时候并没引起重视，压根就没有深入学过这个啊！
　　再说，就算是大学时代讲述的那些东西，恐怕也未必全面。
　　想了想，马丁只能将他知道的都一一写下来。
　　至于究竟能明白多少，那就看卡兰先生的悟性了。
　　……
　　27日，周六，天气晴朗。
　　结束了今天的课程后，微微有些疲惫的马丁在伯爵府享受了一顿丰盛的晚餐，心满意足地回到了家里。
　　刚下马车，就看见了一道熟悉的身影等在自己的门口。
　　提着一个藤编篮子的多里亚尼。
　　月亮则是蹲坐在她的肩膀上，十分乖巧，而且依然像往常一样，用那双非常人性化的眼睛打量着马丁。
　　只可惜，除了觉得这家伙有些聪明，至今为止，马丁都没有在它身上发现任何的异常之处。
　　跟往常一样，多里亚尼是来送吃的。
　　这次是一些虾味饼干。
　　不得不说在马丁这个吃货的建议和鼓励之下，多利亚里的厨艺有了飞一般的进步。
　　且不说这些虾味饼干的味道究竟如何，光是卖相就有着极大的提升。
　　另外，她还带来了最新的消息。
　　就在马丁在伯爵府上忙着给三个学生上课时，类似多萝茜的案子再次出现。
　　前两天，她在对一个死者进行占卜时，再次见到了带有金色火焰的符号。
　　莫德斯之火的标记！
　　不过，死者从表面上看不出什么其他异常，就像是死于什么突发疾病一样。
　　如果不是之前的事情引起了时匠小组的警觉，这起事件恐怕就会被当成普通死亡被忽略掉了。
　　时匠早就通知戍卫队，扩大了异常案件的范围，收集了近半个月的所有死者，并进行相关的检测。
　　得到消息的神殿对此高度重视，知道与莫德斯之火有关后，开始关注死者的灵魂情况，并派出了有这方面专长的特使，对这些尸体进行逐一的甄别。
　　经过严格的检查，果然在这些死者之中发现了十余个与之相关的受害者。
　　马丁推测，这些人的灵魂应该都在死前被某种特别的超凡手段收走了。
　　灵魂领域的序列，眼下的马丁还不知道它们的名字与能力。
　　但在噩梦中，他曾经见到过女祭司出手。
　　将手上的饼干吃掉，马丁像往常一样说了几句赞美的话语，脑海里则浮现出那个在噩梦中有过一面之缘的圆脸男孩。
　　“目前发现这些死者有什么共同点吗？”
　　马丁看向多里亚尼问道。
　　“有商人，也有贫民，还有中产家庭，目前没找到关联，而且有时候一家人里面只有一个死者，有时候全家都遇害……所以怀疑可能是因为灵魂的原因。”
　　多里亚尼也有些无奈地蹙了蹙眉头。
　　灵魂？
　　受害人的灵魂有什么特殊的地方？
　　不过，这也只是推测而已，恐怕一时之间也不会有什么答案。
　　送走多里亚尼后，马丁挥退了脑海之中乱七八糟的想法，继续编写光学教材。
　　马上就进入十一月了，天气逐渐变凉。
　　根据经验，马丁推测眼下的气温应该在十度出头。
　　不过，据说在未来很长一段时间里，法拉林堡的气温也就这样了，会长时间的稳定在这个温度，很少继续变冷。
　　法拉林因为靠海的缘故，受到海洋的影响，也很少下雪。
　　这里只有雨季和旱季之分。
　　来这一个多月了，马丁也没有观察到日出日落的角度有什么变化。
　　马丁按照地球上的物理学知识猜测，这大概是因为这个星球的自转轴与公转平面接近垂直……
　　第二天早上，马丁没有去伯爵家上课。
　　因为昨天就得到了消息，今天在庄园会举行一个比较盛大的宴会。
　　伯爵还邀请马丁参加来着。
　　但是马丁一打听到参与的全是各种贵族，甚至是神殿方面有头有脸的人物，立即就没了兴趣。
　　他这样名不见经传的小人物，也谈不上什么身份地位，跟这些人打交道，哪怕是有伯爵背书，也只能充当背景一般的角色。
　　他可没有这样的觉悟。
　　与其白白浪费时间，还不如利用宝贵的时间和精力干点别的有意义的事。
　　简单的吃了一餐早点之后，马丁早早地来到时匠大厅，第五小队的休息室。
　　见到马丁之后，麦克队长有些意外。
　　“如果我没记错的话，今天不是周一吗？”他有些疑惑的看像马丁，好奇的问道。
　　“伯爵家有宴会，今天休息。”马丁随口说着，然后在属于自己的位置上坐下。
　　今天除了弗莱轮休之外，多里亚尼和阿尔德都在。
　　“嗨，马丁，你真的明白休息这两个字是什么意思吗？”阿尔德拍着头，夸张地说道。
　　马丁当然知道阿尔德在说什么，但没有说话，只是朝他眨了眨眼睛，微微的笑了笑算是回应。
　　掏出抽屉里的钥匙，马丁直接上楼去寻找书了。
　　他其实是为了寻找书中有关灵界的某个记录而来。
　　而且，他除了这里，也没有其他地方好去。
　　就在前天晚上，马丁再次进入了灵界小岛。
　　在《关于时间领域的研究》、《灵界游记》这两本书中，马丁毫不犹豫的选择了后者。
　　记录了两页内容之后回来，他一口气把这些内容翻译了近一半出来。
　　从断断续续续的字句中，马丁得到了大量的信息。
　　有的还让马丁产生了十分浓重的困惑。
　　灵界无边无际，它是物质界的反面，但与物质界有十分紧密的联系。
　　物质界的每一件事物，都在灵界有所对应。
　　还有一点，灵界的空间并不固定。
　　在这本第一人称的游记中，马丁看到了十分古怪的记录。
　　【今天，我来到了……这里的石头非常漂亮，带有天然的花纹，像是花朵一样……】
　　【老师告诉我，那些石头对应着极寒之地的某些部落。】
　　【老师知道了我的记录后，提醒我要避开……】
　　【这或许并不是它们的错，吞噬灵体，是它们的本能。】
　　……
　　可惜，受限于大部分迪蒙古文不知道意义，所以马丁费了好大一番功夫也只能翻译出其中的一部分。
　　此外，有一段意义尚不明确的文字让马丁想起来曾在时匠藏书室看到过的一本书。

第九十六章 《神圣之路》
　　这本书的书名是《神圣之路》。
　　马丁一开始还以为是一本小说之类的东西，但突然想起来，其中有一段描述与《灵界游记》中有些相似。
　　于是，他就打算翻出来仔细看一看。
　　凭借超强的记忆，马丁很快就将这本书从书架上找了出来。
　　回到休息室，马丁正准备翻开书页寻找印象之中的段落，卡珊女士带着档案袋推开了门。
　　“马丁，有新任务了！”
　　卡珊女士一边说着，一边将手里的档案袋放在桌上。
　　一共有两个。
　　厚厚的样子，内容似乎不少。
　　马丁先拿起其中一个比较薄点的看了起来，另外一个则递给了队长。
　　毕竟能者多劳，交给麦克队长最合适。
　　看见卡珊不怎么着急，在一边摆弄手枪的阿尔德忍不住凑过来看了一眼，然后皱着眉头问道：“又是什么案件？怎么这么多资料？”
　　卡珊没理他，在桌尾坐下，拿起多里亚尼面前的饼干盒子，品尝了起来。
　　吃了一口，她顿时眼前一亮：“哇哦，手艺真是越来越好了，简直比法拉林堡最顶级的糕点师做出来的都好吃。”
　　“多里亚尼，有没有考虑过自己开个美食店，那样的话我也投点钱。”
　　阿尔德摇了摇头，飞快地抓起一把饼干，躲到旁边享受去了。
　　刚才多里亚尼带过来邀请他品尝的时候，他礼貌地拒绝了。
　　不过现在竟然得到了卡珊女士的称赞，他也忍不住想尝尝。
　　毕竟卡珊女士对于饮食这方面可是相当挑剔的。
　　能够得到如此高的赞誉，实在是太难得了。
　　果然，食物的味道总是不会骗人的。
　　如果多里亚尼真有开店的想法，他都想要参一股了。
　　马丁这边却没有心思再去关注多里亚尼的饼干，他打开袋子，开始一目十行地浏览起来。
　　这也并非马丁不够认真，实在是随着序列等级的提升，他的记忆力越来越好。
　　已然拥有了一目十行，过目不忘的能力。
　　只是有些耗费精力而已。
　　不过能够节省时间，也是挺不错的。
　　很快，马丁就读完了其中足足有十一页之多的内容。
　　这是有关一个地下组织的线索，据一位协作者举报，聚会中出现了一些违禁物品，甚至可能与邪教徒有关，需要时匠小队派人调查。
　　里面的内容很是详尽，甚至包括协作者的背景以及那些违禁品的具体分析，都呈现在其中。
　　这当然得益于神殿方面的支持，派遣了相关的专业人员，对这些东西进行必要的分析，并把结论记录下来与他们分享。
　　麦克队长显然也有类似的能力，很快就看完属于他的那份档案，然后又递给了马丁。
　　第二份档案则是来源于城东某个商人的求助。
　　据说他的妻子老是在夜里见到一些类似幽灵的东西。
　　马丁对地下组织有兴趣，毕竟他现在还要打听到宝钻戒指的下落。
　　不过，对于这种棘手的事件，马丁这样的新人显然不在麦克队长的考虑范围之内。
　　麦克队长将城东的案件留下，地下组织则是交给了一脸不情愿的阿尔德。
　　至于马丁和多里亚尼，没有分到任何的任务，依然待在休息室里混时间。
　　这虽然是一种保护，可无论对于马丁还是多里亚尼来说，反复有种被轻视的感觉。
　　目送队长与阿尔德离开后，马丁打开《神圣之路》开始仔细阅读。
　　之前检查藏书室时，他只是随手翻了下这本书。
　　前前后后总共花了不到两分钟。
　　印象中，这一本故事书。
　　书页上只有一行大写的书名，没有作者名字。
　　现在他需要仔细的研读一番，将其中有用的信息完全记录下来。
　　翻开第一页，是一段箴言样的简短话语。
　　【新生与死亡，永恒的命题。】
　　马丁翻开扉页，准备正式阅读。
　　“你在看什么呢？”
　　卡珊凑了过来，嘴角带着些许虾仁饼干残渣。
　　还是第一次看到卡珊女士因为美食而忽略了自己的仪态。
　　马丁将封面翻回来，展示给卡珊女士。
　　封面上的“神圣之路”四个字是用岚佩密文写成，书中的内容也都是来源于这种第四纪的文字。
　　马丁猜测，这也是这本书被时匠收纳的原因。
　　卡珊愣了一下，随即有些惊讶地说道：“咦，你的岚佩语很不错嘛，能够不靠字典直接阅读岚佩密文写成的书？”
　　马丁点点头，没有否认这一点。
　　不过，卡珊似乎对于他掌握了岚佩密文很好奇，又忍不住追问道：“你是从哪掌握的这门语言？”
　　马丁早已想好了说辞，笑着回答说：“我小时候时间比较多，靠着父母留下的书本自学的。”
　　卡珊点了点头：“喔，那你还真是了不起，我为了学习这门语言花了不少时间，可一直没能完全掌握。”
　　“对了，一直没听你提起过父母，我看你的口音，似乎不像是法拉林本地人？”
　　正当马丁想解释时，房门被猛然推开了。
　　面如寒冰的缇雅出现在门口，在马丁与卡珊之间扫了一眼后，看向了旁边的多里亚尼，飞快的问道：
　　“还有占卜次数吗？”
　　多里亚尼赶紧点头。
　　“再占卜一下那个爪子的下落。”缇雅明显松了一口气，沉声吩咐道。
　　多里亚尼立即将怀里的月亮抱到桌上放下，目光看向卡珊：“卡珊女士，再借用一下你的休息室。”
　　卡珊挥挥手，示意她尽管用。
　　多里亚尼占卜去了。
　　缇雅还站在门口。
　　“缇雅殿下，请坐，能问一下发生什么事了吗？”
　　马丁问道，同时指了指对面的座位。
　　有关莫德斯之火的案件就是由这位时序眷者在负责。
　　多里亚尼告诉过马丁，这位眷者似乎能用一些特殊手段分辨出死者的区别。
　　前两天，多里亚尼已经尝试占卜了不少次，目标自然是那只带有金色火焰标记的爪子，每次都能得到一个方位。
　　但是爪子的主人似乎极为警觉，总能提前躲过缇雅的追捕。
　　对方也一直潜伏在城里，似乎还在寻找不同的受害者。
　　缇雅轻飘飘地走到多里亚尼的座位上坐下。
　　“一位惩戒者牺牲了！”
　　她的语气稍显沉重。
　　看来是与莫德斯之火有关……
　　估计是一样的死法，失去了灵魂。
　　缇雅似乎不想说太多，马丁也非常识趣的没继续追问。
　　不过，他却是默默的思考起了另一个困扰他的问题——
　　灵魂与灵体到底是什么关系？
　　通过系统的提示，马丁知道自己在灵界时，处于【灵体状态】。
　　而且那把灵体利刃的能力，也与灵体有关。
　　【灵体之缚：使用此武器击杀敌人之后，可将其灵体束缚在武器中。】
　　【噬灵：消耗灵体，在半个小时内增加武器持有者的速度与力量。】
　　【束缚：三天之内，此武器需要吞噬一个灵体。】
　　从马丁曾经看到的这段能力描述来判断，人是有灵体的。
　　那么，灵魂会不会就是灵体？
　　但在岚佩密文中，灵魂与灵体却分明是两个独立的词语。
　　直觉告诉马丁，这两者应该只是存在关联，但本质上还是有所区别的。
　　否则以岚佩密文的语言风格，没必要搞得如此复杂。
　　月亮蹲坐在桌上，淡绿色眼珠在马丁与缇雅之间转了转。
　　正当马丁考虑着要不要向缇雅问一问两者的区别时，多里亚尼已经占卜完。
　　她没有任何耽搁，迅速回到了休息室，并且还带回来一副素描。
　　“我又看到了一辆马车，行驶在街道上，这是其中一个店铺的名字。”多里亚尼将简单地素描交给缇雅，顺便利用语言来补充。
　　实在是因为她绘画的能力有限，只有加上语言的描述才能够更加准确的表达。
　　自从知道有占卜者之后，对方就一直藏在马车上。
　　缇雅皱了皱眉。
　　对方又在马车上，意味着即使赶到了占卜出来的地点，目标也早就离开了。
　　马丁这时却开口问道：“你为什么不占卜它的目的地呢？”
　　多里亚尼摇了摇头：“之前已经尝试过了，但爪子的主人能察觉到多里亚尼的占卜。所以一直不停在城内转移位置，十分狡猾。”
　　没办法，法拉林堡实在太大了，占卜出来位置，再赶到那个地点去，中间花费的时间不会太短。
　　而且多里亚尼一天只能占卜三次。
　　马丁想了想也觉得有些棘手。
　　“不行的话，只能让主教出手了。”缇雅喃喃说道。
　　马丁放下心来。
　　看来阿斯兰主教应该有办法。
　　缇雅没有得到自己想要的结果，面沉似水地离开了。
　　马丁想起了刚才的问题。
　　或许卡珊女士知道答案？
　　“我在岚佩密文中看到了有关灵魂的另一种描述——灵体，请问它和灵魂是什么关系？”马丁问道。
　　卡珊饶有兴趣地看了一眼马丁，又看了一眼缇雅离去的背影，然后才缓缓说道：
　　“灵体也是灵魂，不过是比较强大的灵魂。我们超凡者的不同于常人的，除了超凡力量之外，据说也有灵魂层面的因素。”
　　马丁愣了愣：“超凡者的灵魂就是灵体？”
　　卡珊点了点头：“这只是一种说法而已，我也不能肯定。在我们心灵序列中，对于灵魂的描述可能不太相同。”

第九十七章 喵喵
　　不太相同？
　　马丁有点疑惑，但他没有急着开口询问，而是继续等待着卡珊的下文。
　　只听卡珊继续说道：“大多数超凡者认为灵魂是每个人不同于其他人的原因。”
　　“而我们心灵领域中，认为每个人都是独一无二的个体，不是因为灵魂，而是我们各自的经历都是完全不同的。”
　　“说的夸张一点，在我们这个领域的人看来，即使是昨天与今天的同一个人也有所区别。”
　　经历决定性格？
　　马丁微微蹙起眉头，默默地思考着。
　　这种说法听起来有些耳熟，似乎很像地球上的某些心理学派……
　　“曾经有一位心灵序列的大师做过一个尝试，将一个人的记忆封闭起来，只保留部分行为逻辑，然后让他面对同一个问题，结果他做出的选择完全不同，所以我们心灵序列对灵魂之说不怎么赞同。”
　　“你要是有兴趣了解的话，可以看看我休息室里的书，名字叫做《认知与心灵》。”
　　马丁点头，以后有机会当然要好好的研究研究。
　　不过，眼下还是先把手里的书先看了再说。
　　这些书是马丁获取经验值的来源，要是时间足够，他一本都不想放过。
　　时间不知不觉来到中午，队长麦克与阿尔德都还没回来。
　　听到了正午的钟声响了起来，马丁缓缓地合上书，舒展一下身体，然后准备和多里亚尼去吃午饭。
　　在去食堂的路上，马丁莫名想起来莫德斯之火。
　　既然爪子的主人一直待在城内，肯定有自己的目的，随口和同行的多里亚尼聊了起来。
　　“你有没有占卜过那爪子的主人到底想干什么？”
　　“试过，但是得到的结果很模糊，我没办法解读。”
　　……
　　吃过午饭，多里亚尼顺路解决个人问题去了，马丁抱着月亮先回来。
　　队长麦克与阿尔德还是。不见踪影。
　　休息室里只剩下马丁和月亮。
　　刚一进门，月亮就从他怀里挣脱，轻盈地跳到了地上，然后蹦到了多里亚尼的座位上。
　　它扭头和马丁对视了一眼。
　　马丁感觉，那浅绿色的瞳孔似乎有些不太一样……
　　对视了几秒钟后，月亮咻的一声又跳上了桌面。
　　然后，马丁就看到月亮，用爪子打开了多里亚尼座位前的抽屉，在里面翻找起来。
　　动作十分拟人。
　　马丁眼神瞬间变得锐利起来，右手下意识按住了腰间的手枪枪柄。
　　之前反复的检验，这只小猫都没有表现出任何的异常。
　　甚至连缇雅和卡珊女士也没在它身上发现任何的端倪。
　　但此时此刻，马丁不得不感叹，它实在隐藏的太深了。
　　这绝不可能是一只普通小猫能做出的动作！
　　当然，小猫并没有针对自己做什么，所以马丁虽然心中充满了警惕，但也不至于直接给它一枪。
　　他就静静地站在原地，看着猫爪在抽屉里翻动。
　　抽屉里存放着一些素描。
　　但是爪子不怎么好用。
　　猫爪的结构限定了它很难把零散地纸张拿起来。
　　拨弄了一会儿之后，月亮抬头冲着马丁喵喵叫了两声。
　　马丁不由得愣了愣神。
　　因为，那叫声中带着一丝气急败坏的恼怒感。
　　这样的月亮，即使有什么秘密，也很难让人生出防备心。
　　迟疑片刻，马丁还是顺着猫爪的指引，帮助它将其中一张素描取了出来。
　　当然，整个过程之中，马丁始终怀有警惕，左手仍旧死死地握住枪柄。
　　不过有一个细节微微让他有些气馁。
　　因为马丁明显注意到，月亮似乎有意无意地瞥了自己的左手一眼，目光之中竟然闪过一抹不屑之色。
　　这是来自猫的蔑视吗？
　　马丁不禁暗暗吐槽。
　　“是这一张吗？”
　　马丁抖了抖手中的素描问道。
　　“喵！”
　　月亮点了点头。
　　狸花猫的拟人化动作让它显得有些滑稽。
　　但所有这一切已经非常明确的证明了一个事实——它绝对不是一只普普通通的狸花猫。
　　至少，它能听懂马丁在说什么。
　　马丁拿起素描看了看，那是一张内容不怎么清晰的素描。
　　似乎多里亚尼画的时候有些迷茫，纸上只留下一些凌乱的线条。
　　就像是没想好作画内容的随意涂鸦一样，潦草而没有重心。
　　相比这画，马丁对月亮更感兴趣。
　　他想起了幻想家袭击多里亚尼那个晚上，是小猫引导多里亚尼逃过一劫……
　　当然，这也是为什么他逐渐对这只小猫减轻了怀疑的根源之一。
　　如果多里亚尼直接回家，应该会落入幻想家的手中。
　　这样看来，至少这只能听懂人话的猫，是在保护多里亚尼。
　　等等！
　　马丁眉头一挑，猛然捕捉到一个细节。
　　它似乎专门挑多里亚尼不在的时候对自己表现出来，应该是不想让多里亚尼发现它的异常？
　　“你不想让多里亚尼知道你的……秘密？”
　　马丁指了指小猫，有些慎重地说道。
　　“喵！”
　　小猫再次点头。
　　不过，马丁又怎么会轻易相信它呢？
　　【提问】发动！
　　“你接近多里亚尼的目的是什么？”马丁问道。
　　“喵喵喵！”
　　呃……尴尬了！
　　他是懂得不少的语言，可偏偏听不懂猫语啊！
　　而且，从提问能力的反馈来看，月亮并没有说谎……
　　看着那浅绿色的眸子，马丁忍不住轻轻咳嗽两声。
　　“好吧，换个问题，你接近多里亚尼，对她有没有恶意？”
　　月亮摇头。
　　能力反馈，答案为真。
　　“那对我，以及多里亚尼身边的人，有没有恶意？”
　　月亮再次摇头，马丁这下总算是彻底的放下心来。
　　同时他暗暗记住了这种之前被忽略掉的能力运用范围。
　　以后【提问】也可以对动物甚至其他非人生物使用！
　　当然，得是那种有智慧的。
　　马丁视线跟着回到手中的画上。
　　这幅画虽然凌乱，但是和其他素描放在一起，应该也是多里亚尼的占卜结果。
　　“你让我看这幅画，是因为它和我有关系？”马丁问道。
　　小猫没有点头也没有摇头，而是先喵的叫了一声，然后又盯着马丁看了看，最后才点了点头。
　　这个问题答案有点复杂，不能单纯的用有没有关系来回答，但严格来说是有关系的。
　　马丁脑海里翻译出了月亮的答案。
　　然后就有些佩服自己。
　　他竟然从一只猫的动作神态分析出这么多东西！
　　马丁沉吟片刻，然后问了一个更加简单的问题。
　　“有危险？”
　　月亮毫不犹豫地点点头。
　　咔哒！
　　门被多里亚尼轻轻的推开了。
　　马丁回头看了一眼的工夫，发现月亮已经盘成一团，眯着眼睛装作在睡觉。
　　想了想，马丁决定还是先不透露月亮的秘密。
　　“多里亚尼，这张画是你什么时候占卜的？”马丁直接将素描递给对方问道。
　　虽然对于马丁查看自己绘制的素描有些奇怪，但出于信任，多里亚尼也没多想。
　　她脸上微微闪过一抹尴尬：“这是我占卜有关莫德斯之火的目的时看到的画面……嗯，画得不怎么好，但我看到的画面也十分模糊。”
　　这已经不是不怎么好了，是完全没办法看好吧！
　　但这个问题和自己有关系？
　　莫德斯之火的目的？
　　马丁忍不住又扭头看了一眼月亮。
　　发现它的尾巴动了动，赫然指向了抽屉里那幅塔罗牌！
　　动作非常隐晦，但马丁偏偏读懂了。
　　这是让自己参与占卜？
　　它应该不知道自己刻录了多里亚尼的【占卜】能力吧？
　　马丁不禁微微皱了皱眉头。
　　“有什么问题吗？”多里亚尼睁大眼睛，满是疑惑的看着马丁。
　　“你今天还有占卜次数吗？”马丁随口问道。
　　多里亚尼点头……
　　片刻之后，两人再次来到了卡珊女士的休息室。
　　月亮也坐在沙发上。
　　“这次你想占卜什么问题？”多里亚尼问道。
　　马丁想了想：“莫德斯之火在法拉林活动的最终目的。”
　　多里亚尼有些奇怪，微微皱了皱眉头：“这个我已经占卜过了。”
　　马丁瞪了一眼小猫，月亮脸上露出了无辜的表情。
　　他随即说道：“我知道一些无法解释的线索，你帮忙占卜就是了，或许能够看到一些东西。”
　　多里亚尼十分乖巧，虽然满怀疑惑，但还是没有继续追问。
　　等马丁靠着沙发放松之后，多里亚尼就开始施展能力。
　　事实上马丁本打算自己来占卜的，不过他担心接下来二十四小时内会遭遇战斗，万一【占卜】的束缚生效，那自己可就麻烦了。
　　反正多里亚尼已经占卜过一次了，而且还对这个束缚比较有经验，所以还是让她代劳了。
　　命运的波动显现，马丁这次敏锐地察觉到了异常。
　　那波动不仅仅来源于多里亚尼，其中还有一份是出自月亮！
　　马丁也想起了前几天在海边占卜时，那股异常的命运波动。
　　此刻他总算明白了，原来也是它在捣鬼！
　　呼——
　　眼前的事物旋转，视角慢慢固定下来。
　　这种无法决定自己视线的感觉让马丁非常不舒服。
　　四周的环境有些幽暗，就像是天将黑未黑之时，光线微弱，但又不至于完全看不见。
　　马丁发现，自己身处一片树林中。
　　这种光线上的微弱，似乎并不是因为时间，而是有着其他原因。
　　不远处，一个半透明的人影正在观望着什么。
　　他……或者说它背对着马丁的视线。
　　那是一个幽灵？
　　马丁看着那虚幻的身体，有些疑惑。
　　顺着那幽灵的目光向外看去，一片朦胧。

第九十八章 木棉树
　　树林外的事物非常模糊，仿佛是被一层厚实的雾气笼罩，根本看不真切。
　　不过，马丁很快就注意到了那虚影的右手。
　　异常清晰。
　　在他的视野之中如同高清图像一般。
　　而且还是个绝对的大特写。
　　反倒是原本清晰的树林很容易就被忽略掉了。
　　赤红色的金属，仿佛被炙烤得快要融化一样。
　　锋利的指尖如同精致的手术刀，折射出瘆人的寒芒。
　　爪子罩住了灵魂虚幻的手臂，中段的小臂位置上，赫然还有一个跳动的金色火焰符号。
　　这道金色火焰符号也跟爪子一样格外清晰，让人根本无法忽视。
　　这种灵体加武器的模式让马丁有些眼熟。
　　他几乎是立刻就反应过来，在奥罗的家中，发现那柄灵体利刃时，骨刃就被掌握在一个灵体的手中！
　　当然，通过了解那把武器的大致情况之后，马丁推测，灵体应该是因为束缚的原因被骨刃操纵着行凶。
　　那么眼前这一幕……
　　正当马丁思考眼前这对灵魂与武器的关系时。
　　那只爪子突然转过身来。
　　对，是爪子转身，而不是灵魂本身！
　　手臂转动，也就是爪子硬生生的转动了一百八十度。
　　马丁浑身一悸。
　　它……似乎发现了自己！
　　“纳比希家的小姑娘，不要着急……”
　　一个有些模糊沙哑的声音从灵魂中传来，虚无缥缈，听不真切。
　　马丁顿时只觉得头皮发麻，整个身体都绷紧了一般，完全动弹不得。
　　下一刻，他只觉得眼前猛然一晃，一阵天旋地转的感觉袭来，包裹了他全部的意识，整个世界归于黑暗。
　　再次睁开眼睛的时候，他发现自己已然回到了休息室内。
　　咕嘟！
　　端起热茶狠狠往嘴里灌了口，马丁深吸一口气，紧张的心情才算是慢慢平复下来。
　　这爪子毫无疑问也是灵魂领域的超凡物品，似乎还有自己的灵智。
　　而且，它还能发现了来自于多里亚尼的占卜？
　　这让马丁根本无法理解。
　　不过，他对占卜的作用方式也并不了解，自然也无法知晓对方究竟是如何发现多里亚尼的占卜术作用到自己身上的。
　　“怎么样？”
　　多里亚尼期待地看着满头大汗的马丁。
　　马丁抬手抹掉了额头的汗珠，紧紧的皱着眉头，尽可能的回忆着那片树林，回忆每一处细节特征。
　　他感觉，那片树林好像有些熟悉……
　　只可惜，他并不能随心所欲地观察。
　　而且，当时红色爪子和那个印记几乎吸引了他全部的注意力，周围的景物反倒是被忽略掉了。
　　所以，真正能够记录下来的信息实在有限。
　　但是，那些作为背景的树木十分有特点。
　　马丁依靠着印象，猛然回想起了灵魂周围地上几片树叶的模样。
　　木棉树！
　　马丁心里莫名一紧。
　　木棉可不是什么常见的树木，至少，在法拉林堡这个地方，马丁只在一个地方见到过。
　　那就是克罗斯伯爵家！
　　庄园里的小湖边上，有一片繁花似锦的木棉树林，如同点燃的火焰一般。
　　据马丁所知，那里的木棉林是伯爵亲手栽种的。
　　自己的姑姑瑞贝卡就长眠在那里。
　　想到这个后，马丁感觉那个灵体眺望的方向，很有可能就是克罗斯伯爵家的庄园！
　　莫德斯之火的目标是克罗斯伯爵？
　　或者，是伯爵家的某人？
　　“你在这里待着，我先出去一趟。”
　　马丁顿时有些焦急，起身对多里亚尼交代道。
　　他脸上的郑重神色让多里亚尼也跟着紧张了起来。
　　“你要去哪？”
　　只可惜，马丁根本没有时间回应她，以至于多里亚尼的尾音还未落下，他的背影已经消失在门口。
　　马丁刚占卜了莫德斯之火的目的，现在又急匆匆地要出去，这让多里亚尼非常不安，但又不知道究竟该做点什么。
　　喵喵……
　　一旁的月亮轻声叫着，用头抵着多里亚尼手心，撒起娇来……
　　心急的马丁没有坐慢吞吞的马车，而是直接纵马疾驰。
　　虽然城区内某些街区并不允许这样做，但他身上的制服提供了临时通行权。
　　路人们见到这一幕还以为是有什么紧急事件，纷纷主动的避让开来，然后一阵交头接耳。
　　哒哒哒……
　　马蹄践踏，发出清脆而又急促的声响。
　　身下的颠簸和呼啸而过的风声让马丁大脑逐渐冷静下来。
　　那只爪子，既然被他察觉到了占卜，大概率已经逃走了。
　　马丁没忘自己占卜时的问题。
　　莫德斯之火在法拉林活动的最终目的。
　　既然马丁在木棉林里看到了它，说明莫德斯之火的目的肯定和伯爵家有关。
　　它应该在等待着什么时机。
　　不然的话，以这只爪子具备的警觉性，早就该动手了，而不会在法拉林潜伏这么长时间。
　　不过，伯爵作为超凡者，家里肯定有所防备。
　　他是那么的爱护两个孩子，以他慎重的性格，绝对不会让他们暴露在任何可能的危险之中。
　　再说了，以马丁眼下的序列等级，充其量也只能去提个醒，根本就做不了太多其他事。
　　急促的马蹄声逐渐慢了下来。
　　他猛然想起来，今天伯爵府上好像还有一个的宴会来着。
　　按理来说，以克罗斯伯爵谨慎而认真的态度，今天的安保力量应该会额外加强一些。
　　甚至在这个多事之秋，为了保险起见，还有可能借助神殿方面的力量。
　　以伯爵大人和两座神殿主教之间的密切关系，他自然是有这种面子的。
　　但是不管怎么样，马丁都要郑重的提醒一下伯爵，将自己的发现如实告知，以便他能提前做出应对，确保万无一失。
　　马丁在街上骑行而过，自然而然的引来不少目光注视。
　　其中大部分都是女性，带着欣赏甚至是一丝爱慕的光芒。
　　这马匹来自戍卫队，是他们的巡逻队坐骑，不是什么纯血宝马，但还算神骏。
　　不过，更吸引眼球的马丁英俊的样貌以及身上代表时匠组织的装束。
　　灰色风衣，腰上佩剑，加上马丁因为想事情而紧抿的嘴唇，显得十分冷酷。
　　穿过金兰花街，当马丁来到庄园附近时，路上已经能看到三三两两的豪华马车了。
　　在车厢上，铭刻着各种模样、镶嵌有金银装饰的贵族徽章。
　　纱窗的缝隙中，时不时也有目光游弋到马丁身上。
　　马丁对于周围的一切并没有心思关注，此刻他仍然在尽可能的回忆着占卜时的每一个细节。
　　那只爪子也提到了“纳比希”这个名字，似乎也认识多里亚尼的力量。
　　一个能被幻想家和莫德斯之火都惦记的家族，肯定有一些非凡之处。
　　或许是因为……
　　“命运之牌”？
　　可惜，多里亚尼自己也不知道自己家族的来源，马丁也就无从确定了。
　　马丁在庄园门口停下，大门敞开，一排排马车被指引着前往庄园内部。
　　“老师，你怎么来了？”
　　身为伯爵家的大小姐，虽然才刚刚成年，可因为家里没有女主人的缘故，克琳自然而然地充当了迎宾的角色。
　　今天的她一身盛装，身穿紫色束腰斜裙，画着精致的淡妆。
　　在她身边，带上了同样精心打扮的弟弟洛奇。
　　看到了马丁，克琳朝着一位相熟的女性宾客微微致歉，让弟弟代为招待之后，就笑靥如花地迎了过来。
　　被誉为法拉林之花的她今天打扮的格外漂亮，绝对光彩照人。
　　如果仔细看，就不难发现，有着无数年轻男子的目光，有意无意的落在她的身上。
　　这些带着欣赏与爱慕的目光，偏偏因为马丁的出现转变成了疑惑和嫉妒之色。
　　众人都在纷纷猜测，这位骑马而来的时匠组织成员究竟是何身份，竟然能够得到克罗斯伯爵家大小姐如此青睐？
　　但马丁根本就没心情欣赏小表妹的美艳，此刻的他正盯着远处的小山坡，在山坡背后就是木棉林。
　　“你父亲在吗？赶紧带我去见他！”马丁的声音带着一丝急切。
　　因为他无法确定那只爪子究竟会在什么时候动手。
　　克琳从马丁的神色和语气中看出了一点什么，没问马丁缘由，指了指二楼说道：“父亲应该在书房。”
　　马丁点点头，直接跨步上楼，留下风衣摆动的背影。
　　这样的一幕让其他人松了一口气的同时，也变得更加诧异。
　　于是对于马丁的身份就更加好奇了。
　　甚至原本因为被克琳忽视，多少心生不满的那位客人也忍不住小声的询问正要为他引路的洛奇，马丁究竟是何来历，竟然能够畅通无阻地进入伯爵大人府邸。
　　咚咚！
　　“进来。”
　　房门敲响，里面传出了伯爵那温和的声音。
　　推开门，伯爵正低头在审阅什么文件，见到是马丁之后愣了愣，明显有些意外。
　　“马丁，有什么事吗？”
　　他放下手中的文件，略带疑惑地问道。
　　马丁赶紧说道：“莫德斯之火的事，您听说了吧？”
　　克罗斯微微点头，示意马丁继续说。
　　马丁将刚刚占卜看到的爪子尽可能详细的讲述了一遍，同时说出自己的担忧。
　　对此伯爵也十分重视，立刻安排人去树林检查了一番。
　　不过就像马丁预料的那样，什么都没发现……

第九十九章 聚会
　　马丁与伯爵站在树林里，站在他这个位置，与占卜时看到的场景完全相同。
　　“就是这里了。”
　　马丁站在灵体曾经出现过的地方，抬头看去，庄园在树林缝隙间隐约可见。
　　身后不远处，就是姑姑瑞贝卡被鲜花簇拥的墓碑。
　　伯爵站在墓碑前，抚摸着碑上铭刻的文字与花纹，脸色写满了忧郁和思念。
　　“马丁，有关调查莫德斯之火的事，你就不要再参与了。”
　　伯爵突然开口，语调轻缓，但是异常认真。
　　“为什么？”
　　马丁不由得皱起眉头问道。
　　伯爵摇了摇头，伸出手，温柔地抚摸墓碑，并没有过多解释。
　　两人没在树林里待多久就回去了，宴会继续进行，宾客纷纷入场，偶尔有一些重要的客人不是姐弟二人能够应付的，则需要伯爵出面接待。
　　伯爵并没有挽留马丁参加宴会，后者带着几分疑惑地骑上马离开了。
　　临走前，他看到被几个同年少女围绕着的克琳，微笑着点头打了个招呼。
　　英俊的面容和潇洒的姿态，再加上那么一点让人捉摸不透的矜持，再次引起了不少人的关注与猜测。
　　有的是因为他与伯爵同行，以及伯爵对他的态度。
　　有的则是因为他与克琳的互动……
　　“克琳，那是谁啊？”
　　克琳身边的少女看着骑马离开的风衣背影，眼里的好奇快要溢出来了。
　　克琳扬了扬头，十分骄傲地说道：“我父亲的朋友，一位知识渊博的人，也是我和洛奇的老师！”
　　少女瞪着双眼，满是吃惊的说道：“老师？这么年轻，他教授你们什么科目？”
　　克琳笑了笑：“别看老师年龄不大，但是精通历史和自然哲学。”
　　少女眨了眨眼道：“不过他身上的制服，好像是神殿的人吧？”
　　另一个女孩子也接口说道：“我听父亲说，那些人总是神神秘秘的，非常危险……”
　　少女们仿佛打开了话匣子一般，立即就这个问题叽叽喳喳的讨论起来。
　　而克琳却找机会脱身，直接来到了伯爵的身边。
　　她也满是好奇地问道：“父亲，刚刚老师找你有什么事？”
　　伯爵看向山坡的方向，眼神有些阴翳。
　　良久之后，他才转过头来看着她天真的脸庞，严肃地说道：“克琳，从今天开始，没有经过我的允许，你和弟弟都不许出门！”
　　克琳明显愣了一下，最后还是重重地点了点头：“知道了，父亲。”
　　……
　　马丁回到时匠大厅时，多里亚尼正提心吊胆、惴惴不安。
　　见到马丁安然无恙，她悬着的心才算放了下来。
　　麦克队长已经回到了休息室，正准备前去寻找他。
　　马丁不等对方开口询问，将占卜的内容告诉了他。
　　“马丁，下次可不能这么冒失了！”
　　麦克皱了皱眉头，极其郑重地提醒道。
　　马丁连忙点头。
　　他能够真切的感受到麦克队长对自己这些队友的关护。
　　刚刚多里亚尼已经将占卜过程告诉了麦克队长，队长也有些担心马丁会因鲁莽行动而伤害到自己。
　　占卜结果涉及到了克罗斯伯爵，这是十分重要的情报。
　　麦克队长将情况上报到了神殿，上面也非常重视。
　　没过多久，缇雅就上门来找马丁了解了情况。
　　因为马丁在伯爵家担任家庭教师，倒是为他的异常行为找到了借口。
　　而且，缇雅也知道背后的隐情，根本就不用他多费口舌去解释。
　　……
　　天气晴朗，周四。
　　马丁从卧室里提出一个沉重地袋子。
　　里面装着八百枚金币，这占据了他目前存款的大半。
　　今天是阿尔德提到的那个聚会举行的日子。
　　马丁看着这一大袋子金币，感觉有些苦恼。
　　虽然对于超凡者的力量来说，这点东西并不算重。
　　即使每一枚金币都和硬币差不多大，五百枚也是一大包。
　　装在一起，大概有一个枕头大。
　　关键的是，用普通布袋还承受不了这重量，必须要特制的牛皮口袋。
　　等他带着这八十磅的金币来到时匠大厅时，却遭到了阿尔德的无情嘲笑。
　　“嗨，马丁，别告诉我你打算带着这些金币去参加聚会！”
　　他笑眯眯的看下马丁，眼中全是揶揄之色。
　　马丁皱了皱眉头反问道：“不然呢？金币是面额最大的货币了吧，我也想轻松一点。”
　　阿尔德脸上的笑容越发灿烂起来，就差前仰后合了。
　　“你觉得那些船队在收购货物时，如果也用金币来交割的话，会不会太过麻烦了？”
　　“要知道，有些珍贵的货物并不比魔药材料便宜，而且他们的量更大。”
　　马丁满是疑惑，还是有些不太明白：“那……”
　　阿尔德摇了摇头，总算是交代了他说这种话的理由。
　　“法拉林堡有一些钱庄，专门提供金币存取服务。存入金币后，他们会给你一张存根，这张存根就等同于相同数量的金币，至少在法拉林堡是这样的。”
　　“对了，说起来，这钱庄的还是克罗斯伯爵的独门生意。”
　　银行？
　　可马丁非常确定自己并没有见过这样的店铺。
　　甚至连听都没有听说过。
　　不过，阿尔德很快就带着满是狐疑的马丁亲自抵达了一个钱庄。
　　直到此刻马丁才知道，这种机构实际上并不是他人知之中的银行，存放金币是要给保管费的……
　　而且收取的保管费也不便宜。
　　伯爵这生意做得好啊！
　　难怪能够成为整个法拉林堡最富有的存在，受到神殿方面的倚重。
　　这个时代的人，还没有太多的金融概念吧……
　　不过，伯爵已经开始有了超前的观念。
　　马丁敢肯定，伯爵肯定也懂得利用这些存放进入钱庄的金币，将死钱盘活，为自己创造大量的价值。
　　按照百分之一的比例额外支付八枚金币，换取了一张八百金币面值的存根后，马丁手上总算是轻松了下来。
　　坐上马车，与阿尔德一起前往城西的斜坡街。
　　路上，阿尔德主动聊起了上次从聚会得知的遗迹地点。
　　“这种遗迹一般会怎么处理？”马丁不由得问道。
　　阿尔德毫不犹豫地回道：“找到其中的残留的超凡物品，如果是邪神的遗迹，直接毁掉。”
　　“不过现在已经十一月了，雪山上风雪堆积，估计等明年三月份，才能再派人去探索。”
　　“当然，这事轮不到我们操心了，外出执行任务的超凡者，至少要达到中阶。”
　　……
　　飞鱼咖啡厅，阿尔德轻车熟路地带着马丁领了黑色的长袍和面具。
　　在来这里之前，两人就做过一定程度的伪装。
　　至少不能让人看出来他们是时匠大厅的人。
　　两人通过狭窄而又幽深的走廊后，来到全是沙发与椅子的房间。
　　昏暗的房间里点着几支蜡烛。
　　马丁与阿尔德在房间一角找位置坐下。
　　现在时间是下午三点，距离聚会正式开始还需要一些时间。
　　马丁也不着急，安静的坐在位置上闭目养神。
　　昨天晚上他再次进入灵界，又记了两页《灵界游记》的内容出来，还没来得及去翻译。
　　正好有些疲倦，迷迷糊糊就睡了一会。
　　等到打盹醒来时，房间里已经坐了十来个身穿黑袍、头戴面具的人。
　　“几点钟了？聚会什么时候开始？”
　　马丁扭头向身边的阿尔德问道。
　　不过话问出口，他就发现，坐在自己旁边椅子上的人，并不是阿尔德。
　　虽然笼罩在长袍内，但从高耸的胸部和细腻的指节皮肤来看，这应该是一位女性，而且年纪应该不大。
　　至少表面上看起来是这样的。
　　虽然超凡者可以延缓衰老，但实际上大家也不会特别刻意的让自己停留在某一个阶段。
　　总是会顺其自然。
　　至少相比于其他超凡者而言，彼此之间看起来是比较正常的。
　　“已经五点了，不要着急，聚会马上就开始了。”
　　女性的声音传来，带着几分懒散的韵味。
　　马丁点了点头，眼角余光注意到左边隔了几个位置，身穿黑袍的阿尔德对着自己挥了挥手，他正跟另一位女性聊着天。
　　呃……这个好色的家伙！
　　马丁没好气地瞪了他一眼。
　　叮——
　　细微的铃声响起。
　　“在正式聚会开始前，大家可以自由交流情报。”
　　房间正中沙发上的中年男人声音微微有些沙哑的说道。
　　那是聚会的发起者，一位中阶超凡者，同时也是一位协作者。
　　阿尔德没有透露过于详细的信息。
　　这样的协作者身份往往需要保密。
　　即便是信任马丁，阿尔德也恪守基本的原则。
　　“听说三王子前来法拉林堡，其实另有目的。”
　　斜对面的一个黑袍人开口第一句话就让房间里安静下来。
　　他似乎很满意这种效果，轻笑了两声之后，才又继续说道：
　　“最近，在科瑞塔的超凡世界中，流传着一个预言：一个与王位有关的预言。”
　　房间里没人接话，但是那个男人也不再细说。
　　大家都在揣测这个情报的真实性。
　　过了一会儿之后，才有另外的声音传来。
　　“上次聚会提到的莫德斯之火，传言他们的目标是博森伯爵。”
　　马丁视线看了过去，目光之中有些震惊。
　　这里这些人，莫非在神殿中有耳目吗？
　　怎么知道这么多消息。
　　而且还公开的交流起来。
　　“嘿嘿，莫德斯之火会盯上博森伯爵，实在再正常不过了，毕竟十多年前……”
　　另一个尖锐的男人声音立即就引起了马丁的注意。

第一百章 收购
　　十多年前？
　　莫德斯之火与博森伯爵发生过什么？
　　伯爵肯定知道。
　　可他为什么不告诉自己？
　　难道是出于保护自己的目的？
　　马丁心中疑窦丛生，想要知道更详细的内容。
　　然而，那个男人的话突然停了下来，不再继续往下说了……
　　在来之前，阿尔德跟他讲了一些关于这个地下聚会的规则，但并不包括现在这种情况。
　　就在马丁考虑是否应该发问时，讨论时间结束，聚会正式开始了。
　　在叮的一声提示音之后，位于房间十二点方向的黑袍人开始叙述自己的需求。
　　“出售一颗龙血果，价格七百枚金币，或者是有关暗影巨狼心脏的消息。”
　　龙血果，战士序列8进阶的主要材料之一。
　　七百金币的价格实际上有些偏贵了。
　　不过考虑到这个序列的超凡者数量比较多，需求量比较大，还在可接受的范围之内。
　　房间里保持安静，那个人重复了几遍之后，悻悻地坐下了。
　　下一位黑袍人站了起来，开始叙述自己的需求。
　　这时，一阵幽香的味道传来，那是某种花香，馥郁但不浓烈。
　　马丁扭头看了看身旁的女人，她捂着面具的嘴部，似乎打了个哈欠。
　　虽然香味并不难闻，但马丁着实有些不太习惯。
　　抹着香水来参加这种匿名聚会，是过于自恋还是为了掩盖气息？
　　马丁在心里默默的猜测着。
　　不过，很快就轮到马丁交易了。
　　“我带来了阴谋序列8的魔药，上次聚会的朋友还在吗？”
　　坐在三点方向的男人起身说道，同时巡视四周，仿佛在寻找着上次聚会那道年轻的身影。
　　当然这一次与之接洽的并非阿尔德，而是马丁。
　　他轻轻的挥了挥手，冲着男人微微点头，然后取出了存根，放在了房间中央的桌上。
　　整个过程之中，一言不发。
　　男人则是默默的站起身来，小心翼翼的将一个矿泉水粗细的玻璃瓶放在桌上。
　　聚会的主人拉什卡德拿起两样东西分别检查，左右手各一件，似乎能够确认物品的价值是否相等。
　　“交易公平！”
　　片刻之后，拉什卡德说道，将左右手的东西交换位置，轻轻的放在桌上。
　　马丁如愿的拿到了玻璃瓶。
　　里面装着一团拳头大小的浆糊，像是被搅拌过的脑花一样。
　　浓稠的灰白色物质还在蠕动，似乎有着生命……
　　一旦想到这是要直接吞服的魔药，马丁就忍不住有些恶心，胃酸翻涌。
　　不过，还好自己不用吃。
　　马丁不动声色的将玻璃瓶收起来，心里面却想着回去应该把它存放在什么地方。
　　这东西对马丁来说其实另有用途。
　　可以用来进行阴谋序列的仪式。
　　虽然马丁目前为止还没有掌握这样的仪式，但是未雨绸缪，他相信自己在不久的将来能够用上。
　　东西虽然看上去恶心，但好歹是花了八百金币才买来的东西，总不至于直接扔掉，必须要妥善保存。
　　与马丁交易的男人坐在房间的三点钟方向，身边的女人则是接近五点钟。
　　在马丁的交易之后，很快就轮到了她。
　　她并没有站起来，而是坐在椅子上微微抬手，托住了宽大的面具，充满磁性的嗓音十分有诱惑力。
　　“收购一份卡拉玛巨蜥的腺体，价格好商量。”
　　顿时，所有的目光都被她这句话吸引过来。
　　还真是财大气粗啊！
　　马丁心里不由得一阵感叹。
　　对于卡拉玛巨蜥，马丁没什么了解，隐约曾经在一本书上看到过。
　　他只是模糊的记得好像是东部某处海岛上特有的生物……
　　女人显得非常矜持，叫了一遍就不再重复。
　　等待片刻，无人回应后，她的目光落在旁边座位的马丁身上。
　　马丁原本是为了购买魔药而来，现在心思却活络开了。
　　他冲着女人微微点了点头，随即站起身来，用桌上的笔和纸写了一个大字。
　　那是迪蒙古文中的“我”。
　　“收购用这种古文写成的书籍，年份越古老越好。”
　　马丁举起纸张，将特征十分鲜明的迪蒙古文给房间里的众人展示了一遍。
　　破解迪蒙古文，需要大量文本作为对比和验证。
　　而且《灵界游记》有很很多的生僻字，属于那种出现过一次就很难再遇到的，这种文字破解起来最为麻烦，需要进行大量的统计和类比。
　　虽然卡兰先生承诺过，密语修会内部研究迪蒙古文的成员会将一份研究成果寄过来，但罗纳远在蒂斯文，信件一来一回至少也要一个多月了。
　　与其这样漫长的等待，马丁更倾向于自己破解。
　　现在正好有这么个机会，当然是不容错过的。
　　《灵界游记》以及其他十二本书的内容对他来说有着莫大的吸引力。
　　那可是空间之主的研究成果。
　　而且《灵界游记》目前翻译出来的字句虽然不多，但即便是这些有限的内容也证明了这些书的价值。
　　马丁迫切想要更多的了解其中的内容。
　　一旦读懂，必然是宝贵的收获。
　　“那是迪蒙古文吧？”
　　就在马丁回到座位上时，身旁的女人突然开口问道。
　　马丁点点头，心中却带着一丝惊喜。
　　原本也只是想要试试而已，没想到竟然还有人知道这种文字的名称。
　　“我知道一本这样的书，你打算出什么价？”女人直接问道。
　　“那得看书中记载的东西具体是什么！”马丁淡然的回答道，“不过即使是普通的书，我也收购……嗯，五十金币一本。”
　　女人轻声笑了笑，看向马丁的目光中异彩连连，不过更多的表情都被宽大的面具遮挡住了。
　　只听她小声的来了一句：“我不要金币，但是你得把书中的内容告诉我。”
　　马丁微微愣了一下，随即点了点头。
　　只是分享其中的内容而已，这当然没问题。
　　“不过翻译书的时间可能会比较长。”马丁随即又补充道。
　　女人倒是显得有些迫切起来：“那我们怎么交易？等到下次聚会？”
　　马丁想了想说道：“那倒不用，你把书送到维纳尔街56号的咖啡店就行了。你什么时候有时间，明天早上如何？”
　　女人笑了笑：“可以，明天早上我会把书送到。”
　　……
　　聚会没有想象的那么冗长繁复，相反大家都干脆利索，等交易完毕之后，很快就结束了。
　　在拉什卡德的安排下，十多个人分批离开了房间。
　　一切显得井然有序，都在沉默中进行。
　　马丁花钱买了一份自己不需要的材料，总觉得有点亏。
　　好在有其他收获，也算是不虚此行。
　　他琢磨着下一次有时间的话还让阿尔德带自己来这里碰碰运气。
　　天色已经渐晚，这里又是城西，马丁坐上马车回到家里时月亮已经挂在了枝头。
　　将脑浆一样的魔药妥善保存好，马丁打算问问卡兰先生，有没有阴谋领域的仪式能将这东西利用起来。
　　另外，马丁也抽时间审视了一下自己的个人面板。
　　【姓名：马丁·奥里奇】
　　【物种：人类】
　　【性别：男】
　　【年龄：23岁】
　　【序列8：学者，经验值：548/1000】
　　经过一周多的时间，经验值再次上涨，已经完成了一半了。
　　教学和挖掘知识都能获取经验值，但是相比之下，还是研究迪蒙古文时经验值来得更快。
　　马丁视线下移，目前自己掌握了四个能力。
　　知识序列本身两个，加上印痕提供的两个。
　　【超凡力量：提问！】
　　【提出一个问题，敌人回答正确，下次攻击对其造成的伤害减半；回答错误，下次攻击对其造成的伤害加倍。（注：问题内容必须为对方已知事物）】
　　【束缚：每周必须完成一次教导工作。】
　　【超凡力量：考试！】
　　【具现化目标周围三米内的文字与符号，如果敌人没有掌握文字记载的知识，将会被缠绕，无法行动。（注：持续时间与序列等级有关）】
　　【束缚：倘若文字中的知识尚未被宿主掌握，能力将会反噬自身。】
　　【天赋：学识印痕，已录入数量：2/2。凝视之刺、占卜。】
　　【凝视之刺：直视目标，当其在你视野内眨眼三次之后，可对目标发动一次闪烁突袭，瞬移到目标背后发动攻击。】
　　【束缚：处于敌人的注视中时，动作速度将变得十分迟缓，脱离凝视可以恢复正常】
　　【占卜：通过占卜手段，获取某个问题的答案，二十四小时内只能使用三次。】
　　【束缚：每使用一次占卜能力后，将会使你随机破坏一件接触到的物品。若超过使用次数限制，二十四小时内，所有与你直接接触的物品都有可能损坏。】
　　被动能力：
　　【灵活运用：掌握、传授知识的效率提高。】
　　【仪式学家：中级，你基本掌握了仪式的构造与步奏，在面对陌生仪式时，也能够顺利举行。】
　　【基础剑术：初级，你已经学会了用剑，但只是一个刚入门的菜鸟。】
　　【语言学：中级，已掌握北大陆通用语、岚佩密文、蒂斯文北境方言，迪蒙古文学习中。】
　　【异常状态：苍白印记（已弱化）爆发倒计时：323天】

第一百零一章 完美灵体
　　马丁特意看了看关于自己手上武器的描述。
　　【双人舞：德尔维希临终之作，作为苦行僧孤独终老的他，在临终之时也希望能够有人陪伴。】
　　【幻化之舞：在攻击目标时，将会召唤出一道长剑幻影，从相反方向攻击敌人，具有相同的威力。】
　　【残暴碾压：成功击中目标后，有1/4概率造成“瘫痪”状态。（瘫痪：行动速度变慢，受到更多伤害。）】
　　【束缚：持有此剑之人，无论单手或者双手，无法再持有其他武器，并且更容易被激怒。】
　　来到这里已经超过一个半月了，马丁认真审视了一遍自己的能力与手段，以便于在面对那些拥有超凡力量敌人时，能够做到心里有数。
　　另外还有名为【无偿的馈赠】的羽毛笔，带有【光明之眼】的金币，以及【索拉姆之钥】。
　　马丁将这些东西一一排列在桌上，微微蹙起眉头，认真地思考。
　　等到月色渐浓，马丁才将自己掌握的东西全都收了起来。
　　今天是圆月，马丁拿出改进过的望远镜，开始观察天象。
　　说白了，就是看月亮。
　　这个世界的月球表面没有那么多凹凸不平的东西，圆形的银色圆盘十分平整。
　　马丁对于天文不怎么了解，只能将月球的轨迹和圆缺时间记录下来。
　　正当他想要关上窗户，继续研究迪蒙古文时，忽然心中莫名悸动。
　　转动望远镜的圆筒，他对准了窗外的街道。
　　从镜筒中，马丁看到了一个东西！
　　空荡荡的街道上，突然出现了了一个半透明的身影。
　　它的手臂上有一把爪子！
　　爪子深红，散发着微光，那是如同金属被加热之后，快要融化时发出的暗沉光芒。
　　一根根手指末端锋利无比，似乎很轻易地就能穿透人体。
　　每根指节上，还有着暗沉的血色长槽，这似乎能够吞噬人体内的血液或者其他什么东西。
　　此时，那个半透明灵体正站在街角，脸上的表情虚幻，痛苦而又挣扎。
　　显而易见，它是被爪子束缚着来到了这里
　　马丁心中感受到了透骨的凉意，理智告诉他，应该快点把窗户关上。
　　然而，他却动不了。
　　它……已经发现自己了！
　　灵体的脑袋转动，看向了这栋小楼。
　　毫无生气的双眼中，倒映出穿着睡衣的马丁。
　　无形的压力让马丁肌肉僵硬，整个人仿佛凝固了一般。
　　毫无疑问，这就是那只爪子。
　　与莫德斯之火有关的东西。
　　而且，它盯上了自己！
　　是什么时候的事？
　　因为那个占卜？
　　还是其他原因……
　　不过，眼下最重要的是，面对这样的诡异存在，如何能保住小命！
　　这爪子比【灵体利刃】高了不止一个等级。
　　它似乎有完整的灵智。
　　马丁强行控制着身体，抗住了那股压力，努力拔出信号枪，冲着窗外打了一发。
　　信号弹在半空中爆开，发出了烟火一样闪亮的光芒。
　　唰！
　　窗外响起了风声。
　　马丁精神紧绷，双人舞出鞘。
　　铁质的长剑略微让马丁安心了一些。
　　另外桌上的书籍，也可以成为后手。
　　但是，这些真的能挡住对方吗？
　　马丁心里没底，只能希望拖住一时半会，能等来增援。
　　正当他攥紧长剑，等待着对方破窗而入时，一道金色的光芒在窗外闪过。
　　噔！
　　巨大的撞击声传来。
　　那是金属之间的碰撞声。
　　马丁连忙来到窗口向外看去。
　　身后带着金黄色圆形钟表虚影的缇雅正站在自己的窗前！
　　至于那只爪子，已经被拦了下来。
　　马丁精神一震，立即将双人舞放下，掏出手枪对准了深红色的爪子。
　　砰砰砰！
　　扳机扣动，然而爪子一点反应都没有，黄铜子弹打在金属外壳上，不过溅起了几点火星。
　　中阶或者更高序列……
　　马丁心里一沉。
　　如果子弹都影响不到对方，那只剩下能力了。
　　【凝视之刺】在这种情况下等于送死，而【提问】和【考试】不知道会不会有用。
　　“你到底是什么人？”
　　提问发动，马丁悄悄捏紧了手上的的书页。
　　于此同时，缇雅也发动了进攻。
　　【枷锁】！
　　她白嫩的手掌平伸向前，然后虚握，庞大的波动从缇雅身上显现。
　　从四面八方扩散出去，向着那半透明的人影袭去。
　　爪子当然没有回答，如果不是在占卜时见过对方说话，马丁都要怀疑对方是不是完全无法交流。
　　对于缇雅的攻击，爪子只是一挥，巨大的虚影从爪子本身中膨胀而出，与缇雅的力量撞在一起，或者轻松撕破了那无形的束缚。
　　灵体越来越近。
　　马丁心里有些焦急，这爪子明显是冲着自己来的。
　　“你为什么要找上我？”
　　再次问出问题后，马丁将手中的书籍扔了出去。
　　正好落在那个灵体面前。
　　【考试】发动！
　　这本书是马丁正在编写的光学教材。
　　其中的知识毫无疑问是马丁已经掌握的。
　　无数墨色的文字从书页中飞出来，化为了一道道锁链。
　　锁链的目标明确，直接缠绕上了那只爪子。
　　它的动作立即受到了极大的限制。
　　爪子开始挣扎，但虚幻的文字源源不断，锁链在爪子四周缠绕了一圈又一圈，如同蚕茧一般。
　　缇雅回头看了一眼马丁，神色中有一种“果然如此”的意味。
　　马丁示意她看那只爪子。
　　然而她却指了指远处的钟楼。
　　一个白点正在朝着这边飞来，速度很快。
　　往昔守护者：阿斯兰主教！
　　马丁松了一口气。
　　不过心马上又提了起来。
　　因为那个灵体突然变得明灭不定，十分不稳定。
　　然后直接炸开了。
　　某种熟悉的波动显现。
　　雾气从爆炸的灵体中喷涌而出。
　　将那个红色爪子包裹住。
　　虚幻的感觉传来，马丁的能力丧失了目标，锁链自行散去，书页不再自行翻动，慢慢平静了下来。
　　这时，马丁突然听到了一声轻笑，从雾气中传来。
　　“嘻嘻，没想到，你竟然就是完美灵体！奥里奇家的小家伙，乖乖等着吧……”
　　幻想家！
　　马丁看向雾气之中，一个慵懒女人的身影若隐若现。
　　莫德斯之火背后也有她的影子！
　　雾气来的快，去得也快。
　　当阿斯兰赶到时，只剩下一点青烟般升腾的雾气。
　　——————
　　感谢想长生的怪物，紅茶，LEB，云晕难，银snake，幻雾之恋，晓蓝二号，只看不说的啊，0银月幽忧0，啊哈啊啊啊啊啊等书友的打赏支持，订阅实在有点惨，希望喜欢的朋友，能多多支持正版阅读，订阅一下吧！

第一百零二章 神谕
　　半个小时后，客厅里。
　　马丁给阿斯兰与缇雅倒上两杯热茶。
　　两人的目光一直停留在自己身上，让马丁极为不习惯。
　　不过他大脑飞快的运转，试图找到一个能让对方信服的解释。
　　只可惜在这种目光的凝视下，马丁一时之间还真找不到合适的理由。
　　“那个……”
　　马丁搓了搓手，脸上露出十分苦恼和无奈的表情，“我也不知道为什么它会盯上我啊！”
　　阿斯兰没有留情，指了指马丁，沉声说道：“完美灵体！”
　　马丁没想到，自己竟然和莫德斯一样，还是这种天赋异禀之人。
　　“完美灵体是什么我都不知道啊！”马丁满脸苦涩地摊了摊手。
　　虽然听说过一次这个概念，但马丁也不知道“完美灵体”具体有什么用。
　　但从噩梦中了解的历史来看，这样的天赋应该在灵魂领域有极为特殊的长处。
　　至少，能够让莫德斯替代苍白女神，成为灵主。
　　阿斯兰盯着马丁，目光中带着审视。
　　他思索了片刻，这才不紧不慢的解释道：“完美灵体是灵魂序列追求的东西，莫德斯之火相信，灵魂是纯洁的，是超凡力量产生的关键，而躯壳是污秽的。”
　　“他们主张脱离躯体的限制，只保留灵体来进阶超凡，完美灵体……”
　　说到这里，阿斯兰微微的顿了顿，然后才又用更加严肃的语气说道：
　　“就是最适合灵魂序列的资质！”
　　马丁心中充满了诧异。
　　明明只打了两个照面，幻想家是怎么判断出他具有完美灵体的？
　　而且幻想家似乎不止与不死人教团有联系，和莫德斯之火也有关系。
　　马丁皱着眉头：“可我也不是灵魂序列的啊！”
　　阿斯兰主教再次开口：“或许……莫德斯之火想要的仅仅是你的灵体，他们擅长于灵魂领域的研究。”
　　一想到灵魂被抽离的画面，马丁忍不住打了个寒颤，抬起头来愕然地看向阿斯兰主教。
　　阿斯兰主教正准备接着说什么，但刚刚张口，话却被缇雅接了过去。
　　缇雅脸上难得露出了一丝笑容，温和地看向马丁说道：“你知道为什么我总是能第一时间赶到吗？”
　　听她这样说，马丁想到了上次幻想家的突袭，也是缇雅第一个到达他的住所。
　　他有些茫然地看向缇雅，等待着她的下文。
　　缇雅平静地看着马丁，用一种庄严肃穆的语气说道：
　　“在你救下我，也就是在侵蚀之雾第一次见面的那一天，时序之主就降下神谕，让我保护好你！”
　　神谕？
　　马丁看着缇雅平静地如同湖泊一般的脸庞，心神震动。
　　原来，自己早已被盯上！
　　不止是邪恶阵营，原来正神那边投来了关注？
　　可是，神谕……
　　自己何德何能，居然能让许久没有出现的神祇特意发声。
　　是因为知识序列，亦或是异界来客……
　　马丁一时之间，根本无法确定究竟是什么原因。
　　突然，他心头升起一种奇特感觉，自己或许就像莫德斯一样，成为了神祇交锋时的……棋子。
　　一想到自己可能拥有与莫德斯一样的“完美灵体”，这种感觉就更加深刻了。
　　一旁的阿斯兰看着缇雅，眼神也有着无法隐藏的震惊。
　　神谕！
　　那可是近千年都没有出现过的神谕！
　　如果不是有马丁这个外人在场，他肯定会立即就让缇雅给自己说个明白。
　　这是超乎想象的大事。
　　“这么说来，你早就知道我不是阴谋序列了？”马丁一脸愕然地说道。
　　缇雅没说话，只是微微点了点头。
　　看见缇雅承认，马丁露出一抹尴尬笑容，自己之前辛辛苦苦的伪装俨然成了个笑话。
　　沉默了一会儿之后，马丁又调整好了心态，开口问道：“那么，那位需要我做什么来回报呢？”
　　马丁深知没有无缘无故的帮助，除非提供帮助的人是你爹妈。
　　时序之主当然与自己没有亲属关系，对方这样看重自己，肯定是有着某种需求。
　　即使是神祇也不例外。
　　虽然自己救过缇雅，但就算一命换一命，时至今日，缇雅已经帮助过自己两次，这份人情也该被用完了。
　　缇雅摇了摇头，轻轻开口道：“不需要。”
　　马丁暗自叹气。
　　这个世界上，人情才是最难还的啊。
　　“那我要加入时序神殿吗？”
　　马丁跟着又问了一句。
　　缇雅继续摇头，认真地看向马丁：“不用你刻意去做什么，这也是时序之主的叮嘱。”
　　马丁非常想问问，时序之主到底是什么意思。
　　俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记啊……
　　等到两人离开之后，马丁回到卧室，看着笔记本，心绪一直没办法真正平静下来。
　　自己莫名其妙地变成了莫德斯之火在寻找的“完美灵体”。
　　算上不死人教团，和幻想家，已经和三大邪教打过照面了。
　　另外还有一个不那么出名的苍白之诗。
　　自己这是招谁惹谁了！
　　这样的状态，简直比诅咒还可怕。
　　因为很难说以后还会不会被其他的邪恶组织盯上。
　　……
　　钟楼顶端某个房间内。
　　“缇雅，神谕到底是怎么回事？”阿斯兰迫切地问道。
　　缇雅微微蹙起一双秀眉，沉默了一会说道：“那天……在侵蚀之雾快要消散时，我感受到了祂的意志。”
　　老人眼中闪过一抹疑惑，微微震惊的问道：“我主真的让你保护好这个小子？”
　　缇雅点头，直视着老人的目光，肯定道：“是的，他很重要！”
　　阿斯兰神色有复杂，喃喃自语一般的说道：“难道纪元更迭不到两千年就要再次开始了？”
　　神谕，在时序神殿的记录中已经有近千年没有出现过了。
　　作为神眷者，缇雅当然不会说谎。
　　与神更为接近的她，偶尔能够感受到一些神祇的想法。
　　“为什么之前不向神殿内部上报这件事？”
　　阿斯兰看着窗边的缇雅问道。
　　缇雅脸色平静地回答道：“祂的意思是顺其自然，不要过多干预。”
　　阿斯兰皱了皱眉，思考了良久之后才说道：“好吧，这件事由你来决断，不过有什么问题一定要及时告诉我。”
　　阿斯兰又问道：“对了，那小子是什么序列的？”
　　缇雅轻轻摇头：“我不知道。”
　　……
　　白昼已至，长夜渐远，马丁打着哈欠醒了过来。
　　昨晚发生的事还历历在目。
　　现在被四大邪教中的两个盯上了，马丁觉得有些压力山大。
　　虽然有缇雅一直在暗中保护自己，但总不能将安危寄托在别人身上。
　　进阶序列的事不能停下，还得加快。
　　马丁感觉到，面对那只爪子，至少要到中阶序列才有一战之力。
　　不过，莫德斯之火的计划算是被自己打乱了，也变相免去了伯爵那边的危险。
　　坐上马车，马丁先去时匠大厅跟队长打了个招呼，然后就来到了广场上的咖啡店。
　　昨天在地下聚会与女人约好了，在这里交接第三纪的古书。
　　马丁穿着一身便装，以免让对方误会什么。
　　点了杯咖啡和两份甜点，坐在考角落里位置，马丁掏出书继续翻阅。
　　《神圣之路》讲述了一个光怪陆离的冒险旅程。
　　主人公是一个偏远地区的小国王子，国家遭遇入侵，他孤身一人流落在外。
　　经历了一系列的故事之后，他带领队伍回到国家光复故土。
　　其中有一大段经历十分古怪，在马丁看来，那些离奇的描述与灵界倒是有些相似。
　　在书中还讲到了一个城镇，居民全都是灵魂一样的存在，被类似诅咒一样的东西困在了城内。
　　他们请求王子帮忙，想要从城镇中脱困……
　　马丁怀疑，那个城镇并不真实存在。
　　或者说，并不存在于物质界，而是属于另外的世界。
　　呼！
　　一阵花香袭来。
　　熟悉的香味让马丁抬起了头。
　　一个穿着绿色长裙的女人，端着一杯咖啡在桌子对面坐下。
　　她头上戴着女士帽，面容被帽子上垂下的白色纱巾挡住。
　　一个精致的浅橙色提包挂在她右手手臂上。
　　从香味上马丁能够确定，这就是昨天在聚会上见到的那位女士。
　　“这是你要的书。”
　　女士从手上的小提包里取出了一本封面被加厚过的书籍。
　　书籍的材质不同于常见的纸张，这种纸十分的厚，带着牛皮的颜色，非常粗糙，能看到不平整的纤维。
　　原本的封面应该已经坏掉了。
　　而且书页之间已经无法维持原来的状态，因此才重新加以固定。
　　“原本对于你能看懂迪蒙古文，我是抱有怀疑的。但没想到，你竟然能够直接阅读用岚佩密文写成的书。”
　　女人开口说道，目光之中神采连连。
　　《神圣之路》就是用岚佩文写成的。
　　一般来说，只有学识最为渊博的历史学家才能不依靠字典、直接阅读由岚佩文写成的书籍。
　　马丁将书拿起来翻了翻，里面的文字确实是迪蒙古文。
　　“翻译需要一点时间，而且不保证所有内容都能完全翻译，也不能保证一定正确，大概……得要一个月左右。”
　　马丁看了看书的厚度，然后给出了个相对来说比较宽松的时间。
　　给自己留下一些余地，才能从容不迫。
　　事实上，真要翻译的话，肯定用不了那么长时间。
　　不过，他的主要目标还是从灵界小岛上记录的内容。
　　这本书只是用来拓展学习迪蒙古文的。

第一百零三章 泽塔使节团
　　听了马丁的话之后，女人轻轻点了点头，赞叹了一句：“很严谨，不过让我更加信任你了。”
　　浅浅地喝了一口咖啡，女人跟着问道：“你认识密语修会的人吗？”
　　纱巾之下，可以看见她的红唇微微抿了抿，嘴角上扬，带起一个好看的弧度。
　　“女士，你什么意思？”听到对方的问题，马丁绷着脸，没有什么表情。
　　女人嘴角上翘，发出了一声若有若无的轻笑声：“不用紧张，密语修会的仪式学家还是很受欢迎的，至少在法拉林堡是这样。”
　　马丁微微蹙起眉头没说话，也端起咖啡喝了一口。
　　女人嘴角上翘，发出了一声若有若无的轻笑声：“不用紧张，密语修会的仪式学家还是很受欢迎的，至少在法拉林堡是这样。”
　　马丁微微蹙起眉头没说话，也端起咖啡喝了一口。
　　他注意到，女人的左右手交叠放在一起，姿势优雅，动作自然，应该是常年的习惯积累。
　　仪式学家作为最精通历史的学者，也是最擅长各种语言的人，对方怀疑自己是密语修会的成员也十分合情合理。
　　事实上，刚刚马丁没有直接否认，在某种程度上已经变相承认了女人的猜测。
　　女人突然提起这个话题，肯定不只是为了闲聊而已。
　　马丁没有接话，只是静静的看着她，等待下文。
　　果然，马上就听女人接着说道：“我有一个小小的困扰，希望得到帮助，有关仪式学方面的……”
　　“如果是仪式学方面的问题，我或许可以提供一些微不足道的建议。”马丁淡淡地说道。
　　过了几秒钟之后，女人才组织好语言，不紧不慢的说道：“假如有一个仪式内容，不知道真假，应该如何判断是否有害呢？”
　　马丁沉吟片刻，这才回答说：“如果你并不具备仪式学方面的知识，那最好不要轻易尝试任何未知的仪式，除非你有不得不做的理由。”
　　“进行任何未知的仪式都是一次冒险，用生命当做赌注那种。事实上这一点我深有体会。”
　　“如果你不介意的话，可以将仪式内容给我看一看。当然，我无法保证一定见过这个仪式，只能从个人角度给出一定的建议。”
　　马丁吃了一块曲奇，将杯里的咖啡喝完，等待对方的决定。
　　之所以他会愿意帮助对方，是因为他发现自从晋级后，了解陌生的仪式内容，居然也能增加经验值了。
　　女人犹豫了片刻说道：“那还您请一定要对此保密！”
　　“理当如此。”马丁摊摊手，微笑着说道。
　　然后，他就看着女人从浅橙色的包里拿出了纸笔。
　　娟秀的字迹在笔下迅速的展现，带着一股子女性特有的韵味。
　　一时之间，马丁对于对方的来历相当好奇。
　　因为从每个举动都在表明一个事实，眼前这位女子，一定出身高贵，有着极好的修养。
　　半分钟后，马丁拿到了带着香味的信笺纸。
　　“美人鱼的闪鳞一片，三年以上的寒冰一块，永不倾倒之物，处女的鲜血5盎司。”
　　马丁小声念出了上面的内容。
　　这的确是一个从未见识过的仪式……
　　马丁微微皱眉，而且……美人鱼的闪鳞，这个材料应该是仪式中的灵性材料，也是马丁第一次见到。
　　事实上，他甚至不知道究竟应该是属于哪个领域。
　　其他几样都不算十分麻烦。
　　处女的鲜血5盎司，差不多是100毫升，并不会危及生命，所以相较而言，很容易就能取得。
　　至于寒冰，虽然法拉林不怎么下雪，但不远处的席瓦雪山上多的是，也就稍微麻烦一点。
　　马丁只看了一遍就记住了这些材料。
　　但从描述来看，比较像是仪式材料的要求。
　　“女士，从材料来看，应该没有什么问题。有没有具体的咒语，特别是有关祈求对象那一部分，大多数仪式的危险都隐藏在这里。”
　　“抱歉，我并不了解咒语。”女人摇了摇头说道。
　　仪式的主持者应该不是她，而是另有其人。
　　马丁随即又问道：“这个仪式的效果是什么，方便透露吗？”
　　女人再次摇了摇头。
　　马丁皱起眉头，坦然说道：“那么恕我无法做出进一步判断。”
　　他将纸放在桌上，推到了桌子中央。
　　女人似乎不太满意，一双好看的眉毛微微蹙起，眼巴巴的看下马丁：“还有什么办法能确认仪式是否无害吗？”
　　“咒语，所有仪式！”
　　马丁强调：“咒语才是最关键的部分，最起码也要知道祈求对象。”
　　女人思索了一会儿才问道：“那我拿到咒语之后应该怎么联系您呢？”
　　马丁反问：“这个周日之前能有消息吗？”
　　女人点头，纱巾跟随着帽子摇晃。
　　马丁想了想：“那么，周一在这里再见面？”
　　“好的，多谢了！”女人的脸上明显绽放出笑容，声音也变得轻松下来，“不知名的先生，我应该为此事支付多少酬劳呢？”
　　马丁也笑了笑：“现在还不用着急，如果我没办法判断是否有害，可能需要向一位学识渊博的前辈求助。”
　　女人微微点头致意，随即朝他挥了挥手：“您的严谨让人很难不相信，那就下周见了。”
　　女人说完之后便先行起身，迈着优雅的步伐不紧不慢的离开了。
　　目送女人离开，马丁将盘子里的曲奇吃完之后才慢悠悠地站起来。
　　刚刚那个仪式材料中，提到的“永不倾倒之物”让马丁十分感兴趣。
　　听起来像是不倒翁一样的东西。
　　美人鱼的闪鳞让他想起来上次在灵界见到的那片蓝紫色海洋……
　　“服务员，再来一份曲奇打包。”
　　他打了个响指，冲着远处的服务员招呼了一声。
　　简单的吃了一个早饭，付了钱之后，带着一包打包好的曲奇，马丁向着广场斜对面的时匠大厅不慌不忙的走去。
　　走到广场中央时，却看到不远处的时序神殿门口，出现了一支不到十人的队伍。
　　他们身上穿着风格大为迥异的服装，像是一匹布料直接缠在身上。
　　衣服上看不到袖子，手臂直接从左右两侧的开襟中露出来。
　　这是马丁从未见过的服饰，不管是在蒂斯文还是在法拉林堡。
　　但从一行人整齐的装束来看，不像是特立独行的服装。
　　少数民族？
　　一行人在时序神殿工作人员的迎接下走进了神殿的拱门。
　　回到休息室，麦克队长不在，马丁将曲奇放在桌上。
　　阿尔德立刻兴致勃勃地凑了上来，压低声音，满脸欢笑的说道：
　　“怎么着，见到那位女士了？聊的怎么样？赶紧说来听听！”
　　马丁差不多能猜到他接下来要说什么，翻了个白眼，抓了一把曲奇塞进他手里。
　　昨天聚会结束之后，马丁眼睁睁看着阿尔德和那个他在聚会上认识的女性超凡者一起离开。
　　“刚刚我在时序神殿门口看到一队穿着怪异的人，那是怎么回事？”马丁跟着问道。
　　弗莱拿着木雕，正在认真雕刻，同时回答了马丁的问题：“那是来自南大陆的使节团……什么国家来着，好像是叫泽塔。”
　　泽塔使节团？
　　这个国家的名字马丁略有耳闻，似乎信仰的是【死亡】领域。
　　南大陆的国家都还保持着政教一体，宗教即掌握着政权，也是普通民众信仰对象。
　　“从南大路航行过来的第一批船队已经到了，码头现在已经变成流动市场了。你要是有兴趣的话可以去逛一逛。”
　　阿尔德吃着曲奇，有些含糊地说道。
　　马丁摇摇头，他又不是没有见过市面，开玩笑，更大的场面他也见过。
　　什么双十一，双十二……
　　中午时分，吃过饭后。
　　马丁拿到了这周的帝国公报。
　　虽然对于晶泣平原的那个家族没有太多感情，但毕竟是自己曾经生活过十多年的地方。
　　兰斯与蒂斯文之间的战争进展缓慢。
　　战事在卡彻盆地以及新开辟的战线上变得焦灼起来。
　　没有找到关于奥里奇家族的描述，也没有再见到“布索伦”这个名字。
　　或许是一种好事吧……
　　马丁叹了一口气，将看完的报纸叠起来放在一边，继续翻阅《神圣指路》所剩不多的内容。
　　这本故事书还挺吸引人的，虽然情节老套了一些，但对场景的描述让马丁难以忘怀，有不少的事物让他感觉像是在灵界见过。
　　不过最为诡异的是，在阅读这本书的过程中，经验值还一直在增加，虽然是一点两点的微弱增幅。
　　但这也说明了一点，这个离奇的故事可能真的发生过。
　　毕竟要真实的历史才能算得上知识。
　　这也支撑着他看完了整个故事。
　　在书的末尾，马丁注意到一个十分有意思的细节。
　　王子带领队伍回到自己的国家，扫平障碍，夺回王权之后，戴上了一枚戒指，一枚象征着权力的戒指。
　　书中对于戒指的描述篇幅不小，形容得极为夸张。
　　马丁注意到一点，是其中一段有些模糊的描述。
　　【它是来自上面的礼物。神祇会保佑那些自己保佑自己的人。】
　　另外关键的是关于戒指的材质。
　　【它如同钻石一样闪亮，是世间最难的的珍宝……】
　　这段话让马丁想到了一件东西。
　　宝钻戒指！
　　该不会这小说中提到的就是自己在寻找的东西吧？
　　对于这个暂时没有线索的材料，马丁是打算再等一到两周，如果德维克那边也一直找不到线索，就用【占卜】来寻找其下落。
　　在这方面【占卜】有着得天独厚的便利程度。

第一百零四章 概率论
　　70
　　一想到宝钻戒指，马丁又想到了那个仪式。
　　也不知道卡兰先生的进阶仪式什么时候准备好……
　　【序列8：学者，经验值：562/1000】
　　这本故事书前前后后为他贡献了大概30点经验值。
　　按照现在的进度，大概半个月出头就能摸到序列7的门槛了。
　　马丁在藏书室待了一会儿之后，关上门，将陈旧的味道锁在房间内，然后下了楼。
　　回到休息室时，卡珊女士正站在桌尾，品尝他打包带回来的曲奇饼干。
　　房间也里只剩下了卡珊女士和多里亚尼。
　　多里亚尼正在看着一份档案。
　　“弗莱和阿尔德已经分到了其他的案件，这案子就要落在你们身上了。”卡珊拿起一张手绢，优雅地擦拭着嘴角，不紧不慢地解释道。
　　马丁点头表示没问题，随即又看向多里亚尼，问道：“是什么案件？”
　　多里亚尼有些疑惑：“是一起诈骗案。”
　　“诈骗？”
　　马丁微微愣了一下，又将目光看向了卡珊女士，“这种案件不归我们管吧？”
　　卡珊轻轻的拍了拍手，咽下口中的食物，这才不紧不慢的说道：“这个案件中的嫌疑人可能带有超凡力量，只需要去确认一下就行了。”
　　档案并不复杂，只有简单的两页，等到多里亚尼将档案看完，马丁接过来快速扫了两眼。
　　嫌疑人是一个街头艺人，自称芬多，擅长各种把戏、魔术。
　　这种人在港口码头也不少。
　　每当天气晴朗，都能在酒馆里、街角间、饭馆前看到他们的身影。
　　往往是凭借手上功夫灵活，表演一些戏法来博取赏钱。
　　得益于法拉林堡经济的发达，尤其是在码头一带，大家兜里都算有些闲钱。
　　这些人靠着在码头卖艺，也能混个温饱。
　　甚至有那种技艺超凡的人，可以成为大角儿，积累一些名气之后，到一些大剧院去表演，赚得盆满钵满。
　　这个芬多只能算是这群人之中普通的一个，属于挣扎在温饱线上的那种。
　　不过此人好赌，经常出入一些地下赌场。
　　法拉林地区的社会环境虽然宽松，但实际上在法律方面的条文已经非常完善。
　　当局明令禁止聚众赌博，处罚极为严厉，所以不存在正规的赌场。
　　不过，一些水手往往喜欢在酒馆里赌。
　　桌子一拼，十来个人就一边喝酒一边大呼小叫地摇骰子。
　　酒馆方面也不会抽水，就靠着酒水和小吃挣钱。
　　规模小，娱乐消遣的性质更多，所以只要规模限制在一定范围之内，官方也懒得管。
　　芬多连续洗劫了十多个这样的酒馆赌桌之后，就被盯上了。
　　当然，他的档案出现在时匠大厅的原因，是因为他在赌桌上赢了一个商人的钱，商人想要找回场子，结果却离奇死在家里。
　　戍卫队调查时发现了这一点，将芬多当做嫌疑人，然而最后发现商人是意外死亡。
　　但是对于芬多的调查却找到了更多疑点。
　　……
　　档案里给出了芬多经常出没的几个酒馆。
　　原以为要等到傍晚，水手和搬运工们下班之后，才能在酒馆里找到他，结果刚来到郁金香码头，马丁和多里亚尼就见到了正在街头变戏法的芬多。
　　一个穿着吊带裤、半长头发杂乱耸立的矮瘦男人。
　　他的面前放着一张简单的折叠木桌。
　　桌前有一个胖胖的男人，围着一圈还有几个看热闹的。
　　马丁来到围观群众身边，看向桌上。
　　胖胖的男人满头大汗，正在晃动着手里的一个木筒。
　　骰子在里面发出清脆的撞击声。
　　从动作来看，男人算不上十分熟练，甚至还有些笨拙，不像是经常玩骰子的人。
　　桌上还有一个金属盘子，里面有着一大把银币，马丁甚至还看到了一枚金币。
　　粗略目测了一下数量，这盘钱币的数量可不少了，这些围观的水手辛苦一个月也未必能挣到这么多钱，难怪吸引了如此多人的目光。
　　这么多钱，绝不可能是靠打赏挣来的。
　　这些街头风卖艺的手艺人，最常见的打赏应该是铜币。
　　可盘子里偏偏一个铜币都没有。
　　围观的人中，总有一些人的视线忍不住停留在盘中堆叠的银币上。
　　不过，两名执勤的戍卫队员就在十米开外的治安岗里，他们手上的火枪制止了无数的斗殴。
　　同样也将旁边那些做着一夜暴富梦的人，硬生生的拉回了现实，克制着自己的欲望，将拽在手上的钱币又乖乖放回了钱袋子里，只在一旁看热闹。
　　马丁今天穿着便装，虽然和工人的“便装”有一定区别，但不算太扎眼，所以没有引起围观群众的注意。
　　多里亚尼则是穿着制服，灰色风衣上的时钟徽记没有哪个法拉林人不认识。
　　考虑到这衣服对于普通民众的威慑力太高，马丁只能让她先在旁边等一等了。
　　哐当！
　　木筒被重重的扣在桌上，骰子在里面碰撞着停下，发出了最后几声脆响。
　　胖子的脸上也流下来几颗豆大的汗珠。
　　芬多脸上带着轻松惬意的笑容，摊了摊右手，示意胖子打开骰筒。
　　木筒移开，里面的骰子露了出来。
　　三点。
　　木筒下只有一个骰子，六面的正方体，材质是乳白色的石头，上面红色的点数十分显眼。
　　围观的人纷纷伸长了脖子，瞪大了眼睛盯着木筒下的骰子。
　　然后发出叹息的哄声。
　　“哈！没中！”
　　“这家伙手气太差了，老天都不眷顾他。”
　　“这是第几次了，第四次还是第五次？”
　　“第五次了！还想再摇，就得六枚银币了。你说他还会继续吗？”
　　“啊？不会了！肯定不会了！因为这家伙明显没钱了。如果他有钱了，肯定会毫不犹豫继续的！”
　　……
　　胖子听着周围的议论声浑浑噩噩，手里的木筒没拿稳，从掌中掉落。
　　不过没有听到砸在地上的声音，因为刚一脱手，就被芬多灵巧地接住了。
　　“先生，还要继续游戏吗？”
　　芬多扬眉问道，脸上带着诚恳的笑容。
　　胖子捏了捏兜里最后两个银币，犹豫了下，最后摇了摇头，垂头丧气地站起身来，迈着沉重的步伐离开了。
　　胖子离开后，一直没有下一位“顾客”出现，围观的十来个人也觉得有些无趣，恋恋不舍地看了一眼那些折射出诱人光芒的钱币，三三两两的慢慢散去……
　　最后，小摊跟前就只剩下了马丁一个人突兀的站在那里。
　　芬多整个过程之中连看都没有看他一眼，一边惬意的吹着口哨，一边熟练的清点盘子里的银币。
　　婉转的旋律，十分轻快，脸上挂着满足的笑容。
　　马丁从兜里掏出了两个银币，在手里上下轻轻的抛动着，撞击出悦耳的声音。
　　“怎么玩的？”他淡淡问了一句。
　　芬多像是刚看见马丁，抬起头来，立刻露出了谦卑的笑容：“大人，你要玩的话，免费！”
　　哗啦啦……
　　马丁沉着脸，将两枚银币准确的抛进了盘子里，再次开口。
　　“说说你的规矩，让我看看合不合情理。”
　　在一旁看了这么一会儿，再加上前一世总结的经验，对于芬多的挣钱手段，马丁心里大概有了数。
　　芬多一听这话立即就变成了苦瓜脸。
　　他看了看远处穿着制服、正盯着这边的多里亚尼，又回头看了看同样盯着这边，表情有些严肃的两个戍卫队员，脸上重又挤出了一副比哭还要难看的笑容。
　　对于自己身份的暴露，马丁倒是没太大意外。
　　在码头上能穿得如此工整的，一般都是老板或者来此交接的客户。
　　远处的多里亚尼虽然没有靠近，但特别的制服早就引起了四周的人注意。
　　加上马丁还是和多里亚尼一起走下的马车……
　　像芬多这样的老手，总是眼观四路耳听八方的。
　　他其实就已经注意到了这两位的不同寻常。
　　只是狡猾如他，并没有表现出来而已。
　　甚至他从马丁的气质上也判断出了一些东西，所以才会是刚才那种态度。
　　只可惜马丁是冲着他来的，根本没机会蒙混过关。
　　“说说你的规矩！”马丁语气严厉了一些，目光带着警告之色。
　　芬多立刻老老实实介绍了起来：“每位顾客先说一个数字，有三次摇骰子的机会，摇出一次他事先选的数字就能翻倍收回本金，要是摇出来三次，十倍！”
　　“第一次玩一枚银币，后续每次加一枚……”
　　看不出来，还是个利用概率论来赚钱的高手。
　　马丁通过简单的心算，就明白了其中的问题，只要有人玩，芬多就不可能亏。
　　三次摇骰子，摇出目标数字就能翻倍。
　　一共只有六个数字，看上去概率是一半，但实际上概率只有四成出头。
　　至于三次全都一样，那概率太低。
　　这种小游戏在后世常见于公园边上，形式换成了其他模样，例如象棋残局、转盘游戏等等。
　　规矩看上去更加公平，但有点脑子的稍微一琢磨就不难明白，这根本就是一个骗局。
　　不过，即使是这样，也会有源源不断的冤大头愿意去碰碰运气，博取高额的彩金。

第一百零五章 骰子
　　其实不管在哪，大家都明白这是某种骗局。
　　可为什么会心甘情愿上当受骗呢？
　　贪婪！
　　是最大的原罪。
　　不过马丁的目的不在于此，码头上类似芬多这样的“手艺人”肯定还有不少，他也管不过来。
　　马丁拿起木筒，将骰子装进去，随意地摇了摇，然后放在桌上。
　　不过他没揭开木筒，而是直接开口问道：“商人欧格尔，认不认识？”
　　欧格尔，正是与芬多赌博，输钱后离奇死亡的商人。
　　芬多眼底闪过一道惊慌，然后点了点头。
　　“那么，他的意外死亡，与你有没有关系？”
　　“你只需回答，有或者没有！”
　　马丁极有压迫力地盯着芬多，居高临下。
　　当然，也悄然发动了能力。
　　芬多脸上露出了些许畏惧。
　　“神灵在上，我真不知道是怎么回事！”
　　芬多大声喊道，眼底闪过一丝狡黠之色。
　　不过马丁却是冷冷地看着他。
　　因为【提问】的反馈告诉他，芬多在撒谎！
　　可是根据调查，商人欧格尔死于意外……
　　马丁突然退后了两步，与芬多之间拉开了距离。
　　然后抽出双人舞，剑尖直指芬多，冷冷地问道：“你是什么序列的超凡者？”
　　芬多的表情变为错愕，然后凝固，逐渐平静下来。
　　“你是怎么发现的？”
　　马丁当然不会告诉他是【提问】的功劳，而是继续问道：“除了欧格尔之外，还有没有其他受害者？”
　　芬多嘴角拉扯，一抹不屑的笑容显露：“都是些蠢货而已。”
　　这时，不远处的两名戍卫队员发现了这里的异常，快步赶了过来。
　　“把剑放下！这里禁止斗殴，你是想要坐牢吗！”
　　“就算输了钱，也不应该动粗！”
　　两名穿着紫色制服的戍卫队员大步赶了过来。
　　话语中能听出来，明显有拉偏架的意思。
　　两人的视线还若有若无地在盘子里晃荡，对于里面的银币数量极为关心。
　　马丁扫了一眼那盘子里的银币，明白了是怎么回事。
　　这两人应该能从中分得一份好处，所以平时会为芬多维护“治安”，如果有输了钱想要闹事的，他们就会及时出现……
　　马丁注意力反而更加集中了，冷冷地盯着芬多。
　　右手上的双人舞直指芬多。
　　然后左手掏出了时匠的徽记。
　　两名戍卫队员看见马丁手中的徽记，立刻愣住了，他们虽然不知道那徽记的具体意义。
　　但知道一点，遇到带有徽记的人，必须无条件服从命令。
　　接着，在不远处观察到事态变化的多里亚尼，也拔出手枪走到了马丁身边。
　　她身上的制服是最好的说明。
　　“滚！”
　　马丁撇了一眼两人，毫不留情地呵斥道。
　　两名戍卫队员灰溜溜地离开了。
　　芬多平静地脸上露出了虚伪的假笑。
　　“嗨，不要这么紧张，我们来玩个游戏，如何？”
　　只见他伸手，就要去拿桌上的木筒。
　　马丁立即就感受到了一股略微有些熟悉的波动。
　　那是属于命运领域的波动！
　　这人是命运序列的超凡者！
　　虽然不知道是什么样的能力，不过马丁可不会眼睁睁看着对方发动。
　　芬多手还没碰到木筒，双人舞就已经到了他面前。
　　【幻化之舞】发动！
　　在芬多身后，一把虚幻的剑出现，随着马丁的进攻，也刺向了芬多的后背，十分突然！
　　一个缩身，芬多向着侧面扑了出去。
　　从背后刺来的虚影在他肩上留下了一道伤口。
　　桌子被推倒，银币散落一地。
　　木筒滚动，露出了骰子。
　　四点。
　　“我猜这和你事先选取的数字并不一样！”
　　芬多似乎有着某种坚持，看着骰子说道。
　　马丁没有回答。
　　他事先没有选任何数字，他又不是来玩游戏的！
　　向着芬多跨了一步，双人舞挥动，剑锋横扫。
　　虚幻的剑身再次在芬多背后出现，以对称的角度，从另一侧横扫过来。
　　芬多斜着后退，险险躲过这一剑。
　　然后不知道从哪掏出一个骰子。
　　一个金色的骰子，比普通的骰子略大一圈，闪动着十分耀眼的光芒，让人忍不住注视。
　　芬多将骰子向着地上随意一扔。
　　马丁再次感受到了命运领域的力量波动。
　　直觉告诉他，不能让那枚骰子显示出点数！
　　可骰子已经快要落到地上了。
　　那就只能在骰子停下之前结束战斗！
　　马丁没有再用双人舞。
　　手掌一松，双人舞掉在地上。
　　只能持有双人舞的【束缚】解除。
　　马丁掏出手枪，快速扣动扳机。
　　砰砰！
　　砰！
　　三声枪响。
　　两声来自马丁，另外一枪来自多里亚尼。
　　芬多尽力扭动着身躯，不过还是被子弹打中了右肩。
　　闷哼声传来，血花四溅。
　　于此同时，金色的骰子也极为快速地停了下来。
　　五点。
　　比四点大。
　　看着那个点数，芬多脸上露出了笑容。
　　“哈哈，这个仇我记下了！咱们下次再见！”
　　说着就一个扭身，然后抱头蹲下。
　　金色的骰子似乎没有停稳，在最后一刻晃了晃，仿佛被无形的手拨动一样，从五点翻动到了三点！
　　过了几秒钟后，芬多似乎发现了不对劲，因为什么都没有发生。
　　气氛有些尴尬。
　　他按着伤口，脸色苍白地回头。
　　马丁和多里亚尼用枪指着他，眼里的视线跟看傻子一样。
　　然后看见了地上的数字。
　　“为什么！”
　　“你们作弊，你们出千了对不对！为什么骰子变成了三点？”
　　芬多神色激动，不过肩上的伤口让他无力再反抗。
　　然后，就没有然后了……
　　半个小时后，看着芬多被关进特制牢笼。
　　马丁向麦克队长问道：“他会被怎么处置？”
　　“先在神雕里关押起来，然后送回科瑞塔审判，余生估计都会呆在北边的苦寒之地洗刷罪孽。”
　　麦克队长回过头来，看向马丁和多里亚尼的目光中带着赞赏。
　　“干的不错！一个活着的超凡者可比死了的更有用。”
　　马丁晃了晃手里的金色骰子，问道：“这是一件超凡物品，应该怎么处理？”
　　“你的战利品，如果你觉得有用的话，可以留下，或者上交给莫拉先生，用来换取其他奖励。”
　　马丁随手一扔，骰子落在了多里亚尼的手中。
　　多里亚尼拿着骰子，愣了愣，不明白马丁的用意。
　　“如果我没猜错，这应该是命运序列的超凡物品，比较适合你。至于怎么用，或许得请教一下那位芬多先生了。”
　　麦克队长也看了看牢笼里的囚徒：“放心，他会老实交代一切的。”

第一百零六章 制造大师
　　【毕斯科的金光骰子！】
　　【命运早已注定，谁也无法篡改！除非，你能付出合理的代价。】
　　【命运领域限定物品！】
　　看到面板之上显示的信息，马丁暗暗摇了摇头。
　　东西的确是好东西。
　　可惜的是，这玩意儿自己根本没办法使用。
　　从系统给出的描述来看，马丁推测，应该只有命运序列的超凡者才能驾驭它。
　　而且从名字来看，这件物品应该有些来头。
　　按照马丁的经验，普通超凡物品往往只有一个简单的名称。
　　像这种在简介中带有“某某的”介绍，往往属于特殊物品，等级都不会太低。
　　比如，他手里的【双人舞】和【无偿的馈赠】，以及缇雅手中的【宠爱之物】，都属于这一类。
　　命运领域经常被认为是最神秘的序列，从这件东西上，马丁就深刻的体会到了这一点。
　　甚至就连系统都没办法窥探这东西的用途，足见其特殊性。
　　不过，好在它的上一任主人就在这里，想必只要耐心一些，多用一些巧妙的手段，这位芬多先生应该不会拒绝告知这骰子的作用。
　　而且，马丁决定将这东西送给多里亚尼，还有另一个重要的原因。
　　马丁回忆起了那骰子的诡异滚动。
　　在骰子即将停下时，他也以为点数会停在五点。
　　那样的话，从芬多的动作来看，骰子应该具备某种逃命的功能。
　　但最后时刻，骰子竟然出乎意料的翻到了三点。
　　那是十分反常的。
　　但马丁没有感觉到任何外力介入。
　　就像是骰子自己翻动到了三点，故意留了下来。
　　当时在场的，只有多里亚尼是命运领域的超凡者。
　　所以马丁怀疑，它是在选择自己的主人……
　　当然，这些都是属于马丁的猜测而已，没有任何确凿的证据。
　　码头上，看热闹的人群逐渐散去，很快就恢复了正常的秩序。
　　马车上，多里亚尼拿着骰子，用纸擦干净之后，放在手心仔细打量了起来。
　　“有什么感觉吗？”
　　过了两分钟之后，马丁忍不住问道。
　　多里亚尼抿了抿嘴，有些不太确定地蹙着眉头，低声说道：“我也说不出来，但是总感觉这东西有一股莫名的……亲切感。”
　　亲切感？
　　那就对了！
　　难怪在最后关头，骰子停在了三而不是五。
　　它原主人则说他们作弊了。
　　毕竟，它和你同样属于命运领域，但却不知道是在什么样的力量之下，这枚骰子自行选择了新的主人。
　　马丁对于骰子的作用也有一些好奇，不过也仅限于好奇而已。
　　他自己手里的羽毛笔都还没搞明白具体作用呢！
　　自然也没有更多的心思对其他东西刨根究底。
　　况且这还是命运系列的超凡物品，等级还不低。
　　每次想到关于羽毛笔的事，马丁就有些糟心。
　　利用羽毛笔进出灵界小岛固然很不错，但马丁总感觉这并不是羽毛笔的正确使用方式。
　　不过他得快点进阶，才能搞清楚……
　　回到休息室，闲聊之余，阿尔德对芬多的圈钱手段来了兴趣。
　　“骰子只有六个数字，每次摇出想要的数字概率都是六分之一，三次加起来，概率不应该就是一半吗？”
　　阿尔德疑惑不解地冲着马丁说道。
　　马丁本来对这种没有数学基础的逗比，是没兴趣给他讲解概率论知识。
　　毕竟，这种违反人类直觉的东西，有时候会让人很难接受。
　　因为这种错误的想法早已根深蒂固，想要更正，就等于是颠覆对方的世界观。
　　不过，为了提高经验值，马丁还是耐着性子在脑海里组织了一番语言。
　　只听他耐心地对阿尔德说道：“你考虑的是每次摇骰子的单次情形，第一次摇，六分之一，第二次也是，”
　　“但是实际问题中，这些单次情形是有部分重合的……这也就骗子利用的漏洞。”
　　一条条说了半天，马丁感觉自己已经解释得够清楚了，但是看了看面板，还没拿到哪怕是一个点的经验值。
　　忍不住看了看阿尔德的脑袋，马丁不禁翻了个白眼。
　　他猛然意识到自己恐怕是做了一个错误的决定。
　　哎！
　　可惜了这么帅的一个小伙子，怎么脑子里就少跟弦呢！
　　马丁忍不住叹了一口气。
　　不过，阿尔德完全没有这种觉悟，反倒是从怀里拿出了一对骰子，认真地看着马丁：“我们可以试一试，马丁，我们赌点什么吧，一周的早饭？”
　　马丁愣了下，随即嘴角勾起一抹弧度：“行啊，没问题！选一个数字然后开始吧，咱们就用芬多的规则，一共摇三次如何？”
　　阿尔德没想到马丁还真的愿意跟自己赌，兴冲冲地将一张报纸裹成了圆筒，然后将骰子放进纸筒中，开始摇晃了起来……
　　“阿尔德，上班时间，你在搞什么？”
　　麦克队长的声音突然响了起来，目光微微有些严厉。
　　阿尔德一脸的尴尬，忙不迭的解释道：“队长，不是你想的那样，这是一个试验，有关，有关早饭的试验。”
　　麦克队长没有说话，而是将目光投向了马丁。
　　马丁倒是一脸的平静，微微点了点头，算是证实了阿尔德的说法。
　　跟着，麦克队长还为多里亚尼带回来一个消息。
　　“芬多死了。”
　　麦克队长有些尴尬，耸了耸肩，补充了一句，“死在了监牢中。”
　　“他不是被控制起来了吗？”马丁扬起眉头，有些愕然道。
　　“本来我是想去问问他，那骰子应该怎么用，结果，也没料到他会……这么果断选择了自尽。”
　　麦克又接着对多里亚尼解释道，“所以，那玩意只能靠你自己摸索用途了。”
　　多里亚尼点点头。
　　……
　　下班之后，马丁径直回到家里。
　　多里亚尼带着月亮来做客，说是要让马丁品尝一下她新学的菜肴。
　　厨房里，多里亚尼在忙活着，马丁则是坐在客厅里，默默看着桌上蹲坐的月亮，目光之中带着几分审视。
　　马丁发现，自己再也没办法把月亮当成一只小猫了。
　　当然，它也不仅仅是一只小猫。
　　看书之余，马丁总是忍不住对着月亮发问：“你接近多里亚的目的是什么？”
　　或者更准确的说，因为有月亮的存在，马丁根本就不能完全集中注意力。
　　他总是会时不时的关注这只不同寻常的小家伙，想要揣测这小小的身躯之中隐藏的秘密。
　　“你为什么要提醒我？”
　　“你是中了什么巫术，被变成猫了吗？”
　　……
　　对于马丁的问题，月亮就像听不懂一样，睁着浅绿色的眼睛，无辜地舔舔爪子，偶尔还会喵喵的叫两声。
　　就在马丁和多里亚尼在品尝着一顿丰盛的海鲜佳肴时，城市东南方某个院落之中。
　　格莱斯正拿着一份图纸，正在一台机器前面仔细的检查着什么。
　　今天的月色不错，弯月挂在枝头，星星也很多。
　　他在一个简易的木棚下面，身边的机器十分高大。
　　这是一个造型稍微有些怪异的望远镜。
　　三米多高的镜筒又粗又长，光直径就有近一米，和一个大号的炮筒一样，从棚顶伸出去。
　　镜筒连接在一个可以转动的圆盘上，这个圆盘被名为赤道仪。
　　在镜筒的中下段，从侧面伸出来一个小型的观察口，也就是目镜。
　　格莱斯凑到目镜上，视野里只有些许模糊的星光。
　　他静心调整赤道仪，将粗长的镜筒对准了夜晚天上最大的物体——月亮。
　　等到赤道仪调整好，格莱斯的视野中出现了他从没见过的情景！
　　那轮弯月变成了另一种模样。
　　明暗交替的部位不再那样分明，而是有了一个过渡区域。
　　这个望远镜倍数是八十倍左右，月亮差不多铺满了大半个镜头。
　　月球表面的纹理变得十分清晰。
　　格莱斯下意识的摸了摸胸口，他此刻的心情格外激动，心脏都在怦怦直跳。
　　不过不是因为他看见了月亮真正的面目，而是因为望远镜成功了。
　　他已经从马丁老师那提前得知了，月亮可能是一个球体，发光是因为反射太阳光。
　　他忍耐住躁动的内心，深吸一口气收敛心神，继续观察。
　　就在他身心投入时，他突然感觉到，某种无形的枷锁被解开了。
　　精神升华，整个人如同浸泡在薄荷水中，四周的空气变得凝滞，某种玄妙地力量从莫名地位面中穿梭过来，涌动进入了自己的身体。
　　那是进阶的征兆！
　　格莱斯福至心灵，缓缓的放开身心，以尽可能自然的状态接纳那涌入自己体内的力量。
　　刹那间，格莱斯眼前似乎呈现出了一个五彩缤纷的世界。
　　身边的事物似乎都出现了色差，染上了彩虹一样的光晕，充满了玄幻的色彩。
　　几分钟后，这种玄妙的波动逐渐平静下来。
　　格莱斯的思绪十分平静，如同一泓镜面一般的湖水。
　　看着眼前的望远镜，他的心里逐渐泛起微澜，有着说不出来的滋味。
　　凭借马丁提供的思路，他耗费了大量的精力和时间，不断的进行细节方面的改良，总算是成功的建造出了这个仪器。
　　但他绝对没有预料到，自己竟然借此机会，进阶成了序列6。
　　工匠序列6，【制造大师】！

第一百零七章 困难
　　“恭喜你，格莱斯，我们又多了一位中阶超凡力量。”
　　格兰德主教不知何时已经出现在院落里，轻轻拍了拍手，满脸堆笑的对格莱斯祝贺道。
　　格莱斯这才回过神来，用力的眨了眨眼睛，发现四周的景物已经恢复了正常。
　　见到格兰德之后，他赶紧起身行礼，恭恭敬敬地喊了一声：“主教。”
　　格兰德冲他点点头，迈步走过来。
　　他看着那台望远镜，仔细地打量了一会儿。
　　“这是你的发明？是用来观察天象的？”
　　格莱斯没有奇怪主教能看出这东西的作用。
　　工匠的高阶序列，自然能轻松理解各种工具的功能。
　　“事实上，我是在别人的帮助下完成的这项发明。”格莱斯当然不敢居功，如实回答道。
　　格兰德微微颌首，用鼓励的眼神看向格莱斯：“不用过于谦逊，格莱斯，发明创造并不是一定要制造出全新的东西，你应该明白这一点。”
　　格莱斯有些尴尬的笑了笑。
　　他当然能够领会格兰德的意思。
　　工匠序列，创造领域。
　　一直以来，工匠都属于比较另类的序列。
　　虽然不需要魔药配方，达到一定程度之后就能自然进阶，但实际上工匠神殿的超凡者数量却远不如其他神殿。
　　因为他们的进阶条件在这个尚未有成熟科学体系的世界，更加苛刻。
　　别说高等级的序列，就算是能够进阶中阶序列的超凡者，都是少之又少。
　　“它有名字吗？”
　　格兰德主教一边继续观察着这座巨大的望远镜，一边询问道。
　　格莱斯赶紧回答说：“望远镜，天文望远镜。”
　　格兰德走到望远镜旁边，伸出手来，在金属光泽的镜筒上轻轻的抚摸着，口中如同喃喃自语一般的说着：
　　“玻璃，放大镜，唔……这东西看似简单，但似乎有很深层次的理论支撑。”
　　格莱斯默不作声，在一旁躬身肃立。
　　工匠神殿内部的纷争，让他谨小慎微，不敢随意发表意见。
　　即便是眼下只有他和主教大人。
　　“放心吧，这里并没有神创派的人，能跟我说说它的原理吗？”格兰德主教脸上挂着淡淡的笑容，和蔼地说道。
　　神创派，简而言之，就是认为发明创造的创意都应该来源于神赐。
　　任何想要自行探索的行为，都是对神的不敬！
　　在格莱斯看来，这是毫无道理的说法。
　　然而伽弗的工匠神殿中，认同神赐之说的超凡者偏偏占据了大多数。
　　以至于很多奇思妙想都只能无奈地埋藏起来，不敢宣之于众。
　　得到鼓励的格莱斯微微点了点头，然后小心翼翼的将图纸拿出来，缓缓展开。
　　他从放大镜开始为主教解释，光线是如何从天上射进镜筒，又经过反射、折射，被放大几十倍之后，变成了可以看到的景象。
　　这番讲解其实并不容易，格莱斯不知道主教究竟能否理解，但是他将自己所知道的全部内容都用尽可能通俗的语言讲述出来。
　　“作用原理，关键在于镜片的焦距和直径。这里就是目镜，也就是直接对准眼睛的镜头……”
　　“角度已经调整好了，主教大人，靠近一点，你可以看见完全不同的月亮。”
　　格兰德闻言，有些迫不及待的将眼睛对准了镜筒。
　　下一刻，弯月进入视野。
　　不过，这次的月亮占据了整个视野。
　　任何初次接触这种画面的人，都会为之惊叹。
　　老人瞪着眼睛仔细的观察了十多秒钟，然后抬起头来，眨了眨略有干涩的眼睛，看向天上的月亮。
　　“那，就是月亮真实的模样吗？”老人喃喃自语地问道。
　　不过转瞬之间，他雪白的眉头皱了皱，似乎想到了什么。
　　“如果用它来看太阳，能看得清楚吗？”
　　格莱斯顿时瞪大双眼，连忙摆手，焦急的劝说道：“主教大人，千万不要这样做！阳光过于强烈，如果直接观察，瞬间就能毁掉眼睛。”
　　老人愣了一下，随即微微点头，没有再聊望远镜的事，话题转到了另一个方向。
　　“格莱斯，法拉林的神殿还缺少一位司祭……”
　　格兰德的话将尽未尽，格莱斯也明白主教的意思。
　　他有些歉意地摇了摇头：“主教，执事的工作已经让我非常吃力了，恐怕无法胜任司祭之职。”
　　听到格莱斯的拒绝，格兰德其实没有太多的意外，只是微微的叹了一口气。
　　司祭，地位比主教略低，是执事的直接上级，总管神殿的日常事务。
　　格莱斯有些愧疚：“不好意思，主教，我更喜欢发明创造的工作。”
　　老人脸上露出了笑容，温和的说道：“身为工匠，这是很正常的，不必抱歉。”
　　“对了，你说这……天文望远镜是在别人的帮助下完成的？”
　　格莱斯连忙说道：“是的，马丁先生在光线方面的理论十分精妙，刚刚我解释那些东西的有一大半都是他告诉我的。”
　　“马丁先生？”
　　老人微微皱了皱眉头。
　　格莱斯赶紧解释说：“就是博森家的家庭教师，马丁先生！”
　　老人眼里露出一丝诧异，还有一丝疑惑。
　　……
　　就在二人谈论他的时候，马丁痛苦地抓了抓头发，看着纸上书写下来的近十页内容，长叹了一口气。
　　迪蒙古文的破译工作，比想象中还要困难许多啊！
　　《灵界游记》中，过了最初的介绍内容之后，开始出现大量的未知名词，翻译工作变得举步维艰。
　　这些名词往往都只出现过一次，在其他地方又找不到参照，连猜测意思都没办法办到，让马丁十分苦恼。
　　刚刚进入灵界，再次记下来两页内容，更是只能看懂第一句话。
　　“3月25日，晴。”
　　至于具体内容，不是完全看不懂，翻译出来大部分都像这样。
　　【我穿过……抵达了一个从未见过的区域……，看见了……】
　　后面基本一样，只能看懂一些简单的代词和动词，但是对最关键的名词，却是毫无办法。
　　这样的翻译对于马丁而言是完全无法满意的。
　　因此一番努力之后，马丁已经开始考虑，下次进入灵界是不是应该换一本书来记录了。
　　一个是眼下这本书的难度实在太大，一时之间难以突破，没必要继续揪着不放浪费宝贵的时间。
　　另外一个也是想找更多的内容进行对比，一点点的破解其中的内容，算是曲线救国。
　　放下记录着迪蒙古文的纸张，马丁抽出一张白纸，拿起铅笔，开始放松心情——绘画。
　　仍然是绘制灵界中见到的场景。
　　先勾勒轮廓再上色，这样的“儿童画”是他用来调节心情的手段。
　　不知不觉之中，书架上已经有近十页类似的作品了。
　　这次画的是云间古堡。
　　橙色的云朵漂浮，一座古堡漂伫立在云朵之上，看上去像是儿童的幻想。
　　画好之后，等颜料放干，马丁的心情也彻底平静下来。
　　随着一阵倦意袭来，他长长地伸了一个懒腰，洗了把脸之后就上床睡觉去了。
　　……
　　周六早上，当马丁走进教学室时，敏锐地察觉到了格莱斯身上有了变化。
　　不过那变化具体是什么，根本就判断不出来。
　　格莱斯脸上洋溢着笑容，他手里拿着一本小册子，激动的站起身来，对马丁说道：“马丁老师，做出来了！总算是做出来了！”
　　做出来了？
　　什么做出来了？
　　马丁有些摸不着头脑，怔怔的看着格莱斯，等待着他的解释。
　　片刻之后，马丁看着那张天文望远镜的拆解图纸，神色也忍不住有了一瞬间的激动。
　　“哦，你真把这东西做出来了？在哪？”马丁有些惊愕的问道。
　　别人不知道，可他却十分清楚。
　　现代物理学开始进步发展，大部分都要从望远镜与观察天象说起。
　　从开普勒到牛顿再到爱因斯坦，他们提出的理论都是奔着解决太阳系内天体运行的问题去的。
　　简单概述。
　　开普勒：它们是这样转的。
　　牛顿：它们为什么要这样转。
　　爱因斯坦：不，牛顿错了，它们这样转是因为这个。
　　……
　　“在我的家里。”格莱斯说道。
　　马丁忍住激动，开始询问望远镜的细节：“倍数有多大？”
　　格莱斯如数家珍：“八十倍左右，物镜的直径就是80毫米。”
　　在之前的测量行动中，马丁已经将米，厘米，毫米的体系介绍给了三个学生。
　　虽然有一些误差，但还是比较符合马丁的预期。
　　听到能达到八十倍的观测结果，马丁也忍不住惊讶，不过一想到格莱斯的能力【塑形】之后，又觉得很正常。
　　这个能力能够精密加工部分材料，就像一台大型机床，让马丁的许多想法不至于完全无法实现。
　　“你已经用它看过月亮了吧？感觉如何？”马丁忍不住问道。
　　格莱斯抬了抬手，笑容满面：“感觉很好，我已经进阶序列6了，还要多谢马丁老师你的理论和指点！”
　　“恭喜恭喜。”马丁眼前一亮，由衷的为他祝福。
　　怪不得刚才见面的时候就感觉格莱斯明显比之前沉稳了一点，原来是进阶了。

第一百零八章 理论和答案
　　马丁突然想起来，自己今天早上起床时，发现经验值直接突破了七百点，而前一天睡觉之前还只有六百五十点左右。
　　难道和他进阶有关系？
　　要是多来几个学生进阶，那自己岂不是坐着就能升级！
　　不过理智告诉他进阶这种事，不太可能大量复制，只能算是意外之喜。
　　马丁将思绪拉回来，他更加关心格莱斯看到的东西。
　　得知了天文望远镜的存在后，更是迫不及待地想要试一试。
　　不过现在是白天，明亮的阳光会掩盖住其他天象，马丁也不清楚目前所在星系有没有其他行星，能不能在白天观察到。
　　其实太阳也不是不能看，但需要用滤光片降低光线的强度，以防刺伤眼睛。
　　“你已经观察过月亮了吧？和平时看到的有什么不同？”
　　马丁对格莱斯用望远镜看到的景象很感兴趣。
　　“很奇特，在明暗交界的地方能看到月亮表面并不平整，有着一些非常独特的纹理。”格莱斯回忆着答道。
　　纹理？
　　难道是……环形山？
　　但似乎和格莱斯的描述不太一样。
　　当然，天体千千万万，有不同的地形特征也很正常。
　　一番话下来，马丁更想亲眼看看了。
　　而一旁的克琳和洛奇正糊里糊涂的听着两人的对话。
　　“老师，你们在讨论什么呢？”克琳微微蹙起眉头，不满地问道。
　　“一项全新的事业。”马丁仰望了一下被天花板遮挡住的天空，心里有些感慨，声音有些悠远。
　　从某种意义上来说，近代物理学的发展都来源于天文观察，自己虽然无心改变什么，但现在正在做的事无异于已经重新踏上这条路程。
　　天文望远镜虽然不是自己直接授意格莱斯制作的，但也是受到了自己的启发。
　　如果真的能够在这个世界开启自然哲学的新篇章，那自己就是奠基人……
　　不过转眼间马丁又自嘲地笑了笑，自己总共才三个学生，想得也太多了一点。
　　而且这些理论知识在这个世界想要传播开来，可没那么容易。
　　虽然真理总是掌握在少数人的手上，但是仅仅两三个人相信，是改变不了什么的。
　　目光回到课堂上，马丁感觉，或许可以给自己的几个学生增加一点难度了？
　　他脑子里转过了不少的念头，思考片刻后才开始今天的安排。
　　“今天先不测验了……”
　　马丁话还没有说完，克琳已经兴奋地拍起手来。
　　“好耶！”
　　马丁看了二人一眼：“你们俩，晚上有没有安排？”
　　“啊！不是吧，老师，今天要加班吗？”克琳脸色瞬间转换，垮了下来，皱着眉头说道。
　　加班？
　　那可不叫加班！
　　一般称呼其为：补课！
　　马丁微笑着说道：“放心，是很有意思的课程，你们喜欢看星星吗？今晚我们一起观察天象……”
　　说到一半，马丁才想起应该征得格莱斯的同意。
　　毕竟望远镜是他制作出来的，还放在他家里。
　　“方便吗？”
　　他又扭过头来看向格莱斯，问道。
　　格莱斯赶紧点了点头：“没问题，事实上，关于月亮和星星，我有很多的问题想要请教。”
　　对于格莱斯的问题，马丁心里大概有数。
　　他淡淡的笑了笑：“或许不用等到晚上了，今天先来探讨一些你们曾经可能思考过的问题！”
　　“我们就先回到最初的问题上来，你们觉得我们脚下的大地是什么形状的？”
　　听到这个问题，克琳和洛奇脸上露出了好奇
　　格莱斯的眼睛里更是闪烁着兴奋的光芒。
　　他们没有回答，因为其实马丁早就暗示过了，他们站在一个巨大的球体上。
　　马丁将桌上一块铁饼推到格莱斯面前，然后在纸上开始画图。
　　铁饼已经成了课堂必备物品，因为格莱斯的能力，让马丁可以现场制作各种教学道具。
　　金子密度太大，虽然伯爵家可能金子更多，但在马丁的要求下，格莱斯特意为课堂准备了一些材料。
　　图纸很快就画好了，并不复杂，就是一个星系的简易版本。
　　星系里目前只有三个天体，太阳，地球，月亮。
　　地球围绕太阳转，月亮围绕地球转，同时地球和月亮还能自己转。
　　格莱斯也不愧是工匠序列，看着马丁笔下的图画，再加上马丁的说明，很快就将马丁的想法变成了实物。
　　当然是用那块铁饼作为塑形的原材料。
　　三个可以旋转的圆球。
　　马丁转动了一下代表地球的空心圆球，自转和公转都能很好体现。
　　虽然比例可能有些问题，但用来教学已经足够了。
　　看着三人好奇地目光，马丁开始上课。
　　他认真的看，向三人用尽可能严肃的语气说道：“接下来的教学内容可能听上去很难接受，但是那是事实，可以被证明的事实！”
　　“在接下来一段时间内，我们可以一起来慢慢揭开这个世界的运行原理之上的面纱。”
　　“老师，我们不学这本教材了吗？”克琳指了指马丁编写的《基础力学概论》问道。
　　马丁笑了笑：“这并不冲突，我们已经学习了速度、质量以及力等等概念，现在翻到第22页，讲的是圆周运动，什么是圆周运动，已经介绍过了。”
　　“我们脚下的球体，就在围绕太阳做圆周运动，这个说法并不一定准确，因为它的运动轨迹并不是正圆，可能是有些扁的椭圆……”
　　克罗斯伯爵不知道什么时候出现在了教学室内，站在一边看着马丁手中那个玩具一样的“太阳系”，目光中透露着思考的意味。
　　“我们真的站在一个球上面？”克琳棕黄色的眸子中流露出无法理解的目光。
　　马丁点了点头，耐心的解释道：“想一想每天的日出日落，那就是最好的证明，球体自身转动一圈就是一天……”
　　“它围绕太阳转动一圈，就是一年。月亮围绕我们转一圈，就是一个月？”格莱斯看着转动的球体，接着说道。
　　马丁再一次点头。
　　“可为什么一定是这样呢？”克琳眉头不展。
　　“那你觉得这个世界应该是什么样的？为什么会有日出日落？”马丁坐下，喝了一口茶，反问道。
　　“可是我听说大地神殿好像不是这么认为的……”克琳苦恼地看着转动的圆球。
　　马丁扬了扬眉头：“大地母神？他们是怎么解释的？”
　　格莱斯开口答道：“他们认为是天使在推动太阳，让它能够提供充足的日照。”
　　“我们生活在一片广袤无垠的大地上，四周都是海洋，大地母神从海水中托起了南北两块陆地供人生存。”
　　好嘛，经典的天圆地方说！
　　而且还是封建迷信那种。
　　马丁还以为有什么高论呢！
　　“你觉得他们的说法与我这种理论之间，哪个更加合理？”
　　马丁虽然是问的缇雅，但却是对着所有人提问。
　　答案是显而易见的。
　　虽然这个世界有神存在，但是大家心里应该都明白，神不是万能的！
　　“而且，这套理论可以从很多方面得到证实，很容易就能找到例子。”
　　马丁说着，走到朝北窗户边上，将窗户打开，指着北方湛蓝的天空。
　　“我们都知道，席瓦雪山很高，常年积雪，就在我们的北方。可你在这能看到它吗？”
　　几人的视线看向北方，清澈的阳光之下，远处能看到一些丘陵起伏。
　　雪山的高度可不是丘陵能够比拟的，现在完全看不见踪影。
　　“如果大地是平的，理论上来说，整个伽弗帝国的人都能看到高耸的席瓦山脉才对！它那么高，又几乎贯通了整个北大陆。”
　　作为高空俯瞰过席瓦雪山的马丁，知道那是怎样一幅画面，虽然不能直接“看”出来席瓦雪山的海拔，但知道它的高度不会太低。
　　从随处可见的情景入手，这是几人完全没想到过的角度，克琳和洛奇起身来到窗前看向北方。
　　马丁却顺着这个思路想到了另外一个例子。
　　“越往北方走，天气就变得越冷，这是几千年来不变的事实，正好，大地是一个球体，也能解释这一点。”
　　“另外，还有日食、月食、潮汐等等……”
　　马丁随便就枚举出了一些现象。
　　“当然，最简单直接的还是让一条船从伽弗西边出发，一路向着西边航行，不出意外的话，它能够抵达蒂斯文的东岸。”
　　“不过大海太过狂暴，这种航行估计很难实现。”
　　这时伯爵开口说道：“不，我记得西岸的米斯城有过记载，他们曾在海上找到一些遇难生还的人，他们声称自己来自蒂斯文，而且从穿着来看，确实是蒂斯文的服饰风格。”
　　那就意味着北半球估计应该没有其他大陆了。
　　马丁拿起笔在地球上画了个陆地的轮廓出来。
　　但都是估摸着画的。
　　北大陆的宽度、地球的直径都不知道。
　　“可是，为什么我们能站在球上呢？那南大陆的人岂不是倒悬着。”
　　“因为重力！”
　　格莱斯帮马丁把话说出来了。
　　马丁犹豫了一下，还是先停在重力阶段吧！
　　要是让两个小家伙去理解时空是弯曲的，恐怕会疯掉。

第一百零九章 【扭曲之时】
　　中午，便餐里的主菜是蜜汁龙虾肉。
　　经过一个上午绞尽脑汁的讲解举例，马丁也感到了一丝心力憔悴。
　　教书从来都不是一项轻松的活计，马丁感觉自己在和整个世界作斗争。
　　那是他们接受到的顽固旧有观念，早已经根深蒂固。
　　而颠覆这种世界观从来都是一向极其浩大的工程，任重而道远。
　　一想到还有可能要解释“重力不是力”这种相对论的观点，马丁就更加心累。
　　他甚至怀疑，先抓狂的可能是自己。
　　估计格莱斯心里已经有这种问题了。
　　不过，这一上午也不是没有收获。
　　仅仅是这一个上午，马丁就收获了二十多点经验值。
　　【序列8：学者，经验值：733/1000】
　　鲜红的龙虾肉 Q弹爽口，十分有嚼劲。
　　配上采自悬崖峭壁上的崖蜂蜂蜜，别有一番风味。
　　马丁却没有太多的心思品味，满脑子都是相对论的内容。
　　这个阐述时空与物质之间关系的大作，马丁记得的内容很少。
　　特别是那些最重要的方程组，让马丁想想都觉得脑仁子疼。
　　自己推导？
　　我特么又不是爱因斯坦再世。
　　这就是没好好备课的下场！
　　但所幸，他读书的时候还算认真，总算是记住了最关键的内容。
　　物质、时空与运动的关系。
　　简而言之地概括起来：物质让时空扭曲，扭曲的时空决定物质如何运动。
　　我们感受到的重力，实际上只是空间被扭曲后的一种外在体现。
　　不过该怎么把它阐述清楚？
　　问题是，这个世界相对论是否仍然成立呢？
　　时空……时空……
　　时间领域与空间领域。
　　空间领域在远古还有些声音，达克特瑞就是空间之主。
　　但是这个领域在第四纪就被替换掉，只剩下残缺的序列。
　　超凡者也籍籍无名。
　　前一阵办案时遇到……嗯，听说了一个。
　　不过，人在听说之前就已经死了。
　　现在的时序之主倒是七位正神之一。
　　时序超凡者对时间应该比较敏感，他们察觉到时间被扭曲了吗？
　　……
　　最后，马丁还是决定先等学生们成长一阵再解释这个问题。
　　毕竟，自己也没搞清楚其中的内容，想要解释清楚，着实有些困难。
　　算了算了，先用“万有引力”凑活一阵吧！
　　毕竟，自己初中刚接触物理时，也真诚地认为确实是万有引力来着……
　　下午，为了让学生们换换脑子，教学内容换成了数学。
　　因为涉及到了天体运动问题，所以马丁的数学课程也开始讲解圆与椭圆的函数方程。
　　另外还有一件事让马丁十分在意。
　　那就是，【塑形】能力的束缚。
　　这两周上课时，马丁一直在观察格莱斯，特别是他使用【塑形】这个能力时。
　　为的就是发现他的束缚。
　　学识印痕十分强大，但是收集能力时也有一定要求。
　　想要刻录某个能力，不仅要知道能力的具体作用效果，还必须要对其束缚有一定的了解才行。
　　经过这段时间的观察，特别是指使格莱斯使用能力数十次之后，对于塑形这个能力本身，马丁已经揣摩得七七八八了。
　　但是格莱斯究竟受到何种束缚，至今为止他还是一点头绪都没有。
　　不过准确的说也不能说毫无头绪，因为对于马丁而言，没有发现实际上也是一种发现。
　　之前发现的几种能力，【凝视之刺】、【占卜】、【视觉追溯】，它们的束缚在其主人身上都会有一些蛛丝马迹，能够让马丁察觉到异常。
　　但是格莱斯每次使用【塑形】都十分流畅，事后也没有表现出什么异常。
　　这让马丁想到了自己能力【提问】的束缚。
　　【每周完成一次教学工作】！
　　有没有可能，格莱斯受到的束缚也是和自己这个类似……
　　实际上和能力本身关系不大？
　　可这自己又该怎么去观察呢？
　　跟踪？
　　偷窥？
　　似乎都不妥当……
　　就在三人做着练习题时，马丁皱着眉头，在心里思绪万千。
　　然而，就在马丁忍不住想要吐槽的同时，突然感应到了一阵波动从城市中央传来。
　　那波动马丁非常熟悉，是时间领域的波动！
　　而且，马丁甚至感应到波动来源于时序眷者，缇雅！
　　钟楼顶端，一个庄重肃穆偏又带着一丝女儿气的房间内，一袭素裙的缇雅双目紧闭。
　　她躺在床上，白皙的脸上出现了愁容，似乎被什么问题困扰着。
　　床头放着一个空的玻璃瓶。
　　站在她床边的是阿斯兰主教，此时主教的眉头也紧紧皱着。
　　就在刚才，缇雅突然进阶成为了序列6。
　　那阵时间之力的波动也正是来源于此。
　　然而，缇雅成功进阶之后却一直没有醒过来……
　　时序眷者可是下一任教宗，而且地位特殊，绝对不容有失。
　　可作为与时间领域最契合的眷者，她的进阶过程按道理来说应该顺利无比才对。
　　阿斯兰一向沉稳的脸上也出现了些许的焦急。
　　几分钟后，就在阿斯兰都忍不住想要尝试唤醒缇雅时，缇雅终于自行睁开了眼睛。
　　坐起身来，她清澈的眼神中还遗留着一些疑惑，缓缓的看下阿兰斯主教，问道：“主教，序列6是叫做【扭曲之时】？”
　　看到缇雅一切正常，阿斯兰暗暗的松了一口气，微笑着点了点头。
　　“主教，你序列6的能力时什么样的？”缇雅接着问道。
　　老人脸上的笑容变得越发轻松，他已经知道了问题出在什么地方。
　　他抬手握住了床头的玻璃瓶，接着又将玻璃瓶随手抛了出去。
　　玻璃瓶在空中翻转着上升，正准备划出一道抛物线。
　　可随着老人轻轻一指，玻璃瓶在即将开始下落时，突然停了下来。
　　准确的说，瓶子并没有完全停下，而是继续横向飞行着。
　　但并没有向下落。
　　瓶子好像失去了重力一样！
　　而且，本身还在不停旋转着……
　　哗啦啦——
　　瓶子撞到了墙上，碎裂成无数的玻璃渣。
　　这些玻璃渣仿佛再次感受到了重力，瞬间的停顿之后，直接落到地上。
　　不过，老人并不在意。
　　随手一挥，玻璃渣快速聚拢，很快就恢复成了完好如初的玻璃瓶。
　　阿斯兰接住玻璃瓶，将瓶子轻轻地放回桌上。

第一百一十章 痕迹
　　“对于时间序列来说，序列6是最难进阶的一个序列，不仅名字诡异，它表现出来的能力十分诡异！”
　　“当然，对我们来说也很重要。因为……它可以让我们飞起来！”
　　老人话音落下的同时，突然双腿微微用力，从地面上轻轻一蹦，人直接弹离房间的地面，快速撞向了天花板。
　　下一刻，阿斯兰在半空中快速移动的身影戛然而止，稳稳的停下，凭空漂浮在房间中央。
　　衣袂飘飘，鹤发童颜，如果加上一圈光环，活脱脱的神灵姿态。
　　当然，以他的能力，在某种意义上已经属于神的范畴了。
　　不过，缇雅的眼神中仍然有着疑惑。
　　她也尝试着发动了刚获得的能力。
　　只是缇雅根本就没有预料到，自己明明没有任何动作，坐在床上的她冷不丁的朝着天花板反向加速！
　　不过，在撞到天花板之前，缇雅如愿的停了下来。
　　这下，疑惑的人，多了阿斯兰。
　　“我们领域的大多数序列6能力都和我一样，只能让我们不再被大地束缚。你……你是怎么做到的？”
　　阿兰斯愕然地瞪大了眼睛，满是疑惑的问道。
　　他并不知道，来自大地的束缚应该叫做重力。
　　刚刚阿斯兰飞起来时，是先用脚在地上蹬了一下。
　　可缇雅却没有这样的动作。
　　她似乎将大地的束缚反了过来，直接朝着天上下落！
　　马丁如果在这里，肯定会惊呼一声——反重力！
　　可惜的是，他并不知道这房间里发生的事情。
　　也不知道，相对论的应用会出现在时序超凡者身上！
　　在感受到来自钟塔的剧烈时间之力波动后，马丁也只担心了不到一秒钟。
　　那是时序神殿，没什么好担心的。
　　被称为往昔守护者的阿斯兰主教可是法拉林堡的最强战力。
　　真要有这位都解决不了的问题，自己瞎担心也没什么用。
　　下午的数学课伯爵没再参与，不过马丁知道，他并不是不感兴趣。
　　在接下来的时间里，所有的教学内容他都会抽出时间仔细查看。
　　因为，前两天他还特意让格莱斯多复印了一本力学教材。
　　晚餐时，马丁原以为能够在伯爵家蹭一顿饭，结果克琳兴冲冲地提议露营。
　　因为马丁告诉他们，今晚观测天象时间可能会长一些。
　　上次在马丁家吃了麻辣小龙虾之后，她就对马丁的手艺念念不忘。
　　正好很久没有吃过烤肉了，既然小表妹克琳强烈要求，马丁也就顺水推舟的答应下来。
　　至于食材、佐料，当然不用马丁操心。
　　他写了个详尽的清单，让佣人去准备就行了。
　　他们肯定会尽心竭力，在晚上需要用到之前就准备妥善。
　　至于工具就更简单了。
　　格莱斯就在这呢！
　　他居住的街道距离城东的庄园路程只有不到十分钟。
　　毕竟，这里是全城居住环境最好的街区，大多数神殿超凡者都住在这。
　　包括麦克队长和阿尔德他们。
　　时间飞逝，夕阳逐渐沉入地平线。
　　天公作美，今天晴朗的天气没有变化。
　　黄昏时，天上也没看见几片云。
　　毫无疑问，今晚是一个非常适合观测天象的日子。
　　几人来到了格莱斯家的院子里。
　　院子里的格局十分简单，一个简易的木棚坐落在房屋的右侧。
　　硕大的金属“炮管”从棚户中伸了出来，立即就吸引了所有人的目光。
　　赤道仪、支架、调节器全都是偏暗沉的金属色。
　　从格莱斯的介绍，马丁知道，那是一种性能优秀的金属，被工匠们称为尘铁。
　　结实耐腐蚀，而且非常容易塑形。
　　至少对于格莱斯而言确实如此。
　　唯一缺点是容易沾灰尘。
　　马丁猜测可能是添加了类似磁铁的合金钢。
　　虽然模样看上去远不如后世那些天文望远镜高档，但在格莱斯的能力作用下，这台望远镜上看不到任何焊接痕迹。
　　浑然一体，简洁而又别具美感。
　　马丁忍不住先凑到这台近四米高的仪器前，凑到镜头前面看了看。
　　月亮没在镜头中，只能看到些许星光。
　　那是来自遥远星系的恒星亮光。
　　“这清晰度，不错啊！”马丁由衷赞叹道。
　　这和他在大学时在同学那玩过的天文望远镜没什么区别了。
　　那可是高精度的工业产品，而眼前这个全是靠手搓出来的。
　　格莱斯脸上露出了满足的笑容。
　　自己耗费了大量时间和精力创作出来的作品能得到夸奖，是一件十分让人高兴的事。
　　当然，格莱斯制作出来的这台望远镜也完全值得他自豪。
　　马丁，发现格莱斯在这台望远镜之上做了很多合理的改进。
　　它的实际倍率远不止格莱斯所说的70倍，这个倍率应该是物镜的倍率。
　　实际上，还可以调整目镜进一步放大观察的目标……
　　马丁瞄了一眼西边的天上，已经能看到一个浅浅的月影了。
　　没着急去调整赤道仪，马丁决定先把晚饭吃了再说。
　　天大地大，填饱肚子最大。
　　没必要着急这一会儿的时间。
　　马丁和格莱斯准备搭架子烤肉时，早就有些迫不及待的克琳和洛奇也轮流玩起了这台具有跨时代意义的天文望远镜，时不时发出惊叹声。
　　没有小孩会不喜欢这种“玩具”。
　　也只有这种时候，马丁才能感觉到他们还是小孩。
　　太阳刚下山，天上还有些昏黄的余晖。
　　没过多久，院子里就搭好了烧烤架，生起了熊熊的篝火。
　　前些天，马丁在市场上找到一种孜然果的香料，当然它的名字不叫孜然。
　　佣人也买了一袋来，现在正好用它来制作孜然粉。
　　在烧烤架上，各种调料混合着溢出来的油脂，在火红的木炭上炙烤，散发出让人垂涎的香味。
　　爽口的柠檬汁驱散了炭火的温度。
　　加上凉凉的海风吹拂，十分悠闲惬意，让人忍不住沉迷其中。
　　吃着烤肉时，马丁终于听到格莱斯提起了他的疑惑。
　　这个三十来岁的男人眼中有着不解。
　　“马丁老师，月亮围绕我们……地球旋转，真的是因为万有引力的原因？”
　　地球这个名词也是马丁教给他们的。
　　马丁点了点头：“从目前观测到的现象来看，可以这样说。”
　　格莱斯跟着马丁上了近一个月的课，自然明白马丁这句话的潜台词。
　　万有引力背后还隐藏着其他原理。
　　他真诚的看着马丁，用眼神代替了口舌发问。
　　马丁其实早料到会是如此，却也有些不忍心拒绝解答他的疑惑。
　　无奈地叹了一口气，马丁这才继续说道：“唉，这个要解释的话很麻烦，而且可能涉及到那个神殿。”
　　他冲着城市中央的钟楼努了努嘴。
　　“时序神殿？怎么还会牵扯到他们？”格莱斯不解。
　　马丁飞快地组织着语言，耐心的解释着：“那是构成万物存在的奥秘，要是能弄明白具体的原理就好了。”
　　“我只能这样说，万有引力只是一种外在表现，背后的原理涉及到了时间与空间领域的至理，十分复杂，等以后时机合适了再说吧！”
　　马丁的话让格莱斯神色变得十分郑重，他用异常严肃的口吻说道：“老师，您教授的这些知识，我决不会外泄！”
　　马丁听着对方如同发誓一般的说辞，微微的摇了摇头，安慰道：“作为工匠，学了就要用，否则仅仅停留在理论之上也就毫无意义了。”
　　“另外你也不用太担心。因为目前我教你们的东西，都可以从生活中归纳而来。”
　　格莱斯若有所思的点了点头。
　　马丁剑见总算是应付过去了，继续认真的烤肉……
　　吃饱喝足之后，天色也暗了下来，天空中的弯月变得明亮起来。
　　怀着激动的心情，马丁调整方向，将望远镜的镜筒对准了月亮。
　　原本的月相变得十分巨大，塞满了整个眼帘。
　　镜筒很大，所以入眼的景象还算清晰。
　　现在是十二月五日，月亮正在从弯月变成半圆的过程中。
　　在明暗交界处，马丁也发现了月亮表面的独特纹理。
　　那是一些细微而又有规律的起伏。
　　像是小时候报纸上的趣味迷宫一样，不过没那么密集。
　　呈现横向的条状，在纬线上分布着，间隔十分规律。
　　山脉？
　　好像不对，因为实在是太矮了。
　　但这个月亮与地球之上通过各种图片和影像见到过的那个不一样，毕竟是一个未知的天体，马丁也不敢下定论。
　　其实马丁已经有了一个猜测，但不敢说出来。
　　那纹理似乎是某种人造物留下的痕迹！
　　不然不可能那样规律。
　　月亮上有人造物？
　　难道有人上去过？
　　或者说，上面有人居住！
　　马丁被自己有些疯狂的想法吓到了。
　　不过转念一想，他又释然起来，露出一抹淡淡的笑容。
　　话说这又不是自己了解的那个“月亮”，自己现在所处的世界充满了超凡之力，发生一些看似不可能的事也很正常。
　　马丁又仔细看了看，那纹理只有在明暗交替的位置能够看见。
　　同样，三个学生也发现了这些纹理。
　　马丁明确告知自己也不清楚，推测可能是特殊地形产生的现象。
　　不过，他心里又埋下了一个质疑的种子……

第一百一十一章 相对论
　　咚——咚——咚——
　　清冷的暮色之中，钟声响起。
　　不知不觉，已经是晚上九点了。
　　佣人送来的材料中有两瓶红酒，马丁和格莱斯都喝了一点。
　　克琳也想偷偷品尝，但被马丁发现并且严厉的制止了。
　　他甚至端出了老师的架子。
　　因为他在克琳的目光之中看到了渴望，唯恐自己心头一软，抵抗不了小丫头的哀求。
　　好在马丁表明态度之后，克琳便收起了自己的想法，重新将目光锁定在一盘孤零零的天文望远镜上。
　　看到姐姐的目光，弟弟洛奇眼中闪过明显的失望之色。
　　本以为自己可以独自霸占这台望远镜一段时间来着，现在只能跟姐姐分享了。
　　两姐弟正在忙活着调整望远镜的角度，观察浩瀚无垠的星空，时而争论两句，但还算和谐。
　　毕竟单独相处的时候，姐姐克琳对于洛奇来说有着绝对的权威……
　　马丁则是在和格莱斯讨论着星空中的发现，以及该如何改进这台望远镜。
　　既然有着太阳的存在，那么马丁完全有理由相信，这个星系应该跟他曾经生活的那个世界一样，不止一个行星。
　　寻找它们的工作责无旁贷地落到了格莱斯头上。
　　不过，他对这项工作也十分感兴趣。
　　“呼！老师，我看到一个人在天上飞，穿着裙子，是不是天使？”
　　克琳突然大惊小怪地叫了起来，从目镜上抬起头，冲着马丁挥手。
　　马丁摇摇头，有些无奈。
　　天使？
　　我看是你眼睛花了才对。
　　不过，马丁注意到镜筒的角度这时已经放得很低，快要和地面平行了。
　　该不会是这妮子正在偷窥别人家里吧？
　　这可不行。
　　这里的地势在整个法拉林都算比较高的，直接望去，可以将半个法拉林堡收入眼中。
　　“天哪，她朝着我们这边飞过来了！好快！”
　　马丁愣了愣，因为这是说话的是洛奇。
　　这个小家伙似乎没有多少幽默细胞，可不喜欢开玩笑。
　　马丁犹疑地看向了镜筒所指的方向，是城市中央。
　　夜色正浓，这里能看到城市中央的街道上，还亮着灯光。
　　马丁正准备去望远镜前看个究竟时，却被格莱斯拦了下来。
　　他指了指夜空中，沉声说道：“确实有人过来了。”
　　马丁看向他指的方向，过了几秒钟后，发现了正在快速靠近的小点。
　　真有天使？
　　……
　　不到一分钟后，院子里多了一个人。
　　马丁看着还是一身素色长裙打扮的缇雅，脑门子上也多了两个问号。
　　缇雅刚刚确实是飞过来的。
　　马丁看着她悠哉悠哉地在院子里落下来，那平静地脸庞中隐藏着一丝兴奋。
　　“你为什么……”
　　马丁问题卡壳，想要问问她为什么能飞，又是为什么飞到这里来。
　　但突然记起，打听别人的能力不太合适。
　　“我发现有人在看我，就过来了。”
　　缇雅解释了一句，然后指着望远镜问道，“那是什么东西，怎么隔着这么远就能发现我？”
　　“呃……那是一台望远镜，是格莱斯执事的作品。”马丁指了指格莱斯，介绍道。
　　缇雅看向格莱斯，微微颔首，算是打过了招呼。
　　“缇雅殿下，晚上好。”
　　反而是格莱斯有些紧张，赶紧向前一步，局促地朝她行了一个礼。
　　难怪他会是这样的反应。
　　刚刚才讨论过时序神殿，现在时序眷者就出现在了这里。
　　不过格莱斯内心之中不禁有些奇怪，为什么马丁和这位大名鼎鼎的时序眷者看上去很熟的样子？
　　要知道，这位时序眷者待人接物可是出了名的冷淡。
　　虽然不至于生人勿近那么夸张，但绝对让人感觉难以亲近。
　　一旁的克琳也察觉了这一点。
　　她明亮的眼眸里带着好奇，在马丁与缇雅身上来回游走，然后开口问道：“老师，这位姐姐是谁啊？”
　　“这是缇雅殿下，是……老师的朋友。”马丁赶紧解释道，同时眼神有些尴尬的看了一眼缇雅。
　　他甚至有些不太确定，朋友这个称呼是不是合适。
　　毕竟对方的身份摆在那里，而且眼下缇雅似乎也不欠他什么人情了。
　　“缇雅殿下，你好！”
　　克琳和洛奇都变成了十分乖巧的模样，礼节标准。
　　马丁赶紧介绍道：“这是我的学生，博森伯爵家的孩子，克琳、洛奇。”
　　缇雅点头，视线在克琳身上停留了一会儿，然后又看了看马丁，似乎在比较两人的长相。
　　她显然是知道马丁和克琳姐弟二人的关系的。
　　马丁轻轻的咳了咳，将话题移开，微笑着询问道：“要不要试试望远镜？”
　　缇雅没有拒绝，略带一丝好奇地走到了望远镜旁边。
　　当然马丁观察入微，成功的捕捉到缇雅目光之中的迫不及待。
　　“这里！眼睛对准这里就行了，先等我调整一下。”
　　马丁想起来镜筒被姐弟俩调到不知道哪去了，于是一边对缇雅讲述，一边先把方向调整了一下，对准了月亮。
　　缇雅微微弯腰，凑到目镜上，看到了铺满视线的月相。
　　“那是什么？”她有些诧异的问道。
　　马丁笑着指了指天上的上弦月。
　　缇雅顺着他手指的方向看了一眼，脸上露出了一丝愕然：“月亮？”
　　然后，她又凑到镜头前仔细的观察起来，并且在马丁的指导之下不断的调整着角度，看清楚每一处让她感兴趣的位置。
　　几分钟后，马丁继续为激动不已的缇雅调整镜头，让她看到了市中心钟楼上的某个窗户……
　　直到此刻，满怀惊异的她终于相信了刚刚看到的就是月亮。
　　“简单来说，这是能看很远的一种工具。”
　　马丁摸了摸铁皮壳子，简单总结了一下望远镜的基本功能。
　　不过他心里也同时暗暗感慨，这更是这个世界天文学进步的起点。
　　“刚刚看到的月亮，好像是一个球体？”缇雅绣眉微皱，眼里有着一抹难以置信的光彩。
　　“太阳、月亮这些东西对你们时序神殿来说，没有特殊意义吧？”马丁谨慎地问道。
　　缇雅摇头，但仍然用一种诧异的眼神看向马丁。
　　仿佛在估量马丁的脑袋瓜里究竟还藏着怎样颠覆认知的东西。
　　“月亮本来就是一个球，太阳也是，区别在于一个自己发光一个不发光全靠反射而已……”
　　马丁对于眼前的缇雅还是有着相当信任的，于是他尝试着讲解了一些容易接受的天文知识。
　　这些都能用天文望远镜证实，加上教学道具的演示，缇雅很容易就明白了马丁的观点。
　　只是眼中的震惊并没有减少，反倒是增加了许多。
　　沉默了片刻之后，缇雅忍不住问了一句：“我们脚下的大地也是一个球体？”
　　马丁其实要的就是这种结果。
　　等对方通过联想得出结论，这远比由他自己来下定论更合适。
　　肯定的点了点头，马丁随即又将上午讲课时举的例子再对缇雅说了一遍。
　　缇雅没有说话，而是蹙起了一双秀眉默默的思考了起来。
　　出乎马丁的意料，缇雅对此接受起来比起其他三个学生反而没多少障碍。
　　沉默了好一阵之后，只听缇雅缓缓的开口：“时序神殿掌控着时间领域，对年月日的演化有所研究，地圆说这种理论以前也不是没有出现过，不过不像你这么具体而已。”
　　马丁注意到，缇雅说这话的时候，神色明显变得严肃起来。
　　“那么……”
　　她微微的吸了一口气，“是什么力量让我们能够站在这个圆球上呢？”
　　来了！
　　又是重力的问题！
　　不过，对于缇雅这位时间眷者，马丁心中反倒是有一些其他想法。
　　“在回答这个问题之前，能不能问一下，你是怎么飞起来的？”
　　马丁不答反问。
　　一旁的格莱斯眼中闪过一丝愕然，悄悄捏了捏拳，瞪着一双眼睛紧张地听着两人的对话。
　　克琳和洛奇则是不明所以。
　　缇雅顿了顿，这才凝视着马丁的眼睛答道：“那是我进阶序列6——【扭曲之时】的能力。”
　　你进阶序列6了？！
　　这句话马丁还没问出口，就想起来自己白天感受到的时间领域的波动。
　　不出意外的话，估计那时候就是她在进阶吧！
　　序列6的能力。
　　马丁心里隐隐感觉到了什么。
　　按理来说，每个序列的能力都与序列所属的领域紧密相关。
　　比如他的两个能力【提问】和【考试】，都能体现出知识领域的一些特点。
　　但是飞行和时间……
　　除了那个可能性之外，他实在想不到有什么其他关联。
　　对！
　　就是重力与时间的关联——
　　相对论！
　　而且，时间序列6的名称【扭曲之时】，更是让那马丁觉得这个可能不仅仅只是可能而已。
　　马丁没想到，在自己纠结着相对论的内容时发现已经有序列能将其应用到能力中了。
　　不过，具体形式还需要确认。
　　“方便给我演示一下吗？”马丁深吸一口气后问道。
　　缇雅没有拒绝。
　　她在四周看了看，似乎想找东西来实验。
　　马丁立即读懂了她的想法，从兜里掏出了一枚金币递了过去。
　　缇雅犹豫了下，然后微笑着接过金币，将它放在掌心。
　　波动蔓延，一种扭曲的感觉传来，那波动附着在金币之上。
　　缇雅已经移开了手，但是金币还是漂浮在半空中。

第一百一十二章 做梦
　　消除重力？
　　怪不得可以飞起来！
　　马丁对相对论的理解不算深，勉强能猜到其中的脉络，但还远谈不上理解。
　　金币在空中漂浮，但不是完全的静止。
　　它还在随着空气流动微微转动着。
　　马丁将手放在金币下面晃了晃，受到气流影响，金币转动的速度稍稍有了一些改变。
　　不受重力影响？
　　马丁又轻轻碰了碰金币，的确感受不到它的重量。
　　食指一弹，金币直接飞了出去，划出一道直线下降撞在了墙上，然后反弹回来，仍然沿着直线运动。
　　马丁皱眉思索着相对论的内容。
　　重力的产生是因为地球弯曲了周围的时空。
　　金币表现出来的情形来看，似乎是免疫了这种影响。
　　但这只是一个大而化之的概念。
　　那么，这种能力具体是如何作用在单个物体上的呢？
　　正当马丁凝神思索时，缇雅又开口说道：“不止这样。”
　　不止这样？
　　马丁疑惑地看向缇雅。
　　此刻她已经将金币抓住。
　　只见她一放手，金币快速向着天上飞去。
　　速度越来越快，几秒钟后就看不见踪影了。
　　马丁眼睛眯了起来。
　　那金币是在做自由落体运动，它受到了反向的重力！
　　【扭曲之时】可以改变重力！
　　如果不是真的见到了，马丁怎么也不会想到时间领域还能有这种能力。
　　叮当！
　　十多秒钟之后，金币落了回来，掉在地上。
　　“还有其他……嗯，表现形式吗？”
　　马丁有些迫不及待的看着缇雅问道。
　　缇雅微微摇头，随即又好奇了，反过来问马丁：“我不太能理解这个能力与时间的关系，你明白？”
　　“我也不算明白，只是有一些自己的理解而已。”马丁犹豫着说道。
　　要将相对论转化成自己的语言，并且让别人弄明白，需要大量的思考。
　　挥了挥手，马丁示意三个学生都靠拢过来。
　　随后他俯下身子捡起金币，站直了身子然后松手。
　　金币再次落到地上。
　　“我们周围的物品因为某种原因，都具有下落的趋势，而这种趋势，与时间领域是有关联的。所以，时间序列才会有能够操控它的能力。”
　　马丁没有直接讲解时空扭曲，那太难以理解。
　　不过，这也够了。
　　缇雅若有所思地看着地上的金币。
　　一旁的格莱斯也低头不语，陷入了思索之中。
　　“老师，那重力和时间有关系？”克琳也听懂了马丁的话，忍不住开口问道。
　　马丁点了点头。
　　万有引力是时空弯曲后的外在表现。
　　“你平时上课也给他们讲这些内容？”缇雅突然抬起头来看向马丁，带着惊讶的眼神问道。
　　“不止这些，还有数学，历史呢，缇雅姐姐是谁你是不知道那些函数方程有多复杂呢！”
　　根本不等马丁开口，克琳已经苦恼地抱怨起来。
　　马丁忍不住敲了敲她的头，还故意板着个脸。
　　“我也要学！”缇雅认真地看向马丁，冷不丁地来了一句。
　　啊？
　　马丁怔了怔，没想到缇雅会有这种想法，下意识就想拒绝。
　　但转念一想，他硬生生地将嘴边的话憋了回去。
　　多一个这样的学生似乎对自己没什么坏处吧……
　　“你们是在伯爵家教学吧？”缇雅当然不知道马丁此刻的心理活动，而且也没想过自己这种要求有可能会被他拒绝，直接问道。
　　马丁点了点头。
　　缇雅说道：“既然如此，博森伯爵那我会去打招呼的。那么马丁老师，什么时候开始上课？”
　　马丁回答说：“周五到周日，外加周一。”
　　干脆利落地说定之后，马丁就这样又多了一个女学生。
　　至于另外三个学生，眼神就变得复杂起来了。
　　克莱斯是充满了震惊，似乎还有那么一点点的兴奋。
　　而克琳和洛奇，这完全是兴奋了。
　　马丁注意到，克琳刚才称呼缇雅叫做姐姐，而且显得很亲近的样子。
　　显然他们之间的关系不同寻常，难怪会如此兴奋。
　　伴随着银色的月光洒落在宁静的街道上，马车缓缓前行，发出一阵吱呀的声音撕破黑夜。
　　马丁回到住处时，午夜的钟声已经响过了。
　　他离开的时候顺便将烤肉时剩下的佐料也带了回来。
　　到厨房简单的收拾了一下，马丁回到卧室的时候，手上已经端着一杯热茶。
　　没有开灯，马丁坐在书桌前，静静地思考今天的所见所闻。
　　月光穿过窗户，照在房间的地上，倒也不算黑暗。
　　良久之后，马丁打开笔记本，在上面画了两个符号，又快速的写了几个字。
　　相对论是时空至理，既然能在时序中占据一个序列等级，肯定也和空间领域脱不了干系。
　　羽毛笔会不会也与之有关？
　　这需要进一步验证。
　　另外就是月亮上的痕迹。
　　等格莱斯经验提升，制作出倍数更大的望远镜之后，也得深入观察一下，看看那些痕迹究竟是什么东西。
　　今天的教学异常成功，马丁自然也是收获巨大。
　　面板上面经验值得到了巨大的提升，尤其是晚上与缇雅交流之后，这个数字飞一般的往上涨。
　　【序列8：学者，经验值：763/1000】
　　马丁完全有理由相信，继续按照这样的速度，只需要再过一周左右，他又得准备序列7的进阶事宜了。
　　也不知道序列7会需要什么样的条件才能进阶。
　　明天是周六，马丁又仔细地备了课之后才上床睡觉。
　　……
　　海风带着凉意，粼粼月光在海浪中破碎。
　　迷迷糊糊中，马丁感觉自己似乎回到了大学时代，正在校园里，坐在一个花园中的长椅上。
　　葱郁的树影之间能看到贴着瓷砖的教学楼外墙。
　　四周隐约还能听到一些老师正在讲课的声音，但是看不到其他人影。
　　今天该上什么课来着？
　　好像……没课……
　　呃……我在这干嘛？
　　马丁看向手中，是一本翻开的书。
　　内容有些模糊，仔细一看，一行行的字全都是马赛克！
　　Bug？
　　错版？
　　翻到封面，《相对论》三个黑白大字映入眼帘，上面还有一些扭曲的时钟以及三维空间坐标的图像。
　　看这玩意干嘛？
　　买来那么久，就没看进去过几次，没想到还是一本错版。
　　马丁顺手就想扔掉。
　　不过潜意识中有个模糊的念头突然浮现，阻止了他。
　　正当马丁思索脑海里的念头来源时，突然，从旁边小树林里传来了一声猫叫。
　　喵呜——
　　马丁扭头看去，是一只半大的狸花猫。
　　正蹲在栏杆上，带着绿意的眸子瞪着自己。
　　马丁莫名感觉亲切。
　　校园里有几只流浪猫……准确的说，其实也不算流浪猫。
　　因为它们根本不担心吃住的问题，它们至少有超过十个固定的主人，还有难以计数的临时关照者。
　　不过，眼前这只好像有点瘦，估计刚来不久。
　　否则的话，一个个必然都是膘肥体壮。
　　因为伙食实在太好，无忧无虑的它们就只剩下长膘了。
　　马丁感觉它似乎对自己有些不满，从栏杆上蹦到了长椅上。
　　喵呜！
　　随着一声急促的叫声，啪！一只爪子抬起来，想要搭在他的胳膊上。
　　可马丁下意识抬了抬，狸花猫一个踉跄，爪子靠在了大腿上。
　　就在马丁以为它是想跟自己要吃的的时，一个声音突兀的从脑海中响起。
　　“马丁，快点醒过来！快点醒过来！”
　　马丁眼睛瞪大，盯着小东西的绿色眸子。
　　“是你在说话？”他下意识的问道。
　　这时，他脑海里突然涌现出大量的画面和记忆。
　　几秒钟的混乱之后，马丁醒了过来。
　　看了看四周，发现周围的场景十分模糊，根本经不起仔细打量。
　　教学楼更是只有一团瓷砖模样的贴图——
　　那是马丁记忆中的教学楼外墙颜色。
　　就连手上的《相对论》，上面的文字都是完全模糊的马赛克。
　　比较清晰的东西只有自己身边的少数事物。
　　比如身边的狸花猫，月亮。
　　“月亮……这是怎么回事？”马丁皱着眉头问道。
　　内心之中莫名有些紧张。
　　“你在做梦！”
　　它的声音在脑海中响起，偏向中性，听不出性别。
　　做梦？
　　怪不得四周的景象那么模糊。
　　但马丁的心突然绷得更紧了。
　　实在难以理解，月亮又是怎么进入自己梦中的？
　　因为他明显能够感觉到，梦境可能是虚幻的，可眼前的月亮是实实在在的！
　　“快点醒过来！”月亮的声音带着一丝焦急。
　　为什么会这么着急？
　　马丁正想询问明白，顺便也了解一下它的来历，以及怎么进入自己梦中的……
　　毕竟在现实之中，他能大概理解月亮的意思，却没法做到这种程度的交流。
　　“造梦师正在寻找你！”脑海中声音再次响起。
　　造梦师？
　　马丁愣了愣，听上去又是某个系列的名称。
　　“那是梦境序列高阶超凡者的代称，十分危险！先别管那么多，快点脱离梦境醒过来！赶紧啊！”
　　马丁没有怀疑月亮的话，毕竟它是经过考验，而且确实帮助过自己。
　　“我应该怎么做？”马丁赶紧问道。
　　月亮回答说：“回想一下你睡觉之前的记忆，感受你的躯体、四肢……”

第一百一十三章 脱困
　　轰！
　　无声的震动传来。
　　仿佛地震一样，四周的事物开始猛烈的摇晃起来，并且疯狂扭曲。
　　场景似乎正在发生某种翻天覆地的变化……
　　马丁知道，这肯定不是什么好事。
　　“快！快点！”
　　月亮再次催促道。
　　马丁努力感受自己的身体，校园里的树林间忽然有了些凉意。
　　天空中，二三十米外的某一块区域突然变得半透明，像是有着水幕包裹一样。
　　水幕之后，是一个漆黑的人影。
　　高大，伟岸，但有没有清晰的轮廓。
　　虚幻的水幕之前突然裂开了一道缝隙。
　　人影凑到了缝隙之前，巨大的瞳孔出现在缝隙中。
　　那瞳孔中有着繁复的花纹。
　　一圈圈黑色花纹带着晦涩的规律，聚集成了眸子。
　　它眨了眨眼睛，似乎在这片空间中竭力的寻找着什么。
　　极度危险的感觉从马丁心底冒了出来，他感觉自己的灵魂都在这一瞬间战栗起来。
　　造梦师！
　　高阶序列！
　　马丁看到了它，同时，他也发现了马丁！
　　漆黑的大手从缝隙中伸了进来，五指撑着裂隙两边，想要掰开缝隙，跻身进入这片梦境。
　　但似乎有着某种力量在阻止他，与它对抗着。
　　马丁精神紧张，加上没有经验，一直无法按照月亮的方法从梦境中脱离。
　　缝隙逐渐被强行撕开。
　　很快，漆黑身影的上半身从中钻了进来。
　　黑色的身影逐渐变得清晰起来，那是一具由灰色的雾气构成的躯体！
　　除了那对眸子相对真实之外，就连脸上的五官都是一团并不分明的气体。
　　马丁心里着急，忍不住锤了自己大腿一拳，但疼痛只是疼痛，并没有让他立即苏醒过来。
　　而对方很快就要进来了！
　　虽然不知道它找自己的目的是什么，但绝对不是什么好事！
　　而且，马丁想起了那个警告。
　　远离梦境的警告！
　　现在马丁大概知道了，为什么要远离梦境。
　　原来在梦境中可能会遇到这种危险！
　　造梦师为什么会盯上自己，自己跟梦境序列有什么仇什么怨？
　　这些都不重要了。
　　关键是现在自己究竟应该怎么办？
　　马丁看向身边的月亮。
　　却发现月亮不知什么时候已经不见了。
　　这不靠谱的猫！
　　自己的能力倒是还能使用，但哪个有用呢？
　　【提问】……
　　没用！
　　【考试】？
　　没有知识载体，根本就无法发动。
　　手上倒是有一本《相对论》，但里面的内容全是马赛克。
　　【凝视之刺】？
　　那对眸子就没有眼皮这种结构……
　　就算有，自己闪烁过去是闲死得不够快？
　　【占卜】？
　　算算自己今天是不是会死吗？
　　同样毫无意义。
　　除此之外，武器什么都不在这梦里，自己身上还穿着大学时代的休闲服。
　　就在马丁心思百转的工夫，那团雾气构成的躯体大部分都从缝隙中钻了进来，只剩下些许雾气还在缝隙之外。
　　雾气翻涌，逐渐凝实成躯体。
　　近四五米高的躯体上，华丽的衣服逐渐被雾气构建了出来。
　　不过，马丁脸部轮廓仍然隐藏在雾气中，只有一对眸子露出来。
　　那对眸子紧紧盯着马丁，巨大的压迫感传来，让他感觉呼吸都有些不顺畅。
　　缝隙中，只剩下最后一丝雾气还在水幕外面……
　　正当这时，马丁的胸口突然一重，好像有什么东西压在了上面。
　　触感传来，马丁似乎感觉到自己躺在床上，胸口上有个锤子正在一下下地敲击着。
　　四周的情景变得虚幻起来，远处树林、教学楼开始如同坍塌一般，迅速泯灭。
　　要醒了！
　　总算要醒了！
　　马丁精神猛然一振，集中全部的注意力，去感受来自胸口的撞击。
　　“呵！好不容易找到你，怎么可能让你走！”
　　轻笑声响起，出自雾气人影，却从四面八方传来。
　　灰色的雾气从高大的人影体内喷涌而出，散向各个方向，硬生生停下了崩溃的梦境，让这梦境空间变得更加真实了！
　　来自真实世界的胸口敲击感正在逐渐流失，在这梦境的感觉反而变得真实起来。
　　马丁知道，可能是月亮正在尝试唤醒自己。
　　但眼前的梦境被对方的能力加强了，让自己沉入这梦境中。
　　面对一位心怀恶意的高阶序列，而且是自己并不了解的梦境序列，马丁内心深处升起了一丝绝望……
　　金兰花街，院落的围墙上。
　　一道灰黑的影子在墙头间快速跳跃，在月光下带起了一道残影。
　　然后直直撞向了某扇半掩着的窗户，从窗缝间钻了进去。
　　月亮跳到了床上。
　　马丁正紧闭双眼，躺在床上。
　　带着肉垫的猫爪拍在马丁脸上。
　　呼呼呼……
　　小拳头一下下，在脸上凹陷下去。
　　不过没什么效果，马丁连眼皮都没动一下。
　　浅绿色的眸子中露出了几分狠厉的神色。
　　爪子从肉垫中伸了出来，对准马丁的耳朵一刮。
　　不过即使出现了伤口，马丁仍然没有清醒的迹象。
　　小猫急了，高高跳了起来，从半空中落下，重重地踩在马丁的胸口……
　　就在雾气源源不断从缝隙中钻进来时。
　　唰！
　　马丁突然感觉胸口有点不太对劲，有什么尖锐的东西刺痛了自己。
　　伸手一摸，体恤衫上竟然插着一支羽毛笔！
　　马丁心中一动，将羽毛笔拿在手中。
　　熟悉的触感让他安心不少。
　　碰到羽毛笔那一刻，马丁就知道，自己随时可以穿梭到灵界去。
　　不过在那之前……
　　马丁抬头看向半空中的雾气人影。
　　那对漆黑的眸子也正盯着马丁。
　　刚刚梦境崩溃，它为了维持梦境，从身体中分出去很多的灰雾。
　　原本凝实的身体又变得雾气重重，虚无缥缈。
　　不过，那缝隙之后的灰雾似乎取之不尽用之不竭，一直在向它身体中输送灰雾。
　　“你为什么要在梦境中寻找我？”
　　提问发动。
　　有了后路的马丁，心里有了几分底气，不过为了麻痹对方，他仍然表现得十分绝望。
　　这样不会引起怀疑，更容易得到真实的答案。
　　“哈！告诉你也无妨，只有利用完美灵体，才能重建与灵界的通道。放心，你的小命不会丢的。”
　　马丁拿到了答案，也不墨迹，没有再多问什么，直接在心中默念灵界。
　　眼前一闪，七彩的光芒出现在视野中。
　　这是马丁第一次感觉到，绚烂的颜色也能如此地让人安心！
　　小岛上，化为灵体状态的马丁也松了一口气。
　　飘到椅子上坐下，看着周围的景色，他尽可能快速的调整心情。
　　桌上的十三本书工整地放着。
　　其中，《灵界游记》记录了近十多页的内容。
　　劫后逃生，马丁现在自然没心情去记忆桌上的书籍。
　　周围的景色又有了变化。
　　这次看不见那黑色的海洋，周围有着无数十分怪异的红褐色石柱。
　　这些石柱直达天穹，看不见顶部。
　　小岛在这石柱林中穿梭，让马丁担心会撞上去。
　　歇息了几分钟后，马丁再次启动羽毛笔的力量，总算是成功回到了物质世界。
　　……
　　“咳咳……咳……”
　　刚一睁眼，马丁就感觉耳朵火辣辣的疼。
　　而且脸上、胸口都有些难受。
　　月亮正站在自己胸口，浅绿色的竖瞳在夜里散发着幽幽的光芒，着实吓了马丁一跳。
　　几分钟后，马丁吐出口中的白开水，狠狠瞪了一眼桌上洋洋得意的月亮。
　　醒过来之后，他发现自己的嘴里竟然有几根猫毛……
　　天知道这小东西到底对自己做了些什么！
　　嘶——
　　马丁对着桌边的镜子照了照，脸上有两道抓痕，右耳耳垂肿着，跟吊着个坠子似的。
　　腮帮子还有些酸痛。
　　另外，胸口也一阵阵发闷。
　　关键是这家伙还是为了救自己才这样做的。
　　虽然误打误撞，但确实是因为它撞到了自己胸口的羽毛笔，羽毛笔刺破内衣。
　　碰到他的身体之后，才让他在那种千钧一发之际得以脱困。
　　清理了枕头上的血迹后，马丁在桌边坐下，目光落在月亮身上问道：
　　“造梦师是怎么回事？”
　　这小东西肯定是知道点什么的，不然也不会提前入梦来警告自己。
　　不过，马丁随即想起来，它好像不能直接交流，干脆伸手按在小猫的头上。
　　下一刻，一副画面在马丁眼前闪过。
　　鲜红的棒状物在火热的环境中被炙烤，溅起点点液体。
　　那是，炸蟹肉棒……
　　马丁第一眼还以为又是什么需要解读的启示画面，结果认真一看，心里顿时一阵吐槽。
　　特么就是蟹肉棒在油锅中翻滚！
　　马丁满脑子黑线：“你要吃炸蟹肉棒？”
　　月亮点点头，猫脸上呈现出一脸理所当然的模样。
　　“你能不能给我认真一点回答问题！”马丁忍不住抓住猫脸扯了扯。
　　小猫脸上神色变成了幽怨，仿佛在说：
　　“我救了你，你就这样对我？”
　　马丁忍不住翻了个白眼，没好气的说道：“我倒是想给你做，可现在这个点，我上哪给你找螃蟹去？”
　　他说完之后提溜着月亮，指了指窗外，让它看看漆黑的夜色。
　　现在是凌晨四点多。
　　即使是最辛勤的苦工，也都还在睡梦中，卖海鲜的店铺自然也是没有开门的。
　　没有原材料，即便是最厉害的厨师也难为无米之炊。

第一百一十四章 命运之牌
　　“先回答我的问题，等天亮了我就给你做！”马丁认真地看向月亮。
　　喵喵……（十天之内，每天一盘蟹肉棒！）
　　月亮挥舞着爪子叫了两声。
　　马丁皱了下眉头，比了个手势。
　　“不行，最多两天！”
　　喵喵！（十天！）
　　“三天！”
　　……
　　“五天！”
　　“好吧，最大的盘子，这下总该成交了吧？”
　　一番讨价还价之后，马丁这才与月亮达成了共识。
　　马丁的手搭在月亮的头上，开始询问：“造梦师为什么找上我？”
　　月亮：“很简单，你身上带着灵界气息，自从灵界通道阻塞之后，只有一些特殊个体能凭借天赋抵达灵界。”
　　马丁挑了挑眉头，目光变得有些阴沉：“完美灵体？”
　　小猫点头。
　　马丁随即又问道：“那幻想家认为我是完美灵体，也是因为灵界气息原因？”
　　小猫再次点头。
　　毫无疑问，他身上带有灵界气息，是因为他经常穿梭到灵界。
　　“怎么才能遮掩这种气息？”马丁跟着问道。
　　月亮的回答很干脆：“别去灵界。”
　　“没有其他办法了？”马丁眉头皱了起来。
　　月亮摇了摇头：“我不知道，能够自由前往灵界，那是几千年前的事了。其实你不用担心这个问题，只有一些特殊的序列能察觉到这种气息，不是那么容易遇上的。”
　　一听这话，马丁忍不住吐槽起来。
　　说得轻松！
　　可现在已经有一个造梦师盯上自己了，另外还有幻想家和莫德斯之火也虎视眈眈。
　　“造梦师的来历你知道吗？”
　　“梦境序列非常古老，传说在梦界出现之前就已经存在了，不过从第四纪开始，他们就变得十分反常，一直在世界各处制造侵蚀之雾。”
　　“他们也什么要这样做？”
　　小猫脸上出现了纠结的神色。
　　沉默了片刻才又说道：“这就涉及到了一个极为重要的秘密——梦境正在侵入现实！”
　　马丁眼中有些迷茫。
　　这是什么意思，听上去莫名其妙。
　　梦境侵入现实？
　　不过月亮显然不愿意在这个话题上深入讨论。
　　马丁无奈之下只好询问其他问题。
　　“那他们想要进入灵界，又是为了什么？”
　　“灵界有他们想要的东西，具体是什么我也不知道。”
　　……
　　不知不觉，东方出现了鱼肚白，黎明到来了。
　　“我现在只要做梦就会被造梦师找上门来？”马丁问道？
　　月亮点头：“差不多吧，它已经见过你的梦境，下次找到你的梦境速度会更快。”
　　马丁一脸的沮丧：“那我岂不是没办法睡觉了，我又没办法控制自己不做梦！”
　　小猫喜感地摇头：“这个我也没办法，去找时匠小队里那个心灵序列的女人吧，她或许会有办法。”
　　马丁知道，小家伙说的是卡珊女士。
　　看来，今天自己还必须得去一趟时匠大厅。
　　如果这个问题不解决，自己每次睡觉都会被追杀，这压力也太大了。
　　虽然羽毛笔能让自己脱困，但有句俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记，总是让人心惊胆战的。
　　再说了，一位高阶序列在暗处虎视眈眈，谁知道它会不会发现羽毛笔的特异之处。
　　特么的！
　　睡觉都睡不安稳，我这是招谁惹谁了！
　　马丁心里暗自吐槽。
　　不过很快他就收拾好了纷乱的思绪，眼神犀利的盯着月亮，表情也是异常的严肃：
　　“最后一个问题，你到底是什么东西，为什么要潜伏在多里亚尼身边？”
　　听到这个问题，小猫眼神变得迷茫。
　　“我是谁？其实……我也不知道，不过在漫长的岁月中，我还有另外一个名字——命运之牌。”
　　月亮就是命运之牌？！
　　马丁愕然的瞪大了双眼。
　　一只猫……
　　这实在有些难以置信！
　　而且问题来了，什么是命运之牌？
　　马丁只知道，那是幻想家都十分看重的东西，与纳比希家族有所关联。
　　原本马丁以为是一件命运系列的独特超凡物品来着，现在看来恐怕是自己先入为主，想错了。
　　“你不是猫吗？”马丁揉了揉狸花猫的脑袋，触感真实，猫毛短而有力。
　　“我才不是猫！只是暂时变成这副模样而已！哧！”
　　月亮张嘴露出尖牙，做出了要咬人恐吓的表情。
　　不过马上就被马丁强行压着头揉了揉，喉咙里的威吓声也变得断断续续。
　　它的力量虽然比普通的小猫要大一些，但算不上非常强。
　　充其量只相当于一个小孩子。
　　“命运之牌？我看你还是叫命运之猫吧！”
　　马丁扯了扯猫脸，引得月亮一阵反抗。
　　“本喵……不是，本大爷是命运之牌！你给我放尊重点！”
　　“那命运之牌到底是什么东西？”马丁终于放过猫脸，抓住了两只猫爪，仔细观察，似乎想要找到与寻常猫咪的不同之处。
　　“我……我不记得了。”中性的声音在马丁的脑海中显得有些落寞。
　　马丁蹙了蹙眉头：“你连自己是什么东西都不记得？”
　　月亮回答说：“我一直在沉睡，也是刚醒过来不久，很多东西都记不住！”
　　对话在脑海中进行着，马丁倒是没有怀疑它。
　　毕竟，今晚那种生死攸关的情况下，它已经证明了自己的立场。
　　“咱们必须要这样有肢体接触才能交流吗？”马丁手摸上了月亮的耳朵，让它不停抖动。
　　“喵呜——听不懂猫语是你自己的问题。”月亮没好气的说道。
　　马丁忍不住也翻了个白眼。
　　这家伙居然还不承认自己是猫。
　　“那你和纳比希家族又是怎么一回事？”马丁又问道。
　　月亮再次摇了摇头：“我不知道……我只记得有守护纳比希家族成员的义务，所以才会待在多里亚尼身边。”
　　咚咚咚——
　　窗外的天色逐渐变亮，六点的钟声响起。
　　“先别说这些，天亮了，快去买螃蟹给我做蟹肉棒！这可是我第二次救你了。”听到钟声响起，月亮立即催促道。
　　“第二次？”马丁皱了皱眉头，实在想不起第一次究竟是什么时候。
　　月亮回答说：“第一次是你遇到幻想家、被她能力困住时。如果不是我，你和多里亚尼的喉咙早被幻想家的宠物给撕碎了！所以，十盘蟹肉棒！最大号的！”
　　马丁这才想起了幻想家身边那只大猫，身长起码是月亮的三倍大。
　　“就凭你？”马丁忍不住上下打量了一番月亮，显然在比较这家伙跟那只大猫之间的差距。
　　“嘿！别小瞧我，我可是命运之牌！”月亮的声音充满了得意。
　　“对了，幻想家和造梦师有关系吗？”马丁没有继续在这个问题上纠结，随即又想到了一个问题。
　　他们似乎都能在某种程度上操控侵蚀之雾。
　　月亮解释道：“幻想家是起源于梦界的【幻想】序列，是在梦界出现之后才演化出来，都是一丘之貉。他们都想要通过侵蚀之雾入侵现实。”
　　类似下属吗？
　　那造梦师之所以在梦境中找到自己，多半和那遇见两次的幻想家有关系！
　　“梦界出现？”
　　马丁追问道，“你的意思是……梦界并不是一开始就存在？”
　　月亮绿色的眸子看着马丁，神色有些古怪：“梦界诞生于第二纪，是空间之主创造了它。”
　　空间之主？
　　达克特瑞？！
　　马丁想起来了，似乎之前在一本书上看到过类似的描述。
　　说的就是空间之主发现了梦界。
　　现在月亮告诉他，梦界是空间之主创造出来的！
　　没等马丁细想，月亮的声音继续在脑海中响起。
　　“我能看到，你的命运之线十分多舛，已经和很多领域扯上了关系！”
　　“时序、空间、工匠、灵魂……还有一些看不太清，不过最关键的是……命运！你和命运序列有着密切的联系！”
　　对于月亮这种说法，马丁默然无语。
　　此刻，月亮凝视马丁的眼神也变得十分复杂。
　　或许，这也是它一再出手帮助自己的原因吧。
　　马丁暗暗的想到。
　　……
　　天色刚亮，马丁就换好衣服出了门。
　　月亮蹲在马丁的肩膀上，显得十分神气。
　　马丁答应了月亮，要去买鳕鱼一起做蟹肉棒。
　　其实是被催得不耐烦了。
　　这会儿刚过六点，但是码头上应该已经有渔夫借着晨曦的微光来摆摊了。
　　很多捕鱼为生的渔夫一般是在晚上活动，他们天黑前出海，黎明时分归港，然后再紧锣密鼓的分拣各种海货，批发给摊贩。
　　因为很久之前就有渔夫发现，鱼群喜欢亮光，渔民在船舷外侧装上铁丝网，点燃松柴火插上去，借此来诱集鱼群。
　　鱼儿看见火光之后，就聚集在火光下，随着渔船游动，这时围捕，就可获得丰收。
　　到了码头，这里已经有不少的渔民搭好了摊位，正在宰杀、清理鱼获。
　　马丁买了十多条鳕鱼，还有两只大螃蟹。
　　蟹肉棒，虽然名字里带着蟹肉两个字，但是实际上的主要材料是鳕鱼。
　　至于蟹肉，则是取螃蟹那对大钳子里最劲道的部分，和鳕鱼一起煮熟之后剁成糜，加入佐料之后揉成棒状。
　　最后放进油锅里炸至金黄。
　　码头上血腥味和鱼腥味混合，味道不怎么好闻。
　　马丁买好东西就匆匆离开了。
　　他只想赶紧给月亮做好许诺的蟹肉棒，然后就去时匠大厅寻求卡珊女士的帮助。

第一百一十五章 刺杀
　　路上，一人一猫还在不停交流着。
　　马丁其实有些好奇，为什么卡珊女士能够帮到自己？
　　问起原因，月亮告诉他，心灵序列也起源于梦界。
　　但更多的东西月亮表示自己也不知道。
　　马丁若有所思地点了点头。
　　心灵与【幻想】之间的确是有关联的。
　　至于二者之间究竟有着怎样的关系，恐怕就需要慢慢研究了。
　　当然，月亮究竟是知道还是真的忘记了，恐怕就只有它自己清楚了。
　　路过多里亚尼家时，马丁顺便给她报了个信。
　　以免她起床发现月亮不见了而担心。
　　得知马丁准备做蟹肉棒，她也赶紧简单的收拾了一番，来马丁家里帮忙。
　　一个多小时后，不到八点，最后一份蟹肉棒总算是炸好出锅。
　　马丁先给月亮盛了一盘。
　　按照月亮的要求，用的是屋里最大号的盘子。
　　看着月亮狼吞虎咽的样子，多里亚尼有些不好意思。
　　没过多久，熟悉的马车在门口停下，那是来接自己去伯爵家上课的马车。
　　不过，马丁今天得迟到一会了。
　　睡觉问题得先解决了。
　　对于熬夜这种事情，他实在没什么太大的信心。
　　虽然进阶序列8之后，精力越来越旺盛实际需要的休息时间变得很短，但多多少少还是需要睡眠的，
　　即便是被造梦师再次找到，也能用羽毛笔脱离梦境，但马丁可不想每次睡觉都提心吊胆。
　　万一出了点差错，真的被造梦师得逞，那就完蛋了。
　　马丁告诉车夫，转告几个学生，自己会晚一点到，让他们先看书做题。
　　吃过蟹肉棒做成的早饭，马丁和多里亚尼一起来到了时匠大厅。
　　……
　　“睡觉不做梦的办法？”
　　卡珊捏着下巴，靠在沙发上，犹疑地看着马丁。
　　“你在梦中遇到了什么东西？”
　　马丁点点头，肯定了卡珊的问题，但是没有回答具体是什么。
　　一位高阶序列，如果是正常的序列，那可是闻名天下的强者。
　　马丁不想将卡珊女士牵扯进来。
　　不过也看出来卡珊女士对梦境有所了解。
　　马丁甚至怀疑她已经猜到一些真相，不然也不会这么明白马丁的需求。
　　见马丁没有提起梦境中的经历，卡珊也明智地没有多问，而是为他解释道：
　　“其实人们是没办法控制梦境产生与否的，它是一个人的潜意识表现。”
　　“不过绝大多数梦境都产生于浅层睡眠状态，所以只要增加睡眠质量，让自己处于深度睡眠，就可以规避大多数梦境。”
　　卡珊女士又拿出纸和笔，用娟秀的字迹写了几样材料。
　　【宁神花、蓝睛鱼油……】
　　“这是一些常见的材料，你去找莫拉先生申请一些，我给你演示一下如何制作香料。”
　　“这是我独创的配方，以后你可以自己制作。每次睡觉之前点燃，能够让你精神放松，直接进入深层睡眠状态。”
　　“多谢！”马丁连忙道谢，然后拿着清单去找莫拉先生。
　　果然，他很快就从这位老头子那里申请到了清单上面罗列出来的材料。
　　半个小时后，马丁拿着一包香料，匆匆离开了时匠大厅。
　　在街上雇了一辆马车，让对方以尽可能快的速度前往伯爵家去上课。
　　快速奔驰的马车上，马丁从布袋里取出了一根宁神香，它又细又长，和筷子一样。
　　不过带有一股清新的香味，闻着好像薄荷一样。
　　那是蓝睛鱼油和宁神花混合后的味道。
　　马丁正在回忆它的制作过程，牢牢记住时，马车突然颠簸了一下。
　　看向窗外，街道两边的房屋变得稀疏起来，已经快要到庄园区了。
　　咔哒！
　　马车似乎压到了什么，车轮弹了一下，然后停了下来。
　　现在才九点半出头，街上人并不算多，这条街上更是看不到几个人影。
　　马丁伸手打开了车门，正准备看看是怎么回事呢，突然，一阵狂风刮了起来，呼啸而过，带起了一阵烟尘和碎石块。
　　马丁精神一凛，有力量波动！
　　从腰间掏出了手枪，马丁慢慢伸出头看向前方。
　　大概十来米开外的街角位置，有个冷峻的身影。
　　那是三王子！
　　马丁一眼就认出了他……
　　那青金色的眸子十分独特，让人尤其印象深刻。
　　再配合上这副高大雄健的身躯，以及那股沉稳的气质，很难将其错认。
　　现在，他手中握着一把长剑，正斜指地面，好像在和人交手！
　　不过因为角度问题，坐在车里的马丁看不到他的对手。
　　那个人被建筑挡住了。
　　路上有不少的碎石块，呈射线状，从街角四散而开。
　　马车是马丁花了一枚银币雇来的。
　　通常的价格只需一些铜币即可，不过因为赶时间，所以马丁直接扔了一块银币。
　　车夫是一个中老年的老实人，原本还为今天的好运感到庆幸，可是猛然看见这样的场景，顿时手足无措，根本不知道该怎么办。
　　马丁握着手枪，走下了马车。
　　街上空无一人，仅有的几位行人早已逃离这个位置，连躲在远处继续看热闹的勇气都没有。
　　要知道超凡者之间的厮杀对于普通人而言就是一场恐怖的灾难。
　　这种情况之下，往往躲得越远越好。
　　毕竟，生命只有一次，谁都不愿意因为好奇心而冒险。
　　三王子似乎瞄了一眼马丁所在的方向，没有来得及说什么，一道黑影骤然出现在他背后，整个过程如此突然，毫无征兆。
　　那是一个穿着深灰色紧身衣物的男人，他手中似乎握有一把颜色漆黑的匕首。
　　刚一出现在三王子背后，男人手中的匕首就刺了出去，直奔背心要害。
　　速度极快，马丁也只能看到一个残影。
　　锃！
　　叮叮……
　　看不到具体的情况，只听到金属撞击的声音。
　　三王子险之又险地用长剑挡住了这次突袭，然后两人的身影完全被街角的建筑遮挡。
　　马丁神色顿时凝重起来。
　　三王子这是正在和人交手！
　　而且不是普通的演练，而是招招致命的那种生死搏斗。
　　那紧身衣男人招式狠辣，每一次出手都直奔要害，显然是要取王子的性命。
　　这是一起刺杀！
　　且肯定是有预谋的。
　　竟然有人敢对三王子出手！
　　还是在这种地方……胆子未必也太大了一点吧。
　　马丁认出来，刚刚男人突然出现在三王子背后，那正是阴谋序列的【凝视之刺】能力！
　　对于三王子，他了解不多，不过知道这位王子已经踏入中阶序列。
　　但是敢当街刺杀他的人，实力自然也不差。
　　马丁知道自己究竟有几斤几两，自然不敢贸然行动。
　　正在这时，街角处突然传来一阵声响，像是什么东西炸开了一样。
　　轰！
　　火焰在街道上升腾而起，巨大的火柱冒了起来，直冲天际，大概有三十来米高。
　　火焰的颜色已经从橘黄变成了白炽，那是温度达到极高时才会出现的色彩。
　　热浪伴随着空气传了过来。
　　没等马丁惊讶，伴随着另一道巨大的轰鸣声，他又看到了第二道火柱！
　　马丁不再有丝毫犹豫，掏出随身携带的信号枪，对着天上打了一发。
　　在麦克队长的教导下，马丁养成了“遇事不决，先来一发”的习惯。
　　当然，打的不是手枪，而是信号弹。
　　一阵响动之后，街角突然变得寂静无声，气氛一时之间压抑到了极点。
　　“大人……”
　　车夫被吓到了，浑身早已被冷汗浸透。
　　看着不远处的火柱消散，然后又看向了马丁，神色惊慌地喊了一声。
　　马丁摆了摆手，示意他赶快驾驶马车离开。
　　车夫如蒙大赦，赶紧挥动鞭子，马车掉头，以最快的速度离开了这里。
　　……
　　今天天气阴沉，没有阳光。
　　寂静无声的街道上，空气仿佛都变得令人窒息起来。
　　马丁手中紧握着枪柄，贴着街道旁的墙角，慢慢靠近了遮挡住视线的拐角。
　　呼——
　　带着热度的空气扑面而来。
　　侧身，马丁从街角小心翼翼的伸出头看去。
　　火柱已经消散，不过在地上留下两个坑洞。
　　青石板被高温炸开，露出了下面的地基。
　　不过地基里，表面的泥土也被烤化了，多了一层晶莹的结晶体。
　　然而，三王子与刺客都不见了踪影。
　　但是马丁的心却咚咚地加速跳动了起来。
　　因为他看见了一团正在扩散的雾气，就在几米远的街边！
　　如同一个茧房，正在向外喷吐阵阵灰色的雾气。
　　超凡失控！
　　那些灰色雾气是正在扩散的侵蚀之雾！
　　马丁对于这样的情形并不陌生。
　　该死！
　　要不要这么巧……
　　怎么又让自己给遇上了？！
　　马丁摸了摸腰包，【索拉姆之钥】就在那里。
　　手指正好握在羽翼天使的雕像上，马丁清晰的感觉到了它对雾气的迫切渴望。
　　要不要进去看看情况？
　　正当马丁权衡利弊的时候，那扩散的雾气像是受到了某种指引，原本是向四面八方扩散开，但现在却聚集了起来，直冲马丁而来！
　　整个过程如此迅捷，且又毫无征兆。
　　马丁甚至都还来不及做出任何的反应，就被那席卷而来的灰色雾气所包裹。

第一百一十六章 扮演者：塔林
　　这是自己第多少次被迷雾吞噬了？
　　马丁有点头疼。
　　不过，这雾气似乎有着不同的表现形式与功能。
　　不死人教团那两次，侵蚀之雾只是凝聚不散，没有演化成噩梦。
　　等等，不会是因为自己的干扰才没能产生噩梦吧？
　　羽毛笔可是吞噬了不少的能量来着。
　　如果那么大规模的迷雾演变成了噩梦的话，得多久才能清除掉啊！
　　眼前的雾气逐渐翻腾，迅速构成了一个真实的场景。
　　在马丁暗暗感慨时，噩梦已经开始了！
　　等到雾气完全消散，马丁发现自己正站在一个大厅之内。
　　这是一个破败而又昏暗的大厅，两侧有着不知道通向何处的幽暗走廊，在马丁正后方，则是一扇紧闭的大门。
　　大厅里的唯一光源就是大门两侧的窗户，黯淡到几乎不可见的微弱光芒从玻璃窗中透了过来，让大厅里不至于完全漆黑。
　　马丁没有乱动，第一件事就是检查自己的身上的装备。
　　双人舞、索拉姆之钥以及自己随身携带的东西都在，但是两把手枪却不见了。
　　自从加入时匠小队，他不管什么时候出门都会带着常用的武器。
　　不过，马丁发现，自己的衣服已经换成了另一套。
　　一套偏黑色的紧身衣，没有多余的装饰，十分普通。
　　亚麻布料，既不柔软也不美观。
　　只有一个好处，就是结实。
　　衣服里还有两样东西，一把匕首和一块五边形的木牌。
　　木牌上有着某种花纹，但看上去是某个整体的一部分。
　　系统对此并没有反应，似乎不是超凡物品。
　　马丁摸不着头绪。
　　不过，他还有一大助力！
　　呼出系统界面，个人面板旁边那一栏已经转变成了黑灰色的迷雾。
　　【状态：噩梦演化中】
　　【扮演者：塔林】
　　【噩梦目标：前往下一层，清除噩梦根源】
　　看着噩梦目标，马丁有些疑惑。
　　为什么这个噩梦与第一次的噩梦不太一样。
　　不单单是任务内容，而是风格。
　　扮演索拉姆时，目标中可没有提到噩梦这两个字。
　　下一层？
　　难道……这次的噩梦不止一层？！
　　……
　　目光回到宫殿中来。
　　寂静无声的阴森环境让马丁心里有些隐隐发毛。
　　掏出带有【光明之眼】的金币。
　　存储的阳光呈现圆锥形从金币上发散出去，如同一根手电筒一般，瞬间照亮了大厅的一部分墙壁和天花板。
　　握着微微发热的金币，马丁深吸一口气，心情稍微安稳了些。
　　大厅十分空旷，面积也不小，和一个篮球场差不多大。
　　光芒照亮的区域只是一个小角落。
　　墙壁上有着很多的绘画和浮雕，天花板上也是如此。
　　仪式学家的被动能力开始发挥作用。
　　马丁从这些装饰中寻找着熟悉的事物。
　　几分钟后，从装饰、壁画以及浮雕的风格，马丁得到一个基本推断。
　　这座建筑物应该诞生于第四纪。
　　也就是岚佩帝国时期的东西。
　　浮雕中，在一些重要位置，有一位头戴冠冕、手执权杖，身着简陋布袍的女性。
　　她高高坐在王位上，权威不言而喻。
　　关于她的穿着打扮，以马丁的观点来看，未免有些过于性感、暴露了。
　　上半身只有抹胸一样的布条掩盖住重要部位，曼妙凹凸的曲线显露无余。
　　在她脸上，戴着一个……或者说半个面具。
　　因为那面具只遮住了左边的脸，为她增添几分神秘气息的同时又极为性感。
　　这是岚佩帝国历史上一位非常出名的女王——阿玛拉·德瑞索。
　　一位带有传奇色彩的女王。
　　也是岚佩帝国第一位女性国王。
　　关于她的历史故事非常多。
　　在第四纪遗留下来的故事书中，出现这位女王作为重要角色的，起码要占到三分之一。
　　而其中专门演绎这位女王传奇一生的内容，至少要占到一半。
　　故事一多，就难以分辨真假。
　　以至于现在的历史学家对于这位女王的生平一直没有达成共识。
　　有人说她是第二任岚佩国王的女儿，弑兄弑父，利用美貌勾引了两位教宗后，才登上了王位。
　　也有记载是神殿意图推翻王室，女王力挽狂澜，破坏了神殿的谋划，保存下了王室火种，从而登上王位，让岚佩王室得以延续。
　　无论故事如何，有关这位女王的美貌与智慧，是得到所有历史学家肯定的。
　　马丁看了看墙上的浮雕，确认了这有可能是某位王室成员的住所——
　　一座类似宫殿的建筑。
　　当然比正规的宫殿要小，但是应该比普通庄园大得多。
　　这大厅应该是宫殿的正门口。
　　大厅中有着许多的桌椅，不过大多数都已经腐坏潦倒，只剩一堆木头在地上。
　　还立着的，也都摇摇欲坠，好像随时都会崩塌下去。
　　大厅里的地面长满了厚厚的灰尘，散发出历史的腐朽味道。
　　好在墙上的浮雕、壁画等等装饰还没有太多损坏。
　　马丁走到大门边上，厚重的门似乎是用铜铁合金制成，三米高，刷着黄褐色的漆，没有锈迹。
　　他伸手推了推，冰冷的金属触感传来。
　　稳重，牢固。
　　即使用上全力，厚实的大门也没有半点反应。
　　门两侧有窗户，马丁凑到玻璃边上看了看，外面一片虚无，好像被灰色的雾气笼罩着，什么都看不见。
　　敲了敲玻璃，原本应该一敲就碎的东西，此时却坚固无比，发出一阵沉闷的咚咚声。
　　限定场景？
　　意思是只能在这座建筑里活动呗……
　　就在马丁准备前往其他地方探索一番时，轻微的脚步声从某处传来。
　　马丁顿时警觉，快速熄掉了“手电筒”，同时摒住呼吸，循着脚步声传来的方向看了过去。
　　过了不到十秒钟，马丁就看到一道光亮从靠右侧的走廊里传了过来。
　　那闪烁的光芒似乎是……油灯？
　　这里还有其他人！
　　马丁迅速闪身，躲进了大厅左边最近的一条走廊里，隐藏在黑暗中，悄悄观察着。
　　下一刻，一老一少从右侧的走廊中现出身影。
　　老人手里提着油灯，他满脸皱纹，看上去五六十岁，另一只手里拿着一把钉锤。
　　青年男人则是和马丁差不多的打扮，但马丁却感觉他的神色中带着一丝不合时宜的威严。
　　“塔林！塔林？”
　　走进大厅后，老人叫了两声。
　　不过声音压抑着，似乎怕吵到什么东西。
　　马丁看了一眼面板。
　　【扮演者：塔林】
　　呃……自己现在就是塔林。
　　看来，那老人和自己认识。
　　不过，马丁没有着急暴露自己，而是继续躲在暗处静静的观察着。
　　“该死，这小子也不见了！不行，我们得快点找到那东西，然后离开这个鬼地方！”
　　见大厅里没有回应，老人低声抱怨了几句。
　　“我在这。”
　　马丁确认了对方和自己没有仇怨，于是同样压低声音招呼了一声，从阴影中走了出来。
　　看到马丁出现，老者明显的松了一口气，随即又小声的质问道：“你小子刚刚跑哪去了？不是让你待在门口吗？”
　　马丁装出一脸尴尬的样子，找了个借口：“呃，刚才我内急……”
　　“算了！你现在跟着我们一起行动。”老人无奈的摇了摇头，随即又表情严肃的吩咐了一句，然后伸手将油灯朝马丁递了过去。
　　马丁赶紧伸手接住。
　　“这边已经搜查完了，去右边找找。”老人颇为忌惮地看了看右侧的另一个通道，眼中明显闪过一抹恐惧之色。
　　大厅里有四条走廊，左右各两条，分布在四个角落。
　　老人似乎也不确定该怎么走，正在左侧的两个通道之间犹豫。
　　这时，老人身后的青年出声说道：“走那边。”
　　青年提起手中的长剑，对着远处的另一条走廊指了指，示意应该往那个方向搜寻。
　　他看起来很有自信的样子，似乎是比较了解宫殿的内部结构。
　　老人对青年显然非常信任，毫不犹豫的点了点头，迈步朝着青年所指的方向走了过去。
　　从刚刚的简短对话以及对话时的语气、神态中，马丁判断出，这位老人应该在这破旧的宫殿中寻找某种东西。
　　而自己和他身边青年都是他招来的帮手。
　　这宫殿中还隐藏着某种危险，让老者显得非常忌惮。
　　这支队伍不止他们三人，并且已经有人在宫殿中失踪了。
　　“塔林，别磨磨蹭蹭的！”
　　老人走了几步，见马丁愣在原地，回头催促道。
　　马丁只好提着灯，三步并作两步跟了上去。
　　这时，马丁听到身后的青年用十分细微的声音说了一声：“马丁？”
　　马丁愣了一下，回头看向青年。
　　“你在说什么？”马丁佯装没听清的模样。
　　“没什么。”青年说道。
　　不过说完之后，又用十分细微的声音补充道：“我是维塔，三王子。”
　　马丁精神一振。
　　三王子！
　　他怎么也进入了噩梦……
　　等等，他好像应该是最先进入噩梦的。
　　自己在街角并没有看见除了灰雾以外有人存在，说明三王子应该是最先被侵蚀之雾吞噬的人。
　　可让马丁觉得有些难以理解的是，为什么两人会同处一个梦境中？

第一百一十七章 莱薇尔
　　按照马丁从队长他们那了解到关于噩梦的知识，每个人进入噩梦都应该是处于不同的梦境。
　　比如上次在布尔巴家里，麦克队长、弗莱、阿尔德和多里亚尼，虽然都进入了布尔巴留下的噩梦中，剧情也大致类似，但每一个人都是单独的平行场景，彼此之间无法互相见面。
　　可现在，马丁与三王子扮演着同一个场景之中的不同的角色，彼此之间还能这样正常的交流，着实让马丁感觉有些奇怪。
　　因为噩梦应该是从人的记忆演化出来的，所以只能扮演同一个人……
　　“他叫多图，秘术的序列6，【灵能之卫】，是来寻找一种灵性材料的。我们都是他雇佣的帮手。”
　　“另外，和多图一起来探险的，还有两支队伍。进入这里之后就分头行动了。你有什么发现吗？”
　　三王子轻声介绍着。
　　马丁一边听着，一边思索，脚下步伐没有停顿，跟着老人走向了大厅深处的走廊入口。
　　“我刚进来，你们就出现了，什么都不知道。不过这里的装饰……应该是第四纪岚佩帝国中期的风格。”马丁同样轻声说道。
　　三王子自我介绍说：“我现在叫迪塞尔，一个历史学家……”
　　两人的声音很小，如果不是离得近，根本听不清。
　　不过，在这寂静的环境中，还是引起了老人……也就是多图的注意。
　　“你们在嘀咕什么呢？”他皱着眉头回头问道。
　　马丁赶紧闭上了嘴。
　　“没什么，他对那些雕像比较好奇，我给他解释了一下。”三王子主动开口。
　　多图皱着眉，有些不快的对马丁呵斥道：“塔林，现在可不是好奇的时候。如果找不到东西，你们可是拿不到尾款！快……”
　　轰隆！
　　就在老人话音未落时，一阵响动从大厅另一边的某个通道中传了出来。
　　那巨大的动静，好像一面墙倒塌了一样。
　　三人立刻屏息凝神，竖着耳朵去分辨。
　　不过，这响动之后，宫殿里再次安静了下来。
　　过了片刻之后，见没有其他动静，老人再次压低声音，冲着两人说道：“走！”
　　说着，脚步急切，走进了走廊里，似乎要逃离什么东西。
　　马丁略带担忧地看了看大厅的另一个角落，没有说话，也加快了脚步。
　　这突然的响动让马丁精神更加紧张，手已经握在了双人舞的剑柄上。
　　他悄悄问了问三王子，知不知道那声音的来源。
　　三王子摇头。
　　这条走廊是一个十分高深，完全看不到尽头的通道，上面的天花板和大厅里一样高。
　　两侧也都挂着不少的画框。
　　不过，现在这些画框，一半空着，剩下的也都被时间侵蚀，颜料脱落，看不清具体内容了。
　　岚佩帝国时期，绘画主要以油画为主，颜色还比较少。
　　马丁对它们并不感兴趣，不过有一部分画框，好像是刚被破坏掉，被人取走了里面的画。
　　三王子提到的其他队伍？
　　走廊两侧除了画框之外，也有一些房间，房门上雕刻着统一的花纹，现在都锁着。
　　多图显然有着明确的目标，对于这些房间没有半点兴趣，一直催促两人快点前行。
　　大概走了近百米之后，眼前变成了另一个稍小一些的大厅。
　　房间一侧有着一个很大的壁炉，中央有三四张已经坏掉的桌子，看上去像是餐厅。
　　不过更重要的是，马丁三人在这里遇到了另外两队人……
　　房间中央，还躺着一具尸体。
　　多图踏进餐厅之后，房间里形成了三足鼎立的形式。
　　马丁默默观察着另外两支队伍。
　　其实说是队伍，房间里一共也就十一个人而已。
　　这还是加上他、三王子和多图之后。
　　另外两支小队，每方4人。
　　一队以一个年轻金发漂亮女人为首，身后两男一女，年龄相差不大，三十岁左右。
　　他们都穿着统一的服装，灰白色的束带缠在腰上，手上空着，看不到武器，看上去像是一个组织。
　　另一队中，则是一个脸上带着疤痕的中年男人站在靠前的位置。
　　他手里拿着一柄弯刀，身上的装束有些奇怪，让马丁想起了电影里的衣着邋遢的海盗。
　　海盗男人身边站着一个同伴，打扮和他差不多，但是脸上没有疤。
　　不过，更吸引马丁目光的是两人身后的一对……姐弟。
　　少女看上去只有十三四岁。
　　少年就更年幼了，和洛奇差不多大，还不到马丁胸口高。
　　两人依偎在一起，关系亲密。
　　不过让马丁做出他们是姐弟的判断的原因是，两人都有着十分少见的淡蓝色头发，就连眸子也是淡蓝色的。
　　“怎么回事？”
　　多图的目光在房间中央的尸体上，声音有些低沉。
　　那是一具男性的尸体，大概四十来岁，目光涣散，脸上还有着一丝惊愕残留。
　　胸口有着一个大洞，鲜血从里面流淌而出，和灰尘混合，变成了泥浆一样的混合物。
　　“这是……洛肯！”老人抬头，看向对面的几人。
　　“洛肯是和我们一起的，应该是多图的朋友，但是不知道什么原因走散失踪了。”三王子轻声解释道。
　　马丁微微点头，看向房间中央。
　　多图犀利的目光扫过对面的每一张面孔，脸色阴沉，语气不善地问道：“说！究竟是谁杀了他？”
　　金发女人看向了与她对峙的男人：“我们来到这里时，就看到他们正在搜索尸体。”
　　多图似乎在另外两支中也十分有威望。
　　当他看向海盗一样的男人时，男人脖子微微一缩，也连忙解释道：
　　“莱薇尔，你可别挑拨是非，我们来的时候就发现尸体躺在这了，翻找尸体只是想找找线索而已！”
　　“再说了，那伤口是贯穿伤，我们的武器可造不成这种伤口。”
　　马丁看了看伤口，确实如此。
　　不过，更让他在意的是，金发女人的名字。
　　莱薇尔？
　　在第四纪随笔上曾提到过的那个“莱薇尔”？
　　现在的时间是第四纪，也就是仍然还是岚佩帝国统治时期？
　　那为什么这座宫殿会被废弃掉。
　　马丁又打量了两眼莱薇尔。
　　如果没有猜错的话，这位应该是空间领域的超凡者。
　　这时，她的视线也看向了马丁。
　　马丁隐约察觉到，她似乎在看见自己后皱了皱眉。
　　还没等马丁思考其中的深意，多图再次对男人问道：“那你们发现什么了吗？”
　　男人摇了摇头，掏出了一块五边形的木牌交给多图：“只有这个。”
　　轰隆！
　　这时，又是一声剧烈的响动从身后的通道中传来！
　　马丁甚至感觉到这次比上次更近，地面都在猛烈的摇晃！
　　房间里气氛一滞。
　　大家全都竖耳倾听着，摒住了呼吸。
　　马丁回头看向通道深处，那里没有光亮，一团漆黑。
　　房间里只剩下十多个人砰砰的心跳声。
　　寂静的氛围渲染出了另样的恐怖感。
　　突然，马丁感觉衣袖被拉了拉。
　　是三王子。
　　马丁扭头看去。
　　三王子扮演的青年做了一个“走”的口型。
　　马丁这才发现，多图已经远离了房间中央，正朝着马丁和三王子挥手，示意他们跟上。
　　两人脚步慢慢后退，远离了走廊口。
　　房间里其他人也都默不作声，但仿佛很有默契的悄悄行动起来。
　　马丁猜测，或许是声音会引来那东西，所以才会让大家默契的保持安静。
　　餐厅里的通道很多，左右两侧各三条，前后还各有一条，另外还有通向二楼的楼梯。
　　每条通道都十分幽深，四通八达，让人头大。
　　多图在一边挥手指了指这些通道，然后轻声询问着三王子：“该走哪一条？”
　　三王子托着下巴思索了一下，然后指了指二楼，又指了指靠右的单独通道。
　　“这个方向可能性更大一些……上楼的话，说不定可以从高处的房间里看到庭院。”
　　他在寻找庭院？
　　马丁默默的记下这一点。
　　老人纠结着看向右侧单独的通道，又看了看楼梯口。
　　不过他没有纠结多久，因为通道中已经响起了某种“吱呀吱呀”的声音。
　　声音越来越近，类似老旧机械的齿轮转动摩擦，让人牙酸。
　　多图率先抬腿，走向了二楼。
　　楼梯不长，马丁默默计数，正好二十步。
　　看了看身后，马丁感觉有些奇怪。
　　因为每一阶楼梯不算高，而一楼的天花板很高，至少接近5米。
　　这样算下来，他们现在应该在一楼到二楼之间。
　　不过楼梯是直的，没有拐弯。
　　房屋结构特殊？
　　走上二楼后，面前又是一条丁字路口，左右和前方都是幽深的走廊。
　　不过这次走廊变得正常，没那么高了。
　　楼下的声音变得模糊，但马丁却感觉到了轻微的振动。
　　有什么体型庞大的东西，走进了楼下的餐厅中……
　　三王子指了指正前方的走廊，三人压抑着脚步声，悄无声息的进入了前方的走廊。
　　二楼的地上原本有着地毯，但这些地毯时间一长，变得硬结成块，踩上去和踩在石头上没什么区别。
　　两侧的房屋中有着不少的房间，房门上也有着统一的花纹和装饰。
　　不过这里的房门并不是全都关着，通过部分打开的门，马丁看到了里面同样已经腐坏的家具。

第一百一十八章 魔像
　　房间里家具的样式都差不多，非常简约，而且没多少装饰。
　　马丁猜测，这里应该是仆人居住的地方。
　　不过让马丁感到奇怪的是，走廊里每个拐角都挂着一面镜子。
　　镜子很大，大概两米高，七八十公分宽，用银色的边框镶嵌在墙上，和一扇门一样。
　　第一眼看到镜子时，马丁还被反射的光芒吓了一跳。
　　在三王子的指引下，三人在这片区域里拐了几次弯，来到了另一个楼梯口边上。
　　马丁回头看了看，他发现不管在哪条走廊，似乎都能够看到一面镜子。
　　“按照一般的宫殿结构来看，庭院应该就在这个方向。”
　　三王子指了指楼梯口下面的方向，对身边的老人说了一句。
　　老人眼里闪过期待的神色，问道：“这次确定了？”
　　“之前不清楚这座宫殿的结构而已，现在基本能确定了。”三王子胸有成竹，微微点了点头。
　　多图脸色一喜，正准备抬脚下楼。
　　轰隆！
　　一声沉闷的响动从正下方的楼梯口传来。
　　多图硬生生的停下了脚步，脸上尽是阴郁之色。
　　楼梯口下方的黑暗中，一对散发着土黄色光芒的眼球出现在半空中。
　　下一刻，一道无形的冲击波从黑暗中传来。
　　嗡——
　　伴随着一声轻微的震颤，多图身上瞬间亮起了一层半透明的护盾。
　　还没反应过来的马丁则是被三王子一把拉回了旁边的走廊里面。
　　油灯的光线不强，只能照射出三四米远。
　　楼梯口下面的大部分区域仍然笼罩在黑暗中，不过马丁隐约瞥见了那东西的轮廓。
　　一个高达三米的非人怪物。
　　它没有头，或者说没有严格意义上的头颅结构。
　　一对土黄色眼睛直接镶嵌在两个肩膀之间。
　　它的身体肤色……或者说外壳是一种咖啡色的材质，而且像是盔甲一样。
　　身体是一节一节的环形结构，像是蝎子尾巴那样。
　　更多的细节还没来得及看清，就听到了低沉的撞击声。
　　嗡！
　　嗡！
　　随着这低沉的撞击声，多图身上的护盾明暗交替，似乎随时都有可能破灭！
　　老人脸色一变，立刻闪身躲进了另一边的走廊。
　　马丁没有看见任何有什么视觉冲击力的画面，但耳边传来了无形的波动。
　　低沉、压抑。
　　恶心、头晕的感觉随之产生，如同一股洪流般，侵袭而来。
　　就好像大脑以及内脏在随着那声音一起在波动。
　　即使马丁捂住耳朵也无济于事，直到被三王子拉着退到了走廊拐角才稍微好受了一点。
　　痛苦的感觉消散，马丁也反映过来刚刚那究竟是什么东西了。
　　次声波！
　　人耳的声音能感受到的声音频率在20到2万赫兹之间，不过普通的日常生活当中一般只会用到500到4000赫兹这个范围内的声音频率。
　　次声波频率低于20赫兹，所以无法被人耳感受到。
　　但是会通过其他症状表现出来。
　　当次声波成为武器时，会让人的心脏、大脑等相对脆弱的身体内部结构产生共振。
　　轻者恐惧不安、癫狂，重者内脏破裂、大脑溢血而亡。
　　马丁做着深呼吸，大脑的胀痛感顿时有所减轻。
　　啪嗒！
　　油灯掉落在走廊的楼梯口边上。
　　现在他和三王子站在阴影之中，越过楼梯口的走廊另一头，多图也隐藏在阴影中。
　　他们都瞪着眼睛死死的盯着楼梯口位置。
　　楼下那东西似乎没有要上楼的打算。
　　静静等待了接近一分钟后，吱呀吱呀的声音逐渐远离，那怪物就这样不紧不慢的离开了！
　　马丁眉头紧紧的皱了起来，隐隐觉得不太对劲。
　　从刚刚的表现来看，怪物的实力应该很强，但它的躯体似乎是由某种机械装置构成。
　　马丁无法判断对方有没有灵智。
　　它们的数量不止一个，似乎活动范围被限制在了一楼。
　　不过，从能释放次声波来看……马丁更加确信它能根据声音来判断自己这些人的方位。
　　可为什么不追上来？
　　太高大了？
　　马丁看了一眼走廊的天花板，这里的楼层高度确实比一楼要矮很多。
　　多图已经捡起油灯，和两人聚到了一起。
　　“没想到这魔像还不止一个，皇室真有钱啊，陵墓里还保存着魔像这种东西！”老人颇为感慨道。
　　魔像？
　　马丁记起来自己在书中看到过这种东西。
　　魔像是一种炼金产物，曾经在第四纪早期出现过。
　　它最早被作为一种战争兵器被研发出来，身着坚固的铠甲，内部搭载了强大的武器，在战场上是最强的杀戮机器，所向披靡，收割了无数的生命。
　　不过，很快这东西就被抛弃掉了，民间也禁止研究。
　　因为据说魔像的内核需要用到人的灵魂来制作。
　　完成度越高的魔像，就越能理解并执行操控者下达的指令。
　　不过还有另一种说法。
　　魔像被岚佩的军务部门抛弃，只是因为它的造价过于高昂……
　　总之，在第五纪，马丁是从没听说过有魔像这种东西存在的。
　　“这里毕竟是某位王室的陵寝，有魔像陪葬也很正常。那咱们现在该怎么办？”三王子目光看向多图，问道。
　　楼下就有魔像，现在下楼不知道还会不会遇上它。
　　在相对封闭的空间里面遇到这这种东西，即使是中阶序列也非常危险。
　　次声波可是无形的武器。
　　说实话，多图的护盾能够挡下来，马丁觉得他的这项能力已经非常优秀了。
　　不过……陵寝？
　　马丁听到多图和三王子都提到了这个名词。
　　他们现在身处一座坟墓，而不是他以为的宫殿当中？
　　准确的说，从一开始的时候他并没有意识到这其实是一座埋葬死人的地下宫殿。
　　可这宫殿规模不小，各种家具以及装饰什么的，也都十分齐备。
　　就连刚刚马丁看到这些佣人居住的房间里面，也都有着各自的家具和常见的生活物品。
　　完全就是某个正常宫殿的模样……
　　呃，就是衰败了一点。
　　为什么会说是一座陵墓呢？
　　马丁有些惊讶。
　　就听多图接着说道：“这里已经被抛弃了好几百年了，它们应该还在遵循着某种设定好的规则运转。只要不惊动它们，应该问题不大。”
　　“咱们在这里再等一会，等那东西走远一点再下楼！塔林，去把油灯捡回来。”
　　三人中，似乎自己的地位最低。
　　马丁根本就没脾气，抽出双人舞，小心翼翼地朝着楼道口走去。
　　油灯倒在地上，仍然在燃烧着。
　　是这阴暗走廊里的唯一光源。
　　里面的灯芯与储油瓶的连接结构特殊，保证了即使油灯倒在地上也能够正常燃烧照明。
　　马丁一直小心着楼梯口，生怕无形的次声波再冒出来。
　　不过，漆黑的楼梯之下，没有半点动静，安静的让人害怕。
　　就在他提着油灯弯腰站起来时，眼角中忽然闪过了一个黑影。
　　马丁动作一顿，看向了三王子与多图身后的拐角……
　　那里有一面高大的镜子！
　　刚刚马丁看到的黑影，应该就是来源于镜子之中！
　　可光线昏暗，马丁不敢确认自己有没有看错。
　　两人似乎对镜中的影子没有任何感觉。
　　“怎么了？”
　　多图疑惑的目光落在马丁身上，皱着眉轻声问道。
　　马丁没有回答，不过目光犹疑，一直盯着镜子中三人的倒影。
　　不知道是不是因为工艺问题，镜像中的光线微微泛绿，就连橘黄色的火光都带上了一点幽绿的感觉，在这阴森的环境中，格外地渗人。
　　“镜子里有什么不对吗？”三王子问道。
　　“刚刚……我好像看见有东西在里面一晃而过。”
　　马丁答道，又指了指走廊另一边，那是他们来时的方向。
　　“而且我之前注意到，每个拐角都有一面镜子，不管在走廊的什么位置，都能被镜子照到。”
　　多图与三王子回忆了一下，确认了马丁所言不假，不过两人都没有靠近镜子去查看的打算。
　　多一事不如少一事。
　　“这应该不是巧合，一楼也有不少的镜子，一会行动小心一点。现在……先找个房间休息一会吧！”多图貌似镇定的指挥着。
　　不过听他的口气，马丁能够明显感觉到此刻的他，其实也没多少底气。
　　三王子指了指一个靠近拐角的房间：“那里的房间可能有窗户，或许能看到庭院。”
　　仆人的二楼居住区域面积不小，从他们一路走过的情形来看，大致应该是一个倒立的“品”字型的结构。
　　他们从最下方正中央上楼，现在位于右上方位置。一路上经过的房间数目，没有一百也有七八十个。
　　大部分的卧室门都关着。
　　虽然门锁对于他们来说不算什么问题，但天知道暴力开门会不会触发什么机关。
　　所幸的是，正好三王子所指的那个卧室门开着。
　　多图打头，先小心翼翼的推开半掩着的门，然后缓步走了进去。
　　房间里原本的家具全都腐朽损坏了。
　　衣柜和床之类的木质家具全都变成一堆堆腐朽的木头。
　　布置的衣物、床单什么的，更是早就被时间冲刷，分解成了更细微的粉尘。
　　虽然这房间里的环境不怎么样，每走一步都会带起不少的灰尘，但相对封闭的环境多多少少能带来一点安全感。

第一百一十九章 陵墓
　　房间正对门的墙上，果然有一扇窗户。
　　和正门位置的玻璃窗不一样，当马丁看向窗外时，竟然感觉到了光线。
　　或者说，不仅仅是光线，而是七彩的虹光！
　　灵界？！
　　马丁眨了眨眼，带着疑惑看向那玻璃上的七彩虹光映照，脑子有点转不过来。
　　然后，他扭头看了看身旁的两人。
　　三王子对映照在玻璃上的七彩光芒似乎也有些疑虑，但多图则是一副了然地神情。
　　“要打开看看外边吗？”三王子询问道。
　　“不要！”多图立刻出声阻止，眼神明显变得极度紧张。
　　他看了看多图又看了看马丁，沉声提醒道：“忘了之前怎么提醒你的吗？这外边就是灵界，如果我没猜错，这扇窗户也打不开。但千万别去尝试，如果你不想迷失在灵界中的话。”
　　马丁凑到玻璃前看了看，但是玻璃外面似乎带着一层水雾，只能看到外界映射到玻璃上的光芒。
　　七彩的光芒有些黯淡，不如马丁以往见到的那样明亮。
　　如果外面是灵界，那岂不是意味着这个陵墓存在于灵界中？！
　　“这到底是谁的陵墓？”马丁好奇地问道。
　　多图此时表现得极为耐心，挥手召出了一个白色的盾牌形状生物。
　　然后十分熟练地把它当成了……凳子。
　　把能力“灵活运用”到这种程度，没想到这位老人也是个思路开阔的实用主义者。
　　“你肯定听说过阿玛拉女王吧？”老人目光直直的看着马丁问道。
　　马丁点头。
　　大厅里的浮雕和壁画，有不少关于这位女王的作品。
　　“这是她的陵墓？”他猛然反应过来，连忙问道。
　　多图摇摇头，语气萧索地说道：“这是她的宫殿，但却成了她女儿艾西公主的坟墓。”
　　艾西公主……
　　只听多图继续讲述道：“阿玛拉女王从三位教宗手中夺权，制定了一系列十分具有远见的政策，是一位十分称职的领导者，但她死后却无法庇护自己的女儿。”
　　“德瑞索五世掌握了王权之后，将整座宫殿连同他的姑妈——艾西公主，一起流放到了灵界。女王就该让艾西公主继承王位的，何必要还给恶毒的德瑞索四世！”
　　老人说到这里的时候，似乎有些气愤。
　　马丁则是仔细品味着多图的话语。
　　至少说明了一点，在岚佩帝国早期，人们可以通过物质界到达灵界。
　　“回不去吗？”马丁问道。
　　多图皱着眉头：“要想回到物质界，必须在物质界有锚点。比如我们，就有这东西充当锚点。”
　　多图说着，掏出一块五边形的木牌展示给了马丁。
　　马丁愣了愣，摸了摸怀里的木牌。
　　原来，这东西的作用是这样的……
　　多图接着说道：“而这座宫殿，则是以物质存在直接被送进了灵界中，艾西公主也不是空间序列的超凡者，无法自行回到物质界。”
　　“所幸，阿玛拉女王留下的一些布置起效了，这座宫殿没有在灵界的规则中湮灭，而是变成了一个裂隙一样的空间，在灵界飘荡。艾西公主也在这里孤老终身。”
　　空间序列的超凡者可以自由穿梭于灵界与物质界？
　　马丁立即想到了羽毛笔。
　　看来，这只是其中一个功能而已……
　　对了！
　　莱薇尔是空间序列的超凡者，她或许知道点什么？
　　如果再遇上，或许可以找机会问问……
　　不过马丁还有一个疑惑，也是最大的疑惑。
　　这一切和他进入这噩梦有什么关系呢？
　　不管是阿玛拉女王，还是她的女儿艾西，都和这次梦境的诞生有什么关系呢？
　　这次噩梦的产生应该是源于那个刺杀三王子的刺客。
　　他估计是被三王子干掉了，然后产生了这次噩梦。
　　说不定噩梦的出现也在行刺计划中！
　　想要让自己失控是一件很简单的事，违背束缚就行了。
　　马丁想起了那个刺客，表现出的能力与【凝视之刺】相似。
　　估计应该是阴谋序列的超凡者。
　　可诞生的这个噩梦场景属于快两千年前的事件，那个刺客肯定不是这里的某个人之一。
　　即使寿命有这么长，也很难从纪元变迁中存活下来。
　　如果真的有人能够存活如此之久，所拥有的实力可想而知，或许就没必要以牺牲自己的代价制造超凡失控的噩梦了。
　　那他和三王子为什么会出现在这个噩梦中呢？
　　这段记忆又是以谁为蓝本复制的呢？
　　另外，系统给出的任务目标也很奇怪。
　　【噩梦目标：前往下一层，清除噩梦根源】
　　意思是这次的噩梦不止一层？
　　那他首先得找到通向下一层的通道，类似钥匙一样的东西或者完成某个特定的事件。
　　等等！
　　钥匙？
　　马丁摸了一把腰包里的雕像。
　　【索拉姆之钥：充能进度 0%】
　　进度并没有反应，看来不是因为这个钥匙了。
　　也对！
　　三王子同样进入了这个噩梦，应该不是因为自己身上的特殊物品。
　　马丁很想跟三王子确认，他知不知道噩梦目标究竟是什么。
　　不过多图就在旁边，未免引起怀疑，还是等有机会再说吧……
　　正当马丁皱着眉头思索究竟是什么原因的时候。
　　噔……噔……噔……
　　脚步声突然从门外传来，在走廊上由远及近，隐约还带着回音。
　　三人神情变得严肃，不约而同的看向了门口的位置。
　　门被关上了，但那脚步声沉重而又急促，隔着房门都能隐约听见。
　　仿佛每一下都踩在了心上一般。
　　好像是……两个人？
　　房间里的三人十分默契地没有出声，而且摒住呼吸，严阵以待。
　　正当马丁他们静静等着脚步声经过房门口，逃向另一边时。
　　“哼！”
　　一声闷哼之后，其中一个脚步声突然停止。
　　然后没过两秒，一声闷响传来，房门被一个男人从外面轰然撞开了。
　　准确的说，是被一具飞起来的男性尸体撞开的。
　　衣着褴褛，是那两个海盗男人中，脸上没有疤痕的那个。
　　他的头颅从脖子位置被拉起来了三分之二，剩下一点皮肉连在一起，不至于完全分开。
　　但是脖子里两条大动脉直接断开，血液就跟不要钱的喷泉一样往外冒。
　　男人手里的弯刀脱手，在地上弹跳了两下，落到了马丁面前。
　　马丁在心里暗骂了一声。
　　这倒霉催的。
　　好死不死，还把门撞开了！
　　房门外只剩下另一个人狂奔离开的脚步尾声。
　　马丁默默抽出了双人舞。
　　多图也已经起身，瞪着一双眼睛死死盯着门口的位置。
　　不过，门外却没有动静。
　　几秒钟之后，反倒是地上的尸体忽然动了！
　　马丁敏锐地察觉到了一丝波动，同时出现在尸体上以及房门外的走廊深处。
　　这波动来源于从没见过的序列。
　　“小心点，有东西在操控尸体。”马丁整个人变得异常警觉，同时飞快的对另外二人提醒道。
　　尸体缓缓站了起来，男人的头颅挂在脖子上，吊在背后，一晃一晃的，仿佛随时可能掉落下来。
　　他……它用双手慢慢摸到了背后的头颅，把头扶正，然后拼接回了头上。
　　因为失血过多，男人的脸色苍白，这一幕显得格外诡异。
　　“呵……咳咳……”
　　尸体的嘴里吐出了一串血泡。
　　多图手中的钉锤正准备脱手，却被马丁拦了下来。
　　“它好像想说什么……先等等！”马丁有些不太确定的说道。
　　尸体的气管被割开，当然说不了话。
　　不过意识到这一点的，不仅仅是马丁，还有操控尸体的东西。
　　发现无法说话之后，它冲着三人中的多图挥了挥手，好像在示意他过去。
　　一边右手捏成拳头挡在左胸，似乎在行着某种礼节。
　　马丁看出来，那是岚佩帝国的骑士礼，是现在很多礼节的来源，算得上相当古老了。
　　不过尸体弯腰时，好不容易装回去的脑袋又向前掉了下来，挂在胸口。
　　好在最后连在一起的血肉没有因此撕裂，否则真的就掉在地上了。
　　这样的一幕，恐怖之余，也多了一丝滑稽。
　　不过此时此刻没有人会觉得好笑。
　　尸体再一次将头颅扶正。
　　多图皱了皱眉，似乎察觉到了什么，手上一挥，随着嗡的一声震颤，半透明护盾笼罩在身体四周。
　　然后那个被当做凳子的盾牌护卫也主动跳到了他的身前，变成了一面巨盾，将多图的大半个身体遮挡在内。
　　做好了一系列准备之后，多图才慎重的迈步走向门口。
　　期间，那块盾牌也自行移动着，一直保持着稳定的距离挡在多图身前充当防护。
　　马丁注意到一个细节，老人将手中的钉锤挂在腰间，然后走到了尸体近前。
　　当然，现在或许不应该叫尸体。
　　僵尸？
　　活尸？
　　总之叫什么都无所谓了。
　　只见多图在尸体跟前站定之后，似乎做了一场无声的交流，然后那股奇妙的波动瞬间消散，尸体也失去了支撑重重的倒了下去。
　　而多图并没有在理会尸体，缓缓扭过头，看向了走廊深处。
　　老人的神色逐渐变得激动，眼中也饱含着热泪，整个身躯都不受控制的颤抖起来……

第一百二十章 先祖
　　“先祖，是您吗？我是普兰德斯家族第14任继承人，多图·普兰德斯。”
　　多图声音颤抖的说道。
　　普兰德斯？！
　　马丁怔了怔。
　　没想到普兰德斯竟然也是一个家族！
　　那么，自己认识那位普兰德斯也是他们家族的人吗？
　　他自称秘术大师来着……
　　马丁没工夫去思考这其中的关联，看着变得浑浑噩噩的多图，心里却是变得警惕了起来。
　　马丁脚步移动，来到了多图身后的位置，目光者是看向不远处的走廊。
　　对面的镜子里没有出现两人的镜像，反而有一位充满威严的年轻男人站在镜中……
　　他身穿宗教风格的长袍，胸口有着某种家族徽记。
　　他的右手握着一把权杖，权杖顶端有一颗菱形的淡蓝色宝石，上面正折射出璀璨的光华。
　　威严的男人静静地站在镜子里，离镜面一米左右的地方。
　　马丁手中的油灯将他的身影照亮。
　　这道只存在于镜中的人影让马丁头皮发麻。
　　尤其是那权杖之上释放出来的宝石光华映照在他的脸庞之上，如同恐怖电影一般，有几分诡异。
　　“先祖！我来接您回家了！”
　　多图说着，神色激动，继续走向门外。
　　马丁连忙伸手，穿过半透明的屏障，一把将老人拉住。
　　“这是你的先祖？你没认错吧，他为什么会在这宫殿里？”他声音低沉的问道。
　　多图重重点了点头，神情异常的激动：“不会认错的，绝对不会错的！我们家族内一直保管着先祖的画像。”
　　马丁眉头皱的更紧，多图此刻的样子，实在有些让人担心。
　　而且仅凭画像，更加让人难以信服。
　　他指了指那镜面中的威严男人，问道：“你的这位先祖，现在已经多少岁了？还有可能活着吗？”
　　多图听到这话，身体明显的顿了一下，下一刻猛然清醒了过来。
　　他看向镜子目光多了几分戒备。
　　“小心，这镜像可能具备某种变化外形、控制情绪的能力。”马丁提醒道。
　　他眨了眨眼，再看向镜面，发现男人冲着他们露出了一个邪异的笑容，然后转身走向了镜子右侧，迅速消失在镜面中。
　　马丁看向门口，右侧的走廊拐角也有一块镜子，不过因为角度问题看不见而已。
　　多图这下彻底反应过来，心有余悸的冲着马丁感激的点了点头。
　　三人暂时退到了房间里。
　　“如果我没猜错，这应该是镜中人。”多图眉头紧锁的开口说道。
　　“镜中人？”
　　马丁想起在《神圣之路》中见过这个名字。
　　是敌人派来刺杀书中主角的，能够变换成它见过的人的模样，给主角带来了一些麻烦。
　　多图点了点头，解释道：“这是一种特殊的超凡生物……严格意义上来说，算是类人生物，具备神智。”
　　“没人知道它们是如何诞生的，它们往往生活在镜子中，在很多民间故事中，也能看到他们的身影。”
　　“你的先祖是怎么回事，他也在这宫殿里？”马丁有些好奇。
　　镜中人不知道为何诞生于这个宫殿中，但是既然能够变幻成多图的先祖，说明真的见过他。
　　多图微微叹了一口气，看了看马丁与三王子，这才缓缓说道：“我这次来这里就是为了寻找先祖与艾西公主的骨灰，把他们带回家族安葬。”
　　马丁与三王子对视了一眼。
　　这话里的意思是……
　　只听他继续说道：“没错，我们普兰德斯就是先祖赛菲尔与艾西公主的后代！我们的血液里还有着德瑞索王室的血脉！”
　　“当年先祖悄悄将他与艾西公主的孩子送走，但是自己却留了下来，陪着公主度过了余生。”
　　咕嘟——
　　马丁不禁咽了咽口水。
　　不得不说，这消息很劲爆。
　　但是，又有什么用呢？
　　而且，这种关于家族的秘辛，多图为什么要告诉自己和三王子呢？
　　就在这时，马丁突然注意到，门外有脚步声传来。
　　唰唰唰——
　　三人的目光都不约而同的看向了门口，神情紧张，暗暗戒备。
　　头发凌乱，脸上有着疤痕的男人出现在门口。
　　他在门口的位置站定。
　　然后就看到门口地上的尸体。
　　下一刻他瞪大了眼睛，手里的弯刀指向了房间里的三人，脸色变得愤怒而狰狞。
　　“你们杀了我兄弟！乌塞尔！我的弟弟！”
　　男人悲怆的喊叫着，在这寂静的环境中，嗓门格外的大，隐约还带着回声，传得很远。
　　房间里的三人都皱了皱眉。
　　马丁注意到，男人虽然十分气愤，但似乎并没有走进来的打算。
　　“你的兄弟并不是我们杀的……”
　　多图还想解释，马丁却直接踢飞一根烂掉的桌腿。
　　木头直接飞向门口，然后直接穿过了海盗男人的身体，撞在了他身后的墙上。
　　男人的身体仿佛不存在一样！
　　这一幕让多图赶紧闭上了嘴，将嘴边的话硬生生咽了回去。
　　他瞪大了双眼，直勾勾的看着对方。
　　海盗男人脸上的悲痛与愤怒表情也骤然停下，嘴角微微上扬，变成了一抹邪笑。
　　男人从怀里掏了一块木牌出来，五边形的，拿着木牌在手中晃了晃，嘴角的弧度更大了。
　　他也不停留，直接闪身，消失在房门右侧。
　　那里只有一面镜子，没有路。
　　三人追了过去，只看到男人的身影直接融入镜面，然后消失在镜像之中。
　　多图因为镜中人的动作，脸色沉了下来。
　　马丁开口问道：“这木牌有什么问题吗？”
　　多图声音低沉的回答道：“我们需要靠这东西锚定坐标，一共十二块牌子，缺失太多的话，就无法回到现实！”
　　马丁回头，看向地上的尸体，立刻搜索起来。
　　还好，他身上的木牌还在。
　　不过，他的兄弟应该已经凉了。
　　镜中人那块木牌应该就来自刚刚逃走，脸上有疤痕的男人。
　　按照《神圣之路》中的描述，镜中人杀掉一个人后，就能夺取他的记忆，以便于更好地伪装成这个人。
　　马丁还从书中知道一些细节，镜中人脱离镜子时也是有限制的，他无法离开镜子的照射范围。
　　简单的说，镜中人必须在能看见镜子的空间范围内活动。
　　难怪这里会有那么多的镜子，原来是为了方便镜中人活动的……
　　马丁正在给两人讲述这些从故事书中看到的描述时，一头金发的莱薇尔出现在不远处的拐角。
　　她身后跟着的人变成了两个，比在餐厅见到时少了一个。
　　……
　　大概半个小时后，队伍变成了六个人。
　　莱薇尔与多图早就认识，这次行动的起源，是因为莱薇尔。
　　她通过一些方式找到了宫殿在灵界的坐标。
　　多图是想要将先祖的遗骸迎接回去，而莱薇尔是为了寻找研究资料。
　　艾西公主一直在研究魔像，这也是她被流放的直接原因。
　　至于另外四个人，也就是海盗兄弟和那对蓝发姐弟，则是找来凑数、顺便分担资金压力的。
　　传送仪式需要大量的灵性材料。
　　至于木牌，莱薇尔告诉他们，最核心的掌握在她手上，只要不少于一半，就能够回去。
　　……
　　现在莱薇尔的目标已经完成了，她已经找到了魔像的研究资料。
　　虽然马丁没看到他们手上有任何的书本或是纸张。
　　不过空间领域的超凡者，有自己独特的储物能力。
　　只要找到赛菲尔与艾西公主的坟墓就能离开了。
　　如果真的存在的话……
　　六人简单的交流了一下，做出下一步行动的计划，然后小心翼翼的离开了房间。
　　马丁与三王子扮演的迪塞尔落到了队伍的最后面。
　　现在对于马丁来说，虽然知道了很多奇闻轶事，但最核心的问题还是没有头绪。
　　为什么会进入这个噩梦？
　　下一层如何到达？
　　不过，他相信自己马上就有答案了。
　　六人在一扇门前停下了。
　　透过窗户，能看到外面是一个庭院。
　　天空中漂浮着绚丽多彩的云朵，将荒芜的庭院映照成五颜六色，这让马丁感觉十分亲切。
　　这庭院应该是整座宫殿中唯一能够埋葬人的地方。
　　庭院一角，也确实有着一个墓碑。
　　一个十分高大的墓碑。
　　不过墓碑前坐着一个人，一个身材高大的人。
　　他穿着漆黑的斗篷，手里正在玩弄一把匕首。
　　匕首在他手中抛起，转动，落下，如此往复着。
　　匕首与斗篷表面都是漆黑一片，就连天上的七彩光芒都无法照亮它们。
　　马丁与三王子都认出了那把匕首。
　　正是行刺者使用的武器！
　　看来这次的噩梦，就是因为它产生的！
　　不过让马丁惊讶的，还是那个人的面容。
　　赛菲尔！
　　眼前的家伙竟然是不久前在镜像中出现过的赛菲尔·普兰德斯。
　　也就是多图口中的先祖！
　　马丁扭头看了看庭院的四周，试图找到镜子。
　　但庭院中空荡荡的，土地都开始沙化变成沙子了。
　　除了墓碑，这里什么都没有！
　　这个家伙是塞菲尔普兰德是本人？
　　多图那位先祖……
　　此刻，多图脸色苍白，看着那道身影，脸色一阵变化。
　　一行人打开门走了出去。
　　五彩的光芒映照在脸上，气氛一时之间变得异常诡异。

第一百二十一章 深层噩梦
　　踩在沙化的地面上，发出咯吱咯吱的声响。
　　深吸一口气，拽着拽着拳头，多图终于鼓起勇气向前走了两步。
　　“先祖？”
　　人影停了下来，多图眼神复杂的抬头看向了普兰德斯。
　　在他对面的普兰德斯瞳孔一片漆黑，就连眼白都是黑色的，邪异至极。
　　他并没有回答多图的意思，就在他看到多图之后，身影骤然消失！
　　马丁心中猛然一跳。
　　果然就在下一刻，他毫无意外的看见漆黑的人影在多图背后出现。
　　漆黑的匕首已经刺向了多图的后背。
　　不过，多图的能力更快。
　　就在几乎与黑影消失的同一时刻，他身上就亮起了一道屏障。
　　半透明的屏障看起来十分脆弱，但是将漆黑的匕首硬生生的挡在了身体之外。
　　不过，他手中的钉锤也同时脱手，被腰间的锁链连着，不至于落到地上。
　　马丁感觉到脑海中响起了一个提示音，不过来不及去仔细分辨了，因为他看到赛菲尔突然转头，漆黑的眸子看向了自己！
　　该死！
　　心中警兆大作。
　　马丁根本没有多想，第一时间就抽出双人舞，然后顺势向身后挥去。
　　黑色赛菲尔的身影骤然消失，然后又凭空出现在马丁身后。
　　叮！
　　好在马丁已经有所准备，双人舞正好与匕首狠狠的撞击在一起。
　　匕首上的力道极强，撞得马丁虎口一麻，手臂也隐隐发疼，手中的双人舞几乎脱手。
　　虽然匕首方向有所改变，但还是刺了过来，马丁同时侧身躲过了匕首的刺击。
　　漆黑至极的匕首就在离自己胸口不到二十公分的地方。
　　在那对同样漆黑的眼球中，马丁看不到一点反光。
　　仿佛是宇宙之中的黑洞，可以吞噬一切……
　　双人舞的能力也已经发动了。
　　幻影剑舞从赛菲尔背后划过，落在了黑色的斗篷上。
　　剑尖像是划进了水面一样，轻松地穿过了赛菲尔的身体，没有半点阻滞的感觉。
　　然而，赛菲尔身上的斗篷完好如初，而他本人也没有受到半点伤害。
　　黑影一击不中，再次改变了目标。
　　这次选中的是扮演迪塞尔的三王子。
　　他身影又一次在马丁眼前消失，被双人舞挡住的匕首也同时消失。
　　下一刻，黑色的身影出现在三王子背后。
　　然后……飞快地后退。
　　因为三王子的身体周围出现了一层幽蓝色的寒霜，带着冰寒的气息，向着四周迅速的扩散出去。
　　咔嚓嚓——
　　地上的沙土与这寒霜接触，瞬间被冻结成幽蓝色的冰沙，反射着来自天上的绚烂光芒。
　　即使离三王子两米之外，马丁也感受到了温度的骤然降低，呼出的气息变成了白雾。
　　黑影再次消失，这次目标是莱薇尔！
　　空间波动隐现，莱薇尔身体不动，但她身后出现了一些奇异的现象。
　　空间像是被折叠起来，看上去就想是哈哈镜一样，变得极度扭曲。
　　黑影直接撞进了那片被折叠的空间之中，动作骤然变慢。
　　“囚牢！”
　　随着一声娇叱，空间折叠的现象加剧，黑影被限制在了莱薇尔身后。
　　不过，空间之力似乎并不能真正限制住他，只能算是短暂的化解了危机。
　　身影疯狂扭曲，然后迅速虚化，终于再次消失，出现在另一人的背后。
　　这种程度的偷袭也就第一次遇到可能会带来一点麻烦，有了准备之后即使是马丁也能够抵挡。
　　马丁察觉到，眼前这个赛菲尔似乎并没有任何生命气息，仿佛只是一具……空壳？
　　刚刚近距离接触时，马丁发现他脸上和手上的皮肤都已经干涸、枯黄，不过被天上的五彩光芒掩盖下来了而已。
　　将每个人都“偷袭”了一轮之后，赛菲尔终于被控制住了。
　　他被三王子冻住了一只手臂和两条腿，也就是握着匕首的那只手臂。
　　在匕首被寒冰凝结之后，赛菲尔的动作也停了下来。
　　事实上，如果不是看在多图的面子上，应该被冻成一个冰雕才对。
　　“他只是一具尸体……”三王子开口说道。
　　多图神色复杂地点了点头，声音微微有些嘶哑：“对，是先祖的遗体！刚刚，应该是他的武器……”
　　在刚刚的碰撞中，马丁已经得到了那把匕首的信息。
　　【无言之刺！】
　　【公主为挚爱之人量身打造的武器。】
　　【暗影之跃：只能对有阴影的目标使用，通过目标的阴影，转移到目标的视野盲区。】
　　【束缚：持有此武器者，无法说话。】
　　【特殊状态：赛菲尔的执念。】
　　【赛菲尔的执念：在见证了爱人的死亡后，他想要改变这个结局。】
　　这把武器的能力有些类似【凝视之刺】，不过限制小得多，应该是属于阴谋序列的中高阶超凡武器。
　　赛菲尔也是阴谋序列的超凡者？
　　不过马丁注意的是那个特殊状态。
　　另外，还有刚刚响起的提示音。
　　那是学识印痕辨别出了多图的能力。
　　【发现能力：灵能护盾，是否刻录？】
　　【灵能护盾：护盾存在时，在受到攻击后三秒内，可以抵挡一切形式的伤害。】
　　【束缚：护盾持续期间，无法持有武器。】
　　很强的防御型能力，但是负面效果同样很麻烦。
　　不过马丁没多少犹豫，就将【占卜】替换掉了。
　　一枚乳白色的微缩护盾悄无声息地在手臂内侧成型。
　　多图走到了遗体身前，握住了匕首，想要将它拔下来。
　　不过寒冰凝结得极为坚固，用力拔了两下始终纹丝不动。
　　多图手被冻得发红。
　　一旁的莱薇尔开口问道：“这具遗体你打算怎么处理，就这样带回去恐怕不行，体积太大了。”
　　多图停下手，看了看赛菲尔的尸体，沉默片刻之后，点了点头说道：“火化了吧！”
　　他刚才其实已经明白了莱薇尔的意思。
　　“那……艾西公主呢？”莱薇尔指了指那座坟墓。
　　墓碑已经立起来了，如果也要火化的话，就得挖开坟墓。
　　“挖！”
　　多图纠结了两秒钟，还是做出了挖坟的决定，坚决的吐出一个字。
　　毕竟，将先祖带回去是他这次行动的目的。
　　这样做虽然会惊动死者，尤其作为一个晚辈而言，有些不太合适。
　　但将两人留在这孤寂的空间内，似乎也太残忍了。
　　要知道，在这里长眠可不是他们自愿的……
　　所以权衡了一番之后，他还是决定想办法把他们的尸骨用这种方式带走。
　　不过在那之前，得把匕首从赛菲尔尸体上拔下来。
　　三王子控制能力，让匕首上的寒冰化解。
　　匕首掉落在地上，刷的一声插进了沙土中，只留下了漆黑的手柄。
　　就在这时，异变突然发生了！
　　黑色的阴影从匕首上轰然爆发出来！
　　马丁还来不及反应，就被这浓郁的黑色包裹。
　　视野的余光中，马丁看到七彩的天空以及宫殿中的一切都碎裂成破片，裂缝迅速变大，然后被黑暗吞噬。
　　同时，他也听到了系统的提示。
　　【已进入深层噩梦……目标已改变……】
　　……
　　三王子从迷雾中走了出来，看了看身后，迷雾笼罩了丁字路口，范围并不算大，但中心的部位一样非常浓郁，恐怕短时间之内无法散开。
　　过了一会，迷雾中仍然没有其他人走出来。
　　三王子冷峻的眉毛微微靠拢，嘴唇紧紧的闭住，目光直直的看着迷雾方向一言不发，仿佛在思索着什么。
　　不远处，戍卫队已经将街道封锁，闲杂人等根本无法靠近。
　　阿斯兰出现在三王子面前，沉声问道：“殿下，噩梦内的情况如何？”
　　三王子的目光始终盯着迷雾的方向，声音也有些低沉：“这是一个很特殊的噩梦，先别派人进去，还有人在里面。”
　　“是谁？”阿斯兰赶紧问道。
　　“马丁。”三王子说道。
　　阿斯兰眉头一挑，目光之中闪过一抹担忧：“怎么又是他！”
　　……
　　马丁睁开眼，发现自己仍然站在庭院之中。
　　不过此时庭院里长着不少的花花草草，还有几只蝴蝶翩翩飞动着。
　　马丁呼出了系统界面，黑雾上的信息已经改变。
　　【状态：深层噩梦】
　　【扮演者：赛菲尔·普兰德斯】
　　【噩梦目标：改变结局。】
　　【剩余次数：10/10】
　　阳光明媚，照射在身上，马丁感觉到了一丝暖意，那种腐朽的气息仿佛也在阳光的照耀之下烟消云散了。
　　马丁现在变成了赛菲尔，在噩梦之中扮演着全新的角色。
　　身上的装束和自己见到的尸体没太大区别，一袭黑色的斗篷遮住了身体。
　　只剩下一个头露在外面。
　　不过，斗篷下的衣着十分普通，只是一声极为简单的便装。
　　疏离感传来，马丁感觉到自己进入了过场动画的状态。
　　吱嘎一声，不远处的门缓缓的打开了。
　　一个身穿淡粉色百褶裙的女人款款的走了出来。
　　黄褐色的头发在头顶盘成一团，配上简单而精致的头饰，极富韵味。
　　她的鼻梁高挑，眼睛明亮，清秀的眉间带着一丝笑意。
　　“赛菲尔！”
　　马丁心里明白，这位应该就是被流放的艾西公主了。

第一百二十二章 布局
　　此时的赛菲尔还很年轻，和公主一样，大概二十岁出头。
　　“这是给你的，生日礼物！”
　　公主递来一个精致的长方形木盒，脸上挂着甜美的微笑，美艳不可方物。
　　在她的微笑注视下，赛菲尔有几分好奇的打开盒子。
　　里面赫然是一把漆黑如墨的匕首。
　　马丁一眼就认出了它。
　　赛菲尔握着匕首，轻轻挥舞，立刻发现了它的不凡之处，不禁挑了挑眉头，脸上则是洋溢着惊喜的笑容。
　　“顺手吗？这是我用阴影魔狼的爪子做成的。”公主微笑着询问道。
　　束缚限制，赛菲尔没有说话，但是十分用力地点了点头。
　　公主笑容变得更加甜蜜起来。
　　两人间的情愫在视线中流转着。
　　特别是被公主笑着注视时，让马丁这个旁观者都觉得有些酸甜……
　　场景开始加速，间断的记忆片段不停浮现，以马丁为第一视角重演着。
　　马丁不停地被喂着狗粮。
　　期间还时不时见到那位传说中的阿玛拉女王。
　　赛菲尔作为公主的护卫，一直待在宫殿之中。
　　原本按理来说，护卫是不允许与公主产生感情的。
　　但女王似乎对这段超乎寻常的爱情十分纵容，不但没有试图阻止他们，反倒是乐见其成，在暗地里推波助澜。
　　在吃了无数狗粮之后，让马丁一看到公主的脸就想到柠檬时，女王……去世了。
　　平日里往来有序的宫殿变得惶急、吵闹，醉醉不安的情绪开始肆虐，有一种风雨欲来的压抑。
　　处于观察者角度的马丁还是察觉到了一点别的东西。
　　岚佩帝国并不禁止宗教，所有神殿都可以建立自己的教堂。
　　不过，王国内民众对宗教的态度还是有所区别的。
　　大地母神的生命领域，是最受欢迎的宗教。
　　象征阴谋的暗影神殿，常常门可罗雀。
　　女王死亡前一天，曾有两位教宗先后前来拜访。
　　大地母神的教宗，坚岩之心鲁米。
　　以及暗影神殿的教宗，无影月华娜瑞丝。
　　不过，女王早在马丁附身于赛菲尔之前两年，就已经还位于德瑞索四世。
　　所以，女王的死虽然让世人惊讶，但对这些民众而言并没有带来多大变化。
　　至少表面上是这样……
　　虽然经历的记忆片段全都有些模糊，但马丁还是在这些年的记忆片段中，看到了宫殿中来来往往的人，从中获取到了不少信息。
　　女王与暗影神殿比较亲近。
　　就连赛菲尔，也是暗影神殿中最有潜力的年轻人之一。
　　马丁怀疑，这也是赛菲尔能当上公主护卫的重要原因。
　　不过女王死后，走马灯一般的场景没有停止，一个个记忆的片段还在不断的切换着。
　　阿玛拉女王死后，公主的笑容减少了很多。
　　艾西有了心事，她越来越喜欢呆在实验室里，与冷冰冰的器械作伴。
　　就连作为恋人的赛菲尔也难以打开她的心扉。
　　轰隆隆——
　　一个风雨交加，电闪雷鸣的夜晚，酒后的情绪爆发之后，艾西痛哭流涕。
　　然后，两人度过了一个糊里糊涂，而又让人回味无穷的夜晚。
　　再然后，艾西就有了孩子。
　　塞菲尔的孩子。
　　赛菲尔慌张失措，反而是艾西坚韧地做着决断。
　　秘密将孩子生下来之后，艾西请求赛菲尔带着孩子远走高飞，在也不要回来。
　　马丁也有了一丝不好的预感。
　　风暴真的要来了。
　　赛菲尔同样如此。
　　在将孩子送走后，他返回了宫殿……
　　帝国历105年，5月12日，夜。
　　马丁站在女王行宫门口，看着不远处的士兵，眼神迅速的冷了下来。
　　捏了捏拳头，发出一阵咯吱咯吱的声响，他又微微的扭了扭脖子。
　　看了近二十年的过场动画，在一个月前，他终于拿到了眼下这副身体的控制权，成为了真正的塞菲尔，正是扮演他的角色。
　　在将两人的儿子送到了东南沿海某个小村落的教堂之后，马丁也见到了现任教宗，无影月华娜瑞丝。
　　在他做出重返王都的抉择后，教宗没有阻拦，并且答应塞菲尔，神殿会照顾好孩子，不惜代价。
　　马丁询问女王之死，也没有得到任何答案。
　　长途奔走上千里之后，赛菲尔再次回到了王都时，已经变成了马丁……
　　一个月内发生了很多事，赛菲尔离开后没两天，德瑞索四世暴毙，五世继位。
　　然后，便掀起了一场血雨腥风。
　　仅仅不到一个月的时间里，有继承权的兄弟相继暴毙，一时间王都之内人心惶惶，风声鹤唳。
　　刚一回到女王行宫，马丁就看到门口的士兵。
　　那是属于国王的亲卫，代表国王就在宫殿之中。
　　看来，流放的剧情终于快要开始了！
　　马丁跨步走向宫殿门口。
　　“来人止步！”
　　长矛指向了马丁，其中一位魁梧的士兵高喊一声。
　　马丁停下脚步，将风尘仆仆的兜帽掀开，露出了自己的面庞。
　　“我是公主的护卫长，赛菲尔·普兰德斯。”马丁朗声报出了自己的身份。
　　门口的几名士兵飞快地交换了一下眼神，挥舞着武器还想阻拦。
　　但马丁身影一闪，已经消失在门口。
　　几个普通士兵，不值得起冲突，贸然动手还会落下口实，
　　眼下马丁担忧的是公主的安危。
　　有着【无言之刺】的他，在宫殿里各个阴影角落快速跳跃。
　　这一条路程赛菲尔已经走了上千遍，虽然是马丁第一次亲自走，但继承了塞菲尔记忆的他已经是熟门熟路了。
　　大厅之内，年轻的德瑞索五世一席盛装，大马金刀的坐在为首的位置上，志得意满。
　　艾西公主坐在最考角落的位置，在场的还有两位看起来庄严肃穆的教宗。
　　艾西公主脸色虽然平静，但是马丁能从那眼眸中看到一丝无助。
　　坚岩之心鲁米，无垠梦寐沃托。
　　两位教宗齐聚于此，就为了针对她而来……
　　梦境序列，也是第四纪的七大正神领域之一。
　　得知德瑞索五世的支持者有梦境序列时，马丁心里就隐隐猜测到，四世的暴毙肯定跟他们脱不了干系。
　　一名亲卫走到桌边，单膝跪地，恭敬的禀报道：“报告陛下，在实验室里找到了魔像的研究资料，还有仆人的供词，都指认是艾西公主在研究魔像！”
　　马丁闪烁到大厅门外的阴影中时，正好听到亲卫的声音。
　　这就是理由吗？
　　未免也太牵强了一点。
　　魔像的研究从女王时代就开始了，虽然十多年前就停止了，但并没有明令禁止。
　　何况公主的研究偏向机械方面，几乎不涉及灵魂领域。
　　不过，要找理由总能找到的，只是碰巧用了这个而已。
　　不等国王开口，马丁就从门外现身。
　　“陛下，魔像的研究一直是我在做，公主不过是好奇，偶尔会来旁观而已。”
　　唰唰唰——
　　大厅里，几道视线集中到了马丁身上。
　　马丁极为敷衍地行了个礼，然后站到了公主身后，神情冷峻，自有一股无与伦比的气势。
　　德瑞索五世极为年轻，不过二十出头。
　　但赛菲尔可是和艾西公主同龄的人，而艾西公主在血缘关系上，还是这位国王的姑妈。
　　马丁虽然才二十出头，但是正在扮演着塞菲尔的角色，德瑞索五世在他眼里不过是个晚辈而已。
　　“你是？”德瑞索五世显然是被他身上的气势给镇住了，有片刻的凝神。
　　“国王真是健忘，你小时候我还抱过你呢，在下赛菲尔·普兰德斯。”马丁平静的回答道。
　　德瑞索五世这才猛然回过神来，目光一沉，冷声呵斥道：“原来是公主的护卫长，一个月前不是就畏罪潜逃了吗？”
　　马丁冷冷的笑了笑，反问道：“畏罪潜逃？我何罪之有！”
　　感受到公主的担忧目光，马丁挑了挑眉，报以轻松的微笑。
　　马丁之所以这样有底气，不是为了别的，只因为那10次机会。
　　这是第一次，知道的内幕太少，所以得兵行险招。
　　就算失败，也全当打探信息，为后面积累经验了。
　　就当是玩游戏而已，哪里会有半点的压力？
　　“你身为护卫长，居然利用职位便利猥亵公主，还研究禁物，赐你死罪！”
　　国王德瑞索五世轻轻的挥了挥手，身边的亲卫立刻靠了过来。
　　公主有些着急，想要为马丁开脱，却被马丁轻压肩膀阻止了。
　　“国王陛下，难道你就不好奇，这位坐在你身边的梦境教宗到底有什么目的吗？”
　　马丁这话一出口，桌上三人的脸色都隐隐有了改变。
　　包括两位教宗。
　　只听马丁继续说道：“如果我没猜错，两位教宗此次前来，肯定不是专门针对一个弱女子的吧！”
　　“那么，要对暗影神殿下手的主意，肯定是出自这位梦境教宗之手了。”
　　看着国王与坚岩之心鲁米的眼神交流，马丁知道，自己猜对了。
　　梦境系列的阴谋，早在第四纪就开始布局了！
　　“你身为邪教之人，自然要想办法为自己的教派开脱，是娜瑞丝让你这样说的吧？”
　　无垠梦寐沃托身穿米白色祭袍，微微的瞥了一眼马丁，老神在在地说道。
　　马丁迎上了他的目光，发出一声冷笑：“邪不邪教的先不用谈，我很想知道梦界发生了什么变化，让你们如此急迫地想要对物质界下手？”

第一百二十三章 破局
　　呼！
　　一团灰色的雾气凭空出现，骤然爆开，如同一张血盆大口，想要将马丁吞噬掉。
　　马丁身上亮起了半透明的光罩，不过没等灵光护盾起作用，土黄色的光芒从鲁米的身边蔓延了过来，将那雾气隔绝在外。
　　“不妨先听一听我们的护卫长想要说什么。”
　　坚岩之心鲁米的脸上出现了笑容，看向马丁的目光之中，带着意味深长。
　　灰雾与土黄色的光芒轰然对撞，作为当事人的马丁压力极大，整个身体都不受控制的痉挛起来。
　　迷雾包裹了上半身，在他耳边不停响起各式各样的惨叫，如同从地狱深处传来。
　　这时，德瑞索五世也开口说道：“沃托教宗，不如让他说两句吧？”
　　沃托脸上也出现了皮笑肉不笑的神色，目光之中则是带着一抹狰狞之色。
　　他知道，这位刚愎自用的年轻国王已经起疑了。
　　或者说，他心里其实早有疑虑，现在不过是被赛菲尔再次引出来了而已。
　　“此人妖言惑众，只是为了挑拨我们之间的关系而已，希望陛下不要被他的胡言乱语扰乱了思绪。”沃托跟着缓缓说道。
　　然后，房间里的灰雾消散于无形。
　　这位教宗面无表情地盯着赛菲尔，他也想知道赛菲尔在这种情况之下究竟会说些什么。
　　大厅里的气氛变得凝滞，压抑的让人有些喘不过气来。
　　灰雾消散，马丁重见光明，耳畔的哀嚎也随之烟消云散。
　　感受到几人的目光注视，马丁赶紧收拾好自己的情绪，然后摆出一副好整以暇的样子，不紧不慢地理了理凌乱的头发。
　　沃托的目光非常有压迫力，但马丁此刻却显得毫不在乎。
　　并不完全是装出来的，因为对于马丁而言，这一次并没有打算轻松通关，早已做好了失败的准备。
　　“陛下，梦境序列的目的是，入侵现实！”
　　“他们想要的，不仅仅是传教，而是所有东西！包括你的王权！”
　　“他们想要将梦界延伸到现实中来，甚至侵吞掉整个物质界！”
　　听着马丁的说法，沃托仍然是面无表情，但作为当事人的马丁感觉到了他的浓重杀意，早已如同实质一般包裹了自己。
　　看来，他猜对了。
　　这是马丁根据自己对幻想家、噩梦、侵蚀之雾这一系列事物做出的推断。
　　现在看来，梦境序列是早有预谋的。
　　这些家伙从第四纪早期就开始谋划了。
　　房间里安静下来，落针可闻。
　　沃托开口打破了沉默，目光看向德瑞索五世，沉声说道：
　　“陛下，这是他为了保住暗影神殿的癫狂之语而已，不足取信，不要忘记我们来这里的目的！”
　　“暗影神殿和阿玛拉的血脉才是对您的最大威胁！”
　　德瑞索五世微微眯了眯眼睛，看向艾西公主，神色狠厉。
　　虚幻的雾气再次冒了出来，直接朝着艾西公主涌了过来。
　　这次，鲁米没有再出手阻止。
　　沃托看向赛菲尔，眼神中带着一丝阴毒。
　　赛菲尔与公主的私情虽然不至于人尽皆知，但也绝对不是什么秘密。
　　沃托显然是心知肚明的。
　　马丁看着雾气，心中有些遗憾。
　　看来这次行动算是失败了。
　　教宗与国王都精明无比，显然不好糊弄。
　　拿艾西公主开刀的目的是针对暗影神殿，但德瑞索五世也有要顺势清理掉艾西这个威胁的想法。
　　说不定，这才是国王要拿暗影神殿开刀的真正原因。
　　毕竟，阿玛拉女王还在时，暗影神殿就和她走得近。
　　看着灰雾涌来，马丁下意识挡在了公主身前，心里想着下一次应该怎么破局。
　　就在这时。
　　唰！
　　月光蔓延，从房间门口向大厅之内延伸。
　　奇异的波动展开，灰雾在桌上被月光阻拦了下来。
　　一位身穿黑色长裙的女人不知道什么时候出现在了门口。
　　无影月华娜瑞丝，暗影神殿教宗。
　　她，才是两位教宗亲至的原因。
　　马丁感觉到她的视线，饶有趣味地在自己脸上扫过。
　　然后，转向了房间中的德瑞索五世。
　　“陛下，自阿玛拉女王死后，我们暗影神殿就许下诺言，再也不参与王权纷争，你又何苦这样紧紧相逼呢？”娜瑞丝声音低沉的质问道。
　　德瑞索五世的目光在娜瑞丝身上扫过，隐隐带着贪婪之色。
　　只听他冷冷的开口：“我从不关心别人怎么说，语言是欺骗的工具，我只看他们怎么做！”
　　“公主无心世事，一直居住在这行宫之中，她没有半点权欲之心，你也不顾及亲族的血脉之情吗？”
　　娜瑞丝一边说着一边走到了公主身边，无形的月光在她身边环绕。
　　“哼！亲族？与我同出一族就是他们该死的原因！何况，她还和你们关系紧密！”
　　德瑞索五世脸上的表情将他的残暴内心显露无余，并没有半点想要掩饰的意思。
　　“唉！照顾艾西公主乃是受女王所托，没想到……”娜瑞丝轻叹一口气，然后接着说道，“若暗影神殿撤出岚佩，能否为无辜信众换来一线生机？”
　　按照之前的对话，暗影神殿会被打成邪教。
　　如果真那样的话，先不说神殿的超凡者，那些信仰暗影神殿的老百姓才是最无辜的。
　　虽然人数不多……或许正是因为人数不多，才会有这样的结果。
　　马丁了解到的岚佩帝国史，真有这么一段。
　　早期的岚佩爆发过一系列的邪教清洗活动。
　　从那之后，岚佩国内的主要信仰只剩下大地母神与梦境之神。
　　“撤出岚佩？你们打算去哪？”德瑞索五世眯着眼睛问道，他仍然在用那种贪婪的目光审视着娜瑞丝。
　　娜瑞丝显然读懂了德瑞索五世的眼神，但她却视而不见，犹自淡然的说道：“这点就无需陛下担心了。”
　　德瑞索五世的目光又看向了艾西公主，声音冷漠到了极致：“但是，她必须死！”
　　艾西脸色一白，目光之中闪过一抹绝望。
　　马丁心里忍不住暗骂，要不是女王还位给你爹，王位轮得到你这个白眼狼？！
　　“艾西公主不能死！阿玛拉女王曾想我主祈求过，保护艾西的安危，我主也答应了。”娜瑞丝冷冷的回答。
　　马丁心里放松，看来这位底气十足的样子应该是早有准备。
　　也对，毕竟是阴谋领域，人家最擅长就是这个。
　　不过，沦落到远走他乡，也是混得有点差啊！
　　马丁心里暗叹着。
　　这就是要强行保护艾西的意思了。
　　如果德瑞索五世非要杀她，那就是违背神的意志，与神开战了。
　　……
　　德瑞索五世带着亲卫离开时，与坚岩之心鲁米同路。
　　沃托则是故意被落下了。
　　沃托眼神阴毒地看了看赛菲尔和娜瑞丝，走进灰雾之中，人影消失在大厅里。
　　餐桌边上只剩下了公主、马丁与娜瑞丝。
　　艾西公主也不顾还有外人在场，起身抱住了马丁。
　　虽然与她已经有过更加亲密的接触，但马丁此时动作还是有些僵硬。
　　毕竟，自己可是个冒牌货。
　　公主虽然三十多岁，但身材保养得很好，加上也是序列6的巫师……
　　等等，现在可不是想这些的时候。
　　感受到公主的啜泣，马丁轻轻将她搂住，像赛菲尔经常做的那样，拍了拍她的背。
　　“没事了，已经没事了……”
　　一道若有若无的目光扫了过来，娜瑞丝脸上带着莫名的笑意。
　　她轻轻挥手，马丁立刻感觉到怀里的艾西公主变得沉重起来。
　　“放心，她只是睡着了。”
　　马丁放下心来，将公主扶到椅子里坐下，然后就听到娜瑞丝问道：
　　“那么，入梦之人？”
　　马丁搓了搓手指，点头承认了。
　　还是被看出来了啊！
　　不过，也不是第一次了，没什么让人惊慌的。
　　马丁知道，刚刚的那一番话，在另外两位教宗以及国王的眼中看来，肯定是来自娜瑞丝的授意。
　　毕竟，自己也是暗影神殿的人。
　　不过，这位教宗肯定知道这些全是出自赛菲尔自己的想法，进而能看出来赛菲尔与马丁的行事风格的变化，猜测到身处梦境的事实……
　　娜瑞丝身上的月华扩散，将马丁也笼罩在内，然后问道：“梦境序列的目的真是如你所说那样，侵蚀现实吗？”
　　马丁点头认可了这种说法。
　　这是月亮告诉他，并且他也从各种事件的种种迹象中得到证实的结论。
　　娜瑞丝若有所思，随即又问道：
　　“你来自什么……”
　　可惜的是娜瑞丝话还没问完，马丁就再次感受到了抽离感。
　　眼前的景象再次加速。
　　他看到了赛菲尔与公主离开王都，隐姓埋名，抚养着儿子，在一个海边的小镇中度过余生。
　　这应该算是改变了结局吧？
　　马丁暗暗想到。
　　耳边响起了一声满足地叹息声之后，马丁醒了过来。
　　街角，迷雾消散。
　　马丁手里握着漆黑如墨的匕首。
　　【特殊状态：赛菲尔的执念】这一栏已经消失了。
　　这雾气已经变成了正常的超凡物品。
　　匕首在马丁手上转了转，动作灵活，如同一条黑蛇。
　　马丁对它非常熟悉。
　　旁边，阿斯兰主教看着消散的迷雾，以及从迷雾中现身的马丁，眼神略显复杂。

第一百二十四章 区别
　　“噩梦被你清除了？”
　　阿斯兰主教脸上充满惊讶地看向马丁问道。
　　马丁看了看，四周的侵蚀之雾已经完全消散，仿佛从来就未曾出现过一半。
　　他正准备开口回答，但感觉到一股限制。
　　好像有一条危险的毒蛇正缠绕着他的手臂，提醒着他，不能张嘴。
　　马丁猛然想起来，这是【无言之刺】的束缚。
　　【持有此物者，无法说话！】
　　于是他只能默默点头。
　　这时候，三王子也走了过来，看着马丁手里的匕首问道：“这是赛菲尔手里的匕首，在庭院里的梦境结束后，又发生了什么？”
　　马丁从这个问题之中很快就分析出来，三王子殿下并没有经历赛菲尔的噩梦。
　　马丁干脆将匕首交给阿斯兰。
　　他仔细的检查了匕首，确认是否还存在噩梦残留。
　　趁着这段时间，马丁也将梦境中的经历大致讲了一遍。
　　说完之后，阿斯兰将匕首递了回来。
　　“这个，不用上交吗？”
　　马丁疑惑地问道，然后犹豫了一下，双手接过了漆黑无光的匕首。
　　“不用，这是你的战利品。”阿斯兰微笑着开口说道，目光之中充满了鼓励。
　　马丁又看向三王子。
　　这武器毕竟是刺客身上的东西，或许对他有用。
　　不料三王子也摇了摇头：“你既然能进入深层梦境，说明这东西与你有缘。”
　　马丁直到现在仍然没能搞清楚，为什么只有自己进入了第二层梦境。
　　他又比划了一个刺杀的动作，用眼神询问道：
　　“那刺客……”
　　三王子嗤笑了一声，微微眯起眼睛，有些不屑的说道：“这不用你担心，幕后指使的人我心里有数。”
　　马丁顿时明白过来，忍不住在心里暗暗撇嘴。
　　估计又是皇权纷争那一套。
　　话说，刚在梦里他才深深的领会过皇权纷争中的生死倾轧呢……
　　看来，历史总是在不断的重复，如同诅咒一般，萦绕在这些皇家子弟甚至是豪门贵族的身上。
　　阳光斜照，带着浓浓的暖意。
　　确认无事之后，马丁长叹了一口气。
　　看了看周围的街道，他一时间还有些迷茫。
　　仔细想了想，回忆起自己是准备去伯爵家上课来着。
　　虽然现实只过去了不到两个小时，但是马丁在梦中可是先在被放逐到灵界的宫殿中，经历了一夜的探险，然后又进入深层梦境，度过了十多年的岁月。
　　虽然大部分都是快放形式过去的，但对于马丁而言仿佛亲身经历过一般，难免心中有些沧桑感……
　　伯爵府派遣的马车夫因为没有等到马丁，所以早已离开，所幸这里离伯爵家不远，马丁干脆步行前往庄园。
　　顺便可以趁着这段赶路的时间，仔细的回忆一番自己的经历。
　　第四纪岚佩帝国的书籍虽然保存下来不少，但岚佩的历史记载并不完整。
　　特别是岚佩帝国早期，经历了多次王权动荡，很多记载都遗失在历史长河之中了，只有一个大致的历史走向，显得有些模糊。
　　比如德瑞索五世于岚佩105年继位，至于接任的过程，大部分历史书中只会提一句，德瑞索四世患病而亡。
　　如果不是这次经历，马丁也不知道艾西公主这么一号人物。
　　噩梦之中，在他的强行干预下，艾西公主与赛菲尔最后平静地度过了余生。
　　但真实的历史呢？
　　马丁想到了那个在灵界缝隙中流浪的宫殿。
　　多图和莱薇尔应该将匕首带了回来。
　　还有，赛菲尔和艾西公主的骨灰，也不知道墓葬在什么地方……
　　有机会的话，或许可以去扫扫墓，祭奠一下这对命运悲惨的夫妻。
　　另外一个让马丁感觉好奇的，是暗影神殿。
　　娜瑞丝明显早就知道国王和两位教宗要对暗影神殿下手，撤出岚佩应该是早已有的准备。
　　如果没有马丁干预，区别应该不大。
　　或许，真实的历史上，她根本不会出面保下艾西公主……
　　不对！
　　艾西公主最后被流放灵界，想必也是她争取过的结果。
　　只是没想到，名为阴谋的领域，在自己最擅长的地方，偏偏输给了其他人。
　　那么，暗影神殿最后究竟迁移到哪去了呢？
　　马丁清楚地记得，赛菲尔带着公主隐居之后，梦境中就没有再出现过娜瑞丝。
　　以他掌握的历史知识来看，暗影神殿也从那之后销声匿迹，再也没有在历史记载上出现过。
　　难道，去了北大陆？
　　想到北大陆，马丁又串联起来另外一件事。
　　【巫师】的领域是秘术，这可是当前纪元的七大正神领域之一。
　　秘术神殿的信徒就集中在北大陆。
　　而且，秘术也是岚佩王室，也就是德瑞索家族的血脉能力。
　　多图虽然不信德瑞索，但身体内也有德瑞索的血脉。
　　马丁甚至怀疑，现在的秘术之神，也是普兰德斯家族的传人。
　　不过，岚佩王国延续了一千多年，德瑞索的血脉也不止这一个分支……
　　抵达庄园后，在教学室里，马丁见到了第四位学生，缇雅。
　　“老师早上好！”
　　“老师早上好……”
　　克琳、洛奇和格莱斯像以往一样，纷纷起身行礼打招呼。
　　缇雅愣了愣，也起身点头对马丁说了一句：“早上好。”
　　马丁忍不住笑了笑。
　　这位眷者给他问好，要是让自己那几位队友看见了，肯定会惊掉眼球。
　　他都能够想象出，每一个人的表情究竟应该是什么样的。
　　马丁将外套挂在门口的衣帽架上，匕首也留在了外套上。
　　来时的路上，他也做了一些关于这把匕首的实验。
　　尤其是关于【无言之刺】的束缚，【持有此物者，无法说话】。
　　马丁发现，只要匕首在身上，不管放在什么位置上，哪怕是用绳子吊起来挂在衣服上，没有直接的身体接触，也都算是“持有”。
　　这和双人舞的束缚有所区别。
　　双人舞是在握住它时，无法使用其他武器。
　　一旦收回剑鞘，束缚就不再生效。
　　而无言之刺的“持有”，覆盖范围更广。
　　不过，只要没有间接接触，也就是匕首离开马丁的身体、衣服等等，束缚就不会生效。
　　就这把匕首的能力而言，马丁感觉更加适合用来赶路。
　　因为【暗影之跃】的目标，可以是人，也可以是没有生命的物体……
　　视线回到教学室内，马丁在桌边坐下，看了下几人面前的东西。
　　格莱斯和洛奇正在翻阅教材，克琳则是在赶数学家庭作业。
　　至于缇雅，也在翻阅《基础力学》，不过还停留在前两页，显然是对书中的内容比较迷茫。
　　“鉴于我们新来了一位同学，所以……”
　　“老师，什么是同学？”马丁刚说了一半，克琳便忍不住问道。
　　马丁并没有立下课堂上不能随意说话的规矩，反而告诫他们，不懂就要多问。
　　当然，开小差是会受罚的。
　　“同学，就是大家一起学习知识的同伴。”马丁微笑着解释了一句，然后又对众人说道，“鉴于我们多了一位新同学，所以课程需要调整一下。”
　　“这周的教学计划先停一下，我们复习一下这一个多月来学习的知识，下周进行一次考试！不达标的同学，会有惩罚！”
　　……
　　缇雅学习知识的速度很快，了解了那些马丁“独创”的名词以及其意义后，几乎讲一遍她就能理解教材上的内容。
　　这让马丁感觉十分轻松，以至于怀疑是不是教材太简单了……
　　当然理智告诉他，自己编写的教材虽然谈不上复杂，但也绝对不简单。
　　至少对于普通人而言，也是需要耗费大量精力才能够吃透的。
　　难道，神眷者天生智商高？
　　等到吃中午饭时，马丁发现这不到两个小时内物理学上的进度，她就已经快追上来了。
　　不过轮到数学课之后，缇雅的天赋就不那么明显了……
　　下午就下课以后伯爵照例留几人吃饭。
　　原本缇雅是要先一步离开的，但听到伯爵提起马丁上午清除了噩梦，也忍不住留了下来想要了解一番具体的情况。
　　餐桌上，马丁隐去了宫殿探险的部分，只将公主与护卫的故事再讲了一遍。
　　不过，这次带入了一些主观色彩，比较偏向爱情故事，没有那么多血腥的权力纠纷。
　　毕竟，餐桌上还有克琳与洛奇这两个未成年人。
　　听完故事之后，克琳被感动得不要不要的，就连伯爵的情绪也受到了影响。
　　马丁不由感叹道，这年头的娱乐方式还是太少，要是放在那个虐恋情深的电视剧年代，这样没多少转折的故事根本没人看好吧！
　　“那么，真实的结局是什么样的？”听完马丁的讲述后，缇雅不禁好奇的问道。
　　马丁怔了怔，随即摇了摇头，颇有几分感慨的说道：“公主被流放到一个很远的地方，不过赛菲尔直到临终之前都陪伴在她身边，也算是同生共死了吧！”
　　回去的路上，马丁特意给缇雅打了个眼色。
　　缇雅立即会意，微微点了点头，然后两人很自然的坐上了同一辆马车。
　　上车之后，马丁就开门见山地问道：“造梦师是怎么回事？”

第一百二十五章 生命领域
　　相比刚刚经历的噩梦，马丁对自己昨晚经历的梦境更加担忧。
　　虽然那只是一个普通的梦，如果没有造梦师出现，可能自己醒来之后都不会记得这个梦。
　　毕竟，造梦师如同潜藏在暗处的幽灵一般，随时有可能再次出现在他的睡梦之中，根本就防不胜防。
　　听到马丁的问题，缇雅愣了愣，然后脸色马上就变得严肃起来。
　　“【造梦师】这个名称，你是从哪知道的？”她直直地看向马丁，声音有些低沉的问道。
　　很显然，即便是缇雅也对造梦师这个职业充满了忌惮。
　　缇雅这样的反应，虽然并没有出乎马丁的预料，但仍然从侧面反映出来，这是一个相当危险的职业。
　　虽然已经拿到了可以让人减少梦境的香料配方，另外还有羽毛笔兜底，即使再次遇到造梦师，马丁也能逃走，但是这始终是个隐患，极大的隐患！
　　不过，造梦师是一个高阶序列，马丁暂时还拿他没办法。
　　马丁想知道的是，如何摆脱对方。
　　除了不做梦之外，切实可行的办法。
　　一个正常的人真的没法不睡觉，或者真正确保自己进入深度睡眠。
　　马丁斟酌了一下字句，这才说道：“昨天晚上，我做了一个梦，一个原本很普通的梦。然后造梦师突然找上了我，在梦里！幸好我及时醒了过来。”
　　“幸好你及时醒了过来！不然可就再也无法醒过来了！”缇雅也有些后怕地说道。
　　“那……我该怎么办？”马丁连忙问道。
　　“以后尽量不要再做梦了！”缇
　　雅给了一个很干脆的答案，随即又说道，“另外，让卡珊给你留一个心理暗示，让自己可以快速从梦境之中醒过来！”
　　心理暗示？
　　“今天早上我已经去找过卡珊女士了，她给了我一些香料，可以极大减少梦境的出现概率。”马丁说道。
　　缇雅微微点了点头，显然非常认可这种处理方式。
　　马丁随即又问道：“但是，梦境序列到底是什么情况，他盯上我的原因就是因为我是完美灵体！”
　　缇雅沉默了片刻，然后才对马丁解释说：“梦境、幻想都是梦界序列，因为一些未知的原因，梦境序列从第四纪开始，就谋划着一系列的阴谋。”
　　“就像你在噩梦中见到的那样！在噩梦中，你应该已经有所发现吧？”
　　马丁心情郁闷，摇了摇头，微微叹了口气：“不仅仅是噩梦，还有这几次侵蚀之雾的出现，也都有他们的影子。他们的目的是侵蚀现实？”
　　对此，缇雅没有任何隐瞒的意思，微微点头：“从第四纪之处，他们的谋划就已经开始了。”
　　“现在超凡者死亡、失控之后如此容易产生噩梦，就是梦界与物质界越来越靠近的征兆。”
　　“那么他们为什么要这样做？我想知道他们的真正动机！”马丁充满不解地追问道。
　　“我们也想知道！”
　　缇雅双眸之中折射出一道精芒，缓缓说道，“实际上，这些年，神殿也在不需代价的寻找原因。神或许知道一些什么，但是……”
　　说到这里，缇雅微微的摇了摇头，眼中闪过一抹无奈之色。
　　马丁想到了暮冬纪元的神恩远离，也就是正神们的失联，心里顿时就冒出来一个猜测。
　　“难道神祇们联系不上，也是因为他们的阴谋？”马丁皱着眉头问道，带着一抹震惊之色。
　　缇雅目光沉重地摇了摇头：“不知道……我们也不知道一千多年前到底发生了什么，让七位正神纷纷失联。”
　　“不过，我偶尔可以倾听到时序之主的声音，他一直在提醒我，不要靠近梦境。”
　　不要靠近梦境！
　　马丁心里一振，难道那个提醒他的，是时序之主？
　　不过，也有可能是其他神祇。
　　谈话间，二人乘坐的马车抵达了金兰花街。
　　“要进来坐坐吗？早上做了一些蟹肉棒……”
　　下车前，马丁礼貌的邀请缇雅到他家里做客。
　　原本只是礼貌性地问问，结果没想到缇雅真的下了车。
　　好吧，马丁微微扬了扬眉头，赶紧在前面打开门，将缇雅礼貌地请了进来。
　　请她坐下之后，马丁这才进了厨房，先把蟹肉棒拿出来招呼客人。
　　两人都吃过饭了，权当是配茶的点心。
　　马丁因此也为缇雅泡了杯蜂蜜果茶。
　　看见蟹肉棒，马丁不禁想起了月亮。
　　“我曾经在书上看到了一个有关命运序列的物品，命运之牌，你听说过这个东西吗？”马丁谨慎的问道。
　　对于这件事，他当然不能实话实说。
　　即便面对缇雅也是如此。
　　“命运之牌……”
　　缇雅眉头轻皱，似乎在努力的回忆什么，“好像在哪看见过这个名字，但记不太清了……等我回去查一查。”
　　然后，缇雅突然看向了门口。
　　过了几秒钟。
　　叮叮叮！
　　门铃响动。
　　马丁大有深意的看了一眼缇雅。
　　“是多里亚尼。”他口里一边说着，起身打开门。
　　果然，多里亚尼手里提着自制的大餐盒，怀里则抱着月亮。
　　这是又送吃的来了。
　　这次是油炸茄盒。
　　做法也是马丁告诉她的。
　　见到月亮，马丁忍不住揉了揉狸花猫的头，刚刚还讨论它来着，不知道有没有被听到。
　　多里亚尼讲了讲这两天的案件。
　　期间，月亮并没有表现出太多异常，除了正大光明地蹭蟹肉棒吃之外。
　　马丁不由猜测或许是因为缇雅在的原因，才会让这个小家伙如此安分。
　　没过多久，两人离去，马丁回到卧室，继续破解迪蒙古文……
　　深夜，马丁伸了个懒腰，取出一根宁神香，点燃之后插在了香炉中。
　　这香炉还是从克琳那要来的。
　　房间里多了一股淡淡的香味，像是薄荷，但少了那股清凉，而是多了一丝醉人的馥郁。
　　躺在床上，马丁摸了摸贴在胸口位置的羽毛笔，缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　转眼到了周一。
　　早上，马丁又请了个假。
　　没有先去庄园，而是来到了维纳尔街的咖啡厅。
　　吃了一份牛角面包，一份曲奇饼干，喝了两杯苦咖啡之后。
　　马丁再次见到了上周的那个女人。
　　她还是戴着一顶女士帽，面纱从帽檐上垂下，遮挡住了大部分面容。
　　不过，她今天换了一身深紫色的长裙。
　　微微鼓起的裙子十分高雅，同时也让她原本就高挑的身材显得越发挺拔。
　　马丁看了一眼停在不远处的马车，心里有些讶异。
　　因为马车上的徽章清晰可见……
　　“咒语您拿到了吗？”马丁开门见山地问道。
　　女人点了点头，然后递来了一张字条。
　　字迹娟秀，字条上还带着那股熟悉的花香味。
　　【世人崇拜的丰裕之主】
　　【执掌生命的权杖】
　　【祈求你的注视】
　　【祈求你的力量】
　　【以不朽的源泉泼洒此身之上】
　　【让岁月不再留下痕迹】
　　生命领域的仪式！
　　马丁读完之后便立即做出了判断。
　　从咒语的风格来看，应该是个野路子仪式师。
　　至少没有阅读过卡兰先生的《仪式基础概论》。
　　咒语的内容当然没有太大问题，上次拿到的材料，马丁也看过了。
　　“女士，从目前的仪式内容来看，应该没太大问题，不过……这个仪式需要你亲自参与吗？”马丁询问道。
　　女人点头：“这也是我为什么如此谨慎的原因。”
　　对于仪式的作用，马丁心里大致有了猜测。
　　无非就是固化容貌、永葆青春方面的作用。
　　不过，这也非常符合眼前这位女士的身份。
　　对于容貌和青春，无论任何女人都有着相当的执念。
　　当马丁有了这种猜测之后，系统提示中，上涨了一截的经验条也证实了他的猜想。
　　“女士，这个仪式就我看来应该没太大问题，如果材料没有错漏、咒语也如同你所写的这样的话。”马丁得出最后的结论。
　　女人似乎安心不少，胸口微微起伏。
　　“不过，”马丁随即又说道，“我还是要提醒您一点，当然事先声明，这并不是出于嫉妒或者其他目的而攻击同行，只是出于好意的提醒。”
　　“您所聘用的仪式师，可能不是非常可靠，从咒语上表现出的仪式学知识来看，他学习仪式学知识的渠道并不理想。”
　　“如果材料充裕，可以先在其他人身上实验一次之后，再做决定。”
　　马丁说以上这番话的时候显得十分谨慎。
　　女人思考了一会，然后点点头：“冒昧问一下，你能进行这个仪式吗？”
　　马丁有些犹豫。
　　说出刚刚那番话之后，他就知道可能会有这样的问题。
　　不过出于善意的提醒，马丁不想因为自己的原因，让眼前的女人过于相信一个素未谋面的野生仪式学家。
　　现在如果接下这个任务，那就可能会得罪同行。
　　女人微微的笑了笑：“你放心，我只是想让你侧面证实一下这个仪式是否有效。你可以单独进行仪式，只要告知我结果如何就行了，材料与经费都由我提供。”
　　还真是财大气粗啊！
　　这样的话，马丁更没有拒绝的理由了。
　　他点了点头又问道：“可以，如果我没猜错，这个仪式的作用应该是与青春与容貌有关吧？”

第一百二十六章 徽章
　　女人点点头，手托着下巴，似乎是在抚摸脸颊，双眸之中折射出向往的光华，口里则是喃喃自语的说道：
　　“它能让人青春永驻，不再衰老，多么神奇的效果啊！”
　　马丁心里暗暗撇嘴，女人啊女人！
　　她们对于容颜的执著，马丁实在有些无法理解。
　　不过，一想到地球上那些数不胜数的护肤品，光是品牌名称就让马丁感觉头晕眼花。
　　相比之下，这好像也不算什么了。
　　“材料的话，明天就可以给你，还是早上在这里见面？”女人好不容易才恢复了正常，有些尴尬的看了一眼马丁，随即指了指圆桌问道。
　　马丁摇摇头，又接着说道：“材料不用着急，我还需要一笔经费。”
　　“这个仪式作用于人体，我需要先找到合适的人选做一番尝试，以确保万无一失。为了保密，可能会花掉一些钱。”
　　女人显然没有把经费什么的放在心上，只是对马丁说道：“人选的话，其实我能提供，另外还有场地，有什么特别的要求吗？”
　　对于女人的态度，马丁并不意外，他微微点了点头：“这样的话最好。场地方面，尽量僻静就行了，也没有什么特殊要求。”
　　随即马丁又提醒了一句：“对了，关于人选，您最好找一位年龄与您相仿、体型也相近的。这样便于类比。”
　　女人点点头表示自己记住了，随即又有些迫不及待的问道：“那你什么时候可以开始仪式？”
　　马丁微微蹙起眉头想了想：“下周五晚上，可以吗？”
　　女人点头：“那就说定了！周五晚上，我在这里来接你。”
　　说着，女人又从她那浅橙色的手提包里掏出了一张存根，直接放在桌上推到了马丁跟前。
　　“这是三百金币的劳务费，算是定金。”
　　马丁不动声色地将这张存根收了起来，心里却在忍不住感叹这位女士出手之阔绰。
　　凭空拿到一个仪式内容，还有人提供材料、付钱让自己练手，这对于马丁而言可是难得的机会。
　　商议好了仪式验证的细节，约好周五再见，女人站起身准备离开。
　　不过就在她转身之前，似乎又突然想起来什么，随即又问道：
　　“那本书翻译得如何了？”
　　马丁想起来那本封面坏掉的迪蒙古书，微微摇了摇头，如实回答说：“翻译工作才刚刚开始，还没什么进展。”
　　实际上这两天一直被其他的事情打扰，马丁还没来得及翻看书中的内容。
　　不过，女人对此并不着急。
　　事实上，那本书只是她用来接近马丁的一个由头而已。
　　虽然其中的内容她也很想知晓一些，却并不会那么急迫。
　　甚至马丁能够晚一点破解更好，那样她便有足够的理由，不断的与之交流。
　　对他而言，眼前这个年轻人仿佛一座巨大的宝藏，有待进一步挖掘。
　　或许能够给她更大的惊喜。
　　“那周五再见。”
　　女人朝着马丁轻轻的挥了挥手，款款离开了咖啡屋。
　　马丁目送她坐上那辆华丽的马车离开，将自己杯里的咖啡一口喝掉。
　　马车上的徽章是一枚盾牌，被一条竖线分割成两半，左边是一顶王冠，右边是一把竖琴，盾牌周围还有一圈花环。
　　对于家族徽章，马丁也有一定的研究。
　　这种以盾牌为中心的徽章图案并不是随便设计的，它往往还能说明这个家族的底细，彰显家族的地位或者对领地的所有权。
　　比如这个徽章，左右两半，意味着起源于两个家族的联姻。
　　左边的王冠代表其中一半血脉来源于王室，右边的竖琴则代表着这个家族以艺术闻名，应该出了不少耳熟能详，声名远播，具有相当影响力的艺术家。
　　不过，马丁根本就不用去分辨，因为他认识这个徽章。
　　它属于托雷斯家族。
　　阿尔伯特·托雷斯是法拉林堡的四位伯爵之一。
　　这是一位从事艺术行业的贵族。
　　尤其精于油画。
　　据说绘画技巧出神入化，已然到了登峰造极的地步。
　　他的画十分难得。
　　因为这位阿尔伯特伯爵很少动笔，据说一副作品往往千金难求。
　　能够入手一副已然是莫大的荣幸。
　　另外，阿尔伯特伯爵还擅长演奏管风琴以及其他多种乐器，是一位技艺丰富的艺术家。
　　阿尔伯特伯爵的年纪比克罗斯稍大，五十岁左右。
　　马丁曾经有幸在克罗斯伯爵家见过一面。
　　头发花白，带着一顶黑色的圆礼帽。
　　不过马丁对这位伯爵的家庭成员倒是不怎么了解。
　　他的子女也不像斐特伯爵的子女那样“闻名”全城。
　　马丁甚至都没听说过他们的信息。
　　马丁猜测，这位有可能是阿尔伯特伯爵的女儿。
　　将咖啡杯放下，马丁起身结账，离开了咖啡厅。
　　乘坐在街边雇佣的马车来到伯爵家，继续为他的四个学生上课……
　　【序列8：学者，经验值905/1000】
　　这周的课程结束，马丁的经验值已经上涨到了九百多点，眼看着就要向序列7推进了。
　　其中有一部分经验值是清除掉噩梦之后获得的。
　　马丁猜测，应该是他在噩梦中探知到了不少的历史知识，阿玛拉女王让位时期的隐秘内幕。
　　比起书本上的记载，他是亲身经历，更加详细具体，所以经验值也涨了不少。
　　如果不出意外，这周就能看到序列7的进阶条件了！
　　晚上，马丁坐在书桌前，取出了那本迪蒙古书，后加上去的封面让整本书显得有些厚重。
　　翻到第一页，陈旧的书页发黄，微微带着霉味。
　　马丁取出了一沓纸。
　　这是马丁自制的“迪蒙古文——岚佩密文”字典。
　　当然，大部分的字符的后面都还空着，暂时不知道释义。
　　沉下心，马丁深吸一口气后便开始对比书上的古文，开始了自己的破译工作。
　　……
　　十二月八日，天气晴。
　　马丁撕下日历，将桌上的香灰擦干净。
　　昨晚的海风有点大，将宁神香的香灰吹到桌上到处都是。
　　洗漱之后，穿上笔挺的灰色风衣，整个人都精神了不少。
　　门外，多里亚尼已经坐在马车上在等他了。
　　马车抵达广场，马丁再次看到了服饰奇特的泽塔使节团。
　　他们似乎在游览城市，十来个人正在广场上闲逛。
　　马丁和多里亚尼走进时匠大厅，来到了第五小队的休息室。
　　休息室里只有麦克队长在。
　　马丁跟队长打了个招呼之后，直接来到了卡珊女士的休息室。
　　还是为了梦境而来。
　　“卡珊女士，缇雅殿下告诉我，心理暗示可能会对规避梦境有帮助。”马丁主动开口。
　　卡珊没怎么意外，笑着说道：“昨天你询问有没有不做梦的时候，我就知道你还会再来，喝点什么？”
　　马丁点了点头：“花茶，谢谢。”
　　卡珊泡了一杯热茶。
　　闻着花茶特有的淡淡香气，马丁在沙发上慢慢放松下来。
　　“在种下心理暗示之前，有两个简单的问题。”卡珊女士说道。
　　马丁轻嘬一口热茶，点头示意她尽管问。
　　“你对心理学了解多少？”卡珊女士问。
　　马丁思考了片刻之后组织着语言说道：“一门研究研究人们各种心理活动的学科，包括意识、情绪、人格、社会关系等等方面。”
　　“唔……很深入的认识，你以前看过相关的书籍？”卡珊这下反倒是有些惊讶了。
　　因为马丁回答的实在有些全面，甚至超越了她自己对于心理学的理解。
　　马丁猛然意识到自己回答的恐怕有些多了，只能含糊的回答道：“算是吧，不过只有一些无法成型的模糊概念而已，没有系统学习过。”
　　卡珊微笑着点了点头：“那也很不错了，阿尔德还一直以为我能够变成小人，钻进别人脑子里呢！”
　　噗嗤！
　　马丁忍不住笑了笑。
　　“那么在你看来，心理暗示又是怎么样的呢？”卡珊又问道。
　　马丁想了想，找不到合适的语言来描述，于是干脆地摇了摇头。
　　卡珊说出了答案：“通常意义上的心理暗示，是指我们会受到外界的一些潜在信息的影响，产生主观意愿上肯定的假设。”
　　“比如我们在追求成功时，会设想一个实现目标后激动人心的前景。”
　　“这个前景就会构成自我暗示，它为我们提供动力，在遭遇困难和挫折时，不会半途而废。”
　　“暗示产生于潜意识，简单的说，就是不受我们自己的控制，接触事物的过程中，我们都会产生各种心理暗示。”
　　“你不想进入梦境，心理暗示是无法阻止这一点的，因为睡着之后的大脑活动也属于潜意识。”
　　那只能靠宁神香了吗？
　　马丁听卡珊这么一说，不由得微微皱眉。
　　不过卡珊马上就接着说道：“但是心理暗示可以让你快速从梦中清醒。”
　　那就足够了！
　　造梦师入侵梦境也是需要时间的。
　　“那我该怎么做？”马丁有些迫不及待的问道。
　　卡珊摇了摇头：“什么都不用做，安心躺好就行。不过我给你讲解一下作用机制，这样的心理暗示需要你自己设定一个开关。”
　　“开关？”
　　马丁疑惑的问道。

第一百二十七章 诡异
　　卡珊点点头：“对，一个手势，或者一个动作，或者控制某一块肌肉拉伸，都可以。”
　　“在梦境中的你，会下意识地做出这个动作，然后清醒过来。”
　　“不过这也是有副作用的，在现实中，你也会经常做这个动作，完全是下意识地，很难控制。”
　　“所以这个开关只要设定好，会多一个无伤大雅的小习惯而已。”
　　马丁点了点头表示明白。
　　这样的副作用当然能够接受。
　　自己本来就有一些小动作，那是从学生时代养成的习惯，早已根深蒂固。
　　即便是灵魂穿越了之后都没法改变。
　　思考了片刻之后，马丁抬起手，拇指顶端在中指的指腹上旋转。
　　“就这样吧！”他说道。
　　卡珊笑了笑，随即用一种有些虚无缥缈的声音说道：“好的，保持这个动作，身体放松……”
　　马丁再次睁开眼时，看到卡珊若有若无的笑容。
　　“可以了？”他疑惑的问道。
　　卡珊微微点头。
　　马丁皱了皱眉头：“但我好像什么感觉都没有，刚刚发生了什么？”
　　他感觉自己就像是打了个盹一样，对于卡珊做了什么，完全没有任何记忆。
　　马丁看到她指了指自己的手，这才骤然反应过来，自己右手拇指正在摩擦中指的指腹。
　　他赶紧停下手上的动作，就听卡珊说道：“心理暗示是留在潜意识层面上的，所以你不会有太多感觉。好了，祝你天天都能睡个好觉。”
　　马丁说了声谢谢，然后就离开了卡珊女士的房间。
　　回到休息室时，其他队友都已经到了。
　　见到马丁之后，阿尔德十分夸张地说道：“看看这是谁，马丁！法拉林堡的英雄，救世主！听说你上周末清除了一个噩梦？”
　　马丁没没有半点的兴趣理这个逗比。
　　不过，队长他们应该也听说了马丁清除噩梦的事，都很感兴趣。
　　于是，马丁再次将梦中的遭遇讲了一遍。
　　但是讲到赛菲尔与艾西公主生下孩子之后，卡珊女士走进了房间。
　　“任务来了。各位，故事以后再听吧！”
　　四份档案被她重重的放在桌上，立即吸引了所有队员的视线。
　　大致扫了一眼，三起人命案，一起超凡事件报告。
　　这个周末不太平啊！
　　马丁等着队长将档案分发下来。
　　最后，麦克给了他一份有可能涉及超凡力量的人命案件。
　　……
　　马车在石板路上行驶，不太平整的路面与车轮摩擦，发出隆隆的声音。
　　幽静的街道上，马车在一栋别墅面前停下。
　　马丁走下马车，整理了一下风衣，然后大步走进了别墅。
　　安东尼是一个商人，这几年凭借着贩卖珠宝到南大陆，积累了不少的钱财。
　　这栋别墅就是其中一部分。
　　别墅是一栋二层建筑，红色的屋顶很有辨识度。
　　门口有一位戍卫队员迎接，见到马丁之后恭敬地行礼，然后谦卑的引路。
　　此人显然是认出了他，并且知道他的事迹。
　　只是根本就没有胆量跟马丁套近乎。
　　毕竟他的身份摆在那里。
　　偌大的别墅，此时空无一人。
　　只有两具尸体，一男一女。
　　男性尸体，就是别墅的主人安东尼，他死在床上。
　　床单凌乱，被褥一半掉到了地上。
　　安东尼此时双手握着喉咙，眼睛大大地睁着，血丝布满了整个眼球。
　　脸上的表情看上去痛苦异常，显然在死亡之前承受着难以言喻的痛苦。
　　脖子上的淤青说明了他的死法，被人用绳子之类的东西勒住脖子，窒息而亡。
　　不过，真正死法诡异的，是房间里的女人。
　　她坐在梳妆镜前，七窍流血，目光平静到诡异。
　　她就那样坐着，双手放在梳妆台上，就像是在思考该化什么妆一样。
　　如果不是脸上的血迹，马丁可能会以为她是一个活人。
　　“这位女性死者名叫蜜儿，二十三岁，是安东尼的妻子。”戍卫队员在旁边介绍道。
　　马丁皱皱眉，疑惑的问道：“这么年轻？”
　　床上的安东尼可是已经四十多了。
　　虽然长得富态，保养的也算不错，但眉眼间的皱纹已经藏不住了。
　　“呃……这是安东尼的第三任妻子。”戍卫队员赶紧回答道。
　　“前两任妻子呢？”马丁立即又问道。
　　戍卫队员显然对此做了足够的准备工作，连忙回答说：“前两任女主人都生病离世了。”
　　这个年代，一些小病，哪怕是感冒都有可能危及生命。
　　不过，有钱人可以购买除病药剂。
　　这是大地母神神殿的专属特产，是属于超凡产品，当然价值不菲。
　　但穷人一旦得病，那就只能听天由命了。
　　或者说，还不如听天由命。
　　因为现在的普通“医生”，流行的是放血疗法……
　　至于想要享受到超凡者的治疗，付出的代价对于平民而言绝对是难以想象的，根本都不带考虑。
　　马丁的视线回到蜜儿的尸体上。
　　这个案件之所以被筛选出来，有很大一部分原因就是来自这具尸体。
　　即使是马丁，第一眼看见蜜儿七窍流血坐在桌前的死状，心里也升起了一股凉意。
　　“死因确定了吗？”马丁站在梳妆台前，打量着这具坐着的尸体，随口问道。
　　跟在身边的戍卫队员摇了摇头：“还没有，体表没有发现明显的伤口。”
　　“除了名字之外，还有死者的其他身份信息吗？”马丁继续问道。
　　戍卫队员回答：“还在调查，不过据佣人所说，她好像是安东尼从下街带回来的。”
　　下街，是水手们最常光顾的地方。
　　因为那里有很多的流莺，可以很少的代价满足这些荷尔蒙过剩的水手们。
　　马丁戴上手套，轻轻碰了碰蜜儿的肩膀。
　　尸体僵硬。
　　她身上只穿着一件丝质的轻薄睡衣，肩膀、锁骨上露出了大片洁白细腻的肌肤。
　　鲜红的血迹从脸上滑落，滴到了高高隆起的胸脯上。
　　但是马丁可没心情关注这些旖旎的场景。
　　他正仔细感受着尸体身上是否有某种超凡力量的残留。
　　荧光粉被他用毛笔一样的刷子，刷到女人的脸上、肩膀上、血迹上。
　　窗帘拉上之后，淡淡的绿色荧光显露。
　　这表明了蜜儿确实接触过某种超凡力量。
　　只是暂时无法确定，究竟属于哪一个序列。
　　马丁来到床边，同样将荧光粉刷在安东尼的身上。
　　没有反应。
　　马丁看了看房间里的其他东西，正准备找找看会不会有其他痕迹，忽然心底一凉。
　　一种被窥探的感觉传来，同时还有某种力量波动！
　　唰！
　　双人舞出鞘，马丁转身，长剑指向蜜儿……面前的梳妆台。
　　马丁微微眯眼，看着镜子里一切如常的情景，目光之中充满了警惕。
　　“大……大人？”
　　站在窗户边的戍卫队员被马丁的动作吓了一跳，说话都有些结巴。
　　他们和时匠小队经常接触，知道这些大人是专门处理一些奇怪的事件的。
　　加上房间里诡异的尸体，脸色顿时变得有些难看。
　　马丁没有说话，缓缓围着梳妆镜走了一圈。
　　刚刚那波动让他想起了在噩梦中遇到过的镜中人。
　　他感觉十分相似。
　　……
　　半个小时后，客厅里。
　　马丁向负责这个案件的戍卫队员询问着细节。
　　房间里已经全部搜查过了，除了蜜儿的尸体，没有其他异常。
　　“蜜儿的社会关系调查清楚没有？”马丁问。
　　“社会关系？”戍卫队员显然没有听懂，满脸疑惑的看着他。
　　“简单的说就是父母是谁，有没有兄弟姐妹、抑或是什么亲朋好友。”马丁解释耐心的着。
　　戍卫队员摇了摇头：“呃……没有找到她的父母，这些流莺一般都是孤儿。”
　　马丁继续问道：“那调查过他们最近一段时间接触的人吗？”
　　戍卫队员赶紧点头，然后递来一份文件。
　　“这是根据佣人的供述整理出来的嫌疑对象。”他说道。
　　马丁接过，然后迅速的查看起来。
　　【城南艾尔玛珠宝店……】
　　【玻璃供应商吉拉德……】
　　【莱姆连锁店梧桐街分店……】
　　……
　　马丁浏览了一遍，发现大部分都是一些货物供应商，还有他们的地址。
　　“最近安东尼正在收购货物，准备组织船队前往南大路，他在上周末还前往码头去联系船队，但没找到他接触的人员。”戍卫队员看到马丁久久不语，又补充了一句。
　　码头人多，这可以理解。
　　不过，马丁还是找到了异常。
　　“他没有固定的合作船队吗？”他突然问道。
　　像这这种靠着海贸发家的商人，自己一般都会有专门的船队合作。
　　在漫无边际、不受律令约束的大海上，会发生什么往往无法预料。
　　甚至有些生意做得比较大的商人，还会自行组建船队。
　　戍卫队员微微思索了一下：“他去年是和一个叫做正义之剑的船队合作的，但这个船队不知道为什么解散了，所以安东尼今年出发迟了一些。”
　　马丁微微蹙起眉头，沉吟着问道：“那他的妻子蜜儿呢？有跟什么人接触过吗？”
　　戍卫队员提醒马丁将纸张翻过来。
　　马丁看到上面记载了两个地址。
　　“这是他们家的车夫供述的地址，女主人一般没事时，除了待在家里，最常去的是这两个地方，一个是画廊，一个是小型的音乐咖啡厅。”
　　戍卫队员赶紧解释说。

第一百二十八章 镜子
　　看不出来，这家伙的爱好还挺高雅的。
　　马丁在心里暗暗吐槽了一句，然后将文件默默收好。
　　看到房间里的装饰，他又想到了另外一件事。
　　“安东尼没有子女吗？”马丁跟着问道。
　　戍卫队员摇头：“没有，应该是他身体有问题，据说前两任妻子也都没有怀过孕。另外，他也没有兄弟，父母也早已离世。”
　　马丁看了看装饰还算豪华的房间，没有继承人的话，这些家产就得充公了。
　　离开时，马丁还带走了一本安东尼的记账本。
　　除了账目之外，上面还记录了一些简单的日程安排。
　　比如……
　　【十二月三日，给吉拉德付尾款】
　　【周六，去城南找西格玛】
　　诸如此类。
　　结合戍卫队提供的名录，马丁开始挨个寻找这些人去调查案情。
　　事实证明，象征神殿的风衣极具威慑力。
　　对于安东尼的所有商业合作伙伴，当马丁找上门时，没人敢拒绝他的询问。
　　特别是在得知了安东尼的死讯后，都非常配合，竭尽所能的将自己知道的任何有价值的信息一一禀报。
　　不过，他们了解的内容显然不多。
　　只有玻璃商人吉拉德算是安东尼的朋友，他也是唯一一位在知道安东尼死讯后，显露出悲伤情绪的人。
　　而且也是从他那里，马丁知道了一些关于安东尼的事。
　　前两年合作的船队解散，前一阵安东尼正在为此事而烦恼，常常去第五港口的几个酒馆寻找合适的船队。
　　对于从事航海贸易的商人来说，这是十分重要的决策。
　　所以，安东尼十分谨慎。
　　马丁也从他的记账本上看到了不少莫名其妙的词语，大部分都被画了叉。
　　有时候，一页记载了两三个类似的词汇。
　　有时候，一页就一个，甚至根本就不存在。
　　其中，大部分都还有着简单的描述。
　　比如，【不可靠】、【收费不合理】、【太老旧】等等……
　　现在想来，那些名字应该就是代表不同的船队，画叉的则是安东尼正在考量合作伙伴。
　　聊到生活方面，吉拉德告诉马丁，安东尼与蜜儿虽然认识的渠道不怎么正常，但两人间的感情还算真挚。
　　自从两年前与蜜儿结婚后，他就很少光顾下街那种勾栏场所了。
　　不过，安东尼一直非常想要个孩子。
　　这也成了他的心病。
　　毕竟手上握着这么大笔的财富，现在他又年事已高，等百年之后，这些财富就要面临无人继承的窘迫。
　　这是他绝不甘心的。
　　可惜的是，安东尼的两任妻子虽然都各种求医问药，但是最后都没有怀孕。
　　这也让安东尼猜测到，可能是因为自己的问题。
　　为此，他还不停搜寻一些不怎么可靠的土方，希望能够出现奇迹。
　　不过很明显，这些方法最后没有生效，以至于让他在子嗣这件事情上始终郁郁寡欢……
　　离开吉拉德的玻璃店之后，马丁没有去第五港口。
　　第五港口在城市西边，离得很远，所以他打算先去另外两个地方看看——蜜儿经常去的咖啡厅和画廊。
　　首先是音乐咖啡厅。
　　位于伯明翰街12号，这里是一栋十分幽静的豪华别墅。
　　马丁走下马车时，还以为车夫来错了地方。
　　但门牌号上清清楚楚地写着“伯明翰街12号”的字样。
　　现在是下午三点。
　　马丁在门口观察了一会儿，期间有有两位身穿礼服的贵妇人从大门中走出来，坐上马车离开。
　　门口，有两个身材高大，气宇轩昂的保安。
　　马丁看了看自己身上的风衣，思索了片刻，然后坐上马车离开了。
　　等他再次回到这里时，已经换上了一身得体的燕尾服，头上还多了一顶黑色圆礼帽。
　　配合上他俊朗的外表，整个就像一贵族公子。
　　马丁并不知道这个“咖啡店”里的具体情况，如果真有异常，那还是悄悄打听、不要打草惊蛇为好。
　　马丁迈着步子来到了别墅门口。
　　两位保安看了看他身上的装束，没有阻拦他，还非常恭敬地为他推开了门。
　　进入大门后，是一个小型的玄关。
　　一位戴着橘红色贝雷帽的女士坐在桌子后面，面带公式化的微笑看着马丁：“先生，您好？”
　　看着她带着探询的目光，马丁撇了撇嘴，用不怎么在乎的语气说道：“听说你们这是一家不错的咖啡厅，休闲之余还能听听音乐什么的？”
　　女人脸上表情不变，笑着解释道：“我们是弥拉什俱乐部，并不是一家咖啡厅，不过能够提供您所说的服务，咖啡、音乐。请问您是想要加入我们俱乐部吗？”
　　马丁轻耸肩膀：“有什么要求吗？我是说除了金币之外的要求。”
　　“是这样的，我这人向来随性，不太喜欢被约束。比如，每个月定期聚会什么的……”
　　“实际上，我连教堂的礼拜我都总是忘记参加。工匠在上，原谅我的失礼。”
　　说着，马丁手指在脑门和胸口交替点了点，一副虔诚信徒的样子。
　　女人微微的笑了笑：“呵呵，我想工匠之神应该不会介意的。我们的会员只需要缴纳一笔入会费就行了，不会有任何强制性的要求。”
　　马丁点了点头，轻描淡写的问道：“那就没问题了，多少钱？”
　　女人立即回答说：“入会费是一次性的，一百金币。可以享受一部分免费的服务，包括咖啡，另外还有着一些服务则是要额外收费的。”
　　马丁点头，掏出了一张一百金币的存根。
　　倒不是不心疼钱，他现在在查案，这钱属于公务支出，可以报销的。
　　上面对于这种事向来都非常大度，绝对不会为难。
　　事实上，时匠小组的经费也是相当充裕的，根本无需担忧。
　　“除了咖啡和音乐之外，你们还有什么服务吗？”马丁随即又问道。
　　女人仔细的检查了存根，确认无误之后，这才答道：“那就取决于您需要什么样的服务了。”
　　马丁看着她嘴角的笑容，感觉有些神秘。
　　难道……真的有问题？
　　“请问先生叫什么名字，我们需要登记您的会员信息。”女人笑着问道。
　　马丁十分自然地说道：“阿尔伯特·爱因斯坦。”
　　对于《相对论》，马丁心中一直有着怨念。
　　如果是其他方面的物理知识，还可以凭借自己的记忆来推导，但是对于广义相对论，马丁没有信心。
　　这时候恰好需要一个假名，他很自然就想到了它的作者。
　　反正除了他之外，没人知道名字背后的含义……
　　“好的，爱因斯坦先生，这是您的会员卡。”
　　女人递来一张质地精美的硬卡片，马丁顺手收起来。
　　“那么，我该怎么称呼你呢，美丽的女士？”他微笑着看向女人，很有绅士风度的问道。
　　女人捂着嘴笑了笑：“先生，叫我克里斯汀就行了。我带您去俱乐部内走一走。”
　　克里斯汀站起身，领着马丁进入了别墅内部。
　　两人走进了有着奢华装饰的大厅。
　　舒缓的琴声传来。
　　角落里有一台体积巨大，但是又十分美观的管风琴。
　　此时正有人在弹奏不知名的乐曲。
　　大厅面积很大，有着好几套茶几和沙发，互相之间用屏风隔开，能看到一些男男女女正端着酒杯在交谈着。
　　他们穿着都十分得体，身上流露出来的气质也都是贵族的风格，高雅唯美。
　　靠右侧还有一个半开放的阳台，外面是郁郁葱葱的园林，环境十分优雅。
　　“爱因斯坦先生，您平时有什么爱好吗？”克里斯汀看似随意地问道。
　　马丁扬了扬眉头，同样是极为随意的口气：“音乐吧，谈不上爱好，就喜欢听一些舒缓的曲子。”
　　克里斯汀点了点头，然后指了指对面弹奏管风琴的男子：“那位正在弹奏管风琴的先生叫做戈登，他是伽弗最优秀的管风琴演奏家之一，需要我为你介绍一下吗？”
　　马丁摇摇头：“不用了，我只喜欢听，对于乐器，一窍不通。”
　　进入这里以后，他不禁感觉有些蹊跷。
　　虽然安东尼家产也不小，但在马丁看来，应该只能算勉强摸到了这个圈子的门槛。
　　蜜儿出身低微，而这里，明显是上流人士才能进入的圈子，她在这里真的能融入进去吗？
　　那么，她来这种地方的原因是什么呢？
　　克里斯汀用欣赏的目光看着马丁，掩嘴而笑：“呵呵，您真是一个诚实的人，我见过很多人都喜欢听音乐，但又不肯承认他们对音乐一无所知……”
　　就在这时，马丁感觉到了窥视感！
　　那感觉，是从侧后方传来的！
　　马丁不动声色，借着与克里斯汀交谈的机会，微微侧身，视线的余光瞄向了窥视感的来源。
　　一面镜子！
　　镶嵌在黄铜色的金属边框内，边框上有着镂空花纹。
　　那是一面全身落地镜。
　　与之前在安东尼家里的感觉一样！
　　但是，镜中没有任何异常。
　　至少看起来如此。
　　马丁不动声色的收回目光。
　　为了穿燕尾服，马丁此刻身上仅仅带着两把手枪。
　　无言之刺有束缚约束，自然也不会带上。
　　至于双人舞，实在是太长了，藏不下，所以只能放弃了。
　　另外，在马丁的胸口还有一本作为弹药的教材，算是底牌之一。

第一百二十九章 探究束缚
　　没过几秒钟，窥视感消失了。
　　马丁不确定对方究竟有没有认出自己，于是干脆装作没事，人一般，继续和克里斯汀交谈。
　　“那你们俱乐部到底是干什么的呢？”他故作疑惑的问道。
　　克里斯汀撩了撩耳边的发丝，给了马丁一个充满诱惑的目光：“想干什么都可以，您能想到的和想不到的……”
　　然后，她直接伸手挽住了马丁的胳膊，动作非常自然。
　　马丁身体微微僵了僵，不过马上就放松下来，露出淡定从容的微笑。
　　克里斯汀脸上的笑容更盛，继续充当负责的向导给马丁介绍着。
　　“阳台上那位有点秃顶的客人，是弗拉米，一位技艺精湛的画家。如果您对占卜感兴趣的话，楼上还有一位占卜师……”
　　马丁心里有着疑惑，感觉这些服务显然都不是关键。
　　因为如果只是这些东西，寻常的聚会就能够提供，甚至有些还能够做得更好。
　　可是，马丁大厅里看到了不少的人，而且这些人显然都身份不凡，应该不是富翁，便是贵族。
　　这些人齐聚于此，一个个都是兴致勃勃的模样，肯定有什么在吸引他们。
　　必然有一个更加具体、更加有吸引力的原因。
　　“能冒昧打听一下，这家俱乐部是谁成立的吗？”马丁不动声色的问道。
　　克里斯汀微微愣了一下，随即笑着说道：“我也只是个打工的，并不清楚这些。”
　　马丁敏锐地感觉出来，她在撒谎。
　　虽然马丁没用【提问】能力，但仍然看出来了这一点。
　　说这话的时候，她眼神漂移，与之前的状态不太一样。
　　不过很显然，这样的说辞早已经烙印在他的脑海之中，因此如果不是因为自己特别在意的话，直接就会被忽略掉了。
　　看来，这个俱乐部的主办人也有问题！
　　不过，马丁没有追问，而是走到一张沙发上坐下，顺势从克里斯汀的手中抽出了手臂。
　　“我就在这坐着休息一会，听听音乐，你不用管我。对了，能给我来一杯浓咖啡吗？”马丁微笑着对克里斯丁说道。
　　克里斯汀冲着房间一角的侍者招了招手，随即又对马丁嘱咐道：“有什么需要直接告诉他们就行了。他们会竭尽所能的满足您的要求。”
　　说完之后，他又对着那个侍者轻轻的说了一句：“来一杯黑咖啡。”
　　克里斯汀见马丁微闭着眼睛，一副要沉醉在音乐中的模样，也不好再打扰。
　　“那您先慢慢休息，我就在门口，有什么需要都可以来找我哦！嘻嘻！”
　　听她这带着挑逗意味的话语，马丁心中砰砰跳了两下，但表面上却微微点了点头，俨然一位花场老手。
　　看着他淡定从容的样子，克里斯汀脸上的笑容变得越发灿烂起来。
　　而且看向她的目光之中，也多了几分感兴趣的意味。
　　……
　　不知不觉中，咖啡喝完，客人也离开了，就连弹琴的人都换了一个。
　　坐在沙发上，马丁表面上是在欣赏音乐，但实际上是在倾听着身后不远处两桌客人的交流。
　　从只言片语中，马丁成功的找到了一些有用的线索。
　　俱乐部每个月似乎会举行一次拍卖会，拍卖会上的东西深深地吸引着这些贵族。
　　看来这些人之所以趋之若鹜，大概率就是因为这个原因了。
　　这倒是跟阿尔德当初带他去的那个秘密交流会有些类似。
　　只是这个相对来说更加开放一些。
　　因为那个秘密交流会都是针对超凡者。
　　而眼下这个连普通人也包含其中。
　　夕阳已经下山，马丁打算先行离开，回时匠大厅，与队友讨论一下这件案子。
　　……
　　火红的云朵汇聚在西边的天上。
　　马丁回到时匠大厅时，差不多刚好是下班时间。
　　他直接将在弥拉什俱乐部的见闻和猜测告诉了四位队友，以及卡珊女士。
　　“你说这个俱乐部，具体在什么位置。”
　　等马丁讲完之后，一旁的卡珊女士便忍不住率先开口问道。
　　“伯明翰街12号，能查到这个俱乐部是谁建立的吗？”
　　卡珊耸了耸肩，脸上露出一抹苦涩的笑容，摇了摇头说道：
　　“虽然名义上所有组织都要在戍卫队报备了但实际上执行的时候……你懂的。不过，我或许能查到这栋房子的产权是谁的。”
　　那总比没有头绪好。
　　马丁微微点了点头，表示能够理解卡珊此话的意思。
　　“至于案件本身，你处理得很不错，这么快就找到了疑点。”麦克队长则是在一旁由衷的表扬道，“既然如此，那就由你继续全权跟进这个案子。记住一点，千万不要逞能。”
　　从麦克队长的话里，马丁能够清楚的感觉到，这位严肃刻板的先生已然在相当程度上认可了自己的能力，觉得可以独挡一面了。
　　这无疑是一个不错的信息，而马丁自己也相当珍惜。
　　……
　　夜晚，马丁继续研究迪蒙古文。
　　厚重的封面翻开。
　　这本书的前两页内容马丁已经全都“看”了一遍。
　　翻译出来了大概四分之一的内容，剩下的他也没奢望能够短时间之内破译。
　　不过，就是眼下这些翻译出来的内容已经让马丁十分感兴趣了。
　　这是一本探究束缚的书。
　　超凡能力的束缚对于超凡者而言如同致命弱点，大家都心照不宣地闭口不谈。
　　久而久之，还形成了不成文的约定。
　　探究他人的束缚被几乎所有的超凡者认为，这是十分不礼貌的行为。
　　马丁很想知道，各种束缚与能力之间的关系。
　　比如一直想要刻录的【塑形】能力，却因为一直找不到对应的束缚线索，没能成功刻录。
　　这本书的书名已经随着封面的损坏而消失了。
　　通过反复比较、猜测、证实这些文字，马丁总结出了前两页的大概内容。
　　作者将束缚分为三个大类。
　　第一种，职责型束缚，这也是最常见的束缚。
　　具体表现就和马丁的第一个束缚一样。
　　【每周必须完成一次教导工作】……
　　这种束缚往往与序列的名称相关，需要超凡者完成对应的工作。
　　往往比较容易满足。
　　第二种，禁令型束缚。
　　这种束缚的内容是禁止超凡者做某件事，比如吃特定的食物，做某些动作或者处于某种特定的情景中。
　　属于一旦被对手知道，就可能危及生命的束缚。
　　【凝视之刺】的束缚，被敌人注视时也动作变慢，以及【无言之刺】的束缚，不能说话，都属于这种束缚。
　　第三种，限制型束缚。
　　束缚限制能力。
　　这种马丁也比较熟悉。【考试】【双人舞】的束缚都是这种。

第一百三十章 画廊
　　虽然内容不多，但是翻译出来的内容让马丁相当有成就感。
　　不过，有一部分内容是他自己脑补的，还需要进一步确认。
　　马丁对于后面的内容也越来越好奇了。
　　而且，这内容让马丁的经验值上涨了不少。
　　还差不到八十点就满了。
　　或许不用等周末，自己就能看到进阶条件了。
　　……
　　早上起床后，吃过早饭，马丁径直来到时匠大厅。
　　从卡珊那里得知，伯明翰街12号的别墅是托雷斯家的财产。
　　属于喜欢艺术的阿尔伯特·托雷斯伯爵。
　　弥拉什俱乐部则是没有进行过官方登记注册，理论上属于非法经营的组织。
　　不过没人举报，而且里面那么多上流社会的人士，也不知道背后究竟有什么人在运作，一般情况下的举报也不一定有用就是了。
　　今天马丁没有急着再去弥拉什俱乐部。
　　太过频繁也会显露出异常。
　　他必须尽可能的把握好尺度，扮演好他自己确定的人设。
　　虽然大概率已经确认了，蜜儿身上的异常与这家俱乐部有关，但马丁出于审慎的态度，还是去另外一家画廊看了看。
　　他想找到一两个认识蜜儿的人，或许能从这些熟人那里了解到在这个女人身上究竟发生了什么。
　　画廊在离马丁家不远的地方。
　　乘坐马车，仅用了不到十分钟就抵达了那个画廊。
　　马丁今天特意换了一身普通的便服，今天他不用伪装身份，他是来查案的。
　　画廊里的画以油画为主，也有一小部分铅笔素描。
　　当然，现在的绘画风格中还没有出现后现代主义那种难以描述的风格。
　　所以，马丁能够直观感受到画作的好坏。
　　不得不说，艺术这种东西，原本就是应该符合大众审美的。
　　至少马丁是这样认为的。
　　否则大家都看不懂，仅仅属于少数圈子里边流行的东西，生命力只会日渐削弱，最后淡出大众的视野，边缘化。
　　即使是这个时代的油画，也能让马丁感觉到绘画者的技艺高超。
　　马丁记得，克琳和洛奇就学过油画。
　　克琳学得还不错，教学室里挂着两幅风景画就是她的得意之作。
　　画廊里很安静，加上现在时间很早，看不到什么人。
　　不过，马丁见到了这里的主人，肯特·塞缪尔。
　　一位来自科瑞塔的子爵。
　　他穿得很随便，和马丁差不多，都是一身便装。
　　他手里拿着一大把画笔，出门扔掉后见到了大厅里孤零零的马丁，于是面带微笑，主动前来交流。
　　客套一番之后，马丁得知了对方的身份，也告知自己是来调查案件的。
　　“你认识这位女士吗？”
　　马丁从怀里掏出一张素描，这是来自档案里的素描。
　　肯特仔细的看了看，然后微微点头：“我记得她，蜜儿，一位总是带着忧虑的年轻女士。”
　　“忧虑？”
　　马丁立刻就反应过来，估计是因为孩子的问题。
　　肯特笑着解释道：“画家总是对人们的情绪更加敏锐，我们需要抓住那些被隐藏在表情之下的情绪，才能将人物描绘得更加传神。”
　　“每次我见到这位蜜儿小姐，她都给我一种在担忧什么的感觉。她涉及到什么案件了吗？”
　　“她死了。”马丁说道。
　　肯特眼中闪过一抹惊讶，随即微微的叹了口气，脸上充满了遗憾之色：
　　“唉，那可真是遗憾。我记得去年她还找到我，询问能不能跟着我学画画，但我没有当老师的经验……”
　　“那么，在最近几次见面时，你注意到她有什么异常吗？”马丁也不拐弯抹角，直接问道。
　　肯特瞳孔之中的焦距放空，开始回忆起来。
　　片刻之后，他的目光才又重新聚集在马丁的脸上，回答道：“好像是有点不太对……她上次来时，似乎带着某种期待。”
　　马丁皱了皱眉。
　　期待？
　　他点了点头，微笑着说道：“多谢肯特先生的配合。”
　　肯特挤出一丝笑容：“没事，希望这些信息能帮到你。”
　　又询问了一些关于蜜儿的问题，确定再也问不出更多的细节之后，马丁这才告辞离开了。
　　……
　　金狮酒馆，二楼的某个房间内。
　　“你想要联系老师？”德维克叼着烟斗，有些诧异的问道。
　　马丁点了点头：“没错，我希望能够尽快联系到他。”
　　德维克沉吟着说道：“他现在应该在科瑞塔，有什么需要帮助的吗？”
　　马丁再次点头：“嗯，我手里有一个仪式内容，我想要确认一下，它有没有问题。”
　　对于从那位与托雷斯家有关的女士手上拿到的，属于生命领域的仪式，虽然马丁自己感觉没问题，但要是能够得到卡兰先生的证实，无疑会让马丁安心不少。
　　以前算是无知者无畏。
　　现在经历了这么多事情之后，他觉得面对这些东西的时候，还是尽可能慎重一些为好。
　　毕竟那些遭遇实在是太惊心动魄了。
　　至今想来还心有余悸。
　　“给我看看。”德维克简洁地说道。
　　马丁也没犹豫，直接将内容写了下来。
　　“美人鱼的闪鳞一片，三年以上的寒冰一块，永不倾倒之物，处女的鲜血5盎司。”
　　看了一眼材料，德维克神色有些异常。
　　“你认识这个仪式？”马丁一直在注意德维克的反应，连忙问道。
　　德维克摇了摇头：“我没见过这个仪式，不过最近有人在求购其中的材料，而且还不止一个。”
　　这样吗……
　　马丁思索了一会，然后拿起桌上的纸和笔，飞快的将咒语也写了下来。
　　“这是一个生命领域的仪式，咒语是这样的……”
　　德维克看了一眼用岚佩密文记录的祈求内容，做出了和马丁类似的判断：
　　“这个咒语看上去没太大问题，丰裕之主、执掌生命的权杖应该都是大地母神的代称。”
　　得到他的肯定，马丁也放心不少。
　　“你要进行这个仪式？”德维克忍不住问道。
　　马丁点头：“受人之托。”
　　德维克说道：“那为了确保万无一失，我想办法和老师尽快联系一下，让他再确认一下仪式内容。”
　　“这周五，也就是后天，就要进行仪式了。”马丁提醒道。
　　德维克说道：“你放心，完全来得及。明天我拿到老师的回复之后会再通知你们你留意一下信箱。”
　　看来他们之间有特殊的联系方式……
　　光明序列……会不会和无线电有关？
　　反正说到底本质都是电磁波。
　　下次见到卡兰先生，或许可以仔细的问问。
　　这个时代，普通人的远距离通讯只能依靠信件。
　　效率低得令人发指。
　　信件往来的时间要以月为单位进行计算。
　　有钱人会养信鸽，或者专门雇人送信。
　　不过，超凡者倒是有一些远距离传输信息的方法。
　　千奇百怪，五花八门。
　　马丁只知道一种仪式可以做到……
　　时间来到中午一点。
　　离家很近，马丁顺便回了一趟家，吃了午饭之后他就换上了燕尾服。
　　两点钟，门外来了一辆马车。
　　隔着车窗，马丁看到了卡珊女士那棕红色的头发。
　　麦克虽然同意马丁查案，但得知这案件与超凡因素有关后，还是有些不放心。
　　加上卡珊女士主动要求，于是让她也参与这件案子。
　　马丁登上马车。
　　卡珊今天少见地穿着长裙，搭配着脸上的淡妆，十分精致，不禁让他眼前一亮。
　　“怎么样？阿尔伯特先生？”注意到马丁看向自己的眼神，卡珊不禁笑了起来，认真的询问了一句。
　　“很漂亮。”马丁由衷地夸赞道。
　　阿尔伯特·爱因斯坦是马丁参加俱乐部的假名，他自然也告知了卡珊，以方便接下来的配合。
　　卡珊笑着说道：“我也得取个假名才行，你有什么想法吗？”
　　“嗯……玛丽怎么样？”
　　马丁想说玛丽·居里来着，不过居里这个姓氏在这个世界好像不存在。
　　卡珊扬了扬眉头：“玛丽，听上去还不错。现在我就是玛丽小姐了。”
　　马车来到了伯明翰街，路上马丁也再次给卡珊介绍了一遍自己的调查结果。
　　两人现在扮演的是一对情侣。
　　下车之后，卡珊自然而然的挽住了马丁的胳膊。
　　和克里斯汀不一样，对于卡珊的动作，马丁没有感觉到什么不适，反倒是给了他一种安心的感觉。
　　这属于卡珊身上独有的气质。
　　跟她待在一起，总能让人心神宁静。
　　走进别墅后，又在玄关处见到了克里斯汀。
　　“阿尔伯特先生，很高兴再次见到您。”克里斯汀起身行礼，眼神不自觉的在卡珊身上扫过。
　　“这是我的朋友，玛丽小姐，她需要缴纳入会费吗？”马丁指了指身边的卡珊，大大方方的介绍了一下，然后就准备掏钱。
　　克里斯汀这才仔细的打量了一眼马丁的女伴，说道：“不用，每位会员都有一个名额，可以带一个朋友入场。”
　　马丁笑着问道：“对了，我昨天无意间听到有客人讨论拍卖的事，你们这还有这种活动？”
　　克里斯汀点头：“拍卖两周一次，上周日刚举行过，想要参加的话得等到下周末了。您要参加吗？拍卖会名额有限，需要提前预约。”
　　马丁很自然的询问道：“都拍卖些什么东西？有适合送给女士的礼物吗？”
　　说到这里的时候，他侧头看了看卡珊。
　　两人对视一眼，做了个看上去很亲密的互动。

第一百三十一章 人才
　　看到这一幕，克里斯汀脸上露出了神秘的笑容：“有的，据我所知，下一次拍卖的商品中，就有十分适合送给女人的礼物。”
　　“恕我不能直接告诉您，但我敢保证，玛丽小姐肯定会对那份礼物十分满意的！”
　　“不过，价格方面……可能不会太低，很多客人都会参与竞价。”
　　对于克里斯汀口中的东西，马丁有些感兴趣了。
　　在克里斯汀微微有些羡慕的目光之中，马丁豪爽的付出了一百金币的定金，直接预约了一个名额。
　　两人走进大厅之后，听到了舒缓的管风琴声。
　　“就是这面镜子吧？”
　　卡珊没有说话，只是用眼神询问马丁。
　　马丁眨了眨眼睛，肯定了她的猜测。
　　卡珊立即会意，然后不动声色的，来到了这面很大的落地镜前，对着镜子，整理妆容和头发。
　　马丁趁机摸了摸镜子的边缘，他的手上在进来之前早就沾着少量荧光粉。
　　荧光粉一接触到这面镜子，顿时便有了反应。
　　只不过因为数量很少，而且发出的光芒并不显眼，恰好现在还是白天，根本就不会引起旁人的注意。
　　看到有反应之后，马丁又快速将粉末擦掉。
　　对于这个结果，马丁更加确信了自己的猜测。
　　……
　　两人得到了想要的结果之后，手挽着手来到被阳光沐浴的阳台边上，找了个靠角落的位置坐了下来。
　　这里靠近外面绿荫盎然，繁花似锦的庭院，清风徐来，空气异常的清新，给人一种心旷神怡的迷醉感。
　　而且，从这个角度能看到大厅里大部分的客人。
　　桌上摆着两瓶红酒，两人有一搭没一搭地喝着。
　　“你怀疑这里的超凡力量，与你噩梦中遇到的镜中人有关系。”
　　听了马丁的猜测后，卡珊小声的总结道。
　　“可它为什么会对蜜儿和安东尼出手呢？”马丁皱着眉头问道。
　　这也是他想不通的地方。
　　钱财？
　　在商人这个行业里，安东尼算得上是富有了。
　　可他家里并没有失窃，因此对方肯定不是图财。
　　马丁搜查时，也仔细对财物进行了一番检查。
　　除了近百枚金币之外，还找到了不少的珠宝首饰，以及上千枚金币的存根。
　　单纯的杀戮？
　　或许只能这样解释了。
　　噩梦中的镜中人，似乎也是以杀人为乐，而没有什么具体的目的。
　　两人小声的讨论了一会儿，没什么进展。
　　正当这时，大厅门口传来一阵喧闹的声音。
　　一个胡子凌乱的中年男人走进了大厅，他身边还有一个穿着十分艳丽的年轻女性，眼神轻佻，风尘味很重。
　　男人眼眶发黑，一脸纵欲过度的痕迹。
　　“那是罗杰·斐特。”卡珊的声音突然响了起来。
　　就是那个偷情被抓，裸奔导致全城闻名的罗杰？
　　马丁带着疑问看向卡珊，得到了卡珊的点头肯定。
　　罗杰身后还有两个人，也是一男一女。
　　看到这两人之后，卡珊不动声色地转身，拉了拉荷叶帽的帽檐。
　　“你认识他们？”马丁皱眉问道。
　　卡珊说道：“罗杰身后那两个人，是协作者，去年在时匠小队呆过一段时间。”
　　二人说话之间，四人在离他们不远的沙发上坐下。
　　这样的距离再加上几人之间的交流，没有太多的避讳，马丁也听到了他们交谈的内容。
　　其中就有提到拍卖会。
　　马丁从他们的交流中得知，罗杰带这两人来俱乐部，就是想要参加拍卖会的。
　　上周罗杰错过了某件东西，十分遗憾，这一次志在必得。
　　不过，他们并没有在这里待多久。
　　大概半个小时后，四人就离开了。
　　“看来不用等到下周末，我们就能知道拍卖会到底有什么好东西了。”
　　卡珊一边说着，一口气喝掉酒杯里剩下的红酒。
　　“另外，”她掏出一张精致的手绢，轻轻的擦了擦嘴角，“托雷斯伯爵那边我也托人去打听了，要不了多久就会有线索。”
　　这座别墅就是托雷斯伯爵的产业。
　　按道理来说，这个俱乐部他应该知情。
　　马丁微微点头表示明白。
　　卡珊的人脉很广，这种时候正好派上用场。
　　……
　　夜里，马丁继续研究迪蒙古文。
　　书上提到了第四种束缚。
　　都是十分稀有、少见的束缚。
　　名字暂时没办法准确的翻译，但马丁根据上下文，将它翻译成：反馈型束缚。
　　准确的说算是一种总结归纳，从而得出来的束缚类型。
　　具体表现为，使用能力后，会有一些惩罚性质的反馈。
　　书上还给出了一个典型——
　　命运序列。
　　也就是马丁从多里亚尼那里得知的【占卜】能力。
　　它的束缚就属于这种。
　　原本每个人的束缚都不尽相同，但命运序列极为特殊。
　　这一序列的超凡者所承受的束缚似乎都属于反馈型束缚。
　　马丁对于这本书的作者感到佩服，也不知道他是怎么弄清楚其他人的束缚。
　　正当马丁想要结束今天的破译，准备点上一炷香睡觉时。
　　笃笃！
　　窗外突然出现了一个人影，不轻不重的敲了敲窗栏。
　　马丁顿时被吓了一跳。
　　他一把拿起放在桌上的手枪，还没来得及瞄准，就发现原来是缇雅。
　　“能不能别这样突然出现，很吓人的！”马丁抱怨了一句赶紧放下手枪，打开门将缇雅放进来。
　　等进来之后，借着房间里的光芒，马丁很快就注意到她的脸色微微发白，身体似乎也在微微颤抖着。
　　头发、衣服上还有一些湿润的痕迹。
　　“你这是……怎么了？”马丁皱眉问道。
　　“我想飞到月亮上去看看……”缇雅胸口微微起伏，有些尴尬的答道。
　　马丁瞪大了眼睛，仿佛在看怪物一般的看着她。
　　人才！
　　还是非常有想象力那种！
　　“你飞了多高？”马丁忍不住问道。
　　缇雅皱着眉头仔细的想了想，然后微微摇头。
　　“不知道，大概两分钟之后，再往上飞就变得很冷，而且呼吸也很困难。”
　　两分钟？
　　马丁快速心算了一下。
　　就按两分钟计算，扣掉空气阻力，应该也有四五十公里的海拔高度！
　　虽然这个行星不知道是不是海拔上升一公里，平均气温下降6度。
　　但海拔四五十公里，肯定早就是零下的温度了。
　　空气也应该非常稀薄，含氧量估计已经低到了极点。
　　她身上的水迹估计就是冰融化后留下的。
　　“你们主教就没教过你，不要飞太高吗？”马丁倒了一杯热茶给她，有些无语的说道。
　　缇雅摇头，脸上微微露出一抹尴尬之色：“他应该没我飞得高。”
　　呃……看样子这丫头还挺自豪呢！
　　“为什么？”缇雅突然又直愣愣地问道。
　　“什么为什么？”马丁一脸狐疑，不明白为什么她会有此一问。
　　“为什么天上那么冷，还会呼吸困难。”缇雅直直的看着马丁问道。
　　怪不得会大半夜找上自己，原来是来请教问题的……
　　马丁有些头疼。
　　当然，这些问题他都知道原因。
　　但向没有物理知识基础的人解释氧气、大气层、温度之间的关系，那可不是一时半会能解释清楚的。
　　真要慢慢解释，那今晚就别想睡觉了。
　　不过想要一点都不回答也是不太可能的。
　　缇雅这么巴巴的赶来询问自己，肯定是迫切想要知道答案的，根本就糊弄不过去。
　　微微思索了一下，马丁这才应付的对她说道：“这个问题我们这周的课程会讲，比较复杂，到时候你认真听就好了。”
　　“不过，你得记住，千万别飞太高了，不能超过十公里！也就是不能向上飞超过一分钟！”
　　说到最后的时候，马丁的表情变得格外严肃。
　　幸亏超凡者的身体素质远超常人，要不然，刚刚缇雅就应该被冻成冰块了。
　　真要让她往上飞，马丁怕她飞出大气层，再也回不来了。
　　那估计缇雅就是这个世界第一位升天的人了。
　　这么漂亮的女人，不知道会不会造就类似嫦娥奔月的神话。
　　缇雅深以为然的点点头，但没有要走的意思。
　　马丁心中微微的叹了口气。
　　看来不解释一下，她今晚是不会善罢甘休了。
　　有了这样的觉悟之后，马丁干脆也给自己也倒上一杯香浓的蜂蜜果茶。
　　“先说说呼吸困难的问题，你觉得为什么会产生呼吸困难的感觉。”马丁喝了一口茶之后，这才不紧不慢的说道。
　　“不知道。”缇雅干脆利落的答道。
　　马丁解释道：“因为海拔上升……也就是高度上升，空气会变得稀薄。而我们呼吸，就是在吸入空气。”
　　缇雅皱眉，脸上有了更多的疑惑。
　　“我们为什么要吸入空气？为什么海拔上升，空气就会变得稀薄呢？”
　　好家伙，除了物理学，还得兼职生物老师！
　　不过，这种爱问为什么的习惯，还是马丁特意要求的。
　　现在可算是自作自受，没什么好抱怨的了。
　　“第一个问题，我们先不着急研究，只需要记住人如果无法呼吸就会死这一点。”
　　“第二个问题，答案你应该知道。”
　　马丁拿起桌上的简易太阳系，开始为缇雅耐新的解释起来。
　　“空气其实也是一种物质，它有形态，有重量，所以也会受到重力的作用，聚集在地球的表面……”

第一百三十二章 申请
　　第二天早上起床时，马丁哈欠连连，他甚至感觉自己已经有了黑眼圈。
　　果然！
　　刚刚来到时匠大厅，他立刻收到了来自队友的关心。
　　“怎么了，没休息好，是因为案件困扰吗？”麦克问道。
　　马丁摇头：“那倒不是，一些其他事情耽搁了。”
　　如果让阿尔德知道自己大半夜都和缇雅待在一起，不知道这家伙会有怎样夸张的反应。
　　但马丁是绝对不想尝试的。
　　估计到时候自己的耳朵都会被磨出茧子来。
　　见马丁似乎不想解释，队友们也没有多问，只是提醒他千万注意身体。
　　当然其他人就是提醒他注意身体，好好休息而已。
　　到了阿尔德这里，意思就要复杂许多。
　　是提醒他在男女之事方面要有所节制。
　　天地良心。
　　眼下他连个正经的女朋友都没有。
　　对此马丁也懒得解释。
　　因为跟这个家伙压根就解释不清楚，就没必要多费口舌了。
　　马丁今天不打算去弥拉什俱乐部。
　　虽然已经确定，大概率是俱乐部有问题，但有关安东尼与蜜儿的其他方面也值得继续查一查。
　　别人都没事，为什么就他们出事了呢？
　　肯定有什么特别的原因！
　　正在这时，卡珊推开门走了进来。
　　“一个男人自称是安东尼的堂弟，要来继承财产了！”卡珊眼神有些玩味的看了眼马丁。
　　马丁怔了怔。
　　根据他的调查，安东尼确定没有兄弟姐妹。
　　堂弟的话，就说不准了。
　　但从仆人的供述来看，他应该也没有关系亲近的堂兄弟姐妹或者表亲之类的亲戚。
　　这人刚死，就冒出来了，也有点太巧了吧？
　　卡珊显然也觉得蹊跷，提醒了马丁一句：“原本财产继承这种小事我们不会管，但因为这个案子已经移交给我们了，所以政务厅特意让人来通知了一声。”
　　马丁点了点头：“那就先去看看是什么样的亲戚。”
　　他一边说着，一边放下手里的书和笔。
　　他正在编写光学教材，这是他白天的工作……摸鱼内容之一。
　　政务厅也在市中心，不过规模比戍卫队要小得多。
　　严格来说，甚至还不如时匠大厅宽阔。
　　只有三个对外开放的窗口。
　　其中一个排着队，另外两个窗口则是冷冷清清，偶尔才会有人匆匆忙忙的光顾。
　　人多的那个办公窗口，是负责收税的，主要针对的是城内商铺。
　　至于海贸船只的税务，则由设立在各个码头的海事局处理，不必到此折腾。
　　另外两个窗口主要负责不动产的变更登记以及店铺经营权的办理，自然不会有太多的业务。
　　寥寥的十来个办公人员和戍卫队比起来，实在是太过寒酸。
　　马丁感觉，法拉林现有的政府机构十分不科学。
　　戍卫队过于臃肿，而政务厅又过于精简。
　　臃肿不是指人数过多，而是职责没有得到细分，很多事都是一团浆糊。
　　相比大吃货国的合理框架，还缺少了很多部门机构。
　　不过，这事根本轮不到马丁去操心。
　　而且，法拉林似乎比较特殊，没有伽弗帝国的官方机构，现有的管理体系全都是四位伯爵以及两座神殿搭建起来的……
　　马丁和卡珊来到一个办公窗口后，见到了前来申请继承安东尼财产的人。
　　一个三十五六岁的男人，长得肥头大耳的，和死去的安东尼倒是有那么一两分相似。
　　工作人员将男人带到了两人面前。
　　“先生，这两位是专门负责审查你继承权的，有什么问题跟他们反应就行了。”
　　男人看了看马丁和卡珊，明显注意到了他们身上的制服不同寻常，脸上的表情十分意外。
　　他忍不住迟疑的说道：“不是只要提供身份证明就行了吗？怎么……”
　　看到这幅表情，马丁和卡珊心里立即就有了数。
　　“是谁让你来的。”卡珊直接问道。
　　她表情冰冷，超凡者的气场极强。
　　男人不自然地后撤了一步，脸上的血色消失。
　　“我……我是来申请堂哥……安东尼的遗产的，没人让我来，没人让我来。”男人结结巴巴地说道，甚至都不敢看二人审视的目光。
　　“安东尼是你堂哥？”马丁沉声问道。
　　“对，对……他是我堂哥，我叫芬奇，我父亲和他父亲是亲兄弟。”
　　马丁又抽出一份档案，假装翻了翻，然后说道：“据我们调查，安东尼的父亲名叫尼克，居住在安努城，你父亲也住在安努城？”
　　男人犹豫了一下，但还是连忙点头：“对对，我们家也住在安努城，不过，我父亲已经去世了……”
　　事实上，马丁都不知道安东尼父母的信息，刚刚是胡乱编的。
　　不过从吉拉德那得知，安东尼的通用语带有一些口音，童年应该是帝国北方长大，自然不可能住在安努城。
　　当然马丁显得很有耐性，没有马上揭穿眼前这个假冒者。
　　“那你怎么证明你和安东尼的亲戚关系呢？”马丁立即就问了一句。
　　芬奇从怀里掏出一个信封，飞快的说道：“卡尔子爵曾经见过我的父亲和安东尼的父亲，他是一个十分善心的贵族，可以为我提供证明。”
　　这些话显然是之前就已经想好的，虽然此刻很紧张，但还是说的异常流畅。
　　马丁将他手上的信件接过来看了看。
　　署名的确是一位法拉林堡的子爵，信上有着他的家族徽章，代表他为此事做出担保。
　　在这个世界上，贵族与平民的区别很大程度就在于此。
　　“卡尔·马里昂子爵，现年六十二岁，爵位是从他父亲那继承来的，没记错的话，他们家的爵位来源于一百多年前与兰斯帝国的战争。”卡珊看过信后说道。
　　这些话当然是对马丁说的。
　　看来，这事不是那么简单，竟然还有子爵参与其中。
　　伽弗帝国的男爵数量不少，但是子爵以上就比较稀有了。
　　按规定，必须要有十分重大的贡献才能获封。
　　毕竟，这种爵位是可以世袭罔替，除非犯了不可饶恕的错误，否则很少会被剥夺。
　　“如果你再敢说假话，我相信这里的工作人员不介意打扫一下卫生。”马丁手上已经握住了手枪，黑洞洞的枪口对准了芬奇。
　　超凡者给予的压力对普通人来说，比凶猛的冷血野兽更甚。
　　眼下的情况让芬奇僵在原地都不敢动弹。
　　“现在我问你答，明白吗？”马丁死死的盯着他的眼睛，极具威慑力。
　　肥胖的脸上渗出了冷汗，然后点了点头。
　　“让你来的人是这位子爵还是另有其人？”
　　马丁问道，同时也发动了能力【提问】。
　　芬奇几乎要崩溃了，下意识的后退半步，口里连忙说道：“是红发达德利让我来的，信也是他给我的，我……我只是个跑腿的。”
　　……
　　芬奇被关押了起来。
　　卡珊本该将这事汇报给神殿，但被马丁拦下了。
　　“这次的案件有没有可能并不是个例？”
　　马丁的话让卡珊心中有了疑虑。
　　安东尼是一位身财万贯的商人，但这样的商人在法拉林数量并不少。
　　大部分都来自世界各地，兰斯、蒂斯文、甚至是南大陆。
　　如果他们被谋杀，尸体丢进海里喂鱼，神不知鬼不觉的人间蒸发，甚至都不会有案件上报。
　　不过，幕后黑手极为贪婪，不仅仅看上了商人们身上的钱财，还想要他们的所有东西。
　　两人找到之前通知他们的政务厅工作人员，询问最近有多少起类似这样的遗产继承案。
　　经过一个上午的查找，两人找到了另外十余起类似的财产继承申请。
　　这些继承申请，全都来自贵族的担保。
　　除了卡尔子爵之外，还有另外三位子爵。
　　除此之外，还有一个让马丁意外的名字——
　　罗杰·斐特！
　　这位伯爵之子虽然名义上没有爵位，但他有一个好爹……
　　至于红发达德利，阿尔德也打听到了这个人的信息。
　　卡珊告诉马丁：“他是一个超凡者，序列不清楚，但应该不会太低。从年前开始，在第五港口活动，是那一块的黑帮组织头目。”
　　“另外，这些财产到手之后，马上就会被转手卖掉，变现成金币或者不记名的存根。”
　　马丁也从不动产的交易记录中发现了这一点。
　　钱庄的存根分为记名和不记名的。
　　两者的区别很容易理解。
　　记名的需要本人亲自来兑换，而不记名的，手续费会高一些，但任何持有存根的人都能兑取。
　　这种不记名存根极受欢迎，充当了现金支票甚至是钞票的作用。
　　现在不比后世，钱财到了这一步，后续动向就很难再追踪了。
　　目前的十多起案件加起来，数目十分巨大。
　　光是房产就有二十多栋，其中不乏位置优渥的别墅和庄园。
　　如此巨大的规模，也就放在法拉林这个经济特别繁荣的大城市才能不那么引人注意了。
　　案件从今年六月份才开始出现，而且，马丁还从房产交易中发现另外一些蛛丝马迹。
　　十月末出现在法拉林的两次侵蚀之雾，笼罩了二十多条街区，导致了近万市民丧生。
　　从而也产生了很多无人认领的资产。
　　但是上个月，不动产交易记录上，出现了很多这些街区的房产交易记录！

第一百三十三章 理由
　　有人在冒领这些房产！
　　提供的证据也和安东尼的案件如出一辙……
　　稍作统计之后，得到的数字让马丁都忍不住心惊肉跳！
　　休息室内，气氛异常的紧张。
　　除了第五小队的成员之外，一身素裙的缇雅也坐在马丁旁边，美丽的面容上神情冷峻。
　　“红发达德利背后应该还有人在推动，弥拉什俱乐部应该也和这件事有关系。”
　　“目前调查到的参与其中的贵族，除了四位子爵之外，还有罗杰·斐特。”
　　“另外，俱乐部所在的别墅，属于托雷斯家族……”
　　马丁平静地叙述着。
　　“斐特”、“托雷斯”，这是法拉林四位掌权者之二。
　　除了他们之外，还有马丁的姑父博森伯爵，以及不怎么露面的赫拉家族。
　　马丁说这话的意思很明显，怀疑两位伯爵也有可能牵涉其中。
　　此刻他的心态已经调整过来了，伽弗帝国虽然已经走出了奴隶制，但仍然是一个封建国家，这点黑料根本不算什么。
　　事实上，法拉林堡的状况比地球上中世纪的欧洲要好得多。
　　至少民众能够吃饱穿暖，哪怕受灾之后，生活也能够得到一定的保障，不至于那么冷酷。
　　“不过也不一定就和两位伯爵有关，至少还没有直接的证据表明这一点！这案件还需要深入调查。而且两位伯爵……比你想象得要可靠。”
　　缇雅十分平静地开口。
　　她没有为谁开脱的意思，而是真的那样认为。
　　看来在几位伯爵身上，还有自己不了解的东西，马丁缓缓点头。
　　不过，他不惮以最坏的想法去揣度他人。
　　因为现实的离奇程度，经常超出常人想象。
　　马丁接着说道：“幕后黑手收拢这么一大笔钱财，肯定有不为人知的目的。”
　　“钱能干什么呢？只能用来买东西咯！”阿尔德也少见地主动讨论起来。
　　这家伙平时聊天的时候喋喋不休，但是聊正事的时候往往就惜字如金了。
　　显然他也是知道自己的情况。
　　唯恐说出一些不合时宜的话，索性选择闭口不言，少说少错。
　　马丁思索着说道：“如果这么多钱投入到市场上，肯定会留下一些痕迹。最近有没有什么东西价格暴涨，或者出现供不应求的情况？”
　　房间里的人都摇了摇头。
　　大家都是超凡者，家里又没有做生意的，所以不了解具体的情况也很正常。
　　马丁觉得自己或许应该找克罗斯伯爵好好问一问。
　　法拉林堡的钱庄都是伯爵的产业，想必他能找到点蛛丝马迹。
　　马丁没有直接说出来，毕竟自己名义上只是博森伯爵家的家庭教师。
　　“你们保持暗中调查红发达德利，马丁和卡珊继续在弥拉什俱乐部查探。最好能找到钱款的去向。”
　　“我会向主教直接汇报这件事，让他去确认两位伯爵。”
　　缇雅最后代替麦克队长做出安排，大家对此当然都没有异议。
　　吃过午饭，大家都陆续离开了时匠大厅，马丁也独自一人上路。
　　卡珊则是去找昨天他们在俱乐部见到的协作者了解情况。
　　今天他们不打算再去伯明翰街。
　　马丁准备先找伯爵问问情况，然后再去找德维克。
　　日冕在法拉林堡活动有些年头了，他也有着自己的消息渠道。
　　上次追查邪教徒，送来地址的就是德维克。
　　马丁觉得可以借助一下他们的力量。
　　而且，还有另外一件事，顺便确认生命领域的仪式内容有没有问题。
　　马丁坐上马车，右手拇指下意识的在中指指腹上摩擦。
　　这是种下心理暗示之后，多出来的小动作。
　　一旦马丁陷入思考或者走神，就会出现这个下意识的动作。
　　指纹摩擦的触感，让他的潜意识能够知道自己是清醒着的……还是在做梦？
　　超凡者需要资金，这很正常，马丁购买材料花费的金币都是以百为单位计算。
　　不仅是对于普通人而言无法承受，就算是那些家里殷实的商人和贵族，也是值得重视的数额。
　　但像这样，在短时间内大量敛财，肯定是出于某种非常着急的理由。
　　可到底是什么原因呢……
　　马车抵达了庄园。
　　出来迎接他的是克琳。
　　马丁却从克琳那得知伯爵不在家，可能要晚上才会回来。
　　顺手将昨晚给缇雅讲解的内容凝聚成的几个问题，扔给克琳当做课外思考，马丁在小姑娘既好奇又有些哀怨的目光之中离开了庄园……
　　码头上，船只装货卸货，工人正在忙碌着。
　　“巴克大叔，这是第多少船了？”
　　大约二十出头，蓄着短发的年轻人光着膀子，汗流浃背，拿起水桶里浮着的木瓢，咕嘟咕嘟的灌了一通，用满是汗水的手背擦了擦嘴角问道。
　　身边的中年男人用肩上的抹布胡乱的擦了擦汗，然后看了看头顶毒辣的阳光，将湿透的抹布挤干，接过年轻人手上的水瓢也狠狠的灌了一口。
　　把水瓢扔回给年轻人，他这才回答道：“第二十五船？还是第二十六船来着，管那么多呢，有活干就好。趁着行情多赚点钱，你也老大不小了，是时候娶个老婆儿了！”
　　年轻人似乎对赚钱娶老婆儿这种事情没什么特别的感觉，好奇的问道：“这些船也是送到南大陆去？他们那边不自己种粮食吗？”
　　中年男人回答说：“这些船可不是去南大陆的，这是往东边走的船。看见那吃水线没有，这船要是敢往深海里开，浪一大，别说船上的粮食了，连人都得沉海里喂鱼。”
　　“那这些粮食是运去哪的？”年轻人连忙又追问道。
　　中年男人微微耸了耸肩：“谁知道呢？听说隔壁兰斯和蒂斯文正在打仗呢，兴许是他们那缺粮食吧！”
　　“哼哼！不然如此远距离的运输，价格不高的话，这些黑心的奸商肯定不会这样趋之若鹜的。”
　　年轻人这下更加好奇了，皱起眉头：“打仗为什么会缺粮食？”
　　中年男人笑了笑，耐心的解释道：“一打仗就要征兵。像你这样的，都得拿着长矛入伍，家里就没人种地了。而且那些当兵的打累了，还会抢你家里的吃的。打来打去，就没吃的了。”
　　年轻人点了点头表示明白，然后又满脸期待的问道：“巴克大叔，你打过仗吗？”
　　“我？”
　　中年男人指了指自己，随即苦笑一下，摇摇头说道，“没有，我爷爷倒是上过战场……”
　　码头上，阴凉处站着不少的工人，等着满载货物的船离开，换成空船。
　　不过，这次工头出现，站在船头下面大喝了一声。
　　“发工钱了！”
　　周围的工人本来还都因为毒辣的日头懒羊羊的样子，已经这个仿佛打了鸡血一般，呼啦啦涌到船头边上。
　　精壮的汉子摩肩接踵，都在用一种热切的目光看着工头身边的大老板、以及他身边装满了银币的袋子。
　　“该死的，别挤，都给我排好队，一个个来！”
　　工头扬了扬手里的鞭子，啪的一声，狠狠抽打在了某个工人的背上。
　　“啊——”
　　伴随着一声吃痛的惨叫，所有工人都猛然回过神来，眼中闪过一抹畏惧之色。
　　当然也有愤恨。
　　只是后者被很好的掩饰起来。
　　工头手中的鞭子在这里就代表着权力。
　　为了讨生活，只能忍气吞声。
　　很快，拍成长列的搬运工挨个领到了工资，一个个手里拿着沉甸甸的银币，一时之间忘却了仇恨，喜笑颜开。
　　就连吃了鞭子那位在成功拿到银币之后，也仿佛忘记了肩头火辣辣的伤口，露出欣慰的笑容。
　　巴克大叔与年轻人排在队伍最末端。
　　就快要轮到他们时，年轻人突然注意到，码头边上多了一个穿着灰色风衣的男人。
　　离他们不远，似乎正在打量着满载的船。
　　“巴克大叔，你看那个……”
　　年轻人拉了拉前面中年男人的衣角，指了指那个男人。
　　巴克大叔见到那风衣上的徽记之后，一把将年轻人的手给掰了回来，压低声音警告道：“可别指指点点！”
　　年轻人根本忍不住好奇心，连忙压低声音问道：“那是什么人？他身上的衣服和戍卫队的好像啊！”
　　巴克挪开目光，同时用身体将年轻人好奇的目光挡住，沉声呵斥道：“别盯着看！别说是我们，那是就连工头和船主都绝对得罪不起的人！”
　　……
　　就在两人低声说话时，他们看见穿着风衣的男人走到了老板和工头的面前。
　　果然，刚刚神气的工头，在男人面前低着头，变得畏畏缩缩的，俨然一只温顺的小绵羊。
　　不仅是他，就连向来高高在上，不可一世的老板也露出了谄媚的笑容。
　　“你们谁是船长？”
　　男子指了指旁边的船。
　　穿着风衣的男人不是别人，正是前往码头进行调查的马丁。
　　从庄园离开，前往金狮酒馆的路上，马丁终于察觉到了不对劲的地方。
　　最近的物价似乎一直在上涨。
　　从面包到海鲜，全都如此，不过幅度不大，如果不关注的话，根本就没什么感觉。
　　马丁也是因为前身常常以黑面包为食，过惯了艰苦日子，再加上因为调查案件，心中有了这个念头之后，才察觉到这一点。
　　于是，他特意下车一路打听，发现不仅仅是食物，吃穿用度的开支竟然都在上涨。

第一百三十四章 禁令
　　这是典型的通货膨胀！
　　马丁虽然对经济学不怎么了解，但来自于知识大爆炸时代的地球，基础知识还是有的。
　　一路询问下来，马丁发现最先上涨的，是粮食。
　　小麦、土豆等等粗粮的价格因为和普通大众的生活休戚相关，消耗量特别巨大，因此在两个月前就有了一定的浮动。
　　然后才是其他价格稍微高，需求量较低的一些物品。
　　“大人，我们都不是船长，只是干搬运的。”
　　马丁看了一眼旁边的工人，比较了一下此人身上的装束以及手中的鞭子，立即知晓了对方的身份。
　　原来是工头。
　　马丁立即询问道：“这船上装的什么东西？”
　　“小麦，都是小麦。”工头忙不迭的回答道。
　　马丁又问：“最近这样全装粮食的船多不多？”
　　工头想了想，然后回答说：“很多……这两个月比平常多很多。”
　　听到这个回答，马丁心里有了数。
　　“这些船都是运往兰斯的吧？”他又问。
　　“这个……我们只是些下苦力的，也不太清楚，不过啊，这船出不了远海。”工头脸上带着谄媚的笑容，同时悄悄将手里的皮鞭扔到了脚下。
　　马丁捕捉到了这个动作，但却并不在意，继续问道：“知道他们什么时候启程吗？”
　　工头说道：“应该就是这两天，这些运粮的船都挺着急的。”
　　工头有问必答，不敢有丝毫的保留。
　　实在是马丁这身制服太有威慑力了。
　　“这支船队的船长你们认识吗？”马丁又问道。
　　工头看了一眼负责包工的老板，后者顿时一个激灵，赶紧摇头：“我也是从别人手里接的活……”
　　【兰斯王国攻占卡彻盆地，蒂斯文撤兵至锡兰一带】
　　【布索伦大公受伤，生死未卜】
　　……
　　马丁看着帝国公报上的新闻，心情有些复杂。
　　原本以为这场战争会很焦灼，但现在似乎已经分出了胜负。
　　除此之外，马丁还看到了奥里奇族长的名字，也就是他这副身体原主人的曾祖父。
　　不过，现在马丁更加关心的是，这场战争明明远在万里之外，何以对法拉林堡造成了如此直接的影响。
　　通过对码头的工人进行走访，马丁得知，从八月份开始，法拉林堡就有大量的粮食流向了兰斯国内。
　　这也和商人案件出现的时间正好对上，背后的关联不言而喻。
　　好在今年没什么天灾，伽弗帝国粮食丰收，法拉林堡又是一个极为重要的贸易枢纽，经济发达，各种商品极为丰富。
　　因此，这些被大量收购的粮食才没引起过多的通货膨胀，以至于若非查案，恐怕他都要再过一阵才能够意识到市面上商品价格的变化。
　　毫无疑问，这些案件与兰斯王国有关。
　　法拉林堡被间谍渗透了！
　　红发达德利或者他背后的势力很有可能就是大地母神或者战神的信徒。
　　直觉告诉马丁，镜中人很有可能就与这事有关！
　　马丁在码头上走访一番之后，收集了想要的情报，然后便改换路径，直接回到了时匠大厅。
　　他找到缇雅，汇报了自己的发现……
　　下午，几个商业码头纷纷张贴出了海事局的通知。
　　【近日发现有一批邪教徒企图通过船队逃离，故暂停出海审批，所有港口只进不出，任何船只不得入海！待逐一排查后方可恢复通航。】
　　……
　　码头边上，一辆豪华的马车停在路边，马丁和缇雅坐在马车中。
　　除了他们之外，还有沉稳的克罗斯伯爵。
　　他正在查看一份刚被送到手上的账目。
　　马丁和缇雅是在前往码头的路上遇见的伯爵。
　　告知了案件经过后，伯爵也快速做出了决断。
　　也就是前面经由海事局发出的这个临时通知的由来。
　　“最近两个月，不记名存根突然出现了很多起大额支取的情况，频率比以往要高很多。”伯爵说道。
　　那应该就是间谍在活动。
　　“能追查到具体是谁吗？”马丁虽然猜到当然也并没点破。
　　相信以伯爵的判断力，肯定也意识到了什么。
　　伯爵微微摇头，沉声说道：“我上午就是去调查此事的。每次到钱庄支取金币的并不是同一个人，而且每次都会换地方。看来咱们的对手非常狡猾！”
　　城内有十多个钱庄分店，主要是为了方便大额的交易。
　　提着数以千计的金币做生意，对商人的体力也是一种考验。
　　把这些现金兑换成金币存根就很有必要了。
　　哪怕为此花费一些手续费，大家也是心甘情愿。
　　伯爵的钱庄业务因此风生水起，赚取了大量利润。
　　“那还是只能从达德利身上下手。”马丁拖着下巴，沉吟着说道。
　　麦克队长他们正在动用几乎全部的力量，紧锣密鼓的寻找达德利的踪迹。
　　至于弥拉什俱乐部，缇雅告诉马丁，阿斯兰主教已经从阿尔伯特•托雷斯伯爵那里得到证实，伯爵本人对发生在伯明翰街12号的事情并不知情。
　　那栋别墅是租出去的，租下它的人，正是卡尔子爵。
　　另外，那几位曾经为人担保过的子爵，也已经在上报之后的第一时间被神殿纳入了监控范围中。
　　三人透过车窗，查看着码头上闹哄哄的情形。
　　吵吵嚷嚷的工人和水手们，让马丁有些担心。
　　“这样的禁令会不会有些太过了？”
　　这些搬运工的工作会受到一定影响。
　　伯爵摇了摇头，挥了挥手里的账目说道：“除了粮食之外，他们还在悄悄收购一些战备物资。”
　　“比如可以锻造武器的稀有金属，以及部分灵性材料。至于禁令，等抓住幕后凶手之后，很快就能恢复正常。”
　　马丁也恍然大悟。
　　既然都做到这个份上了，那间谍怎么会只收购粮食？
　　对战争有用的东西肯定都会被他一样不落的买下。
　　只是所有的行为必然都尽可能的隐蔽，短时间之内不容易被察觉而已。
　　生命序列的能力中，有一项比较独特。
　　他们可以将灵性材料调配成一些具备特殊能力的药剂。
　　比如能治疗外伤的愈合药剂、能强化力量的爆发药剂等等。
　　对于超凡者来说，这些药剂的效果十分微弱。
　　但是在战场上，它们就能够起到改变局势的作用！
　　这就不能不重视了。
　　何况，这些战备物资属于违禁物品之列，不管什么时候都禁止出口。
　　那些运走的粮食是已经追不回来了，但现在必须要尽快抓住幕后主使。
　　禁止出海也能阻断间谍从海上出逃的路线。
　　……
　　回到时匠大厅之后，马丁见到了队友们。
　　阿尔德有些丧气：“这个达德利很狡猾啊！我们找了一天也没找到他本人。会不会是他察觉到不对，已经逃掉了？”
　　马丁摇摇头：“应该不会，我们目前唯一明面上的调查就是阻拦了芬奇继承财产，其他行动都是暗中进行的。”
　　“就连伯爵让海事局发布禁止出海的通知，也是找了邪教徒当借口。”
　　“不过兰斯那边的战争看起来已经告一段落了，他们会潜伏下来也说不定。”
　　马丁说着又看向了多里亚尼……以及她面前的月亮。
　　“你也占卜不到他的位置吗？”他问道。
　　多里亚尼掏出了几张素描，皱着眉头说道：“可能是线索太少了，我看到的画面有限，没办法确定具体方位。”
　　马丁看了看素描，里面的画面确实太过普通了，根本就找不到特点，
　　他又不动声色的揉了揉桌上趴着的月亮，没有得到什么回应。
　　教堂钟楼上的钟声响起，已经是下午六点了。
　　“或许……可以利用芬奇？”马丁突然说道。
　　芬奇的任务是继承遗产，然后在经他之手将财产卖掉。
　　中途或许能够接触到红发达德利，或者其他人物。
　　不过，现在他已经被马丁他们抓住了，再回去演戏不知道会不会露馅。
　　麦克队长皱着眉头思考了一会：“还是明天再说吧！”
　　……
　　昏暗的房间内，一道身影站在墙边，人影面前有着一面高大的镜子，镜面内的房间同样昏暗阴沉。
　　不过，房间里明明只有一个人，而镜面之中，却是有两道身影！
　　“港口那边的船队是什么情况？”沙哑的声音响起，显得有些诡异。
　　“好像是神殿在追捕邪教徒，暂时不能出海。”镜面中传来声音。
　　“邪教徒？……多久能恢复？”
　　“暂时还不知道。”
　　“想想办法，看能不能让船队先启程离开伽弗，我们的时间不多了。”
　　“好。”
　　“还有没有找到合适的目标。”
　　“没有，上一个还没处理好。”
　　“那就抓紧一点。”
　　……
　　周五，多云。
　　马丁喝掉最后一口温热的虾仁粥，将桌上的古书仔细的收好。
　　实在是书页经过岁月的洗礼太过脆弱，稍有不慎就会对它造成毁灭性的打击。
　　昨晚的破译工作进展缓慢，因为他在复习仪式学方面的内容，希望为接下来的翻译做更多充足的准备。
　　今天晚上，就要去赴约为那位托雷斯家的女士举行仪式了。
　　德维克也如约送来了简短的信：“我已经和老师确认过，仪式内容、咒语都没有问题。”
　　有了卡兰先生的确认，马丁暗暗舒了一口气，心里突然踏实了不少。

第一百三十五章 一封信
　　门铃声响起，是多里亚尼在等他一起去时匠大厅。
　　马丁顺手拿起了羽毛笔，对着桌上的匕首轻轻一扫。
　　只见漆黑的匕首直接消失！
　　接着对大口径手枪做出同样的动作，手枪也消失不见了！
　　佩戴好双人舞，马丁来到门外，坐上了前往市中心的马车。
　　刚刚那并不是什么魔术。
　　而是马丁前两天又发掘出来的羽毛笔能力。
　　能将体型小巧的东西送进灵界！
　　不管是超凡物品还是普通事物。
　　只要大小在一定范围内，就可以直接送进灵界。
　　东西就存放在灵界的小岛上。
　　要想取出来也十分方便。
　　只要接触到羽毛笔，然后集中注意力就能感觉到它们在灵界小岛上的模样，然后用意念取出来。
　　在反复进入灵界多次之后，他感觉自己的灵体似乎真的和灵界产生了独特的联系。
　　以至于马丁都怀疑这是幻想家口中“完美灵体”的原因。
　　这个能力与空间序列9【魔术师】相似。
　　但让马丁疑惑的是，羽毛笔的简介还是一团团马赛克。
　　而且对于羽毛笔的这个能力，马丁没有感觉到任何束缚。
　　或许……这并不是羽毛笔的能力？
　　马丁想不太明白。
　　不过遗憾的是，他只能将有实体的东西放进去、取出来，对于灵界小岛上原本就存在的十多本书，却是没办法带出来。
　　铺着柔软地毯的房间里，一位戴着荷叶帽，脸上有着面纱，看起来极具优雅气质的女士安静的坐在桌边，跟前摆放着一杯正冒着热气的黑咖啡。
　　悠扬的提琴声从远处传来。
　　一个戴着银色面具的男人推开包厢门，走了进来，缓缓在旁边的位置坐下。
　　流线型的面具十分简约，没有五官，只有两个洞露出眼睛，偶尔折射出锐利的光芒。
　　“你就是拉什卡德先生介绍来的？”女人微微打量了一番眼前的男子，声音轻缓的问道。
　　银色面具轻轻点了点：“听说，您有仪式学方面的问题？”
　　女人看了一眼他的面具，顿了顿，问道：“如果要进行一个未知的仪式，需要注意些什么？”
　　“找一个靠谱的仪式师。”面具男说这话的时候，下意识地挺直了腰板。
　　“当然……要是您作为仪式初学者，打算进行完全不了解的仪式，我觉得可以先准备好遗嘱。”
　　男人说完，自己都忍不住笑了笑。
　　但笑到一半，他就突然停住了。
　　他感觉到了女人面纱下的目光，似乎带上了一些寒意。
　　好像不该开玩笑啊！
　　克洛伊心里有些后悔。
　　作为密语修会的成员，他最近可以说十分低调而且谨慎。
　　因为他的老师普兰德斯护送伊迪丝回蒂斯文去了。
　　现在只剩下他一个人孤零零地在法拉林堡。
　　此外，最近他也察觉到了一丝不对劲……
　　如果不是拉什卡德的委托，他甚至都不想出门。
　　现在好不容易能够出来透透风，眼前又是一位看起来非常优雅的女士，难免有些故态萌发。
　　这一刻他不禁有些后悔。
　　还是有些不够稳重啊！
　　房间里的气氛因为他不合时宜的玩笑变得有些尴尬，好在这种有些压抑的安静并没有沉寂多久。
　　女人从浅橙色的手提包里掏出了一张纸条，放在两人之间的桌上。
　　“这里有一个仪式的材料，你看看它们有没有问题。”她温柔的声音再次响起。
　　只是克洛伊能够隐约感觉到一丝冰冷。
　　这是被人家嫌弃了。
　　克洛伊对于这种冷淡的态度也不在意。
　　这些贵族小姐，一个个高傲得不行，恨不得眼睛望着天，拿鼻孔瞪人。
　　刚才那句玩笑话虽然算是一种本能，但同时也可以看作一种发泄。
　　纸上的材料并不多，简单的扫一眼就能看完。
　　“嗯？”
　　可看了具体的材料之后，克洛伊不由得发出了疑问声。
　　“材料有问题？”女人有些疑惑的问道。
　　克洛伊没有说话，目光之中带着几分迟疑，也没有说话，仿佛是在思索着什么。
　　“实不相瞒，我请密语修会的仪式学家看过，人家告诉我，仪式内容没有问题。”女人接着说道。
　　“哈！密语修会？”这下克洛伊的疑惑中多了惊讶，用愕然的目光看着对方。
　　我怎么不知道法拉林堡还有其他密语修会的成员？
　　难道是有人冒充？！
　　克洛伊没有马上指出自己也是密语修会的成员，而是将纸条规规矩矩的放回了桌上。
　　“从材料上看不出什么问题，我需要咒语。”他不动声色地说道。
　　女人又从包里掏出了另一张纸条。
　　克洛伊接过来看了看。
　　“从材料和咒语来看，应该没有问题，但是……”
　　克洛伊顿了顿，语调变得严肃起来：“这个仪式，它不应该出现在这里。”
　　“为什么？”女人疑惑的问道。
　　克洛伊深吸了一口气：“因为，它属于生命领域！”
　　……
　　上午十点，正在时匠休息室里编写光学教材的马丁，接到了一封信。
　　送信的人是老熟人，伯爵家的车夫。
　　原本有些疑惑的马丁看到精致的信封之后就明白了。
　　因为信上的署名是——
　　【阿尔伯特·爱因斯坦先生收】。
　　落款则是【弥拉什俱乐部，克里斯汀】。
　　在俱乐部登记联系地址时，马丁将伯爵家的庄园地址留给了对方，声称自己是伯爵的远房亲戚。
　　之所以这样，主要是为了增加自己身份的可信度。
　　毕竟，很少有人敢去向伯爵本人亲自求证
　　而且即使求证，也会得到伯爵肯定的答复。
　　为了不出现意外，马丁事后还特意跑去跟伯爵打了个招呼，希望他予以配合。
　　拆开带有花纹的信封，里面有一张信纸，内容非常简短。
　　马丁从这简短的内容中得知，今天下午，俱乐部有一个临时的聚会，克里斯汀邀请他去参加。
　　马丁原本就打算今天下午再去俱乐部逛一逛的，现在有了这么一个由头，更加名正言顺。
　　出门时，他还特意将燕尾服带上了。
　　这种聚会，说不定能见到俱乐部的组织者，因此在着装上需要考究一些。
　　幸亏身为年轻的男士，燕尾服这种服装就已经足够了。
　　如果是女性的话，像接受到这种比较正式的邀请，恐怕化妆就要耗费很长的时间。

第一百三十六章 镜像之眸
　　“喔！马丁，这是收到情书了吗？真是让人羡慕啊！不知道是哪位漂亮的女士在用这样浪漫的方式向你表达爱意……”
　　阿尔德拿起带有花纹的信封，重重的嗅了嗅上面的味道，表情有些夸张的问道。
　　他的声音也很大，仿佛唯恐别人听不见一般。
　　也难怪他会这样问。
　　信封上面的字迹来源于克里斯汀，娟秀而且工整，还带着她喜欢的百合香水味。
　　马丁都懒得搭理这个家伙。
　　不过，一旁的多里亚尼表现出了少见的好奇，甚至忍不住伸着头来打量信封，并阅读了上面的署名。
　　“阿尔伯特·爱因斯坦？”
　　看见她疑惑地目光，马丁笑着解释道：“这是我参加那个俱乐部时用的假名。”
　　然后，他一把将信封从阿尔德手里抓过来，连带信纸一起撕掉，揉成纸团扔进垃圾桶。
　　只是没有人注意到，当马丁将信纸撕掉的时候，多里亚尼暗暗的松了一口气，嘴角勾起一抹轻松的笑容。
　　……
　　下午三点，马丁从休息室一侧的房间里走了出来，他身上已经换成了黑色的燕尾服。
　　洁白的衬衫露出一段领口。
　　胸前的扣子系上一颗，连带背后的开衩，整个人显得洒脱而又有高贵的气质。
　　当然，最主要的原因是还是人长得帅。
　　再配合身上的书卷气，绝对无可挑剔。
　　就连阿尔德也忍不住对马丁竖了大拇指，发出由衷的赞叹。
　　这时，穿着礼服的卡珊也推开门走了进来。
　　今天她穿着深紫色的礼服。
　　虽然颜色很深，但并不老气。
　　这时的礼服十分正式，包裹得严严实实的，锁骨都看不到。
　　不像后世那些礼服，跟布料稀缺一样，恨不得把整个身体都展现出来。
　　礼服的胸前有一片浅黄色的丝绸，从领口一直蔓延到裙摆。
　　紫色长裙乍看之下，给人的感觉就像风衣一样。
　　束腰带扎上后，细腰盈盈一握，曲线尽现。
　　“咻咻！哇偶！”
　　阿尔德看见之后，忍不住吹了个口哨。
　　卡珊狠狠的白了他一眼，然后十分自然地给马丁整理着衬衫的衣领和袖口。
　　“哇哦！真是让人羡慕啊，真是让人羡慕啊！你们能够穿这么漂亮的衣服，自由自在的去私人俱乐部度过一个美好的夜晚，关键还是用公款买的。”
　　“咱们这些可怜虫却只能任劳任怨风吹日晒的脉力调查。”
　　阿尔德酸溜溜地说道，那表情和用词要多夸张有多夸张。
　　卡珊皱了皱眉头，冷冷的来了句：“那让你来？”
　　“别别！”
　　阿尔德连连摆手，“一个玩笑而已。老实说，我可不想参加什么贵族聚会，束手束脚的，还不如去酒馆里开怀畅饮！”
　　马丁看了看他手里的金属酒瓶：“你开怀畅饮一定要到酒馆？”
　　仿佛被提醒了一般，阿尔德又赶紧往嘴里灌了一口，抹了抹嘴唇，哈哈大笑起来：“哈哈，说的不错，只要有酒，处处都是酒馆！”
　　“出发吧！”卡珊似乎不想再理口无遮拦的阿尔德，自然地挽上了马丁的胳膊，温柔的提醒道。
　　房间里只剩下阿尔德和多里亚尼。
　　多里亚尼正望着两人的背影怔怔地出神，眼底闪过一丝失落。
　　“我说你啊，有些东西，需要主动争取！傻等可等不来！”
　　阿尔德像个过来人一般，飞快地瞥了一眼多里亚尼，语重心长的说道。
　　他一边说着，一边伸手想要想要抱桌上蹲着的月亮。
　　月亮喵的叫了一声，在他的手即将触碰到她的前一刻，一头跳进多里亚尼的怀里，成功的闪开了。
　　多里亚尼瞄了他一眼，没有说话，低头摸着月亮的脊背，不知道在想些什么。
　　马车在伯明翰街12号门口稳稳的停下，马丁和卡珊先后走下了车。
　　“怎么了？”
　　卡珊注意到马丁捏着衣襟，整理了一下衣服，然后不自然地扭了扭。
　　“有点紧了。”马丁皱了皱眉头。
　　这件衣服是他前两周去定做的。
　　以前的衣服虽然没坏，但是都有些旧了。
　　胸口的位置稍微有些拉扯感，难道是自己长胖了？
　　“正式的礼服是这样的，多穿就习惯了。”卡珊笑着说道。
　　马丁不禁撇了撇嘴。
　　如果不是因为调查任务，他才不会主动参加这种聚会。
　　感受着礼服的束缚，一些情绪也从记忆中渗了出来。
　　燕尾服给马丁这副身体原主人的童年留下了不少的阴影。
　　奥里奇家族礼数严苛，在外面也就罢了，即使是在家族城堡内，也要穿着正装。
　　他从十岁起，他就开始穿燕尾服了。
　　每天花在整理仪容仪表上的时间就超过一个小时。
　　姑姑瑞贝卡离开后，他还经常因为看书导致衣衫褶皱，从而招来兄弟姐妹们的白眼，以及家族长辈们的训斥……
　　马丁和卡珊搭乘马车抵达的时候，弥拉什俱乐部的门口，已经停下了一排马车。
　　其中大部分马车还有金属线条装饰，少数还镶嵌着象征家族的图案纹章。
　　车夫们正坐在各自的车上，交头接耳，小声的议论着。
　　虽然马丁和卡珊的马车是街上随便雇来的，不值一提，但两人的气质以及外貌立即就吸引了不少的视线。
　　两人俊丽的外貌和正式的服装之下，有着一种不同于其他贵族的清爽、利落气质，看上去赏心悦目。
　　让这些见过不少大人物的马车夫也赞叹不已。
　　两人一走进大门，就见到了正在迎宾的克里斯汀。
　　今天的她一席盛装，显得格外光彩照人，同样成为众人的焦点。
　　见到马丁之后，她顿时眼前一亮。
　　前两天，爱因斯坦先生展现出一种放荡不羁的风格，搭配上俊朗的外表，就已经足够吸引人了。
　　没想到，今天认真打扮了之后，身上更是多了一股藏不住的高贵优雅。
　　“爱因斯坦先生，多谢您能赏光。”克里斯汀上前两步，行了个屈膝礼。
　　马丁微微颌首，然后看向大厅内，脸上挂着一抹微笑：“正好有空就来了，今天似乎也不是什么节日吧，为什么要举办这个聚会呢？”
　　克里斯汀连忙回答说：“最近从南大陆运来一批商品，其中有一些十分精美的艺术品。这个聚会也算是一个展览，如果有看上的可以购买下来。借此机会，也能增进各位会员之间的感情。”
　　“那行吧，我就先进去了。”
　　说着，马丁就挽着身边的卡珊走进了大厅里。
　　此时的大厅四周已经摆上了不少的展示柱。
　　一眼扫过去，近三分之一都是各种奇珍宝石。
　　还有少量的绘画作品，和一些模样奇特的艺术品。
　　此时刚过三点半，时间还早，大厅里人不是很多，大概十来个。
　　马丁和卡珊在大厅里闲逛，参观着这些来自南大陆的艺术品。
　　作为仪式学家，马丁认识大多数的宝石。
　　加上后世的网络传播，这里摆着的大部分石头马丁都认识。
　　反而是作为女性的卡珊不怎么了解，于是观察四周情况之余，马丁也小声的给卡珊讲解起来。
　　毕竟，这也是有经验值的。
　　面板上，讲解两三种宝石才会出现经验值“+1”的提示。
　　虽然少了点，但蚊子腿也是肉，马丁倒是很有耐心……
　　“这个之所以称之为猫眼石，想必你也能看出来，在光线下，这种石头会呈现出的反射光芒和猫的竖瞳一样。”
　　“这一块是猫眼石中最稀有的变色猫眼，现在看上去红褐色的，但在阳光下就会变成绿色。”
　　“唔！这一块算是顶级的猫眼石了，没有半点瑕疵，很漂亮。”
　　没有女人会讨厌宝石。
　　尤其是眼前这些如此漂亮的。
　　卡珊看着放在丝绸软垫上的石头，眼中少见地流露出一丝羡慕。
　　“这东西应该不便宜吧？”卡珊忍不住问道。
　　“岂止是不便宜！”马丁笑着说道，“就算是最普通的猫眼石，不到小拇指大，也得三百多金币才能买到一枚。这种艺术品级别的宝石，估计百倍也不止。”
　　最开始学习仪式时，有一个仪式中就要用到这种宝石。
　　石中之眼，仪式中是这样形容它的。
　　当时的三百金币，是马丁从生活费中节省了两年才攒下来的积蓄，心疼得不行，所以印象格外深刻。
　　“那这块石头呢？也是猫眼石吗？”
　　两人移步到下一个展示柱旁边，卡珊指着上面的宝石问道。
　　“咦？”
　　看到这块石头，马丁有些疑惑。
　　他也是第一次见到这种宝石。
　　猫眼石只是反光像竖瞳而已，但这块石头，就真的像是用石头雕刻的眼球了。
　　这是一块整体呈棕色的半球形石头，比鸡蛋略小，面上有一层半透明的琥珀色晶体。
　　在这琥珀色的晶体之下，能看到一圈偏深黄色的的绒毛，围绕着正当中的深黑色晶体。
　　和人的瞳孔结构极为相似！
　　展示台边上有手套，马丁取出一双戴上，慢慢将宝石从丝绸托盘上拿了起来。
　　【镜像之眸（未净化）】
　　【卡兰德死前应该没有想到，这个世界会以这种方式继续呈现在祂眼中。】
　　【可装备物品，注：装备者必须具备“眼眶——眼球”的生理结构。】
　　【超凡能力：镜之领域】
　　【装备后将会产生不可控影响，请宿主谨慎考虑。】

第一百三十七章 你是谁、我是谁
　　这竟然是一件超凡物品！
　　马丁惊讶异常。
　　而且更让他心惊的是，这物品的介绍。
　　系统用到了“祂”！
　　难道这东西真的是某个神祇的眼球？！
　　而且，这东西的使用方式也十分奇特。
　　看说明，竟然是要直接放进眼眶里……
　　那岂不是要先把正常的眼球取出来？
　　稍作想象，那画面就让马丁不寒而栗。
　　不过，还有一点也让马丁极为疑惑。
　　为什么没有【镜之领域】这个能力的详细介绍？
　　系统不应该出这样的漏子才对！
　　而且，这能力的束缚是什么也没有描述。
　　难道要装备上了才知道？
　　至于系统的提醒……马丁皱了皱眉。
　　即使没有这个提示，他也不会去作死。
　　这东西的名字后面还有一个描述——“未净化”！
　　虽然不知道具体意义，但代表着这东西肯定有某种隐患。
　　就在马丁准备将半球形的石头放回去时。
　　隔着手套，他的手指突然一凉。
　　彻骨的凉意在一瞬间从指尖蔓延到了全身！
　　马丁的眼前出现了一片迷雾。
　　迷雾中，一幕幕画面出现。
　　镜子、迷雾、书本、人物……
　　这些事物快速闪动着，就像是快进了一百倍的视频片段。
　　灰雾弥漫，从镜中扩散而出，最后画面定格。
　　那是一个空旷的殿堂。
　　四周的墙上全都是落地镜，除了镜子，什么都没有。
　　视角的主人站在房间正中央，不管从那个方向望去，都能看到无数个倒影在镜面中反复出现。
　　那些倒影在镜子中拍成一列，越来越远，也越来越扭曲，最后陷入了迷雾一样昏暗的镜中世界。
　　一个空灵而又虚幻的声音在马丁耳边响起。
　　“你是谁？”
　　“我是谁？”
　　你是谁、我是谁……
　　无穷的回音在马丁的脑海中响起，好似要淹没他的思维，冲刷掉他的神智。
　　“你在想什么？”卡珊拍了拍马丁的肩膀。
　　马丁骤然从迷雾中脱离。
　　呼呼——
　　急促地呼吸了几下，他的心跳才慢慢变得平缓下来。
　　手指上还残留着凉意，马丁连忙将这东西放回了展示柱上。
　　“刚刚我走神了多久？”
　　马丁扭头，向着完全没察觉到异常的卡珊问道。
　　“没多久，就三四秒钟吧，这东西有什么问题吗？”卡珊似乎察觉到了什么，看了看丝绸上那颗像极了眼球的宝石。
　　说着，她就要去拿那石头，打算仔细的检查一番。
　　马丁看到卡珊这个动作悚然一惊，一把抓住她的手。
　　“这东西不太对劲，别碰。”马丁的表情有些严厉。
　　卡珊赶紧收回了手。
　　这时，一阵花香传入了马丁的鼻子。
　　这是……托雷斯家的那位女士！
　　马丁一回头，就看见了穿着黑色蕾丝裙的女人……
　　她正站在不远处的另一个展示柱前，身边有两个穿着礼服的男人围绕着，脸上皆是挂着殷勤的笑容。
　　女人手里托着一杯红酒，脸上挂着优雅的笑容。
　　她也发现并且认出了马丁，目光之中闪过一抹异彩。
　　前两次接触，马丁并没有对容貌做过多修饰。
　　今天她没再戴面纱，帽子斜戴着，上面插着一束紫色的花朵。
　　精致的五官组合在一起，具有十分魅惑的风情。
　　黑色的长裙在领口、手腕处都带有蕾丝边，隐隐露出了白皙的锁骨。
　　见到马丁之后，女人有那么一瞬间的意外，随即就恢复了惊喜。
　　她直接扔下身边的两个男人，毫不避讳的走了过来，对着马丁说道：
　　“没想到提前见面了，应该怎么称呼你呢，先生？”
　　卡珊投来了询问的目光。
　　马丁耸了耸肩：“阿尔伯特·爱因斯坦。”
　　卡珊一听，顿时心领神会，脸上露出一抹意味深长的笑容，仔细的打量起眼前这位美丽妖娆的女士。
　　卡珊在打梁女人，女人的目光也看向了她，同时在二人紧紧挽在一起的胳膊上扫过。
　　“那么，爱因斯坦先生，这位是？”女人朝着卡珊微微点头致意，笑着询问道。
　　“我的朋友，玛丽女……小姐。”
　　感受到手臂上被卡珊捏了捏，马丁连忙改正了称呼。
　　虽然比马丁要大两岁，但在年龄和称呼方面，卡珊有着自己的坚持。
　　“还不知道怎么称呼你呢，女士？”马丁微笑着问道。
　　“卡西娅。”女人眨了眨漂亮的眼睛。
　　卡西娅·托雷斯？
　　马丁猜测着，但是没有问出口。
　　卡西娅说着，端起红酒抿了一口，然后重新将目光落在了卡珊身上，问道：“玛丽小姐，我们是不是在哪见过？”
　　卡珊轻声笑了笑：“不好意思，这句话我听过不止一次，不过这还是第一次听到从一位同性口里说出来。我想您肯定是记错了，我刚来法拉林不久。”
　　卡西娅扬了扬眉毛，微微颌首：“那或许是我记错了。我看你们似乎在讨论这块宝石，它有什么奇特之处吗？”
　　卡西娅视线转到了旁边展台的宝石上面。
　　没等马丁出声阻止，她就伸手将那块眼眸一样的宝石拿了起来。
　　马丁不动声色地后退了一步，暗自戒备着。
　　卡西娅手上戴着手套，与衣服一样是黑色丝质的。
　　半球形的棕黄色宝石在她手掌上转动着。
　　不过直到十多秒钟之后，她将宝石品鉴了一番又放下，也没有出现任何异常。
　　看来只有自己能感觉到它的诡异了，是自己特殊还是它比较特殊？
　　马丁有些无语。
　　“这似乎并不是什么宝石，至少我从没见过这样的宝石。”卡西娅微微摇头说道。
　　马丁也赞成地点头。
　　……
　　半个小时后。
　　马丁和缇雅站在一个角落，观察着大厅里熙熙攘攘的人群。
　　现在大厅里一共有五六十人，好在面积不小，才不会显得拥挤。
　　马丁的视线在这些人群中反复游走，寻找着可疑的人。
　　他们衣着光鲜亮丽，或是在推杯换盏，或是聚在一起交流，还有在兴致勃勃品鉴宝石的。
　　“你好。”
　　两个女孩子突然走到了马丁身前打招呼。
　　两人也穿着做工考究的礼服，不过年龄不大，看上去也就十五六岁的样子，青春可人。
　　“你们好，请问我们认识吗？”马丁有些疑惑地问道。

第一百三十八章 不安
　　两个女孩带着笑容，动作彬彬有礼，显得极有教养。
　　“我们是克琳的朋友。”
　　其中一人说道，另外一人则是重重的点点头。
　　克琳的朋友？
　　马丁突然想起来，那天伯爵家聚会，他赶去提醒伯爵的时候，见到了克琳正和几个同龄人站在一起。
　　其中似乎就有眼前这两个小姑娘。
　　不过，当时他心里装着别的事情，自然没心情记住这些细枝末节。
　　这下麻烦了。
　　看来，克琳跟她们提起过自己，不知道有没有告诉她们自己的名字……
　　“有什么事吗？”马丁不动声色的问道。
　　“克琳好像很佩服你，你是她的什么老师？”还是刚才开口的那个女孩，一脸好奇的询问道。
　　“哲学和历史。”马丁如实相告。
　　听到这两个词，两个小姑娘笑容突然变得牵强起来，显然是被各自的哲学和历史老师折磨得够呛。
　　两人对视一眼，然后便没有继续在待下去的念头，礼貌的告辞离开了。
　　正当马丁松了一口气时，又有一个人过来打招呼。
　　“马丁先生、卡珊女士，没想到能在这见到你们。”
　　克洛伊手中端着红酒杯，来到了两人面前，脸上挂着热情的笑容。
　　马丁快速扫视了一下周围，应该没人听见他的话，啊，松了一口气。
　　“不要那样称呼我们，现在我们是爱因斯坦先生，和玛丽小姐。”马丁低声说道，同时给了他一个严肃的眼神。
　　克洛伊目光了然，微微点了点头，声音不由自主也压低了。
　　“你们在调查案件？”
　　说着，他扭头看了看某个方向，又接着问道：“是不是和大地母神有关？”
　　“大地母神？你知道些什么？”马丁挑了挑眉头，连忙问道。
　　“今天上午，我从一位女士那里得到了一个与仪式有关的消息，一个生命领域的仪式，就是那边穿着黑色蕾丝裙的女士。”
　　马丁看了看，就知道他是指卡西娅女士。
　　看来，出于慎重，她不止找了一个人来确认仪式的内容。
　　不过这也在常理之中，没什么好奇怪的。
　　“生命领域的仪式，有什么问题吗？”马丁问道。
　　“你们应该知道大地母神的信徒十分狂热、极端吧？”克洛伊瞪着眼睛说道。
　　兰斯就是因为这样，对野生超凡者极为不善。
　　“也正是因为这个原因，生命领域的仪式一直被大地母神神殿严格保管，很少外泄。只有大地母神神殿的仪式师才能学到生命领域的仪式。”
　　“但现在，有一个生命领域的仪式正在法拉林堡流传！”
　　作为密语修会的成员，克洛伊的分析十分有说服力。
　　马丁心中一紧。
　　他也原本没有怀疑这个仪式的来历，毕竟只是一个仪式罢了。
　　但按照克洛伊的说法，这个仪式极有可能和生命序列的超凡者有关。
　　也就是马丁他们正在追查的兰斯间谍！
　　“多谢你提供的情报。”马丁表情极为郑重的说道。
　　看来，卡兰先生没有告诉克洛伊关于自己即将成为密语修会一员的事。
　　马丁也没有主动告知。
　　卡兰先生必然有他保密的理由，马丁也就没必要多此一举了。
　　等到克洛伊离开后，马丁对卡珊快速的解释了一番，有关卡西娅女士找自己确认仪式的事。
　　“原来你还是一个仪式学家。”卡珊深深的看了马丁一眼，幽幽地说道。
　　“准确的说是一个已经加入了密语修会的仪式学家。”马丁微微一笑，特意纠正了一下。
　　没有加入密语修会的野生仪式学家，可是时匠的抓捕对象。
　　盯着马丁看了足足五秒钟，卡珊意味深长的说道：“看来，你还有很多秘密啊！”
　　马丁耸了耸肩，不置可否。
　　卡珊轻笑了一声，也没有继续追究。
　　“对了，之前卡西娅女士说好像见过你？”马丁问道。
　　卡珊也没有隐瞒的意思，点了点头：“卡西娅是托雷斯伯爵的小女儿，也是我们时匠的金主之一，曾经应该有过照面，但没有正式认识。”
　　果然是托雷斯家的人。
　　“那她岂不是已经知道我们的身份了？”马丁笑着问道。
　　“不一定。”
　　卡珊分析道，“毕竟没有正式认识过，可能她是真的不记得我了。不过，就算是认出来了，也没太大影响。”
　　确实，以卡西娅的求证行为来看，她应该只是接触到了这个仪式，对仪式的效果感兴趣。
　　她本人应该和间谍没有太大关系。
　　“这个仪式真的能让人永葆青春？”卡珊忍不住好奇问道。
　　马丁点了点头：“应该不会错，这是经过密语修会中一位前辈证实过的。”
　　卡珊有些疑惑的说道：“说起来，克洛伊也是密语修会的成员，为什么他不认识你？”
　　马丁愣了一下，随即笑了笑：“嗯……可能是我加入密语修会的方式比较独特吧……”
　　正当两人小声交流的时候，他们突然注意到，大厅里的交谈声变低了。
　　所有人都扭头看向了门口的位置。
　　一位穿着礼服的老人正站在门口。
　　白发苍苍，脸上皱纹遍布，手里撑着一根拐杖。
　　卡西娅连忙上前几步，扶住了老人。
　　“那是托雷斯伯爵。”卡珊低声提醒道。
　　马丁有些疑惑：“托雷斯伯爵也是俱乐部会员？”
　　卡珊摇了摇头：“不太可能，托雷斯伯爵年纪大了，这些年很少参加这种公开露面的活动。”
　　托雷斯伯爵站在门口，在众人的注视下，似乎说了几句什么，但距离太远了，马丁和卡珊没听到。
　　很快，大厅里重新热闹了起来，气氛甚至比之前还要热烈几分。
　　伯爵被搀扶着去了大厅一侧的某个房间内。
　　马丁隐隐感觉不太对劲。
　　似乎有什么问题是他忽略掉的。
　　就像是被封闭在狭小的房间中，感觉到房间之外有无形的东西在环绕着，让人不安。
　　马丁目光在大厅的客人们身上扫过，想要找到不安地来源。
　　正当这时，大厅里再次安静下来。
　　面带温和笑容的克罗斯伯爵出现在门口。
　　他的身旁，还有面容冷峻的三王子，维塔。
　　两人形成鲜明的对比。
　　附近立刻就有人上前去打招呼，脸上挂着殷勤的笑容。
　　这倒是并不奇怪。
　　毕竟这可是王位的继承人，而且手上掌握着相当的权势。
　　但三王子的冰冷表情让不少人望而却步，想要打招呼也得先思衬一下自己的身份够不够格。
　　伯爵同人说了些客套话，然后在大厅里看了看，很快就找到了马丁。
　　结束交流后，他直接走向马丁与卡珊所在的位置。
　　三王子也跟着过来了。
　　随着伯爵和王子的步伐，马丁和卡珊也感受到来自周围的视线增加。
　　马丁心里的思绪变得有些繁乱，心里的不安感更加浓重了。
　　“伯爵，殿下，你们怎么来了？”
　　出于礼貌，马丁挽着卡珊上前几步，主动开口问道。
　　之所以有此一问，是因为马丁认为这两位不可能是俱乐部的会员。
　　克罗斯的视线在卡珊以及她挽在马丁胳膊的手上扫了扫，然后满意地点点头，微笑着反问道：“怎么，你能来，我就不能来了？”
　　来不及解释误会，马丁只感觉自己脑海中有着无数纷乱的念头，其中隐藏着极为重要的事！
　　“是谁，用什么理由邀请你们来的？这很重要！”马丁再次对伯爵问道，神色和语气都透露出紧张地情绪。
　　身边的卡珊虽然诧异于马丁跟这两位大人交谈时的语气，但也感觉到了马丁变得紧张地情绪。
　　伸手轻轻在他背上拍了拍，卡珊的声音变得空灵起来：“看着我，马丁。”
　　马丁扭头，视线和她对上，被那红棕色的眼眸吸引。
　　平静、温暖的感觉逐渐充满了心房，驱逐了寒冷的感觉，让马丁重新稳定下来。
　　“多谢。”马丁连忙道谢。
　　他很清楚，这是卡珊在用能力帮自己平复情绪波动。
　　不过，他还是看向了伯爵和三王子，等待他们的回答。
　　“是托雷斯伯爵邀请我来的！”
　　克罗斯似乎也意识到了什么，接着皱眉思索着说道，“按理说，他应该不会这样做。托雷斯伯爵年纪很大，不喜欢这种聚会。”
　　克罗斯伯爵还有话没说。
　　当克里斯汀的信送到庄园时，他就知道了信中的内容。
　　当然，伯爵不是主动偷看，不过送到他手中的信必须要接受一些检查……
　　信封上的名字是爱因斯坦，伯爵知道这意味着马丁应该也会参与聚会，所以才推开琐事，前来参加聚会。
　　不然，眼下被各种事物缠身的他很有可能会拒绝。
　　马丁又看向三王子。
　　噩梦中的经历让两人熟悉了一些，还算不上朋友，但也不止于认识。
　　“我听说这里会出现一样让我很感兴趣的东西。”维塔平静地说道。
　　感兴趣的东西？
　　马丁不知道科瑞塔传来的流言，但是伯爵知道。
　　伯爵有些诧异地回头看向三王子，得到了他的点头肯定。
　　伯爵目光之中闪过一抹惊愕之色。
　　就是指那件可以让王室血脉得到突破的预言！
　　马丁不知道两人的眼神交流，但是感觉自己好像抓住了什么！
　　这时，不远处的卡西娅款款走了过来。

第一百三十九章 阻止他！
　　“伯爵、殿下，下午好。”
　　卡西娅走到二人跟前，微微牵起裙摆，行了一个无可挑剔的屈膝礼，十分优雅。
　　马丁的视线在她身上扫过，也顾不得暴露身份之类的问题了，直接开口问道：“那个仪式内容，你是如何得知的？”
　　卡西娅有些诧异，没有开口，而是瞪着眼看向马丁，似乎想要重新打量一下他。
　　“回答他！”
　　这时，三王子开口说道。
　　语气不容置疑，更像是在下达命令。
　　卡西娅脸上有些不悦，不过还是压制住心底的不快，耐着性子回答了马丁。
　　“是一位超凡者告诉我的，他也是神殿的协作者。”
　　“他叫什么名字？”马丁接着问道。
　　“卡兰德。”卡西娅有些抓狂。
　　实在是马丁这种表情和语气刺激到她了。
　　如果之前不认识也就算了。
　　可明明已经是熟人了啊！
　　这个不懂风情的家伙，还真是一点情面都不讲。
　　一旁的卡珊略做思索就说道：“神殿协作者中，并没有叫这个名字的人！”
　　不过马丁听到这个名字，却是愣住了。
　　卡兰德？
　　那个眼球超凡物品？！
　　展台离马丁所在的位置并不远，大概五六米远，不过正好被卡西娅挡住了。
　　马丁移动一步，绕开卡西娅，看向了展台。
　　棕黄色的宝石正安然无恙地躺在丝绸垫子上。
　　它所在的展台周围没人，显得非常冷清。
　　这倒是很正常的情况。
　　作为宝石，它的模样实在是谈不上有多么漂亮，只能算比较奇特。
　　来这里的人眼界都极高，见惯了各种各样的奇珍异宝，这副模样的宝石充其量就看上那么一眼，很难留下他们的脚步。
　　马丁记得，系统对这东西的介绍是这样的——
　　【卡兰德死前应该没有想到，这个世界会以这种方式继续呈现在祂眼中。】
　　卡兰德！
　　那是死掉的神祇之名。
　　马丁并不觉得这是一个巧合。
　　脑海中一闪而过的思绪中，其中两环连接了起来。
　　镜中人与间谍有关！
　　那么，邀请来几位重量级人物，应该是大地母神的信徒在暗地里策划某项阴谋。
　　马丁很好奇，在这个阴谋背后，间谍的目标是什么？！
　　兰斯和蒂斯文战争结束的消息已经传到了法拉林，为什么昨天仍然还有运粮的船要运往兰斯？
　　这些人就这么有恃无恐，不怕暴露吗……
　　马丁看向三王子，想到了他的另外一个身份——
　　寒风骑士团的领导者。
　　寒风骑士团也是伽弗帝国的边防要塞——安努城的戍卫部队！
　　马丁努力抓住了着那一闪而过的思绪，将最后一块拼图在脑海中重重的按了上去。
　　虽然仍然还有未知的迷雾萦绕其中，但大概脉络已经在马丁脑海中成型了！
　　就在这时，马丁突然感觉到了波动。
　　那是熟悉的波动……
　　属于镜中人！
　　马丁看向门口的镜子，发现这个展台不知道是有意还是无意，正好正对着门口宽大的落地镜。
　　此刻展示柱附近没有人，离得最近的就是他们。
　　而镜像之中，一个身穿礼服的男人，同样头戴圆礼帽，正站在眼球宝石的展台前！
　　头微微低垂着，似乎在思考什么艰难的问题。
　　他的身影略微有些模糊，侧脸根本就看不清楚。
　　镜像？
　　镜中人？
　　卡兰德？！
　　马丁目光一凝。
　　这时，男人突然抬起了手，握住了展示柜上那块【镜像之眸】！
　　心头一颤，马丁赫然看见，镜中的男子正缓慢抬手，似乎打算将眼球塞进自己眼眶里！
　　必须得阻止他！
　　用剑？
　　男人身在镜像之中，现实世界中并没有实体。
　　用枪？
　　即使子弹将玻璃打碎，仍然会有破碎的镜片残留。
　　短时间内无法完全破坏那么大一块镜子，效果甚微。
　　不过，如同一道闪电在脑海深处闪过，一个想法瞬间成型了。
　　马丁抽出了身上携带的一叠纸，直接扔向了展示柱。
　　镜面之中，纸张在男人身边飞舞着。
　　那是记载了物理学知识的纸张！
　　【考试】发动！
　　镜像内，飞舞的纸张上，有无数的符号冒了出来，这些符号在一股奇异力量的作用之下连接成了一条长长的锁链。
　　锁链在男人身上缠绕，很快就让他不得不停下了手上的动作。
　　与此同时，现实世界中。
　　马丁扔出去的纸张飞舞着落到了展示柱的四周，立即就引来了不少的视线。
　　至于马丁身边的四人，三王子、伯爵和卡珊，此刻都已经发现了镜像中的异常。
　　只有卡西娅还盯着马丁的动作，目光之中充满了疑惑和震惊，根本不知道他在干什么。
　　现实世界中，镜像之眸还是老老实实躺在展示柱上。
　　现在该怎么办？！
　　不等马丁思索出答案，就看见三王子凭空一指，咔嚓嚓，镜子上立即出现了一团白色的冰花。
　　哗啦！
　　冰花还来不及扩散出去，镜子就因为骤降的温度炸裂开来。
　　被锁链固定住的男人，他的身影也随着玻璃变成了无数的碎片，被寒霜包裹的碎片顿时溅落一地。
　　同样变成碎片的，还有马丁制造出的知识锁链，上面同样附着着白色的寒霜。
　　镜子周围，突然炸开的玻璃划伤了几个贵族，这些人顿时大呼小叫起来，场面一度混乱。
　　不过，他们脸上的伤口同样被冻结，并没有鲜血流下。
　　也有一些人看见是三王子动的手，眼中虽然有愕然之色，但一个个惊若寒蝉，不敢作声。
　　镜子炸开后，马丁的视线再次快速在大厅内扫过。
　　镜中人只是一个工具，幕后还有其他人在策划！
　　必须得抓住罪魁祸首。
　　否则一旦让他逃掉，那就很难再有机会了。
　　果然，马丁在门口附近看到了一个中年男人的侧影，他拉了拉帽檐，正趁着混乱往门口走去，似乎准备离开！
　　“他要逃！”
　　马丁指着门口，大声的提醒道。
　　说着，他就将手伸进怀里，准备从灵界小岛上掏出无言之刺，利用影子来追踪对方。
　　不过匕首刚握到手上，他就看到三王子以极快的速度冲了过去。
　　没等马丁发动匕首的能力，他的肩膀就被伯爵按住了。
　　“别担心，让殿下去处理。”伯爵的声音非常平静，显然并不担心三王子的安危。
　　马丁犹豫了一下，微微点点头，放弃了追过去的打算。
　　三王子是一位序列4的强者，相信他能够处理好。
　　就是一转眼的时间，逃离者身上出现了力量波动。
　　他也知道自己被发现了，当即加快了逃离的步伐，还顺手推了两个人过来，想要延缓三王子的步伐。
　　三王子毫不犹豫，再次一指，然后炽热的火柱骤然间在门厅内炸开，火焰遮蔽了三王子与逃离者的身影。
　　至于那两个倒霉鬼，人影瞬间被火柱吞没。
　　热浪涌进大厅，又造成了一片混乱，门口不少的人直接被热浪掀飞，发出一阵惨叫。
　　其他人纷纷朝大厅深处躲避，同样惊慌失措，发出惊恐的叫声。
　　门厅处燃起了火焰。
　　墙壁、地板、桌椅等等木制品开始燃烧，而且火势不小，热浪席卷。
　　不过，大厅里并不是只有门口这一个出口。
　　半开放的阳台直通庭院。
　　所有人都朝着阳台位置涌了过来。
　　这也是马丁他们所在的位置。
　　马丁怕那镜像之眸再出问题，三两步走到了展示柱旁边，伸手用匕首将丝绸垫子割破，将上面眼球一样的宝石用丝绸包起来，塞进了怀里。
　　干完这个，他才松了一口气。
　　虽然不知道让那个镜中人将镜像之眸塞进眼眶里会发生什么，但肯定不是什么好事。
　　而且很有可能会非常危险。
　　“不要慌，大家慢慢来！小心点，别摔倒了！”
　　伯爵大声喊道，开始指挥秩序。
　　不过，在眼下这种混乱的情况之下并不怎么管用。
　　汹涌的人流一拥而至。
　　此时，大厅里的客人不少，大概有一百多个。
　　两个穿着连衣裙的少女也慌里慌张地顺应人流往窗口位置挤了过来。
　　不过落在后面的少女，长裙不知道被谁踩了一脚，直接摔倒外地。
　　两人牵着手，另一人想要将同伴拉起来，却也被人流挤倒在地。
　　抬头看去，全是黑黑的鞋子，两个惊慌失措的少女只能大声喊叫着，同时下意识的捂住头部。
　　身上已经有人踩了好几脚，疼痛感让两人眼泪直流。
　　两人瞬间就要被人流淹没。
　　就在这时，两个少女突然感觉眼前一亮，然后就被人抓住胳膊扯了起来。
　　马丁和伯爵一人一个，伸手将两人扶了起来。
　　汹涌的人流被他们两人直接拦停下了。
　　其实火焰要烧过来还早得很，这些平时非常精明的宾客完全是因为从众心理才让他们如此慌张。
　　在伯爵的疏导下，人流慢慢从窗口离开大厅，有持续的到了庭院中。
　　两个被吓坏了的少女轻声抽泣着，白色裙子上已经有不少的脚印了。
　　“没事吧，有没有哪里受伤了？”卡珊关切的向两个少女问道。
　　作为女性，这样的工作当然更适合她。
　　马丁看看门口附近，那里还倒着两个人。
　　他们是被热浪掀飞的，生死不知。
　　马丁走过去，发现他们只是晕了过去，于是赶紧将两人拖到了庭院里。

第一百四十章 无形骸骨
　　就在马丁拖着两人路过展示柱时，地上有一块十分小的镜子碎片，可能是人们逃跑时被踢过来的。
　　马丁本来没放在心上，准备将碎片踢开，以免划伤自己拖着这两个人。
　　没想到视线一扫，却在那碎片中看到了一些异常。
　　于是加快速度将两人拖进庭院后，马丁又赶紧回到了展示台边上。
　　地上是胡桃木色的地板，展示柱周围还有几张带着脚印的纸张，上面写满了来自于地球之上的物理知识。
　　门口的火焰熊熊燃烧，房间里的温度在不停升高。
　　灰黑色的烟雾开始在房间内弥漫，烧焦的气味十分难闻，马丁只能屏住呼吸。
　　“你在干嘛？”
　　卡珊有些好奇，她身旁还有两个可怜兮兮的少女，脸蛋上还挂着泪痕。
　　“谢谢你，克琳的老师。”两人向马丁道谢。
　　马丁挥挥手，不以为意。
　　空气有些难闻，他左手捂住鼻子，用右手将那还不到指头大的细长镜子碎片拿起来，对着地上照了照。
　　在那镜像之中，有一团灰白色的粉末，像是骨灰一样。
　　然而，现实中的地上，却是空空如也！
　　“这是什么东西？”卡珊也有些好奇，伸手摸了摸粉末应该在的位置，却是疑惑地皱了皱眉。
　　“应该是一种独特的材料。”马丁猜测道。
　　看了看那位置，马丁认为这是那镜中人死后留下的东西。
　　一边说着，马丁也伸手摸了摸粉末所在的地面，没有任何感觉。
　　又看向镜子里，粉末还是存在着，一动没动。
　　“那应该怎么拿到它呢？”卡珊问道。
　　马丁也在极力的思考着。
　　心中一动，他左手拿住镜子，调整的角度，让自己在镜像中的右手，碰到了那团粉末……
　　虽然手上仍然没有触感，但是镜像之中，粉末却是被他戳出了一个坑！
　　同时，系统弹出了提示。
　　【无形的骸骨！】
　　【卡兰德死前应该没有想到，自己的骨灰会以这种方式继续存在着。】
　　【灵性材料，可用于调制魔药配方或仪式材料。】
　　看到这简介，马丁的思绪有些发散。
　　镜中人就是卡兰德？
　　可卡兰德早就死了，那么镜中人应该是类似卡兰德幻象一样的存在。
　　而且，从自己了解到的情况来看，镜中人不止一个。
　　《神圣之路》中记载的镜中人，还能和人交流。
　　这就是神明的力量残留吗？
　　死而不僵……
　　不过，马丁已经知道该如何取到这团骨灰了。
　　他从怀里掏出另一张纸，正好这一张记载了牛顿第二定律。
　　又看了看手中的镜子碎片，马丁不经意的皱了下眉头。
　　有些太小了。
　　他快速起身，走到大厅门口附近，从地上找到一块更大的镜子碎片。
　　“帮我拿一下，这个角度……就这样，别动。”
　　马丁将镜子碎片递给卡珊，并引导她调整好角度，利用纸张，将镜像中的粉末全都扫到了纸上。
　　然后，他又将纸折成了一个纸包。
　　原本很轻的纸张，突然增加了一些重量，变得有些沉甸甸的。
　　马丁从旁边的展示柱上取下一块丝绸，将纸包包好，直接揣进怀里。
　　抬头发现，卡珊和两个少女，还有不知道什么时候站在旁边的卡西娅都用一种惊讶又好奇的目光看着自己，马丁干咳了两声，对卡西娅说道：
　　“咳咳，这好像是你家的别墅吧，你就不着急救火？”
　　这时，房间里温度骤降，冰霜从门口蔓延进来，墙上、地板、天花板上全都是。
　　刚刚还在熊熊燃烧的火焰，转瞬之间就消失不见。
　　不过，大厅里还有灰黑色的烟雾缭绕，一时之间无法驱散。
　　三王子出现在门口。
　　同时，手里还提着一个人……棍。
　　他的四肢被砍断，大部分躯干都被冻成了冰霜。
　　只剩一个脑袋和胸口附近还是正常的。
　　不过马丁能感觉，无形的力量波动正持续不断在他身体中向外发散，延续着他的生命。
　　两个少女什么时候见过这种情形？
　　刹那之间，好像自己也被寒冰冻住了一样，牙齿不停地抖动着，发出嘚嘚嘚的声音。
　　卡珊拉着两个少女去庭院里舒缓情绪了，卡西娅脸色有些发白，紧紧闭着嘴唇，一言不发。
　　马丁倒是神色如常。
　　他也曾构想过，对待超凡者，如果不想对方死，应该怎么做才能最大限度的让其丧失战斗力。
　　对于中阶超凡者来说，砍断四肢只是最基本的操作。
　　马丁甚至怀疑，一些以肉体力量见长的高阶序列，拥有断肢再生的能力……
　　对敌人仁慈就是对自己残忍，马丁可不会忘记那些邪教徒制造的碎肉块和血浆……
　　“他是大地母神的人。”
　　啪！
　　三王子将那人随手扔到了地上，发出一声闷响的同时，溅起一地冰碴。
　　伯爵此刻也回到了大厅里，看了看地上的人，又将视线移向了马丁。
　　三王子也看着马丁，似乎在等他问点什么。
　　马丁在这两道目光的注视之下，顿时感觉有些莫名其妙。
　　地上的冰棍也怨毒地看着马丁，咬牙切齿的质问：“你……是怎么发现他的？”
　　剧烈的痛苦再加上无比的怨恨，让他声音有些颤抖。
　　他话里的“他”，自然是指镜中人。
　　马丁当然不会解释，而是从怀里掏出了镜像之眸，不答反问：“这东西是不是和镜中人有关系？”
　　男人不屑地嗤笑了一声，还是怨毒地盯着马丁，闭口不言。
　　见他没有回答的打算，马丁也懒得用能力多问，那只会浪费超凡力量。
　　实际上，马丁知道的东西比他还要多。
　　将东西包好，同时马丁无情地嘲讽道：“你们大地母神也真是搞笑，派人来刺杀王子，却连王子一根指头都打不过。”
　　男人气愤地呼出两口白气，死死盯着马丁，忽然又面目狰狞的笑了笑：“最想你们三王子死的，还不是我们，你猜猜三王子是为什么留在法拉林堡这么久？哈哈哈……”
　　维塔的脸色阴沉了几分，死死地盯着此人。
　　马丁冷冷的笑了笑：“你说这些有什么用呢，一会儿三王子就会启程回到安努。我想你们的士兵已经快到边境上了吧，正在准备突袭？”
　　男人脸色剧变。
　　其实不仅仅是男人，就连马丁身边几人也被这话吓到了。
　　只有三王子早有预感，但也用一种惊疑的目光看向马丁，同时也有几分欣赏之意。
　　“你知道为什么港口封闭吗？让我猜猜，那支运粮的船队原本应该送去进攻的信号？还是说，你和兰斯有着某种特有的联系方式？”
　　男人如同看怪物一般的瞪着马丁，死死的牙关紧咬，不再说话。
　　刚刚回到大厅的卡珊却突然开口说道：“从他的表情变化来看，两者都有。”
　　马丁有些意外的看了看卡珊，没想到她还是一个微表情分析师……
　　不过转念一想，他又释然了。
　　心灵序列有这个能力也很正常。
　　正当马丁准备继续询问时，突然从男人身上感受到一阵强烈的力量波动，那波动十分不稳定，马丁不由得一阵精神紧绷。
　　“不好，他要失控！”
　　这种情况实在太熟悉了，马丁几乎没有任何的犹豫，立刻喊了一声。
　　三王子猛然一挥手，一道电光从他手上冒出来。
　　如同闪电一样，轰的一声击中了男人。
　　哗啦啦！
　　立即，地上又多了不少碎裂的冰渣。
　　不过，超凡力量的波动没有平息，反而越来越剧烈。
　　男人的身体上也出现了诡异的变化。
　　他的脸上、嘴巴里、鼻子里，以肉眼可见的速度长出无数的肉芽，像是植物的嫩枝一样，看上去细密而又诡异。
　　如果有密集恐惧症的患者，恐怕要当场犯病。
　　马丁猜测，他应该是强行违背了自己的某个束缚。
　　难道……又要见证失控吗？
　　会不会又产生噩梦？
　　要不要这么倒霉！
　　正当马丁这样想的时候，旁边的空气中突然多出来一道人影。
　　马丁立即就认出了来者。
　　不是别人，正是往昔守护者，阿斯兰主教。
　　刚一现身，他就断喝一声，对着地上的男人轻轻的挥了挥手。
　　无形的波动瞬间荡漾开来，将男人牢牢的包裹住。
　　他身上的变化统统被停了下来，仿佛时间在他身上越来越慢，最后停止了流逝。
　　然后，变成冰块的男人身影逐渐变淡，最后消失，只剩下一地碎冰。
　　这是……严格意义上的时间停止？
　　马丁目光中闪烁着好奇。
　　真正意义上的时间停止，可不像是某种出现在动作片中的题材。
　　大众理解中的时间停止，人就会跟着不动这种情形，根本不会出现。
　　一直在抽空回忆相对论的马丁知道，时空是统一的，时间是衡量世界的第四个维度。
　　如果针对某个物体来说，时间停止了，它就会在我们的世界中消失，永久地停留在过去之中。
　　因为我们的世界在时间维度上一直在向前走，从那之后的每一秒对它来说是都是无法抵达的未来。
　　就像刚刚的男人那样，什么都不剩下，仿佛根本就不曾存在于这个世界上一般。

第一百四十一章 猜中了
　　之前马丁也见过缇雅使用操纵时间的能力，不过都只限于操控时间流速。
　　准确地描述起来，应该是改变某个人对时间流逝速度的概念，从而产生了不一样的时间流速对比。
　　像阿斯兰主教这样直接强行停止某个人的时间，让他直接消失不见的，马丁还是第一次看见。
　　毫无疑问，这才是真正的【时间停止】！
　　虽然展现出来的效果，只是让一个人消失了。
　　但明白其中原理的马丁，才真正知道这是多么可怕的能力。
　　马丁没想到，阿斯兰操纵时间的能力，竟然能够做到这种地步……
　　那在他之上的教宗、以及那位时序之主，岂不是更加夸张？
　　难道真的能左右时间流逝，改变我们的世界线吗？
　　想到这些，马丁心里生出一股心悸的感觉，但同时又有些激动。
　　那作为知识序列的自己，踏入高阶序列之后，又会获得什么样的能力呢……
　　见到失控的源头被阿斯兰主教清理掉，现场的其他人才放下心来，纷纷走上前来，向这位老人恭敬的行礼。
　　从阿斯兰不早不晚出现的时间点来看，马丁猜到了这位主教肯定一直在悄悄关注着这栋别墅，掌握着这里发生的一切。
　　否则很难解释为什么他会恰恰在这千钧一发的关头出现在这里，并豪不犹豫的出手，制止了即将到来的危机。
　　阿斯兰看向三王子，缓缓开口道：“殿下，该启程回安努了，你在法拉林逗留的时间已经太久了……而且，安努要塞还要靠你来守卫！”
　　三王子看向地上的碎冰残渣，微微叹了口气：“又要打仗了。”
　　马丁的心情也变得有些沉重。
　　战争，已经在不知不觉中降临了。
　　安努城离法拉林堡直线距离大概也就三四百公里，日夜兼程、快马加鞭，只需要两天就能抵达。
　　虽然安努城是一座要塞，加上有三王子的寒风骑士团镇守，短时间内不至于沦陷，但战争已经如此之近，让大家心情都有些难以描述。
　　“多谢你，及时戳穿了他们的阴谋，避免了一场灾难。”
　　叹完气之后，三王子对马丁道谢。
　　他的脸上甚至难得的露出一抹和善的笑容。
　　刚才的情况实在是太危险了。
　　不仅是三王子，就连马丁自己想起来也有些心有余悸。
　　如果让那个镜中人将眼球装进他的眼睛，不知道会产生什么样的后果。
　　马丁见识有限，实在是想象不出来。
　　但肯定不是什么好事。
　　毕竟，间谍就是想要以此为契机，刺杀实力强悍的三王子来着。
　　“其实殿下迟早都能看出来，我只是做了自己该做的事。”马丁谦虚地答道。
　　“不管怎么说，我又欠下了一个人情……有兴趣加入寒风骑士团，一起上战场杀敌吗？”
　　三王子话锋一转，开始招揽起马丁来。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　突然出现在门口的缇雅，以及面前的阿斯兰主教，异口同声地替马丁拒绝了。
　　事实上，如果心声能被听见的话，刚刚绝对不止两个人的声音……
　　大厅里的气氛有那么一瞬间的尴尬。
　　好几道视线在空气中来回跳动着，时不时还在空中交错。
　　阿斯兰看见突然出现的缇雅，又回头瞪了一眼马丁。
　　“殿下，这不太合适。”克罗斯伯爵脸上恢复了平静，也出声帮马丁回绝了。
　　三王子似乎想起来什么，惋惜地叹着气说道：“你观察力这么敏锐，要是能来我们骑士团当侦察兵，肯定是一把好手。”
　　马丁虽然对大家的反应有些愕然，但他的目光甚至不敢再提雅身上多做停留，歉意的对三王子说道：
　　“多谢您的抬爱，不过我更喜欢现在的生活，而且在法拉林堡也并不是不能参与战争，这里可是安努要塞最为坚实的后盾。”
　　他虽然对有超凡者参与的中世纪战争十分好奇，但他还有束缚、还有危机，还有自己的计划要完成……
　　理智让他不得不拒绝三王子的好意。
　　十多分钟后，一队骑士抵达了伯明翰街。
　　三王子骑上骏马，冲着几人挥挥手，潇洒利落地奔赴前线。
　　三王子前脚刚离开，马尾都还在街角晃动，一个穿着海事局制服的工作人员急急忙忙地跑下马车，一脸神色慌张的样子。
　　见到了门口的伯爵之后就喊了起来：“伯爵，不好了，大事不……”
　　可见到旁边的阿斯兰主教之后，他话又急忙停了下来，把后面的内容也硬生生的收了回去。
　　“什么事？你还想瞒着主教不成！”伯爵目光一厉，冷冷的呵斥道。
　　男人耸然一惊，咽了咽唾沫，断断续续地说道：“有一支船队……有一支船队刚刚出海了，从第五港口！”
　　说着，他还时不时看向主教那边。
　　不过听到他的话，克罗斯、缇雅以及卡珊都着看向了马丁。
　　伯爵忍不住笑了起来：“看来，又让你猜中了。”
　　一旁的阿斯兰则是满头雾水地看着马丁。
　　不过，身为主教的他还沉得住气，没有立即开口询问……
　　视线来到第五港口。
　　阿尔德和弗莱站在码头上，看着在夕阳中逐渐远去的白帆，嘴角带着笑意。
　　“你说他们什么时候才会发现粮食已经变成了石头。”
　　“那就不关我们的事了。”阿尔德手里抛动着一枚金币，快速翻转的过程之中，在夕阳的余晖之中折射出炫目的光华。
　　此刻，他和弗莱的身上都穿着海事局的制服。
　　“这些商人还真是舍得花钱啊！为了出海，尽然肯用这么多钱来行贿。”弗莱手里提着一大袋金币。
　　牛皮的袋子被沉甸甸的重量拉得老长，都快垂到地上了。
　　阿尔德不屑的撇了撇嘴：“这些钱可不是他们的。光靠这两个月走私粮食，他们也早就赚得盆满钵满了。”
　　“事实上，我倒是希望他们路上不会检查粮食，等到了兰斯之后，就得好好想想该怎么向战神殿的人交代了。”
　　“啊哈！我敢保证，那时候，他们会无比想念法拉林堡的。我都能够想象出他们脸上的表情了。”
　　“还有那些水手和船长，如果说搬运工不知道走私粮食的罪名，还情有可原。可他们常年在海上跑，早就应该知道这其中的问题，也敢隐瞒不报，真是不可饶恕！”
　　身边的弗莱笑着问道：“你在酒馆里不是天天和这些人打交道吗？还不知道他们是什么德行？”
　　阿尔德皱了皱眉头，看向一旁的弗莱：“不过话又说回来，你说马丁那小子怎么就能猜得这么准？简直就像是在他们之中放下了间谍一般！”
　　……
　　大厅里的冰霜融化，露出了被烧得一片狼藉的地板和墙壁。
　　这会儿已经有佣人在卖力的打扫卫生，准备让专门的工匠过来修补地板和墙面了。
　　马丁和卡西娅站在大厅一角。
　　“那么，仪式的事？”卡西娅迟疑地说道。
　　原本两人约定的是今晚，马丁帮卡西娅检测仪式是否有安全，或者说能不能达到她想要的效果。
　　不过现在，看来这个计划暂时只能搁置了。
　　马丁也知道了，卡西娅口中所谓的仪式师，就是那位镜中人。
　　现在他已经变成了一包骨灰，正被马丁揣在怀里，显然是不能为卡西娅举行仪式了。
　　所以，卡西娅将目标转向了马丁，想要马丁帮她继续进行这项仪式。
　　“我还得回去汇报工作，现在已经过了六点了，今晚估计不行，等下次有时间吧！”
　　马丁当然能够感觉到卡西娅的迫切，知道这样的要求根本就没法拒绝。
　　而且他自己也想尝试一下这项仪式，所以给出了一个许诺。
　　时匠小队的规矩，每一个案件有了结果之后，都需要向卡珊写一份报告，以供她结案存档。
　　另外，这也是考核工作绩效的重要凭证。
　　不过具体内容嘛，没有什么硬性要求。
　　举例来说，每次阿尔德上交的结案报告中，只有两行字。
　　“阿尔德已经抓到了凶手”或者“阿尔德找到了问题的源头。”
　　然后注明“某年某月某日”。
　　就是这么随意。
　　简洁明快，惜字如金，跟平时喋喋不休的他呈现出鲜明的对比。
　　反正负责审核的是卡珊，她认可就行了。
　　所以，这只是马丁找的借口而已。
　　实际上，他们第五小队打算一起去聚餐。
　　而且这次团建比较特别，他是主厨之一，绝对不能缺席。
　　总不能指望只能算半吊子的多里亚尼。
　　人家毕竟也只是一个女孩子，要让她弄两三份点心倒是不在话下，如果负责这么多人的晚餐就有点强人所难了。
　　何况，在马丁的眼中，帮卡西娅举行仪式并不是那么急迫的事。
　　哪怕他对这个仪式也有着一份好奇。
　　“明天怎么样？”卡西娅问道。
　　马丁有些无语。
　　这位伯爵之女，对于容貌是不是太过看重了一点……
　　有必要这么着急吗？
　　不过，自己毕竟答应过她，虽说当初是为了仪式内容的经验值，但也不至于食言而肥。
　　马丁微微蹙起眉头，仔细的想了想，然后给出一个准确的答案。
　　“好吧，那就明天晚上！”
　　明天周六，要开始上课了，把时间定在晚上倒也合适。
　　定好时间后，马丁婉拒了卡西娅的挽留径直离开别墅，和在外面等候的卡珊一起坐上马车离开了。
　　看着马丁离去的背影，卡西娅略显幽怨。
　　自己真的那么没有吸引力吗……

第一百四十二章 声音
　　夜幕降临。
　　市中心，维纳尔街，离广场不远处的一个店铺后面的院子里。
　　这里原本是一家餐馆，在侵蚀之雾吞没市中心之前，据说麦克队长他们还很喜欢来这里吃饭。
　　不过，老板和老板娘都在迷雾中被吞没，尸骨无存。
　　好巧不巧，这家店铺在无名资产中被间谍盯上了，想要冒领。
　　可惜手续还没走完，间谍就被马丁发现，然后从这世界上彻底消失了。
　　“所以，你们真的打算把这家餐馆开起来？”马丁一边给烤肉刷油和佐料，一边有些难以理解的问道。
　　旁边阿尔德正在讨论这件事的可行性，听到马丁这么一问，立即回答道：
　　“反正这个店面现在无人认领，而且我们这样做，也算是为老板将店面保留下来。如果他有亲戚什么的，也能在很大程度上减少损失。”
　　“呵！说得大义凛然，你就是想中午有个吃饭的地方！”卡珊脸上带着一股不加掩饰的嘲讽，无情地拆穿了阿尔德。
　　不过，阿尔德这家伙天生脸皮就够厚，在漂亮的女性面尤其如此。
　　他不以为意地说道：“还有一个原因，我没好意思说。咱们这一大群人天天去和戍卫队抢饭吃，都不好意思了。”
　　“那谁来当厨师呢？总不能让多里亚尼来吧？”卡珊似乎也觉得阿尔德这个理由还算充分，皱着眉头看了一眼多里亚尼，随即又下意识的摇了摇头。
　　多里亚尼虽然做得一手好菜，但她毕竟是队员之一。
　　让她来开餐馆，甭管成与不成，那都是大材小用。
　　不过听到这个提议，多里亚尼本人倒是没什么觉悟，反而认真思考了一会才回答道：“开餐馆的话，我还得多学习。”
　　“嗯！马丁，你的手艺也不错啊，要不考虑一下？”阿尔德拿起架子上新鲜出炉的烤里脊，咬下一大口，发出了满足的声音，眼光则是带着期待的看向马丁。
　　马丁狠狠的白了他一眼，懒得理会。
　　他随手给一边吃得津津有味的月亮再喂了一块烤肉，月亮兴奋的叫了一声，然后继续大快朵颐。
　　有肉，当然也有酒
　　本来按照马丁的想法，烧烤应该配上冰镇啤酒才完美。
　　但这年头的啤酒实在是太难喝，马丁根本不想尝试。
　　除非以后有机会能够想办法酿造出真正纯美的啤酒，那么他倒是不介意在小圈子里好好的推广一番。
　　他有绝对的信心，只要给他一点时间就能够让这个世界的人喜欢上这种烧烤配啤酒的饮食习惯。
　　而且，眼下啤酒是上流社会根本不屑一顾的东西，所以几人手里端着的是红酒。
　　哗啦啦！
　　酒过三巡，到了分赃……咳咳，分钱的时刻。
　　弗莱扯过一边的牛皮口袋，里面装满了沉甸甸的金币。
　　刚才的动作有些过猛，再加上这袋子金币实在太多，一不小心就洒落了十多枚掉在地上，发出清脆的声音。
　　“这里有两千枚金币，咱们六个人，一人三百枚！，剩下的就请个厨师，把这家店开起来怎么样？”
　　阿尔德再次提出建议。
　　大家其实都没什么意见。
　　两百个金币的事情，对于他们这些人来说根本就不是个事儿。
　　再说了，大家的确都不想跑去别人的地盘上蹭饭了。
　　能够按照个人的喜好做菜多好。
　　他们需要一个属于他们自己的食堂。
　　“那说好了，我明天就去请一个厨师来，专门给我们做午饭！”阿尔德兴冲冲地说着，主动的将这项工作给揽了下来。
　　马丁则是帮着弗莱将金币清点分成了六份，每个人都拿到了一小包。
　　等到金币分完，马丁突然开口说道：“还有好东西没分呢！”
　　还有好东西？
　　几人都用一种疑惑的目光看着他。
　　马丁从食材旁边的口袋里取出一个丝绸的袋子。
　　卡珊认出了那布包的材料，眼中的神色突然变得期待了起来。
　　马丁也没卖关子，直接将一块硕大的宝石掏了出来。
　　月光下，马丁手中的红宝石散发着迷人的光芒，以至于所有人都挪不开眼睛了。
　　“这是你最喜欢的吧？”
　　马丁微笑着将红宝石递给了卡珊。
　　在俱乐部时，他就注意到卡珊对这块宝石十分喜爱。
　　所以在拿到它的第一时间，马丁就已经想好了归属。
　　卡珊显然没有想到会是这样的结果，连忙伸手接住这枚足有鸽子蛋大小的红宝石，然后深深的看了马丁一眼，就迫不及待的对着月光把玩起来。
　　马丁将袋子打开，里面有很多丝绸小包，将每块宝石都包起来了，以免刮花损坏。
　　“你们也来挑一挑，喜欢的就拿走，剩下的还是老办法。”马丁笑着对满脸震惊的众人说道。
　　他口中的老办法实际上就是让阿尔德卖掉之后再分钱。
　　不过，阿尔德看了看袋子里二十多块宝石后，赶紧摇了摇头。
　　“这次可能用不了老办法了。这些宝石谁能吃得下？除非贱卖。可这种品质的宝石，贱卖也太不划算了！”
　　“那就交给我处理吧……”马丁想了想说道。
　　“你打算怎么处理？”阿尔德诧异地问道，“可别因为缺钱就把这些宝石给贱卖了！它们的价值……”
　　“你是不是忘了马丁的另一个工作？”卡珊不等阿尔德继续说下去，蹙起眉头毫不客气的打断了他。
　　“另一个工作？不就是家庭教……等等！”阿尔德猛然瞪大了双眼，“我记得你好像是在博森伯爵家工作？你想把这些东西卖给伯爵？”
　　马丁微微颌首，算是承认了。
　　伯爵不仅能够出得起价，而且人家的主要产业中就包括珠宝。
　　相信以他们之间的关系，向来慷慨的伯爵能够出一个不错的价格。
　　“那我就放心了。”阿尔德满脸笑容的说道。
　　伯爵为人正直，加上马丁又是那样的身份，也不用担心他会故意压价。
　　等到聚餐结束时，夜色已经十分浓厚了。
　　马丁和多里亚尼乘坐马车回到各自的住处。
　　在卧室里关好门窗，马丁才将贴身存放的羽毛笔取出来。
　　轻轻一挥，两个丝绸包裹出现在桌上。
　　【无形骸骨】和【镜像之眸】……
　　这两样物品毫无疑问，都是和曾经的神祇——卡兰德有关的东西。
　　在噩梦中见到的镜中人与这次遇到的并不是同一个。
　　眼下，手里的骨灰，加上《神圣之路》中的一些描述，让马丁怀疑，镜中人可能是这位神祇残留力量产生的特殊生物。
　　只要有镜子就能不断重生！
　　当然，真正的卡兰德已经死去，复活的不过是一个残缺的东西。
　　马丁暗暗猜测，这或许是类似执念一般的东西……
　　当然究竟有什么特别的诉求，暂时还不得而知。
　　也不必那么着急弄明白。
　　马丁借着镜子，将纸包里的骨灰转移到了专门用来盛放灵性材料的盒子中。
　　这东西的具体作用，系统是这样介绍的。
　　【灵性材料，可用于调制魔药配方或仪式材料。】
　　既然是仪式材料的话，下次见到卡兰先生可以问问，究竟可以用来进行什么仪式。
　　不过让马丁感兴趣的是，这东西竟然可以用来调配魔药！
　　就是不知道是什么序列的魔药？
　　马丁将骨灰妥善的收好，视线移到了【镜像之眸】上面。
　　如果系统简介没错，这块石头就卡兰德的眼睛。
　　布包打开，半球形的棕黄色石头静静的躺在丝绸上。
　　有过下午的经历后，马丁没有直接触碰这东西，而是扫了眼那个石头。
　　万一再被……
　　唰！
　　正当马丁脑海里立着flag时，他眼前突然景色大变！
　　弥漫的雾气从那眼眸中突兀的升起。
　　我艹！
　　大意了！
　　实在是太大意了！
　　只是谁能想到，眼神接触也能有反应的？！
　　不过，这次马丁没有再看到镜子构成的房间，而是在耳边响起了一个由远及近的声音。
　　那是一个男人厚重而低沉的嗓音。
　　“很久很久以前，在我还没有发现镜中世界的奇异之前，在我还没有真正领悟到成人世界有多肮脏之前，我曾经在奥瑞亚的狂欢节上，在一座镜厅里流连忘返……”
　　“在摇曳的灯光下，我在镜子里看到自己无穷的倒影，那些倒影越来越远，也越来越昏暗扭曲，最后消失不见。”
　　“这是我第一次接触到镜中的世界，这些无穷的世界让我着迷。”
　　“他们就像异界位面的迷雾一样，他们本身没有温度，只有寂静的空间，他们只会反射我的意愿，我的思想，还有我的期望……”
　　“于是，在无穷的空间里，我投下了数不清的倒影。这些世界变成了可以随意揉捏成型的陶土，似乎还主动向我投怀送抱，满足我们的所有欲望。”
　　“也许一个真正纯洁的人会把这里变成天堂，但我只是一个凡人，心中充满了罪孽。在这里，欲望才是最大的敌人！”
　　……
　　几分钟后，马丁已经清醒了过来。
　　这次并没有看到什么诡异的画面，刚刚只有一团雾气在眼眸中弥漫。
　　不过，那团雾气占据了马丁的整个视野。
　　他盯着桌上宝石一样的眼球，还有些走神。
　　那棕黄色眼眸中，似乎尚有雾气飘动……

第一百四十三章 真理是经得起时间检验的！
　　端起微凉的茶水咕嘟咕嘟往嘴里灌了一口，马丁深吸一口气，抹了抹嘴唇，然后迅速的翻开了笔记本。
　　刚刚他听到的，是一段自述，那应该是属于卡兰德的声音。
　　镜像之眸中的迷雾似乎还想配合声音，演化成相应的画面，但最后没能成功，只是飘忽不定的雾气，多了几分诡异。
　　不过马丁已经经历过不少，对于这样的情况并没有太多的恐惧。
　　刚刚那声音似乎是卡兰德的某种内心独白，应该是在讲述他走上镜像这条序列之初的感受。
　　只是，为什么自己会听到这么一段话？
　　是随机出现的，还是要试图传递某种信息？
　　马丁没有想太久，虽然不明白其中究竟是什么原理，但直觉告诉他，这段话并不简单。
　　于是，他也没有忙着去刨根究底，赶紧用笔将刚刚的话语全都记了下来，并且仔细检查了一遍，确认无误，才将笔重新放下。
　　有句话说的好，好记性不如烂笔头。
　　在这曲折深邃的话语中，藏着很多的信息。
　　首先，卡兰德对镜中世界的描述，让马丁自然而然的联想到了梦界！
　　镜像与迷雾……
　　难道，这两者也有什么特殊的关联？
　　但弥漫在这眼眸中的雾气，似乎又和梦界中那些侵蚀之雾不太一样……
　　另外，卡兰德这个名字、镜像这个序列，以及他口中出现的地名“奥瑞亚”，这些都是马丁在第四纪和第三纪的历史文献记载中都没有听说过的，完全陌生。
　　看样子，卡兰德应该存在于更加古老的年代。
　　事实上，如果没有《神圣之路》这本故事书的介绍，以及系统对镜像之眸的简介，马丁根本就对镜中人这种存在一无所知。
　　目前，他只知道卡兰德曾经是一位神明，领域高度疑似镜像。
　　另外还有一个叫做奥瑞亚的地方。
　　这个地方具体什么情况，同样不得而知。
　　马丁下意识的揉动手指，看着笔记本上的文字，微微蹙着眉头陷入了思索。
　　片刻之后，马丁抬手，试探性地碰了碰镜像之眸。
　　【镜像之眸（未净化）】。
　　【卡兰德死前应该没有想到，这个世界……】
　　上面的文字介绍没有任何变化。
　　但这次马丁直接触碰这件超凡物品之后，没有再出现什么幻觉，好像它真的只是一块石头。
　　一想到这东西有可能是某个人的眼球演化而来的超凡物品，马丁心里就有些瘆得慌。
　　羽毛笔轻轻一刷，桌面上的镜像之眸立即消失不见，被传送到了灵界的小岛上。
　　将其置于灵界之中，这样才能让马丁彻底的放下心来，同时也避免有心人的窥探。
　　毕竟这样的东西放在身上，一旦被人发现，终究有些解释不清。
　　……
　　走进伯爵庄园的教学室，马丁随手将外套挂好。
　　“老师早上好！”
　　克琳和洛奇首先发现了马丁，赶紧放下了手上的书本，非常礼貌的起身行礼。
　　课桌边上，格莱斯正拿着一张纸看得十分入迷。
　　听到他们的问好声之后才反应过来，也赶紧起身行礼。
　　但旁边坐着缇雅只是点了点头，并没有其他多余的动作。
　　呃……这个新学生一点都不尊重他这个老师！
　　算了算了！
　　看在时序之主的份上，咬咬牙，忍了。
　　马丁扭头，看了一眼格莱斯手中的纸张，认出那是他之前交给克琳的课后问题。
　　主要是和“空气”、“气压”有关的问题。
　　也就是那晚因为缇雅的“奔月”行为，提前教给她的知识。
　　不过，四人都是自己的学生，教学进度上面得一视同仁，不好厚此薄彼。
　　正好今天就从生活常识入手，将这部分内容正式搬到课堂上，让所有学生都能共同进步。
　　一个真正的好老师可不仅是能够教出个把优秀的学生。
　　“这几个课后小问题，你们思考的怎么样了？”
　　坐下之后，马丁对着几人问道。
　　“还是不明白啊，老师！你看，这几天我一直想，想得我头都大了一圈！”
　　克琳苦恼而又夸张地抱了抱自己的头，今天她梳了个简单的马尾。
　　跟格莱斯混熟之后，表面上看起来文静贤淑的她又开始“原形毕露”。
　　就算是缇雅也在一旁，小姑娘也没什么顾忌。
　　马丁忍不住用教棍轻轻地敲了敲她的头，板着个脸说道：“我看你是在想怎么才能溜出去玩吧？”
　　克琳捂着脑袋，夸张的叫了起来：“呜呜！别打了别打了！什么大气、什么气压，根本没听说过嘛！还有这个世界的起源，那不应该是神殿考虑的问题吗？”
　　马丁脸一黑，摆出一副生气的模样：“看来你把我第一堂课交给你的东西都忘了嘛！下课之后抄写教材的第一页，二十遍！”
　　在教授物理学知识之初，马丁就告诉两姐弟，重要的是改变看待世界的方式，换一种思路去追寻真理。
　　宇宙运行的道理就在那里，不会因为我们是否去研究而改变。
　　格莱斯加入课堂时，马丁也提醒过他，上课时，最好把一些固有观念撇开。
　　特别是与神明和神殿有关的那一部分，必须得换个方式来对待。
　　否则这些东西就会成为他学习新知识的障碍。
　　马丁还特意在教材第一页写了一点序言，为此斟字酌句，显得极为慎重。
　　【本书记载的知识，只是将一些思考过程简化并记录了下来，它们是前人对这个世界运行的真理的探索。】
　　【我不能保证书上的内容是绝对是正确的，只能说，根据对现实的观察、以及对一系列实验结果的分析，目前能得到书上这些结论。】
　　【希望你们在以后的学习过程中，能够大胆想象，小心求证，不要受限于旧有观念的束缚……】
　　当时写下这段话时，马丁还有些羞耻。
　　毕竟，给书写序这种事情，一般都是名人名家才有资格。
　　他一个名不见经传的家伙，越俎代庖，根本就没什么底气。
　　对克琳说教了一番之后，马丁这才正式开始上课。
　　他接过格莱斯手中的纸张，念出了纸上的第一个问题。
　　“我们每时每刻都在呼吸，为什么？”
　　马丁在四人身上扫了一圈，然后停在了格莱斯身上。
　　他似乎有话要说。
　　果然看到马丁的眼神，格莱斯立即站起身来：“事实上，我们工匠序列早就意识到了，空气并不是什么都没有。”
　　“比如火焰的燃烧，就需要它。在提炼钢铁时，需要鼓风机来加大空气的输入，让火烧得更旺，也就是将温度提升到更高。”
　　“至于人，应该也是需要空气中的某种物质。否则没法解释，人到了水里为什么没法呼吸。”
　　马丁点头，准备做那个经典的实验。
　　他是以格莱斯坐下之后，然后才对学生们说道：“在传统的认知中，你们认为是风、火、水、地这四种元素构成了这个世界。”
　　“风也被称为气，就是空气。我记得时序之主和工匠之神应、乃至全大陆的神殿，都认同这种说法，只不过各自的侧重点不一样。”
　　“你不相信这种说法？那应该是怎么样的？”缇雅忍不住问道。
　　马丁嘴角抽动。
　　任何一个接受过义务教育的青年，信了这套理论才有鬼。
　　想归想，但话可不能这样说。
　　马丁表情有些严肃的说道：“以后对这些无法自证的说法，你们也应该抱着怀疑的态度！真理是经得起时间检验的！今天我们就来探讨一下，空气的组成。”
　　说着，马丁将一块铁饼推给格莱斯，让他现场制作了一个铁盆出来，又在里面接上半盆水。
　　将一直长蜡烛从烛台上拔下来，立在了盆子里，点燃之后，又快用一个大玻璃瓶将蜡烛罩住。
　　火苗逐渐变得微弱，直至熄灭。
　　瓶口位置，水面上升。
　　很经典的物理实验。
　　“火焰燃烧需要空气，这是我们基于事实的推论，但是这瓶子里的空气还有剩余，火苗就熄灭了，针对这个现象，你们觉得应该怎么解释？”
　　……
　　晚饭之后。
　　马丁找到克罗斯伯爵，将手上那些宝石全都交给了他。
　　二十多枚顶级宝石，伯爵眼睛都没眨一下。
　　“如果全换成金币的话，大概是十万左右。全要金币的话，需要筹集两天。数额实在不小。我直接给你黄金怎么样？”
　　十万！
　　听到这个数字，马丁下意识的咽了咽唾沫。
　　如果按照购买力换算成软妹币，那大概就是……两个亿！
　　虽然前两天调查的资产冒领案件中，涉案金额是这个数目的几十倍，但这十万金币可确确实实是自己能拿到手上的钱！
　　即使是六分之一，那也是一万多枚！
　　“我得跟队长他们商量一下。”马丁慎重的回答道。
　　从伯爵刚刚的口气来看，似乎现在就能提供等值的黄金给他。
　　估计庄园里的黄金储藏远超十万金币！
　　不过，马丁没着急做决定。
　　这笔钱换成金条至少也得上千斤重了，他还真不一定能搬走。
　　整理了一下心情，马丁记起了自己寻找伯爵的第二件事。
　　“伯爵，对于您经营的钱庄，其实我有一些建议。”马丁小心翼翼的说道。

第一百四十四章 新序列的条件
　　“哦？说说看。”伯爵明显有些意外，随即微微一笑，又变成了略带期待的样子。
　　他知道马丁不是那种喜欢大放厥词的人，既然都这么说了，肯定是有不错的建议，于是示意马丁坐下再说。
　　“目前的钱庄提供的服务主要是针对商人，为大额交易提供便利，对吧？”马丁在沙发上坐好之后，这才不紧不慢的说道。
　　伯爵点头应道：“不错，成千上万的金币实在太过沉重，交割起来不仅不方便，还可能会招来一些不必要的麻烦。”
　　马丁听阿尔德提起过，早些年，在法拉利做贸易生意的商人，到码头交货时，除了保镖之外，还得专门带上一辆四轮马车拉钱。
　　半路遇到眼红抢劫的事，也时常发生。
　　因为数额实在不小，甚至连超凡者都经常参与其中。
　　“那伯爵你有没有想过，将服务对象扩大一些呢？”马丁说道。
　　“扩大对象？”
　　伯爵微微沉吟了一下，“你是指那些中产家庭？可他们并没有进行大宗交易的需求啊……”
　　马丁摇了摇头：“不仅仅是人，而是钱庄的业务！”
　　有着远超时代见解的马丁，自然知道伯爵的钱庄该如何发展。
　　扩大规模，对民众吸储，对商人放贷，然后做成法拉林第一家真正意义上的银。
　　然后逐步扩展，汇通天下！
　　作为一座贸易繁荣的港口城市，法拉林不缺金币。
　　这里的民众也比其他地方要富有得多。
　　商人也难免会遇到需要急用钱的情况。
　　而这个群体无疑是最需要贷款服务的人群。
　　“如果你是指放高利贷的话……那还是算了。”伯爵皱眉说道。
　　高利贷这种东西，在银行出现之前，就早已存在于人类社会了。
　　法拉林堡当然也不例外。
　　而且因为商业发达，已然有些猖獗。
　　不过，高利贷是被官方明令禁止的。
　　一旦被发现，不仅放的贷不受保护，而且放贷的人也会受到惩罚。
　　可即使这样，还是有一些地下组织，在悄悄放高利贷赚钱，而且规模不小。
　　没办法，这东西来钱实在是太快了，一本万利。
　　“当然不是！”
　　马丁立即解释道：“我指的是利息在合理范围内的正常借贷！而且，必须有等值的抵押品或者担保人！想必您也知道，这种借贷对贸易是有极大促进作用……”
　　马丁干脆将银行的模式介绍给了伯爵。
　　操作原则十分简单，非常容易付诸实践。
　　尤其是对于伯爵眼下的钱庄业务而言，所带来的好处不言而喻。
　　伯爵对于马丁的建议显然动了心。
　　不过知易行难，想要真正将这些理论上的东西付诸实践，却不是说几句话就能搞定的，还有很多实际问题需要解决。
　　比如规章制度的制定以及相关人员的配置，就是必须要面临的首要问题。
　　……
　　当马丁从伯爵家离开时，天已经快黑了。
　　马车停在金兰花街，马丁撩开马车的窗帘恰好看到自己家门口已经有另一辆马车在等候了。
　　车窗中，能看到卡西娅正在冲他点头示意。
　　马丁也没回家，刚下车就直接上了她的马车。
　　车厢里亮着一盏精致的油灯，光线不明不暗，恰到好处。
　　“材料都准备好了？”马丁没有任何的废话，直接开口问道。
　　卡西娅点头。
　　虽然仪式属于生命领域，那是即将与伽弗开战的敌对势力，但仪式本身没什么问题。
　　这个仪式从需求来看，等级并不算高，也不像是需要神明介入的样子，所以不用担心会引来大地母神的注意。
　　而且，自暮冬纪元开始，最近这一千多年以来，神祇就几乎没有露过面……
　　问了这个问题之后，马丁就陷入了闭目养神的状态。
　　上课是一件十分费神的事，在传授知识的时候，还需要注意来自学生的反馈，同时还要面对四人稀奇古怪的问题。
　　不过毫无疑问，这些付出都是非常值得的。
　　因为就在今天下课的时候，马丁接到了系统提示。
　　经验值，满了！
　　他也看到了系统关于新序列等级的条件。
　　【序列7进阶条件：推导并且证明一条尚未被发现的定理】
　　一条尚未被发现的定理。
　　马车轻微摇晃着，马丁也在思索着这个进阶条件的要求。
　　首先，“定理”这个词可不是随便乱用的。
　　在中文中，定理是指经过受逻辑限制的证明为真的陈述。
　　而与之相近的“定律”，则是指科学上对某种客观规律的概括，反映事物在一定条件下发生一定变化过程必然关系，是通过事实归纳出来的结论。
　　中学生经常会搞不清楚两者之间的区别。
　　简而言之的概括就是，定理一定正确，而定律则不一定绝对正确，它处于不断的求证过程中。
　　比如知名的牛顿三大定律，在十九世纪之前被奉为真理，但后来在高速、微观的情景中都被证伪了。
　　物理学中大多数定律都处于这种状态。
　　地球上的近代物理学就是从反复推翻前人观点的过程中一步一步发展出来的。
　　所以，要“推导并证明”定理的话，在物理学上选取目标不太合适。
　　其实，数学定理是最多的，证明起来也更加简单。
　　该选哪一条呢……
　　勾股定理？
　　唔！
　　这个简单，马丁在中学的时候就做过一样的题目。
　　但是，在这个世界上，勾股定理已经被发现了。
　　在之前上数学课时，格莱斯就提到过这一点。
　　很多工匠曾经都埋头钻研过数学，但因为宗教的原因，他们的发现并没有公布。
　　看来，太过简单的数学定理是不行了。
　　要不来个费马定理？
　　不过，马丁马上就推翻了这个念头。
　　因为他猛然反应过来，费马大定理是被证明了，但是证明过程是啥来着？
　　他只是隐约记得，是求一个三元方程的正整数解来着……
　　嗯……太难的也要坚决排除掉！
　　他就是个普通人而已，这种天才数学家才能触碰的东西，绝对不是他能够胜任的。
　　昏暗的车厢内，原本一男一女独处，气氛应该更加暧昧才对。
　　但卡西娅一直盯着眼前的男人，他一直在皱眉沉思着什么事情，根本对自己不屑一顾。
　　卡西娅心里有些不是滋味，感觉作为女性的自尊心受到了严重的挑战。
　　她就真的那么缺乏魅力，以至于眼前这个家伙如此无动于衷。
　　甚至有那么一瞬间，她都怀疑自己进行这个仪式有没有必要了。
　　在轻微的晃动中，马车不知不觉抵达了终点，然后稳稳的停了下来。
　　同时传了一阵悦耳的铃铛声。
　　那是车夫在提醒目的地到了，而不是因为别的什么原因临时停靠。
　　马丁睁开眼，看了一眼窗外，光线昏沉。
　　不过从轮廓来看，应该又是一栋别墅。
　　跟随着卡西娅来到别墅内。
　　这里装饰华丽，但十分冷清，大厅里连佣人都看不到一个。
　　“这里可以吗？”
　　卡西娅站在沙发旁边问道。
　　马丁四下里观察了一番，微微点了点头。
　　这里虽然空旷了一些，但非常安静，正好用来进行仪式。
　　材料已经准备好了，就放在大厅正中央的长桌上。
　　“那现在就开始？”卡西娅说道。
　　因为仪式材料中有一样是三年以上的寒冰。
　　在这个制冷完全靠天气的时代，只有少数超凡能力能随时制造出低温的环境。
　　除此之外，就只能靠钞能力了。
　　桌旁的地上有一个厚重的大铁盒，大概一米见方，铁壳的外面正挂着凝结的水珠，不停流到地上。
　　这是一个老式的冰箱，外层填充冰块，内层存放的东西就一直处于零下的温度。
　　马丁走到桌边，看了看其他材料。
　　美人鱼的闪鳞……
　　一片比瓶盖略大的彩色鳞片，在荧光灯的照耀下，表面流动着五颜六色的光芒。
　　永不倾倒之物……
　　实际上就是一个不倒翁。
　　处女的鲜血5盎司……
　　这就没必要解释了。
　　马丁看到瓶子里面的鲜血还没凝固，不知道是刚刚取出来的，还是有什么特别的保存方法？
　　比如说，这个用于存放鲜血的瓶子本身就有保鲜的功能。
　　在桌边坐下，马丁点燃烛台，将桌上的几样材料先放在烛台四周。
　　“需要我做什么？”卡西娅略显紧张地问道。
　　马丁指了指对面的座位，脸上露出一抹微笑：“一会最好保持放松、平静的心情，不要有太大的情绪波动。”
　　卡西娅点头坐下了。
　　马丁也调整好情绪，快速进入了状态。
　　随着一阵空气流动，整体环境变得更暗了。
　　烛台上的蜡烛光芒逐渐盖过了荧光灯，照亮了桌边的一小团空间。
　　橙黄色的光芒让人安心。
　　马丁开始按照仪式步骤行动起来，动作沉稳，胸有成竹。
　　……
　　半个小时之后。
　　一层如同面膜一样的白色泥状物从卡西娅脸上脱落。
　　虽然是第一次举行，但仪式很顺利。
　　马丁看着卡西娅小心翼翼地将脸清理干净，感觉她的皮肤似乎变白、变光滑了一些。
　　“怎么样？”卡西娅眼巴巴的看下马丁，满是期待的问道。
　　在没有得到答案之前，她下意识想要抚摸脸颊的手始终悬在半空，没有着急触碰。

第一百四十五章 真正的考试
　　“很顺利，你自己应该也能感觉到吧！”马丁微笑着说道。
　　对于这个试验的成功，他同样感到非常兴奋。
　　因为他能清楚的感受到进阶之后，哪怕是初次进行这种仪式，也游刃有余，没有任何难度。
　　卡西娅这才摸了摸脸颊，然后迫不及待的拿起早已准备好的镜子，查看起自己的变化。
　　没过几秒钟，镜中完美无瑕的脸颊上就出现了满意的笑容。
　　她似乎又找回了自信，转过头来看向马丁，笑容多了一点其他的意味。
　　“这是一点谢礼。”
　　她从手提包中取出了一张存根，放在桌上推了过来。
　　马丁瞄了一眼，确认了上面的面额。
　　不记名存根，一千个金币。
　　如果在之前，马丁看到这张存根，肯定会高兴上好一阵。
　　但现在嘛，经过伯爵那十万枚金币的刺激，再回头看一千的面额，感觉有点索然无味……
　　“马丁先生不满意？”卡西娅感受到了他的迟疑，不禁皱了下眉头。
　　马丁没有立即收下支票，而是抬头问道：“卡西娅女士，你手上应该还有另外一套材料吧？”
　　这一份材料是她特意准备来让马丁实验真假的，这就意味着她应该不止一份仪式材料。
　　“你想要材料？”卡西娅立刻明白马丁这样问的用意。
　　马丁微微点头。
　　“没问题！”卡西娅毫不犹豫地答应了。
　　虽然几样材料收购来的价格加起来远超一千金币，但能跟一位密语修会的仪式学家结下善缘，她心里很清楚哪个更重要。
　　“不过，三年以上的寒冰比较难以保管，每天都需要定时更换外层的冰块，你什么时候用？如果不急的话我可以先带为保存着。”卡西娅提醒道。
　　她心里飞快的打着算盘。
　　这样来来回回多见几次面，关系就算打下了基础。
　　如果以后再找马丁帮忙，也不至于不好开口。
　　马丁想了想，然后才说道：“明天一早，麻烦将材料送到时匠大厅就行了。”
　　卡西娅答应下来。
　　看了看马丁推回来的存根，卡西娅又将它重新递了过来，柔声说道：
　　“这钱还请你收下，材料就算我赠送给你的了。这次你不仅仅帮了我，也帮了托雷斯家族，避免了让家族遭受不白之冤。”
　　不白之冤？
　　真的“不白”吗？
　　马丁心里暗叹了一口气。
　　如果卡西娅能谨慎一些，也不至于发展到现在这样。
　　虽然间谍已经被杀掉了，但这两个月从法拉林运走的粮食，据伯爵推算，可能超过十万吨！
　　这差不多足够法拉林堡所有人吃上一年了。
　　如果用来供养军队，足够支撑一支十万人的部队进行一次中等规模的战争。
　　而且，这些粮食不单单是损失了，还被用来资敌！
　　如果能够早一点发现，说不定还能影响到兰斯与蒂斯文之间的战争走向。
　　另外，事后他们才知道，除了三王子之外，间谍借用阿尔伯特·托雷斯伯爵的名义，将其他三位伯爵全都邀请了一遍。
　　不过，另外两位恰好因为有比较重要的事务缠身，本人没有亲自前来，但也派遣了代表。
　　如果不是因为出现意外，间谍的计划成功实施的话，估计当时在俱乐部的人全都得死。
　　三王子维塔在俱乐部上被刺杀，四位伯爵也都不幸遇害的话，那兰斯突袭安努要塞的计划，说不定真能顺利进行了！
　　不过，好在人算不如天算，他们的计划在最后实施的时候被识破，并成功的阻止了。
　　也不知道现在旅者丘陵的边界是什么情况。
　　马丁在卡西娅的再三挽留之中告辞离开别墅时，外面已经是月明星稀，不知不觉夜里十点多了。
　　马丁最后还是没能拒绝卡西娅小姐的盛情，“勉为其难”收下了那一千金币。
　　实际上就是不拿白不拿。
　　至于卡西娅那点小心思，他也一清二楚。
　　眼下他仪式学家的身份已经算半公开了，偶尔接点生意也很正常。
　　顺便还能提升一下自己的业务能力。
　　何乐而不为？
　　尤其是像卡西娅这样优质的主顾可不多见，好不容易遇上了，当然不能错过。
　　就是她这脑子似乎不怎么灵光。
　　……
　　第二天早上，刚过八点，马丁就先到了时匠大厅。
　　休息室里，大家今天都提前到齐了。
　　就连一向迟到成了习惯的阿尔德也坐在自己位置上……打着瞌睡。
　　因为，今天是卡珊女士的生日。
　　大家昨晚聚餐时就趁着机会商议，要在今天早上给她一个惊喜——
　　每人都要为她精心的准备一件礼物。
　　为此，阿尔德和弗莱还谈论了很久，究竟该送什么礼物才合适。
　　马丁倒是没有这样的烦恼，他准备的就是昨晚的仪式。
　　同样作为女性，而且还是一个非常注重仪表的年轻女性，她应该不会拒绝“永葆亲春”这样的礼物吧？
　　“这就是你准备的礼物？”阿尔德狐疑地看着马丁脚边的大箱子。
　　里面自然是卡西娅让人送来的“三年以上的寒冰”。
　　铁壳上凝结的水滴说明了里面有冰块。
　　“里面该不会是吃的吧？”阿尔德观察了半天，忍不住猜测道。
　　在他的思维中，需要用冰块保存的，只有一些特殊食材了。
　　加上马丁表现出来的高超厨艺，有这样的猜测也很正常。
　　马丁笑了笑，不置可否，却又反问了一句：“那你又打算送什么呢？”
　　阿尔德揉了揉鼻子，朝他神秘兮兮的笑了笑，没告诉马丁答案。
　　不过，马丁昨晚就猜到了，只是故意这样问了一句。
　　阿尔德的礼物是一块翡翠宝石。
　　就是他昨晚从马丁那选走的。
　　昨天，阿尔德提议每个人单独去送礼物，这样可以避免一些可能会尴尬的局面。
　　实际上，就是他自己不知道该送什么礼物好。
　　“来了！”麦克队长忽然盯着门口说道。
　　休息室的门关着，但过了十多秒钟之后，门外传来了轻微的脚步声。
　　卡珊的休息室就在隔壁。
　　等到关门声传来之后，最先是阿尔德悄悄推开门走了出去。
　　决定顺序时，他主动要求第一个去，马丁自然是要最后一个去，这也是他自己的要求。
　　毕竟，仪式需要时间准备和布置……
　　阿尔德回来时，神色有些不太自然。
　　马丁猜测可能是被卡珊奚落了一番。
　　接下来是队长麦克和弗莱。
　　等多里亚尼回来之后，马丁抱起沉重的铁皮箱子，来到了隔壁的休息室。
　　卡珊有些好奇地盯着马丁，以及他怀里的大箱子，
　　“这是什么？”她有些疑惑的问道。
　　马丁微笑着回身把门关上了。
　　当马丁把其他材料取出来时，卡珊似乎想到了什么。
　　“这是……那个生命领域的仪式？”她瞪大了双眼，吃惊的问道。
　　马丁笑着点了点头：“对，它的效果你也知道，让你永远拥有现在的容颜，不会衰老。”
　　……
　　等到马丁从房间里出来时，已经是半个小时之后的事了。
　　一出门，他就看见阿尔德坐在卡珊的座位上，正鬼鬼祟祟地盯着门口。
　　看见略显疲惫的马丁之后，阿尔德的目光顿时变得异常复杂，甚至有些猥琐。
　　马丁非常笃定：这个被欲望支配的家伙，肯定想歪了！
　　“你送了什么东西？该不会真是现场给卡珊做了一道美味吧？”阿尔德满脸坏笑的问道。
　　马丁听着这言不由衷的问题，压根没兴趣搭理他。
　　他直接出门拦下一辆马车，赶往了城东的庄园。
　　卡珊从房间里走出来时，容光焕发，脸蛋上带着红晕。
　　坐在自己座位上，还时不时拿出一面镜子来打量自己。
　　在一边暗中观察的阿尔德，眼中的狐疑变成了震惊……
　　难道真的像自己想象的那样？
　　神明在上！
　　这家伙真是太牛逼了，不动声色的竟然就把时匠小队之花卡珊给拿下了。
　　……
　　今天，马丁为四位学生准备了一次考试。
　　真正意义上的考试。
　　卷子是他这段时间抽空出的题，早上让来接自己的车夫送到了庄园。
　　并且还带去了他的指令。
　　每个人都必须在中午十二点整之前，将试卷独立答完。
　　当然，试题并不像马丁以前做的那样繁琐，
　　毕竟，考试的目的，主要是考量他们有没有理解这段时间学习的知识，并不是让他们去参加高考的。
　　马丁也是过来人，并没有为难学生的意思，所以站在他们的角度进行了一番审视。
　　马丁来到庄园时，时间才刚过十点。
　　教学室里，四人正在紧张的答题。
　　作为经历了无数考试的马丁，做过的试卷比四个人加起来还要重。
　　虽然题目数量不多，但是都十分经（刁）典（钻），曾经给马丁留下过深刻印象。
　　比如现在让克琳眉头紧锁，苦思冥想的这道物理题。
　　【一块长宽高都为4厘米的冰块放入杯中，杯子直径为15厘米，请问水面上升多少？】
　　【在冰块融化之后，水面如何变化，变化多少距离？】
　　这题涉及到冰与水的密度、浮力与重力转换的隐藏条件。
　　体积计算没有难住克琳，难住她的是，冰块融化之后，水面的变化……

第一百四十六章 求教
　　马丁看了看几人的进度。
　　格莱斯最快，缇雅稍次之，克琳最慢。
　　就连洛奇都快要写完了，克琳还剩下半张物理试卷没做完。
　　马丁不禁皱了皱眉头，心里暗暗吐槽。
　　这妮子，最近又开始偷懒了！
　　等到中午十二点，佣人端着饭菜进来时，克琳才悻悻地放下笔。
　　她直到此刻竟然还有一道题没做完。
　　马丁的视线也从纸上离开，瞥了一眼克琳的试卷，苦笑着摇了摇头。
　　刚刚这两个小时，在几人做试卷时，他就一直在纸上写写画画。
　　在这两个小时内，他将与平行线相关的基础定理全都证明了一遍，比如平行线判定定理……
　　不过，系统对此没有任何反应。
　　看来，这些基本的定理早已被发现了。
　　要不要将微积分相关的定理证明出来？
　　比如……拉格朗日、柯西、罗尔中值定理。
　　这是微分学的三大中值定理，每个学过高数的大学生都应该知道……嗯，学习过其中的内容。
　　但是，具体证明过程需要用极限存在定理等等前置条件。
　　再往前，则是需要将函数极限等等相关定义先描述出来。
　　其他有关的定理也一样。
　　越复杂的定理，就需要越多的基础知识来搭建。
　　这时问题就来了。
　　马丁看着自己在纸上证明时用到的数学符号，这里面很多的知识只有他自己知道，写出来的东西也只有他认识，能被系统认可吗？
　　而且，马丁隐约感觉到，就算自己将拉格朗日中值定理的证明过程写出来，也多半不能算达成条件。
　　【序列7进阶条件：推导并且证明一条尚未被发现的定理！】
　　马丁视线回到界面的提示上来。
　　证明……
　　到底该怎么做才算证明呢？
　　看着正在做题的四个学生，马丁隐隐间有了些猜测。
　　或许这个条件中重要的不是证明过程，而是向“谁”证明。
　　首先得有人能看懂他写的推导过程才行……
　　吃过饭后，马丁当着四人的面开始批改试卷。
　　其实也谈不上批改，因为只要思路正确就行了，他对解答步骤并不做太高要求。
　　等马丁将八张试卷全改完之后，克琳小心翼翼的问道：“老师，怎么样？”
　　马丁将她的试卷翻找出来，有些无奈的摇了摇头：“就你最差！就连人家后来的都比你学得好！”
　　缇雅脸色平静。
　　她的天赋比马丁想像得还要出色，学习速度极快。
　　以至于让马丁觉得，神眷者的大脑是不是也得到了额外的恩宠。
　　“题目太难了嘛！”克琳委屈巴巴地说道。
　　“我看是你平时太喜欢偷懒了！”
　　马丁用教棍敲了敲她的头，指着那道她不会做的题。
　　“不仅懒还笨！这道题很难吗？冰融化了是什么？不就是水吗！物态变化，但是质量不会变，这是题目中的隐藏条件……”
　　马丁开始给几人讲解有错误的习题。
　　通过这次考试，马丁对几人的知识掌握情况有了更加深入的了解。
　　虽然马丁在批评克琳，但不得不说，四个学生的脑子还是非常不错的，放在地球应该也是尖子生。
　　先不说已经是成年人的格莱斯和缇雅，就连两姐弟也都有着很强的自制力。
　　至少马丁上课时，他们几乎没有出现过什么开小差或者走神的情况。
　　当然，这也和学生只有四个人有关系。
　　后续的教学计划，可以往前提一提了。
　　数学方面，马丁讲解的函数知识已经涉及到了微积分。
　　再深入的话，马丁自己讲解起来也非常吃力。
　　他毕竟不是专业的老师，也没有教材作为参考，自己或许能够理解，可是要做到深入浅出，让他的学生们能够吃透这些东西，却有些困难。
　　不过，后续可以横向发展。
　　除了函数之外，还有几何、概率与统计、运筹学等等。
　　马丁大学主修的是软件编程，好在数学科目比其他工科要深入一些，上述几种数学课程都有涉及，肚子里存货不少。
　　不过除了数学之外，还有化学也得纳入考虑了。
　　至于历史课……呃，还是留半天时间吧！
　　毕竟自己好歹顶着一个历史学家的身份来着……
　　总不好不务正业吧？
　　批改了试卷，马丁针对几人的短板，给他们提出了一些针对个人的建议。
　　等到折腾完这些的时候，时间不知不觉已经下午四点了。
　　宣布下课休息时，格莱斯似乎有什么事想要开口，但又有点犹豫。
　　“有什么问题就问。”马丁自然捕捉到了这个细节，喝了一口甘甜的果汁，润了润喉咙说道。
　　格莱斯这才说道：“我有一个朋友，他一直困在序列7，我们工匠序列的进阶条件比较特殊，需要制作一些独特的物品。”
　　“你能进阶就是因为那台望远镜吧？”缇雅想到了那天晚上的经历，忍不住在一旁插了一句。
　　格莱斯连忙点点头：“确实是这样，马丁老师对我的帮助很大……”
　　马丁赶紧摆了摆手：“别这样说，我只是教了你一点光学知识和望远镜的基本原理，你能自己做出天文望远镜也是自己的本事。”
　　这话既不是出于谦虚，也不是故意抬高格莱斯。
　　格莱斯的动手能力确实让马丁也心悦诚服。
　　“知识才是最重要的！”格莱斯认真的说道，看向马丁的目光之中带着无法掩饰的感激。
　　马丁微微的皱了皱眉头，猜测道：“所以你的朋友也想这样进阶？不过实话说，我不太了解你们的要求啊！”
　　马丁不知道天文望远镜满足了格莱斯什么样的进阶条件，当然对于这种极为敏感的秘密，他也不能主动探究。
　　格莱斯思索了一下，这才说道：“工匠序列6的进阶条件比较特别，根据我们的总结概括，就是发明出一件十分重要、能够产生重大影响的东西。”
　　“十分重要？重大影响？”马丁细细的咀嚼着格莱斯这话的意思。
　　天文望远镜应该符合这个要求。
　　毕竟，它的出现算是开启了地球上近代物理发展史，绝对称得上具有划时代意义的发明。
　　“事实上，这个进阶条件十分难以捉摸，它拦住了百分之九十的工匠超凡者，所以想请马丁老师给一点建议。”
　　说着，格莱斯又连忙解释道：“你放心，我不会向外透露太多东西，事实上我的那位朋友年龄已经很大了，再不进阶，或许就……”
　　序列提升是能改善身体的，还会增加一定量的寿命。
　　马丁思索了一会，传统四大发明中，印刷术、火药、指南针和造纸术都被工匠序列发现并改进了。
　　马丁了解的发明，比如电灯、电话，大多要依靠电力才能发挥作用。
　　有没有不用电的东西呢？
　　马丁立刻想到了几样，自行车、混凝土、化肥等等。
　　不过最后马丁选择了另外一种——显微镜。
　　望远镜已经发明出来了，那显微镜是不是能做出来？
　　望远镜既然能让格莱斯进阶，那显微镜应该也能满足其他工匠超凡者的进阶条件。
　　更方便的是，原理格莱斯都明白。
　　唯一的问题是，光学显微镜的精度要求要高一点。
　　不过从格莱斯使用【塑形】时表现出来的状况，马丁觉得至少可以试试。
　　“那可以试试显微镜……”
　　马丁当着几个学生的面将其中的原理告诉了格莱斯。
　　格莱斯恍然大悟。
　　没想到仅仅是凸透镜与凹透镜的组合，就能制作出作用完全不同的物品，一时间有些跃跃欲试。
　　马丁顺手提醒了几个关键问题，就让格莱斯自己琢磨去了。
　　“另外，你的这个朋友可靠吗？”马丁说完之后，又想到了什么，突然问道。
　　马丁从伯爵那知道，工匠神殿中有派系斗争，而且神学那一派貌似占据绝对的上风。
　　要是显微镜问世，看到了一些和他们教典相违背的东西，马丁也怕受到牵连。
　　在这个世界，宗教的权力究竟有多大，马丁有着很深刻的认识。
　　他可没有任何想要挑战这些宗教力量的想法。
　　“他年龄很大了，我也会通过其他方式向他透露，不会直接指导的。”格莱斯保证道。
　　“你最好提醒他一下，用显微镜观察事物之后，有什么发现别往外说，先自己研究。”马丁再次提醒道。
　　格莱斯心中一凛，看来显微镜的背后还有更大的问题，就像放大镜做出来之后，马丁教给他们有关天文的知识一样……
　　“等你朋友进阶之后，我们也要自己制作一台显微镜出来，到时候还有更多的新知识。”马丁提前了一句。
　　光学显微镜的倍数马丁不清楚，但应该能看到单个的细胞了。
　　到时候生物课也可以开始了。
　　至于开设这些课程的原因……
　　来到这里已经快两个月了，马丁内心还是有一些想法的。
　　作为知识超凡者，从序列的名称和束缚中，马丁就能看出来，这个领域需要自己去散播、传递知识。
　　看到现在的科技如此落后，其实马丁潜意识中也未尝没有产生那么一丝想要推动社会进步的念头。
　　但马丁心里也非常清楚，这样的事情绝不可能是他一个人能做到的。
　　纵观地球上近代史的发展，那是无数人的共同努力的结果，光是其中的科学家，数量都成千上万。
　　除了那些大名鼎鼎、在青史留名的伟人之外，还有很多不为人知的学者也做出了自己的贡献。
　　不过马丁也没有妄自菲薄，想要在这个超凡世界成为推动者，他也不是完全没有优势。
　　这个世界有超凡力量的存在，他这个冒牌老师教学效率如此之高，也有受到了超凡力量的协助。
　　而且，毫无疑问，眼前的四个学生也是绝佳的组合。
　　克琳和洛奇，博森家族的直系后代，不仅本身底蕴深厚，又与实力强大的三王子交好。
　　不出意外的话，以后肯定就是法拉林堡的掌控者之一。
　　妥妥的官二代。
　　还是最顶级的那一波。
　　格莱斯，科研型人员，动手能力极强，而且是工匠神殿的执事，身份不凡。
　　至于缇雅，那就更不用说了。
　　神眷者，时序的宠儿，神殿的代表人物，还预定了时序神殿的教宗职位。
　　另外，马丁其实还有两位“不记名弟子”。
　　克罗斯伯爵，法拉林的现任领导层，拥有着相当的权威。
　　卡兰先生，即将踏入高阶序列的仪式学家，知识渊博，本身也拥有着极高的威望，颇具影响力。
　　人脉已经具备，但是如果真的要推动社会发展，就目前的社会框架体系之下，究竟应该从哪个方面着手呢？
　　在夜深人静时，马丁也曾深入思考过。
　　社会进步的根本原因是生产力的进步，也就是科技的进步。
　　这对马丁来说，无疑是最为简单的一环。
　　学过近代史的人都应该知道，古代和近代历史的界限，起源于文艺复兴运动的思想解放。
　　而后的农业水平提高，促进了贸易和经济的发展，产生了资本主义萌芽，再然后才有了后来的一系列变革。
　　追根究底，是资本主义与封建宗教统治的冲突，这是历史进程发展的必然趋势。
　　但在这个属于超凡力量的世界，神权可不是那么容易推翻的。
　　神殿掌握着最强的战斗力，而且神殿也不像罗马教廷那样腐朽不堪，极度地剥削、压迫民众，拥有着大量的信众。
　　至少，在法拉林堡地区是这样。
　　在伽弗帝国，只要遵守律令，自由贸易往来是有着相当保障的。
　　尤其是在法拉林堡，政策更加宽松。
　　所以，这座港口城市才能发展成贸易中心，拥有举足轻重的地位。
　　现在的伽弗，应该就处于资本主义萌芽阶段。
　　法拉林的工人与商人之间，主要是雇佣关系。
　　这是资本主义萌芽的标志之一。
　　再过个几十到一两百年，或许能够走上地球上中世纪欧洲的老路。
　　马丁现在需要的就是，在这辆车上装一个油门，然后悄悄地踩下去。
　　一个模糊、庞大而又长远的计划在他心里逐渐有了轮廓……
　　晚饭后，马丁又来到了书房。
　　不过，他这次是被伯爵主动留下的。
　　“对于你的提议，我有了一些想法，想听听你的意见……”
　　伯爵目光灼灼的看着马丁，表情郑重地说道。
　　能看出来，马丁之前那番有关钱庄的话语，让他深受启发。
　　而他也进行了一番深思熟虑之后，才特意将马丁留下来，准备做进一步的交流。
　　书房里也不仅是马丁和伯爵二人，博森家未来的两位继承人，克琳和洛奇也都在场。
　　显然对于这些，伯爵不仅没有避讳两个孩子的意思，相反还希望能够提前让他们了解这些东西。
　　马丁能够猜到伯爵接下来大概会问些什么东西，在此之前也有了一些准备，但是真正面对的时候心里仍然有些没底。
　　对金融这一行业，马丁知道的并不多，基本上全都来源于他对银行业务的了解，并根据经验延展出一些东西。
　　实际上，早期银行吸储——放贷这个过程中每一步具体如何操作，马丁这个一知半解的外行人说不定还不如伯爵这位业内人士清楚。
　　“按你所说，吸引那些家里有钱的人来存钱，可以按照金额给予一定的利息。但有一个问题，利息应该订成多少比较合适？”
　　伯爵虚心求教，一来就问出了最关键的问题。
　　这个马丁恰好知道，与通货膨胀有密切的关系。
　　不过，解释给伯爵听，并让他能够轻松的搞清楚，就得用更通俗的语言。
　　至于两个孩子，他们究竟能够听懂多少，那就不是他现在需要考虑的问题了。
　　马丁思索了片刻，这才说道：“不知道伯爵你有没有发现，法拉林这几十年来，物价一直处于缓慢上涨的过程。”
　　克罗斯微微蹙起眉头，沉吟了一番，点了点头：“似乎是这样……这些年，奢侈品的价格一直在上升。”
　　这就是和专业人士聊天了。
　　马丁笑了笑，随即解释道：“这是因为法拉林是一个贸易大城，无以计数的金币被源源不断地带到这里来。虽然大多数又流向世界各地，但有一部分会留在法拉林。”
　　“这样一来，法拉林的货币就越来越多，大家手里的钱自然也会越来越多。人们手中有了钱，消费能力和消费欲望自然会增加。需求量大了，物价缓慢上涨也是很正常的现象。”
　　伯爵扬了扬眉头，顿时明白了什么。
　　“所以，以前一段时间物价上涨，也是因为大量金币被投入城市中流通的原因？”
　　马丁立即点了点头。
　　不亏是法拉林第一富豪，哪怕是第一次接触这种金融概念，自己只需要稍加引导，立刻就能够举一反三。
　　这里的大量金币投入市场流通，指的就是间谍冒领地产，然后出手换成金币，大量购买粮食的行为。
　　“你的意思是，利息就和物价上涨的速度有关系？”伯爵又问了一句。
　　马丁没有立即回答这个问题，而是继续为伯爵分析道：“我们先把这个上涨速度称为通货膨胀率，我们的利率不能比这个高，因为一旦高于通胀，大家就都把钱投入钱庄。市面上的钱少了，自然会让消费紧缩，对贸易不利。”
　　“所以……”伯爵缓缓点头，沉吟道，“利率要随着着通货膨胀率调整……唔！我们的利率或许还能反过来影响市场？”
　　牛逼！
　　怪不得生意能做到这么大，嗅觉敏锐。
　　马丁在内心深处狠狠的为伯爵点了个赞。
　　他能够知道这些，是因为曾经身处现代化社会知识大爆炸的时代。
　　可伯爵以前从没有接触过相关的问题，却能从这些问题中找到关键点，这只能归结于他的商业天赋了。
　　思考了一会之后，伯爵从桌上拿起一个笔记本记录了一些想法。
　　马丁看了一眼，上面写着密密麻麻的文字，都是有关钱庄这个新业务的思考。
　　然后，他又听伯爵问道：“如果放贷的利润跟不上存款发放的利息，那钱庄就会亏损，这又该怎么解决比较合适呢？”
　　马丁早就知道伯爵会有此一问，立即说出了事先准备好的答案。
　　“可以让钱庄成立一个专门的投资部门，招收一些精于此道的商人负责赚取适当的利润予以补充。”
　　“实际上有了本钱，加上对市场的把握，赚钱其实是很容易的事。”
　　何况，有伯爵这位法拉林的领导者在，他知道的一些内幕消息本身就是财富。
　　当然，这种话只能心照不宣，讲出来就有些不合时宜了。
　　尤其是眼下克琳和洛奇都在场。
　　“不过我建议，可以从银行中抽出钱来建设城市。”马丁也没有在藏着掖着的意思，干脆抛出了自己的想法。
　　“建设城市？”伯爵疑惑的看着他，示意他继续说下去。
　　马丁分析道：“现在的贫民区非常混乱，而且最近我听说，一些黑心商人，正在压榨工人的劳动力。”
　　“有一部分纺织厂，开出的工资仅仅只有一周三枚银币，专门诱骗一些妇女和儿童去为他们工作。”
　　“然而，他们出售的每一张布匹，利润都不止这个数！”
　　马丁提到的这个问题，不是张口乱说的。
　　最近阿尔德正在调查一起案件，和这些纺织工厂有关。
　　这些纺织工厂为了压榨工人，还组成了一个联盟，一起降低工人的薪水。
　　这些妇女和儿童身无长处，又没什么力气，在这种情况之下，根本就没有太多的选择。
　　只能说资本家剥削工人的天赋，也是天生的。
　　“其实钱庄就可以投入资金建立纺织厂，利润完全不用担心，只要布匹质量合格，根本不愁销路。”
　　“而且，工厂还可以提高工人的工资，这样可以带动整个城市的工人薪酬，保障弱势群体的利益！”
　　伽弗的亚麻布远销世界各地，是十分受欢迎的货物。
　　这是因为他们的纺织机更为先进，织出来的布匹更加细腻，结实。
　　平民的衣物面料主要以亚麻和毛织物为主。
　　丝绸十分稀少，价格要以黄金来记量，不是平民能消费的东西。
　　就连大部分贵族也只能穿细麻布，而丝绸绝对是他们眼中的奢侈品。
　　偶尔可以拥有一套作为礼服，也是小心珍藏，然后只在最盛大的节日上或者重要的宴会上才会舍得穿戴。
　　不仅仅是亚麻，还有其他很多货物，伽弗都有着无可比拟的优势。
　　比如纸张、生活器具、皮革等等……
　　这其中，最深层的原因还是因为工匠序列的存在，让伽弗的产物得到了更好的处理。
　　（不好意思，漏更了一张，只能直接加上去了，抱歉！）

第一百四十七章 唯一标准
　　伯爵沉默不语，看着马丁，目光中有欣慰、赞扬……还有，回忆。
　　良久之后，伯爵缓缓吸了一口气，盯着马丁的眼睛，认真的说道：“你是一个真正善良的人，马丁。”
　　善良么？
　　或许吧……
　　“提高工人工资，改善民众生活，这些都是很好的目标。还有什么？”伯爵又追问道。
　　他觉得，马丁肯定还有一些更好的建议。
　　既然话都说到这个份儿上了，马丁也彻底放开了，顺着自己的思路向下侃侃而谈。
　　从贫民生活的改善、城市发展、戍卫队扩招和职责分离，再到政务部门的扩展，一直到天黑夜深了都不自知。
　　咕嘟咕嘟——
　　克琳递来一杯果汁，马丁说了声谢谢，然后也顾不得什么礼仪，扬起脖子一口喝完。
　　酸甜的清凉感让喉咙舒服了不少。
　　此时，克琳和洛奇正坐在沙发上，两人看向马丁的视线中，隐隐带着崇拜。
　　他们俩是伯爵特意一早就叫过来的。
　　除了两姐弟之外，缇雅也坐在沙发对面。
　　他是后来临时加入的。
　　也不知道伯爵用了什么手段，在马丁讲到一半的时候，缇雅便推开门走了进来。
　　不同于以往的平静神色，缇雅此时看向马丁的眼里也有深深的疑惑。
　　“老师，你是怎么知道这些东西的？”克琳问道，又十分乖巧的给马丁倒了一杯果汁。
　　刚刚马丁从很多方面阐述了自己的意见，有一部分听得两姐弟有些迷糊，但他们能从自己父亲的神色中体会到这些意见的过人之处。
　　三个学生原本以为马丁只是在自然哲学和历史方面知识渊博，现在才感觉到，似乎不仅如此。
　　马丁又喝了一口果汁，微笑着说道：“只是一些笼统的建议而已，可行与否还需要验证。实践才是检验真理的唯一标准！”
　　刚刚这两个小时的话，是他这两个月以来积累的想法，还有一些临时想到的内容。
　　克罗斯伯爵面前的笔记本上，已经多了近十页的内容。
　　“实践才是检验真理的唯一标准……”伯爵咀嚼了一番这句话的含义，看向马丁的目光之中更多了几分惊叹的意味。
　　他缓缓的将笔记本盒上，认真的对于马丁说道：“这些建议可不笼统，很多都可以直接施行。不过你说的对，实践才是检验真理的唯一标准！”
　　“有很多的细节，咱们完全可以在实践之中摸索，相信只要方向是正确的，足够坚持，肯定能够找到一条完美的路线。”
　　得到伯爵的肯定，马丁心里也松了一口气。
　　毕竟是从二十一世纪总结的经验，适不适合法拉林还得两说。
　　“这么说来，您觉得可以在法拉林施行这些政策？”马丁有些欣喜的说道。
　　他其实也希望自己这些建议能够被伯爵完全采纳。
　　毕竟这也算是他未来庞大计划之中的一环，具有举足轻重的作用。
　　伯爵微笑着点头：“这是对法拉林有利的事，为什么不做？”
　　但是伯爵心里也很清楚，这件事情真要施行的话，肯定会激起很多人的反对。
　　因为银行的出现势必影响到不少人的利益。
　　比如那些黑心商人，还有不少的贵族也是既得利益者。
　　马丁刚才提出的这些建议早已经过深思熟虑，涉及范围极为广泛，涵盖了衣食住行方方面面。
　　如果能做到，那就是一场良性的改革。
　　不过马丁可不会忘记，历史上，那些推行改革失败之人的下场。
　　他想了想，还是忍不住小心地提醒道：“伯爵，这些规划中，很多都是十分长远的，需要时间，不必着急于一时半会就必须见效，循序渐进，步步为营，方为上策。”
　　伯爵笑了笑：“我有时候都要怀疑你是不是一个二十岁出头的年轻人了，这么稳重……”
　　“不过你就放心吧，我心里有数。而且，不还是有你这个大学者在一旁监督吗？哈哈！我相信肯定都能在控制之中的。”
　　克罗斯十分开心，爽朗地笑了两声，而且也显得十分自信。
　　对于伯爵这种自信，马丁没有什么可质疑的。
　　这么长时间的相处，马丁也看出来了，伯爵绝对是一个慎重的人。
　　既然他有如此的信心，肯定是有相当的底气。
　　伯爵可不是普通贵族，他背后站着工匠神殿，而且他也是一位中阶序列的超凡者。
　　而且马丁此刻也意识到，为什么只聊了一半，伯爵就会把缇雅邀请过来。
　　有这位神之眷者的保障护航，相信就算是出现反对的声音，也能用强力的手段硬生生压下去。
　　毕竟现在神权可是凌驾于王权之上的。
　　那具体该怎么做，就是伯爵该操心的问题了，自己倒是可以在旁边稍微盯一下。
　　如果有什么纰漏的话，及时告知伯爵予以解决也就是了。
　　接下来两天，马丁在上课之余，将拉格朗日中值定理的推导过程写了下来。
　　毫不意外，系统对此没有反应。
　　这就意味着，对于“证明”需要换一种理解方式。
　　如果不出意外，马丁推测要满足这个进阶条件的话，需要有人能够看懂他的推理过程！
　　但是目前的四个学生的数学知识，还不足以做到这一点。
　　他们对于函数知识的积累还是不多，想要看懂高数相关的知识，还需要一段时间的教学。
　　所以接下来的数学课上，几人就要在马丁的教导下开始接触微积分了。
　　……
　　轻风吹拂，带动阔叶林中的绿叶摇晃，发出沙沙的声响，欢快而灵动。
　　静悄悄的森林中，鸣虫正在填补着寂静的环境，远处隐约能听到小溪流动的水声。
　　一个简易的木制哨塔树立在山坡顶端。
　　这里是附近最高的地方，虽然一眼望去，四周全都被树木覆盖住了。
　　但如果有人马经过，多半会被哨塔上的士兵发现。
　　前提是哨塔上的两个士兵恪尽职守，没有打瞌睡偷懒的话……
　　山坡下，几只飞鸟从树林中飞了起来。
　　哨塔里，一个士兵坐在地上，背靠着栏杆在，上升裹着一块毯子，正在呼呼大睡。
　　另外一个依着柱子也在打着呼噜。
　　两个士兵中，站着的那个突然醒了过来，打着哈欠看向四周的密林。
　　山坡上，哨塔周围的树被砍掉了，站在哨塔上可以看到周围一大片树林。
　　突然，一阵有异于常的声音传入士兵耳中。
　　警惕感在心里猛然冒了出来。
　　士兵目光一沉，赶紧侧耳倾听。
　　那是某种摩擦声，像是什么东西在来来回回锯木头一样。
　　他看向山坡下声音传来的方向，神色变得有些疑惑。
　　“雅克，雅克！”他压低声音在队友耳畔喊了两声。
　　“该换岗了？已经下午了吗……”坐在地上的士兵被队友叫醒了，揉动着惺忪的眼睛，懒洋洋的问道。
　　“嘘，别说话！你听！”
　　那古怪的声音还在持续响动着。
　　两人的神色都变得有些紧张。
　　过了几个呼吸之后，声音消失。
　　两人盯着被树冠遮住的树林，面面相觑。
　　“怎么办？要不要打信号弹？”
　　自从有信号枪这种东西，烽火台就被淘汰了。
　　旅者丘陵，大部分地区都被郁郁葱葱的森林覆盖。
　　这片森林从靠右的位置被一分为二，这也就是兰斯与伽弗的边界线。
　　伽弗占据的森林面积要多一些，因为在几十年前的冲突中，是伽弗赢了。
　　边界线上，每隔一两公里就有两到三个哨塔。
　　两国相安无事已经好些年，这些哨塔原本都快要废弃了，但三王子出于慎重的考虑，坚持派士兵驻守哨塔。
　　为此，还专门建立了一支民兵小队，负责换防以及补给运输。
　　“算了吧，兴许是野猪或者灰熊。”雅克摇着头，双眼迷糊的样子，像是又打算昏睡过去。
　　树林里野生动物很多，最常见的就是野猪，偶尔还能看到狗熊。
　　每隔十天半个月，还能听到猎人的枪声。
　　不过，这里已经是森林中心了，而且挨着国界线，很少有猎人会这么深入。
　　“要不要去看看？好像是河那边的动静。”
　　“要去你去，我可不想被野猪撵着跑。”
　　两人手里有着长管的燧发枪，但这东西对皮糙肉厚的野猪来说，不打中致命部位，只会让野猪受伤发狂。
　　发狂的野猪，即使是最老练的猎人，也得暂避锋芒。
　　两人对于这一问题并没有产生争论。
　　既然声音消失了，接下来又没有其他动静的话，当做没听到就行了。
　　反正在他们看来，能够忍耐着孤寂默默的坚守在这里，也算是恪尽职守，对得起自己那份军饷了。
　　而此时的树林中，在小溪边上，确实一头壮硕黑色的野猪。
　　不过古怪的是，它面前站着一个人，一个穿着棕褐色皮甲的男人。
　　野猪恭恭敬敬的站在男人面前，一动不敢动。
　　或许这样说有些奇怪，但事实就是这样。
　　男人看了一眼远处山坡上孤零零的塔哨，抬手在河边的树干上刻下了一个记号。
　　然后迈步轻轻一跃，跳过了三米左右宽的小溪。
　　野猪跟着跳进水里，趟过了河。
　　一人一猪就这样悄无声息的消失在密林中。
　　不久之后，又有一支身穿轻甲的小队来到河边，跟随着树干上的记号，井然有序，默不作声的跨过了河……

第一百四十八章 拒绝
　　旅者丘陵横向有一百多公里，从北到南大概三百公里，地势越来越平缓，直到山脉落入海中。
　　安努城就坐落在丘陵的边缘，离海岸线大概三十公里的地方。
　　此刻城内的宫殿中，三王子正站在一个大沙盘前，微微蹙着眉头盯着沙盘上的地形陷入了长时间的沉思之中。
　　一个身着铠甲的护卫步伐沉着地走了进来，行了一个军礼，禀报道：“殿下，苍隼小队已经发现了小股兰斯军队的动向！”
　　三王子眉头微微一跳：“和之前的猜想一样？”
　　护卫点头：“那就按照原计划行动！”
　　……
　　【异常状态：苍白印记（已弱化）爆发倒计时：312天】
　　周二早上，马丁检查了一遍个人面板，一边吃着早餐，一遍收拾好了桌上的书籍与纸张。
　　桌上摆着那本厚重的迪蒙古书。
　　这两天，他的翻译工作也没停下。
　　这本书前几页介绍了束缚的类型，后面的文字相对晦涩一些，破解起来更加困难。
　　通过部分句段，马丁猜测是在介绍某些特殊序列的束缚。
　　另外，也有作者对不同序列束缚的猜想。
　　对于迪蒙古文的学习，他还在缓慢地进步中。
　　另外，昨晚他又进入灵界小岛，用记忆抄录了三页《灵界游记》的内容……
　　马丁走进休息室，发现其他人都还没来，不过桌上有一份档案。
　　抽出椅子坐下，马丁打开档案不紧不慢的看了起来。
　　这是一个连环杀人案。
　　目前已知的死者有五位。
　　出乎马丁意料的是，案件的死者全都死在自己家里，也全都死于同一种毒药。
　　从死因这一点来看，似乎并不像有超凡力量介入。
　　不过五位死者的身份都不低，其中甚至还有两位男爵。
　　另外三位，也是有头有脸的商人，有着各自的产业。
　　虽然男爵是最低等的爵位，但毕竟是伽弗的贵族，有着一定的社会影响力。
　　估计也是因为这个原因，当局出于慎重的考虑，案件才会送到时匠小队来，以免有所疏漏。
　　这时候，时匠小队的队友们也陆陆续续到了。
　　麦克看到了马丁手中的档案，不由提醒了一句：“这是阿尔德昨天留下的档案。”
　　然后，他又看向刚刚坐下的阿尔德，微微皱起眉头问道：“有什么发现吗？”
　　阿尔德摇了摇头：“去了两个男爵家里看了看，都是中毒身亡，死了好几天了，荧光粉也没反应。我看多半是他们得罪了什么人，被人下毒给暗杀了。”
　　马丁看了看档案上那两个男爵的名字，没什么印像。
　　不过其中一个商人的名字倒是听说过，就是前两天阿尔德提到过的，纺织工厂主之一。
　　“那这个案子就这么算了？”马丁总感觉这里面有些不对劲，忍不住问了一句。
　　阿尔德摊了摊手，无所谓的说道：“还能有什么办法，不过两个子爵而已，咱们已经尽力调查过了。一切都是按照程序走的。就算真有什么问题，也怪不到我们头上。”
　　马丁将档案放回桌上。
　　这时月亮跳上了桌子，浅绿色的猫眼在马丁脸上看了看，然后尾巴甩了甩，有意无意地指向了档案。
　　马丁眉毛微微上抬。
　　这是月亮在给自己提示！
　　看来自己的感觉没错，这个案子果然不像阿尔德所说那么简单！
　　正当这时，卡珊推开门走了进来，看向了阿尔德：“连环投毒案是你在负责吧？又有新的受害者出现了！”
　　阿尔德愕然的瞪大了双眼，有些难以置信的问道：“又死人了？”
　　“对，而且死的是一位子爵！”卡珊表情冷峻，点了点头说道。
　　顿时，屋里的几人视线都看向了卡珊。
　　子爵！
　　那意义和男爵就不太一样了。
　　阿尔德这时候也彻底收起了轻视之心，坐直了身躯，表情严肃的问道：“是哪一位？”
　　“卡尔·马里昂。”卡珊说道。
　　大家不由得一阵面面相觑。
　　竟然那位被牵涉进间谍案件的子爵？！
　　上周的间谍被抓后，几位曾经为冒领财产做出担保的子爵事后都受到了调查。
　　而且还要为他们的担保付出代价——被罚以被冒领的资产的等额罚款。
　　不过，就是罚款而已，破财消灾，人好像没受什么处罚。
　　大地母神的间谍接触这些子爵时，用能够“唤起男人活力”的药剂来当做报酬，让几位年龄已经五六十岁的贵族终于没能把持住自己，成为利用的对象。
　　麦克队长问道：“人是什么时候死的？”
　　卡珊回答说：“昨天晚上，应该是午夜时分。”
　　麦克点点头。
　　这样的话，就在他的能力时间限制之内。
　　随即他起身准备和阿尔德一起前往案发现场。
　　阿尔德有些郁闷，起身也准备出门。
　　马丁看了一眼浅绿色的猫眼，伸手揉了揉月亮的头。
　　“正好没事，我也去看看。队长，要不……把多里亚尼也带上？”
　　他的潜台词很明显，多里亚尼的占卜或许能帮上忙。
　　麦克微微思索了一下，然后点头同意了。
　　阿尔德虽然看起来吊儿郎当的，但是做事还算仔细。
　　他没检查出来什么的话，有可能还真的需要借助多里亚尼的能力。
　　四人跟着卡珊，坐上了一辆大马车。
　　路上，几人又传阅了档案，记住了一些细节……
　　卡尔子爵的家也在城东，离伯爵的庄园很近，下车之后就能直接看见那座熟悉的庄园。
　　子爵的庄园内有戍卫队员在保护现场。
　　还没进门，就看见门口的草坪上，有一位四五十岁的妇人正在哭泣，用手帕抹着眼泪。
　　身旁有一男一女两个年轻人正在安慰着她。
　　“那是子爵夫人，旁边是子爵的儿子和女儿。”熟知内情的卡珊小声对众人介绍着。
　　佣人领着几人来到了三人面前，子爵的儿子迎了过来。
　　几人身上的制式风衣十分整齐，子爵的儿子也认出了风衣上的时钟徽记，知道他们是超凡者。
　　他不敢有丝毫的怠慢，连忙走上前来简单自我介绍了一下。
　　这位看上去不到三十的男人名叫丹尼尔，马里昂夫人身边的女人则是他妹妹诺亚。
　　丹尼尔领着几人进门，带着他们前往子爵的卧室。
　　一路上，麦克队长也在打听着子爵的信息。
　　“……我父亲一向与人为善，几乎从不和人结仇，还请几位务必帮忙找到凶手！”丹尼尔的眼中饱含着热泪，向众人诚恳的请求道。
　　麦克队长代表众人答应了他的请求。
　　来到卧室，几人立刻闻到了臭味，腥气中带着一股子让人作呕的腐臭。
　　然后，大家就看到了床上的尸体。
　　一个头发花白的胖老头，在弥拉什俱乐部的聚会上马丁还曾经见过他，举手投足都展现出了贵族特有的修养。
　　不过，现在的死相着实有些难看。
　　眼睛大大睁着，眼球里布满了血丝，整个人脸呈现诡异的淡蓝色。
　　他的嘴巴也张着，胆黄色的呕吐物粘附在脸颊、枕头上，地上也有一大摊，散发着恶心的气味。
　　马丁感觉像是重金属中毒，但不知道具体是什么毒素。
　　“最后见到卡尔子爵的是谁？”阿尔德问道。
　　“是罗恩管家，发现尸体的也是他。”丹尼尔说了一句之后，立刻让人去叫来了管家。
　　管家和子爵差不多大，也是头发花白。
　　阿尔德看了看对方，继续问话：“你发现尸体时，有没有注意到什么不对劲的地方？”
　　管家摇了摇头：“没有，今天早上老爷一直没起床。过了十点我来叫他，推开门就发现老爷这副模样。”
　　阿尔德又问道：“房间里的东西有动过吗？”
　　管家还是摇头：“没，早上发现不对之后便立即通知了家里人，然后也上报了戍卫队。”
　　马丁和麦克则是在房间里检查起来。
　　除了床边的呕吐物，房间里没有什么痕迹，窗户关着，锁扣完好。
　　桌上有两个杯子从盘子里拿了出来，其中一个还残留着些许液体，另一个里面装满了水。
　　马丁戴好手套，轻轻闻了闻残留的液体。
　　没有味道。
　　但是，那残留的液体呈现浅黄色，一眼就能看出和正常的水不太一样。
　　杯子是玻璃的，里面液体的颜色很显眼。
　　马丁看了看另一杯水，没有颜色，看上去像是正常的清水。
　　一边的戍卫队员凑过来解释道：“那黄色的东西有毒，这杯是正常的清水。”
　　马丁心里有了疑惑。
　　这就是导致卡尔子爵死亡的东西？
　　可他为什么会喝这种一看就知道不干净的东西？
　　难不成是畏罪自杀？
　　没有道理呀！
　　交了罚款之后，这件事情也算是过去了。
　　何必赔上自己的性命……
　　麦克也来到床边，开始仔细的检查尸体。
　　很快，马丁就感觉到了时间领域的波动。
　　那是队长在使用能力。
　　回头看了一眼，注意到队长正按着尸体的肩膀位置，他脸上隐约露出了痛苦的神色，不过被他强行压制住了。
　　中毒死亡是什么样的体验，马丁不知道。
　　但肯定不会有多好受。
　　从尸体此刻呈现出来的状态上就能看出这一点。
　　【发现能力：视觉追溯，是否录入印痕？】
　　……
　　系统再次出现提示。
　　马丁毫不犹豫的拒绝了。
　　这个能力的副作用太过直接，而且能力本身也不是马丁想要的类型。
　　“咳……咳咳。”
　　队长突然咳了咳，手收回来按了按肚子，额头上有了冷汗。

第一百四十九章 如出一辙
　　几个呼吸之后，麦克队长的脸色才逐渐恢复正常。
　　然后他皱着眉头，看向了马丁所在的位置。
　　看来是有发现！
　　等麦克走了过来，马丁这才轻声询问道：“怎么样？”
　　麦克队长擦了擦额头的汗水，皱着眉头说道：“是子爵自己喝下了那杯有毒的水。”
　　“自杀？”
　　这个结果让马丁更加意外。
　　不应该啊……
　　显然是看出了马丁的疑惑，麦克队长立即摇了摇头：“不像是自杀，应该是受到了某种力量的影响，在不知情的状态下喝下了这杯毒药。不过，他看不见的东西我也看不见。”
　　……
　　半个小时后，队伍里的几人凑到一起，讨论案情。
　　卡珊则是在安慰马里昂夫人。
　　作为女性，而且经验丰富，她显然能够胜任这种角色。
　　至于性格稍微内向的多里亚尼，这样的工作显然不在考虑的范围之内。
　　大家从队长麦克口中知道了昨晚的情况。
　　子爵先是睡下，然后半夜突然醒来，自行找出一小袋粉末，倒入杯中，调配成了毒药，又倒了一杯清水。
　　然后他在毒药与清水中纠结犹豫了十多分钟，最后选择了毒药喝掉。
　　做完这些，他回到床上，痛苦的死在了夜里。
　　整个过程听上去的确是和自杀无异。
　　但谁都能够想象得出来，这根本不应该是打算自杀的人做出来的事。
　　再说了，子爵已经六十多了，有儿有女，目前生活还算圆满。
　　更别说前一阵还用从间谍那拿到的“助兴”药剂助兴，想必生活是充满阳光的。
　　虽然也因为间谍事件受到了一些惩罚，可是神殿方面也考虑到了他们的身份比较敏感，未免引起不必要的麻烦，甚至对外隐瞒了一些事实，算是保全了他们的脸面。
　　而且根据神殿方面以往的做派，也不至于会秋后算账，所以根本就没有什么好担忧的。
　　这样看来，他应该也没有自杀的动机。
　　这件事背后透露的诡异，让马丁心里有些不安。
　　加上有月亮的提醒，这说明案件背后肯定有超凡力量参与。
　　而且很有可能与他有关。
　　马丁打算回去之后找月亮好好问问。
　　这会儿小猫被留在了时匠大厅里。
　　“你们有什么想法吗？”麦克的目光在队友们的脸上一一扫过。
　　此时，他们站在庄园中的草坪上。
　　刚刚已经检查过卡尔子爵的尸体，确实是死于中毒。
　　关键是在尸体身上没有找到有关于超凡力量的任何残留，而队长的【视觉追溯】也没看到其他东西。
　　马丁开口说道：“如果像你说的那样，那昨晚子爵应该是受到了某种力量的影响，才会做出那样的动作。你说当时他在两杯水面前犹豫了很久？”
　　麦克重重的点了点头，肯定的说道：“不错！他来来回回犹豫了至少半个小时。”
　　马丁若有所思……
　　“几位有什么发现吗？”
　　丹尼尔带着他妹妹诺亚，陪同子爵夫人来到几人身边，迫不及待的开口问道。
　　麦克不答反问：“子爵在生前有没有和一些古怪的人接触过？”
　　“古怪的人？”丹尼尔看了几人一眼，立即就明白了麦克话里的意思，瞪大了眼睛说道，“这其中还有……超凡者参与？”
　　麦克点了点头：“如果不出意外的话，子爵是被什么东西影响了，然后自己服下了毒药。”
　　麦克一边说着一边拿出一个小纸包。
　　“这毒药是子爵自己购买的。”
　　那纸包里的东西就是毒药，是从子爵的桌子里找到的。
　　丹尼尔看了一眼，皱着眉头努力的回忆了一阵：“如果是超凡者的话，我只知道前一段时间父亲和间谍有过接触。”
　　说到这里，丹尼尔还有些紧张。
　　现在卡尔子爵死了，轮到他继承爵位。
　　但要真的查出来卡尔子爵和间谍之间有什么不为人知的联系，那马里昂家的爵位有可能无情的被剥夺。
　　到时候别说继承了，就连家产都会被没收。
　　再底蕴深厚的世家豪门，一旦被安上了叛国罪，那就等于被打入深渊，万劫不复。
　　阿尔德又找子爵夫人问了些问题，不过没得到什么有用的信息。
　　几人仍然没什么头绪。
　　这时候就该多里亚尼上场了。
　　不得不说，占卜这种能力在破案方面是真的十分有用。
　　但是占卜的问题也需要仔细思量。
　　很显然，作为程序员的马丁，在逻辑思维上有着得天独厚的优势。
　　“导致卡尔·马里昂喝下毒药的原因。”这是马丁给出的建议。
　　为了更好的找到线索，多里亚尼准备独自去子爵的卧室占卜。
　　她独自回到卧室，房间里的味道十分难闻，多里亚尼掏出口罩戴上。
　　在马丁的改进下，这东西现在已经成了队伍里的标配，而且还影响到了戍卫队。
　　负责调查命案的戍卫队员也都是人手一个。
　　毕竟尸体往往不会第一时间被发现，他们经常与腐败的尸体近距离接触，非常需要隔绝那令人作呕的味道。
　　可以说，马丁的这项发明着实为他们带来了福音。
　　可惜没法收专利费。
　　否则的话，单靠这一项，马丁就能赚到一笔不菲的收益。
　　多里亚尼又看了看子爵那表情渗人的尸体，然后来到了桌边。
　　这里是子爵喝下毒药的地方。
　　她拿起桌上那杯残留的毒药，在座位上坐下，开始占卜起来……
　　客厅里，子爵夫人讲述着卡尔子爵的生前琐事，说着说着又开始哽咽起来。
　　能看出来，她和子爵的感情很深厚。
　　卡珊尽可能安抚着妇人的情绪，甚至不惜用上了一点催眠术。
　　实在是子爵夫人年事已高，身体有些不适，已然经不起如此的哀痛。
　　马丁想起来了一个问题，从怀里掏出了档案。
　　“这几个人，你有印象吗？”
　　指了指其他五个死者的名字，他向丹尼尔问道。
　　丹尼尔接过档案，看了一眼那五个名字，正想摇头，但似乎想到了什么，眉头皱了起来，眼神微微上飘，似乎在努力的回忆什么。
　　“他们也都和你父亲一样，死于毒药，而且还是一样的毒药。”马丁补充道。
　　然后就看见丹尼尔的脸色变了变，嘴巴张了张，但又沉默不语，表现得十分纠结。
　　马丁心中一凛，意识到这些死者之间可能有他们不知道的关联。
　　“丹尼尔先生，你不想找到杀死你父亲的凶手吗？”马丁赶紧追问了一句。
　　丹尼尔捏着档案，咬了咬牙，硬着头皮说道：“这些人的死和父亲没关系……”
　　“丹尼尔，配合我们调查案件，是作为一个法拉林堡公民应尽的义务！”马丁语气微微上扬，双眼直直的看向丹尼尔，脸色严肃了不少。
　　客厅里的其他人都看了过来。
　　就在这时，马丁突然感觉到有一丝力量波动从卧室方向传来！
　　是命运领域的波动！
　　不过好像还掺杂着其他东西。
　　不对！
　　这可不是占卜时的力量波动。
　　马丁站起了身，看向卧室方向。
　　其他人不具备马丁的能力，不知道发生了什么，大家都有狐疑的目光看着马丁。
　　只有队长似乎能看穿墙壁，也紧紧盯着卧室。
　　“怎么了？”卡珊忍不住出声问道。
　　马丁没说话，将档案放下，朝着卧室走去，同时手上已经将双人舞抽了出来。
　　客厅里顿时安静了下来。
　　几位队友十分默契，虽然不明白马丁为什么突然这样，但也都在第一时间掏出了武器，全神戒备的跟在马丁身后。
　　丹尼尔和诺亚看着几人的动作，神情也变得十分紧张，下意识的缩到了墙角。
　　马丁来到了卧室门口，慢慢捏住了门把手，轻轻将门锁打开。
　　房间里，多里亚尼坐在桌前，背对着门口。
　　等到将房门完全打开，确认没有其他人或者东西之后，马丁才小心翼翼的走进了卧室。
　　“多里亚尼。”马丁轻声唤道。
　　然而坐在桌前的多里亚尼毫无反应。
　　空气中，某种异样的感觉在弥漫。
　　就好像房间里充满了某种看不见的烟雾。
　　马丁对这种感觉十分熟悉。
　　这是仪式进行时独有的灵性氛围！
　　简而言之，有一个未知的仪式正在房间里进行着！
　　马丁缓缓来到了桌边。
　　多里亚尼并没有陷入昏睡状态。
　　她眼睛睁着，面前是两个杯子，一个装满了清水，另一个杯子里的液体是残留的小半杯毒药。
　　她此时的视线正在两个杯子之间来回移动，似乎在考虑应该选择哪一个。
　　这一幕和昨晚的卡尔子爵遭遇的情况如出一辙！
　　多里亚尼对于就站在她旁边前的马丁，仿佛完全看不见一样。
　　队长和阿尔德也靠了过来。
　　看见多里亚尼这种状态，阿尔德伸手想要将多里亚尼唤醒。
　　不过马丁一把将他的手抓住，制止了他。
　　“别！”
　　这个未知的仪式中断，可能会发生什么，马丁也不清楚。
　　不过，绝不会是什么好事。
　　大部分仪式如果被外力中断，主持者都会受到反噬。
　　虽然不明白具体的原理，但从房间里的灵性氛围中马丁能感觉到，现在多里亚尼就是这个仪式的主持者！
　　但是任由这个仪式进行下去，多里亚尼会不会也和其他六位死者一样，喝下毒药？
　　就在马丁思考该怎么停下这个仪式时，多里亚尼似乎做出了决定，右手伸向了那杯毒药。

第一百五十章 献祭仪式
　　毫无疑问，马丁以及队长他们不会看着多里亚尼喝下毒药。
　　虽然可能会打断仪式，但总比当场丧命好。
　　正当他们准备出手阻拦时，只听啪嗒一声，一个金色的小东西从多里亚尼的身上掉了下来。
　　那是……一个骰子。
　　金色的骰子！
　　【毕斯科的金光骰子】！
　　金色的骰子落到了地上，瞬间停在了六点的状态。
　　命运领域的波动让马丁有了一瞬间的恍惚。
　　然后，三人就看见多里亚尼的手一顿，握住了那被证明装着清水的杯子。
　　然后抬手，一口喝掉。
　　果然是奇特的命运序列啊！
　　马丁心里默默的感叹着。
　　房间里的灵性氛围飞速消退，但似乎有着某种残余，仍然倔强的附着在多里亚尼身上，无法驱散。
　　马丁盯着多里亚尼，反复打量着。
　　这不太正常……
　　一般的仪式完成之后，灵性氛围会直接消失不见才对。
　　难道，仪式没有完成？！
　　马丁心里暗自猜测着，心里有着浓浓的担忧。
　　多里亚尼喝下杯中的水之后，逐渐恢复了意识。
　　看着身边的三个队友，她还有些迷糊，显然不知道自己刚才正经历了一场生死考验。
　　当然也更不知道眼下危机还没彻底远去……
　　几分钟后，在多里亚尼的讲述中，大家知道她究竟看到了什么。
　　“我占卜时一开始还很正常，但突然就出现了两个人，看不清面容，只能听到他们的声音。他们自称是诚实与谎言……”
　　然后，多里亚尼就陷入了某种精神暗示之中。
　　两人要求她必须在两杯水中选择一杯喝掉。
　　其中一杯是毒药，这是她知道并且见过的。
　　她也看过杯子里残留淡黄色液体。
　　但在那种状态下，她却完全无法分辨两杯水的区别。
　　因为在她眼中，这面前的两杯水看起来都是清水。
　　选对了就能活下来，选错了就会喝下毒药，必死无疑。
　　不过，在她选择水杯之前，两人允许她询问一个问题。
　　不管是什么问题，他们都会作答。
　　并且“诚实”必定说真话，“谎言”则是与之相反，必定说假话。
　　但是，问题只能问一个。
　　多里亚尼没反应过来，直接提出了问题——哪一杯是毒药？
　　结果一人说是左边，一人说是右边。
　　她这才注意到，自己并不知道哪个是“诚实”，哪个是“谎言”。
　　这样一来，选择正确的概率就变成了二分之一。
　　最后，她选到了毒药……
　　“这是一个仪式！应该与谎言领域有关！”
　　等到多里亚尼讲述完，马丁出声说道。
　　其他人都看了过来，他们中有一些人已经知道了马丁是仪式学家。
　　卡珊和队长麦克赶紧为众人解释了几句，马丁也毫不避讳的将自己加入密语修会的事说了出来。
　　现在，不知道的也知道了。
　　对于马丁加入密语修会，麦克没有过多表示什么。
　　马丁并不是时序神殿的信徒，对他来说，这属于个人自由。
　　而且，密语修会也是被官方承认的合法组织。
　　尽管有些边缘化，但总算是能够沐浴在阳光之下的。
　　至于阿尔德，则是夸了马丁两句，也不怎么在乎。
　　他本来就是这种跳脱的性格，才不会在乎这些旁枝末节的事情。
　　视线回到仪式上来。
　　这个仪式过于奇特，让马丁陷入了思索之中。
　　首先，在现场马丁没有看到任何用于仪式的材料。
　　其次，仪式的主持者，也同样是仪式的作用对象。
　　而且，仪式的效果在不同人身上发生作用，呈现出连贯性。
　　就像一场连续剧一样。
　　这个仪式让他想起了卡兰先生曾在《仪式基础概述》中提到过的一个特殊仪式——
　　献祭仪式。
　　普通仪式一般对场地要求不高，往往局限在很小的范围之内。
　　但是，这个仪式需要布置在一个相对较大的空间中。
　　一座庄园、一条街道、甚至是一座城市！
　　在仪式范围之内，仪式将会选定一些满足特殊要求的人当做目标。
　　等到仪式进行到一定程度，还有可能会产生非常可怕的后果。
　　这种仪式通常被邪教用来献祭活人、召唤邪神，比如之前不死教团的血肉造物。
　　从这次发现的状况来看，如果没有多里亚尼的占卜，城中应该还会陆陆续续出现其他死者。
　　现在因为她的占卜，多里亚尼被选定为下一集的主角……
　　或许命运序列就是这样奇特吧！
　　但多里亚尼却因为【毕斯科的金光骰子】的作用，逃过了主角应该受到的惩罚。
　　马丁也暗自松了一口气。
　　至少，多里亚尼没事，不然他还不知道该怎么跟月亮交代。
　　对了，月亮为什么没有预知到危险？
　　难道……
　　马丁立即想到了一种可能。
　　毕斯科的金光骰子竟然也在它计算之中？！
　　那这种能力就太夸张了。
　　与此同时，时匠大厅的休息室内，桌上的小猫突然抬起头，看向某个方向，尾巴卷了卷，然后又躺了下去……
　　马丁不知道如果没有这枚骰子，他们能不能救下多里亚尼，不禁有些后怕。
　　干扰仪式会产生什么样的结果，实在是难以预料。
　　“这个仪式问问题，答不对就杀人？”麦克队长问道。
　　马丁点头又摇头：“只要被选中的人问出正确的问题，就能知道无毒的杯子。”
　　“也就是说，之前几位死者都没能解答出这道题，然后统统选择了毒药？”卡珊分析道。
　　“可按照概率来说，应该有一半的人能选对吧……为什么六个人全都死了？”
　　马丁摇摇头：“还记得那个被我解决掉的女人乐芙吗？她就是谎言序列的。这个序列的能力应该具备欺骗性，能够让人不由自主地听从。”
　　“如果我没猜错，在这个仪式中，只要没能问出正确的问题，找出毒药，那就肯定会选中毒药。”
　　阿尔德皱着眉头，苦苦思索：“可根本不知道谁说真话、谁在撒谎，问了也白问啊！那岂不是必定会选到毒药？”
　　马丁摇头：“并不是这样，只用一个问题，就能够找到毒药。”
　　“哦？应该怎么问？”阿尔德来了兴趣。
　　不仅仅是他，旁边的多里亚尼和麦克队长也十分好奇。
　　马丁注意到卡珊脸上带着若有所思的神色。
　　“看来，我们的卡珊女士已经猜到了答案。”马丁微笑着说道，目光只是看向了卡珊。
　　卡珊点了点头：“这是一个逻辑问题，应该这样问——如果我问你身边的人，哪一杯是毒药，他会回答是哪一杯？”
　　听到这个问题，阿尔德感觉脑子不太够用，立刻掰着手指开始想象那个场景，口中喊一阵念念有词。
　　队长和多里亚尼逻辑推理能力显然不错，很快就想通了。
　　“这个问题其实蕴含着两个问题，这会让他们两个人的答案指向同一个杯子。”
　　“诚实的人会指向无毒的清水，因为那时谎言会选择的毒药。谎言也会指向清水，因为诚实会选择正确的毒药。”
　　阿尔德还在持续地迷糊之中，根本搞不清楚这里边的逻辑推理。
　　这倒是并不奇怪。
　　类似的逻辑问题对于有些人来说，确实是比较难以理解的。
　　不过，马丁见识过不少类似的问题，而且编程也需要一定的逻辑思维能力，在学习机器语言的同时，他在这方面的能力也得到了锻炼。
　　当然，现在的重点不在这里。
　　“仪式结束之后，你有什么不一样的感觉吗？”马丁向多里亚尼问道。
　　现在的多里亚尼可能还没有脱离危险。
　　仪式结束时，在她身上留下了某种痕迹。
　　马丁不知道那代表什么，但肯定不是什么好事。
　　多里亚尼摇摇头：“我没什么感觉，有什么问题吗？”
　　她有些惴惴不安，金色的骰子被牢牢的握在手心里，仿佛能够给她带来一些心灵上的安慰。
　　马丁也摇了摇头：“我也不清楚……一会回去再说吧！”
　　对于这个仪式，马丁其实心里已经有了一点想法。
　　“现在多里亚尼逃过一劫了，下一个目标会是谁？”阿尔德经过反复的思索之后，终于弄清楚了卡珊刚才说出来的那个逻辑问题，忍不住关心的问道。
　　“这就得问问我们还没继承子爵的丹尼尔先生了。”马丁指了指远处草坪上的丹尼尔。
　　大家也都立即将目光放在了他的身上。
　　感受到了众人的目光正看向自己，丹尼尔的表情顿时有了一丝慌乱。
　　之前的五位死者与卡尔子爵之间，应该有着某种关联。
　　看样子丹尼尔应该是知道点什么。
　　虽然他不愿意说，但几人都不担心这一点。
　　一个还没继承爵位的子爵而已，一旦涉及到超凡力量，哪怕是子爵，也得乖乖配合神殿的工作。
　　何况这个案件还涉及到了仪式学家……
　　“丹尼尔先生，这几位死者和你父亲之间到底是什么关系？”
　　客厅里，麦克将档案放到桌上，指了指上面五个受害人的名字，面无表情地问道。
　　丹尼尔脸色苍白，惴惴不安的坐在沙发上。
　　被强行带回客厅的他，此时可不怎么好过。
　　“我不知道！”他咬了咬牙，生硬地回答道。
　　麦克冷冷地看着他，不过并没有做什么其他过分的举动，只是扭头对身旁的阿尔德说道：“去把子爵夫人和诺亚小姐带进来，他们应该知道。”

第一百五十一章 内情
　　阿尔德刚起身，丹尼尔就出声阻止了他：“等等！”
　　一阵挣扎之后，脸色变幻的丹尼尔无力的叹了一口气，然后才开口说道：“这件事，关系到我们马里昂家的名誉，还请不要外传。”
　　麦克队长沉声说道：“我们对你家族的私事并不感兴趣，如果不是涉及到超凡力量，没人关心你家的故事。”
　　队长的回答让丹尼尔脸上有了一丝难堪。
　　他也明白过来，这里的几人根本就没有把他，以及那个子爵爵位看在眼里。
　　调整了一下心态，丹尼尔深吸一口气之后便开始讲述起来。
　　“那大概是十年前的事了，当时我还没有搬出去，就住在这里……”
　　“帕特里克和卡洛琳是文森特男爵的子女，文森特男爵曾经是我父亲的战友，当时他们就住在隔壁没多远的地方。”
　　“我们从小一起长大，关系很好，而且我们还有共同的家庭教师，不论是历史还是文法课，都是一起上。”
　　“除了他们俩之外，和我们一起上课的还有其他几个同龄人，其中有一个叫加文，是马尔斯子爵的儿子，他一直暗恋着卡洛琳。”
　　“后来有一天，原本的历史老师突然生病去世了，父亲找来了新老师，奥斯卡。”
　　“他很年轻，当时看上去也就二十多岁的样子，不过和他年轻的外表不同，他的历史知识非常渊博，知道很多隐秘的历史故事，而且也非常健谈，我们都很喜欢上他的课。”
　　“奥斯卡是一个称职的历史老师，但问题就出在他太年轻了！”
　　“卡洛琳爱上了他……”
　　呃……狗血师生恋吗？
　　马丁感觉，这种关系在法拉林堡，似乎也没那么难以接受。
　　或许会有非议，但还不至于天怒人怨，人人喊打。
　　扭头，马丁忽然感觉到卡珊和阿尔德的视线都看向了自己。
　　马丁愣了一下，随即猛然想起来，自己现在也是家庭教师来着。
　　而且自己的学生中，克琳也比自己小不了几岁。
　　她还是法拉林十分有名的富二代。
　　不过，他们不知道的是，克琳是自己的表妹。
　　于是马丁摆正了心态，冲着几人微微一笑，反倒搞得大家不明所以。
　　这样就对了。
　　你们自己胡思乱想，我行得正，走得直，身正不怕影子斜。
　　丹尼尔当然没有注意到这些细节，继续讲述着。
　　而马丁身边那些队员也重新将注意力集中在了丹尼尔的讲述之中。
　　不过，这个故事的后续发展就有些超乎马丁他们的预料了。
　　“两人之间如果真有关系也不算什么，奥斯卡和我们的年龄差距也不大，还不到十岁，如果奥斯卡能接受卡洛琳的话……”
　　“但他拒绝了卡洛琳的示爱，就连卡洛琳亲手写的情书都被原封不动地交还给她。”
　　“反复拒绝好几次之后，奥斯卡甚至将情书交给了文森特男爵，然后辞去了这份工作。”
　　“卡洛琳整日茶不思饭不想，日渐消瘦，变得十分憔悴。”
　　丹尼尔目光看向远处，眼神中没有焦距，语气变得沉重。
　　善于捕捉人物表情细节的马丁甚至发现，他的眼神中还有着一丝心疼。
　　“看着妹妹越来越憔悴，帕特里克也十分着急。他找人暗中调查，发现奥斯卡家境贫寒，但是已经有了对象，还是一起长大的青梅竹马，已经到了谈婚论嫁的程度。”
　　“大家都在劝说卡洛琳放弃时，悲剧发生了！”
　　“一直暗恋着卡洛琳的加文，他带人去找奥斯卡，他本想教训一下奥斯卡，结果没找到奥斯卡，反而失手将他的爱人打死了……”
　　“本来打死一个平民，加文并不用负太多责任，顶罪的是他带去的人。”
　　“可没有想到的是，奥斯卡是一个超凡者，而且还是一个隐藏起来的仪式学家！”
　　“没过多久，马尔斯子爵家里所有人全都离奇死亡，除了马尔斯家里，还有几个当天参与过的人死在家里，死状凄惨……”
　　几人看着情绪低落的丹尼尔，然后面面相觑。
　　没想到背后还隐瞒着这么大一个案件。
　　“这个灭门案我听说过，一位子爵全家遇害，凶手潜逃在外。不过当时为了稳定人心，上面将消息压了下去，没有扩散开。”麦克队长拖着下巴回忆道。
　　不过，马丁却察觉到了丹尼尔话中的漏洞，立即向他问道：“那你的意思是，奥斯卡回来复仇了？可他为什么会找上你？”
　　丹尼尔嘴巴微微张了张，没有说出话来。
　　不过旁边的卡珊嘴角扬起了一丝不屑的笑容。
　　“当年暗恋卡洛琳的人中，恐怕不止加文一个吧？奥斯卡爱人的死，你也有分！”
　　“至于那几个商人，如果没有猜错的话，当年应该是侥幸逃过一劫。”
　　“另外，卡尔子爵对此也应该也知情吧？”
　　一连三个问题，让丹尼尔脸色发白，神色沮丧，甚至身体都在微微颤抖。
　　显然是卡珊猜对了。
　　他紧紧的闭上嘴，没再说话。
　　“当初负责这个案件的人应该是神殿的超凡者吧，还能找到档案吗？”马丁转过头向卡珊问道。
　　卡珊摇了摇头，不太确定的说道：“得回去查一查才知道。”
　　麦克队长突然说：“不用，我知道当时是谁在负责这个案子。格兰德主教！不过，当时他还不是法拉林堡的主教。”
　　听到麦克的回答，马丁愣了愣。
　　……
　　几人离开卡尔子爵家时，已经是中午了。
　　阿尔德和卡珊去寻找档案，队长麦克则是重新去调查那几位商人。
　　当年的“幸存者”应该不止目前死掉这六位，还有更多知道内情的人。
　　马丁和多里亚尼回到休息室，刚坐下没多久，马丁就见到了推门进来的缇雅，以及阿斯兰主教。
　　这个案子不是他们一个小队能够处理的了，已经上报给了神殿。
　　缇雅得知格兰德主教与此事有关后，立即前往工匠神殿去了解详情。
　　仪式目前针对的目标，虽然是和当年案件有关的人物，但谁知道后面会发生什么呢？
　　一个带着怒火的仪式学家，而且已经展现过自己的复仇决心，这就足以引起神殿的重视了。
　　阿斯兰主教留在了休息室，听马丁讲述了案件经过之后，又特意向他询问对于仪式的发现。
　　毕竟，他是唯一一个对仪式有所了解的人……
　　“你是说，仪式现在被多里亚尼中断了？”
　　经过一番交流，主要是听完马丁叙述了在现场的发现之后，阿斯兰眉头的皱纹聚拢，问道。
　　“不能算中断，我感觉它应该还在继续，但具体是什么样的形式不太清楚。”马丁微微摇了摇头回答道。
　　多里亚尼就坐在旁边，反复被一老一少的目光扫视着，有些不太自在。
　　对于马丁展现出来的仪式学知识，阿斯兰也有些讶异。
　　“你的仪式学很不错，是谁教你的？”他问道。
　　“自学的。”马丁耸耸肩，随口回答道。
　　这个答案也是他早就准备好的。
　　阿斯兰显然不太相信这一点，但没有继续追问。
　　每个人都有自己的秘密，没必要刨根究底。
　　尤其是在这种敏感的话题之上。
　　随即，阿斯兰主教主动把话题重新引回到仪式上面。
　　马丁则是暗暗的松了一口气。
　　要是阿斯兰主教想要追问的话，他还真不知道该如何给对方一个合理的解释。
　　仪式学这种东西非常复杂，通常都需要有人引导，他这种情况只能是特例，根本没法解释。
　　“主教，在她身上能看到什么异常吗？”
　　马丁指了指一旁的多里亚尼，满脸关切的问道。
　　阿斯兰皱着眉头，再次扫视了一遍多里亚尼，然后微微摇摇头。
　　多里亚尼正襟危坐，手放在桌上，有些不知所措。
　　月亮将细长、灰黑相间的尾巴卷起来，放入了她的手中，仿佛在逗她开心。
　　“你有什么想法吗？”阿斯兰重新将目光落在马丁身上，考量似地问道。
　　马丁说道：“既然命运序列的能力如此特殊，那或许可以利用这一点，让仪式的目标掌握在我们手中。甚至通过它找到仪式的启停条件。”
　　多里亚尼是在占卜时引来了仪式。
　　马丁的想法很简单，换个人来再占卜一次，或许能够转移仪式的目标，将多里亚尼身上的“主角剧本”抢过来。
　　不过，他们不知道仪式针对的是命运序列还是占卜的人。
　　实在不行，马丁还可以刻录下多里亚尼的【占卜】能力，自己来占卜。
　　现在学识印痕的两个空位分别是【凝视之刺】和【灵能护盾】
　　前者还是他掩盖真实序列的重要能力，后者则是在噩梦中刻录。
　　但是有了【无言之刺】之后，凝视之刺提供的能力就有些鸡肋了。
　　两者提供的作用近乎相同，但匕首使用起来更加方便，而且没有次数限制。
　　虽然【无言之刺】不能说话的束缚也很麻烦，但相对动作变得极为缓慢来说，已经是非常可以接受的了。
　　何况，他还能规避掉这个束缚。
　　所以，【凝视之刺】随时都可以替换掉……

第一百五十二章 艾斯理的狡计
　　阿斯兰听懂了马丁话中的含义，微微点头，没怎么犹豫，立刻向多里亚尼问道：“今天还能进行占卜吗？”
　　多里亚尼立即点头表示可以。
　　她从两人的对话中也大致猜到了要干什么，起身说道：“那我去准备一下？”
　　等多里亚尼起身前往隔壁准备占卜时，马丁又向阿斯兰问道：“主教，或许应该让我来，如果我没猜错，这个仪式中应该有不止一道关卡，我比较擅长这个。”
　　两人刚刚已经讨论过仪式的内容。
　　对于仪式中出现的逻辑性答题环节有所猜测。
　　他们都认为，这个仪式应该不止那一个问题。
　　这个谎言领域的仪式，应该还有后续。
　　目前出现的六位死者全都死在了第一道题上，如果回答正确了第一道题，或许就能看到之后的仪式内容。
　　有很大的概率还是不需要动用武力就能解决的智力类问题。
　　“你觉得我很笨？找不到答案？”阿斯兰主教微微蹙了蹙眉头，看向马丁，不客气地反问道。
　　“呃，我并不是那个意思。”马丁显然没想到阿斯兰主教会这样说，连忙摇头解释道，“我只是在这方面有些心得而已。”
　　“不需要！别忘了你的安全也很重要！”阿斯兰主教表情严肃的表明了态度。
　　时序之主可是通过缇雅传话，让他们要保护好马丁来着。
　　马丁当然不清楚这些事情，心中对于阿斯兰主教的态度有些感激。
　　同时也无话可说。
　　但感激的同时，他的心中又难免有些担忧。
　　这个仪式似乎看上去并不算多危险，但马丁不知道后面会出现什么样的问题。
　　不过，转念一想，马丁又觉得自己是不是担心的有些多余了。
　　阿斯兰主教身为高阶序列，眼下又如此主动的揽下这件事情，恐怕心中早已有了一些判断，认为完全能够胜任此事。
　　到时候就算答错了，以他的实力，应该不会有什么危险吧……
　　嗡！
　　正当马丁这样想时，细微的波动再次出现！
　　隔壁！
　　多里亚尼！
　　阿斯兰主教似乎也感应到了突然出现的仪式波动。
　　马丁只感觉眼前一花，然后就失去了阿斯兰主教的踪影。
　　推开门，快步来到了卡珊的休息室。
　　多里亚尼正站在靠墙的柜台前，手里拿着一个小巧精致的天平，正在量取茶叶。
　　泡茶的技巧是卡珊教给她的。
　　卡珊对茶道算是兴趣爱好，有一些自己的研究。
　　每次泡茶时，该什么时候加茶叶、什么时候加开水、加多少，都有精细的考量。
　　而此时，多里亚尼正拿着小天平，愣愣地站在原地。
　　她双目无神，没有焦距。
　　灵性氛围环绕在她的身体四周。
　　阿斯兰正站在她身边一米外的地方，静静地看着她。
　　随后而至的马丁放慢脚步，看着一动不动的多里亚尼，暗暗猜测应该是仪式再次在她身上产生了效果。
　　他看向旁边眉头紧锁的阿斯兰主教问道：“能找到这仪式力量的来源吗？”
　　一般来说，仪式布置好之后，就不能再改动。
　　如果能找到力量来源，就能够轻而易举的破坏掉它。
　　阿斯兰主教没有回答，他的眼神突然变得十分虚幻，瞳孔里就像是蒙上了一层白雾。
　　用这迷蒙的眼神在房间里四处环视了一遍，眼神迅速恢复正常，然后他微微的摇了摇头。
　　无法找到来源吗……
　　马丁心中一沉，一时之间也不知道该做点什么才好。
　　两人就这样看着静止不动的多里亚尼，神色中都有些不安。
　　月亮探头探脑地出现在门口，然后踱步走了进来，跳上柜台，在马丁身边蹲下，尾巴左右摇晃扫动着。
　　马丁看了它一眼，顿时安心了不少。
　　既然月亮是这样的态度，那就说明一切都还在掌握之中。
　　否则如果多里亚尼真的陷入了某种危险之中，月亮肯定不会显得如此淡定。
　　可惜的是阿斯兰主教就在旁边，这小家伙应该不会跟自己交流，也就没法知道眼下究竟是什么情况了。
　　没过一会，灵性氛围翻涌，在多里亚尼面前形成了四个比水杯略大的透明玻璃瓶。
　　每个玻璃瓶中都有着密密麻麻的黑色小药丸，每一粒都比花生米要小一些。
　　在玻璃瓶旁边，还有一排整齐的砝码。
　　玻璃瓶、里面的药丸、砝码，这三者都是近似于幻象般的存在，并不存在实体。
　　这幻象出现之后，多里亚尼也有了动作，双手抱胸，在四个玻璃瓶前思考着。
　　几分钟后她打开第一个瓶子，一粒粒的将里面的药丸往外取，放在天平上。
　　第一瓶，全部取完，一共九十粒。
　　第二瓶，取了三分之二，六十粒。
　　第三瓶，三十粒。
　　第四瓶，一粒不取。
　　然后她开始用那些虚幻的砝码给这堆药丸称重。
　　马丁根据她的动作猜到了问题大概是什么样的。
　　也知道了她现在的解答方式应该是正确的，脸上露出了轻松的神色。
　　“应该没问题了。”马丁对旁边还在苦苦思索应对之策的阿斯兰主教轻声说道。
　　阿斯兰主教愣了一下，满是疑惑的扭头看向马丁。
　　他不知道为什么马丁能确认这一点？
　　不过没过多久，两人就看见多里亚尼从其中一瓶中取出一枚药丸，直接塞进了嘴里。
　　阿斯兰看着马丁胸有陈竹的模样，再次皱眉。
　　呼——
　　微风从窗户吹了进来。
　　仿佛是在风的作用下，笼罩在多里亚尼身上的灵性开始飞快的消散。
　　马丁紧紧盯着多里亚尼身体四周。
　　当然，灵性是看不见的，只存在于他的感知当中。
　　阿斯兰同样感觉到了，盯着多里亚尼反复打量。
　　就在马丁以为灵性要消散时，有一部分直接附着在了多里亚尼身上。
　　而剩下的那些，一分为二，各自朝着他和阿斯兰主教飞去！
　　马丁刚想躲闪，但灵性的速度极快，并不是以常规方式移动，而是直接就附着到了自己身上。
　　该死！
　　马丁心里有些紧张，然后仔细的感受着身体此刻呈现的状况，但没有察觉到什么异常。
　　只有系统界面上的状态栏中多了两行小字。
　　【艾斯理的狡计：生与死之博】
　　【你已被标记，已通过考验0/3】
　　这就是仪式名称吗？
　　艾斯理……像这样能够直接定义仪式名称的名字，往往代表着强者、甚至是神明。
　　马丁看向阿斯兰，老人的身体此时有些不真实，好像处于半透明的状态。
　　他的脸色不怎么好看。
　　因为他刚刚试图规避那附着而来的灵性，但是没能成功。
　　马丁估计他同样被这个仪式给标记了。
　　多里亚尼茫然不知刚刚发生了什么，有些惴惴不安的看着马丁和表情严肃的阿斯兰主教。
　　喵——
　　月亮一蹬腿，轻巧的从桌上跳进了多里亚尼的怀里。
　　阿斯兰主教也看了看马丁，沉声说道：“看来，这个仪式的目标选定还可以像这样传染。”
　　马丁思索了片刻，摇了摇头，说道：“我觉得应该有某种我们不知道的限制，不然死者恐怕就不只是六个了。”
　　要真可以传染，那卡尔子爵的家人首先就逃不过去。
　　看了看正在抚摸小猫的多里亚尼，马丁想到了她与死者的区别。
　　“有可能是因为多里亚尼成功通过了考验，才会让我们也被标记。”
　　听马丁这么一说，阿斯兰主教先是一愣，随即点点头，然后向多里亚尼问道：“你刚刚遇到的是什么问题？”
　　“呃……我看到了四个瓶子，里面有三瓶毒药，一瓶糖丸……”多里亚尼赶紧回答说。
　　果然，这个考验与马丁预料的一样。
　　毒药和糖丸的外形没有任何区别，每一瓶数量都相同，但是重量稍有不同。
　　每瓶毒药重2磅，糖丸只有1.8磅。
　　要求被考验者，只能用天平秤一次，然后选择一个瓶子中的药丸吃下。
　　如果按照正常人的思路，不用砝码，要比较两次才能找到糖丸。
　　但多里亚尼逻辑推理的能力相当不错，一番思索之后还是找到了正确的方法。
　　每瓶取不同数量的药丸，放在一起称重，只用一次就能找到糖丸……
　　这次的考验与上次的一样，题目都不算非常复杂。
　　不过，马丁更关心的是标记上的提示——
　　【你已被标记，已通过考验 0/3】。
　　这就意味着，每个人要经过三次考验。
　　可在通过三次考验之后，又会发生什么？
　　“主教，你听说过艾斯理这个名字吗？”马丁开口问道。
　　阿斯兰主教有些诧异的看了马丁一眼，但是并没有询问他为什么突然这样问，思索了一会然后摇了摇头：“第一次听说。你的意思是，这个仪式与他有关？”
　　马丁点点头，但没有解释。
　　对于这个仪式，他也只知道一个名字而已。
　　仪式方面的问题，这让他想到了学识渊博的卡兰先生，想来他能够给出一些有用的答案。
　　看来，又得再去金狮酒馆一趟了……
　　马丁和阿斯兰主教没有忘记占卜的事。
　　虽然已经被仪式标记上了，但还是要尝试着找到仪式是谁布置的，有什么样的目的。
　　在多里亚尼占卜之前，马丁摩挲着手指，感受着指腹间的摩擦，思索着有关这个仪式的问题。
　　如果只是单纯的复仇，对于普通人来说这样的仪式也有点大材小用了。
　　真的是奥斯卡回来复仇吗？

第一百五十三章 科普
　　下午四点过。
　　马丁见到了赶回来的队友。
　　“档案已经被毁了。”卡珊闷闷不乐地说道。
　　她和阿尔德找了好几个小时，却得到了这样的结果。
　　马丁其实能够体会他们的心情，这样的结果的确挺让人沮丧。
　　他分别为二人倒了杯水，安慰道：“不用担心，缇雅殿下已经去找格兰德主教了，很快就会有答案的。”
　　对于丹尼尔的单方面叙述，几人都没有完全相信。
　　他对奥斯卡的了解也不多，只知道奥斯卡是一个超凡者兼仪式学家。
　　对于序列、能力等等并不了解。
　　而且，上午的讲述过程中，丹尼尔明显还隐瞒了不少的细节。
　　下午六点。
　　小队五人加上卡珊和缇雅，一起来到了离广场不远的小店。
　　这里已经被打扫一新。
　　一位四十来岁的大妈正在后厨忙碌着。
　　胖胖的，皮肤呈现出油亮的黑红色，笑起来十分亲切。
　　这样的一道身影不禁让马丁想起了自己大学时食堂打饭大妈。
　　“这是普拉，她手艺非常不错，在伽弗很多地方都呆过，会做的菜不少，做土豆炖肉更是一绝！今天就让你们尝尝。”
　　阿尔德有几分得意的向几人介绍道。
　　然后，就听普拉大妈谦逊地笑着说道：“没有没有，只会做一点家常菜而已。几位老板你们先坐，再等一会就好了。”
　　这家店铺差点被冒领，阿尔德没怎么费功夫就拿到了它的使用权。
　　拿下这家小店的过程之中，他甚至都没有亮出自己时匠小组队员的身份。
　　其实眼下法拉林堡官方也在头疼，究竟该如何妥善地处理好这类产业。
　　因为它们实在太多了。
　　以至于供大于求。
　　有能力有条件经营的人并不多。
　　而且更多的人则是在观望。
　　希望价格能够再降一降。
　　这位亲切的普拉大妈也是阿尔德找来的。
　　这家伙人面够广，而且对这件事情又特别上心，自然能者多劳。
　　为了慎重起见，他还特意对眼前这位普拉大妈进行了一番必要的审查。
　　男人病死，有个儿子在戍卫队当差，比较可靠。
　　可以预料到，以后他们会经常来这里吃饭，难免会讨论很多东西，其中有很多要对普通人保密……
　　几人坐下，饭菜很快就端了上来。
　　都是十分普通的家常菜。
　　土豆炖肉，清蒸鳕鱼，盐焗鹅肝，还有一份汤汁特别粘稠的西红柿牛腩。
　　卖相和味道都不错。
　　能看出来，大妈的厨艺确实不错。
　　一边吃饭，几人讨论起那桩十年前的案件。
　　“那个丹尼尔，把自己摘得干干净净，但实际上他也是主谋之一。当年，就是他把奥斯卡家的位置和情况透露给加文的。”
　　卡珊说道，对于丹尼尔十分不屑。
　　“奥斯卡的青梅竹马，也不是什么失手被打死，而是被那几个畜生侮辱至死，如果我是奥斯卡，我一样会杀了那些畜生。”
　　这个案子虽然被压下来了，但当年的神殿肯定将背后的缘由调查得一清二楚。
　　今天缇雅找到格兰德主教，了解到了详细信息。
　　奥斯卡是谎言序列的超凡者，序列并不高。
　　根据格兰德主教的推测，最多不过序列7。
　　最开始发现爱人惨死，他也没有暴露，而是向神殿寻求公正。
　　结果却不尽人意。
　　就连他的家人，也受到了两位子爵的威胁。
　　毫无征兆地，在他用仪式杀掉马尔斯一家和其他参与者之后，连夜逃走，销声匿迹。
　　就连格兰德主教都没能抓住他。
　　从这些细节就能看出来，奥斯卡为了复仇有多么的隐忍谋划。
　　不发则已，出手就十分干脆利落，绝不留情。
　　“不过话说回来，仪式学家还真是喜欢历史啊！马丁，我记得你也是历史老师对吧？”
　　马丁点头，表面上倒是很平静，可是心中不免有几分尴尬。
　　严格说来，他这个历史老师不太称职。
　　现在的历史课已经变成了是物理、数学、化学课……
　　“我有几个问题要跟你们科普一下。”马丁注意到大家的目光都在有意无意的看向自己，干脆擦了擦嘴说道。
　　这个仪式现在的目标有三个。
　　缇雅、马丁，以及阿斯兰主教。
　　但马丁不能肯定的是，自己眼前这些接触过这次事件的队友们会不会被选中，也成为目标之一。
　　而且，仪式的考验来得毫无征兆，他担心自己完成考验，会把这种标记传染给队友们。
　　所以，他需要提前给队友们训练一下，以防万一。
　　对于考验的风格，马丁也大致有了了解。
　　应该都是考验逻辑思维类的问题。
　　要是卡珊和缇雅陷入考验，马丁一点也不担心。
　　思维能力很强的她们面对这种逻辑性的考验，只要稍微思索，应该很容易就能找出答案。
　　队长麦克、弗莱就有一些风险了。
　　多里亚尼原本也挺危险，不过因为有黄金骰子的作用，倒是不用太过担心。
　　至于阿尔德……那绝对没办法通过考验。
　　不是看不起阿尔德，但他确实在这方面不太擅长。
　　所以，马丁要给队友们开个小灶，将自己有印象的类似问题全都教给队友们。
　　……
　　树林间，一条小路上，四个衣衫褴褛的人正在缓步前行。
　　从他们身上的衣服能看出来，这是一队士兵……或者说，溃兵。
　　几人身后的树林中，突然传来了一些细微的声音。
　　这声音让几个士兵如同惊弓之鸟，立刻脸色煞白的钻进树林里藏了起来，摒住呼吸，尽可能不发出任何一点声响。
　　半分钟后，一队骑兵从小路上快速通过。
　　在旅者丘陵的森林中，不少类似的场景正在发生。
　　安努城，宫殿中。
　　维塔坐在沙盘前，看着沙盘上的地形图微微有些疑惑。
　　“你是说，这支队伍只有四五百人？”他沉声问道。
　　“是的，已经被右翼的队伍接触上了，一击即溃，歼敌过半。”身旁的护卫立即答道。
　　“没有发现其他敌人吗？”维塔又问道，眉头却皱的更紧了。
　　“暂时没有。”护卫摇了摇头。
　　维塔的目光始终没有离开沙盘上代表旅者丘陵的位置，问完这个问题之后，便再次陷入了苦苦的思索之中。
　　他总感觉这里面的事情没有那么简单。
　　一定是忽略掉了什么。
　　实际上回到安努之后，他就一直在寻找兰斯可能会出现在边境上的队伍，结果始终没能找到踪迹。
　　兰斯在丘陵之外的平原上，也有一座城堡。
　　根据探子传回来的消息，从今年八月份开始，就有粮食辎重悄悄运过来。
　　这也印证了兰斯有掀起战端的计划。
　　现在却一直没有找到任何队伍的踪迹。
　　难道间谍暴露，让兰斯取消了计划？
　　维塔不太放心地摇了摇头，将目光从沙盘上收了回来，目光严厉的看向护卫，吩咐道：“让侦查小队继续深入。”
　　护卫有些迟疑：“殿下，他们已经脱离森林区域了，再往前就快到白河平原了。”
　　维塔冷哼一声，挥手说道：“执行命令！”
　　……
　　“为什么！这是怎么做到的？”阿尔德看着桌上的东西，发出了灵魂拷问。
　　昨天晚上，阿斯兰主教也触发了第一次考验。
　　他面对的问题与缇雅不同。
　　一个装满了金币的箱子里，他和一个虚幻的人影对峙。
　　每次每个人可以从箱子里取出1到5枚金币，具体数目不做要求，可以并且必须是1到5中的任何一个数字。
　　箱子里的金币数目确定，一共有一百枚。
　　谁能拿到最后一枚，就算胜利。
　　阿斯兰主教通过了考验。
　　马丁又给队友讲解了一番这个问题，应该怎么取才能保证一定拿到最后一枚。
　　阿尔德不相信有固定的方法，马丁就用一百枚金币和他打了个赌。
　　当然结果毫无悬念，马丁获胜。
　　休息室里，看着愁眉苦脸的阿尔德，大家都露出了轻松的笑容。
　　时间来到中午，几人又来到了餐馆里。
　　普拉大妈已经做好了饭菜。
　　除此之外，店里还有两位客人。
　　毕竟，这个店还是要对外开放的。
　　单单为他们做饭的话，那也太过奢侈了，完全没有这种必要。
　　再说了，从商誉开私人食堂之初，他们就是要做成一个在当地热门的小饭馆。
　　这本身就是乐趣所在。
　　如果违背了这个初衷，那还不如干脆就在时匠大厅附近随便找一个位置。
　　虽然那个地方租金昂贵，可要找一个做饭的位置，还是没有问题的。
　　而且这一部分还能跟上面报销。
　　吃饭时，马丁皱着眉头思考着仪式的问题。
　　昨天晚上，他抽空去了一趟金狮酒馆，将这个仪式告诉了德维克。
　　可惜的是，即便是见识广博的德维克也没听说过“艾斯理”这个名字。
　　所以，马丁还是得向卡兰先生请教。
　　德维克答应一有消息就通知马丁。
　　“菜来咯！”
　　大妈端上来一大盆热气腾腾的蘑菇骨头汤。
　　香浓的骨头汤里，肉被熬得软烂，加上玉米饼，让人食欲大开。
　　几人立刻迫不及待地开动了。
　　就在几人吃的正香时，店里又走进来一位客人。
　　一个牵着大狗的男人。
　　狗是布拉多犬，金色的毛发十分好认。

第一百五十四章 偷听
　　店里有些空旷，除了马丁几人所在这一桌之外，只有两位客人。
　　这倒并不奇怪。
　　毕竟新店开业，而且也没有进行过什么宣传，自然很少有客人上门。
　　大家对此都并不着急。
　　因为谁都清楚，以普拉大妈的手艺，相信很快就能积累起足够的粉丝顾客。
　　而且这里也不需要火爆，只要能正常维持，不至于太过寒酸也就是了。
　　男人似乎是被骨头汤的香气吸引来的，坐下之后也点了两份骨头汤，一份自己吃，一份喂狗。
　　几人都扫了一眼这个中年男人。
　　他穿着精细的亚麻衣服，看上去像是一位小有家产的商人。
　　城里养狗的人不多，但偶尔也能见到。
　　几人都没放在心上……
　　除了马丁。
　　第一眼见到这个男人时，马丁就感觉有些不对。
　　他的位置正对大门，所以恰好注意到了男人进门之后的一个细节。
　　男人看到穿着制服的他们，有那么一瞬间的停顿。
　　但他随即就恢复了镇定若无其事的找了个位置坐下，然后点汤，默默的给了身边的爱犬一份，一人一狗就这样吃了起来。
　　马丁有意无意的用视角的余光打量男人，很快就注意到了异常。
　　他的衣服不合身！
　　肩膀位置稍微有些紧绷。
　　不过，让马丁肯定这个男人有问题的，还是他在抚摸那条金毛大狗时，散发出来的微弱力量波动。
　　这个男人，是一位超凡者！
　　还是马丁从没见过的序列。
　　男人在门口的桌上坐下了，金毛大狗十分温顺地在他身边趴下。
　　是协作者还是没有登记的野生超凡者？
　　马丁看了一眼卡珊，她认识所有的协作者。
　　不过，卡珊没有任何表示。
　　但她察觉到了马丁的视线，也看了一眼那个牵着布拉多犬的男人，然后视线又移回到马丁身上。
　　心灵序列的她，总是格外敏锐。
　　尤其是跟马丁成为同事之后，彼此之间已经形成了一些默契。
　　因此哪怕是这样一个眼神，她也能读出马丁想要表达的意思。
　　同时，来自卡珊的眼神，让马丁似乎从她棕红色的眼眸中感受到了声音。
　　“这个男人有问题？”
　　马丁微微点头，用口型说道：“超凡者。”
　　……
　　两人做着无声的交流。
　　不过除了多看两眼，他们并没有对男人做什么。
　　法拉林是一个大城市，而且因为商业和航运业足够发达，相对于别的地方而言，流动人口甚多。
　　这里有很多没有登记的超凡者，只要不违法，神殿也懒得主动去找他们麻烦。
　　毕竟，在这个时代要将他们一一登记，并且监督每一个人的行动根本就不太现实。
　　饭很快就吃得差不多了，大盆里的骨头汤见了底，排骨或者蘑菇之类的干货早就进了大家的肚子。
　　阿尔德用玉米饼将盆里最后一点汤汁吸掉，然后放进嘴里吃了下去，十分满足地打了个嗝：“普拉大妈的手艺真是不错。”
　　能够不用味精、鸡精等等调料，将汤熬得这么好喝，确实有一手。
　　或许可以把熬高汤的方法交给大妈……
　　这样说不定还能吃到开水白菜。
　　马丁思绪不禁飘远，在心里默默的想着。
　　“各位，有一件事要和你们商量下。”
　　酒饱饭足之后，马丁突然开口说道。
　　“什么事？”阿尔德摸着肚子问道。
　　其他人也有点好奇，纷纷看了过来。
　　“还记得那些宝石吗？”马丁指的是那些曾经在聚会上展出的顶级珠宝。
　　“当然！伯爵全都卖出去了？那可是一大笔钱！”阿尔德兴奋地搓了搓手。
　　他们都见过那些精美至极的珠宝，知道价值不菲。
　　就在阿尔德说出这句话时，马丁的目光忽然微微一凝。
　　视线微微下移，眼角的余光却是看向了门边。
　　几米之外，坐在门口桌边的男人正在低头吃着东西。
　　他身边地上的金毛大狗，也在吃着被肉汤泡得酥软的面包渣，发出吧唧吧唧的声音。
　　但是刚刚马丁却再次感觉到了力量波动。
　　十分轻微，却无比清晰，持续不断。
　　毫无疑问，这是男人在发动某种能力。
　　“伯爵……已经将宝石全都收下了，不过折合成金币的话，数目很大。”
　　马丁像没事人一样，继续说道。
　　同时，他也在仔细分辨着那波动的特征和来源。
　　那方位似乎，有些奇怪啊……
　　“数目很大？有多大！？”阿尔德继续搓着手，甚至都有些迫不及待起来。
　　“你能不能有点出息，天天泡在酒馆里，你钱还不够用？”卡珊白了阿尔德一眼，没好气的说道。
　　“谁会嫌钱多嘛！”阿尔德嘿嘿一笑，嘀咕了一句，随即又眼巴巴的看向马丁，询问道，“到底有多少？你倒是赶紧说说啊！”
　　马丁伸出了一根手指。
　　借着这个机会，他的视线扫了一眼门口的一人一狗。
　　“一千……不对，肯定不止一千，那就是一万金币！”阿尔德脸上乐开了花，然后竟然扳起了手指头，“那我们每个人就能分一千……一千六百……”
　　“一千六百六十六枚！”卡珊帮他算了出来。
　　一千多枚金币，换成薪酬，差不多要他们工作三年还要多！
　　时匠小队的超凡者，基本工资是三十金币每月，加上任务奖励等等，一年大概能达到五到六百金币左右。
　　当然，他们还可以向上面申请一些自己需要的材料，这是金币买不到的机会。
　　一笔飞来的横财，几人都非常满意，在心里提前预定了该怎么花这笔钱。
　　卡珊想到了一套漂亮的丝绸裙子。
　　多里亚尼闻到了高档食材的香味。
　　阿尔德嘴里浮现出美酒的醇厚……
　　可是他们却看见马丁左右晃了晃手指，然后脸上带着微笑说道：“不是一万，是十万！”
　　十万！
　　桌上的几人全都瞪大了双眼，有些难以置信地盯着马丁。
　　他们甚至都以为是自己听错了。
　　不过看到马丁笃定的表情，他们很快就意识到，这是真的。
　　马丁没有在跟他们开玩笑。
　　阿尔德再次掰着手指。
　　马丁有些无语的看了他一眼，刚才都已经给出了答案，还需要算吗？
　　这家伙的逻辑真是太差了。
　　是不是要再花费点时间给他开开小灶，继续恶补一下。
　　又或者把那些题目可能遇到的类型写成文字，让他老老实实的背下来好了。
　　马丁接着说道：“平均下来，每个人一万六千多金币。因为这笔钱如果换成金币的话，实在太不方便了，所以伯爵暂时把他们存在了钱庄。”
　　同时，马丁嘴角露出了意味深长的笑容。
　　他已经发现了不对劲在什么地方。
　　那力量波动的来源，不止是从男人身上散发出来，还有那条金毛大狗！
　　尤其是那条狗的耳朵部位！
　　一个猜测在他的心中浮现——
　　这个男人能够借助狗的敏锐听力，而且正在偷听他们的谈话！
　　是从什么时候开始的？
　　在吃饭的时候，几人也在断断续续地交流，但为什么男人突然对他们的谈话感兴趣了？
　　难道是……因为阿尔德提到了“伯爵”？！
　　……
　　“这笔钱，你们有需要急用的吗？如果没有的话，我有一点想法。”马丁又开口说道。
　　“你需要用钱吗？如果要借的话，可以先把我那一份借去用着。”阿尔德大气地挥了挥手。
　　一万六千多个金币，完全超乎了他的想象。
　　说起来这些钱都是马丁带给他们的。
　　原本他是可以私藏起来一部分的，神不知鬼不觉！
　　可是人家还是大大方方的拿出来分了，他阿尔德也不能小气。
　　马丁摇了摇头，随即又笑着说道：“不是，我也用不着那么多钱。不过我有一个办法，或许可以让大家以后都用担心钱的问题。”
　　听他这么说，几人更加感兴趣了。
　　在他们的印象之中，马丁可是非常靠谱的。
　　绝对不会认为他是在说大话。
　　再说了，大家都在猜测马丁与伯爵之间的关系。
　　因为他们感觉马丁可不像仅仅是伯爵府的家庭教师那么简单。
　　有作为法拉林堡首富的伯爵作为支持，似乎钱的问题还真不是问题。
　　“哦？要怎么做？”阿尔德激动地问道。
　　他平时的消费可不低。
　　时不时的也会为钱发愁。
　　若是以后能够实现真正的财富自由，那简直不要太爽。
　　马丁没有立即回答阿尔德，而是将目光看向了卡珊，问道：“现在世面上主要有几种布料？”
　　她比较喜欢各式各样的衣服。
　　最开始，马丁还诧异于她每天穿的衣服都不一样，结果却得知她喜欢买布料来自己做衣服。
　　这俨然已经成为了她的乐趣之一。
　　实际上，现在他们身上的制服之所以能非常贴身，也是因为卡珊的改进。
　　所以，她对布料比较了解。
　　卡珊想了想说道：“好一点的亚麻布，只要不是特殊颜色，大概是五个银币一米。按照大部分人的身材，一米布就足够做一套衣服了。”
　　“那你知道一米布的成本只要多少吗？”马丁又问道。
　　其他人也是皱着眉头，显然不知道答案。
　　尤其是当马丁的目光在他们脸上扫过的时候，缇雅竟然露出了局促的表情。
　　当然，这个人不包括阿尔德。

第一百五十五章 【猎人】
　　阿尔德接过话答道：“这个我知道，前一阵调查纺织工厂时看过他们的账本来着。”
　　“制作一卷上等的亚麻布，也就是十米长、两米宽的布料，原材料，也就是亚麻丝、染料等等，要两个银币左右。”
　　“人工费用很低，一卷布只用不到半个银币……”
　　听阿尔德说到这个，几人都大概明白了马丁的想法。
　　“你的意思是，用这笔钱来建一个纺织工厂？”麦克问道。
　　马丁微笑着点头。
　　“我同意！”卡珊率先表态。
　　这样的话，她制作衣服就更加方便了！
　　“计划是没问题，可你找好销路了吗？”麦克队长则显得更加稳重。
　　其实马丁的计划可不是建一个工厂这么简单。
　　他和伯爵商议之后，打算将纺织产业先整合起来，作为一个试点项目来做！
　　借此机会推行他们讨论过的很多其他政策。
　　比如，提高工人福利和待遇。
　　古人有千金市马骨，他们也需要用一些东西来收买法拉林堡的中下层市民的人心，树立一个标杆。
　　“这点不用担心，咱们伽弗的亚麻布，根本不愁销路。而且这个工厂伯爵也会参股。”
　　听他这么说，几人都放下心来，而且都是跃跃欲试的样子。
　　法拉林首富的名头还是很好用的……
　　既然伯爵都看上的买卖，当然不会有错。
　　讨论了一些细节之后，几人发现马丁确实不是临时起意，而是有着十分周全的准备和调查。
　　几人陆续起身离开时，马丁和多里亚尼走在最后。
　　路过门边的桌子时，马丁似乎对金毛大狗来了兴趣，蹲下来试着摸了摸金毛的狗头。
　　大狗很温顺，没有反抗。
　　地上的盆子被它舔得干干净净。
　　“朋友，能问一下你这狗是哪买的吗？”马丁带着和善的微笑问道。
　　“这狗我从小养大的。”男人也笑了笑。
　　“很不错，我也想养一只了。”马丁说着起身。
　　“你想养狗的话，我知道在哪有卖的。”多里亚尼突然说道。
　　马丁对男人笑了笑，回头跟多里亚尼交谈，然后走出了餐馆。
　　但是，有那么一跟不起眼，淡灰色的猫毛留在了大狗的毛发间……
　　马车上，原本最先离开的卡珊正在坐在那，等着马丁。
　　等马丁一上车，她就想开口询问，却看见了马丁手指竖在嘴上。
　　他不知道那个男人的能力范围有多大。
　　狗的听力是正常人的十多倍，而马车就在餐馆门口……
　　等到马车开出去半条街，多里亚尼怀里的月亮一直瞪着马丁，眼神幽怨。
　　刚刚马丁塞在金毛身上的猫毛，就是从它身上现拔出来的。
　　多里亚尼的占卜能力，对接触越多的物品，效果就越好。
　　所以马丁临时想到了这个办法。
　　这样一来，一会儿就都能通过占卜找到男人的住所。
　　马车开出去半条街之后，马丁让车夫停下。
　　三人下了马车，走进一家咖啡店。
　　在这个位置，正好能看见远处的餐馆。
　　这时马丁才开口对两人说道：“那个男人是超凡者。”
　　“哪个？你是说……刚刚牵狗的哪个？”多里亚尼后知后觉，有些愕然的瞪着眼睛。
　　她根本就没有想到那个人竟然是超凡者。
　　看起来实在是太普通了。
　　幸亏没有恶意。
　　也难怪多里亚尼会是这样的反应。
　　实在是因为最近经历的事情太多了，让她神经有些紧张。
　　卡珊摇了摇头，微微蹙起眉头说道：“我不认识他，不过，他有什么问题吗？”
　　马丁说道：“他的衣服不太合身，两肩之间太紧了，这样的衣服穿起来会很不舒服……”
　　卡珊若有所思，眉头拧得更紧。
　　“有可能是衣服买的时候没试过吧？”多里亚尼说道。
　　马丁解释道：“从他的衣着来看，应该是一位小有家产的富裕家庭，那条布拉多品种很纯正，说明经济条件很不错。而且牵着狗出来吃饭，说明家应该就在这附近不远。”
　　卡珊接过话，继续解释道：“这样的人，带着狗出门逛街，不太可能穿一件尺码不对的衣服，因为他肯定不止一套衣服。”
　　“所以，有两种可能性！第一，他的身材就在最近突然产生变化，导致所有的衣服都不合适，而且还来不及重新购买。”
　　多里亚尼恍然大悟，没想到仅凭一点细节，就能分析出这么多东西。
　　她有些羡慕的看着二人，觉得自己是不是有些太差劲了。
　　“那第二种可能呢？”多里亚尼有些迫不及待的问道。
　　“很简单，那衣服不是他的！”马丁透过玻璃窗，盯着远处的餐馆，沉声说道。
　　一个超凡者，为什么会穿上别人的衣服，还不合身！
　　这其中的缘由就值得深究了。
　　发现了一个疑点之后，更多的疑点就冒了出来。
　　马丁又接着说道：“我怀疑他是在冒充某个人，身上的衣服就是那个原主人的，那条狗就是最好的证明。”
　　不仅是多里亚尼，这下就连卡珊也将愕然的目光投向了马丁：“狗也有问题？”
　　马丁微微点头：“吃完饭之后，我一直在暗中观察他们。不知道你们发现没有，那条狗和男人之间没有任何互动。”
　　“哪怕是冲着主人摇摇尾巴的动作都没有。另外我在摸它的时候，也是毫无反馈。”
　　说着，马丁伸手去摸桌上蹲着的月亮。
　　结果月亮头一歪，直接躲开了！
　　多里亚尼有些好奇，月亮可是一直不排斥马丁的。
　　马丁耐心的解释道：“你们看，大部分动物对这种触碰式的互动都会有反应，不管是什么样的反应。月亮是因为我拔了它一根毛，它正在生我的气。”
　　喵！
　　月亮气呼呼地叫了一声。
　　多里亚尼揉了揉月亮的头：“所以，你把猫毛放在那条狗身上了？”
　　马丁笑着点了点头，继续将目光投向对面的小饭馆。
　　没过一会儿，马丁目光一缩，看到男人牵着布拉多犬走出了餐馆大门。
　　马丁没敢直接盯着对方看太久，而是找来一张报纸挡住面部，时不时看一眼。
　　多里亚尼和卡珊点了两杯咖啡，陪着马丁。
　　一人一狗在街边缓缓走动，显得十分悠闲，看起来仿佛没什么问题。
　　然而，仔细观察就能发现，狗是在跟着人走，亦步亦趋，一步也不敢乱跑，就像一个囚犯一样。
　　男人闲庭信步，视线在街道上来回扫动。
　　马丁感觉他不像是在散步，而是在巡视领地……
　　“有什么序列，是可以操控动物，并且获取动物特长能力的吗？”
　　从男人的背影上收回目光，马丁向卡珊问道。
　　卡珊思索了一下说道：“【猎人】就很符合这个条件。”
　　“猎人？”马丁没听说过这个序列。
　　“对，猎人。”卡珊点了点头解释说，“这个序列的人数很少，而且名声不怎么好，他们喜欢猎取其他超凡者的生命以及超凡物品。”
　　“猎人在低阶序列的能力，就像你说的那样，可以获得一些动物的特长。”
　　“进入中阶之后，他们甚至可以通过夺取生命，来获得其他超凡者的能力。”
　　“这个序列的超凡者名声都不怎么好，除了他们的能力原因之外，传说他们还和瓦尔教派有关系。”
　　瓦尔教派，五大邪教之一。
　　除了队长告诉过的信息之外，马丁在历史书上也曾看到过这个邪教的名字。
　　瓦尔教派，信奉的领域未知，但往往表现出腐败、堕落的特点。
　　这个邪教喜欢将超凡者制作成超凡物品。
　　将人制作成武器或者工具！
　　马丁第一次在书中见到这描述时，也觉得不可思议，并且残忍无比，难怪会成为人人喊打的过街老鼠。
　　甚至就连其他的邪教组织也对此甚为忌惮。
　　“你觉得这个男人是【猎人】序列吗？”卡珊问道，看向马丁的眼神之中明显带着一丝紧张。
　　马丁点头，声音低沉的说道：“他和那条狗之间并不像正常的主人与宠物。”
　　多里亚尼赶紧问道：“那接下来怎么办，要占卜吗？”
　　马丁微微沉吟了一下，回答说：“等一会儿再说，他住的地方应该就在附近……半个小时后吧！”
　　……
　　天色逐渐变暗。
　　七点钟，三人来到了离市中心不远的一条街道上。
　　马车上，多里亚尼指了指某栋独立小楼。
　　“就是那。”
　　百合街35号。
　　天色虽然变得有些暗，但还不至于完全看不清。
　　马车没停，马丁扭头对卡珊说道：“应该能查到房屋的主人吧？再去调查一下他的社会关系，尽量不要惊动到他。”
　　卡珊点了点头。
　　马丁则是打算先占卜一下那个男人的目的是什么。
　　刚刚多里亚尼占卜时，他已经将【凝视之刺】替换成了【占卜】。
　　卡珊就住在市中心，先下车回家了，马车在金兰花街停下时，天已经完全黑了。
　　马丁揉了揉月亮的头，先下了车。
　　打开信箱，取出里面的信和报纸，马丁回到卧室，回忆着刚刚与月亮在脑海中的交流。
　　最早是月亮提醒，让马丁知道，卡尔子爵的案子有隐情，然后才调查出后面的仪式问题。
　　刚刚月亮告诉马丁，它看见了这个仪式，与马丁的命运有关联。

第一百五十六章 传染
　　马丁不太明白，为什么这个仪式会和自己有关系。
　　但月亮也解释不清楚。
　　不过幸好德维克已经送来了卡兰先生的消息。
　　先看看他是怎么说的吧……
　　马丁快速的拆开信，将信纸取出来展开，迅速阅读了上面的内容。
　　【对于这个仪式，我也没有亲眼见证过，但如果法拉林堡出现了，建议你最近不要外出……】
　　【……艾斯理是第三纪的欺诈之神，他以玩弄人心为乐趣，这个仪式就能提现出这一点。】
　　【仪式初期使用了献祭仪式的格式，会在一个范围内，通过一些小问题选出一定数目的参与者，然后进行一场特殊的考验】
　　【这些小问题十分有意思，我在信的背面记下了一部分……】
　　【至于考验的内容，还无从得知，但最后能活下来的，往往都是最狡猾的人……】
　　又是一位神祇！
　　欺诈、灵魂、空间，这就是其中之三了，不知道余下的还有哪几位。
　　马丁端起刚泡好的热茶，正准备翻到信的背面时，突然感觉到了涌动的灵性骤然出现，快速的笼罩在自己身体四周。
　　来了！
　　终于还是轮到自己了。
　　马丁暗暗想到。
　　眼前的光线一暗，景色已经发生了变化。
　　这是一个空旷的大厅，只有一小片区域被照亮。
　　右边，有三根半人高的石柱，柱子顶端有一个漏斗状的凹陷，中间还有一个小孔。
　　左边，有八个水缸，每个水缸都装满了水。
　　中间地上，有数量很多的水杯。
　　一个声音在马丁耳边响起。
　　“八个水缸中有七个装满清水，只有一个水缸里是无色无味的毒药，三分钟后，你必须喝下其中七个水缸里的水……”
　　“三个柱子可以分辨毒药，当毒水倒进去之后，石柱会在两分钟后下沉……”
　　马丁乐了，这个问题，估计没有程序员不知道。
　　不过有时间限制，马丁加快速度，开始用杯子调配水缸里的水……
　　两分钟后，马丁晃了晃脑袋，眼前已经恢复了正常。
　　马丁按照二进制，将那八个水缸编号，然后一通操作，调配了十二杯水出来。
　　然后按照规律倒进柱子上的凹槽中，很容易就找到了有毒的那一缸……
　　用三个柱子，找到八缸水中有毒的那一份，整个考验只有三分钟时间，但柱子对毒药给出反应需要两分钟，所以这就意味着，被考验者，其实只有一次实验的机会。
　　看起来概率又是二分之一，但实际上是百分之百。
　　但这个问题有一定难度，特别是对于没有接触过二进制的人。
　　就算是相对聪明的卡珊，马丁也不敢肯定她一定能解答出来。
　　但只要稍微动点脑子，应该就能想到应该调配八缸水来验证，因为杯子数量非常多，远超正常验证方式的必要。
　　【你已被标记，已通过考验 1/3】！
　　完成了一次考验，还有两次。
　　马丁感觉到了一丝压力，倒不是担心自己，而是因为如果题目难度比这个大的话，那多里亚尼就危险了。
　　至于阿斯兰主教，还轮不到自己操心。
　　将信纸翻到背面，卡兰先生写出了不少的问题以及答案。
　　其中大部分都是马丁知道的。
　　将其抄录了一份，马丁起身出门，赶紧给多里亚尼送去。
　　这东西还是越早送过去越好。
　　而且务必要让多力压力记住。
　　甚至马丁也觉得自己之前出的那些题目也应该有所补充。
　　比如说这类二进制的题目……
　　回忆之前几次考验触发的规律，似乎都是接触到某些物品。
　　比如多里亚尼。
　　第一次触发仪式，是在两杯水面前。
　　第二次触发，是在碰到天平之后。
　　仪式的考验内容也和碰到的东西有关系。
　　从卡兰先生的介绍来看，这三次考验还只是筛选而已……
　　敲门进屋，多里亚尼家里，马丁发现她也正在看书。
　　而且不仅仅是看，她的堆了很厚一摞稿纸，上面密密麻麻地写满了各种计算过程，还有很多函数图像。
　　马丁十分诧异，拿起桌上那快有二十公分厚的稿纸看了看：“你一直在自学这些东西？”
　　多里亚尼有些不好意思，俏脸微红，微微点点头：“我感觉很有意思，而且怎么说呢，这些数字和图像好像能为我指明方向。”
　　自从她旁听了马丁的课程之后，她对马丁在课上讲的的数学内容十分痴迷，一直在私底下自己研究。
　　教材是现成的，当时马丁就让格莱斯多复制了一份给她。
　　马丁也没将这件事放在心上，以为她只是一时感兴趣而已。
　　多里亚尼性格也比较内向，一直没有向马丁询问过相关的问题。
　　而且因为工作的原因，她并不能来上马丁的课。
　　不过，马丁看了看上面的稿纸，她甚至已经开始研究椭圆的方程了。
　　这已经快赶上他给几个学生的课程了！
　　又往前翻了翻，她还自己推导了一元二次方程的求根公式，并且还在研究函数的图像变换。
　　甚至马丁还看到她试图计算抛物线与x轴的构成的图形面积！
　　这可是微积分中的积分内容！
　　虽然多里亚尼算不上十分天才，但这份数学天赋，也远超自己的其他几个学生了。
　　“这些都是你自己想出来的？”马丁拿着那一沓稿纸，有些吃惊的问道。
　　“很多都是你教材上的内容。”多里亚尼指了指那本薄薄的《函数入门》，不好意思地说道。
　　马丁自己编写的教材，自己心里当然有数。
　　“这本书太简单了，过几天我给你一本更深入的知识。”马丁突然说道。
　　实际上眼下他正在抽空编写极限、求导、以及微积分相关的内容，这也是接下来的教学计划。
　　不过，看到多里亚尼的天赋如此的好，心里有了想法。
　　或许自己的进阶条件，还要落在她身上！
　　“以后有什么问题可以一起探讨，不要憋在心里。”马丁说道。
　　当然，在讨论数学之前，马丁没有忘记过来的真正目的，赶紧将刚刚遇到的考验给多里亚尼讲了一遍。
　　果然，这个问题比较复杂，多里亚尼想了一会，知道应该调配清水和毒药，但不知道具体该怎么调配。
　　马丁将答案告诉了她，为了让她能更好的理解，顺带给她讲解了一番二进制。
　　这个世界的数字和阿拉伯符号类似，都是从第四纪岚佩沿用下来、十分简便的符号。
　　所以不用马丁将123……这一套搬过来。
　　二进制也不算复杂。
　　人们会觉得它复杂，主要是因为与我们平常使用的十进制不一样。
　　“这种计数方式很简单，0、1，两个数就能表达一切……两种状态？感觉还能和现实产生关联……”
　　多里亚尼对于数学领域的敏锐，远超马丁的想象。
　　要是顺着她的思路走下去，会不会突然整个差分机出来？
　　在具备各种技艺高超的工匠的伽弗，似乎并不是不可能！
　　想到这里，马丁自己先兴奋了起来。
　　他的大部分学业，可都与计算机有关系！
　　虽然差分机这种机械计算器远远算不上真正的电脑，不过总算是看到了一丝曙光不是吗。
　　离开前，马丁顺手将她一些疑惑解答了，而且还留下了几个问题让她思考，也算是将她引导到正路上来……
　　第二天中午，明亮的阳光让休息室也十分通透。
　　马丁再次见到了阿斯兰主教，老人还带来了一个让马丁十分意外的消息。
　　“又有人中毒身亡了！”
　　看来他们有关仪式目标的推测，出了一点问题。
　　原本以为现在城内只有他、多里亚尼、以及阿斯兰主教被选中了。
　　现在看来，仪式还在城内暗中传染着。
　　这些题目虽然马丁能解决，可要是将目标定为整个城市，即使是马丁看来，最简单的诚实与谎言，也足够让百分之八十的人丧命了。
　　这次没让麦克队长等人跟着，马丁、阿斯兰主教以及缇雅，来到了中毒身亡的人家中。
　　又是一位商人，经营香料行业的。
　　从他面前的单个水杯来看，应该是遇到了和马丁同样的问题。
　　商人的妻子哭得撕心裂肺。
　　三人心情有些沉重。但是还是询问了她。
　　发现这次死掉的商人，之前应该已经通过了两次考验。
　　因为这几天他的妻子老是听见商人念叨着类似“被神选中的幸运儿”“马上就要发大财了”“这样的问题是神的考验”这样的话，期间脸上还带着兴奋的笑容。
　　幸运儿倒不一定，倒霉是老倒霉了。
　　从这个商人的情况来看，现在城内的仪式目标可能有很多。
　　之后不过有些通过了前两次考验，一直没有暴露自己。
　　而通过考验的人，可能会“传染”给身边的人……
　　马丁心底有些发寒——
　　如果不加以管制，这场仪式将有可能演化成一场无形的瘟疫！
　　封城？
　　根本不太现实。
　　戍卫队虽然尽职尽责，但想要达到吃货国那种基层动员力，还是太过异想天开了。
　　有很大一部分贫民家庭根本没有存粮，要不了两天就会发生暴动，整个城市都将混乱一片，无法控制。
　　不过，他想起了卡兰先生说的，只要通过第一步考验的人数达到仪式的要求，就会自动进入下一个阶段。

第一百五十七章 阴谋
　　“您应该知道卡兰先生吧？”马丁向阿斯兰主教问道。
　　阿斯兰主教有些疑惑的看了眼马丁，微微点点头，没有说话，等待着他的下文。
　　马丁将卡兰先生的话毫无保留的转述给了阿斯兰主教。
　　两人都是聪明人，阿斯兰主教很快就明白了他的想法。
　　“你的意思是，主动凑齐第一阶段的人数？”阿斯兰主教有些吃惊的问道。
　　马丁点头：“按照卡兰先生的猜测，这次发生在法拉林的仪式，规模不会太小，至少需要一到二十个人左右。”
　　阿斯兰主教沉吟了一下，随即说道：“那现在就召集两座神殿的超凡者……”
　　马丁却连忙摆手制止了他：“这些参与者，在仪式的下一阶段，可能会因为仪式而互相敌对，甚至产生杀戮！”
　　要是全都是神殿的超凡者，肯定会损失一部分人员。
　　“那就找一批人来顶数！”在一旁默不作声的缇雅突然说道。
　　马丁和阿斯兰主教对视一眼。
　　这个办法说起来倒是很简单。
　　但究竟应该找谁？
　　谁会愿意参加一个危险度很高的仪式？
　　很明显，没人愿意用生命来冒险。
　　不过，这件事恐怕不是由个人的意志来决定的。
　　“城里还有多少死刑犯？”阿斯兰向缇雅问道。
　　用死刑犯来凑数，也不是不行。
　　不过缇雅明显不太了解，需要先去戍卫队调查一下。
　　下午两点，回到市中心的戍卫队总部时，又得到了五起中毒身亡的案例汇报！
　　仪式似乎在加速，他们的动作必须加快了。
　　不过并不用马丁多做什么。
　　下午四点左右，第一名囚犯被阿斯兰主教成功传染。
　　等到晚上八点左右，已经有第二十三名囚犯被仪式选定为目标。
　　不得不说，科学的方法还是很重要的。
　　在戍卫队的一个房间内，马丁看着空旷的房间里，六个囚犯在他的注视下，不停从口袋里将一个兵乓球大小的东西取出来又扔进去。
　　几个囚犯脸上还残留着一些惊悸。
　　他们已经被选定为目标，经过了第一次考验。
　　那种梦一样的感觉，以及亲眼看见有人选错之后被毒死的下场，让他们又惊又怕。
　　他们并不是超凡者，只是一些犯法的普通人而已。
　　通过考验的方法，也是马丁和阿斯兰主教临时告知他们的。
　　仪式的触发模式很简单，当被选定为目标之后，接触到一些与考验问题相关的物品时，就有概率进入考验之中。
　　所以，当囚犯反复不停重复某一件事，触发的概率就会变得十分大。
　　比如现在……
　　其中一个囚犯突然停了下来，双目无神，呆愣地看着某处，眼眸之中没有焦距。
　　马丁挥手，叫停了其他人。
　　房间里，其他囚犯停下手上的动作，眼神惊恐地看着那名同伴。
　　这些囚犯全都是死囚，罪大恶极的那种。
　　阿斯兰主教答应了，只要他们能成功通过仪式的考验活下来，就减免他们的罪行。
　　至于他们能不能通过考验……那就听天由命了。
　　马丁对于他们没多少怜悯之心。
　　能被阿斯兰主教选到这里来的，都是些大奸大恶之徒。
　　如果因此结束了生命，对他们而言也是一种解脱，同时也算是赎了罪。
　　当然这也不是故意让他们白白送死。
　　实际上，取球考验的通过方式极为简单。
　　就算不懂原理，根据马丁教给他们的方法，也完全能够通过考验。
　　除非有人故意掉以轻心，拿自己的生命不当回事。
　　房间里，灵性逐步消散。
　　马丁看着那个男人口吐白沫、抽搐着倒在地上，眉头紧皱。
　　怎么回事？
　　不至于蠢到连答案都告诉你了，都还能答错吧？
　　可惜没有人回答他。
　　因为只是短短的几秒钟之后，男人就已经彻底失去了性命，变成了一具尸体。
　　一旁的戍卫队员得到马丁的指令，上前将尸体拖走。
　　阿斯兰主教皱着眉头从隔壁房间出来，里面也有一具尸体被拖出来。
　　“似乎有点不太对，他们看到的考验内容有变化！”阿斯兰主教开口说道。
　　马丁脸上闪过一抹诧异。
　　难道……还能自行调整题目？
　　如果真是这样的话，可就麻烦了！
　　这些囚犯估计没几个能通过考验。
　　没过多久，缇雅走了进来。
　　“又有六个人死于中毒。”她平静地叙述着事实，无论是表情还是眼神都显得古井无波。
　　怎么办？
　　难道要看着这仪式在城市内大开杀戒……
　　马丁的眉头已经拧成了川字，脑海之中在极力思索着对策。
　　安静的长廊内，荧光灯照亮了黑夜。
　　墙上的油画色彩艳丽，将冷冰冰的长廊装点出了几分暖意。
　　穿着礼服的肯特·塞缪，正在一副画作前站着，左手横在胸前，右手托腮，仿佛正在欣赏画作。
　　他面前是一幅很大的画作，横向的比例，看上去大概有三米多长。
　　哒——哒——哒……
　　皮靴落在大理石地板上，发出清脆的声音。
　　一个穿着竖领大衣的男人出现在画廊的末端，缓缓朝着这边走了过来。
　　衣领竖着，几乎遮住了大半张脸。
　　残留在外的脸庞上，能看到几条纵横交错的疤痕。
　　“这幅《荣耀加冕》真是经典啊！可有谁知道，查理大帝并不愿意向当时的教宗低头，他拿起王冠为自己戴上，所以画上只有时序教宗为王后加冕的情景。很有趣，不是吗？”
　　肯特看着画作，自言自语地说道。
　　走近的男人并没有理会肯特的自言自语，兀自开口说道：“已经解决了，我重新调整了仪式。”
　　“你知道在加冕之后的晚宴上，发生了什么吗？”肯特盯着油画问道。
　　沉默了一会之后，男人开口答道：“这并不是什么秘密，查理大帝宣布继续向东，发动远征。”
　　肯特立即接过话头，感叹道：“为了让术士血脉得到突破，查理大帝还真是十分着急呢！可惜啊，差点就让他成功了。”
　　“这场庆功晚宴，是战争开始的信号。那么，我们的晚宴还有多久才能正式开始呢？”
　　男人同样将目光看向了那幅画作，幽幽的回答：“快了……”
　　……
　　【你已被标记，已通过考验 2/3】！
　　马丁清醒过来，看着面板上再次上涨的进度，心里越来越紧张。
　　刚刚马丁自己亲身实验了一下，果然成功的触发了考验。
　　还是取球问题。
　　不过，球变成了两堆，题目难度骤然加大。
　　对明白原理的马丁来说，仍然没有造成任何困扰，轻而易举就解决了这次考验。
　　但对于那些死囚来说，就是天差地别的问题了。
　　原本马丁运用填鸭式教学教给他们的办法，随着题目改变，直接失效。
　　那些个倒霉蛋直接变成了冰冷的尸体。
　　幸亏这些囚犯都是被分开关押在小房间里，否则的话，这样的结果肯定会让那些尚未触发的人直接陷入崩溃。
　　夜色越来越浓，马丁回到家里，带着疑惑躺下了。
　　今天死的人中，大部分都和十多年前奥斯卡的案子没关系了。
　　很显然，所谓的寻仇只是一个由头，这个仪式背后还隐藏着其他更深层的目的。
　　看了一眼窗外的星空，马丁在法拉林堡的生活已经有三年多了。
　　可他总感觉这两个月法拉林堡接二连三发生的事，太过异常。
　　似乎有一只无形的手在黑夜中无声无息的勾勒着巨大的阴谋。
　　但阴谋的内容具体是什么，马丁偏偏又说不上来。
　　点燃一柱宁神香，马丁缓缓进入梦乡。
　　唰！
　　就在马丁将睡未睡时。
　　一个眼眸突然出现在马丁眼前。
　　巨大的瞳孔清晰地倒映着他的面庞。
　　下一秒，马丁再次来到了那座全是镜子的大厅中。
　　重重叠叠的身影在镜中呈现。
　　马丁在镜子中看到了自己。
　　抬手，镜子中无数的倒影跟着抬手。
　　镜像中，突然出现的灰色迷雾在自己身体四周弥漫，张牙舞爪，像是一条恶龙。
　　深处的黑暗中，还有几道隐秘的视线在窥视着。
　　灰雾扑上来，想要将马丁整个儿吞下去。
　　不过，就在千钧一发的紧要关头，马丁骇然发现，一顶金色的王冠凭空出现，戴在自己头上。
　　王冠上的宝石璀璨，光芒驱散了灰雾，还射出一道金光，直斩黑暗中的阴影……
　　清晨，马丁猛然睁开眼。
　　昨晚好像做了个梦来着……
　　但是具体是什么内容，马丁已经有些模糊了，他只隐隐约约记得一些模糊的片段。
　　重重的摇摇头，马丁拖着有些疲惫的身躯起床洗漱。
　　如果不出意外，今天就能见识到仪式的下一步了。
　　坐上马车，多里亚尼正拿着一沓纸皱眉苦思着。
　　那是马丁昨天交给她的新教材。
　　“怎么样？”马丁有些关心的问道。
　　多里亚尼能否快速的学习这些新内容，对马丁而言至关重要。
　　他可是将序列能否尽快进阶的重任全都压在了多里亚尼身上。
　　“积分是明白了，可问题反而变多了。”多里亚尼皱着眉头说道。
　　马丁心中不由的一阵赞叹。
　　原本已经以为多里亚尼的天赋够高了，没想到这么短的时间内就已经把积分给弄明白了。
　　果然天才就是天才。

第一百五十八章 噩耗
　　微微的笑了笑，马丁口里安慰道：“没事，能看懂就很不错了，我当时可是花了好几个月时间才能理解一部分内容。”
　　马丁可是清楚的记得，自己在读大学的时候，数学分析还挂了一次来着。
　　说起来那可是他大学唯一一次不及格。
　　马丁完全有理由相信，等她将微积分基础知识理解了，自己的进阶就有着落了。
　　正当马丁心里面还偷着乐的时候，突然听到了路边一个报童兴奋的声音。
　　“号外号外！国王驾崩了！国王驾崩了！”
　　马丁骤然回过神来。
　　国王驾崩？
　　他心里有一种不太好的预感迅速漫上心头。
　　马丁赶紧让车夫停下马车，然后在报童手上买了一份报纸。
　　帝国公报上刊登着哀悼国王的消息，还有一些歌颂查理五十二世的赞词。
　　没人敢拿这么重要的事开玩笑，这是已经确认了的消息。
　　马丁在报纸上翻了翻，没找到想要的信息——
　　主要是有关两位王子的动作。
　　王权交替的混乱与血腥，马丁不仅在历史书上见到过，而且还亲身体验了一次。
　　至今想来还心有余悸。
　　三王子维塔现在正驻守着安努城。
　　马丁瞬间联想到了很多东西，一种隐隐不安的情绪如同疯长的藤蔓一般，迅速漫上心头……
　　伯爵坐在沙发上，看着刚刚送到的加急信件，一向沉稳的面容上有了不安的神色。
　　国王去世了！
　　这个消息来得是如此突然！
　　纵观查理五十二世的一生，完全可以用碌碌无为这四个字来形容。
　　他在位已经五十年有余了。
　　虽然如今他已经是一百零二岁的老人，但是身体还算健康。
　　以往的国王，通常情况之下，寿命都能达到一百四五十岁的样子。
　　而这也是中阶序列应该有的寿命。
　　现在国王突然暴毙，最关键的还是接下来的王位之争。
　　在此之前，国王并没有立下王储。
　　但按照以往的规矩，应该是大王子拉菲斯继位。
　　不过，小王子特萨一直以来都与大王子不合。
　　而且经营多年，也有不少的支持者。
　　拉菲斯已经年过半百，保守、不喜欢变革，自然而然的获得了一些既得利益的老牌贵族支持。
　　而特萨才三十多岁，十分年轻，思想激进，让无数商人以及新晋的贵族看到了变革的希望。
　　这些人渴望在那些老牌贵族的手上夺得更多的话语权。
　　除了这两位之外，在安努城还有一位三王子。
　　原本，他的声望在三位王子之间是最高的，得到了绝大多数人的支持。
　　当然也包括克罗斯伯爵本人。
　　他们的友谊已经超越了王子和大臣，是不分彼此的朋友。
　　二十年前，三王子就带领寒风骑士团打了胜仗，成为了大家心目中的英雄人物。
　　而且，他还常年驻守边关，守护边境。
　　这样保家卫国的战士形象深入人心，所以三王子的名声最大，在各个阶层中都有广泛的支持者。
　　可正是因为二十年前的大胜，让国王对三王子有所防备，对其各种限制。
　　以至于现在连王位之争都无法参与。
　　实话说，如果三王子在科瑞塔，伯爵毫不怀疑，接下来登上王位的，肯定是维塔殿下。
　　本身实力强大，再加上有大多数人的支持，只要三王子愿意，在这种情况之下拿下王位是毫无意外的。
　　可惜的是，安努离科瑞塔有上千公里，即使赤手空拳、快马加鞭地赶回去，估计也早已尘埃落定……
　　其实，更重要的是两座神殿的态度。
　　虽然时序与工匠大厅都宣称不参与王权纷争，但只要是人，总是有感情的。
　　自然会因为不同的喜好有所倾向。
　　教宗以及主教们的态度也具备着极大的影响力。
　　……
　　马丁将报纸收好，看着车外的街景，心情有些复杂。
　　国王驾崩产生的影响，对法拉林堡来说还是有些迟缓。
　　不过，让他感到好奇的是，为什么两个王子会选在这个时机？
　　兰斯的预谋和这件事有没有关系？
　　毕竟，兰斯一进攻，就会拖住三王子维塔斯，让他不得不留在安努。
　　前两天安努已经传来了消息，发现了小股的骚扰部队……
　　但这些眼下都只是猜测，还有更紧急的事等着他。
　　马车快要抵达广场时，街道边上有一团人聚集。
　　闹哄哄地，隐约还能听见“中毒”、“谋杀”之类的字眼。
　　人群中的戍卫队员将看热闹的人驱散开，马丁也看到了里面的情况。
　　两具尸体倒在地上。
　　死状和马丁之前见过的中毒症状相同。
　　又是无法通过考验而死的人！
　　马丁皱着眉头，心情不禁有些压抑。
　　就在马车通过街边时，马丁注意到了人群中有一个熟悉的身影。
　　这道身影的主人之前在他们的小食堂之中见过，那个牵着金毛大狗，偷听他们谈话的人！
　　此刻，他正站在街边，身上的灵性氛围还没有消散。
　　他也被仪式选中了！
　　马丁只看了一眼之后便立即收回了目光。
　　前天跟踪这个男人，知道他住在百合街，后续就交给卡珊调查了。
　　原本是打算占卜他的目的，但仪式的事忙起来就没工夫顾及。
　　没想到又在这里碰到了他。
　　更让人感到意外的是，他竟然也被仪式传染了。
　　马车来到时匠大厅，马丁见到了阿斯兰主教。
　　“我已经通过了第三次考验。仪式还在进行中，我能感觉到，一共需要二十个人，仪式才能进入下一阶段。”
　　一见面阿斯兰主教就主动开口说道。
　　二十个人。
　　马丁不禁蹙了蹙眉头。
　　眼下他们只有三个人。
　　他和多里亚尼还差最后一次考验。
　　剩下十七个难道要等自然选择？
　　换句话说，想要完全通过，那还得死很多人。
　　现在城内保守估计，因为考验而中毒身亡的至少也有好几十个了。
　　应该怎么加快进程？
　　死囚只剩下不到一半，虽然已经尽可能保守秘密，但这个世界上从来就没有不透风的墙。
　　而且那些囚犯们也不是傻瓜，已然意识到他们即将面对的事情究竟有多么可怕。
　　剩下的人对于他们的命令也十分抗拒。
　　虽然在枪口和死亡的威胁下，这些囚犯们最终还是不得不执行命令。
　　但题目已经变得更难，这些死囚也很难理解马丁讲解的原理。
　　他们几乎没有活下去的可能。
　　马丁也不是铁石心肠，这些选出来的囚犯虽然触犯了法律，不过既然还在服刑，那就不算罪大恶极。
　　马丁还是难免生出了恻隐之心。
　　不想就这么眼睁睁的看着他们送死。
　　思来想去，总算让他想到了一个不是办法的办法。
　　发传单……
　　将大部分考题的原理公布出去！
　　虽然可能一开始的时候不会有太多人感兴趣，甚至不愿意花费时间去看。
　　但至少那些通过了一次考验的人，知道这是“答案”，他们肯定会愿意花费时间去努力学习和记忆。
　　这样通过后两次考验的概率就能提高。
　　而且有这些人帮忙宣传，肯定也能引起其他人的重视。
　　至于通过考验之后的事，只能之后再说了。
　　“法拉林周报和帝国公报的印刷厂是谁家的产业？”
　　马丁开口问道。
　　阿斯兰主教眯了眯眼，立即从马丁的问题想到了他的办法。
　　“我记得是克罗斯伯爵家的。”他说道。
　　呃……又是伯爵家的？
　　不过正好，这样倒是省去了不少的麻烦。
　　马丁也没有废话，赶紧来到书桌跟前，拿起鹅毛笔，快速地，用尽可能简练的语言，在纸上将遇到的几种考验重新编排了一遍。
　　期间还参考了儿时看到的那些趣味故事，尽量让这些问题看起来更加有趣。
　　一口气写完，马丁飞快的检查了一遍，确认无误之后，这才对一旁目光之中带着惊异之色的阿斯兰主教招呼了一声：
　　“好了，咱们现在去找伯爵。”
　　阿斯兰主教将目光从纸上那些题目上面收了回来，默默的点点头，跟着马丁一起出了房间。
　　二人来到戍卫队的庭院里之后，阿斯兰主教突然停了下来，没有继续往前走，而是伸出手抓住了马丁的肩膀。
　　然后，马丁感觉自己飞了起来……
　　目光有些机械的往下看了看，马丁这才发现，不是感觉，而是真的飞了起来。
　　失去重力的感觉让马丁想到了曾经蹦极时的体验。
　　马丁已经从缇雅那知道了，这就是时间序列6的能力。
　　带着马丁飞到楼顶之后，阿斯兰主教在楼顶轻轻一蹬。
　　唰！
　　两人的身影顿时在原地消失……
　　当两人在伯爵家的庄园里落下时，马丁感觉自己有些晕车……不，应该是晕机。
　　他没想到，阿斯兰主教似乎只能调整重力。
　　横向移动需要依靠一些外物。
　　比如房顶、树木，甚至是烟囱……
　　不过速度是真的快，都没让地面上的人察觉到天上有人飞过去。
　　原本需要半个小时的路程，只用了不到两分钟。
　　也就马丁身体素质不错，才能忍住没吐出来。
　　回头看了一眼来路，马丁有些担忧那些被主教借过力的房顶……
　　没过一会，两人就见到了伯爵。
　　马丁简单讲述了一遍需求之后，伯爵拿起了那张纸。

第一百五十九章 变化
　　飞快的浏览了一下马丁书写的题目内容，伯爵看向马丁的眼中不禁闪过一抹浓浓的震惊之色。
　　显而易见，尽管在此之前已经见识过马丁在数学方面的能力，但是伯爵仍然没有想到，自家这位妻侄儿对这些逻辑问题的研究已经深入到了如此程度。
　　不过惊讶归惊讶，让他更加好奇的是，马丁和阿斯兰主教联袂而来，要求自己帮忙印刷这些东西究竟是为了什么？
　　伯爵点了点头：“印刷的话没问题。不过……印刷这些东西究竟有什么用？”
　　难怪他会有此一问。
　　毕竟在此之前，复制这些东西向来都是交给格莱斯就行了。
　　“越多越好！”阿斯兰主教表情前所未有的严肃，“多余的问题就不要问了。此事非常紧急。否则法拉林堡会出大乱子的。”
　　“另外！”马丁赶紧补充道，“印刷出来之后，先让那些报童沿着大街小巷，尽可能以最快的速度将这些传单分发出去，保证能让更多的人看到这东西。特别是东区附近的街道。”
　　马丁与阿斯兰主教发现，仪式挑选的目标全是有钱人。
　　当然他们和多里亚尼以及那些遴选出来的囚犯是例外。
　　三个人都算是自己找上门的。
　　当然对于那些囚犯而言，则是无妄之灾。
　　“让更多的人能看到？”对于这个要求，伯爵不太能理解。
　　“数量越多越好，速度越快越好！”马丁点了点头，再次重复道。
　　伯爵也看出了二人的焦急，便也不再过多的询问，点头说道：“那我亲自走一趟。”
　　有伯爵亲自敦促此事，二人都稍稍松了一口气。
　　伯爵的印刷工厂在城西，距离很远，要跨越大半个城区。
　　所以这次伯爵也在阿斯兰主教的协助下体验了一把人力飞机。
　　多带了一个人，阿斯兰主教的速度不仅没有受到影响，反而还加快了。
　　不到四分钟，三人就落到了城西一条街道上。
　　伯爵整理了一下仪容，尚能做到面不改色。
　　相比之下，马丁就要稍显狼狈了。
　　落地之后，他甚至还干呕了两声，脸色也微微有些苍白。
　　全都是晕机的迹象。
　　街上有几个目击者，但看到三人的衣着之后，眼中除了崇拜之色之外，连指指点点，或者小声议论都没有。
　　道是有人做出祈祷状，口中一阵念念有词。
　　毫无疑问，这些信徒们对于神殿的信仰又要多几分虔诚。
　　城西，是工厂聚集的区域，也是贫民最多的地方。
　　印刷厂内弥漫着油墨的味道，环境不怎么样。
　　伯爵带着马丁和主教找到了工厂的管理者。
　　这位名叫约翰的管理员见到伯爵亲至，战战兢兢地接待着，显得有些手足无措。
　　伯爵的命令很简单：“将所有的任务都先停下，全力印刷这张纸上的内容，速度越快越好。”
　　约翰双手接过那张纸，立刻去办了。
　　趁着这段时间，马丁则是和伯爵讲起了有关这个仪式前后的发现，以及目前他们印刷这些东西的真正目的，也算是解开他心中的疑惑。
　　只是疑惑虽然解开了，但是更多的担忧却漫上了伯爵的心头。
　　作为法拉林堡最重要的当权者之一，伯爵是相当有责任心的。
　　在他的管辖范围之内出现了这样的情况，他却只是后知后觉，无疑是失职的。
　　眼下也只能尽力弥补了。
　　就在马丁忙着为伯爵讲述的时候，安努要塞的南边……
　　在沿海的位置，有一个港口小镇。
　　这里是为来往商船提供补给的地点。
　　偶尔还有一些不能见光的货物，会在这悄悄卸下，在暗地里完成交易。
　　东西沿岸的航线十分安全，对船只要求也很低。
　　为了能多装载货物，很多船长会选择缩减船员的数量。
　　在镇子边的一个高坡上，一座用岩石砌成的高塔耸立着。
　　塔尖上有一盏特制的荧光灯，在夜晚能够为来往的商船指明方向。
　　沿岸的港口都会建立这样一座灯塔。
　　清晨的海面笼罩着雾气，守夜人起身将荧光灯关掉，习惯性地看向大海。
　　昨天晚上的风很大，海面上的波浪也比以往要多一些，拍向岸边，发出那种震耳欲聋的声响。
　　十多支帆船正在远处的海面上向西航行着。
　　不过，灯塔上的守夜人很快就发现了一些异常。
　　这些船只之间的距离实在是有些太近了。
　　以往的船队都会尽可能的拉开一些距离，避免撞船。
　　只是，这和他一个守夜的有什么关系呢？
　　揉揉眼睛咕哝了两句，拿出特意藏在怀里，带着体温的早餐，就着水壶里有些冰凉的水一口一口的吃了起来。
　　没过多久，有一艘船停靠在码头上。
　　它的主桅断掉了，看样子和刚刚那些船是同一个商队的。
　　有船靠近，守夜人还算尽职，透过瞭望口看着船上走下来几个水手，停好了船。
　　然后，他就瞪大了眼睛，又黑又硬的面包渣从嘴里滑落，却浑然不觉。
　　船舱里突然冒出来上百人！
　　他们身上全都穿着轻甲，分头进入了小镇为数不多的三条街道上。
　　在这不同以往的清晨，一场血腥的屠杀，开始了！
　　从小镇靠近海边的房屋里，传来了撕心裂肺的惨叫声。
　　这些绝望的惨叫刺破了清晨的薄雾，也惊醒了守夜人。
　　那是兰斯的士兵！
　　他慌慌忙忙地沿着灯塔内部的楼梯下楼，想要逃跑。
　　但是刚开门就看见身了黑色的甲衣，带着狞笑，举起了手中的利刃。
　　随着剧烈的痛苦划破脸颊，视野之中，先是被红色笼罩，然后一切又被黑暗吞没。
　　铛，铛，铛……
　　身着铠甲的护卫脚步匆忙，用近乎跑步的速度穿过庭院，来到了大厅之中。
　　“殿下，舒拉镇发现兰斯的士兵，数量未知，已经失去联系！”
　　王子坐在沙盘前，一动不动，仿佛没有听见护卫的话。
　　“殿下！舒尔镇发现了兰斯……”
　　隔了几秒钟，护卫再次重复。
　　“我知道了！”
　　冷冷地声音打断了护卫急切地话语。
　　“殿下，那我们要出兵吗？”护卫问道。
　　维塔从沙盘上抬起了头，双目通红，声音有些嘶哑：“你知道吗，国王驾崩了，就在昨晚。”
　　护卫睁大了眼睛，目光之中写满了震惊。
　　三王子殿下从不开玩笑，何况这也不是能开玩笑的事。
　　常年跟在这位殿下身边，他也明白那究竟意味着什么。
　　“殿下，要起兵回科瑞塔吗？”从震惊之中回过神来，护卫连忙问道。
　　维塔摇了摇头，沉声说道：“那不就正中兰斯人的诡计了吗？安努城可是伽弗的国土，总不能白白送给他们！我也绝不能背负丧失疆土的骂名！”
　　“可是王位……”
　　护卫还想说些什么，不过被维塔打断了。
　　维塔冷声说道：“闭嘴！回去的事情不必再说。我不想成为我那两个哥哥口中的罪人。”
　　护卫连忙闭嘴，有些忐忑的看向他。
　　三王子殿下作风雷厉风行，拥有着自己的想法。
　　一旦决定了的事情，很难改变。
　　平时的时候虽然严厉，可是也很少呵斥属下。
　　既然他叫自己闭嘴，那就只能闭嘴了。
　　沉默了片刻，维塔长舒了一口气，似乎终于想明白了什么，轻轻敲了敲桌子，神色恢复了正常。
　　再次看向沙盘，维塔说道：“这些士兵能绕过我们的侦查哨，只有可能是从海上过来的，他们的目标不可能是一个小小的舒尔镇！”
　　“快让人去找神殿，尽快将消息告知法拉林堡。”
　　“另外，打探清楚舒尔镇的敌情，准备出兵！”
　　……
　　马丁清醒过来，看着眼前的主教和伯爵关切眼神，轻轻摇头：“我没事。”
　　“第三次考验？”主教询问道。
　　马丁微微点了点头，算是默认。
　　【艾斯理的狡计：生与死之博！】
　　【你已通过考验，仪式启动中：5/20】
　　刚刚就在马丁给伯爵讲述仪式内容时，约翰送来了茶水。
　　看到三个杯子，马丁再次触发了考验。
　　内容与之前的类似，不过完全没有对马丁造成困扰。
　　明白原理之后，这些问题在他眼中比1+1=2这样的问题难不到哪去。
　　从5/20的进度来看，已经有马丁不知道的三个人通过了考验。
　　还剩十五个名额。
　　伯爵有些担心。
　　“这个仪式的目的，已经不单单是复仇了吧？”他皱着眉头说道。
　　阿斯兰主教摇了摇头：“不好说，谁知道这些年奥斯卡又有什么变化呢？”
　　伯爵苦笑一下：“而且是不是奥斯卡发动的仪式都还不好说。”
　　马丁又看向了阿斯兰主教，眼神之中带着一抹探究之色。
　　阿斯兰主教则是皱着眉摇了摇头。
　　显然他还是没有感觉到仪式的来源。
　　马丁有心占卜一下奥斯卡的下落，但他与这个人交集几乎没有，估计得到的结果不会比多里亚尼好到哪去。
　　而且，马丁也担心占卜会引起仪式的再次变化。
　　目前的考验题目，虽然变难了，但原理还是那些原理，只要不是太笨，看了之后肯定就能理解。
　　没到半个小时，约翰就送来了第一版传单……

第一百六十章 传单
　　印刷厂里的机器是用来印刷报纸的，所以纸张很大，一张纸上有十二份传单。
　　因为知道伯爵催得很急，约翰甚至都还没来得及裁剪，就马不停蹄的送到了办公室里来。
　　“可以，立刻召集报童，让他们将这些传单分发出去。”伯爵说道。
　　约翰蹙了下眉头，小心翼翼的询问道：“伯爵大人，那应该怎么定价呢，一份报纸是十个铜币，这……”
　　伯爵挥手打断了他：“不要钱！免费发放给所有人，重点放在东区。”
　　伯爵的话让约翰十分惊愕，他喃喃自语的重复道：“不要钱？免费？”
　　“对，快点去做！”伯爵对约翰的拖沓有些不满意，微微蹙了下眉头，声音有些冷。
　　约翰这才惊醒过来，抹了抹头上的汗水，准备出门去办事。
　　“等等！”
　　不过马丁突然出声叫停了他。
　　约翰硬生生的停下脚步，就听这个颇受伯爵重视的年轻人说道：
　　“赠送这份传单的时候，记得附带赠送一份报纸。你就说是伯爵想要开发一份新的报纸，这是一些试水的内容。”
　　“如果有人能够对这份新报纸提供合适的建议，伯爵还能提供高额的奖励！一百个金币起吧！”
　　约翰迷迷糊糊的看向伯爵。
　　原来是因为伯爵要办新报纸吗？
　　可这么着急干什么？
　　对了，刚才说什么来着？
　　一百个金币起……
　　如此大的手笔。
　　伯爵究竟要干什么？！
　　“照他说的做！”伯爵出声定下约翰的心。
　　约翰连忙离开。
　　随即伯爵将赞许的目光看向马丁：“主意不错，这样就能让那些人仔细研究上边的内容。”
　　马丁也是临时起意，想到了一些自己见过的营销手段而已。
　　至于白送的报纸，那点钱伯爵根本没放在心上。
　　几万份报纸，成本最多也就几十个金币而已。
　　“而且，我也确实有办报纸的想法。”马丁突然补充道。
　　伯爵挑了挑眉头，顿时来了兴趣：“哦？什么样的……你是说，那些知识？”
　　伯爵突然想到了马丁正在教给克琳和洛奇的知识。
　　那些课实际上他也在听。
　　“会不会太过超前了？”伯爵随即又有些担心地问道。
　　关键在于物理知识可能会激起工匠神殿一部分人的反对。
　　马丁当然理解伯爵的顾虑，微微沉吟道：“只是其中一部分吧，数学方面的应该没问题。”
　　伯爵这才放心的点点头，笑着说道：“可是能看懂的应该不多。”
　　马丁靴显得胸有成竹：“先从最基础的讲起，说不定也能招来一些爱好者。万事开头难，而且我也有必须要做的理由。”
　　伯爵隐隐猜到了这可能和马丁的序列有关，微笑着点点头便不再作声。
　　之前讨论新政策时，马丁就和伯爵讨论过，建立公办学校的可能性。
　　教授的知识，自然是以数学和物理为重点。
　　作为工匠序列成员的伯爵当然明白，这两门学科背后的力量。
　　可即便如此，他还是不了解马丁为什么要建立学校。
　　但时代的局限性让马丁的一些政策变得十分难以理解，哪怕是伯爵这样开明的领导者……
　　不过，两人还是推论证明了，建立学校这个提议本身没有问题。
　　没长大的小孩对拥有劳动力家庭来说，实际上是一种拖累。
　　穷人也很乐意将小孩送来上学。
　　但问题在于，没有老师！
　　实际上是没有能够教授这些学科的老师。
　　这是马丁没有预料到的。
　　现有的、合格的老师，只有一位。
　　那就是马丁自己。
　　历史学家、画家、音乐家之类的老师，倒是数量足够。
　　但除了历史之外，小孩学其他这些有什么用？
　　他们的家庭可能连画笔和琴弦都负担不起。
　　所以，要想将数学和物理普及，以及实现义务制教育的计划，还得往后靠一靠。
　　一旁的阿斯兰主教听了半天还是云里雾里，最后终于忍不住问道：“你们在说什么，新报纸？数学？”
　　“缇雅正在学的东西，您有空的时候可以让她给你讲一讲。”马丁说道。
　　阿斯兰主教挑了挑眉头，深深的看了一眼马丁，没有多说什么。
　　马丁和阿斯兰主教回到了戍卫队。
　　当然又体验了一把空中飞人的感觉。
　　这是第三次了。
　　马丁竟然稍稍有些适应。
　　虽然着地的时候还是难免干呕两声，不过很快就恢复过来了。
　　囚徒们虽然不愿意再配合主教的命令，但是马丁还是将已知的所有题目原理都讲了一遍，不管他们能不能听懂。
　　至少能让他们在接下来的考验中多几分生机。
　　而他越是如此，那些囚徒们也意识到，这样的考验，终究不可避免，最后在死亡的威胁之下，只好竭尽所能的记住这些东西。
　　果然是没有压力就没有动力。
　　马丁回到时匠大厅已经是中午了。
　　他一边编写教材，一边默默等待着仪式的进度上涨。
　　就在上午差不多是和马丁同一个时间，多里亚尼也通过了第三次考验。
　　自从上午传单分发出去之后，仪式的进度就开始上涨了。
　　5/20
　　7/20
　　……
　　15/20
　　传单的效果可谓是立竿见影，让马丁都有些怀疑背后是不是有其他因素。
　　通过三次考验的人数越来越多，仅仅一个上午，就多了十个人，其中还有两个死囚。
　　对于仪式的最后一步，马丁自己倒是不太担心。
　　他对智力向的考验有足够的信心。
　　何况，还有阿斯兰主教在。
　　马丁想的是应该怎么保住更多人的性命。
　　他就算在铁石心肠，也无法眼睁睁看着这么多人在这一场无妄之灾中死去。
　　中午十二点，几人去普拉大妈那吃饭。
　　阿尔德还在讨论传单的事，就连他也听说了克罗斯伯爵要办新报纸的事。
　　马丁则是趁机抱住了月亮，想看看它对这件事有什么看法。
　　不过低声问了几句之后，月亮没有半点回应。
　　难道是没有感知到危险？
　　可是从卡兰先生传来的消息来看，这个仪式最后一步应该还要死不少人。
　　以马丁的观点来看，这二十个人中，最多能有一半活着就算不错了。
　　而且，多里亚尼也在其中。
　　月亮怎么无动于衷？
　　马丁暗自思索着这其中的缘故，可惜一直也没能找到答案。
　　从时匠大厅到餐馆，这一路上遇到的不少人，几乎每个人手里都拿着传单，大家似乎都陷入苦思冥想。
　　当然偶尔也有人在相互交流讨论，谁都希望能够领取到那至少一百个金币的奖赏。
　　这其实得益于克罗斯伯爵的信誉。
　　若是其他几位发出的悬赏，恐怕还无法在这么短的时间之内达到如此效果。
　　这也从侧面表明掌握新闻喉舌的重要性。
　　走进餐馆，马丁想起来那个养狗的【猎人】，向卡珊询问起调查进度。
　　卡珊摇了摇头，表示今天因为中毒死亡的人数增加，还没来得及去调查。
　　马丁疑心这个人的目的，但目前仪式随时有可能开启，这才是重中之重，调查的事只能往后压一压。
　　或许可以带着阿斯兰主教撑场子，直接上门调查对方……
　　大门紧闭的画廊中，肯特优雅地坐在椅子里，手里托着红酒杯。
　　他的对面，男人脱掉了高领风衣，露出的那张脸上，遍布疤痕，用有些沙哑的声音说道：
　　“我已经将答应的事做到了，仪式随时都可以开启，你想要的目标也在其中。”
　　肯特晃了晃红酒杯，一口饮下杯中的残酒。
　　然后掀开一块红布，里面是一只手。
　　一只十分纤细的手。
　　皮肤苍白、指节修长，能看出来它属于一位女性。
　　不过，这支手从肘关节处就消失了，断口处十分整齐，并不是用刀砍出来的那种整齐，而是条理分明。
　　血管、肌肉、神经、骨骼，全都被清晰地剥离并保留了下来。
　　像是被人活活从人身体上卸下来，为了给其他人替换肢体一样。
　　最诡异的，还是这支手时不时会动弹一下！
　　“这是你妻子的手，遗憾的是，她只是一个普通人，为了保存她，我们不得不加入一点别的东西。总而言之，她的性格可能会有一点的变化，所以……”
　　男人似乎没有理会肯特的话，小心翼翼地握住了那支断手，轻轻地将它放在自己脸上摩擦，眼里渗出了泪水。
　　肯特看着这一幕，轻笑了一声，淡淡的提醒道：
　　“还是过一会儿在和你妻子温存吧！先进入仪式办正事要紧。”
　　……
　　马丁想着事情，将一块酥香的五花肉塞进嘴里咀嚼着，忽然，空气中突然出现了微弱的灵性波动！
　　是那个仪式！
　　“嘿嘿！”
　　一个十分奸诈的笑声在耳边响起，突然轻笑一声之后，声音又瞬间消失。
　　马丁知道并非出现了什么幻听，赶紧瞄了一眼面板。
　　【艾斯理的狡计：生与死之博！】
　　【你已通过考验，仪式启动中：20/20……】
　　果然！
　　进度已经在不知不觉中涨满了……
　　抬头，马丁正打算问问队友们听没听到那声轻笑，却发现自己坐的地方已经变换了模样！

第一百六十一章 加冕
　　这里是一个宽敞的圆形大厅，一个巨大的圆桌摆放在这大厅中央。
　　围绕着圆桌，有二十个座位。
　　马丁现在就在其中一个座位上。
　　不过座位上的人，全都被黑色的外袍笼罩着，看不到面容，也无法从身材分辨身份，看上去全都一模一样。
　　看来，这黑袍不仅仅是简单的衣着，而是某种可以隔绝个人特征的事物。
　　这是仪式的设定吗？
　　马丁暗自猜测着。
　　忽然，他心中一动，猛然抬头，看向了大厅的顶部。
　　目光的焦距越过穹顶，投向了更深更远的地方。
　　如果没有黑袍的遮挡，他的脸色变化肯定可以吸引到不少的目光。
　　圆形的大厅中，四周墙面以及球形的穹顶上，都雕刻着壁画和雕像。
　　二十个人坐在圆桌之上，都没有乱动。
　　桌子和椅子都是某种制成的，冷冰冰的，但是抛光过的表面看上去又十分精致。
　　“欢迎各位！”
　　一个石头的雕像从圆桌正中央升起，大概半人高，只有上半身，整体呈现乳白色。
　　那样子看起来和美术雕像没什么区别。
　　略显奸诈的声音从它嘴里发了出来。
　　这声音让马丁想到了不久之前听到的那一声轻笑。
　　目光从穹顶之外回到圆桌之上，马丁的脸上出现了莫名地自信。
　　“各位已经通过了考验，马上就能参与艾斯理前无古人的伟大献祭。”
　　石像用慷慨激昂的语气说着。
　　“接下来……”
　　“咳咳……”
　　马丁站起来咳了两声，打断了石像继续往下说的势头。
　　十九道视线看了过来，就连半身石像，也转过了头，用审视的眼光盯着他，脸上的表情有些不悦。
　　马丁饶有兴趣地盯着石像，对他身上的古朴穿着十分好奇。
　　“请问，你就是艾斯理先生吗？”马丁开口问道。
　　“艾斯理岂是你一个凡人所能直述的！不要玷污我主之名！”
　　马丁不以为意地看了看石像：“那么你只是祂的一个仆从？”
　　石像有些恼怒：“伟大的献祭即将开始！等我讲述完规则，才轮到你发问！”
　　“坐下！”
　　石像用近乎命令的语气向马丁喊道。
　　马丁立刻感觉到，自己屁股下的石凳传来了很强的吸引力。
　　缓缓坐下，马丁看向其他十九个参与者。
　　嘴角微微上扬，他已经找到了阿斯兰主教和多里亚尼。
　　在今天早上，马丁就和多里亚尼以及主教约定过一套暗号。
　　在遇到什么情况，该怎么联系，什么动作又有什么含义，其中就讨论过。
　　如果无法直接互相见面，又该怎么确认身份。
　　黑袍虽然完全遮挡了长相，但是他的声音却没有改变。
　　刚刚阿斯兰主教和多里亚尼已经做出了双手交替的动作回应他。
　　阿斯兰主教还在询问他，为什么要这么做？
　　应该是这位老人在质疑马丁的莽撞行为。
　　“你们二十个人，从一到二十，各自对应一个编号，这里有十个房间，从一号开始站入你们尾数对应的房间之中……”
　　石像开始讲述规则，随着它的话语，周围的情景开始改变。
　　二十个编号出现在每个人身前和身后。
　　不知道是不是有意的，马丁身上的是一号。
　　十个呈现环形连接的房间也从大厅外围升了起来。
　　石像投来了揶揄的目光。
　　马丁没理他，而是看向了穹顶。
　　见马丁没有移动的意思，石像有些气急败坏的吼道：“一号！去你该去的地方！”
　　马丁还是没动。
　　不过，就在这时，他的身旁不远处，一个男人出声劝解道：“朋友，眼下不知道是什么情况，这是人家的地盘，咱们先配合一下总是没错的，不要争一时意气。”
　　微微皱眉，马丁看向这个男人。
　　他的声音让马丁有一丝熟悉感，似乎在哪听过……
　　当然，这都不重要了。
　　马丁看向石像，语气玩味：“如果我说不呢？”
　　“那你就给我……”
　　轰！
　　巨大的轰鸣声打断了石像接下去的话。
　　下一刻，穹顶被一道光芒击穿！
　　没有砖石落下，一声巨响之后，墙壁像是被融化了一样，破开一个大洞。
　　而且随着那光芒照射，洞越来越大。
　　五颜六色的背景光芒出现在大家眼中，同时也揭露了一些只有少数人能懂的秘密——
　　这里，是灵界！
　　一道金色的光芒从融化出来的大洞外飞了进来。
　　金光一闪而过，落在了马丁的头上。
　　金色的王冠上闪烁着耀眼的光芒，璀璨的宝石镶满了王冠的每一寸空间。
　　石像愣愣地看着天上的大洞，以及背后五彩缤纷的天空。
　　马丁头上的金色王冠没入体内。
　　他微微抬手虚抱对其他十九人说道：“各位，欢迎来到灵界！”
　　现场鸦雀无声。
　　但是石像显然不怎么乐意被反客为主。
　　“你给我……”
　　它抬起手正想喝止马丁的装逼行为，不过话刚出口，就看见马丁轻轻挥手。
　　只见半空之中，一道七彩光芒闪过，石像被凭空拔了起来，卷入了洞外。
　　头上的动静并没有停下。
　　穹顶如同融化的冰块一样，不断地消融着，洞口越来越大。
　　众人愣愣地看着天上突然出现的那个庞然大物。
　　那是一本巨大的书，翻开的书页上，有一个半球型的七彩光罩。
　　罩子里面有些无形的迷雾，看不清里面究竟有什么东西。
　　但此时，一道七彩的虹桥从光罩上向下蔓延，直接落到了马丁面前。
　　马丁跨步走上了虹桥，身上的黑色外罩逐渐消融。
　　不过他对此早有准备，外套消失之后，他脸上还有一个金色的面具。
　　这也表明他已经脱离了脚下的大厅。
　　马丁看了一眼外面的七彩天空，他不知道这片灵界空间究竟有没有危险。
　　马丁回身看向身下的大厅，微微对着8号和14号抬手，示意他们也上来。
　　这二位当然不是别人，正是多里亚尼和阿斯兰主教。
　　两人知道了是马丁，心中虽然有着无比的震惊，但却没有丝毫的犹豫，直接跨上石桌，来到了虹桥之上。
　　他们身上的黑色外套跟马丁刚才一样逐渐消融。
　　阿斯兰主教倒是无所谓身份暴不暴露，但马丁抬手，给多里亚尼也加上了一个金光闪闪的面具。
　　马丁发现，自己的视线似乎可以穿透那黑色的面罩。
　　回首看向其他十七个人。
　　看到刚刚说话的男人时，眼里有一丝惊讶闪过。
　　不过，他的目光没有停下，在其他十几人脸上逐一扫过，又见到了几个似曾相识的面容。
　　但马丁还是找到了自己的目标。
　　猎人！
　　他也通过了考验。
　　七彩的光芒从光罩中伸出，将他卷入了小岛之中。
　　虹桥向上回收，和电梯一样，带着三人快速的上升。
　　马丁的声音在逐渐崩溃的大厅中响起：“这里不是什么安全的地方，各位已经可以离去了，只要在心中重复这个念头即可。”
　　随着大厅的崩解，众人身上的黑衣和编号也逐渐消失。
　　不少人连忙照马丁的办法退出了灵界，但是还有几个留下了。
　　显然这些人对灵界表现出了极强的兴趣，打算冒险探索一番。
　　不作死就不会死。
　　马丁没理他们。
　　毕竟他已经示警了，这些人坚持留下，若是遇到什么危险也是自找的。
　　他自己则是带着多里亚尼和主教回到了小岛上。
　　三人轻松地融入了光罩。
　　旁边地上不知不觉有一大堆东西了。
　　匕首、双人舞、手枪、调料、纸张等等，十分杂乱。
　　马丁连忙挥手，将那边挡住，目光看向被他摄入这小岛上的石像和猎人。
　　石像变得极为老实，被他随手扔到一边。
　　猎人被七彩的光芒束缚，扭曲的面容试图挣扎，偏偏动弹不得。
　　马丁示意满脸惊愕的主教和多里亚尼暂且坐下。
　　桌边位置不少。
　　他则是来到了这位猎人面前，冷冷的问道：
　　“你潜入法拉林堡，究竟有什么目的？”
　　【提问】发动了。
　　在这灵界，马丁感觉到自己的能力似乎有了额外的提升。
　　猎人已经露出了本来面容，听到马丁的问题，用愤怒的目光瞪着他，死死咬住嘴唇，一言不发。
　　不过，在他的头上，浮现出一幅画面。
　　一位身着华服的贵族倒在血泊中……
　　码头上，无数的兵士冲入城内……
　　城中的塔楼上，升起了兰斯王国的旗帜……
　　三人这下明白了眼前这人的身份——
　　兰斯的间谍！
　　而且，极有可能是专程来刺杀某位伯爵的！
　　猎人还不知道发生了什么，也不知道自己内心深处的想法已经暴露了。
　　马丁看向阿斯兰主教：“这人是【猎人】序列的，直接杀了还是要活的？”
　　“他在城内？”阿斯兰主教强行压住心中的震惊，沉声问道。
　　“百合街35号。”马丁说出了准确的地点。
　　阿斯兰主教点点头，示意没问题。
　　猎人满脸绝望，看着马丁，他甚至连自己究竟是怎么暴露的都不知道。
　　马丁挥了挥手，七彩的光幕一瞬间将猎人包裹了起来。
　　“这里是，灵界？”
　　阿斯兰主教这才看向马丁，目光复杂的问道。
　　三人间的身份已经毫无疑问。
　　马丁也没有掩饰，抬头看向天空：“对，这里就是灵界。”

第一百六十二章 继位者
　　虽然已经猜到了答案，但是真正得到马丁的肯定时，阿斯兰主教的目光仍然难免闪过一抹愕然之色。
　　他此刻也总算是知道了，时序之主为什么会如此重视这样一个看起来没有太多特别的年轻人。
　　而幻想家和造梦师又为什么会在意这个年轻人。
　　他又回头看了看自己身下的椅子。
　　他感觉到，刚刚自己一坐下，似乎就和这个小岛建立了莫名的联系。
　　准确的说，就和那椅子建立了某种联系。
　　只要他愿意，他完全可以通过那椅子离开这片空间！
　　旁边的多里亚尼实力远远不如，尽管感知力超强，但是相对于阿斯兰主教而言，却没有那么清晰。
　　马丁也有些意外。
　　他没想到这椅子还有着这种功能。
　　两人的椅背上具现出不同的符号。
　　阿斯兰主教背后的是一个转动着的时钟。
　　多里亚尼背后是一正一反的两张塔罗牌和一个骰子。
　　这些呈现出来的不同符号分别代表着他们的领域。
　　马丁感觉有些疲惫。
　　事实上，刚刚大部分能量消耗，都是由他头顶的王冠提供的。
　　不过即便如此，对于眼下的他而言，哪怕是一点点附带的消耗也难以支撑。
　　马丁知道，停留在这处空间的时间不多了，于是连忙说道：“你们先回去吧，我还有一点事要做。过一分钟之后，我会把他也送回去。”
　　马丁伸出手指了指一边陷入绝望，满是颓然的猎人。
　　主教点点头，看了一眼光幕外的七彩世界，身影消失在小岛上。
　　多里亚尼也同样如此。
　　马丁在心里默数了一分钟。
　　猎人身上的彩带一挤，将他的灵体驱逐出了灵界。
　　马丁看了一眼那座半身石像，虽然它表现得很畏惧，但马丁出于慎重的态度，还是在它身上严严实实的缠绕了一层彩色的光幕。
　　做完这一切，马丁在桌前坐下，仔细的数了数。
　　一共十四个座位。
　　这个数字难道也隐藏着什么秘密？
　　不过马丁并不急着深究，而是直接闭上了眼睛，开启了身上的学识印痕。
　　【占卜】！
　　趁着来到灵界，有一定的能力增幅，马丁想知道这个仪式背后究竟还隐藏着什么。
　　“是谁在举行这个仪式……”
　　“是谁在举行这个仪式……”
　　……
　　马丁默念着，然后眼前一黑，下一刻赫然看到了一个场景。
　　一个身穿礼服的男人，站在一副巨大的油画面前，脸上的笑容邪异猖狂。
　　而他对面的油画上，则是燃烧着紫红色的火焰。
　　整个画面显得异常诡谲。
　　马丁没心思琢磨着紫红色的火焰究竟是什么东西，继续将视野投入油画，来到了另一幅场景中。
　　一个女人伸手向自己求援，她周身被赤红色的火焰缠绕着。
　　火焰燃烧极快，转眼就吞没了她的身体，只剩下一只手臂。
　　再往后，马丁看到了法拉林堡。
　　这座城市全都笼罩在赤红色的火焰中，巨大的火焰升腾，照亮了整片天空。
　　再然后，马丁就感觉自己的精力被彻底耗尽，眼前的一切总有被黑暗笼罩，然后整个人疲倦地睡了过去……
　　百合街35号。
　　男人挣扎着从地上爬起来，还没等他有所动作，凝滞的感觉从四周传来。
　　他骇然发现自己的身躯已然被无形的锁链捆住，一个身着祭袍的老人表情严肃的出现在他面前……
　　阳光明媚的画廊中，一声轻笑之后，肯特的身影逐渐化为虚幻，直至消失。
　　最后，只剩下孤零零地油画挂在墙上……
　　科瑞塔，万钟之城。
　　戒严的街道上，士兵严阵以待，紧张的气氛笼罩着这座城市。
　　昨夜一场大雨之后，血腥味已经快要散去了，路旁的水沟里还能看到些许暗红的残余。
　　寂静的宫殿中，年轻的国王带上璀璨的王冠端坐在王位上。
　　男裤的目光看向台阶之下。
　　在那里正矗立着四道身影，其中两位身穿长袍的老人正在与另外两人对峙，气氛剑拔弩张，压抑到了极点。
　　“陛下，既然你已经继位，那么法拉林即将遇袭的消息可以让报社送过去了吧！”
　　其中一位看起来年长一些的老者沉声问道，打破了大殿如同死一般的沉默。
　　特萨摩挲着王座扶手上镶嵌的大珍珠，眯着眼睛看向老人，冷冷的反问道：“西菲利斯主教，安朗主教，为什么两位教宗不肯来见我呢？”
　　甚至都不等对方开口，他又补充了一句：“是因为我的哥哥还活着吗？”
　　两位主教冷冷地看着王位上的年轻人，刚才说话的西菲利斯主教再次开口。
　　“你们谁坐王位，神殿方面其实并不关心，毕竟于我们而言都差不多。但你不该暗中沟通兰斯人！安努要塞、法拉林堡都是伽弗的国土！”
　　特萨发出一声不屑的冷笑，目光一沉：“呵呵，安努要塞在我另一位哥哥手里，想来他也不会轻易放弃。至于法拉林堡，可从来没有给王国上交半点税收。”
　　旁边一直没有开口的安朗主教显然被激怒了，发出一声冷哼：“哼！照你的意思，法拉林就应该拱手让给兰斯人了？”
　　“无礼！与国王说话！注意你的态度！”旁侧一个年轻的男人，穿着镶嵌金色装饰，气势汹汹的对着说话的安朗主教喝止道。
　　安朗主教瞄了一眼男人，眼中闪过一抹不屑之色，显然没把他放在眼里。
　　铮！
　　男人感到自己被轻视，恼羞成怒，拔出了腰侧的佩剑，对准了安朗主教。
　　可即便如此，安朗主教还是没有正眼看他，而是看着王座上的年轻国王。
　　“这就是新国王对神殿的态度吗？”他冷冷的问道。
　　国王敷衍地挥挥手：“斯柯达大公，放下你手中的宝剑，千万不要气坏了身体。”
　　西菲利斯主教叹了口气，满眼失望的看向王座上年轻的国王，说道：“看来，国王已经决意放弃法拉林堡、以及法拉林堡的贵族和子民了？”
　　一番沉默之后，安朗主教突然用极为严肃的声音说道：“既然如此，那从今以后，法拉林教区与伽弗再无任何关系！”
　　“哼！”
　　说完，他冷冷的看了一眼旁边斯柯达公爵，狠狠一挥衣袖，转身离开。
　　只听咔嚓一声，这位刚坐上公爵之位的南境大公赫然惊觉，自己手上融合了秘银的银剑尽数寸断。
　　西菲利斯主教则是用一种怜悯的目光看了他一眼，然后也紧随安朗主教的脚步离开了。
　　等到两人离去之后，特萨端坐王位之上绷紧的身体才微微放松下来，眉头拧在一起，陷入了长时间的沉思之中。
　　“陛下，我们就这样放弃法拉林堡？那可是一个源源不断的摇钱树啊！”
　　被折断了宝剑的斯柯达大弓，这时候才从惊愕之中回过神来，看向特萨，有些焦急的提醒道。
　　特萨冷冷的笑了笑：“我也想要一颗摇钱树，可它已经长在别人家里了。而且，拉菲斯已经逃入南境，维塔驻扎在法拉林旁边的安努，要想掌握这颗摇钱树，还得等解决了我的两个哥哥再说。对了，两位公主还安好吗？”
　　大公身边的人脸色有些尴尬：“两位公主都已经离开了王宫，目前……不知所踪，不过据传有人在拉菲斯身边看见了二公主娜瓦丽。”
　　“唉，只剩下我一个孤家寡人了吗……”特萨重重的叹了口气，脸上的表情却说不上是高兴还是凝重。
　　……
　　教廷之内。
　　几位主教围绕着教宗。
　　“教宗，真的不给阿斯兰主教传递消息吗？”
　　教宗脸上挂着那种大海般深邃的表情，权杖握在手中，双眸之中透着温和之色。
　　他是守望者卡加得林，先知之外的先知，能够看穿未来之人。
　　“这一切阿斯兰早已知晓，眼下缇雅也在法拉林，如今的局面早已有定数。”
　　有人满脸的诧异，忍不住问道：“神眷者前往法拉林，这也是您一开始就安排好的？”
　　教宗微笑着看向了远方，目光变得越发深邃起来。
　　只听他缓缓说道：“伽弗已经有一千五百余年，它已经走到了自己的终点，即将卸下帷幕。新的时代……来临了！”
　　此话一出，所有人都震惊了。
　　“暮冬纪元要结束了吗？”
　　教宗摇了摇头，幽幽地说道：“并不是结束！迷雾之后，我就再也看不见新的纪元！”
　　……
　　马丁再一次睁开眼睛，看见的是有些熟悉的天花板。
　　夕阳照射在淡蓝色的窗帘，影子斜投在对面的墙上，加上空气中淡淡的花香，让他知道这是卡珊的休息室。
　　缓缓坐起身来，马丁展开双臂，舒服地伸了个懒腰。
　　每次总是在这里睡得最舒服。
　　看了看时间，快下午六点了，大概睡了五个多小时。
　　倒了一杯热茶喝下，马丁才打开门，走出休息室。
　　“醒过来了？”卡珊坐在座位上，听到开门声抬起头来笑着说道，“看来这次你又解决了一个大麻烦。”
　　“猎人已经抓住了？”马丁不答反问。
　　眼下他最关心的就是这件事情。
　　哪怕看到卡珊这副轻松的表情，他已经猜测到了答案，但还是忍不住问了一句。
　　卡珊点头：“主教亲自出手。”
　　回答非常简单，但是结果毋庸置疑。
　　不过，此时此刻，马丁仍然无法安心下来。

第一百六十三章 紧急事件
　　马丁想起了最后占卜时看到的画面，法拉林在熊熊烈火中燃烧，让他不得不为此感到担忧。
　　从猎人那，他看出来，兰斯人的目标可能是法拉林堡，阿斯兰主教应该也知道了。
　　难道，奥斯卡也和兰斯人有关系？！
　　马丁又想起了在占卜时见到的那个身穿礼服、带着狂放笑容的男人，心里不由得微微一沉。
　　那个男人他见过，是肯特·塞缪尔，画廊的主人。
　　更让马丁觉得他有问题的是，在仪式中，也见到了肯特，就是他出声劝阻马丁。
　　而且，马丁记得自己占卜的问题。
　　看到他，说明他也与仪式有关系！
　　休息室里，阿尔德和多里亚尼还在。
　　马丁叫上他们，一起前往东区的画廊。
　　等他们抵达的时候，发现画廊的大门紧闭。
　　马车就在门口停了下来。
　　阿尔德率先跳下马车，快速走到门前，重重的敲了敲门。
　　等待片刻，没有反应。
　　他皱了皱眉头，又敲了两下。
　　不过没等回应，他就不禁吸了吸鼻子，一股焦煳的味道充斥着鼻腔。
　　阿尔的目光一沉，猛然猜到了什么，也不废话，抬起一脚直接踹开大门。
　　大门开启，从门口望过去，冷清的画廊中，只剩下空荡荡的墙壁。
　　原本挂满墙的油画已经不见了踪影。
　　它们被堆积在庭院的空地上，已然烧成了一堆灰烬，只剩下残余的几根木框正在冒着烟。
　　刚才阿尔德闻到的那股焦臭味道正是从这里发出来的。
　　马丁走进大门，看见空荡荡的墙壁，心里不免有些唏嘘。
　　这位肯特子爵果然有问题，而且见势不对，已经逃之夭夭了。
　　这个家伙也是够狠，逃也就逃了，跑路之前，那么多的画作都被付之一炬。
　　眼下墙壁上只剩下最大的那副，宽度超过了三米。
　　马丁看着墙上那副画，认出了它的内容。
　　查理一世加冕图。
　　马丁回忆起来，占卜时看到的肯特，就站在这幅画前。
　　这个仪式与他有关！
　　可在占卜时，视角的主人是谁？
　　正当马丁想要弄清楚这一点的时候，当当当，一阵急促而又清脆的钟声响彻全城。
　　一连十多声都没有停歇！
　　紧急事件！
　　画廊里，三人眼神骤变，不约而同的看向城市中心。
　　来自钟楼的声音让他们感到了不安。
　　只有在发生重大事件时，钟楼上的时钟才会发出这种声音。
　　“走，快点回去！”
　　阿尔德招呼了一声重新折返回去，率先跳上马车。
　　马丁和多里亚尼也没有废话，赶紧跟上。
　　马丁此刻已经隐隐猜到了原因。
　　……
　　夜晚的海面十分美丽，月亮的倒影被海浪扯碎，粼粼月光伴随着冷冽的海风，本应该是一幅平静而柔和的美景。
　　可此刻第五港口上的氛围，却显得极为肃杀。
　　法拉林一共7个港口，除了一号港口是军港，不对普通民众开放之外，其他港口白天都开放。
　　但是夜晚，只有五号港口和三号港口有人值夜，依旧运转。
　　其他的则会照例关闭，除非特殊情况才会允许停靠。
　　两座灯塔在黑夜中亮着橘红色的灯光。
　　那是特别调配过的荧光灯，即使遇到大雾天气，也能正常工作，让靠岸的船只不至于迷失方向。
　　马丁站在阴影中，看了看橘红色的灯光，知道其中隐藏的科学原因。
　　那是因为红光的波长最长，遇到雨雾等等天气，衍射现象最明显。
　　寒冷的海风带着一股子浓浓的腥味，吹拂在风衣上。
　　进入十二月之后，天气一天比一天凉快。
　　不过，对于他们这些超凡者来说，这种程度的寒冷根本就不算什么。
　　此刻的码头上，被雾气掩映的阴影中藏着数十位超凡者，大家屏息凝视，静悄悄地看着雾蒙蒙的海面。
　　除了超凡者之外，还有上千名戍卫队员，他们全都藏在离码头最近的仓库中，同样不敢发出半点声响。
　　第三第五港口都是如此。
　　下午，接到紧急通知的他们，回到时匠大厅，知道了有一支装满了兰斯士兵的船队，即将抵达法拉林。
　　如果不是从猎人那提前“看”到了这个消息，马丁也会惊愕于兰斯人的计策。
　　说不定就让对方得逞了。
　　法拉林堡的秩序虽然在戍卫队的维持下，还算过得去。
　　但也因为这个地方承平已久，针对外来势力的入侵，没有专门的武装来应对。
　　法拉林前面还有一个安努要塞，边防力量基本都集中在那里。
　　在大多数人眼中，在这座城市附近建立军队就显得没有那么必要了。
　　而且，也是因为法拉林堡的历史遗留问题，导致这里也并没有伽弗帝国的军队驻守。
　　不过，戍卫队的大部分队员实力也算差强人意，而且训练有素，令行禁止，可以担当守城的职责。
　　海面上，十多艘帆船接连从东边露出了身影。
　　马丁将手里的单筒望远镜交给身边的伯爵。
　　两人身边，一排冷冰冰的大炮静静伫立着。
　　工匠已经改良了火药，手枪都造出来了，火炮当然也不在话下。
　　而且，这东西只要有图纸和原料，对于拥有【塑形】能力的工匠来说，实际上就和制作一个水杯的区别不大。
　　另外不用焊接、一次成型的炮管，质地更均匀。
　　内膛光滑，精度、威力都得到了加强。
　　简单的说，虽然在速度上有所限制，但是一旦被制造出来，绝对比工业生产线上的产品有过之而无不及。
　　只不过，这个时代的火炮设计思路肯定跟不上。
　　马丁一个学计算机的，对早期火炮的种类也不了解，想要临阵磨枪，也帮不上忙。
　　不过，看着那冷冰冰的一排炮口，马丁总算是感觉到了一丝安心。
　　码头上还有几个上夜班的苦工，夜晚虽然不用卸货，但是帆船停靠需要岸上人员协助。
　　当然了，他们都是神殿特意留下来的，以免对方起疑。
　　船队中的船只之间要保留一定距离，避免撞船，所以这些船只不会一次性靠岸。
　　第一艘帆船已经靠近了码头，后面的船只还远远地飘在海上。
　　为了将这些来犯之敌全部引入包围圈，对其实施全歼，需要这几个人留下来演戏，麻痹对方……
　　巴克此刻十分紧张，满是粗茧的手心里现在全是汗水，身体甚至都在微微颤抖，心跳的也很厉害。
　　他身边的年轻人也一样，不过眼里多了一些兴奋。
　　身边还有四五个水手，也都时不时回头看一眼身后那些仓库的阴影。
　　他们知道即将靠岸的那些船上不是货物，而是藏着敌人。
　　不过，神殿开出的报酬，以及印象中的强大实力，让他们在短暂的犹豫之后就心甘情愿地留了下来。
　　最主要的还是神殿方面承诺的报酬，实在是他们这些挣扎在温饱线上的人根本无法拒绝的。
　　“大叔，你说兰斯人为什么要来打我们？”
　　“打仗嘛，就是抢钱抢地盘，咱们法拉林这么有钱，他们惦记上了呗！”
　　“可这不是犯法的吗？”
　　“呵！咱们法拉林的法律，可管不到兰斯人。小肖恩，记住了，打仗的时候没有对错，死了就是错的，活着就是对！”
　　“一会儿记得跑快点！虽然如果死了，事后家里人能够得到更多的报酬。可是活下去，继续照顾好家里人，尽可能改善生活才是最重要的！”
　　年轻人深以为然的点点头，默默的记下了巴克的话。
　　几人中，有一个海事局的工作人员，回头看了一眼，发出一声轻哼，示意他们不要再多嘴了。
　　虽然此时此刻他同样紧张。
　　可是在这群人中，他自然而然的成为了领导者，绝不允许因为他们的缘故出现任何纰漏。
　　终于在漫长的等待之后，第一艘船不紧不慢的靠了岸。
　　船上的水手操着兰斯口音，笑着跟岸上的人打招呼，将缆绳扔了下来。
　　“晚上好啊，这么晚了还没休息。”
　　“是啊，晚上你们船也不会停嘛，船队什么名字，从哪里来的？”海事局工作人员拿着一个册子，壮着胆子走上前去，准备例行登记。
　　这是正常流程，所有入港停靠的商船都会进行登记。
　　“我们是黑鲨船队，从兰斯来的。”
　　除了答话的水手，甲板上还有几个五大三粗的水手，正在收帆。
　　岸上的人接过缆绳，将帆船固定住。
　　一切看起来都十分正常。
　　船上的水手也没有发现，这个码头上空荡荡的，只有他们这一艘刚靠岸的船。
　　不过就算是注意到了，在这种时间段，再加上雾气的原因，恐怕也不会多想。
　　毕竟有人值夜就已经很不错了。
　　而且看起来还挺认真的。
　　也就是法拉林堡这种繁华的港口城市，若是换一个地方的港口，这个时间点港口肯定是封闭的，商船甚至都无法正常靠岸。
　　直到第二艘船接近码头，第一艘船已经停泊稳当，放下了跳板，一阵非常急促的脚步声猛然从船舱中响起。
　　甲胄和武器碰撞，叮叮当当的声音也冒了出来，在这被雾气笼罩的夜晚显得极为突兀。
　　看着船舱里冒出来的士兵，甲板上的水手，笑容变得狰狞，唰的一声抽出了背后的弯刀，口里大吼一声：
　　“进攻！”

第一百六十四章 背叛
　　岸上的几个苦力听到这动静，神色一紧，再也顾不得别的，扔下手上的东西立刻以最快的速度往后跑。
　　战争终于开始了。
　　但作为平民，他们只想活下去。
　　冲锋陷阵，那是贵族和戍卫队的事情。
　　不到最后一刻，他们是没有责任和义务拿起武器的。
　　“迎敌！”
　　伴随着伯爵一声令下，几个仓库的大门轰然打开，戍卫队员们按照预先演练的模式展开，迅速而整齐。
　　长管火枪被举在手中，瞄准了从码头上冲下来的一百多个士兵。
　　“开火！”
　　砰砰砰……
　　船上领头的水手还沉浸在偷袭即将得手的幻想中，高速的铅弹就直接将他的头颅击碎，变成了一个炸开的西瓜，身体直直倒下……
　　只不过是眨眼之间，兰斯人的呼喊声甚至都还没开始，就被火枪第一轮火枪发出的声音淹没，然后收割走大半的生命。
　　侥幸活下来的，也都几乎失去了战斗力。
　　这一轮平射之后，码头上只剩下满地的尸体和伤员的哀嚎声，空气之中弥漫着浓浓的血腥味以及硝烟的味道。
　　“跟我冲！”
　　又有领头的士兵大声呼喊，想要重振队伍的士气。
　　战斗还没开始就已经失败，这是他们绝对无法承受的结果。
　　可惜的是，这根本就没什么用，他们的对手根本就不会给他们喘息之机。
　　又是一声来自于法拉林堡阵营的高喊，第二轮齐射很快又来了。
　　这一次齐射之后，就连船体上都多了不少的窟窿。
　　面对如此密集的火力，还在从船舱里往外跑的士兵顿时不敢再冒头，隐约还能看到有士兵从船舷上跳海逃命。
　　因为他们已经意识到这是中埋伏了。
　　他们原本想要偷袭港口，而且在此之前每每得手，没想到在被认为防御最为薄弱的法拉林堡遇到了这种情况。
　　一股极度不安的情绪，立即在兰斯的士兵之间蔓延。
　　而且按照他们的认知，老式的火枪需要重新填充火药，前装弹的方式注定了它的射击间隔极长。
　　不过，现在情况似乎变了。
　　因为两次射击之间的间隔实在是太短了。
　　这似乎跟他们事先判断的法拉林堡武装人员的数量不太一致。
　　只是他们不知道的是，眼下法拉林堡戍卫队员们手上持有的火枪早已经过了工匠的改良。
　　不仅引入了转轮式的弹仓，威力也得到了加强。
　　此刻在一旁观战的马丁也有些疑惑。
　　这些兰斯人究竟怎么回事？
　　他们竟然不知道这一点吗？
　　真是这样的话，这情报工作做得也太草率了。
　　海上，后面的船只还不知道码头上发生了什么，正在朝岸边靠过来。
　　这下，就轮到火炮发挥威力了。
　　大致瞄准了之后，又是一声令下，第一轮火炮齐射开始了。
　　轰轰轰！
　　火光闪现，声音震耳欲聋。
　　第二艘船正在靠岸，距离炮位不到一百米。
　　火炮都不用调整角度，直接瞄准之后就是一轮平射。
　　木渣飞溅，船舱直接被铁弹穿透。
　　近三十尊火炮，直接将这艘船从中轰断。
　　没过半分钟，这艘船就发出一声巨响，沉入了水中。
　　不少士兵慌忙的弃船求生，在水中挣扎，发出阵阵绝望的呼喊。
　　火炮被戍卫队员以及工匠们操作着调整角度，瞄准了不远处的下一艘……
　　这一夜注定不平静。
　　许多住在码头附近的居民被大炮的声音吵醒。
　　持续了一个多小时的炮击，让全城的人都心惊胆战。
　　……
　　岸边传来零星的枪声，那是戍卫队员在补刀。
　　大部分兰斯士兵的信仰极为坚定，表现得极为刚烈。
　　法拉林堡方面也没有打算留下俘虏的想法，为自己增添麻烦，干脆给他们来个痛快，一了百了。
　　听着那零星不断的枪声，马丁不知道究竟该怎么形容。
　　要是他们是为了什么伟大的目标，那他还能理解。
　　可他们是入侵者，他们要是掌握了法拉林堡，后果不堪设想。
　　毫无疑问，眼前这些只是一群盲从、无知的人而已……
　　一旦真的城破，这些家伙必然陷入疯狂，然后跟强盗无异。
　　根本不要指望他们能够放过平民，秋毫无犯。
　　“可惜，还是跑了一艘。”
　　马丁拿着望远镜，看着远处海面上掉头离开的那艘船，微微皱起眉头。
　　船头上，一个腰上别着许多武器的男人引起了他的注意。
　　刀、剑、斧头、钩爪……
　　那是一个战神序列的超凡者，至少是中阶序列。
　　除了他之外，那艘船上还有不少超凡者。
　　之前其他船上的超凡者，有不少都从炮击中活了下来，然后都被那艘船救了起来。
　　那也是唯一一艘跑掉的船。
　　马丁怀疑，这船上可能还藏着高阶超凡者。
　　毕竟，阿斯兰主教就在法拉林堡，这是公开的消息。
　　对方既然敢来，肯定藏着后手。
　　否则就算是打破了法拉林堡戍卫队的防御，只要对付不了阿斯兰主教，最终还是毫无意义。
　　在这场突袭和埋伏中，伯爵和主教自然不会只防备普通军队。
　　事实上，兰斯的制度特殊，接近****，他们的军队中上层，基本都是战神领域的超凡者。
　　格莱斯出现在马丁身边，经历了一场大胜，此刻他的神情显得十分兴奋。
　　“马丁老师请放心，他们跑不掉的，他们为了尽量多装人，肯定没带多少补给。”
　　“现在是东风，他们要想快速离开，只能继续往东。我们只需要派一条小船跟随，岸上再让一队人跟着就能全歼他们！”
　　马丁立即摇了摇头，沉声提醒道：“最好还是不要。那艘船上有不少的超凡者。”
　　格莱斯看见马丁手上的望远镜，立即明白过来，点了点头表示明白。
　　马丁也是下午才知道，格莱斯负责制作并管理这些火炮。
　　不仅仅是火炮，法拉林的武器装备都是由他负责。
　　身边的伯爵听见了两人的对话，继续指挥着戍卫队善后，整个过程有条不紊，显示出伯爵高超的领导力。
　　马丁自己是个外行，静静地充当听众，没敢插嘴，也插不上嘴。
　　今天从下午到晚上，他一直待在伯爵身边，目睹了整场战斗和之前的安排。
　　他才知道，指挥队伍作战是一件多么麻烦的事。
　　这可不像电视剧和游戏里那样，负责人只需要几个简单的命令就能解决一切。
　　结束战斗后，已经是凌晨三点，留下一部分超凡者和戍卫队员值夜，其他人总算可以回去睡个好觉了。
　　血腥味很快就被海风带走，海面周围薄薄的雾气也逐渐散去，马丁却嗅到，法拉林的气氛从今天开始，就已经变不回去了……
　　气氛压抑的房间里，四位伯爵以及两位主教坐在圆桌边。
　　另外还有一位穿着铠甲的士兵站在克罗斯伯爵身后。
　　那是三王子维塔的护卫。
　　他快马加鞭，想要来法拉林报信预警，不过还是慢了一步。
　　良久的沉默之后，阿斯兰主开口说道：“目前的情况就是这样，各位有什么想法吗？”
　　“特萨怎么敢这样做？这是赤裸裸的背叛！”托雷斯伯爵气愤地拍着桌子。
　　虽然是一位艺术家，但他的性格十分张扬，脾气格外火爆。
　　而且，不知道为什么还有着与年龄不合的苍老。
　　虽然才五十多岁，但看上去和七八十岁的老人一样……
　　不过他这样出离愤怒，也是因为刚刚阿斯兰以及这位护卫告诉他们的消息太过离奇，也太让人气愤了。
　　目前伽弗的远距离信息传递渠道——也就是报社，掌握在王室手中。
　　每个城市的报社都能与科瑞塔的总部直接联系，这是依靠某件超凡物品做到的。
　　法拉林堡的报社在深受王十信任的克罗斯伯爵手中。
　　当然如今随着新任国王的上台，这种信任恐怕要一去不复返了。
　　毕竟谁都知道克罗斯伯爵与三王子殿下之间相交莫逆，有着极为深厚的友情。
　　无论出现怎样的状况，以他的人品，肯定都会无条件的站在三王子殿下一边。
　　虽然神殿也有一些不为人知的隐秘方式可以远距离传递消息，但往往需要很大的代价。
　　所以，对伽弗帝国来说，报社除了印刷报纸之外，也兼顾着情报站的作用。
　　安努要塞在今天早上就发现了舒尔镇遇袭，从而推测出可能会有船队前来偷袭法拉林堡，将这条重要信息传递回了科瑞塔。
　　然而……科瑞塔却没有通知法拉林堡。
　　如果不是马丁发现了猎人伊恩的异常，提前让主教得知了这次突袭，那结果会是什么样还真不好说。
　　克罗斯伯爵的脸色也有些冰冷。
　　原本他以为这只不过是王权纷争，让科瑞塔忽略了这样重要的消息。
　　但是，阿斯兰主教已经拿到了时序神殿的内部指令，告诉他们，是目前占据了王位的五王子特萨刻意让法拉林陷入危险的。
　　再加上从之前的间谍案、三王子遇刺事件，克罗斯看到了一条若隐若现的阴谋绳索。
　　恐怕这位五王子和兰斯人之间，还有一些说不清道不明的联系。
　　维持在一定范围之内的利益纷争还情有可原，神殿方面往往会作壁上观，两不相帮。
　　至少表面上会表明类似的态度。
　　可是一旦涉及到国家民族的利益，神殿方面将会异常敏感，并会以最快的速度做出决断。

第一百六十五章 杂志
　　“那我们要和大王子接触一下吗？他目前退到了南方，应该在格尔卡达一带。”
　　说话的是另一位伯爵，勒鲁斯·斐特。
　　他的年龄在四位伯爵中最大，已经快七十了。
　　大家知道，他之所以这样说，是因为他算是大王子一派的人。
　　他的妻子，与大王子的妻子出自同一个家族。
　　其他几人相互交换了一下眼神，没有发表意见。
　　“过去的先不提，眼下最大的问题是，在三位王子中，我们法拉林应该站在什么位置？”赫拉伯爵开口说道。
　　说是三位王子，但目前可供他们选择的，只有大王子和三王子了。
　　这时，阿斯兰主教敲了敲桌子，将在场众人的目光吸引过来之后，才朗声说道：
　　“接下来我要说的事，就和这个有关！法拉林堡，只属于法拉林的人民，不会倾向于任何一位王子！”
　　在王子的问题上，几位伯爵大多因为各种各样的私人关系，都有各自的倾向。
　　菲特伯爵就不说了，克罗斯与三王子交好，托雷斯原本与五王子走得比较近，只有赫拉伯爵相对中立。
　　阿斯兰主教的话让几人有些疑惑。
　　“难道……我们要保持中立？”托雷斯伯爵问道。
　　“可以这么理解！”阿斯兰主教点点头，沉声说道，“以后不仅不能公开发表有关王位争夺的意见，就连暗中支持某位王子也不行！”
　　克罗斯和赫拉眼观鼻，鼻观心，一副事不关己的模样。
　　菲特和托雷斯对视一眼，再次看向阿斯兰主教的双眸之中尽是疑惑的目光，显然不太明白缘由。
　　“如果做不到这一点，那就可以请收拾东西离开法拉林堡！”
　　阿斯兰主教的语气前所未有的严肃，让几人明白，这绝对不是玩笑，而且没有任何商量的余地。
　　房间里的气氛有些沉闷。
　　几位伯爵都是法拉林堡的人，他们的资产、家业也全都在法拉林堡。
　　离开法拉林就等于放弃半个家族，这是他们根本无法承受的。
　　这时，克罗斯伯爵适时地掏出了几份文件，分发给了其他三位伯爵，一边说道：
　　“针对这次兰斯王国的突袭，我们虽然守下来了，但也暴露了很多问题。所以，在接下来的一段时间，将会对戍卫队进行一番大刀阔斧的改革。”
　　“除了戍卫队，还有政务部门也需要进行适当的调整。这上面是一些概要方针，请几位过目。有什么问题的话，可以及时反馈。”
　　文件有三份，只分发给了除克罗斯之外的其他三位伯爵。
　　格兰德和阿斯兰两位主教却没有。
　　三位伯爵立刻就明白，两位主教已经提前知晓过此事了，甚至其中的政策两位主教恐怕也有参与……
　　文件并不冗长，只是一份精简过的概要，没过一会儿，三人就看完了。
　　其中一条，【法拉林的戍卫队将进行拆分……成立具有作战能力的军队。】
　　这让三位伯爵明白，法拉林不仅仅是要中立，而是要独立！
　　“无论哪位王子登上王位，都不会同意法拉林有自己的军队吧？”
　　看完之后，斐特伯爵眉头紧锁的出声问道。
　　克罗斯伯爵目光有些冰冷的看了他一眼，说道：“这就不用各位担心了，神殿方面已经处理好了此事。”
　　……
　　几位伯爵不知道远在科瑞塔发生了怎样的冲突，但眼下法拉林堡的改革似乎已经不容变更了。
　　离开时，斐特伯爵刻意和克罗斯伯爵走在了一起。
　　他抬抬手，晃了晃手里的文件问道：“博森伯爵，这些都是你的想法吗？”
　　“不全都是，但这些方针施行下去，对法拉林的发展有利。”克罗斯平静的答道。
　　顿了顿，斐特语重心长地说道：“博森伯爵，虽然法拉林堡是你的领地，但你我终究是伽弗帝国的贵族，是国王册封的伯爵。”
　　克罗斯笑了笑，登上马车之前回头看了一眼斐特，语气突然变得铿锵有力：
　　“我是法拉林堡的伯爵，也永远属于法拉林堡。”
　　……
　　油墨味道浓重的工厂内，马丁看着工人将印版压下，然后一张崭新的报纸出炉。
　　马丁接过这张不太一样的报纸，等到油墨变干之后，将一张大报纸裁剪成了一张张书本大小的纸张，再将它们装订成册。
　　第一本数学杂志就这样问世了，标题就是《数学问题》。
　　马丁翻了翻这本只有十六页内容的杂志，还是有些不太满意。
　　只有文字，没有插画，内容虽然静心编排过，但纸张和油墨在他眼中，难免显得有些粗糙。
　　和马丁小时候的习题册一样。
　　“内容很有趣，应该有不少的商人会购买。”一旁的格莱斯翻了翻内容，由衷的说道。
　　印刷厂的约翰也在旁边，不过他就表现的有些忧心了。
　　“马丁先生，这东西定价这么低，就不怕亏本吗？”他犹豫了一下，有些担忧的提醒道。
　　一本杂志定价是五个铜币，按照购买力来说，差不多是半磅黑面包的价格。
　　法拉林堡百分之九十九的人都能够消费得起。
　　可约翰计算过了，五个铜币，也就刚刚够纸张、油墨和工人的费用。
　　可每次更换版面，都需要工匠神殿的超凡者出手，价格不菲。
　　虽然他们和工匠神殿中有几位超凡者是合作关系，但每次也需要支付二十枚金币的酬劳。
　　这次是格莱斯帮忙调整的版面，没有花钱。
　　但格莱斯是神殿的执事，总不能每次都麻烦他。
　　所以，之后印刷成本就上升了，不仅没有钱赚，还得倒贴。
　　马丁毫不在意地笑了笑：“收不回成本也没关系，发行这东西的目的也不是为了赚钱。”
　　伯爵已经吩咐过了，印刷这本杂志的费用单独记账。
　　如果卖不出去，印刷厂有亏损的话他会补上。
　　可那样的话，印刷厂就没有半点收益……
　　作为这里的负责人，约翰当然有理由提出一点自己的建议。
　　哪怕在此之前，伯爵已经特别吩咐过，在印刷杂志这件事情上，要完全信任马丁并遵照他的指令。
　　格莱斯当然也不会关心这些东西，他也不顾油墨有没有干透，直接拿起一本翻开，看着杂志的最后一页。
　　上面有三个数学题目。
　　其中前两个，一个是几何问题，一个可以用多元方程解答，都是马丁讲过的题目。
　　但是第三个，让他也有些好奇。
　　简而言之的概括，题目是这样：
　　【计算圆周率，用尽可能标准的方式将其表达出来。】
　　圆周率这东西，很早之前就有人研究过。
　　近似值是3.14。
　　他们工匠序列的超凡者了解还深入一些，格莱斯记住了小数点后四位——3.1416。
　　但要精确计算，格莱斯想到了马丁刚开始给他们讲解的“微积分”。
　　不过，马丁在课堂上讲过，圆周率是一个无限不循环的无理数，那么又该怎么准确表达呢？
　　一时间，格莱斯陷入了思索中。
　　杂志的主要内容，以生活中的小故事呈现，编排时着实废了马丁不少的心思。
　　在杂志的最后一页，有三个问题。
　　这三道题目还是有奖问答。
　　能解出答案的，可以通过邮寄，将答案寄给编辑部——也就是格莱斯家里。
　　验证了答案正确之后，还能得到一份价值二十个金币的奖金。
　　如果能给出不同的解法，每一道解法额外还有十个金币。
　　目前，这本杂志的编辑只有马丁和格莱斯，所以读信这项工作也得麻烦格莱斯去做。
　　格莱斯对此不仅没有丝毫的意见，反倒有些求之不得。
　　他觉得这些事情实在是相当有趣，甚至如果能够当成毕生的职业，他都不会拒绝。
　　这种营销方式后世十分泛滥，以至于大众都产生反感了。
　　但在这个时间还算十分新颖，应该能吸引不少人为此购买杂志。
　　在杂志的末尾，还有一条招聘信息，招揽对数学有一定基础的人士，开出的底薪也相当诱人。
　　除了扩充编辑部之外，马丁也打算借此机会为法拉林培养一批数学老师……
　　从印刷厂离开时，马丁顺手拿了一份本周的报纸。
　　距离国王驾崩，已经过去快一周的时间了。
　　帝国公报正在大肆颂扬已经坐上王位的特萨，称其为查理五十三世。
　　至于占据了维纳尔河以南的大王子拉菲斯，则背上了下毒谋害先王的罪名。
　　支持他的一众老牌贵族，自然而然的也被打成了乱臣贼子。
　　特萨正准备出兵讨伐他们，为先王复仇，解放维纳尔河以南的民众。
　　这些都没能让马丁感到意外。
　　特萨掌握了新闻的喉舌，当然就掌握了舆论和正义，大王子拉菲斯自然而然的成为了大反派。
　　不过，报纸上没有提到三王子维塔。
　　特萨似乎也没考虑好对这位驻守安努要塞的兄弟应该用什么态度。
　　法拉林击退偷袭的兰斯军队，消息应该也传回去了，但帝国公报上也没有半点提及。
　　掌控在克罗斯伯爵手上的法拉林周报就不一样了。
　　首先痛斥了兰斯人的无耻，另外也赞扬了几位伯爵与主教的英明。
　　顺带还提及了一下正在进行的改革。

第一百六十六章 新鲜事物
　　首先是法拉林堡戍卫队，拆分成两个大部门。
　　第一部分是负责抗击外敌，守护整个法拉林堡以及周边地区的军队。
　　经过讨论之后，既定目标是组建一个师的规模。
　　由赫拉伯爵担任军队的指挥官。
　　军队包含了七个营，每个营之间按照主要兵种来进行划分。
　　两个步兵营，两个骑兵营，另外还有专门的炮兵营，和一个后备营。
　　每个营的士兵数量并不完全相同，步兵稍多，炮兵营最少。
　　营以下的单位为连，每个营有三到八个连队。
　　另外，两座神殿也应该参与到军队建设中来，担当一些重要职务。
　　比如炮兵营，就离不开工匠神殿的人员。
　　同时因为有两大神殿的支持，这支部队所拥有的武器也是当世最为先进的。
　　因为这些武器之中有很多都是工匠神殿的杰作。
　　当然这其中也有来自于马丁的奇思妙想。
　　不过想要真正装备这样的武器还需要一些时间，利用超凡力量制造出一件两件当然没有问题，但是想要量产，那就必须耐心的等待了。
　　在编制的讨论中，马丁的意见也发挥了很大作用。
　　在士兵的培训方面，马丁最开始是提议要建立一所军校的。
　　但受限于师资力量，只能退而求其次。
　　按照规定，士兵在入伍前要接受一定的培训，不能通过的将会被淘汰掉。
　　并因此设立了临时的训练机构，培训士兵的同时，也会遴选出最为合格的教官。
　　而且，在克罗斯伯爵和阿斯兰主教的支持下，这项规定将会永远实施下去。
　　马丁也在琢磨着是不是有机会也可以过一把当教官的瘾。
　　在大学时代有过一次军训的体验。
　　那时候可着实被教官给训练惨了，因此他也想感受一番当教官究竟是怎样的体验。
　　克罗斯伯爵也对马丁保证，等到时机成熟之后，仍然会建立一所真正意义上的军校，到时候还要更多的参考他的建议。
　　克罗斯伯爵发现在很多事情上，马丁总有奇思妙想。
　　以至于现在一旦有什么新的阶段，总会愿意跟马丁聊一聊天，听一听他的看法。
　　法拉林堡即将建立的这支军队的总人数暂时定在一万五千人。
　　这座城市的人口超过一百万，而且经济极为发达，供养一万多的军队当然没什么问题。
　　实际上在此之前，整个法拉林堡戍卫队员的数量就已经达到了一万之多，现在只不过是更加规范一些，同时提升了一些薪酬之类的开支而已。
　　人数增加了，而且也随着职能的改变，防卫目标也从法拉林堡扩张到了法拉林堡附近几十公里内的城镇。
　　除了对外的军队，城市之内的戍卫队改名为治安部。
　　按照日常任务分为巡逻队、探案队、紧急情况处理小队，类似于现代社会的警察部门。
　　马丁所在的时匠小队也被划入了治安部门。
　　他们的身份相对特殊，在某种意义上甚至可以充当宪兵的角色，权力也得到了相应的增强。
　　带着第一本《数学问题》，马丁和格莱斯来到了庄园，开始今天的课程。
　　“老师，这就是你编写的杂志？”
　　课间，克琳对那本杂志看得津津有味。
　　“要是你上的数学课也和这些故事一样有趣就好了。老师这三道题我要是答对了，也能分奖金吗？”
　　“我看到上面可是说了有其他方法的话，另外还有十枚金币的奖励哦！这样就不用担心打对的人太多，分到的奖金太少了。”
　　马丁忍不住又敲了敲她的头，没好气的说道：“你堂堂伯爵家的大小姐，缺那点钱吗？”
　　每道题的最高奖金总共两百个金币，如果不止一人答对，就按人数平分。
　　这也是为了避免有人作弊，重复提交答案。
　　同时也让每个人都有参与并获得奖金的机会。
　　不过为了进一步刺激参与者，马丁另外还规定给出不同解法的，额外有十个金币的奖励。
　　而且这些奖励不包括在两百个金币之中。
　　当然，同样为了避免作弊，如果有两人或者更多的人给出同样的解法，也是平分这十枚金币。
　　上周和这周的数学课都在教微积分，确实比较晦涩难懂。
　　全篇都是追求详细准确的数学描述，所以看起来有些枯燥。
　　不仅是克琳和洛奇看起来有些无精打采，就连格莱斯和缇雅似乎也微微蹙起了眉头。
　　等到下课时，几个学生的脸上都带着一丝迷惘。
　　微积分真是太难了。
　　吃饭时，伯爵又逮着机会跟马丁聊了聊银行的事，顺便征询一下他的意见。
　　目前钱庄已经按照马丁的建议改名了——法拉林银行。
　　伯爵做事向来雷厉风行，一旦决定之后便会十分神速地执行下去。
　　而他手下的人显然都已经熟悉并且适应了伯爵这种行事作风，一旦得到指令，便会立即执行，不敢有丝毫怠慢。
　　眼下，已经有商人来银行申请贷款了。
　　为此，伯爵甚至在百忙之中抽出时间亲自督办，以最快的速度发放了贷款。
　　尤其是第一个申请贷款的商人，伯爵特意在贷款期限和利息方面给了对方一个最大的优惠。
　　一时间，有贷款意向的商人无不趋之若鹜，只是短短几天之内，据说就已经收到了超过三十个人的贷款申请。
　　当然，这其中基本上都是商人。
　　也有个别实在走投无路的平民，尝试着用一间简陋的房屋作为抵押，结果同样被伯爵特事特办。
　　不仅以市价的百分之八十进行了价值评估，而且以最快的速度发放了贷款，帮对方解决了来自高利贷追款的燃眉之急。
　　这样就刺激了更多的人。
　　除此之外，储蓄业务也对民众开放了。
　　但问题是目前没多少人知道。
　　即使知道，也会带有一些怀疑，不敢进行尝试。
　　这也很正常。
　　任何新鲜事物的出现，都必然需要一个适应的过程。
　　伯爵虽然也深知这一点，但还是忍不住向马丁请教，看看有什么解决的办法。
　　对此，马丁的建议也很简单粗暴。
　　第一，在报纸上刊登广告。
　　第二，开放一些短期的储蓄项目，比如半年、三个月。
　　另外，还可以找一些有身份的人来充当表率，扮演类似托儿的角色。
　　相信以克罗斯伯爵的信誉和面子，会有不少人愿意捧场的。
　　这三点还可以混合进行，相信能够收到理想的效果。
　　马丁一番话，又让伯爵受益良多，然后就准备斟酌一下细节之后赶紧付诸实践……
　　即便是马丁也能看得出来，伯爵对于银行的业务非常上心。
　　显然也是因为他已经看到了金融业能够带来的巨大影响力。
　　赚钱当然只是一部分。
　　更重要的是这种对社会的影响力能够凝聚成一股难以想象的力量。
　　而伯爵掌握了银行，也就等于掌握了这股力量。
　　因为在聊天的过程之中，马丁曾经抛出了一些货币战争之中的理念。
　　这让伯爵深受启发，仿佛看到了一个全新的世界。
　　晚上，马丁的卧室里。
　　他和多里亚尼面对面坐着。
　　月亮蹲在旁边的桌上，头微微歪着，浅绿色的眸子盯着两人，神色有些疑惑。
　　“准备好了吗？”马丁问道。
　　多里亚尼深呼吸之后，微微的点了点头。
　　马丁也吐出一口气，心中默念着，眼前光线瞬间一变。
　　灵界小岛上，马丁看着长桌边上的七个座位，神色有些复杂。
　　自从破坏掉【艾斯理的狡计】，将多里亚尼和阿斯兰主教带上灵界小岛之后，马丁就发现，他们与这座位似乎建立了某种特殊的联系。
　　自己随时能够通过这些座位来“召唤”他们。
　　只要他们同意，就能回应自己的召唤，来到这小岛上。
　　不过，他们的存在也会消耗马丁自己的超凡力量。
　　如果召唤阿斯兰主教过来，根本维持不了多久。
　　相比之下，多里亚尼就要好得多。
　　似乎灵体也存在某种能量等级的区别，而且还和序列等级有关。
　　感受着座位背后属于多里亚尼的图案，两张塔罗牌和一个骰子，一种独特的联系感出现在马丁的感知之中。
　　就像是掌握着琴弦的一端，可以感受到另一端的轻微振动一样……
　　马丁轻轻拨动了琴弦。
　　看着座位上逐渐显露出身形的多里亚尼，有些紧张。
　　小岛现在又恢复到了飞行状态，仍然不知道要飞向何方。
　　目前所在这片区域有着很多的彩色蘑菇状云朵。
　　多里亚尼缓缓成形，变成了一个半透明的影子。
　　“虽然不是第一次进入这种状态，但感觉还是很神奇。”
　　多里亚尼看着四周的彩色云朵后退，目光中有着难以掩饰的讶异与好奇。
　　她脸上还戴着那个金色的面罩。
　　“先别管那些！”
　　马丁挥了挥手，将多里亚尼的注意力拉了回来。
　　只见马丁的面前凭空出现了几张纸和一支笔，同时对多里亚尼问道：
　　“上周教给你的微积分知识已经学会了吗？”
　　多里亚尼点点头：“刚刚在外面不是已经问过了吗？”
　　“……再证实一下。”
　　马丁说完之后就拿起笔，开始飞快的书写起来，多里亚尼甚至能够听到笔尖划过纸的时候发出的那种沙沙的声响。

第一百六十七章超凡能力：禁令！
　　【在一条连续、平滑的曲线上任取两点，在这两个点之间的曲线段上，至少可以找到一点，使该点的切线平行于两点构成的直线。】
　　马丁拿起这张纸，将上面的内容展示给多里亚尼。
　　多里亚尼还在惊讶于突然出现的纸张和笔。
　　不过看着纸上的内容，立刻开始皱着眉头思考起来。
　　这段话虽然没有提到函数，但因为最近这一阵的学习，她很自然的立刻和函数联系了起来。
　　“先不用思考，这是一条定理，我称之为柯西中值定理，接下来我就会证明它。”
　　马丁在一旁提醒道，同时又拿出一张纸开始迅速的书写起来。
　　多里亚尼好奇地看着马丁笔下的墨迹展开。
　　马丁有些紧张，不过还是十分快速地，将这些反复思考了很多遍的内容书写成了文字和符号。
　　柯西中值定理，属于拉格朗日中值定理的普遍形式。
　　也是三大中值定理中，最为重要的一个。
　　两分钟后，马丁拿起那张有着详细推导证明过程的纸，递给了多里亚尼。
　　满满的一页，密密麻麻写满了字迹。
　　证明过程不算复杂。
　　实际上，只要理解了函数以及极限等等相关的基本概念，中值定理是非常简单的定理。
　　不然也不会出现在高数课程中了。
　　不过为了能够让多里亚尼清楚的了解证明过程，原本可以省略的部分，马丁也仔细的写了出来。
　　毕竟多里亚尼就算是在数学方面有着极高的天赋，但终究还是接触这些东西的时间尚短，需要一个适应的过程。
　　多里亚尼一边看，一边理解着，很快就将证明过程看完了。
　　就在她视线从纸上移开时，马丁就听到了系统的提示音。
　　【进阶条件已完成，即将开始进阶……】
　　嗡！
　　一声鸣响之后。
　　时间对于马丁似乎静止了。
　　小岛似乎也停了下来。
　　彩色的云朵、在靛蓝和橘红色之间变化的天空，远处漂浮的蜿蜒河流……
　　这一切都像是游戏里的背景画面。
　　金色的王冠不知什么时候浮现在头顶。
　　在某种特殊的力量作用下，一缕缕七彩的光芒逐渐从灵界的各种事物中浮现，然后朝着小岛上汇聚而来。
　　空灵的感觉让马丁感到了前所未有的平静。
　　他看着灵界中的云朵、河流、大地，这些七彩的事物在他眼中似乎有了新的面貌。
　　七彩的光芒被王冠吸收，然后转换成了精纯的能量灌输进了体内。
　　马丁感觉自己的灵体越来越凝实，有了一种独特的真实感。
　　属于知识领域的波动从他身上源源不断的散发出来，竟然开始影响着周围的空间。
　　他能够清晰的感觉到，一种新的能力正在体内生成。
　　那种奇妙的感觉实在难以言喻。
　　就在这时！
　　马丁却看了一眼多里亚尼。
　　他注意到，原本作为背景板的多里亚尼，似乎有了一瞬间的动作。
　　不对！
　　准确的说不是动作。
　　而是命运领域的力量波动！
　　虽然只有短短的一瞬，但似乎对自己产生了某种直接的影响！
　　只不过，马丁不知道具体是什么样的影响……
　　这种时空静止的状态持续了不知道多久。
　　当多里亚尼继续动作时，马丁已经恍如隔世。
　　“为什么要叫柯西中值定理？柯西是谁？”多里亚尼问道。
　　马丁眨了眨眼睛，看向多里亚尼手中的纸张，回过了神。
　　他随便敷衍了一句：“这是我偶然听一个名叫柯西的人提出来的，不用在意这些细节。”
　　多里亚尼疑惑地点点头，随即又好奇的问道：“那么这个定理有什么具体的作用吗？”
　　她虽然在数学方面很敏锐，但刚刚接触微积分，很多被用于工具的定理都搞不明白究竟有什么作用。
　　“可以用来求极限，推导一些比较复杂的函数……”马丁简单的解释道。
　　“为什么要让我来这里看这个呢？”多里亚尼看着马丁，他头上的金色王冠有些晃眼。
　　马丁微微的摇了摇头：“没什么，一个小实验而已。”
　　他当然不会说是因为自己的进阶条件。
　　即便是多里亚尼绝对值得信赖，他也不会破坏这个原则。
　　而且，马丁也是前两天才想到，知识是诞生于灵界的序列。
　　于是他就琢磨着或许在灵界来完成条件，进阶会更加顺利。
　　现在看来他这种猜测是完全正确的。
　　这不，只是证明了一个定理，并且让多里亚尼弄明白之后就完成了进阶。
　　一切显得如此轻松自然，甚至都给他一种不太真实的感觉。
　　至于之前的拉格朗日中值定理，已经被他描述过一遍了。
　　严格意义上来说是已经在这个世界出现过。
　　所以，马丁换成了更加具有代表性的柯西中值定理。
　　“你在这里，有没有感觉理解起来更加轻松？”马丁指了指那张纸问道。
　　他需要证实一些东西。
　　如果不是巧合，那么对于马丁而言，这个地方又能衍生出新的作用。
　　多里亚尼皱眉回忆了一下：“好像思路是变得更加清晰了。”
　　马丁点点头。
　　看来他所料不差，灵界对精神的加成作用不仅仅是对他有效，对其他进入这里的人也有着同样的效果。
　　多里亚尼就是最好的证明。
　　“你先出去吧，我还有事要处理。”事情已经处理完毕，马丁对多利亚尼说道。
　　而且持续让多里亚尼待在这里，对于它的消耗也不小。
　　多里亚尼看了看马丁头上的金色王冠，本来想摸摸的，但终于还是没好意思说出来。
　　从灵界回到现实是很轻松的，只要在心里默默回忆并感知自己的身体就可以了。
　　多里亚尼半透明的身影消失在小岛上。
　　马丁立刻呼出了系统界面，开始检查自己进阶后的变化。
　　【姓名：马丁·奥里奇】
　　【物种：人类】
　　【性别：男】
　　【年龄：23岁】
　　【序列7：智者，经验值：0/1000】
　　……
　　与“学者”相同，“智者”这两个字也是用迪蒙古文书写而成。
　　具备丰富学识之人。
　　马丁目光下移，看向更加重要的超凡能力。
　　【超凡能力：禁令！】
　　【对目标发动后，封锁其一项能力，若已发动，使之无效化。】
　　【基础持续时间为3分钟，具体效果与序列等级差距有关。】
　　【注：若已发现目标能力，可从已知能力中挑选封锁，若能力全部未知，将随机封锁。】
　　能够干扰超凡力量的能力，强大是毋庸置疑的，但也得用好了才能有效果。
　　马丁目光下移，这么强的能力，束缚应该也会比较麻烦。
　　不过，当他看到束缚时，却愣住了。
　　原本描写束缚那一行字有些扭曲，字体和前面都不太一样，似乎是手写的一样。
　　【束缚：帮助多里亚尼·纳比希进阶。】
　　这……
　　为什么会出现这样的束缚？！
　　竟然和多里亚尼有关系！
　　看着这束缚，马丁良久无语。
　　这算什么？
　　觉得自己是大腿，强行绑定自己了？
　　马丁想到了刚刚进阶是那一瞬间命运之力的波动。
　　显而易见，问题就应该出现在这里。
　　不愧是命运系列的超凡者，这样的能力也太夸张了。
　　不过话说回来，这个束缚没有任何要求，只让自己帮多里亚尼进阶。
　　说是束缚，实际上根本限制不了自己。
　　这算不算变相让自己少了一项束缚？
　　那自己是不是反过来还得感谢多里亚尼了。
　　但她似乎对此并不知情……
　　另外马丁的学识印痕也增加了一个空位，从两个变成三个。
　　除了面板上的变化之外，马丁还感受到了更加细微的改变。
　　比如，灵体更加凝实了、能够感觉到更加细微的东西。
　　马丁看向一边地上的一堆杂物。
　　【无言之刺】也在其中。
　　现在马丁不用碰到它，就能感受到这把匕首的不同寻常。
　　还有那枚附着着仪式的金币也是如此。
　　简单的说，马丁现在对于超凡力量更加敏锐了。
　　研究完自己，马丁开始审视脚下的小岛。
　　马丁没有忘记，在仪式上，自己操控小岛飞到大厅上方，自己是能够控制这个小岛的。
　　这个小岛被一本巨大的书承托着，马丁在心里勾勒出整座小岛的样貌，然后再次体会到了那种感觉。
　　就好像捏着一把钥匙，插进了正确的锁孔中，随时可以扭动打开锁一样。
　　看着七彩的半球形光幕在自己的心神控制下开始变形，马丁知道了，自己确实是可以操控它的。
　　看着外界漂过的云朵，马丁想知道这座小岛到底是飘向何方。
　　于是，他开始尝试着感知它，看看有没有什么飞行路线之类的设定。
　　不过，小岛没有任何回应。
　　马丁有些不太满意。
　　他就想要操控着小岛停下来。
　　可当他发出了指令之后，外面的云朵仍然在后退着。
　　呃……这是怎么回事？
　　马丁看着移动的云朵，又来到边缘，看了看下面的大地。
　　这次地面上是一片长满了奇异大树的森林。
　　看了一会儿，马丁确认是小岛在动，而不是云朵在动！
　　等等！
　　如果说，小岛没有移动的话……
　　马丁忽然想到了一个可能，那就是……整个灵界在动？！

第一百六十八章镜之领域
　　虽然这个猜想有些大胆，但马丁的直觉告诉他，真相或许就是这样！
　　从他第一次进入灵界小岛时，就以为是小岛在飘，从而有了先入为主的概念。
　　联想到灵界与物质界联系紧密，但在某些方面又完全相反这个规律，或许这点也是一种印证。
　　马丁再次看向周围的七彩世界，感觉有些奇妙。
　　下一秒钟，他脑海里冒出一个想法，要是能让小岛的速度与周围的速度统一，会发生什么？
　　在短暂的迟疑之后，想法很快就转换成了现实。
　　小岛动了起来，周围的云朵速度逐渐变慢，最后停了下来。
　　当相对速度变为0那一刻，马丁感觉到云朵以及天空传来的七彩的光芒变得强烈了一些。
　　再看向大地，紫色森林的颜色也变得鲜艳了几分。
　　马丁心里顿时有种明悟，现在，小岛才算正式“进入”了这片区域！
　　四周的云朵被突然出现的小岛弹开，光幕上泛起一圈圈涟漪。
　　马丁站在小岛边缘，向下看去。
　　地面上，高大而又扭曲的深紫色树木构成的森林中，树枝晃动，传来了窸窸窣窣的动静。
　　突然，一股心悸的感觉出现，而且越来越强烈。
　　那种被恐怖怪物盯上的感觉迅速的爬满了心头。
　　马丁感觉自己的呼吸都变得有些压抑。
　　没有丝毫的犹豫，他心念一动，直接操控着小岛再次向着之前的方向飞去。
　　视线转移时，马丁骤然发现，那紫色的森林中，扭曲的树木和枝桠构成了一张巨大的脸庞！
　　那是一张带着阴邪目光的脸庞，马丁甚至还看到，它冲着自己眨了眨眼睛！
　　诡异的视线看了向了自己，然后牢牢锁定。
　　瞬间，马丁就感觉到了背后一根根汗毛倒立，整个身体都浸出了冷汗。
　　然而，小岛虽然在加速，但始终无法从这片区域脱离。
　　马丁心里不禁有些着急。
　　小岛的速度转眼间已经恢复到和之前差不多的状态了，但没有半点要从这里脱离的意思。
　　树林中似乎有风刮过。
　　树木再次动了起来。
　　咻咻咻——
　　一阵划破空气的声响，无数的藤蔓从树木顶端延伸出来，飞快地朝着小岛伸了过来。
　　紫色藤蔓伸展的速度明显违背了物理规律，也超过了马丁的意料。
　　不过，这里是灵界，自然也不能以常理来看待。
　　深吸一口气稍微稳住心神，马丁赶紧拉高着小岛的高度。
　　然而，藤蔓不依不挠，从彩色的云朵间穿过，还是疯狂的缠绕上了小岛。
　　嗡——
　　就在藤蔓即将触碰到彩色的光罩时，随着一声嗡鸣，一道金色的光芒从马丁头上闪过。
　　王冠上，金黄色的宝石中绽放出的耀眼光芒直射小岛之外的藤蔓。
　　被金色光芒扫过，藤蔓瞬间向下掉落。
　　那是……重力！
　　马丁有些惊喜。
　　金色光芒旋转一周之后，又化作了一道淡黄色的光晕，朝着地上的森林散去。
　　触碰的瞬间，沉重的迟滞感缠绕上了紫色树木和藤蔓。
　　在藤蔓被减速的同时，小岛终于找到了那个临界速度，从这片灵界空间中脱离了出来。
　　看着周围的彩色光芒变得有些黯淡，整个世界重新恢复了运转，马丁也大大的松了一口气。
　　灵界虽然看上去色彩缤纷、绚烂异常，但危险也藏在这绚烂的景色之下。
　　正当马丁准备从灵界脱离，回到现实检查一下自己的进阶变化时，地上的一件东西突然吸引了他的注意力。
　　准确的说，不是一件东西，是三件。
　　【镜像之眸】、【无形骸骨】以及【索拉姆之钥】！
　　首先是两件同属于卡兰德的遗物。
　　在马丁眼中，此刻它们有了不一样的色彩。
　　镜像之眸是一个棕黄色的眼球，但此时它的外面蒙着一层灰色的雾气，正不断卷动着。
　　无形骸骨原本是没有形体的，在物质界只能用镜子呈现外貌。
　　但被送到灵界之后，也有了半虚半实的外形。
　　这堆骨灰上，也有着淡淡的灰雾缠绕。
　　【索拉姆之钥】，也就是那个刻有羽翼天使外形的徽章，正在吸收着这两样东西外层的灰雾，形成了两条非常细微的灰线。
　　刚刚马丁的视线被挡住，还没有注意到这古怪的景象。
　　他带着迟疑走到杂物堆边上，眼中浮现出几样东西的信息。
　　【索拉姆之钥】。
　　【持有此物者，可开启索拉姆的噩梦。】
　　【充能进度：78%，剩余次数2/10】
　　【目睹生命的消逝，才能深刻体会存活的价值。】
　　马丁记得，自己上次进入刺客的梦境时，也带着这东西。
　　从岚佩帝国的梦境离开时，增加了一些进度，但只有不到三分之一。
　　现在进度已经超过四分之三了！
　　马丁又看了看作为能量来源的两件卡兰德遗物。
　　灰雾已经十分淡薄，不知道是一开始就这样，还是被索拉姆之钥吸成这样的。
　　想了想，马丁干脆将徽章拿着靠近了镜像之眸。
　　反正这东西他用不上也不想用，先用来试一试再说。
　　而且，上次被镜像之眸拉入幻象时，马丁就感觉是那些灰雾在作怪。
　　距离靠近之后，吸收变得更加迅速，淡薄的灰雾很快就被一扫而空。
　　棕黄色的眼眸露出了原本的样貌。
　　马丁和那眸子对上了之后，耳边响起了重重叠叠的呼喊声，似乎还带着回音。
　　“你是谁……我是谁……”
　　“是谁……”
　　“谁……”
　　不过，这次马丁没有陷入幻象。
　　或许是因为序列进阶、或许是因为灰雾被吸走了。
　　在呼喊声之后，紧接着又有一个熟悉的男人陈述声响起。
　　那是属于卡兰德的声音……
　　“在镜厅流连了一段时间后，我才知道，在这个异界迷雾中穿梭的远不止我一人。”
　　“事实上，我只是一个后来者。我们曾有一段短暂的友谊。然而欲望，却让我们分道扬镳。”
　　“我们每个人都看到各自的欲望在无形的幻影中沉浮。于是各自追逐起自己的梦境。”
　　“艾斯理沉醉于玩弄人心；伊扎洛追求着已经逝去、无法挽回的事物；纳比希想要借助迷雾从命运之网中脱身……”
　　“我们都被这狂乱的妄想迷住了眼，直到达克瑞特出现在我眼前，是的，他是唯一能在贪婪中保持清醒的人，他对迷雾保持着警惕。”
　　“得把这些脏东西给封印起来，你能来帮我一把吗？他这样对我说道。”
　　“我没有拒绝他。那些罪恶，从我、从他们梦境中诞生的罪恶，让我越来越难以忍受，如果再这样下去，我会杀了我自己。”
　　“于是，我见证了超乎想象的伟岸力量。原本我以为我们差别不大，但他却掌握着我无法理解的规则。梦境被划分出来，成了一个独立的世界！”
　　“迷雾，也被束缚其中！”
　　独白再次告一段落，一切又恢复了宁静。
　　马丁的心情却久久难以平复。
　　艾斯理、达克瑞特、纳比希……
　　谎言之神、空间之主、命运之神……
　　这些他或多或少接触过的名字，一次性出现在了卡兰德的故事之中。
　　这几个人都是第二纪或者第三纪的神明！
　　而且，他似乎还提到了侵蚀之雾的起源以及梦境的形成。
　　马丁之前从书上了解到两种说法——
　　一是空间之主发现了梦界。
　　二是空间之主创造了梦界。
　　现在看来，或许第二种说法更加接近真相。
　　在创造梦界的过程中，空间之主还借用了卡兰德镜像领域的力量。
　　创造梦界也是为了封印住侵蚀之雾。
　　不过，这位空间之主竟然能够凭空创造一个世界！
　　这是何等的伟力！
　　马丁不由的暗自惊叹。
　　不得不说，这样的神才符合马丁想象中对神的定义。
　　空间之主，领域本来就是空间，或许也有这方面的特殊加成吧……
　　视线再看向那颗眼球，信息比起之前已然有所变化。
　　【镜像之眸】。
　　【卡兰德死前应该没有想到，这个世界会以这种方式继续呈现在祂眼中。】
　　【可装备物品。注：装备者必须具备“眼眶——眼球”的生理结构。】
　　【超凡能力：镜之领域】。
　　原本那最后一句系统的警告已经消失，看来这东西之前是因为被灰雾污染才会有危险。
　　虽然已经被“清洗”干净了，不过马丁还是没有装备这东西的打算。
　　活生生将自己眼球挖出来，用着东西代替，那实在是让他无法接受……
　　等等！
　　自己现在是灵体状态……
　　严格来说，身体任何一个部位都是幻化出来的。
　　那么这样的状况之下究竟能不能装备这颗眼球？
　　干脆试一试……
　　马丁的内心还是有些抗拒。
　　毕竟，他心里清楚这东西不是什么宝石，而是别人的眼球，想想都觉得瘆得慌。
　　或许以后有什么用得到的地方吧……
　　至于旁边的无形骸骨，仍然没什么变化。
　　完全吸收了这两样的物品中的灰雾之后，索拉姆之钥的进度也提升到了90%。
　　或许要不了多久，他就能再见到章鱼头伊什塔。
　　这次可以讨论的东西，想要询问的问题，就多了许多……

第一百六十九章 神性物品
　　睁开眼睛，马丁感觉十分疲惫。
　　多里亚尼正靠在书桌上打盹。
　　不过月亮正拿一对浅绿色的猫眼瞪着他。
　　喵？
　　你对多里亚尼做了什么？
　　马丁没什么精神，但也读懂了月亮的意思。
　　他挤出一个笑容，勉强抬了抬手，揉了揉狸花猫的脑袋。
　　月亮的尾巴在多里亚尼手上扫过，多里亚尼有些迷惘地睁开了眼睛。
　　“你回来了啊，还有什么事吗，没的话我就先回去了。”
　　多里亚尼打了个哈欠，懒洋洋的说道。
　　能看出来，她也十分疲惫。
　　灵界穿梭是一件十分耗费精力的事。
　　马丁之前的穿梭经历已经习惯了这一点。
　　本来他还想问问，她的进阶需要什么材料，自己好帮她收集来着。
　　现在还是先送她回去休息，进阶的事之后再慢慢来吧……
　　天色已经黑了，街道上，寥寥无几的归家行人脚步急促，行色匆匆，有几分冷清之色。
　　马丁将多里亚尼送到路口。
　　月亮趴在多里亚尼的肩膀上，瞪着马丁的神色中有些幽怨。
　　多里亚尼和马丁之间明显有事瞒着它……
　　回到卧室之后，马丁强行顶着疲倦感，将刚刚听到的卡兰德的独白，接着上次的内容，用笔在笔记本上快速的记录下了来。
　　然后，马丁端起书桌前的一杯早已放凉的茶，孤独一生往嘴里灌了一口。
　　冰冷的茶水灌入胃里，他摇了摇脑袋，继续强打精神，掏出了藏在怀里的羽毛笔。
　　洁白的羽毛上还是那样一尘不染，隐隐浮现着几个符号。
　　不过现在，马丁的眼中，这件物品的简介已经有了变化。
　　不再是之前那种马赛克一样的文字了！
　　【无偿的馈赠（神性物品）】
　　【这是达克特瑞收到的所有礼物中，最为珍贵的一件，陪伴了他无数个岁月。】
　　【仪祭之替：本物品可以替代空间领域仪式中的任意材料进行仪式，并且不会被消耗。】
　　【发现仪式：达克特瑞的驱逐禁令、空间之主的庇护所、】
　　【空间锚定：可记录空间坐标，进行空间传送，锚定坐标数量：2/4】
　　【坐标1：达克特瑞的空间教室】
　　【坐标2：原初梦境】
　　马丁看着羽毛笔上的简介，心里疑惑越来越浓。
　　为什么这东西没有任何束缚？！
　　神性物品……
　　难道，是因为这个原因？
　　可是原处梦境又是什么地方？
　　正在思索时，一阵强烈的疲惫感如同潮水一般的袭来，马丁感觉视线一阵模糊，随即就陷入了梦乡……
　　马丁再次睁开眼时，看到了镜子。
　　重重叠叠、无以计数的镜子。
　　四周全都是破碎的镜面，就连脚下都是无数的镜片堆积。
　　这些镜面，反射出无数个倒影……
　　但诡异的是，镜中的镜像全都背对着自己！
　　他们缓缓转身，露出了被灰雾笼罩的面容。
　　造梦师！
　　马丁心中一惊，马上明白过来。
　　自己又做梦了！
　　自从有宁神香之后，已经有一段时间没有做过梦了。
　　但是这次睡觉之前，实在太过疲惫，导致忘了点一柱宁神香。
　　真是该死！
　　迷雾从镜面中冒了出来，组成了一个人形，那种空洞而瘆人的声音再一次响了起来。
　　“又见面了，小虫子！”
　　马丁默默揉动拇指和中指的指腹，感受着指纹间的摩擦感，以此定位自己现实中的身体，随时都能醒过来。
　　并且，羽毛笔也准备好了，随时可以传送到灵界去。
　　不过，这次造梦师似乎没打算动手。
　　或者说，他在这里也没办法动手。
　　那灰雾极为稀薄，和之前几次见到的不太一样……
　　“你们的目的到底是什么？入侵现实？”马丁小心戒备着，同时质问道。
　　但造梦师没有回答他，而是看向了四周，随即嘿嘿笑了起来。
　　“真是要多谢你，不然我还没办法找到这个地方。”
　　呃……这里有什么特殊的吗？
　　马丁皱着眉头看向四周，入眼处全是零碎的镜面，除此之外，什么都没有。
　　“也许要不了多久，我们就能再次见面了！”造梦师继续说道。
　　说完之后，镜子前的雾气变得越来越稀薄，镜中的人影也消失不见了。
　　看着这一幕，马丁不明所以，但心中隐隐有些不安。
　　扫视了一眼周围，无数的破碎镜面中，根本就没有自己的倒影……
　　“法瑞尔，别整天拿着那本书了，咱们去喝两杯！”
　　狭小的出租屋里，一张破旧的上下床旁边，法瑞尔正坐在一张寒酸的桌前，他面前摆着一本薄薄的书册。
　　被称为法瑞尔的年轻人摇摇头：“你去吧，我就不去了。”
　　那是刚刚在法拉林流行起来的《数学问题》。
　　据说要是能解决书中最后一页上的所有问题，就能拿到数十枚金币的奖励！
　　开始法瑞尔以为这只是为了卖这本书的一个噱头。
　　但这本书卖得极为便宜，才五个铜币。
　　当然，五个铜币已经足够他一天的饭钱了，或者省下来，每周可以去酒馆里喝上两杯劣质果酒。
　　对他来说，即便是这点钱也并不是一个小数目，不过咬咬牙还是能拿出来的。
　　最关键的是，已经有人拿到了那份奖励！
　　数十枚金币！
　　要知道，他现在的工作，每天累得要死要活，一个月才能挣到一枚金币……
　　法瑞尔是一位来自西南地区的年轻人，因为父亲经营着一家小印刷工厂，他小时候学会了大陆通用语。
　　他不满足于呆在一个小地方，想要外出闯荡，才来到了经济繁荣的法拉林堡，寻找出人头地的机会。
　　室友咕哝着离开了房间，法瑞尔没怎么在意。
　　继续打起精神看着书上的题目。
　　圆周率？
　　他对这个有所了解。
　　法瑞尔拿出一直细细的炭笔，在书册的最后空白页上认真的写写画画起来……
　　每一个字都写得极为慎重，因为空白页就这么多，用完了意味着还要去买一些草稿纸。
　　对于囊中羞涩的他而言，每一分钱都得用在刀刃上，是绝不敢浪费的。
　　“大人，这些信放在什么地方？”
　　格莱斯看着被塞满的信箱、旁边的邮差手里还拿着厚厚一沓，正在征询他的意见，有点头疼。
　　他没想到《数学问题》会这么受欢迎。
　　仅仅不到三天，就卖出去两万册！
　　这个销量已经超过了同期的帝国公报。
　　虽然离法拉林周报五万份的记录还有一点距离，但已经是极为不错的成绩了。
　　而且，这本杂志后续的销量还在不停增长。
　　因为这份杂志不像报纸，不太具备时效性，销售的周期往往可以拖到很长。
　　原本不乐意干这活的印刷厂管理员约翰，现在已经乐开了花。
　　五枚铜币的单价虽然低，但销量达到这个程度，也有十分可观的利润。
　　本来这个印刷厂的产能就有些过剩，但是按照克罗斯伯爵的意思，又不能随意的开始工人，必须得给尽可能多的人解决就业问题，所以作为负责人的约翰不免有些头疼。
　　现在等于是多了一份长期的收入，而且如果销量持续增长，甚至有可能再招收一些工人，这样对于伯爵那边也会有一个满意的交代。
　　“给我吧，另外帮忙把信箱整理下。”
　　格莱斯顺手给了邮差几个银币当做小费，吩咐道。
　　只有格莱斯肩膀高的邮差赶紧伸出双手恭敬的接过银币，说了几句感激的话，然后兴冲冲地忙活了起来。
　　这份工作大多是由十五六岁的孩子担任，相对码头和工厂的工作来说，比较轻松。
　　而且遇到某些慷慨的大人，比如说像眼前的格莱斯这种，还有可能得到一笔丰厚的打赏，算是一项肥差。
　　格莱斯看了看那不堪重负的信箱，干脆弄了一个大号的铁箱子立在门口，当做信箱。
　　回到房间里，格莱斯开始一封封检查信件。
　　这项任务马丁很重视，所以他也十分仔细。
　　昨天已经有一个年轻人，解出了第一道题的答案。
　　解题思路用到了一些函数的概念。
　　然后成功的拿到了二十枚金币的奖励。
　　虽然有人答对了，但大部分信件都是些毫无逻辑话语，纯粹为了碰运气而写来的。
　　毕竟如此高额的悬赏，吸引力还是十分巨大的。
　　还有一些是数学爱好者，写信前来询问解答过程。
　　正当他检查了接近一半的信件时，门外突然传来了一阵轻轻的敲门声。
　　打开门，是一个穿着褐色外褂的年轻人，神色有些拘谨。
　　“请问，是《数学问题》的编辑部吗？”他小心翼翼的问道。
　　格莱斯微微点头，等待着对方的下文。
　　这两天，时不时也有人顺着地址找到他这里来。
　　比如昨天那个年轻人。
　　直接上门的，往往对这些题目有自己的见解。
　　虽然大部分都是错的，但总归比信件上那些荒诞的推理要好得多。
　　“哪一道题？”
　　见对方迟迟没有说话，格莱斯微微笑了笑，干脆开门见山地问道。
　　“圆周率。”年轻人说道。
　　格莱斯微微扬了扬眉头，随即伸手：“给我看看过程。”
　　年轻人有些窘迫：“那个，来的路上纸被我弄烂了，不过我可以重新将过程写出来！”
　　格莱斯倒也没有在意，将大门打开了一些，示意年轻人进门。

第一百七十章 空间锚定
　　院落里，屋棚下如同巨型大炮一样的望远镜立即就吸引了年轻人的注意。
　　望远镜旁边的工作台上就有纸笔，桌上还有十分多的草稿。
　　格莱斯没有在意年轻人好奇的目光，走过去抽了一张出来，示意他赶紧坐下书写自己的解题过程。
　　年轻人看着旁边高达三米的天文望远镜，微微有些出神。
　　不过在格莱斯的提醒之下，他很快又回过神来，尴尬地看了他一眼，赶紧坐下。
　　拿着纸笔，酝酿了几秒钟，年轻人埋下头开始专心用文字和图形描述自己的思路。
　　格莱斯等待了大概十多分钟后，写满了四张纸的年轻人才放下笔，揉了揉发酸的手腕。
　　不知何时出现的马丁站在年轻人的身后，看着纸上的文字，脸上挂着笑容，微微点了点头。
　　虽然描述过程掺杂着大量不规范的用语，但整体思路是没问题的。
　　最后得到的结果也是正确的。
　　这是一个看上去复杂无比的解题过程，其中还用到了数列的思想。
　　而且，马丁推导过程的前半部分和他基本相同。
　　一旁格莱斯没空关注桌上的年轻人，而是专注地看着自己手里的纸。
　　那是马丁刚刚给他的答案。
　　【1/4π=1+1/3-1/5+1/7……过程如下……】
　　看着这个简洁的结果，格莱斯有些沉醉。
　　马丁记得，地球上的中世纪有不少数学家都推导过圆周率的表达式。
　　牛顿、欧拉、莱布尼茨等等。
　　这个简洁的表达式，好像就是由莱布尼茨推导出来的。
　　“你叫什么名字？”
　　见年轻人写完放下笔，马丁出声问道。
　　年轻人被身后突然出现的马丁吓了一跳，不过还是恭恭敬敬起身地答道：“先生，我叫法瑞尔。”
　　“你是在哪学到的数学知识？”马丁又问道。
　　“呃……都是我平时瞎想的。”法瑞尔迟疑了一下，随即给出了这么一个答案。
　　马丁抬了抬眉头，有些惊诧的看了一眼他。
　　自学成才！
　　这样的天赋，实在难得。
　　如果培养一下，当老师应该是没问题的。
　　“很不错，有兴趣加入我们吗？”马丁微笑着邀请道。
　　“那个……不是有奖励吗？”法瑞尔有些不好意思地问道。
　　他眼下可谓是非常困难，急需要这笔奖励彻底的改善生活。
　　再说了，他就是奔着奖金来的。
　　“放心，奖励一分都不会少。”马丁笃定的说道。
　　几分钟后，拿到金币的法瑞尔十分高兴地签了一份用工合同。
　　报酬和他上一份工作简直一个天上一个地下，是他做梦都没有想到的。
　　“那么，马丁先生，需要我做些什么呢？”
　　法瑞尔也从交谈中看出来了，这个比他还年轻的马丁才是管事的人。
　　“格莱斯，把数学教材给他一份，不是你们学的，是我专门编写的那份入门教材。”马丁特别嘱咐道。
　　格莱斯连忙点了点头，从桌上抽出一份比杂志稍厚的书本。
　　“你目前的首要任务就是学习数学。这是一份入门教材，在一周之内要学会它。一周后会有一个考试，如果不能通过，可能会影响到你的薪酬！”
　　法瑞尔迷迷糊糊地接过教材，不过听到马丁最后一句话，他的心立即就提了起来，随即重重的点了点头，表示自己一定会努力学习，通过考核。
　　等到法瑞尔带着教材和金币离开之后，马丁掏出了另一份文件。
　　这是一份图纸。
　　十分重要的图纸！
　　格莱斯也神色紧张。
　　前两天下课之后，马丁向他问起一件事。
　　有关科瑞塔的蒸汽机。
　　很久之前，马丁就在报纸上看到过蒸汽机的消息。
　　从格莱斯那，马丁知道了，蒸汽机是科瑞塔工匠神殿的一位主教的作品。
　　而马丁手里的图纸，也是一份他根据记忆还原的蒸汽机构造图。
　　“有问题吗？”
　　十多分钟后，等格莱斯将图纸仔细看完后，马丁问道。
　　格莱斯按捺住激动的心情，冷静下来思量了一会才说道：“制作上没有难度，只要有足量的铁就行了。但是它真的能产生那么大的推力吗？”
　　格莱斯激动之余又不免有些疑惑。
　　虽然对马丁老师极为信任，可是这张图纸上面标注的动力实在让他觉得有些夸张。
　　马丁其实也拿不准。
　　因为他记忆中的蒸汽机是烧煤的，而法拉林周围，他没听说过有煤矿。
　　所以只能退而求其次烧木头。
　　不过，木头的效率比较低，所以这蒸汽机应该还需要改进，以便于最大限度的提升燃烧率和受热率。
　　具体什么情况还是要把试验品做出来，不断进行调试，最后才可能得到最优秀的方案。
　　“它的原理并不复杂，可以先做出来再根据问题慢慢改进。”马丁提醒道。
　　格莱斯深以为然的点了点头，随即又激动的说道：“那我去准备一下材料，不出意外的话，应该明天就能做出来。”
　　这个机器体积不能太小，才能提供足够的动力。
　　所以需要的钢铁材料不少。
　　制作反而是最简单的一步。
　　毕竟进阶之后的格莱斯制造这些东西更加得心应手了。
　　再说了，马丁也并不觉得自己的图纸能够直接造出可以投入生产的蒸汽机。
　　这只是一个原型机而已。
　　还需要大量的实验和摸索来将它一步步改造成工业革命的原动力。
　　历史上的蒸汽机，也经历了数十年的发展和进化，才能投入实际使用。
　　等到蒸汽机被搬上交通工具，更是百年之后的故事了。
　　燃料和效率，是蒸汽机的最大问题。
　　马丁原本想通过神殿搞一份蒸汽机车的图纸，但咨询了一下伯爵之后就放弃了这个想法。
　　伯爵告诉他，工匠的发明都属于个人的秘密，他们中绝大多数都不会愿意和外人分享。
　　所以，他的蒸汽机生产大计只能靠自己了。
　　另外，还得设法让人在法拉林周围寻找可以开发的煤矿。
　　不可能一直烧木头。
　　马丁现在感觉时间有些不太够用了。
　　除了固定的上课时间和偶尔查案之外，他大多数时候都在编写教材、探索神秘学知识。
　　现在蒸汽机的研发主要工作虽然交给了格莱斯，但很多时候还需要马丁的指点，才能少走弯路。
　　另外，还有市政改革。
　　伯爵基本每周都会找马丁商讨一些细节问题，很多问题要经过深思熟虑才能给出答案。
　　他俨然成为了这方面的顾问。
　　不拿薪酬那种。
　　事情一多起来，就有些头大。
　　不过既然要改革，这些都是必不可少的步骤。
　　路还是得一步步走啊！
　　前世看过一些小说，只觉得一切都是那么的轻松写意，但实际经历的时候，才知道有多少困难。
　　比如蒸汽机的改良，如果不是有格莱斯这个制造大师参与，马丁觉得自己一个人根本没办法完成这项工作。
　　按照图纸，叮嘱了一些细节之后，马丁离开了格莱斯的家。
　　趁着街道上没人注意自己，马丁的身影直接凭空消失，再出现时，已经回到了自己的卧室中。
　　这是羽毛笔的能力——
　　【空间锚定】！
　　这并不是一个简单的空间穿梭能力，其中涉及到了灵界。
　　【空间锚定】可以锚定一个坐标，在使用这个能力之后，可以通过灵界，传送到这个位置去。
　　传送中途，马丁甚至能看见灵界的七彩事物。
　　灵界与物质界联系紧密，物质界的任何事物都能在灵界找到与之对应的联系。
　　空间位置也是如此。
　　灵界与物质界不是完全分隔开的两个世界，而像是反复重叠的两个位面。
　　尤其是灵界，马丁已经知道，灵界本身就是在移动的。
　　而且在灵界，没有严格的方位划分。
　　这个能力大致就是通过在灵界快速穿梭，实现在物质界空间方位上的移动。
　　花费的时间十分随机，最短一秒钟不到，最长则是要一分钟左右。
　　而且，这个与当前位置到自己家的距离完全没有关系。
　　马丁尝试过从客厅传送回到卧室，也花了近十秒钟！
　　其中的原理马丁还没弄明白，不过这个能力让马丁非常满意，至少比坐马车要快得多。
　　至于另外两个坐标。
　　【坐标1：达克特瑞的空间教室】
　　【坐标2：原初梦境】
　　第一个，是马丁经常使用，它对应的是灵界小岛！
　　达克特瑞的空间教室，这个名称让马丁想起了小岛上的长桌、椅子、书籍，以及那些特殊的座位。
　　原来，那是一间教室！
　　对这个结果，马丁也感觉十分奇特。
　　不知道这件教室又有过哪些学生。
　　至于另外一个坐标——【原处梦境】，马丁还没有尝试过。
　　涉及到梦境的地方，马丁不敢贸然探索。
　　虽然上次做梦的时候造梦师虽然也出现了，却没有对他动手，可马丁毫不怀疑，一有机会对方决定不会放过自己。
　　叮叮！
　　门铃被敲响，马丁看了一眼窗户，月亮正蹲在窗台上，叫了一声，意思是让他开门。
　　原来是多里亚尼来了。
　　马丁直接打开窗户，月亮咻的一声跳了进来，动作轻盈而矫健。
　　然后马丁又去给等在门口的多里亚尼开了门。
　　她送来了一大盒刚腌制好的小鱼干。

第一百七十一章奇怪的束缚
　　“你信箱里好像有信。”多里亚尼指了指门口的信箱，提醒了一句。
　　缝隙中能看到麻黄色的东西。
　　马丁将信箱打开，除了本周的报纸之外，还有一个略显厚重的大信封，快有一指厚。
　　信封上面写着马丁的名字和金兰花街的地址。
　　但是没有寄信人的信息。
　　看到信封上的工整而又优美的字迹，马丁心里大致有了猜测。
　　密语修会的信，终于到了！
　　马丁将报纸和信封取出来，回到卧室，放在桌上，也不着急打开。
　　而是回头跟多里亚尼交谈了起来。
　　马丁冷不丁的问了一句：“你进入序列9已经多久了？”
　　多里亚尼正准备向马丁请教数学知识来着，听到问题，也没有多想，稍微回忆了一下说道：“已经有半年了吧。”
　　“那你知道进阶序列8的魔药配方吗？”马丁又问道。
　　多里亚尼有些诧异的看了马丁一眼，但还是微微的点点头。
　　“前一阵已经找莫拉先生申请了材料，魔药都已经准备好了。我占卜了一下，打算等这个周末进阶。”她说道。
　　马丁有些猝不及防。
　　怎么魔药都准备好了。
　　“那你知道进阶序列7的配方吗？”他赶紧又追问了一句。
　　多里亚尼看向马丁的眼神越发诧异起来，但也没有多问，还是点点头。
　　马丁笑了笑：“需要什么材料，我或许能帮上忙。”
　　听到马丁这样说，而且似乎有些急迫的样子，多里亚尼终于忍不住说道：“呃……我还没有进阶序列8呢，不用那么着急吧。”
　　马丁这才猛然意识到，的确是自己有些心急了。
　　不过，前两天进阶智者之后，获得的束缚实在是让他有些摸不着头脑。
　　【束缚：帮助多里亚尼·纳比希进阶。】
　　马丁摸了摸下巴，也在思索这个束缚的具体要求。
　　这是一个十分宽泛的束缚，严格来说，连束缚都算不上。
　　因为它并没有规定马丁不能做什么样的事，或者必须做某些事。
　　帮助多里亚尼进阶，做到什么程度才算是帮助？
　　这条束缚在界限上十分模糊，与其他的束缚不太一样。
　　而且按照分类，也没办法界定属于哪一类。
　　很明显，它不是职责型束缚，内容和智者这个名称完全没关系。
　　它也不是禁令型束缚，没有禁止马丁做任何事。
　　同样，它也没有限制马丁的能力，所以也不是限制型束缚。
　　不过既然是束缚，那还是值得尊重一下。
　　纳比希这个姓氏，也值得马丁重视。
　　何况最重要的是，多里亚尼也算是马丁的朋友加学生，帮助她进阶对马丁也没有害处。
　　命运序列需要魔药进阶，低阶时，材料可以找组织申请。
　　在时匠的这段时间，多里亚尼也获得了不少的任务奖励。
　　“先收集着总没错嘛，配方是什么？”马丁继续问道。
　　虽然配方本身也是一种商品，但他们之间的关系，显然已经不用计较那几百金币了。
　　“其实我已经有序列7的进阶材料了。”沉默了一会之后，多里亚尼开口说道。
　　马丁更加意外了。
　　这自己不是不想帮忙，实在是帮不上啊！
　　不过，她怎么已经有序列7的进阶材料了？
　　这算是个人的秘密了，多里亚尼看样子不想解释，马丁也就没有探寻，而是继续问道：“那你知道序列6的魔药配方吗？”
　　多里亚尼摇摇头。
　　命运序列6魔药配方！
　　马丁在心里默默的记下，这个可以帮忙寻找线索，总算是有了点心理安慰。
　　不然明明束缚就在那里，偏偏自己什么都做不了，那就真的让人郁闷了。
　　“对了，不久之前，我在一本古籍上看到了纳比希这个姓氏。”解决了束缚问题之后，马丁又说道。
　　“书上怎么说的？”多里亚尼也对自己的家族十分好奇，连忙瞪着眼睛问道。
　　马丁也没有，必会如实相告：“书上也只提了一句，纳比希可能是曾经是第二纪或者更早纪元的命运之神。”
　　“原文是这样的，【纳比希想要借助迷雾从命运之网中脱身】，你有什么印象吗？”
　　多里亚尼品味着这句话，摇了摇头：“我对自己的家族也不怎么了解。我父亲没告诉我太多东西。”
　　多里亚尼的回答不出马丁意料。
　　一想到纳比希是一个可能延续了上万年的家族，马丁就忍不住感叹，命运不愧是最神奇的领域。
　　给多里亚尼讲解了微积分相关的问题之后，马丁又把另一份教材交给了她。
　　《概率论》！
　　在马丁眼中，这门数学分支是和命运序列最为匹配的知识，教授给多里亚尼显然非常合适。
　　多里亚尼眼中闪过一丝激动，赶紧用双手接过教材，显得有些郑重。
　　马丁忽然愣了愣，因为他再次感受到了多里亚尼身上的命运之力。
　　一旁桌上，正埋头苦吃小鱼干的月亮也抬起了头。
　　舔了舔嘴角的红油，看了看多里亚尼，又转头盯着马丁。
　　喵！
　　你特么又干了什么？
　　马丁立即就读懂了月亮，刚才这声叫声里饱含的意思，无辜地摇了摇头，表示这完全跟自己无关。
　　但是，身为当事人的多里亚尼却对自己身上的波动没什么感觉，有些迫不及待的翻开教材，津津有味的看了起来。
　　好吧，看来应该不是什么坏事。
　　马丁看了看她手里的概率论，心里暗暗猜测，刚才那一股命运的波动或许和这些知识有关系吧……
　　就在马丁转过身去准备拆开桌子上那个厚重的信封时，门铃又有些突兀地响了起来。
　　缇雅来了，还带来了让马丁十分重视的消息。
　　拉菲斯率先出兵了！
　　没等特萨先举兵南下，拉菲斯和他麾下的两位大公先一步带领军队跨过了维纳尔河北上！
　　“何塞大公担当统帅，带领的军队号称三十万人，实际士兵人数在二十万出头。”
　　“眼下他们已经从维纳尔河下游的薄暮旷野一带渡河。另外还有一股队伍，从丹隆走廊一带出发，数量不明。”
　　简易的地图上，缇雅用一只红色的笔划出了几个触目惊心的箭头。
　　维纳尔河是其中的关键。
　　如果说席瓦雪山斩断了北大陆，那维纳尔河就横向将伽弗帝国隔成了两半。
　　上面的地区面积更大，下面的地区气候更温暖。
　　维纳尔河中上游几乎是一条直线，直到薄暮旷野才变得蜿蜒。
　　伽弗帝国的整体地形呈现东高西低、北高南低的走势。
　　除了席瓦雪山之外，伽弗境内的山脉并不多。
　　比较出名的有靠近南岸的贝壳山脉，以及刚刚提到的，丹隆走廊所在的丹隆山脉。
　　科瑞塔位于丹隆山脉西麓，离维纳尔河的直线距离并不算远。
　　丹隆山脉南北走向，海拔不是很高，
　　而丹隆走廊是科瑞塔联通南境的重要道路。
　　拉菲斯之所以不从这条正面路线进攻，也是因为这条路线上有十分险要的城堡。
　　剩下的可选路线就不多了，选择从接近西海岸的路线，估计也是因为薄暮旷野的土地肥沃，是伽弗帝国的重要粮仓。
　　“这是什么时候的消息？”马丁皱着眉头问道。
　　他能够想象到事态究竟有多么严重。
　　“应该是两天前出发的。”缇雅答道，说着又在地图上重重的画了一笔，“双方应该在薄暮旷野的边缘，也就是格伦卡恩城附近打响第一战，估计还要个一周左右。”
　　马丁点点头，叹了一口气：“丹隆走廊受阻的话，运来法拉林的货物就少了。”
　　不过好在法拉林最重要的是海运，西部沿岸的城市应该不会卷入战争。
　　但战争影响不止于战斗，还有很多方面。
　　最近的粮食价格仍然在持续不断的上涨，虽然幅度有所消减，但趋势未变。
　　虽然兰斯间谍被抓住了，但这次影响粮食价格的，是内战。
　　不过好在伯爵非常有远见，法拉林堡一直都准备着粮仓，储备足够法拉林全程的人吃上两年。
　　而且保存这些粮食的仓库也是由工匠神殿的工匠负责建造，对于粮食的保存也有着相当的保障，品质方面绝无问题。
　　绝对不会因为是陈粮就遭到嫌弃。
　　再说了，如果真的粮食紧缺，就算是能够充足的供应陈粮都是难能可贵的。
　　前两天伯爵特意和马丁商讨之后，正准备放出其中一部分来稳定粮食价格。
　　“神殿对这次战争持什么态度？”马丁又问道。
　　缇雅摇摇头：“神殿不会参与，而且也下达了禁令，任何擅自参与战争的超凡者，都会被神殿除名。”
　　马丁微微点了点头。
　　如果神殿方面能够确保超凡者置身事外，那战争的死伤应该能少一点。
　　即使是最低阶的超凡者，身体素质也远超寻常士兵，更不要提超凡能力带来的心理压制。
　　“安努要塞那边呢，有什么动静吗？”马丁又想起了另外一件事情。
　　缇雅摇头，自从上次突袭法拉林不成之后，兰斯人就没有其他动作。
　　要是兰斯趁着这个时机大举入侵，那麻烦就大了。
　　而且，可以预见的是，得到伽弗内乱的消息，兰斯肯定会有所动作。
　　不过好在还有安努要塞和三王子，兰斯方面不敢轻易触碰。

第一百七十二章信物
　　法拉林堡与安努要塞的关系，用唇亡齿寒来形容，实在是再贴切不过。
　　法拉林堡本身的守卫力量还是非常薄弱的，军队还在改革，才刚刚拉起框架，等到正式成型，还需要一段比较长的时间。
　　在形成完整的作战队伍之前，安努要塞在对抗野心勃勃的兰斯人上，都有着不可或缺的作用。
　　它的存在至少可以为法拉林堡军队的建立争取宝贵的时间。
　　马丁继续问道：“三王子那边没有什么动作吗？”
　　如果三王子有什么动作，那安努要塞就危险了。
　　虽然与这位王子有过短暂接触，看起来是一个以大局为重的担当型选手，但马丁也不敢肯定，他会在这场王位争夺战中站在什么位置。
　　毕竟，权力的诱惑，尤其是可以带上金光璀璨，镶满宝石的王冠，手握权杖，坐在高高在上的金色宝座上决定人的生死，往往会让人做出不理智的行为。
　　“他会继续驻守在安努要塞，守护这个国家。”缇雅平淡的说道。
　　马丁看向缇雅，她的神色十分笃定，但没有解释究竟是为什么。
　　马丁微微点头，表示理解。
　　看来，神殿和这位王子之间早已经达成了某种交易，或者存在默契。
　　神殿方面其实并不像表现出来的那样中立嘛！
　　这样一来，时序神殿支持的其实是三王子？
　　这倒是值得多考虑考虑了……
　　注意力回到地图上，马丁有些担忧地看着地图。
　　内战虽然远在西海岸一带，暂时波及不到法拉林地区，但如果双方不能尽快分出胜负，对法拉林堡以及周边地区的影响可能还更大。
　　简单聊了几句后，缇雅忽然凝眉注视着马丁，目光在他身上上下扫视了一遍，眸子里的清冷光芒略微闪烁。
　　“你，进阶了？”缇雅沉声问道，目光之中带着些许震惊之色。
　　马丁顿了顿，有些意外。
　　微微蹙了下眉头，他问道：“你怎么看出来的？”
　　一旁正盯着地图看的多里亚尼也抬起了头，好奇地看着马丁。
　　“感觉不太一样了。”缇雅微微摇了摇头，有些不太确定的解释了一句。
　　看来这位神眷者进阶中级序列之后，直觉也更加敏锐了。
　　自己上一次进阶，她就一点都没察觉到。
　　当然现在即便是察觉到了一些不一样，但想来也只是一种感觉，并不是特别清晰。
　　否则的话，恐怕一见面的时候缇雅就能发现端倪。
　　而不是像现在这样带着不太确定的迟疑之色，询问自己之后才能确定。
　　马丁没解释自己已经是序列7了，她估计还以为自己才进阶到序列8。
　　停顿了片刻之后，缇雅干脆结束了这个话题，又开口问道：“对这场战争，你怎么看？”
　　看着缇雅认真地等待自己回答，马丁有些疑惑。
　　自己怎么看？
　　只能在法拉林坐着看了呗！
　　不然还能做得了什么？
　　而且，自己的态度很重要吗？
　　他不过就是一个无关紧要的小人物而已，又影响不到局势。
　　当然，面对缇雅的问题，不多多少少说点什么也说不过去。
　　马丁微微沉吟了一下，这才说道：“这是很典型的权力斗争吧！王权交替时经常出现这种情况，历史上王室中，兄弟、父子、叔侄自相残杀的例子数不胜数。”
　　“近一点的，查理五十世弑兄弑父，远一点，查理五世的王位就来得不正。”
　　作为历史学家，马丁对各种史料当然是信手拈来。
　　“我问的是这场战争！你觉得谁会赢？”
　　听马丁滔滔不绝地东拉西扯，缇雅头上隐隐有青筋浮现，明显有些不太满意。
　　马丁则暗暗摇头。
　　他刚才其实是知道缇雅这样问的真正意思。
　　不过他实在有些不太好回答啊！
　　面对缇雅的追问，马丁只好摊了摊手，实话实说：“我和另外两位王子素未谋面，对他们的了解还全都来自你提供的信息，没办法判断。”
　　缇雅点点头，好像明白了什么。
　　对她这样的表现，马丁有些摸不着头脑。
　　好像有什么事与他有关，但又不知道具体是什么。
　　他犹豫着是不是要询问一下其中的内情。
　　就在这时，缇雅已经站起身来，扭头看了一眼坐在旁边、抱着月亮的多里亚尼。
　　正在回味小鱼干的狸花猫似乎察觉到了什么，打了个激灵，伸出爪子舔了舔，一副饱餐之后的模样。
　　多里亚尼和缇雅的视线交汇，过了几秒钟之后，缇雅离开了房间。
　　安静的氛围中，马丁并没有发现气氛凝固了几秒钟，仍然在凝神思索着。
　　缇雅虽然和他算得上是朋友，但缇雅背后还有个时序神殿。
　　在这个纷乱初显的时候，神殿的态度就显得异常重要了。
　　过了两分钟，马丁将抽空画的建议地图收了起来。
　　多里亚尼已经在看刚刚马丁交给她的概率论教材了，月亮则是安静的趴在桌上打盹。
　　马丁拿起桌上的厚重信封，将麻布一样结实的信封裁开，抽出了里面的东西。
　　一份被折叠起来的信纸，很厚，能看到密密麻麻的墨迹，内容很充实的样子。
　　将信纸小心翼翼的展开，里面还有一个用绸布包着的小巧的金属饰物，仅仅有拇指大小。
　　金属条构成了一个符号，像是一个人双手合十在祈祷。
　　白金色的质地，坚硬而有弹性，带着别针。
　　这赫然是一个构型独特的胸针。
　　小绸布袋子里还有一张纸条，上面的文字异常工整，犹如印刷的一般。
　　不过马丁能够分辨出来，这其实还是手写的。
　　【马丁·奥里奇，已正式加入密语修会，介绍人：卡兰·文斯。】
　　马丁明白过来，这胸针就算是他的信物了。
　　将纸条撕掉，扔进垃圾桶里之后，马丁展开厚重的一沓信纸。
　　这是另一位历史学家对迪蒙古文的研究资料！
　　而且内容也比马丁想象的更多、更殷实。
　　不过，这位历史学家似乎有些敷衍啊？
　　马丁看了一会，不禁皱了皱眉头。
　　因为他发现这些信纸没头没尾的，倒像是研究过程中的随笔。
　　不过，对马丁来说，即便是这些东西也十分有用了。
　　毕竟，他已经有了一定的迪蒙古文基础，有了这些资料，一些挡在他前面的绊脚石就能轻松的拆除了。
　　从开篇的几页内容看出来，这些研究内容也是针对某本古籍展开的。
　　而且，应该是一本和空间之主有关的书籍！
　　因为在第一页马丁就看到了达克特瑞这个名字……
　　岚佩密文无法直接书写某些存在的名称，所以在写到这个名字时，这位历史学家用的是通用语。
　　随笔上还提到了两个仪式——
　　【达克特瑞的驱逐禁令】和【空间之主的庇护所】。
　　但这两个仪式内容在羽毛笔中都有记录。
　　这让马丁有种吃亏的感觉。
　　继续往后看下去，马丁知道了这些随笔主要就是在研究这两个仪式。
　　看来，密语修会对空间仪式的了解，就来源于这位历史学家的解密。
　　马丁一边阅读，一边拿出纸笔，开始一点点的记录这位前辈的研究成果，摘取出对自己有用的部分。
　　庇护所这个仪式相关的内容就不再赘述了，马丁已经完全理解、并且多次使用过，可谓轻车熟路。
　　另外一个还需要研究一下。
　　【达克特瑞的驱逐禁令】
　　所需材料：无形骸骨，诞生于其他位面的钉子，无法格挡攻击的盾牌，溶解万物之水。
　　……
　　轱辘轱辘的声响从道路上传来。
　　一个车队缓缓从树林间的道路拐角处驶来，辔头油亮，绳索用某种皮质包裹，隐约还能看到花纹。
　　即使没有发现这一点，那么四匹拉车的骏马，以及带着精致装饰的车厢，也能让路人知道其中坐着的主人，身份不凡。
　　车队从树林中缓缓驶出，路边，一条水沟后面有着一大片仙人掌田地。
　　这片田地比较奇特，除了仙人掌之外，还人工种着一些高大的树木。
　　这些树木行列工整，宽阔的枝叶为底下的仙人掌提供了阴凉的环境。
　　两只白底黑斑、有着漂亮花纹的凤蝶从草丛中飞了起来。
　　车厢里的窗帘被缓缓的拉开。
　　凤蝶仙气飘飘地扑扇着翅膀，绕过马车飞向了另一边。
　　不过，车厢里的视线却没有在漂亮的蝴蝶身上停留，而是看向田地里正在埋头干活的几个半大孩子。
　　他们穿着还算完整的亚麻布衣服，正在仙人掌上面采集着什么东西。
　　边上有两个小孩发现了车队，眼里带着好奇，也站起身来，打量这个与常见的商人车马不太一样的车队。
　　“托马斯、本杰明，你们两别偷懒！”
　　树荫下，一个正在干活的孩子抬起头，冲着发呆的两人喊道。
　　喊话的孩子年龄稍大一些，看上去有十五六岁了。
　　被叫到名字的孩子立刻回头，在半人高的仙人掌上忙碌起来。
　　而在豪华的车厢内，正在进行一场与孩子们有关的对话。
　　“他们这是在收集什么东西？”
　　一个看上去只有二十多岁的年轻女性，正透过车窗看着远处橡树树荫下的孩子，眼神中同样带着好奇。
　　而坐在她对面，穿着白色半身祭袍的老人，正是历史学家卡兰·文斯。

第一百七十三章 四公主
　　“他们在采集一种虫子。”
　　卡兰沿着大路的方向望向远处，从道路两旁逐渐变多的农田来看，这里离法拉林已经不远了。
　　“虫子？采集什么样的虫子，用来干什么？”女人闪动着好奇的眸子，满是迟疑的问道。
　　她的眼眸呈现青金色，略显稚嫩的脸庞上流露出单纯和天真，看上去十分具有欺骗性，让人以为这是一位刚成年的少女。
　　但实际上，她的年龄已经三十多岁了。
　　当然，要是有人敢在她面前提到这一点，即使是卡兰也少不了会吃上一顿白眼。
　　女人非常在意自己的年龄隐私，也非常乐意保持眼前这种状态。
　　卡兰指了指女人头上的帽子，那是一顶斜戴着、颜色鲜艳的红色麻纱礼帽。
　　小巧、透气的半透明网状帽子上，还有可以以假乱真的精致花朵作为装饰。
　　“一种寄居在仙人掌上的小虫子，它们可以用来制作红色的染料，颜色鲜艳、自然，价格也十分昂贵，所以有人专门培养。”
　　“用他们制成的染料不仅可以用来染衣物，还是画家们最钟爱的胭脂红色。”
　　女人有些惊讶，摘下自己头上的纱帽看了看，脸上露出几分不可思议的神情，瞪着眼睛看向对面的卡兰：“竟然还有用虫子做成的染料吗……”
　　卡兰微笑着点了点头：“很正常，你们王室最喜欢的皇家紫色，就是用一种骨螺外壳制成的染料，你应该不会陌生。”
　　女人皱了皱眉头，脸上的表情浮现出几分厌恶之色：“别提那个了，每次穿那种颜色的衣服，我都能闻到一股腐臭的海腥味，我都不知道哥哥和父亲他们怎么能忍受得了。”
　　她一边说着一边在鼻子前轻轻的挥了挥手，似乎要将那不存在的味道驱散开来。
　　女人拉了拉车内的一个铃铛。
　　车队中，领头的马车靠着路边停下，带着整个车队都停了下来。
　　车厢打开，卡兰看着女人钻出车厢，有些无语。
　　“公主殿下，你要去哪？”一旁已经有侍卫在着急地叫喊道。
　　卡兰也走下马车，看着公主殿下兴冲冲地跨过水沟，灵巧地跳进了田地间。
　　还好她穿着便服，而不是华丽的裙子。
　　旁边两名侍卫连忙跟上。
　　实际上这一幕在路上已经上演过很多次了，但随行的侍卫却不敢有丝毫的怠慢，一边喊着一边就跟了上去。
　　这位四公主索菲亚，不仅长得年轻，心态也很年轻，就是年纪不轻……
　　时不时的就会制造一些麻烦，让随行的侍卫们心惊胆战。
　　卡兰看着她跑到两个十二三岁的孩子身后，饶有兴趣地盯着人家用木片采集仙人掌上的寄生虫。
　　只见绿色的仙人掌上，长着不少蚕蛹一样的白色斑点，小孩们正在用木片将白斑刮下来，收集里面米粒大小的红色虫子，然后小心翼翼的放入腰间的麻布口袋里，保持它们的活性。
　　在没有进行专业的炮制之前，这些虫子若是死了，制作出来的染料品质必然大打折扣。
　　价格自然也被压得很低。
　　在这个季节全指着这笔收入贴补家用，也为自己买些生活必需品的孩子们绝对不敢有丝毫的怠慢。
　　但是，仙人掌有刺，小孩们的动作必须十分小心。
　　若是被普通的仙人掌刺刺到也就是出点血，疼痛一阵子而已。
　　关键是，这种仙人掌的刺有着相当的毒性。
　　虽然不致命，可是那种灼烧般的疼痛实在是难以忍受，而且往往要差不多一个礼拜才能消肿。
　　仙人掌是带来的疼痛或许咬咬牙就忍过去了，主要还是一旦受伤之后会影响行动，无法再继续捉虫赚钱。
　　这是这群孩子们绝对无法承受的损失。
　　公主即便穿着便装，打扮还是和普通人格格不入。
　　几个小孩也明白，这位女士身份尊贵。
　　刚刚领头的那个少年赶紧停下手中的活计，拉着其他人起身恭敬的行礼。
　　虽然有些不太标准，不过其他孩子也算是反应过来全都用一种恭敬的目光看向这位年轻漂亮的公主殿下。
　　索菲亚生性跳脱，不怎么在乎礼节，冲着那个少年问道：“这种虫子能制作染料？”
　　“是的……”少年有些局促的点点头，然后目光就落到了索菲亚的头顶。
　　“就是这种颜色吗？”
　　索菲亚明显注意到了这个细节，再次取下自己的帽子，微笑着求证道。
　　少年也再次有些拘谨的点头，抿着嘴却不敢多话。
　　“能让我看看这些虫子是怎么制作成染料的吗？”索菲亚好奇地问道。
　　少年捂住了腰间的布袋，有些难色。
　　他们的工作，每天都要考核采集到胭脂虫的数量，浪费一点，都会直接影响到薪酬。
　　而且颜料极为耗费原料，一天采集的虫子，制作出来的染料，估计都不够那一顶帽子的染色用量。
　　“别为难人家了，索菲亚。从虫子到颜料，需要一系列繁琐的工艺。”
　　卡兰不疾不徐地跟了上来，在一旁温言劝说道，“他们只是靠采摘虫子吃饭的小孩。”
　　索菲亚回头抱歉地笑了笑：“不好意思啊，我还以为你们就会用虫子制作颜料呢！”
　　谁知道领头的那个少年有些不服气地说道：“谁说我不会！”
　　“达奇哥哥确实会制作胭脂红，昨天还有一位城里的大人特意来请教他呢。”一旁年龄最小、个头最矮的女孩子立即壮着胆子开口维护道。
　　看见几人的目光聚集到自己身上，达奇突然有些后悔。
　　眼前这位女士，虽然从行为举止上来说称不上淑女，但是她穿着的便衣，是由丝绸和上等亚麻布缝制成的！
　　有过染布经验的达奇轻松辨认出了这珍贵的材料。
　　和黄金等价的丝绸，居然被她用来当做便衣!
　　而且，她拿在手里的那顶胭脂红色的帽子，价格估计也得好几十枚金币。
　　再加上她身边这位看起来非常和蔼，但一举一动都呈现出一股波澜不惊气质的老人，都说明了这位女士的身份肯定异常尊贵。
　　达奇突然有些担心。
　　谁知道这几位大人会不会和昨天那位先生一样好说话。
　　虽然奴隶制早已取缔，但贵族对于平民来说，仍然有着不可逾越的阶级鸿沟。
　　冒犯贵族的平民，如同任人揉捏的蚂蚁……
　　即便是搞出人命来，充其量就是赔一笔钱了事。
　　再说，他们这种穷人的命根本就不值几个钱。
　　正在这时，又有一辆马车缓缓停在路边。
　　简陋的车厢没有什么装饰，就是城里最普通的雇佣马车。
　　和豪华的车队相比，显得有些寒酸。
　　不过，从车上走下来的年轻人，让达奇眼睛一亮。
　　“达奇哥哥，是昨天那位大人！”
　　……
　　马丁看着橡树树荫下的卡兰先生，满脸意外。
　　“卡兰先生，你什么时候回来的？”马丁诧异的问道。
　　“刚到。”卡兰指了指外面的车队，然后上下打量了一遍马丁，眼神中有着藏不住的欣慰。
　　张了张嘴想说些什么，但察觉到场合不太合适，于是又闭起了嘴巴，但还是用那种满怀欣喜的目光审视着马丁。
　　“你们……认识？”索菲亚也好奇地打量了着马丁，主动开口问道。
　　“这位是？”
　　马丁扫了一眼这位少女，想到车队上的徽章，心里顿时就有了猜测。
　　微微颔首行礼同时，他不失恭敬的问道：“这位应该是公主殿下，不知道是哪位公主？”
　　“四公主，索菲亚，你的观察力很敏锐嘛！”少女大大方方地自我介绍道。
　　她当然也看出来，是自己的车队暴露了身份。
　　当然了，已经来到了法拉林堡的地界上，再加上又由卡兰先生跟在身旁，她也没有想要隐瞒。
　　四公主？
　　不是应该已经三十好几了吗？
　　马丁又忍不住打量了一眼索菲亚。
　　皮肤水嫩，神态和语气都像是一个刚成年的少女……
　　不过，想到三王子的年龄和他的容貌也不太匹配，马丁忍不住猜测，这难道是王室的特殊能力？
　　但最大的问题是，四公主来法拉林堡干什么？
　　马丁压下心中的疑惑，又看向了几个孩子中年龄最大的达奇。
　　昨天马丁就来找过他一次了，主要是询问颜料制作方面的问题。
　　纺织厂已经建立起来了，工厂和工人都是从之前死了的商人手上接过来的。
　　有伯爵疏通关系，只花了不到两万金币就盘下来四个纺织工厂。
　　剩余的钱也要发挥作用，于是马丁就想到了染料问题。
　　原本的纺织厂是配有染料车间的。
　　但是马丁参观了一次工厂之后，就决定要改良它们。
　　脏、臭、有毒、效率低下……
　　简直集合了马丁对中世纪的所有坏印象。
　　所以她迫切的想要改变这一切。
　　马丁对于染料，知道的也不多。
　　但有化学基础，他还是有信心改进这种简陋的生产过程。
　　目前市面上常见的颜料就那几种。
　　深褐、黑色、白色以及亚麻本色的衣物比较普通，鲜艳一些的比较少见，比如亮蓝色、红色、绿色。
　　其中还有三种最具有代表性的染料——
　　皇家紫、胭脂红以及翡翠绿。

第一百七十四章 暂住
　　稀有，就代表着尊贵。
　　戍卫队制服采用紫色就是这个道理。
　　不过是深紫偏黑的颜色，看上去更加稳重。
　　实际上，还有一个原因就是这种深紫色的成本相对来说要低一些。
　　相对于如此昂贵的染色成本，即便是法拉林堡经济发达，但大批量的进行制造，也是要想办法节省开支的。
　　初步了解了一下之后，马丁来到了这片饲养胭脂虫的田地。
　　原本是想和染料坊的主人——一位子爵商讨一下，看能不能想办法购买到胭脂红的配方。
　　了解了其他颜料之后，马丁将目光放在了这种天然颜料的身上。
　　皇家紫的制作过程不保密，但是按照规矩，只有王室能用。
　　普通人一旦使用，就有僭越之嫌。
　　当然，即使能用，马丁也不想用。
　　而翡翠绿，是有毒的！
　　参观了制作过程之后，马丁怀疑这是用某种重金属溶液形成的颜料。
　　最好的证据就是工人的健康状态。
　　漂染翡翠绿布料的工人，早就有中毒死亡的记录了！
　　当天马丁就让伯爵把相关的染料工厂直接给关停了。
　　至于胭脂红，马丁调查之后发现是一种相对安全的染料。
　　掌握着颜料制作方式的，是法拉林的一位子爵。
　　马丁原本是想联系一下这位子爵，看能不能买断这项生意，然后自己来进行改进，或者以某种方式合作也行。
　　但是这位子爵据说前两个月回科瑞塔去了，短时间内联系不上。
　　于是马丁昨天就来到了这片种植仙人掌的田地中，见到了达奇。
　　这个少年是这群童工中领头的，而且对染料的制作过程颇为了解，马丁从他那知道了提炼染料的过程。
　　而且，这个少年观察能力敏锐，对如何培养胭脂虫也有一些自己的心得。
　　所以，马丁想请他来种植仙人掌、提炼胭脂红染料……
　　不过，为什么四公主会在这里？
　　似乎看出了马丁心中的疑惑，卡兰开口解释道：“公主对胭脂红的制作过程很好奇，所以下来看看。”
　　达奇和几个小孩子偷瞄着索菲亚。
　　他们都听到了，这位女士竟然是四公主！
　　那可是真正的公主，身份比伯爵还要尊贵！
　　他们幼小的脑海中对于这样的身份还没有清晰的概念，他们能接触到的顶级贵族，也就是法拉林的四位伯爵。
　　但即便是四位伯爵也只是一个比较模糊的概念，只知道他们掌控着整个法拉林堡，权力极大，异常尊贵。
　　索菲亚对达奇微笑着问道：“现在，能满足一下我的好奇心了吗？”
　　知道了这位女士的身份之后，达奇变得更加拘谨起来。
　　但是面对索菲亚公主殿下的提问，他也不敢有丝毫的怠慢，挠挠头，赶紧指向了树林的某个方向。
　　那边能看到一排简陋的房屋。
　　“那个……染坊在那边，要进去的话，需要基恩大叔同意，我们是采集虫子的，不准进去……但是公主殿下的话，肯定没问题！”
　　索菲亚将嫩白的手指放在嘴边，小声的提醒道：“我的身份要保密，不要跟别人说我是公主哦！”
　　听到这番像是哄小朋友的话，马丁有些不太自然地看向了卡兰先生。
　　这位公主为什么说话做事都像是一个青春年少的少女。
　　她明明已经三十多了啊！
　　卡兰镇定自若，一副见怪不怪的神色，也没有想要回应马丁的意思，而是对索菲亚提醒了一句：“公主殿下，工坊里很……”
　　根本不等卡兰说完，索菲亚再次做了一个噤声的动作：“嘘！别叫我公主，叫我索菲亚就行了，现在已经没有四公主了。”
　　索菲亚似乎想起来什么，撅了撅嘴，微微摇了摇头，有些怅然若失的样子。
　　马丁马上就读懂了她心里的想法，也表示非常理解。
　　现在，王位之争还没确定结果，但无论是大王子还是五王子继位，索菲亚都不再是国王的女儿了。
　　虽然外界对她与二公主的称呼仍然是公主……
　　“工坊里很乱，而且味道很重，我建议你还是不要去参观了。想了解过程的话，达奇就可以告诉你具体步奏。”
　　马丁也不希望索菲亚这样的女性去那种脏乱差的地方，也附和着卡兰的话劝说道。
　　“可以吗？”索菲亚看向少年。
　　达奇点点头，打开腰间的布袋，抓了一小把虫子，开始给索菲亚讲述起来。
　　面对公主殿下，就算是这样会一不小心伤害到一些虫子，造成损失，他也不在意了。
　　……
　　当索菲亚听得津津有味，并且不断向少年提问时，马丁和卡兰走到了旁边，低声交谈了起来。
　　“卡兰先生，这位公主殿下是怎么回事？怎么跑到法拉林堡来了？”马丁微微皱起眉头问道。
　　卡兰长叹了一口气：“说来话长……索菲亚的母亲是我的朋友，她的序列比较独特，能够测算天象。”
　　马丁微微点头，算是弄明白了。
　　卡兰去科瑞塔，就是去找一位天文爱好者，确定某种天象的具体日期。
　　只是没想到，这天文爱好者竟然是一位王后！
　　“不过她的母亲上个月就已经去世了。我抵达科瑞塔时，只来得及见到她最后一面。”
　　卡兰脸上表情有些哀伤，继续说道：
　　“她在几位王后中并不得势，担心死后索菲亚会受到排挤，我答应她，会照顾好索菲亚。”
　　“在特萨发动政变之前，我就发现了一些预兆，所以带着她提前远离了那个权力纷争的是非之地。”
　　“另外，帮我测算天象的任务，也落到了这位公主的头上。”
　　马丁忍不住瞄了一眼少女模样的索菲亚，总感觉有些不太靠谱。
　　几乎每一个国家的王国都有几位王后，宫斗剧也是常年上演。
　　卡兰显然也看出来了这一点，微微叹气：“总之，她应该会在法拉林暂住一段时间，等事态稳定之后再做打算。”
　　“她也是一位超凡者？”马丁其实已经感觉出来了，索菲亚是一个超凡者。
　　之所以这样问，是因为三位王子都继承了王室的血脉，按道理来说，两位公主应该与他们的序列都一样。
　　但在索菲亚身上，马丁感受到了与维塔截然不同的波动。
　　卡兰点头：“索菲亚比较特殊，她继承的是她母亲的序列，但是王室的血脉对她造成了影响，导致她的序列比较独特。严格说来，她的力量应该是这世上独一无二的。”
　　卡兰没有透露具体的信息，听起来有些神秘。
　　马丁则是想到了天文望远镜……
　　半个小时后，豪华的车队离开了橡树林。
　　达奇也跟着马丁离开了，去法拉林城外东边的一块田地，确认那里是否合适种植仙人掌。
　　至于跟达奇一起的童工，等种植仙人掌的地方搭建好，马丁也会雇佣他们。
　　至少在马丁手下，他们的待遇会好一些，甚至能腾出一些时间学习知识。
　　毕竟才这么大的孩子，还有很强的可塑性，如果中日被繁重的劳动价值，绝对是一种浪费。
　　……
　　第二天上午，马丁刚一走进休息室，就看到队长愁眉不展，手里拿着一份档案。
　　其他队友也都有些苦恼，正在思索着什么。
　　和队友们打过招呼，马丁坐到自己的位置上。
　　“马丁，今天怎么迟到了，这可不是你的风格。”
　　阿尔德抬头看向马丁，迟到最多的就是他自己。
　　“遇到了一个朋友，聊了几句，耽搁了一点时间。”马丁解释了一句，又指了指队长手里的档案问道：“是什么案子，很麻烦吗？”
　　阿尔德点点头，叹息的说道：“确实是很麻烦啊！”
　　“马丁你也看看吧，或许能找到办法。”麦克将档案放在桌上滑了过来，力量恰到好处，稳稳的停在了马丁跟前。
　　对于这样的手段，马丁倒也并不意外，微微点了点头，然后就拿起文件，快速阅读起来。
　　目光刚扫过第一行，马丁就在几个名字中发现了一个十分眼熟。
　　罗杰·斐特！
　　斐特伯爵的儿子。
　　这个案件和他有关系？！
　　上次在间谍案件中，他就因为参与担保而受到了处罚，现在又出问题了？
　　马丁带着疑惑继续向下看。
　　维罗妮卡是一位协作者，序列9，生命领域。
　　昨天晚上，她的尸体被发现了，在城东的一栋别墅里。
　　死亡时间预计在三到四天之前，他杀。
　　鉴于兰斯对超凡者的高压政策，每年都会有一些超凡者从兰斯潜逃。
　　维罗妮卡就是其中一员。
　　协作者被杀害，这个案件的重要程度远超常人，信息立刻就汇报到了时匠大厅，被高度重视。
　　因为这种事情同样会影响到其他协作者的情绪。
　　毕竟谁也毕竟谁也无法保证是不是因为这种身份才导致的谋杀。
　　而且成为神殿的协作者，本身也应该有相应的保障。
　　至少时匠组织方面必须得拿出态度，慎重的进行调查，对其他人有个交代。
　　协作者虽然在神殿有报备，但神殿并不会监视他们的一举一动。
　　而且，超凡者往往会非常注意自己的行踪，尽可能保持盈利，所以调查起来更加麻烦。

第一百七十五章 伤口
　　根据维罗妮卡的死亡现场推断，她和凶手应该认识。
　　因为门锁全都完好。
　　而且维罗妮卡死前应该是在和凶手在客厅有过交流，桌上还有两杯喝了一半的茶水。
　　经过调查之后，排查出了几位嫌疑人。
　　其中嫌疑最大就是罗杰·斐特，这位伯爵之子。
　　罗杰与被害人的关系非同寻常。
　　维罗妮卡居住的别墅，就是罗杰名下的房产。
　　两个月前，两人还曾一起出席过宴会，举止亲密，应该是情侣关系。
　　另外，邻居也经常看到罗杰的马车在别墅中进出。
　　而且就在案发前两天的晚上，罗杰的马车还来过。
　　现在问题来了，要直接去找他来审讯吗？
　　如果他不配合，要强行动手吗？
　　先不说斐特伯爵的身份，罗杰名下的产业也不少。
　　而且，他也是时匠大厅的资金贡献者之一。
　　对那些小贵族，时匠小队的成员可以不用在乎对方的意见，但这位毕竟是斐特伯爵的儿子，就必须掂量一下了。
　　毕竟从某种程度上来说，四位伯爵才是他们的顶头上司，所以无论是对待他们之中任何一位以及他们的家人，都必须慎之又慎。
　　怪不得几位队友会发愁。
　　但看了描述案发现场的文字之后，马丁就感觉，这位花花公子可能是无辜的。
　　要真是他杀的人，怎么会蠢到将尸体放在原地不管，直到臭味引来领居报警……
　　但是，维罗妮卡作为一个超凡者，她的人际关系也不是很好调查。
　　无论如何，作为情侣的罗杰斐特，都是一个绕不过去的人物。
　　“这个案子，或许可以交给我。”马丁说道。
　　唰唰唰——
　　马丁此话一出，原本还皱着眉头陷入沉思的队友们都忍不住将疑惑的目光看了过来。
　　马丁这才微笑着解释道：“我已经进阶了，获得的能力或许对调查能有帮助。我能够在一定程度上，分辨别人的真话和假话。”
　　对于【提问】的作用描述，马丁有意的大而化之，让它听起来和自己明面上的【阴谋】序列更加相符。
　　“恭喜！”
　　“不错嘛，这么快就进阶了。”
　　“恭喜恭喜……”
　　几位队友没有多想，反而纷纷祝贺马丁成功进阶。
　　知道马丁一些隐秘的卡珊，则是越发好奇地看了看马丁。
　　马丁六识敏锐，自然捕捉到了这一点细节，他不动声色的朝着卡珊眨了眨眼睛。
　　卡珊微微愣了一下，随即笑了笑。
　　“那这个案子就交给你、多里亚尼和卡珊了。”麦克队长一脸高兴的说道。
　　经过这段时间的相处，马丁给了众人靠谱的印象。
　　现在他主动揽下这项棘手的案子，麦克队长对他这种为队伍分忧的行为深表赞赏。
　　他也相信马丁能够胜任这项任务。
　　当然最关键的是马丁和克罗斯伯爵之间的关系，这也为接下来的调查提供了一些方便。
　　到时候菲特伯爵就算有什么怨言，看在克罗斯伯爵的面子上，也不至于发太大的怒火。
　　马丁看了一眼桌尾的卡珊和对面的多里亚尼，和她们一起点头应下。
　　卡珊的心灵序列，让她对他人的细微动作、表情以及语气更加敏感，也十分适合这种需要和人打交道的情形。
　　多里亚尼的占卜能力就更不用说了，专门负责寻找寻常无法发现得线索。
　　然后，马丁又听麦克队长叮嘱道：“询问罗杰时尽量不要太……嗯，总而言之，你和卡珊应该明白分寸。”
　　“明白，就是在不失礼的情况下，调查清楚真相。”马丁微微点头说道。
　　麦克队长脸上浮现出了笑容：“很准确！当然，如果能证明他真的是凶手，也不用和他客气。就算是伯爵的儿子，神殿也不会饶恕他的。”
　　马丁点头，以神殿的位置和作用，当然不会惧怕一个伯爵。
　　但法拉林情况比较特殊，四位伯爵不仅仅是贵族，也是城市的掌权者。
　　马丁拿起档案，准备和卡珊商讨一下该从什么地方入手，麦克将手边的其他几份档案分发了下去。
　　一旁的阿尔德摸了摸下巴，突然开口说道：“你们有没有发现，每次马丁参与的案子，都会变成背景复杂的大案？”
　　不仅是其他人有些诧异，就连马丁自己也怔了怔。
　　他忍不住回忆起自己加入时匠小队后这两个月的时间内，接触的一系列案件。
　　第一个就是伊迪丝失踪案，牵扯到了不死人教团的阴谋。
　　然后还遇到了假扮成德丽茜的幻想家袭击。
　　还有最近的间谍案，以及谎言序列的仪式，也都是他发现得端倪。
　　这些案件背后都有着强大的势力。
　　不死人教团、幻想家、大地母神殿、谎言之神……
　　回忆之下，马丁也有些心惊。
　　不知不觉已经度过了两个月的时间，自己在时匠已经调查了这么多案件！
　　“哈哈，我就那么随口一说，不用放在心上。”见马丁陷入思索，阿尔德又打着哈哈说道。
　　趴在桌上的月亮换了个姿势，同时打了个哈欠，对于阿尔德的话，似乎有着一丝不屑……
　　上午九点过，太阳被云层遮住，天气阴凉。
　　马丁钻出马车，身后卡珊和多里亚尼也跟着下来。
　　眼前是一座别墅，也就是维罗妮卡的死亡地点。
　　这座别墅规模较小，不过位置极佳。
　　从客厅向南边望去，可以直接看到远处的大海，名副其实的海景房。
　　而且南边还有一个专门用来欣赏景色的阳台。
　　不过，眼下三人的注意力都在尸体上面。
　　维罗妮卡的尸体就躺在离阳台大门不远的一个单人沙发上，背对着窗户。
　　三人戴着口罩和手套，检查了一遍尸体。
　　马丁发现，维罗妮卡正是之前他在伯明翰街12号弥拉什俱乐部看到的，在罗杰身边的女伴。
　　一个看上去十分漂亮的女人，不到三十岁。
　　不过眼下的死状有些凄惨，和当时光彩照人的样子形成了剧烈的反差。
　　甚至让马丁生出红颜薄命的感慨。
　　她的头靠在沙发背上，微微歪曲，脸上似乎还带着痛苦和不甘。
　　喉咙往下，从胸口到大腿，全是一片暗沉的血红色。
　　她的死因和档案中记录的一样，被人用利器割破了喉咙上的动脉。
　　大量的鲜血喷洒出来，地上也到处都是。
　　女人穿着绿色的裙子，但已经被鲜血染成了红褐色。
　　尸体已经过了四天。
　　从动脉中喷出来的鲜血虽然极多，但血腥味变得很淡，取而代之的是一股子挥之不去的腐臭味弥漫在整个房间里。
　　维罗妮卡的尸体安稳地坐在沙发上，如果没有那些凝固的鲜血，估计都会让人以为她只是在沙发上休憩。
　　这让马丁有些疑惑。
　　超凡者的生命力比普通人要更强，曾经被马丁杀死的邪教徒的甚至心脏被击碎了，都还能活蹦乱跳好一阵。
　　而且，她本身就是生命领域的超凡者。
　　就算动脉被割破，也不会立刻死亡，说不定还能找到疗伤的办法，延续生命。
　　至少，在当时的情况，应该下意识地去堵住喉咙上的伤口。
　　但是她的手放在沙发的扶手上，手心里没有血迹。
　　考虑到检查尸体的是普通的戍卫队员，档案里没有发现这一点也情有可原。
　　那么究竟是什么样的原因，让维罗妮卡放弃求生的欲望，就这样坐在位置上等死呢？
　　第一种可能，对方太过强大，她知道自己没有生还的可能，所以干脆放弃了任何希望。
　　第二，她不是自愿这样的，当时有某种力量控制住了她。
　　当然，马丁更倾向于后者。
　　因为人的求生本能往往十分强烈，不应该什么动作都没有。
　　尤其死者还是生命序列的超凡者，按道理来说这种本人就应该更加强烈。
　　从这一点出发，马丁更加敏锐地去感知多里亚尼的身体四周，想要发现有没有某种力量残留。
　　一番寻找之后，马丁很快就有了意外的发现。
　　尸体上竟然没有任何的力量残留！
　　这对于马丁而言很不正常。
　　因为就算控制并杀死了维罗妮卡的超凡力量已经完全散去，但她本身作为超凡者，也应该有一些力量残留才对。
　　何况，还应该有一份生命序列9的魔药材料析出来……
　　翻开尸体的嘴唇，发现她的嘴里也有些血迹，而且这些血迹也不太正常。
　　马丁皱了皱眉，心里暗道一声得罪，伸手翻开了维罗妮卡喉咙上的伤口。
　　这道伤口极深，几乎切断了半个喉咙。
　　不过，马丁从已经开始腐坏的创口中发现了问题！
　　有什么东西在维罗妮卡死前伸进了她的喉咙里！
　　马丁伸手按了按尸体的胸口。
　　可惜的是，坚硬的胸骨挡住了马丁的按压。
　　注意到旁边多里亚尼和卡珊看向自己的目光变得有些奇怪，马丁连忙解释道：“有点不太对劲，好像有什么东西伸进去过。”
　　马丁指了指尸体的胸腔。
　　在他的提醒之下，卡珊也赶紧看了看伤口，凭借敏锐的洞察力，立即就发现了异常。
　　尸体的喉管被挤得很大，像是被手臂粗的棍子捅过一样……
　　接下来的尸体解剖，由专业的戍卫队员完成。
　　马丁三人则是在房间里检查其他东西，看看有没有更多的线索。

第一百七十六章 美人鱼的赞歌
　　房间里的装饰和摆设都十分豪华，地毯是羊毛的，十分绵软。
　　踩在上面半个脚掌都被陷下去了。
　　靠近阳台的玻璃窗前，有一个画架吸引了马丁的注意力。
　　画架旁边的窗台上，还放着很多的颜料。
　　画布上，有一副已经完成了的油画。
　　画的就是窗外的大海。
　　不过是夜晚，在朦胧月色照耀下的海洋。
　　马丁不怎么懂油画，并不知道什么叫色彩和构图，只能看出来画得还不错，很合眼。
　　油画，让马丁联想到了一个人——肯特·塞缪尔子爵。
　　正在猜测这两者之间会不会有什么关联时，一旁的解剖有了结果。
　　这结果也证实了马丁的某些猜测。
　　维罗妮卡的心脏不见了！
　　“这些血管的创口十分粗糙，像是被扯断的一样。”
　　指着被切开的胸腔，戍卫队员对马丁他们解释道。
　　马丁脑海里立即浮现出了画面……
　　一只手伸进了尸体的嘴里，穿破食道，抓住心脏，强行拔了出来……
　　这画面让马丁感到有些不适。
　　不过，当时极有可能就是这样血腥的场景。
　　正当三人在法医的解释下脑补画面时，外面传来了一阵对话声，似乎有什么人闯了进来。
　　“……这是我的房子，我为什么不能进来？”
　　伴随着话语声，罗杰，这位伯爵的儿子出现在客厅门口。
　　他看上去很年轻，不过马丁知道他只是保养得好而已，实际年龄已经快四十岁了。
　　不得不说，这位风流倜傥的罗杰，且不说他是伯爵之子的身份，光凭他英俊的长相，就有风流的资本。
　　戍卫队员想要阻拦他，但没能拦下来。
　　看到客厅茶几上被开膛破肚的女人，认出了尸体之后，罗杰脸色剧变。
　　“维罗妮卡！我的维罗妮卡！你们为什么要杀了她？！”
　　悲痛地呼喊着，罗杰冲到被临时充当解剖台的茶几边上。
　　他想要抱住她，但胸腔被剖开，让他无从下手，身体僵硬了几秒之后，只能捧住维罗妮卡的脸庞。
　　冰冷、腐臭的味道和血腥味混合，很快就让这位花花公子感到了强烈的不适。
　　干呕了两声之后，脸色通红的罗杰站了起来，用带着敌意的目光看向旁边还拿着解剖工具的戍卫队员。
　　“罗杰先生，请不要误会，我们是时匠大厅的工作人员，是来调查维罗妮卡的死因的。”
　　马丁开口说道，语气平和，带着善意。
　　他要保证罗杰不对自己产生敌意或者抗拒心理，不然一会提问就可能会被拒绝回答。
　　同时，卡珊也一直在一旁默默的观察这个男人的反应。
　　罗杰也反应过来，这里的人都穿着制服，不太可能是凶手。
　　尤其是马丁他们，风衣上还有神殿的徽记。
　　沉默了一会之后，罗杰再次开口，声音低沉，带着几分哽咽问道：“她……是怎么死的？”
　　罗杰眼眶发红，隐隐还有泪光。
　　马丁和卡珊对视了一眼。
　　卡珊微微摇头。
　　意思是，罗杰表现出来的悲伤和震惊不像是假装的。
　　不过，这只是从表情和神态做出的推测，也不排除这位风流倜傥的罗杰先生是一位表演大师。
　　“维罗妮卡是被人用利器直接割破了喉咙，你知道凶手是谁吗？”
　　【提问】发动，马丁等待着他回答。
　　“我不知道……等等，你们该不会怀疑我吧？！”
　　罗杰发现了几人的视线都在他身上，语调上扬，愤怒地反问道。
　　马丁已经拿到了想要的反馈。
　　和他预想的一样，罗杰并不是凶手。
　　当然，严谨一点来说，是他不知道凶手是谁。
　　还有可能是他雇凶杀人，只是不知道雇佣的是什么人而已。
　　“当然不会，我们怎么会怀疑罗杰先生呢，你知道维罗妮卡有没有什么仇人？”
　　马丁一脸正气地说道。
　　听到马丁的这个问题，罗杰有了一瞬间的迟疑，然后摇头。
　　“我不知道，维罗妮卡不怎么爱跟我说她的事。”
　　马丁点了点头，但是心里却有了几分疑惑。
　　因为在这个问题上，罗杰撒谎了。
　　为什么不愿意透露嫌疑人的信息？
　　包庇？畏惧报复？还是另有隐情？
　　马丁脑海里闪过一连串的念头。
　　“你们……为什么要这样对待她的尸体？”
　　罗杰看着尸体的胸腔，悲伤的情绪似乎难以自制，吸了吸鼻子问道。
　　“凶手取走了她的心脏，你知道凶手为什么要这样做吗？”马丁继续问道。
　　罗杰再次摇头。
　　……
　　半个小时后，在配合马丁回答了一系列的问题之后，罗杰离开了别墅，临走时还十分伤心地哭了一场。
　　同时也在不知不觉的情况中洗清了自己的嫌疑。
　　他想要带走维罗妮卡的尸体，将其安葬。
　　但调查才刚开始，这个要求被马丁婉拒了。
　　不过马丁承诺，一有线索就会通知他，而且会对维罗妮卡的尸体进行妥善的处理。
　　“罗杰应该真的与维罗妮卡的死无关。”马丁做出了最后的判断。
　　卡珊也点头道：“他确实很悲痛，但并不像他表现出来的那样深切，有一些表现成分。对维罗妮卡的死，他更多的是惊讶。”
　　看来这位罗杰先生对维罗妮卡并不怎么上心啊！
　　也对，如果真有那么专情的话，也就不会是一个花花公子了。
　　据他所说，他是今年年初和维罗妮卡认识的，但至今连她的年龄都不清楚。
　　即便是对于维罗妮卡的超凡者身份，也只是隐约有些猜测。
　　站在窗边，马丁和卡珊交流，对于罗杰刚刚的表现和提供的信息进行分析。
　　多里亚尼正在一边准备进行占卜。
　　解剖还在继续进行着。
　　“你说这两个人为什么会聚在一起？罗杰是贪图维罗妮卡的美色，那么……维罗妮卡呢？她究竟又是图什么？”马丁皱着眉头冷不丁地说了一句。
　　“你怀疑……维罗妮卡有问题？”卡珊有些疑惑的问道。
　　马丁也有些拿不准。
　　毕竟女人心海底针。
　　或许人家维罗妮卡就是看上了罗杰的身份和容貌。
　　再说她也是三十来岁的女人，也是有生理需求的。
　　当然马丁只是有所怀疑，并没有任何实质的证据。
　　不过他始终认为女人或许更懂女人，而且卡珊女士又有着超越常人的洞察力，所以她的意见也很有价值。
　　“你觉得这样的人接近罗杰，会是因为真爱吗？”马丁又问道。
　　“说不准，爱情这东西，有时候没什么道理可言。”卡珊微微蹙着眉头，摇了摇头回答道。
　　如果不是因为爱情的话，那维罗妮卡的行为就比较奇怪了。
　　因为从罗杰那得知，他并没有给予过维罗妮卡太多金钱或者财物。
　　“你有没有发现，维罗妮卡并没有析出生命序列9的超凡物品。或者说，那东西已经被凶手取走了。”马丁怀疑凶手就是为此而来。
　　“嗯？”
　　正在交谈时，负责解剖的戍卫队员突然发出了疑惑的声音。
　　马丁和卡珊走了过去。
　　解剖已经进行到了下肢，场面不太好描述，总之已经能看到不少的骨头。
　　马丁看了一眼尸体，也忍不住有些头皮发麻。
　　“又有什么发现吗？”他疑惑的问道。
　　负责解剖的人立即回答说：“这个女人生产过，而且……”
　　说到这里他又有些犹豫。
　　像是难以启齿。
　　“而且什么？”卡珊追问道。
　　解剖人员皱着眉头说道：“她的年龄应该比想象得要大，至少已经有五六十岁了。”
　　呃……五六十岁？！
　　马丁和卡珊对视了一眼，都有些疑惑。
　　从面容来看，维罗妮卡最多应该不会超过四十岁才对。
　　马丁不太了解是如何根据尸体判断出的年龄，但是这位戍卫队员解剖尸体的经验丰富，而且非常肯定。
　　会不会是因为超凡者的原因，让她的身体和常人不太一样？
　　可那也应该是看起来比实际年龄更加年轻才对。
　　等等！
　　年龄？相貌？
　　马丁想到了一种可能性。
　　那个生命领域的仪式，能够提供青春永驻的能力！
　　马丁再次戴上手套，仔细地摸了摸维罗妮卡的脸。
　　【发现仪式：美人鱼的赞歌！】
　　【所需材料：美人鱼的闪鳞一片，永不倾倒之物……】
　　果然！
　　就是马丁知道得那个仪式。
　　再次看向尸体，马丁的目光已经有所变化了。
　　要知道，这个仪式的来源，可是从兰斯的间谍口中透露出来的。
　　难道……她也是间谍？！
　　“她是什么时候从兰斯逃到法拉林来的？”马丁扭头向卡珊问道，表情有些严肃。
　　“今年的一月份之前，她也是间谍？”卡珊也从马丁的问题中发现了端倪，立即问出了心中的猜测。
　　马丁微微摇头：“不一定，但她的身份可能有问题。”
　　马丁对兰斯不怎么了解，但一个四五十岁的超凡者，为什么会从兰斯出逃？
　　如果是间谍的话，之前的冒领财产和她有没有关联？
　　这次谋杀又意味着什么？
　　马丁回想起早上阿尔德的玩笑话，不禁有些心累。
　　这次的案件有可能又不简单。
　　接下来恐怕就得看多里亚尼的占卜了。

第一百七十七章 巨蟹
　　房间里，戍卫队员被请了出去，多里亚尼已经点了一注香，正在调整状态，准备开始占卜。
　　闻到这异常熟悉的香味，马丁顿时就有了一点睡意。
　　这是宁神香。
　　多里亚尼发现这东西可以让她占卜更加顺利，也从卡珊那学会了制作方法。
　　香味迅速弥漫在整个房间里，驱散了尸体的腐臭味。
　　马丁索性也坐在一边打盹。
　　刚刚一连对罗杰使用了十多次能力，虽然眼下他已经进阶了序列7，但也感到了一丝疲惫。
　　命运领域的力量波动出现，蔓延到了马丁身上……
　　马丁睁开眼，所见的是幽暗的深蓝色。
　　周围的可见度极低，深沉而又压抑的寂静仿佛亘古不变。
　　但远处的背景有些明亮，光线极力穿透，但也无法抵达这里，
　　就像是位于极深的海底，正在仰望天空一样。
　　或者说，这就是海底！
　　马丁意识逐渐清醒，渐渐的弄明白了这究竟是怎么回事。
　　自己眼前的画面，是多里亚尼的命运之力似乎在给自己某种指引。
　　自从进阶时束缚被强行改变，属于纳比希家族的独特力量似乎就和他建立起了一种独特的关系。
　　那么，眼前的画面，是暗藏起来的危机，还是不可或缺的机遇？
　　命运序列的特殊让马丁有些搞不太明白。
　　看向四周，海水十分浓稠，仿佛在拉扯着马丁。
　　视角转动变得十分困难，就如同在已经揉好的面粉里扭动。
　　这里是海底，下方能看到淤泥沉积的海床。
　　忽然，周围的浓稠海水开始向着某个方向流动起来。
　　涌动的海水激起了淤泥。
　　马丁艰难地扭动视角，看到了深蓝色海水流动，泥沙飞舞。
　　一只巨大的青黑色的巨物从扬起的泥沙中缓缓现身。
　　在这幽暗的海底，露出了崎岖的躯壳。
　　最先落入马丁眼中的是一个长达五六米的蟹鳌。
　　然后是狰狞的甲壳。
　　淤泥附着其上，只能看见黑灰色凹凸不平的外表。
　　光是这甲壳都让人感觉沉闷，呼吸都变得不顺畅。
　　螃蟹背上的甲壳高高隆起，像是寄居了某种生物！
　　隆起的甲壳裂开几道缝隙，从那缝隙中，能看到红褐色的肌肉组织。
　　马丁的视线仿佛能够直接穿透甲壳和肌肉，看到其中藏着一个灵体！
　　那灵体下半身融入巨大的螃蟹，与之化为一体！
　　当马丁看见那灵体的样貌时，思维有些凝固。
　　那个灵体，他曾经见过！
　　不过，那时候他还是一个活人。
　　沃托！
　　无垠梦寐沃托！
　　第四纪早期，梦境神殿的教宗！
　　曾经和他交手过的马丁怎么会忘记这个老人的容貌？
　　在赛菲尔的梦境中，马丁可是揭穿了梦境序列的阴谋。
　　他为什么还活……等等，变成灵体应该是死了。
　　他为什么变成了这幅鬼样子？
　　似乎察觉到了马丁借助命运之力投来的目光，沃托骤然睁开眼睛，看向了马丁视线所在的方向！
　　冷汗直冒，马丁骤然起身，意识回到了身体之中，眼前的幽深海底景象也直接消散。
　　看到卡珊关切的眼神，马丁摘下口罩，来到窗边一连做了几个深呼吸，好不容易才平静下来。
　　只是她发现自己的身上早已被冷汗给浸透了。
　　“做噩梦了？”
　　卡珊微微皱眉，走到马丁的身旁，递上随身携带的手绢，轻声问道。
　　按理来说，房间里点了宁神香，马丁应该不会做梦才对。
　　马丁迟疑了一下，结果带着卡珊体香的手绢，擦了擦额头的汗水，摇了摇头：“我没事。”
　　他心里也在疑惑着，刚刚见到的海底巨蟹以及长在螃蟹上的梦境教宗到底是什么东西。
　　说着，马丁的视线移到桌边，多里亚尼还仰靠在椅背上，没有从占卜中醒过来。
　　马丁有些担心她。
　　不过多里亚尼的表情十分平静，应该没有看到自己刚才在梦境之中所见的画面。
　　“法拉林有没有什么和海怪有关的传说？”马丁沉思了一下，又轻声向卡珊问道。
　　“海怪？”卡珊迟疑的看向马丁，随即摇了摇头，“我对这方面不怎么感兴趣，但法拉林来往的船只这么多，应该不会缺少这种传说。唔……阿尔德那家伙可能知道一些。”
　　马丁微微颌首，打算回头问问阿尔德。
　　这家伙生性跳脱，熟知各种掌故，或许他能够知道一些东西。
　　当然，就算阿尔德不知道有相关的传说，马丁也不着急。
　　既然这怪物是命运之力展示给他看的，那肯定会在将来某个时候遇见。
　　马丁看了看远处波浪起伏的海面，心情逐渐恢复平稳，拇指下意识的揉搓着，思考着种种可能性。
　　没过多久，多里亚尼醒了过来。
　　她的占卜内容是：
　　杀死维罗妮卡的凶手是谁……
　　醒过来第一时间，多里亚尼就抽出了随身携带的纸和笔，开始快速的描绘她所看到的画面。
　　经过一段时间的练习，多里亚尼的绘画技巧已经有了不小的进步。
　　至少不像之前小孩子涂鸦一般的稚嫩，而是能够准确的表现出她看到的画面了。
　　三分钟后，一个满脸疤痕的男人出现在画面上。
　　纸上的素描是半身像，古怪的是，这个男人竟然有三只手。
　　除了左右两支之外，还有一只手从胸口位置冒了出来。
　　男人用双手捧着那支多出来的手，仿佛握着什么珍贵的宝物一样。
　　“这是怎么回事？”马丁有些好奇的问道。
　　多里亚尼也有些疑虑，微微摇了摇头：“我看到的画面就是这样。”
　　好吧，那目标是要找有三只手、满脸疤痕的男人。
　　“知道这个男人现在在什么地方吗？”马丁又问道。
　　多里亚尼皱着眉头思索了片刻：“应该是在某个港口的酒馆里，我能听到的声音很嘈杂。”
　　看过素描，马丁又看了看被卸成零件的尸体，忍不住叹了一口气。
　　这线索太过模糊，找到凶手的希望有些渺茫。
　　不过，能够排除罗杰·菲特的嫌疑，就不是完全没有收获。
　　毕竟这家伙的身份太过敏感，若是这个案子真的与之有关的话，会给他们的调查带来一些掣肘。
　　“要不要再占卜一次？”多里亚尼突然问道。
　　试试总没问题，不过占卜的内容就得变一变了。
　　三人商讨了一阵，内容变成了【凶手为什么要杀死维罗妮卡】。
　　半个小时后，多里亚尼再次绘制了一副素描，
　　还是那个男人，不过他胸口的手臂已经消失不见了，在他身边多了一个十分模糊的人影。
　　按照柔和的曲线判断，应该是一个女人。
　　男人牵着女人的手，十分恩爱的样子。
　　凶手杀死维罗妮卡就是为了这个女人？
　　可他为什么要取走心脏？
　　马丁站在那幅画前，正在思索时，突然发现了之前没注意到的一个细节。
　　虽然窗台上有颜料，但是没有画笔。
　　难道已经被扔掉了？
　　这幅油画让马丁想起了失踪的肯特子爵。
　　他与谎言仪式有关系，这是占卜出来的结果。
　　难道这件事也是之前的仪式后续？
　　马丁心中有一个念头快速闪过，右手握拳捶在左手手心。
　　奥斯卡！
　　他就是那个满脸疤痕的男人！
　　马丁看过奥斯卡的画像，两人的影子在素描上逐渐重合成了一人。
　　虽然疤痕十分影响人的相貌，但脸部轮廓没有改变！
　　不过，这只是一个猜测，还需要进一步的证实。
　　如何证实，那就得看多里亚尼什么时候能再次进行占卜了……
　　将别墅检查过一遍了，没有其他线索。
　　尸体让戍卫队员保存好，三人回到了城市中央。
　　回到时匠大厅后，碰巧阿尔德也在，马丁就向他问起了有关海怪的问题。
　　“螃蟹？”阿尔德皱着眉头思考了片刻，随即摇了摇头，“我知道的海怪，要么是海妖，要么就是长了八个触手的大章鱼，倒是没听说活和螃蟹有关系的。你们的案子有什么进展吗？”
　　马丁简单讲了讲结果。
　　不过阿尔德倒是显得十分乐观：“能做到这个程度已经不错了，排除掉罗杰的嫌疑，这件案子就已经算完成了一半。”
　　马丁只是笑笑，算是认可了他的说法。
　　只是接下来的另一半就充满了麻烦和危险。
　　必须得小心翼翼了。
　　中午吃饭时，在普拉大妈的餐馆里，小队的人重新聚齐。
　　马丁也趁着这个机会将自己的推断讲了出来……
　　阴凉的海风吹拂，浪花卷过沙滩，一只藏在贝壳里的寄居蟹从退去的潮水中露了出来，在湿润的沙滩上缓慢移动着。
　　沙粒间留下的足迹很快又被潮水抹去。
　　两个瘦小的身影在海滩上走过，手里拿着小铲子，熟练地将寄居蟹挑出来扔进木篓里。
　　时不时还会蹲下身，在沙滩上刨出个贝壳或者蛏子来。
　　“露西，今天的螃蟹好像多了很多呢！”男孩高兴地晃了晃木篓，光着脚在沙滩上跑动着。
　　十二月的海水冰凉，将他小脸冻得通红。
　　木篓已经快要装满了。
　　“好奇怪，平时螃蟹没这么多吧？”
　　“多才好啊！这里已经快有五磅重了吧，能换二十个铜币了！”
　　两人离开了沙滩，留下空荡荡的海滩，还有不断被海水冲刷上岸的寄居蟹……

第一百七十八章 《数学问题》
　　桌上，麦克队长听了马丁的推断之后，对比了两幅画像。
　　能看出来，两者的面部轮廓的确有几分相似。
　　不过都是素描，有差别也是在所难免。
　　“所以，你觉得凶手就是奥斯卡？并且他还留在城内？”麦克队长总结道。
　　马丁点头，推断道：“多里亚尼看见的那只手，应该就是他的爱人。”
　　“奥斯卡的青梅竹马不是死了吗？”弗莱问道。
　　“她的尸体被奥斯卡带走了，当时并没有找到奈莎的尸体……”马丁补充道。
　　奈莎，也就是奥斯卡的爱人。
　　当年调查案件的格兰德主教如实记录了整个过程。
　　奈莎的死亡应该没有疑问，因为按照参与者的供述，她被人刺穿了胸膛，作为一个普通人，不可能活下来。
　　奥斯卡带走尸体，应该是为了拯救、或者说复活她。
　　作为谎言序列的超凡者，奥斯卡本身应该没什么办法。
　　但作为一个仪式学家，那就不太好说了。
　　走投无路的情况下，向某些邪神献上祭品，然后获得超乎寻常的力量或者结果，也不是不可能。
　　而且，上次的仪式【艾斯理的狡计】规模不小，马丁感觉还有人在背后推波助澜。
　　其中就包括肯特子爵。
　　这个仪式的目的也很简单，配合兰斯人的偷袭。
　　当时阿斯兰主教也被选中，被仪式拉入了灵界。
　　如果不是马丁直接破坏了仪式，真让主教被困在灵界，后果不堪设想。
　　一条完整的线索在马丁脑海中成型了。
　　肯特子爵背后的势力与兰斯有关，与奥斯卡合作，构建出了这个仪式。
　　至于奥斯卡为什么肯帮忙，应该就是为了奈莎的复活。
　　毕竟，生命领域对这方面应该比较在行。
　　“大地母神有过复活他人的记录吗？”马丁问道。
　　“不太可能……”卡珊摇了摇头解释道，“他们的教义中严谨任何人做类似的事。死亡是生命的归宿，复活是对生者的亵渎。”
　　“不过那只是表面上的说辞而已。我听说兰斯的现任国王，就是大地母神的教宗复活的。”
　　几个队友都点了点头，马丁倒是对此不太了解。
　　阿尔德吞下最后一块酱肘子，在嘴里大口大口的嚼了一阵，然后咽了下去，这才抹了抹嘴说道：
　　“那按照这个推论，维罗妮卡是被当做叛徒顺便清理掉了？那其他人要不要提醒他们一下？”
　　桌上的其他人都明白了他话里的“其他人”是什么意思。
　　从兰斯逃离的超凡者可不止一个！
　　谁知道奥斯卡还缺不缺材料？
　　那确实应该通知一下他们。
　　几人看向卡珊，她对协作者比较清楚。
　　回忆了一会之后，卡珊说道：“我知道的生命序列超凡者，除了已经死掉的，一共有五个……”
　　于是，马丁下午的工作内容就有了。
　　找到这几位协作者，提醒他们可能有危险。
　　顺便调查一下，看有没有知情的人……
　　明亮的大厅中，穿着鹅黄色长裙的索菲亚正躺在沙发上、津津有味的看着一本薄薄的书。
　　旁边的茶几上还有纸和笔，索菲亚还时不时写写画画验证着书上的问题。
　　一会嘟着嘴，一会挥舞着秀气的拳头，一副天真烂漫的模样。
　　束腰长裙十分贴身，盈盈一握的腰肢和玲珑有致的曲线显露无疑。
　　配上她那天真的表情，格外有吸引力。
　　她手里的书，自然就是最新版的《数学问题》。
　　上面的一个个小故事，或是有关数学计算，或是考验逻辑思维，对索菲亚也是格外有吸引力。
　　如今的《数学问题》虽然还是第一期，但已经不是第一版了。
　　因为最后三个有奖问题，格莱斯每天要处理几百封信件。
　　奖励的金币都发出去好几百枚了。
　　同样，每多一个正确答案，格莱斯就会调整版面，将解答过程记录上去。
　　以至于现在的杂志真的快要成一本书了。
　　正当索菲亚看着书上最后一道题，十分投入时，卡兰推开大门走了进来。
　　老人手里还拿着一个长筒状的金属物品，但他的神情有些恍惚。
　　来到茶几边的沙发上坐下，也不说话，直接将手里的圆筒状物品递给索菲亚。
　　“嗯？卡兰，这是望远镜？”索菲亚皱着眉头问道。
　　“对，你试试？”卡兰点了点头。
　　索菲亚也有望远镜。
　　这东西的原理并不复杂，而且作为天文观测，是必不可少的工具。
　　不过这个望远镜似乎和自己用的不太一样。
　　她拿起单筒望远镜看了看，神色变得十分兴奋。
　　来到窗户边上，向着远处的大海望去，清晰程度超过了她的预料，放大倍数也比她使用的望远镜要好得多。
　　“卡兰，这是从哪弄来的？”她一边观察着镜头里的景象，一边惊奇的问道。
　　“还记得马丁吗？”卡兰说道。
　　“在城外遇到的那个年轻人？”索菲亚微微愣了一下，显然有些意外。
　　卡兰点头道：“不错，这就是他制作出来的！”
　　索菲亚惊叹道：“他也是工匠吗？”
　　卡兰摇了摇头，没回答这个问题，而是拿起了桌上那本杂志，直接翻到背面。
　　上面的编辑人员名单上，“马丁”这个名字也赫然在目。
　　“这本书也是他编写的。”卡兰指了指手上的杂志。
　　索菲亚这下有些惊讶了，书上的数学知识十分有趣，没想到编写的人是一个二十出头的小伙子。
　　事实上，在一位工匠神殿的老朋友介绍下，卡兰今天还见到了格莱斯，以及他家里那台巨大的天文望远镜。
　　当他看到格莱斯手里的教材，还有些疑惑，为什么马丁写给自己的光学知识，会在这人手里。
　　聊了一会才知道，这位制造大师竟然是马丁的学生！
　　原本格莱斯对卡兰不怎么感冒，正在专心制作一台冒烟的机器，得知他和马丁认识之后才变得热情起来。
　　看着望远镜，卡兰又回忆起马丁前些天交给他的光学知识以及那台巨大的天文望远镜。
　　不过今天天气不怎么好，改天得带着索菲亚去好好的看看，顺便也满足一下自己对于那台天文望远镜的好奇心……

第一百七十九章 熟悉的味道
　　下午三点过。
　　马丁走到一栋房屋门前，敲响了门铃。
　　“你好，有人吗？”
　　等待了片刻，里面没人回应。
　　卡珊在一旁，拿着一份文件。
　　看了看门上的门牌号，再次确认了就是这里没错。
　　“看来我们运气不怎么好啊！”
　　她皱着眉头说道。
　　今天下午，两人已经寻访了三位协作者。
　　眼前这个地址，是第四个。
　　其中两位不在家，另外一个对他们的警告不以为意。
　　过了十多秒钟之后，马丁再次敲了敲门铃。
　　正当两人准备离开时，门被拉开了一道缝隙。。
　　门后，一个神色警惕的矮胖男人打开了门。
　　“你们找谁？……是你，神殿有什么事吗？”
　　男人探出个脑袋紧张的问道。
　　不过当他看到卡珊时，认出了这位时匠大厅的工作人员。
　　“哈恩斯先生，最近发生了一起针对生命序列的谋杀案，所以我们特意来提醒一下，最近注意安全。”卡珊表情颇为严肃的说道。
　　哈恩斯点头示意自己知道了。
　　“另外，我们还有一些问题想要询问。”马丁接着说道。
　　哈恩斯似乎犹豫了一下，不过还是拉开了门，然后不失恭敬的将两人迎进了房间里。
　　刚一进门，马丁就从房间内闻到了一股很淡的油漆味。
　　那味道让马丁想起了绘制油画用的颜料。
　　“哈恩斯先生也喜欢画画吗？”马丁不动声色的问道。
　　一边，矮胖的哈恩斯正在给两人倒茶，听到马丁这个问题，似乎有些疑惑。
　　“为什么这么说？我对绘画一窍不通。”他微微皱起眉头看向马丁。
　　“那为什么……没什么，是我想多了，我以为生命序列的超凡者，都喜欢画画来着。”
　　马丁接过茶杯，突然改口说道。
　　然而，他的精神已经变得高度警惕！
　　因为他已经很清楚的感受到，这栋屋子里，不止他们三人！
　　进阶到序列7之后，马丁的感知也变得越来越敏锐。
　　而且，最近因为数学问题那本杂志受到越来越多爱好者的追捧，马丁的经验值也在不断飙升，这种能力也在进一步强化。
　　除了眼前的哈恩斯之外，马丁还感觉到这栋二层小楼里，还有另一个人的气息。
　　而且对方也是一个超凡者，实力还不弱！
　　马丁身体前倾，右手手肘撑在大腿前端，借着茶几的遮挡，手成拳比划了一个小动作。
　　只有卡珊能看到马丁的动作，对面的哈恩斯则是毫无察觉。
　　这是彼此之间早就约定好的暗号，那代表着周围有潜伏的危险。
　　旁边的卡珊自然捕捉到了马丁比划的这个手势，同样不动声色。
　　她与马丁的目光对视了一眼，然后马上就分开了，同时已经达成了默契。
　　“不知道两位想了解些什么？”哈恩斯倒好了茶，将茶杯递了过来，神情有些紧张的问道。
　　马丁不动声色地从哈恩斯手里接过茶杯，稍微愣了愣。
　　因为茶杯外壁上有些湿润。
　　难道……杯子刚洗过？
　　法拉林虽然空气湿润，但海风的作用下，这种水渍往往挥发得很快。
　　那就应该是汗水了！
　　马丁瞟了一眼哈恩斯的手，发现是他的手无意识地捏成了拳头，手上骨节微微发白。
　　他很紧张！
　　要说突然被他们二人找上门来，因此感到紧张，其实也说得过去。
　　毕竟他们可是时匠小组的成员，通常情况之下很少像这样主动早上协作者的。
　　可就算如此也没必要紧张到这种程度啊？
　　那么他究竟在紧张什么呢？
　　马丁完全有理由认为，这很可能和藏在这楼里的第四个人有关！
　　马丁微微嗅了嗅茶杯里的热气，并没有喝，而是轻轻的将茶杯放在了茶几上。
　　“你认识维罗妮卡吗？”马丁问道。
　　“维罗妮卡？”哈恩斯眼神飘忽，似乎在回忆什么。
　　过了几秒钟之后，他才说道：“我听一位朋友说起过她，好像和斐特伯爵的儿子关系亲密。”
　　哈恩斯的用词还算委婉，实际上维罗妮卡就是一个情妇。
　　从罗杰的表现来看，应该只是玩玩而已，可没有娶她的打算。
　　“确实是这样，维罗妮卡就是上一位受害者，这是她的画像。她死的时候被人取走了心脏，你知道这是为什么吗？”
　　马丁手伸进风衣里，掏出了档案袋，从里面找到了维罗妮卡的画像素描，目光则是看上了哈恩斯。
　　“心脏！”
　　听到马丁这样说，哈恩斯瞳孔微微一缩，下意识的咽了咽口水。
　　他双手颤抖的接过那份画像素描，仔细的看了看之后，喃喃自语般问道：“为什么要取走心脏？”
　　马丁说道：“我们猜测凶手是专门针对生命序列的超凡者，心脏在你们生命领域有什么特殊含义吗？”
　　问出了问题之后，他随手又将档案收了起来。
　　不过，在马丁风衣内侧的口袋里，还凭空出现了一些东西。
　　无言之刺！
　　这把漆黑无光的匕首，正悄无声息地插在他风衣口袋里。
　　同时，还有一份他整理的物理知识。
　　另外还有一枚附着了“手电筒”功能的金币。
　　哈恩斯似乎在思考该如何回答这个问题，手掌在大腿侧边摩擦。
　　他如同喃喃自语一般的说道：“心脏确实有着独特的意义，大地母神的信徒都认为，心脏是连接灵魂与肉体的重要器官。”
　　“一旦某个人的心脏彻底停止跳动，那就意味着他的肉体和灵魂已经脱离联系。”
　　“取走心脏的话，那用处就太多了，而且我们的心脏也是一种超凡材料……”
　　马丁忽然感觉到了某种波动从头顶上传来，他的瞳孔微微一缩，整个身体都紧绷起来。
　　这一抹波动十分细微，但让马丁察觉到了熟悉的味道。
　　谎言领域！
　　那是马丁曾经从乐芙身上见识过的波动，而且还差点还没了小命，他又怎么会忘记！
　　那么，作为房屋里的第四人，他的身份也就呼之欲出了。
　　奥斯卡！
　　这个正在被通缉的超凡者、同时也是仪式学家。
　　马丁又扭头看了看卡珊，身子后仰，眼神上飘。
　　早有准备的卡珊立即就明白了马丁的意思。
　　敌人在楼上！
　　“能问一下，目前找到凶手的线索了吗？是什么人干的？”
　　讲述了心脏相关的猜测后，哈恩斯搓了搓手问道。
　　因为匕首已经取出来了，马丁不能说话。
　　卡珊十分默契，接过了话答道：“我们正在追捕凶手，是一位名叫奥斯卡的超凡者，四十岁左右的男性，身材高大。”
　　“他的脸上有很多疤痕，如果见到了，记得远离他、并且及时向我们汇报。”
　　哈恩斯端起茶杯重重喝了一口，眉头拧成了个川字，仿佛在做什么艰难的决定。
　　然后，他有些吞吞吐吐地说道：“我……我可能有关于凶手的线索。”
　　“哦？你见过他？”卡珊微微挑了挑眉头，迅速的抽出了一张随身携带的通缉画像，递给哈恩斯。
　　画像上面正是满脸疤痕的奥斯卡。
　　哈恩斯看了一眼画像，点点头，眼神中透露出几分恐惧。
　　“在什么地方？”卡珊追问道。
　　哈恩斯又搓了搓手，站了起来冲两人说道：“你们跟我来，那个男人曾经给了我一些东西，我把它们放在了楼上的杂物间里。”
　　马丁眼睑微微合拢。
　　从哈恩斯的动作，他明显的感受到了对方内心充满了紧张。
　　“是什么样的东西，不能拿下来吗？”卡珊询问道。
　　作为心理学家的卡珊，比马丁更早察觉到哈恩斯的紧张。
　　同时也根据马丁的提示，猜出来哈恩斯这个邀请他们上楼的提议，可能没安好心。
　　“那些东西，不太好放在显眼的地方。”
　　哈恩斯飞快的解释了一句，转身就准备上楼。
　　前脚已经跨上台阶之后，又回头看向没什么动作的马丁和卡珊说道：“你们上楼看了就明白了。”
　　马丁这时候才默默的站了起来。
　　卡珊也随着他的动作起身，用眼神询问道：“真的要上楼吗？”
　　马丁的答案当然是：不！
　　哈恩斯可能是被胁迫，也可能是与奥斯卡同流合污。
　　这么急迫地想要引他们上楼，恰好他又感受到了那股属于奥斯卡身上特有的力量波动，这里面肯定有问题！
　　马丁已经能够猜到，奥斯卡恐怕这一刻就在楼上某处埋伏着，等待时机准备出手。
　　甚至搞不好楼梯上就有陷阱！
　　马丁突然从怀里掏出了一把手枪，在哈恩斯惊惧的眼神注视下，对准了天花板上的某个位置，果断开枪！
　　乓！
　　木质的楼板上，出现了一个小孔。
　　这手枪子弹是马丁拜托格莱斯特地制作的，弹头用铂金制成，比寻常的子弹更重、更尖，具有更强的穿透力。
　　当然，也更加昂贵。
　　每一发的成本都差不多是一枚金币。
　　如果再加上人工的话，翻倍都不止。
　　除了特制的穿甲弹之外，在灵界小岛上，马丁还准备着空头弹，沾有毒液的子弹，以及命中后会发光、带有标记作用的荧光弹……
　　同时，也让格莱斯制作了几把大口径的手枪。
　　这样，马丁就可以根据不同的需要，取出装填有不同子弹的手枪，任意使用。
　　而且在未来他还准备把这项金手指贯彻到底，哪怕是成为一个移动的武器库。

第一百八十章 序列6：奥斯卡
　　穿甲弹击穿了楼板后，楼上响起了一声闷哼。
　　命中了！
　　砰、砰、砰！
　　马丁一鼓作气，连开几枪，将子弹打空。
　　楼板上多了几个小孔。
　　卡珊也取出了手枪，黑洞洞的枪口瞄准了一旁目瞪口呆的哈恩斯，目标是他的头部。
　　但凡这家伙有任何可疑的动作，她就会毫不犹豫的立即开枪射杀。
　　对于这些超凡者来说，心脏固然重要，可是最好还是能够一枪爆头。
　　甚至就算是成功的一枪爆头，也不能掉以轻心。
　　因为他们很可能在死亡的前一刻爆发出超乎想象的力量。
　　几秒钟之后。
　　轰！
　　有什么东西穿透楼板，从楼上直接落了下来。
　　瞬间，客厅里木屑四溅，灰尘纷飞。
　　那是一个穿着高领风衣的男人，从楼板上踩出了一个大洞。
　　“你是怎么发现我的？”
　　沙哑的嗓音从男人口中发出，用阴冷的眼神注视着马丁。
　　他的风衣下摆有两个弹孔，但是没看到血迹。
　　衣领下的脸庞，被横竖的疤痕爬满，就和茶几上的素描一样。
　　眼前的男人就是他们正在寻找的奥斯卡！
　　马丁在他身上感到了极为沉重地压力。
　　序列6……
　　或者更高！
　　从这压力中，马丁感觉到了对方的序列等级必然是高于自己的。
　　马丁没有说话……当然因为束缚的限制，此刻的他也不能说话。
　　马丁默默地掏出了匕首以及另一把手枪。
　　与此同时，奥斯卡体内也涌现出了力量波动。
　　“我们是朋友，她才是你的敌人！”奥斯卡指着卡珊快速说道。
　　然而，马丁早已见识过这一招。
　　因此在他开口说话时，意识就在灵界与现实快速切换着。
　　有那么一瞬间，他想要调转枪口，指向卡珊。
　　不过随着这种切换，他的意识立刻就清醒了过来。
　　然后，连续扣动扳机。
　　嘭嘭嘭……
　　一连串的枪声响起，马丁一口气打空了另一把手枪。
　　子弹直接穿透了对面奥斯卡的身影。
　　那宽大的风衣上又多了几个洞，但奥斯卡完全看不出受伤的模样。
　　马丁不禁皱了皱眉头。
　　看来，中阶序列能无视枪械的说法，是有一定道理的。
　　那么，眼前的奥斯卡究竟又是如何做到这一点的呢？
　　马丁微微眯了眯眼睛，想要在他身上寻找到破绽。
　　欺骗！
　　被骗了！
　　这个念头一旦出现，马丁没有半点的迟疑，枪口再次指向楼上，狠狠的压下了扳机。
　　砰！
　　“哼！”
　　这次是真的闷哼声，而且马丁听得出来，这就是奥斯卡发出来的。
　　只见从楼板的大洞中，下一刻，一个完全相同的奥斯卡跳了下来。
　　高领风衣、满是疤痕的面容、阴冷的眼神……
　　唯一不同的是，他的风衣下摆上，有着新鲜的血迹，正顺着他的腿部流淌下来。
　　伤口就在腿上，但显然没有对他造成太大影响。
　　他出现之后，旁边第一个出现的奥斯卡，突然砰的一声炸裂开来，化为了一团黑色的烟雾。
　　像是魔术师的戏法，转眼就消散不见，无影无踪。
　　第二个奥斯卡出现之后，站在原地没有更多的动作，只不过是十分轻松地抖抖身上的灰尘。
　　“你到底是怎么……”
　　他似乎十分想知道马丁是如何看穿他的伪装。
　　不过，他的话没说完，脸上的表情突然闪过一抹骇然之色。
　　因为他发现马丁已经毫无征兆的凭空消失在了原地！
　　就在男人站定时，马丁脑海里快速闪过了一条信息。
　　【发现能力：狡徒伪装】
　　【狡徒伪装：构造一个与自身完全相同的伪装物，并让人相信伪装物即为本人，被识破后，伪装物消失。】
　　【束缚：本体与伪装物直线距离不能超过500米，在伪装被识破后，本体在三秒钟之内无法攻击。】
　　三秒钟！
　　马丁当然不会放过这个千载难逢的机会！
　　【无言之刺】瞬间发动。
　　马丁眼前的视界也在顷刻之间转变成黑白状态。
　　在他的目光之中，房间里只有黑、白、灰三种颜色。
　　选定奥斯卡身后的阴影，马丁快速的发动了能力。
　　经过反复的体验之后，空间转移带来的强烈眩晕感，马丁已经完全能够适应。
　　马丁身影刚出现在奥斯卡身后，就被他紧握在手中，漆黑无光的匕首就直接递了出去。
　　锋利的匕首毫无阻碍地划破了奥斯卡的风衣。
　　然而，空荡荡的反馈让马丁心头一跳。
　　衣领之下，奥斯卡的嘴角勾勒出了一抹狡猾的笑容。
　　噗！
　　轻微的炸裂声之后，马丁眼前的身影再次炸裂开来，变成了黑雾，消散无踪。
　　大意了！
　　实在是大意了！
　　没想到第二个奥斯卡仍然是伪装！
　　不愧是阴谋序列的中级存在，果然让人防不胜防。
　　不过还算值得庆幸的是，奥斯卡三秒之内无法发动攻击，否则对于马丁和卡珊而言，真的就无解了。
　　奥斯卡承受的这种束缚是从思维层面的限制，他眼下根本无法做出任何带有攻击意图的动作。
　　那么……他的本体还藏在楼上？
　　马丁脚下猛然一蹬，快速退到了靠墙的位置，同时摆出战斗的姿态。
　　“小心！”
　　马丁给了卡珊一个眼神。
　　卡珊捕捉到这个眼神之后，也在第一时间退到了壁炉旁边，手里握着手枪，同时抬头看着天花板。
　　楼梯上的哈恩斯，脸色已经变得惨白如纸。
　　因为卡珊趁着刚刚马丁与奥斯卡分身交手的空隙，从窗口打出去一发信号弹，神殿的人很快就会赶到。
　　无论这场战斗的结果如何，他肯定会变成法拉林通缉名单上的一员。
　　犹豫了一下，哈恩斯决定赶紧逃走。
　　他心里非常清楚，作为时匠小组的协作者，眼下犯下的罪行根本不可饶恕，必然要遭受到极为严厉的惩罚。
　　与其在这里等死，不如赶紧逃命。
　　至于其他的，他已经顾不了这么许多了。
　　哈恩斯矮胖的身影快速爬上了楼梯，迅速消失在转角处，要多狼狈就有多狼狈。
　　马丁和卡珊根本就没理他，也没有精力理他，奥斯卡才是真正的目标！
　　而且这个家伙非常的危险，甚至直到此刻上躲在暗处盯着他们，随时可能发动致命的袭击。
　　一时之间，房间里的空气压抑的出奇，让人感觉呼吸都有些困难起来。
　　三秒钟之后，波动再次从楼上传来，马丁也已经换出了另一把填满了子弹的手枪。
　　砰！
　　扳机再次被狠狠按下，子弹从枪管之中呼啸而出，击穿木板，似乎打到了什么东西，传来一阵稀里哗啦的碎裂声。
　　隐藏在暗处的奥斯卡一直不现身，马丁心里不禁有些疑惑。
　　房间里的灰尘慢慢下沉，气氛凝滞而又压抑。
　　马丁忽然将匕首插在墙壁上，然后开口问道：“奥斯卡，你是不是想复活奈莎？”
　　【提问】成功发动了！
　　虽然没有看到奥斯卡的身影，但在这种明确知道双方存在的情况下，仍然能够生效！
　　而且，传来的反馈提示马丁，对方拒绝回答这个问题。
　　在马丁的感知中，迅速浮现出一个人形的轮廓，他也在第一时间锁定了这道身影。
　　那个轮廓正在卡珊的头顶，似乎……要踩下来！
　　“躲开！”
　　马丁冲着卡珊高喊了一声。
　　与此同时，他扔出了手里的十多张记载着物理知识的纸。
　　【考试】！
　　书页飞舞，墨迹顷刻之间转化成了锁链，疯狂的缠绕住了正打算从天而降，袭击卡珊的奥斯卡！
　　卡珊反应还算迅速，就在马丁出手的同时，双腿猛然蹬在壁炉上，矫健的身躯横向飞了出去。
　　奥斯卡虽然遭受了文字锁链的束缚，但他的身躯还是踩穿了楼板，落了下来。
　　就在身体落下的过程之中，他身上的锁链不断崩解，甚至他的双脚都还没落地，书页上墨迹就快要消耗完了。
　　目标拥有的序列高于马丁自己，这项技能持续的时间因此大大缩短！
　　满脸疤痕的奥斯卡正死死盯着马丁，眼神中有着深深的忌惮和杀意。
　　可惜眼下那些束缚他的锁链尚未完全崩溃，即便是心中怒火中烧，他也无法立即出手。
　　与此同时，马丁掌握的【禁令】发动！
　　在马丁的感知当中，奥斯卡身上的超凡力量波动突然变得十分清晰，出现了好几种不同的类型。
　　其中已知的两项能力之一是令人相信他的话语，还有就是【狡徒伪装】。
　　除此之外，还有未知的能力。
　　为了以防万一，马丁毫不迟疑的选择了在未知能力中发动禁令！
　　无形的枷锁毫无征兆的涌现，在一瞬间就笼罩住了奥斯卡的黑色风衣。
　　与此同时，马丁再次握住了匕首，身影瞬间消失。
　　阴影视界中，马丁再次出现在奥斯卡背后。
　　【考试】的效果面对强大的奥斯卡，崩溃的速度极快，即将消失，但是匕首已经悄无声息刺了出去。
　　就在即将刺穿奥斯卡的后背时，一只纤瘦的手臂以一种诡异而又扭曲的方式，从他的风衣里面伸了出来！
　　那手臂像是从他怀中长出来的一样……
　　从风衣的缝隙中还能看到，细密的肉芽从心脏处生长，将这支手臂和他的身体连接起来。
　　白皙的手指过分纤细，骨节凸显，指甲静心修剪过，很明显是女人的手。
　　这只手极为迅速地抓了匕首的前端，瘦弱的手臂上蕴含着与之无法匹配的力量，强行使匕首停了下来。
　　这可是有提问加成的一击！
　　刺啦！
　　匕首与手掌间发出了令人牙酸的摩擦声。
　　刀刃切入皮肤，碰到了骨头，被指节强行阻停。
　　暗沉的血液顺着匕首流了出来。
　　那血液颜色很深，略微带着紫色，看上去很不新鲜。
　　可惜了！
　　马丁手中的匕首眼看已经刺破风衣，再往前几公分，就是奥斯卡的脊髓。
　　这时，书页中的锁链已经完全都破碎开来，奥斯卡已经从【考试】的控制效果中脱身。
　　奥斯卡口中发出一声愤怒到极致的咆哮，速度极快地挥舞着手臂，回身一拳横扫。
　　藏在风衣里的双手露了出来，上面也有很多疤痕。
　　呼——
　　拳头带起一阵劲风，从中马丁感受到了不能硬抗的力量！
　　不过一击未中，马丁已经有心理准备。
　　唰——
　　飞快地抽出匕首，带起一溜血珠撒在地上，然后朝着旁边跃了出去。
　　并且，他已经做好了继续躲避追击的准备。
　　乓！
　　拳头打在了壁炉上，砖块碎裂，石子被拳头带着四处飞溅。
　　砰！砰砰！
　　又是接连几声枪响，守在一旁，蓄势待发的卡珊看准时机扣动了扳机。
　　只可惜，子弹虽然准确的打在奥斯卡前胸，位于心脏的部位，但却仅仅在风衣上留下一些弹孔。
　　黄铜弹头被结实的肌肉和胸骨挡住，根本就无法射进他的身体中去。
　　“你竟敢伤害她！给我死！”
　　看见白皙的手掌被锋利的匕首划破，沾满了暗沉的血迹，奥斯卡突然变得怒不可遏。
　　脸上的肌肉颤抖着，原本就狰狞的面庞变得更加丑陋。
　　他冲着马丁吼了出来，同时伸手对准马丁，似乎就要使用某种强大的能力。
　　马丁刚躲开一拳，顺势就在地上一个翻滚，有些狼狈地躲到了破烂的沙发后面。
　　不过，他马上就感应到，【禁令】生效了！
　　奥斯卡要使用的能力被封锁住了！
　　虽然不知道这种效果究竟能持续多久，但马丁再次抓住了机会，顷刻之间发动了匕首的能力。
　　唰！
　　马丁的身影在原地消失。
　　能力突然失效，奥斯卡不明白为什么，但也知道，有可能是与之对战的马丁对自己使用了特殊的手段。
　　一时之间，他他整个人都要炸了。
　　看到马丁的身影突然消失，他口里再次发出一声愤怒的咆哮，立刻转身，想要抓住马丁。
　　可惜的是，这一次马丁有意换了个角度。
　　他从旁边壁炉的阴影中突然出现，等他身影从黑暗中露出来时，手里的匕首已经换成了长剑！
　　反射着银白光芒的双人舞，从侧面毫无征兆的出现，带着那种刺耳的破风声，狠狠的斩向了奥斯卡。
　　【幻化之舞】生效！
　　一把虚幻的长剑同时出现在奥斯卡的另一侧，也朝着他挥舞了过来。

第一百八十一章 【狡徒伪装】
　　奥斯卡没有躲避，似乎想要以命换命，手掌呈爪状，直接朝着马丁头顶以疯狂的姿态劈了下来。
　　同时，那只长在他胸口上的女人手臂，也诡异地伸长，像是橡皮做的一样，朝着马丁以极快的速度抓了过来。
　　然而，马丁根本就不管不顾，挥舞着双人舞狠狠的斩了上去。
　　不过，序列6毕竟是序列6。
　　中阶序列在身体素质方面提升很大，仿佛有着质的飞跃一般，马丁只有序列7的速度明显要慢了两分。
　　唰！
　　白皙的手臂率先穿透了马丁的胸膛。
　　噗！
　　马丁的身体却在一瞬间变成了一阵黑烟！
　　奥斯卡劈下去的手爪卷着一道劲风，将黑烟迅速吹散……
　　“不要！”
　　卡珊睁大眼睛，看着白皙的手掌将马丁的胸膛穿透，忍不住大声喊道。
　　一种强烈的情绪从她内心冒了出来，棕红色的眼眸中写满了自责与悔恨……
　　刚才发现哈恩斯情绪不对，他们第一时间就该离开！
　　就算是马丁没有意识到这一点，她作为老人，也该做出正确的判断。
　　为什么……为什么要冒险？
　　为什么那么冲动？
　　直到马丁的身体化为黑烟，卡珊心中的自责才转变成惊愕，同时还有几分庆幸……
　　这个家伙！
　　究竟还藏着多少秘密？！
　　在马丁身影化为黑烟时，双人舞已经成功斩到了奥斯卡的胸前。
　　唰！
　　锋利的剑尖在他右胸前留下一道横向的伤口。
　　这一击十分幸运，触发了双人舞的残暴碾压效果。
　　子弹没能击穿的肌肉，在剑锋之下皮开肉绽。
　　不仅如此。
　　奥斯卡连肋骨都被这一剑斩断了两根，朝着胸腔内凹陷了进去。
　　幻化的长剑也斩在奥斯卡的左边背上，留下了一道极深的伤口，差点就能碰到奥斯卡的心脏了。
　　事实上，如果是普通人命中了这两剑，整个人应该都已经变成了好几截才对。
　　双人舞的锋利程度，用削铁如泥来形容也毫不过分。
　　看着风衣破破烂烂地挂在奥斯卡身上，暗处的马丁还是有些失望的叹了一口气。
　　不愧是中阶序列，相对低阶有着质的提升。
　　别说在超凡力量的技能方面，单凭如此变态的身体素质，就能碾压大多数低阶超凡者了。
　　叮、叮当……
　　银白色的双人舞失去控制，无力的掉落在地上，发出清脆的声响。
　　奥斯卡看着戏法一样消失的黑烟，眼神中有着一抹迷惑。
　　这根本就是他自己的能力，又怎么会不熟悉。
　　难道说眼前这人竟然也是谎言序列？！
　　奥斯卡快速思索着，同时目光在四处搜寻马丁的踪迹。
　　就在刚才，马丁已经毫不犹豫的将这个能力刻录进了学识印痕中。
　　并且，在这一道印痕出现在身体上时，马丁还真切的体会到了这个能力的具体作用。
　　【狡徒伪装：构造一个与自身完全相同的伪装物，并让人相信伪装物即为本人。被识破后，伪装物消失。】
　　这个伪装也可以发动攻击，也能造成伤害，并且同样可以使用超凡物品！
　　除了力量与速度稍稍打了一些折扣，比不上本体之外，其他方面区别并不大。
　　差不多相当于一具分身。
　　这是一个十分强力的能力！
　　不过，伪装一但被识破，身上的超凡物品也会随之失去控制。
　　刚刚从壁炉中冲出来的马丁，实际上就是一具伪装。
　　一枚金币也随着黑雾的消散而出现，掉落在壁炉的碎石块上。
　　声音混合在长剑落地声中，十分不起眼。
　　卡珊盯着马丁消失的地方，敏锐地发现了金币。
　　想起不久前马丁的叮嘱，她似乎明白了什么。
　　没有丝毫的犹豫，卡莎立即行动起来，身形再次后撤出了门口。
　　同时，她直接闭上眼，再用手臂挡住了眼部。
　　就在奥斯卡还没明白过来，为什么马丁能使用他的能力时，随着一声刺耳的轰鸣，炽烈的金色阳光从金币中疯狂的爆发了出来！
　　光明之眼这个仪式的花费并不算高，最贵重的岚心花，德维克也有数量不少的储备。
　　所以，马丁准备着近十枚这样的金币。
　　只要有太阳，就会轮流拿出来充能。
　　花费几十个小时储存的光芒，被浓缩到了这几秒钟之内绽放。
　　释放出来的光芒强盛程度可想而知！
　　壁炉边上的奥斯卡首当其冲。
　　被阳光包围的他，伤口感觉到了难以言喻的刺痛，同时也不得不闭上了眼睛。
　　而此时的马丁，已经悄无声息地借助无言之刺，穿过天花板上的大洞，来到了二楼！
　　蹲在阴影中的马丁没有发出半点声音。
　　三秒！
　　从伪装被击穿那一刻起，马丁就在心里默默计数。
　　两秒！
　　这是金币落地，仪式效果开启的时间。
　　一秒！
　　马丁右手握着无言之刺，左手拿着改装过的大口径手枪，调整了一下姿势。
　　而与此同时，他的脸上已经戴上了特制的墨镜。
　　强烈的阳光已经从两个大洞中照到了阁楼上来。
　　虽然经过折射，但也将房间里照耀得如同烈日当空。
　　一道完全相同的身影从他身体中走了出来，逐渐凝实。
　　在伪装存在时，马丁能感受到两个视野。
　　控制两个人的感觉让马丁有些不太适应。
　　不过好在伪装这次需要执行的动作很简单。
　　瞄准、射击。
　　伪装的手中握着那把大口径的手炮，马丁的手中则是拿着无言之刺。
　　经过格莱斯的改装后，马丁相信，即使是中阶序列，在如此近的距离内，也吃不消这东西的威力。
　　【狡徒伪装】这个能力的束缚规定是，伪装被识破之后，本体三秒内无法攻击。
　　马丁立马就发现了其中的漏洞。
　　伪装被识破之前，本体仍然可以攻击！
　　不过要是没有能力配合，在本体与伪装同时出现时，就会被人看穿，从而导致无法攻击的状态生效。
　　但，只要不被识破不就行了吗！
　　此时，闭着眼的奥斯卡就能满足这一点！
　　时间到了！
　　伪装在马丁的操控下，默默地瞄准了奥斯卡的头颅。
　　马丁则是捏着匕首在旁边等待着，漆黑的匕首都被照耀得有些发白。
　　炽烈的阳光灼烤在皮肤上，传来一阵刺痛的感觉，不禁让马丁狠狠的咬了咬牙。
　　轰！
　　手炮枪管内喷射出火光，子弹射出。
　　按照道理来说，这一枪没有给奥斯卡任何反应的时间。
　　不过，那只诡异的手臂却突然向前伸，带着奥斯卡向前扑去。
　　但反应时间还是太短，特制的子弹击中了奥斯卡的后脑勺。
　　一片颅骨被击碎，露出了里面灰白的脑浆。
　　子弹还顺着后颈，钻进了他的身体。
　　在手炮被击发的同时，马丁也跳了下去，手中的匕首沉稳地朝着奥斯卡的头颅挥去……
　　闻讯而来的缇雅从空中落下，不过脚步在院子里就不得不停了下来。
　　因为从房屋内射出来的阳光太过刺眼，连直视大门都无法做到。
　　这熟悉的强盛阳光，她自然知道是来源于何物。
　　看到信号弹时，她就察觉到信号弹的来源于马丁所在的位置。
　　作为神明指定的保护对象，马丁身上自然有时序神殿的标记，让缇雅随时都能知道他的位置，以便能够以最快的速度提供保护。
　　熟悉了飞行技能的缇雅从市中心的钟楼飞到这里，总共只用了不到半分钟。
　　因为着急赶路，路上“借过”时，还踩坏了几家人的楼顶，只能回头再弥补了。
　　几秒钟之后，光芒开始变弱，阿斯兰主教也从空中落了下来。
　　他踩坏的楼顶更是不计其数。
　　但这都不是他这位主教大人需要关心的问题。
　　反正受了损失的人家一旦报告给相关部门，自然也会有专门的人负责处理。
　　阿斯兰主教眯着眼，盯着那正在变弱的光芒看了看，神色有些古怪。
　　“放心吧……”
　　缇雅看了一眼主教，没等她话说完，身影一闪，就直接冲进了房屋里。
　　“他没事。”
　　阿斯兰主教看着缇雅的背影，脸上露出了一丝愁容，重重的叹了一口气后也走向了大门。
　　房间里一片狼藉。
　　壁炉旁，破烂的沙发正在燃烧着，皮革和海绵填充物在火焰中冒着黑烟，地上满是碎石块和木头碎片。
　　除此之外，还躺着一具尸体。
　　奥斯卡尸首分离，头颅更是像一个被什么东西捅烂了的鸡蛋，灰白的脑浆混合血液流到了地上。
　　死得不能再死了。
　　马丁站在壁炉前，大口大口的喘着粗气，一副心有余悸的样子。
　　门口传来脚步声，马丁立刻就感知到来人身上的熟悉波动，属于缇雅和阿斯兰主教。
　　这两位联袂而来，马丁彻底放下心来。
　　匕首被他默默的收了起来，顺便将地上的双人舞也捡起来扔回了灵界小岛。
　　卡珊感觉到光芒消退，缓缓移开了手臂，揉了揉眼睛。
　　刚刚的光芒太过强烈，让她眼睛不适，现在还有些湿润，甚至隐隐有那么一点刺痛的感觉。
　　好在视线并没有受到影响，相信很快就能恢复了。
　　缇雅看见房间里站立着的马丁，确认他没有受伤之后，有些绷紧的心总算是放松下来。
　　她的视线这才移向了地上的尸体。

第一百八十二章 任务目标
　　奥斯卡死相十分惨烈，用触目惊心来形容一点也不为过。
　　除了尸首分离之外，他身上的衣物也被划烂了，露出了布满疤痕的身体。
　　不过最吸引眼球的，还是他躯体旁边那只手臂。
　　白皙、纤细。
　　原本马丁用匕首割破了手臂的掌心和指节，现在反而恢复如初，好像没有受过伤一样。
　　手臂的断口处，长满了密密麻麻的肉芽。
　　这些肉芽还在蠕动着，从奥斯卡的脖颈处吸取着尸体的血液……
　　就在刚才短暂的时间里，马丁已经确认过，这只手臂并不具备生命特征。
　　至少【提问】对它无效。
　　但是，这支手臂却又具备某种诡异的性质。
　　在马丁尝试用剑锋拨动它时，它似乎能感觉到危险，会主动避让。
　　这让马丁感觉它好像是一个活物。
　　奥斯卡死后，它就主动从尸体上脱离开，然后吸纳尸体脖子上流出来的新鲜血液。
　　那白皙的手指还时不时抖动一下。
　　反正这东西透露着一股邪性的味道。
　　马丁也找到了那股淡淡的油漆味来源，正是从这支手上散发出来的。
　　阿斯兰主教走进了房间，目光也立刻落到了这支手臂上。
　　他的眉头下沉，额头上的皱纹也多了起来。
　　“这是他身上的东西？”阿斯兰主教开口询问道。
　　马丁点头，随即问道：“这是什么东西？”
　　阿斯兰主教顿了顿，微微蹙起眉头回答道：“一种人为制造的超凡物品，是瓦尔教派的作品。”
　　瓦尔教派！
　　五大邪教之一！
　　现在五个邪教之中，自己已经见过其中四个了，只有混沌信徒还没露过面。
　　这些邪教也太过活跃了吧！
　　不是说行事神秘的吗？
　　怎么到了法拉林堡之后就如此肆无忌惮起来？！
　　马丁心里暗暗的腹诽着。
　　从奥斯卡身上，马丁又想起了肯特·塞缪尔。
　　如此看来，这位爱好绘画的子爵应该就是瓦尔教派的人！
　　那么，前一阵的仪式也是他们在暗中策划？
　　他们也想见到法拉林落入兰斯人的手中……
　　马丁想起了队长对这个邪教的介绍。
　　腐化、堕落，喜欢将人体的各个部位制作成超凡物品。
　　尤其是超凡者……
　　眼前这支手臂也是超凡物品？
　　可马丁没有在它身上感受到任何力量波动。
　　随着手臂的汲取，尸体内的鲜血已经流得差不多了。
　　肉芽似乎还从脖颈中的血管伸了进去，主动吸食尸体内部残留的血液。
　　渐渐的，就连尸体都像是过多的失去了水分，变得有些干瘪起来。
　　但吸食了这么多鲜血的手臂，体型竟然没有任何变化，仍然是那样纤细而又白皙，显得异常诡异。
　　阿斯兰主教挥了挥手，时间之力迅速的蔓延开来，将手臂包裹住。
　　肉芽似乎察觉到了什么，从血管中缩了回来。
　　不过它很久快就被限制住，动作变得越来越缓慢。
　　等了阿斯兰主教用带有时钟花纹的布袋将手臂装了起来，浓厚的时间之力包裹住布袋，将手臂封印了起来，马丁这才猛然想起来，他们似乎还忘了一个人。
　　哈恩斯！
　　“还有一个正在逃跑的协作者……”
　　马丁话还没说完，就看见阿斯兰主教抬头看了看楼梯口。
　　“是一个矮胖的中年男人吗？”他问道。
　　马丁连忙点了点头。
　　阿斯兰主教似乎能看到房间里之前发生的事。
　　老人的目光变得极为深邃，往前跨了一步，脚一抬起，身影就逐渐变淡，然后完全消失。
　　又是某种和时间有关的能力……
　　马丁在心中暗自猜测着，有几分惊叹。
　　不过这表现方式让他很难猜测，究竟是什么样的能力。
　　过了几个呼吸后，门外响起了沉闷的撞击声。
　　那是哈恩斯被扔到了地上，圆滚滚的身体直接从半空中摔了下来。
　　此刻他的脸色变得和煮熟了的虾一样。
　　不过他同时也被时间之力影响，动作变得极慢，连声音都发不出来……
　　几分钟后，一路飞奔而来的麦克和弗莱也赶到了现场。
　　门外已经有戍卫队员拉起了警戒线……现在应该叫治安队员了。
　　看到房间里安然无恙的卡珊与马丁之后，两人明显松了一口气，然后又跟阿斯兰主教和缇雅分别打了招呼。
　　此时的房间里，奥斯卡的尸体还躺在地上。
　　哈恩斯坐在残破的沙发上，马丁站在茶几边上，居高临下地盯着哈恩斯。
　　这里正在进行一场拷问。
　　其实也谈不上拷问，因为哈恩斯几乎是有问必答，根本不敢有任何隐瞒。
　　马丁则是连【提问】能力都懒得用。
　　“……你是说，奥斯卡是在我们来之前不久找上的你？”马丁问道。
　　“对，大概就早了不到十分钟。”哈恩斯赶紧点点头，飞快的说道。
　　“他的目的呢？”马丁又问道。
　　“他威胁我，要我听命于他，而且还让我去干一件事。”哈恩斯回答说。
　　“什么事？”马丁追问道。
　　哈恩斯抬头瞄了一眼马丁，咕嘟一声咽了咽口水说道：“他让我去找时匠大厅，加入时匠小队，找机会接近一个叫马丁的队员。”
　　刚才哈恩斯已经从周围几人的称呼中意识到，眼前这个年轻男人就是奥斯卡口中的“马丁”。
　　目标是我？
　　马丁下意识的皱了皱眉头，不免有些疑惑。
　　从刚刚交手时的表现来看，奥斯卡应该是不认识自己的。
　　那这个命令应该来自于他背后的瓦尔教派。
　　可他跟瓦尔教派从来没打过交道，怎么这个邪教也盯上了自己？！
　　我是刨了这些邪教组织的祖坟吗？
　　马丁心里除了疑惑之外还有一股深深的无奈。
　　自己来到这个世界，一心只想苟全性命，可怎么就是有邪教要和他过不去呢！
　　先是幻想家，再有莫德斯之火，现在又多了一个瓦尔教派。
　　不过好在至少有正神站在自己一边。
　　虽然这些正神现在也靠不上，但至少自己站在正义的一边……
　　马丁扭头和阿斯兰主教对视了一眼，他摇头示意自己也不知道具体原因。
　　“他有告诉你，为什么要接近我，接近我之后又要干些什么吗？”马丁又将目光落在了哈斯的身上，表情有些严肃地问道。
　　哈恩斯连忙摇头，用慌乱的眼神看向马丁：“没有，还没来得及说，你们就来了。他就让我想办法把你们引到楼上去……”
　　后续的问题就没什么营养了。
　　哈恩斯对奥斯卡也是一无所知。
　　奥斯卡倒是表现得对哈恩斯非常了解，一口叫破了他在兰斯王国时的出身和来历。
　　这也证实了瓦尔教派和兰斯王国有着不可告人的关系。
　　马丁似乎想到了什么，戴上手套，在奥斯卡的无头尸体上搜索了一遍。
　　风衣彻底被撕烂，马丁没有放过任何一个死角。
　　除了几个用小玻璃管装着的粉末装灵性材料之外，还有一张信纸。
　　信纸上的内容也十分简洁，分作三行，只有寥寥十来个字。
　　【时匠，马丁。】
　　【清理生命序列。】
　　【制造混乱。】
　　这三行内容，应该就是奥斯卡留在法拉林要执行的任务……
　　审问完之后，哈恩斯被队长、弗莱以及卡珊带走了。
　　对于这个家伙的下场马丁毫不关心。
　　刚刚哈恩斯可是有加害他们的心思，不过考虑到是被胁迫的，才没被当场处理掉。
　　房间里只剩下了马丁、阿斯兰主教和缇雅。
　　另外还有奥斯卡的尸体。
　　看着那脑浆完全消失、已经变得空荡荡的头颅，马丁回忆起了刚刚的惊险一幕。
　　子弹击破了奥斯卡的头颅，马丁也从二楼悄无声息地落下，锋利的匕首从奥斯卡的后颈窝刺入。
　　马丁对人体脑部结构有一定了解。
　　这个位置正好是脑干，是人的神经中枢。
　　一被破坏，人就会立刻丧失对身体的控制，而且所有感官也会被切断。
　　就算是超凡者，大多数都保持着人类的生理结构，所以马丁的计划顺利实现了。
　　但他没想到的是，奥斯卡却在这最后关头，失控了！
　　灰白色的脑浆飞快蠕动着，像是有虫子在里面钻来钻去，
　　过了不到一秒钟，脑浆骤然炸开，变成了灰色的雾气。
　　侵蚀之雾！
　　从后脑勺破洞中喷发出来的雾气直扑马丁面门，如果是其他人，面对如此突如其来的变故可能就中招了，怎么也得被拉进噩梦中逛一圈。
　　可马丁十分迅捷地从灵界小岛上取出了【索拉姆之钥】
　　刻有羽翼天使的徽记立刻狼吞虎咽，将灰色的雾气一股脑给吸收掉了。
　　就这样，一场还没来得及成形的失控，消散于无形。
　　“主教，超凡者死后失控的概率似乎很高？”马丁忍不住问道。
　　阿斯兰看了看地上的尸体，叹息着摇了摇头：“本来不高，但因为先前的不死教团，现在法拉林堡变得极为不稳定，那大面积的灰雾有很强的侵蚀作用，不仅仅是对超凡者，也是对物质界的侵蚀。”
　　侵蚀物质界，原来是这个意思吗？
　　马丁总算是明白过来。
　　“不过，你是怎么阻止失控的？”
　　阿斯兰主教突然反应过来，用一种震惊的目光看着马丁问道。

第一百八十三章 主人
　　索拉姆之钥十分重要。
　　马丁本想随便应付过去，但马上就听阿斯兰主教微微眯眼说道：“那支丢失的神赐之笔，应该是在你手上吧？”
　　仿佛想通了什么，他根本就不等马精回应，便接着说道：“你能穿梭于灵界，也是靠的这支笔？”
　　神赐之笔……
　　马丁明白，阿斯兰主教说的应该是那只羽毛笔。
　　【无偿的馈赠（神性物品）】
　　这是羽毛笔真正的名字。
　　它也是一件神性物品。
　　虽然不知道什么是神性，但听起来就很厉害。
　　而且，羽毛笔不受任何束缚影响。
　　估计这就是“神赐”的意义。
　　看着阿斯兰主教没有想要把羽毛笔收回去的意思，马丁微微犹豫了一下，然后大大方方的从内衣最贴身的口袋里掏出了羽毛笔，地道了阿斯兰主教跟前。
　　“事先声明，我从没有从神殿偷过东西，这只羽毛笔是自己找上我的……”
　　马丁同时在口里解释了一句。
　　虽然这说的是真话，但是连他自己也觉得有些难以置信。
　　阿斯兰主教看着那支洁白的羽毛笔，脸上的表情有些怅然。
　　头抬了抬，他的目光似乎看向了无人的虚空之中，语调幽幽地说道：
　　“我知道不是你偷的。事实上，没人能够从时序之瞳的监管下，悄无声息地偷走它。”
　　呃……原来是这样的吗？
　　那倒是省得自己多做解释了。
　　马丁暗暗的松了一口气。
　　缇雅看了看马丁手里的羽毛笔，似乎也想起来什么，脸上闪过一丝复杂的神情：
　　“这就是时序之瞳监管的神赐物吗？前两个月丢失的那件？”
　　阿斯兰主教点了点头。
　　时序之瞳？
　　是时序神殿的什么高阶超凡物品吗？
　　马丁还在疑惑，就看到阿斯兰主教冲着他伸出了手。
　　脸色一变，马丁就要将羽毛笔收起来。
　　这东西可谓是他的命根子。
　　他在灵界小岛……也就是达克特瑞的教室里，光是金币就存放了上千枚。
　　另外，还有武器、教材、灵性材料等等……
　　那里几乎有他的所有家当。
　　阿斯兰主教显然看出了马丁的担忧，微笑着对他解释道：
　　“放心，我只是祛除上面的一些残留印记罢了，这东西既然选择了你，那就有他的道理。”
　　“何况，它本来也不属于我们时序神殿，我们只是代为保管而已。现在它总算是找到了自己的主人，这本身也值得庆贺。”
　　马丁将信将疑。
　　不过，他还是将羽毛笔放在掌心，缓缓抬起了手，动作仍然有些犹豫。
　　没办法，这东西对他来说实在太过重要了。
　　不过，阿斯兰主教似乎没有任何必要骗他。
　　特别是在时序之主这么重视他的情况下，这些神灵虔诚的信徒，没必要对他说这种谎言。
　　阿斯兰主教伸手想要拿起马丁手心的羽毛笔，但那洁白的羽毛突然飘动了一下。
　　就像是有风吹过一样，它在马丁手心上打了个圈，十分灵巧地避开了阿斯兰主教的手，稳稳的落在了马丁的手腕上。
　　马丁脸上明显闪过一抹愕然。
　　刚刚他并没有感觉到有风吹过，而且他的手也没动……
　　那就只剩下一个解释，是羽毛笔自己在动！
　　阿斯兰主教也愣了一刹那，然后怔怔的看着羽毛笔好一阵，叹了一口气：“神赐之物，果然不同凡响。”
　　他收回了手，没有再尝试去拿起马丁手腕上的羽毛笔，而是隔空用手指对着那整洁而又隽秀的羽毛。
　　时间波动在他指尖隐现。
　　在这时间之力的作用下，马丁只见羽毛笔表面荡开，层层叠叠的波纹。
　　这些波纹逐渐变成了蓝色。
　　这蓝色实际上也不是普通的蓝色，它散发着幽深的亮光，仿佛反射着幽邃星空的平静湖面。
　　在这蓝色之中，还有几个看起来极为奇异的符号在飘动着。
　　随着阿斯兰主教的动作，其中几个符号逐渐从羽毛笔上脱离，消散在空气中，最后只剩下那个象征着空间的符号还在羽毛笔上流动着。
　　“那是很早之前，首任教宗为了安全起见，在它身上留下的一些保险。”
　　符文消散后，阿斯兰主教收回了手，对满脸疑惑，甚至带着几分担忧的马丁解释道。
　　马丁微微迟疑了一下，然后轻轻捏住了羽毛笔，惊喜的感觉到自己与它的联系变得清晰了很多！
　　之前必须要身体接触才能使用它的能力，现在即使有一定距离，也完全没有影响。
　　而且……
　　马丁轻轻将羽毛笔抛了起来，如同树叶一样飘荡的羽毛笔，直接落进了他的口袋中。
　　它，仿佛变成了自己身体的一部分！
　　“据我所知，这是一件空间领域的超凡物，我能知道它是怎么流落到你们手中的吗？”
　　马丁整理了一下衣领，按捺住有些激动的心情，表情郑重的问道。
　　他一直以来就对这支笔的来历充满了好奇，之前也一直在寻找答案。
　　可惜都不怎么确切。
　　现在他希望能够从阿斯兰主教这里得到准确的解答。
　　【这是达克特瑞收到的所有礼物中，最为珍贵的一件，陪伴了他无数个岁月。】
　　介绍中的描述，说明了这件物品的第一任主人恐怕还不是空间之主达克特瑞，而是另有其人。
　　这件超凡物品不过是这个神秘人物赠送给他的。
　　能够让一位神明是为珍宝的礼物，来历注定不凡。
　　究竟是什么样的人物，能够制作出这样的超凡物品，成为一位神灵最珍贵的礼物……
　　阿斯兰主教吸了一口气，缓缓说道：
　　“这是时序之主交给首任教宗的物品，叮嘱每一任教宗都要小心看管。这么多年来，一直存放在科瑞塔的教堂密室中。”
　　“直到十多年前，缇雅懂事之后，感受到了神谕，才带着它来到了法拉林。”
　　马丁看了看身侧的缇雅，目光之中带着几分诧异。
　　没想到这羽毛笔还经过她手……
　　不过，最让马丁感到疑惑的还是，为什么时序之主会在十多年前让缇雅带着羽毛笔来到法拉林呢？
　　难道祂在那时候就预见到了自己会穿越？
　　而且就在法拉林堡。
　　这个念头刚冒出来，着实让马丁有些心惊。
　　若真是如此，那就太夸张了。
　　不过转念一想，马丁又感觉不太可能。
　　自己穿越这件事，应该没有人能想到。
　　因为这个世界的人，并不具备理解平行宇宙的思维能力。
　　即使是所谓的神明，也只是在某一领域有着至高的力量。
　　祂们同样也有无法理解的事物，并不是全知全能的。
　　不然，也不会有暮冬纪元这种局面了。
　　阿斯兰主教似乎看出了马丁的疑惑，继继续解释道：
　　“我主在一千多年前就预见到了某些事情的发生，做过很多布置，这只是其中一项。”
　　马丁微微点头：“这种远见听上去和先知有些类似？”
　　阿斯兰主教摇头：“命运领域不可捉摸，我主是时间领域的神明，他是从过去远眺到种种不同的未来，发现了蛛丝马迹。虽然最终结果类似，但过程截然不同。”
　　“我们的现任教宗守望者卡加得林，就被称为先知之外的先知。”
　　守望者卡加得林……
　　马丁回忆起历史书上的记载。
　　此人在二十多年前接任时序神殿的第十八任教宗，现如今据说已经快两百岁了。
　　如果不出意外，时序神殿中，接任下一任教宗的将会是……缇雅！
　　奥斯卡的尸体被赶来的神殿超凡者带走了，虽然已经失去了超凡力量来源，不再会失控，但也需要谨慎处理。
　　确认了房间里没有其他遗漏之后，三人这才准备离开。
　　街道上，一位工匠神殿的执事急急忙忙地赶了过来。
　　一看到阿斯兰主教，他甚至都来不及问安，就一脸急切的说道：
　　“阿斯兰主教，安努要塞传来消息，兰斯人的军队正在布里斯河谷一带集结，随时都有可能入侵旅者丘陵。几位伯爵正在等两位主教一起议事！”
　　兰斯人终于还是发动了战争！
　　看着远去的主教，马丁有些忧心地和缇雅对视了一眼。
　　不过，她似乎不怎么担心近在咫尺的战争，嘴角微微上扬，带着少见的笑意。
　　“你知道吗，关于这支羽毛笔，祂曾经告诉我过更多。”缇雅冷不丁的来了一句。
　　马丁心神一凛，赶紧问道：“那位还说过什么？”
　　缇雅的手指在马丁肩头点了点，表情突然变得异常认真：“它的主人，将会成为所有人的希望。”
　　马丁怔了怔。
　　满是迟疑的看向缇雅。
　　这么中二的话竟然出自一位神明之口？
　　一人拯救世界……
　　这不是只有小说和电视剧里才会出现的情节？！
　　这世界会遭遇什么样的危险，自己又怎么会成为所有人的希望……
　　听到这话，马丁可不像缇雅此刻表现的那样轻松。
　　时序之主会这样说，肯定在无数的世界线中看到了一些有可能发生的事。
　　无论是否是自己所处的世界线，这都是一份十分沉重的压力。
　　肩负整个世界的命运！
　　马丁可从来没有想过会成为救世主一样的人物。
　　一时间，他就连呼吸都感觉到了两分压力。

第一百八十四章 收获
　　马车上，只有缇雅和马丁两人。
　　“对了，你有没有听说过，可以让灵体寄生在其他生命上方法？”
　　马丁想起了在命运之力的启示中，看到的那个半人半蟹的怪物。
　　缇雅沉吟的片刻：“灵体虽然不是人类特有，一些独特的生物也具备灵魂，但灵体是每个人独有的东西，寄生在其他生命上……或许生命领域有所了解。”
　　灵体，确实不是缇雅擅长的。
　　马丁也没有强求，于是又换了个问题：“高阶序列的寿命最长能有多久？”
　　缇雅这次果然没多做思考，快速的说道：“我们时序神殿的第二任教宗，应该是最长的，他三百九十多岁才寿终正寝。其他序列、即使是生命序列，也没有超过这个记录的。”
　　马丁点点头。
　　沃托是第四纪岚佩历一百年左右的人物，距今已经有快三千年了，他是绝无可能活到现在的。
　　可那个怪物给马丁带来的恐怖的压抑感，让他实在放心不下。
　　或许可以问问卡兰先生，兰佩帝国阿玛拉女王末期到底发生了什么……
　　在回时匠大厅的马车上，马丁整理了一遍自己的物品。
　　击杀奥斯卡收益最大的还是【狡徒伪装】这个能力。
　　一个小丑模样的面具化为印痕，刻在了马丁的胳膊上。
　　其次就是【索拉姆之钥】了。
　　【持有此物者，可开启索拉姆的噩梦。】
　　【充能进度：100%，可开启噩梦，剩余次数2/10】
　　【目睹生命的消逝，才能深刻体会存活的价值。】
　　刚刚吸收掉奥斯卡失控时产生的侵蚀之雾后，这个徽记的就已经充能完毕，可以再次进入。
　　想到那个名叫希尔德的小镇，以及两个纪元前的隐秘故事，马丁就有些迫不及待，想要以索拉姆的身份，再次去与伊什塔交流一番。
　　那个章鱼头，是马丁见过的唯一一个对知识序列有所了解的人。
　　不过，这次不能着急。
　　已经经历过一次噩梦的马丁，对噩梦的内容有所了解。
　　这次进入之前，需要进行一些提前的规划与准备。
　　将双人舞上的血迹和灰尘擦拭干净，重新装填好所有手枪，马车也回到了时匠大厅。
　　……
　　休息室内，几位队友正在等着他。
　　月亮也蹲在桌尾。
　　但看见缇雅也跟在马丁身边，几位队友的神色就变得有些拘谨了。
　　没办法，马丁本来是只是顺口提了一句，甚至都没邀请她，但她还是主动跟来了。
　　总不能撵人家走……
　　毕竟除了神眷者的身份之外，她也算是马丁的学生……
　　今天晚上约好了一起吃饭，普拉大妈中午就通知了他们，市场上来了一批很不错的三文鱼，她买了一些，晚上要给大家做一顿三文鱼大餐。
　　不过此时大家明显对下午发生的战斗更感兴趣，希望能够从马丁的口里知道详细的细节。
　　当时只有马丁和卡珊在场。
　　战斗细节涉及到了马丁的能力。
　　在见到马丁使用出奥斯卡的能力时，卡珊就知道，这应该是马丁的一直想要隐瞒的秘密。
　　他能够复制别人的能力！
　　虽然都是队友，但她也不会随便乱说。
　　但从她那，大家都知道了一点，奥斯卡是一位实打实的中阶超凡者！
　　“说真的，你到底是怎么做到的？那可是序列6！”
　　去餐馆的路上，阿尔德再次感慨道。
　　卡珊明确地表示，这次战斗，基本都是马丁的功劳。
　　所以对马丁如何解决掉一位中阶超凡者，阿尔德既惊讶又好奇，迫不及待的想要了解详情。
　　中阶与低阶之间，有着十分明显的差距，这种差距如同一道鸿沟，是很难靠武器来弥补的。
　　越阶击杀对手这种事情不是没有，可往往都是在非常特定的情况之下。
　　而且就算成功也会付出极为惨重的代价。
　　可偏偏马丁全身而退，看起来一点事都没有，这就实在让人匪夷所思了。
　　马丁还没想好应该如何回答这个问题，一旁的缇雅就平静地答道：“因为他有这个实力！”
　　理所当然的语气显示出她对马丁的信心。
　　同时也说明了他对马丁的了解。
　　甚至超过了他们这些队友……
　　这让人不得不联想两人的关系。
　　于是大家看一下，马丁的目光之中都闪过一抹暧昧的光华。
　　尤其是生性跳脱的阿尔德，还特意瞄了一眼旁边的卡珊，想从她的表情上分辨出更多的东西。
　　可惜的是，此刻卡珊的脸上带着微笑，似乎根本就没有听到刚的话。
　　阿尔德不禁蹙了蹙眉头，只是看下马丁的目光之中更多了几分佩服与羡慕。
　　马丁大概能够猜到大家都在想些什么，却也不敢解释。
　　这种事情越描越黑。
　　而且缇雅的身份很不简单，估计这种事情连提都不能提。
　　他无奈地耸了耸肩，随意的糊弄了一个答案：“也是因为他太过轻敌了吧……”
　　事实上，这也不算是完全糊弄。
　　如果奥斯卡在事先察觉到他们的到来时，就从房屋后门逃离，他们还真不一定能发现。
　　几人走进了餐馆中，围着角落里的桌子坐下。
　　普拉大妈正在后厨忙活着，他们已经闻到了一股十分清爽的香味，像是某种水果的香味。
　　“那个奥斯卡，是瓦尔教派的人？”
　　看出来马丁不愿多说，一旁的队长麦克主动为马丁解围，转移了话题。
　　马丁点头：“他身上多出来那只手，应该和我们之前的猜测一样，是他爱人奈莎的手。他应该是想要借助瓦尔教派的邪恶方式来留住奈莎。”
　　“也是一个可怜的人啊！这就是盲目的爱情……”阿尔德晃了晃头，颇有几分感叹的说着。
　　“虽然我也同情他的遭遇，但他不应该利用仪式去帮助邪教，剥夺那些无辜平民的性命。”马丁表情则是有些严肃，丝毫不后悔杀掉奥斯卡。
　　一个敌对仪式学家的威胁，是十分巨大的。
　　同样作为仪式学家的马丁深刻明白这一点。
　　【艾斯理的狡计】就已经威胁到了法拉林的安危。
　　今天他不惜暴露部分能力也要击杀奥斯卡，也是因为这个原因。
　　“很正确的观点！我们虽然是超凡者，但本质上也是人。”卡珊点了点头，十分赞同马丁的做法。
　　在普拉大妈的忙活之下，三文鱼大餐没过多久就端了上来。
　　除了常见的炭烤三文鱼之外，还有鱼丁焗饭、三文鱼排，和三文鱼鲜虾汤，配上鲜榨的橙汁儿，非常美味。
　　这顿晚饭十分丰盛，绝对算得上是一顿大餐。
　　三文鱼本身的香味并不强，好吃在于它的肉质和口感。
　　结合着各种配菜的鲜香味道，让马丁这个来自吃货国的挑剔客人也美美地饱餐了一顿。
　　席间，月亮也占据了一个座位，正在一点点的吃着它盘子里的烤鱼排，显得非常优雅。
　　“对了，兰斯人已经在旅者丘陵的森林外面集结军队，可能用不了多久，就会正式开战了。”
　　马丁擦了擦嘴，端起果汁准备喝一口的时候，突然提起了刚刚得知的信息。
　　这事不用保密，估计消息用不了多久，就会从安努城传过来。
　　“有多少军队？”队长麦克放下手中的餐具，赶紧抬起头来，皱着眉头问道。
　　马丁摇了摇头，示意自己也不知道：“消息刚传回来，几位伯爵和主教正在开会讨论呢！”
　　麦克队长一下子失去了，继续享受美食的欲望，端起跟前的橙汁大大的喝了一口，忧心地说道：“这几件发生之后，估计城内要开始戒严了……”
　　……
　　麦克队长说得果然没错。
　　马丁在伯爵的书房中，得知了法拉林接下来的应对。
　　从明天起，全城开始宵禁。
　　除此之外，还有很多货物被纳入了临时管制范围，禁止再向外出售，特别是粮食和各种金属矿物、以及制作火药的原料。
　　当然，现在市面上的粮食来源主要掌控在伯爵手中，其他粮商的存货大部分都在前两个月被清空了。
　　今天几位伯爵和主教讨论的问题也很简单。
　　帮助安努要塞是肯定的，但应该怎么帮，从哪些方面帮，就是具体的内容。
　　马丁吃完饭之后，刚回到家，就见到了前来接自己的马车。
　　伯爵找自己也是告诉他具体情况，另外也想咨询一下他的看法。
　　“据维塔殿下传来的的侦查信息，布里斯河谷边上的两座城市内，目前大概聚集了6到10万兰斯军队。而且还陆续有部队正从兰斯东边赶过来。”
　　马丁知道，那是在蒂斯文前线刚打了胜仗的军队。
　　“预计到十二月底，边界线上大概能聚集三十万人的队伍。”
　　这个数字让马丁高兴不起来。
　　因为安努要塞的守卫部队，也就十万人左右。
　　不过在这种枪炮还不发达的年代，守方还是有一定的优势。
　　安努要塞还占据着地利，位于席瓦山脉的尾巴上面，地形易守难攻。
　　而且最大的优势还是工匠序列研发的火器，枪械和大炮让大多数超凡者都得望而却步。
　　这是兰斯王国极其渴望，却又无法复制的优势。

第一百八十五章 称呼
　　“安努要塞那边很缺人手，除了补给之外，我们还得支援一部分军队和工人。问题是我们的士兵数量也不多。”
　　说到这里，伯爵面露忧愁，眉头微微皱了起来。
　　法拉林的改革刚开始不久，军队还是从戍卫队分离出去的，人数现在不到一万。
　　但是戍卫队的挑选机制很严格，士兵的素质很不错。
　　“人没了可以再招，但是这场战争绝对不能输。”马丁眯了眯眼睛，态度非常坚决地说道。
　　法拉林算是他的起点。
　　而且，后续很多计划都得围绕这个城市来展开。
　　特别是在得知了时序之主的那个预言之后，马丁就更加希望有这样一个自己能参与管理并施行改革的城市。
　　也只有在法拉林堡，他的话语能得到重视。
　　“但现在薄暮旷野的战斗才刚刚开始，可以预见两位王子的争斗短时间内没办法结束。你有什么好的意见吗？”
　　伯爵用带着期待的目光看向马丁，诚恳的问道。
　　历经一千余年风霜的伽弗帝国，在此时此刻，显得有些风雨飘摇。
　　实话说，如果不是内战在即，兰斯王国估计也不会选择在这个时候入侵。
　　一直以来，马丁给了伯爵各种各样的惊喜。
　　总能够提出各种各样具有建设性的意见。
　　他希望这次也不例外。
　　马丁思索了一会说道：“加大征兵的力度，不只针对法拉林堡，还有我们旁边的霍布瑞克领。甚至是整个南境，都可以招人。”
　　伯爵沉吟了一下，随即微微摇了摇头：“可我们派人离开法拉林去招揽军队，这不太合适。”
　　马丁笑了笑，说出了自己的想法：“让那些来往的商人将我们的军队的丰厚待遇宣传出去，给他们提成。”
　　“一个士兵十枚、二十枚银币，甚至可以更多。反正我们最不缺的就是钱……”
　　“另外，神殿也可以帮忙做相应的宣传，这是涉及到伽弗领土的问题，相信能够争取到更多的支持。”
　　克罗斯听马丁这样一说，思路立刻开阔了起来，点了点头说道：
　　“来的人即使达不到士兵挑选的水准，也可以留在法拉林工作，弥补法拉林堡因为大量招兵导致的劳动力缺失。”
　　“除此之外，他们也需要住处，这样正好另一个计划也可以实施了。”
　　马丁知道伯爵说的是建造廉价出租房的计划。
　　现在法拉林的大多数工人都是租房住，环境脏乱差不说，还是很多案件的滋生地点。
　　现在市政部门掌握的地产很多，前一段时间马丁的提议中，就有将部分房屋改建成廉价出租房这一点。
　　类似的交流二人之间已经有过多次。
　　对于伯爵这种举一反三的能力，马丁是深表赞叹的。
　　和聪明人聊天就是如此轻松愉快。
　　“你说的那个混凝土，现在弄的怎么样了？”伯爵突然问道。
　　说起这个事情，马丁脸上露出一抹尴尬之色。
　　“这个……最近比较忙，具体情况还得问问格莱斯。不过材料配方问题不大，主要是得找到石灰石的矿点。”
　　马丁对水泥的制作方式不怎么了解，只知道其中的原材料是石灰石、粘土以及炼铁用剩下矿渣，中间可能要煅烧一次。
　　但具体的过程以及材料配比则是不怎么清楚。
　　马丁提供了大致的方向，具体内容需要格莱斯这个执行者来慢慢实验。
　　不过马丁对于格莱斯有着相当的信心。
　　很多相关的事情交给他之后，用不了多久总会得到让人惊喜的回馈。
　　有了水泥的话，房屋建造能加快一些。
　　而且这玩意儿结实耐用，是十分重要的发明之一。
　　不过即便是没有，影响也不大。
　　法拉林并不缺土地，即使用木材建造房屋也可以。
　　“不过征兵还需要一些时间。最简单的方法，还是停止内战，这样兰斯人估计就不敢再入侵了。”马丁说道。
　　伯爵面色阴沉的摇了摇头：“可拉菲斯又怎么会放弃王位，特萨就更不用说了，兰斯人可能就是他引来的！”
　　说到最后的时候，克罗斯已然有了些怒意。
　　对于这位心狠手辣的五王子，马丁也不知道该说什么好。
　　为了王位，引来外敌。
　　而且当初还见死不救，想要看着法拉林堡落入敌手。
　　此外，当初国王被毒害，多半也是出自他的手笔……
　　权力的欲望已然让这位五王子殿下陷入了疯狂的状态。
　　要想阻止内战……马丁脑海里冒出来一个想法。
　　不过这个想法太过异想天开，犹豫了一下，马丁最后还是没有说出来。
　　但伯爵显然从他的表情上看出来了，鼓励道：“有什么想法就说出来，这里又没有外人。”
　　马丁微微沉吟了一下，这才说道：“能不能这样，让三王子向另外两位王子求援，威胁他们，如果谁不发兵救援的话，就支持另外一方？”
　　从现有的情况来看，大王子与五王子拥有的兵力相差不多，都在20万左右。
　　特萨的掌控的军队还要少一点，但占据了地理优势，而且已经坐上了王位。
　　双方总体而言称得上势均力敌，暂时谁也奈何不了谁。
　　但是，如果三王子加入进来，那就不太好说了。
　　他麾下的寒风骑士团，是伽弗最精锐的骑兵部队。
　　安努要塞的十万部队，全都是职业的士兵，经常操练，与那些临时征召的队伍有着很大区别。
　　要是每一方都能支援安努三五万人，那防守压力应该会小很多。
　　但这个想法有些太过天马行空了，伯爵思索了一会就摇了摇头。
　　“兰斯人如果攻入了法拉林，那最先接触到的还是南境，那是拉菲斯的地盘……”
　　马丁只是一个程序员，对于这些权力计谋不怎么熟悉，刚才提出这个建议多多少少显得不够成熟。
　　不过伯爵还是表示会考虑一下，看看有没有可能换一种方式从其他两个王子殿下手上获得支援的可能。
　　又和伯爵聊了聊其他方面的事情之后，马丁站起身来告辞，乘坐伯爵府的马车离开了庄园……
　　夜里，马丁坐在桌前，将整理出来的迪蒙字典全部收好，用针线钉成一册。
　　从罗纳寄来的信件他已经全都看完了。
　　对于迪蒙古文的了解总算有了一个非常大的进步。
　　说起来，马丁还不知道对方的名字。
　　过两天可以找卡兰先生问问，回封信感谢一下人家。
　　马丁再次拿出之前抄录的《灵界游记》。
　　一共有二十多页的内容，这次看起来就更加流畅了。
　　【这本书记录了我与**在灵界游览时遇到的有趣见闻，也有一些关于其他方面的探讨。】
　　【**的远见卓识不仅仅是学识方面，他的每一句话都值得让人深思。】
　　——达克特瑞
　　这是书上扉页的内容。
　　“达克特瑞”这个名字马丁并不陌生。
　　空间之主。
　　自己手里的羽毛笔就曾经是他的东西。
　　而空间领域的仪式自然避不开他，所以密语修会能掌握这位的真名也不奇怪。
　　用迪蒙古文写出的名字仍然要避讳一些规则。
　　所以，在寄来的信件中，凡是涉及到这个名字的地方，文字似乎都不是用笔写出来的，而是用一些东西刻印下来。
　　像印章一样。
　　但是迪蒙古文似乎蕴含着更强的力量，仅仅是看到这个名字，就会让马丁产生一些轻微的眩晕感。
　　至于“**”，是仍然不知道意义的词语。
　　但联系上下文，马丁感觉可能是某种称呼。
　　以达克特瑞字里行间对这位的推崇，此人倒像是一位学识渊博的人。
　　马丁推测，“**”代表着“老师”，或者意义相近的称呼。
　　因为后文中反复出现过。
　　马丁翻开第一页，继续向后看去。
　　【今天，我们来到了碧空之海，这里的石头非常漂亮，带有天然的花纹，像是花朵一样。】
　　【但并不是每一个都有，老师告诉我，那些石头对应着极寒之地的某些部落。】
　　【如果部落里的人能够觉醒血脉，这里的某块石头就会开花，如果他们能够沟通灵界，开花石头就会变成他们的灵体，真是奇妙的对应关系。】
　　【不知道我的灵体在我来到灵界之前是什么样的？】
　　【在我问出这个问题之后，光芒嘲笑了我，说我只是一棵树，不过老师批评了他，他还特意向我道歉。】
　　……
　　【老师知道了我在记录灵界的见闻，提醒我要避开某些东西的名字，因为名字也可能带来危险和麻烦。】
　　【其中一种属于命运领域，它们是十分奇特的生物，每一只都有不同的名字。】
　　【当有人提到它们的名字时，哪怕仅仅是脑海中的一个念头，也会使它们感应到，并且借此机会找上门开讨要食物，或者捉弄你！】
　　【虽然只要提到名字时没有恶意，它们就不会伤害你，但也非常烦人。】
　　【我在书写这段文字时，想到了其中一只的名字，纳比希，于是我不得不去准备一些……】
　　【老师似乎很喜欢它们，总是说它们只是长得太丑了，需要改造一下。】

第一百八十六章 峥嵘
　　马丁看着眼前这些令他瞠目结舌的内容，呼吸有些沉重。
　　端起还在冒热气的茶水喝了一口，他生气一口气总算是稍稍平复了一下心跳。
　　纳比希家族和这个名字的来源，竟然是一种……灵界生物？！
　　等等！
　　不要想这个名字！
　　不然自己可不知道该提供什么样的食物。
　　书中还是有很多看不懂的词语。
　　不过，转眼间马丁又反应过来，这个名字应该已经失去那种作用了。
　　千万年来，有无数个名叫纳比希的人。
　　就比如他的队友多里亚尼的姓氏就是纳比希。
　　他们总不可能一提到这个名字就会招来灵界生物。
　　至于第一个记录。
　　其中提到了一个特殊的称呼——“光芒”。
　　这是一个人名。
　　他似乎也是老师的学生，也就是达克特瑞的同学。
　　联想到达克特瑞空间之主的身份，马丁不得不怀疑这位就是光明之神，也就是原初之光，
　　传言，祂诞生于更加古老的年代，在第二纪成为光明之神，第三纪末期陨落。
　　这本书应该写于达克特瑞成神之前，甚至序列还不怎么高的那段时间。
　　所以，这位未来的空间之主对灵界感到格外的新奇，并试图探索其中的奥妙。
　　看完这两段记录，马丁感觉眼睛干涩，大脑也有轻微的胀痛感。
　　不过很快他就发现，自己的经验值在不知不觉中竟然上涨了十多点。
　　正当马丁准备点燃一柱宁神香，上床睡觉时，窗户上突然传来了一阵轻微的撞击声。
　　月色下，月亮正蹲在窗台外面，用爪子敲击着玻璃。
　　呃……这只小家伙怎么来了？
　　马丁赶紧站起身来打开窗户。
　　咻——
　　月亮熟练的一蹬，直接稳稳的落到了他的书桌上，整个过程干净利索。
　　喵……
　　狸花猫的脸上也有一些疑惑。
　　马丁没听懂这句猫语。
　　伸手按在它头上揉了揉，他的心底立即响起了一句带着疑问的声音：“你找我有事？”
　　“我找你？我什么时候找过……”
　　马丁刚说了一半，立即就顿住了。
　　等等！
　　马丁愕然的瞪大了双眼，心中猛然冒出一个诡异的想法。
　　纳比希！
　　刚刚自己想过这个名字！
　　难道……和这个名字有关系？！
　　那月亮到底是什么东西？
　　一瞬间，马丁的脑海里闪过了无数的猜想。
　　“你是怎么感觉到我要找你的？”马丁眼里带着浓重的好奇，对着月亮发问。
　　月亮有些疑惑的歪了歪头。
　　喵！
　　月亮回答说：“就是突然感觉到，你在念我的名字啊！不然还能是什么原因？”
　　马丁看着狸花猫也有些迷糊的神色，有些无奈的摇了摇头。
　　看样子，估计它自己都不明白自己的来历。
　　难道，它就是达克特瑞在书中提到的那种灵界生物？
　　不过月亮是确确实实有实体的生物，虽然它一直不愿意承认自己是一只猫。
　　灵界的生物如果来到物质界，会变成什么样子？
　　马丁也不清楚。
　　不过马丁推测，纳比希这个名字的来源，应该就是那只灵界生物。
　　至于纳比希家族与这只灵界生物的具体关系，或许就得等月亮自己慢慢回忆了。
　　究竟它什么时候能够回忆起来，恐怕只有天知道。
　　命运之牌，会不会就是那只灵界生物来到现实之后的某种化身……
　　喵——
　　月亮突然又叫了一声。
　　意思是：我要吃小鱼干！
　　可惜的是马丁正陷入沉思，一时之间根本没反应过来。
　　月亮瞪着一双眼睛，直直的看了他一阵，顿时不耐烦地喵喵叫了起来。
　　马丁这才回过神来，同时搞明白了月亮此刻的想法。
　　他的嘴角抽了抽，更加确信它和那灵界生物有关系了。
　　马丁点了点头，赶紧到厨房里找来最后一点小鱼干，喂给了月亮。
　　“你知不知道，命运领域有没有其他像纳比希这样的家族？”
　　月亮正在津津有味地吃着小鱼干，马丁再一次提出了自己的问题。
　　命运领域并不是像奥里奇家族【骑士】那样的血脉力量，所以表现出家族的特点其实不太正常。
　　而且，命运序列也不止纳比希家族，还有很多单独的个体。
　　最出名的，就是那些高阶序列、被称为先知的超凡者。
　　他们因为能够看穿命运的丝线，每一句话都可能暗藏深意，被人看作神奇的预言，所以非常受世人追捧。
　　哪怕这些先知更喜欢深居简出，躲避灾祸。
　　马丁知道的先知有两位。
　　【新生之愿】弗斯特。
　　【恒定宿命】夏尔德。
　　他们都是成名已久的命运序列高阶超凡者，也就俗称的“先知”。
　　弗斯特与蒂斯文王室交好，马丁小时候就在晶泣平原听说过他的名字。
　　而【恒定宿命】夏尔德，马丁是从书上得知的他的名字。
　　他是一位爱好旅行的人士，写过不少介绍北大陆一些偏僻角落风土人情的书籍。
　　作为历史学家，应该都拜读过他的作品。
　　因为根本就绕不过去。
　　但他们都是独立的命运超凡者，并不像纳比希这样，呈现出家族的特性。
　　……
　　周五，天气晴朗。
　　今天马丁请了两天的假，不过不是为了休息，这两天他要做的事其实更多。
　　甚至都没来得及吃个早饭，马丁简单的洗漱了一番之后就穿戴整齐走出了家门。
　　前往格莱斯家的路上，他在早点摊上买了两块龙虾蛋糕喝一杯新鲜的羊奶填了填肚子。
　　格莱斯家离得很近，蛋糕还在嘴里没吃完，马丁就来到了格莱斯的“工作室”里。
　　为了身体着想，马丁三下五除二将蛋糕咽下，同时把杯中上温的牛奶一口喝掉，这才对格莱斯说道：
　　“你这木棚实在是有些太简陋了，里面的工具和物品也容易受潮。”
　　早上，从海面上飘荡来的雾气还没完全散去，木棚里的工作台上、天文望远镜的外壳上，都带着一层淡淡湿意。
　　格莱斯已经在工作台前坐着了，正在整理实验数据。
　　院子另一面，本来放着一些材料的地方，现在也多了一个木棚，里面放着一个一人高的金属大罐头。
　　马丁一眼就看出来，那其实是一台看起来有些笨重的蒸汽锅炉。
　　旁边有一个直径快一米的飞轮和可以做往复运动的机械结构。
　　这两部分用手臂粗的金属管道连接起来。
　　那是已经初步改良成型的蒸汽机，通过烧木头来提供推力。
　　这也是马丁今天要检验的成果之一。
　　格莱斯写完一段记录，将手里的笔放下，这才抬起头来看向马丁，微笑着招呼道：“老师，怎么这么早。”
　　马丁无奈地叹了口气：“别提了，工厂那边今天开业，我也得去看看。下午还得出城一趟，搞不好今晚都回不来。先看看蒸汽机吧！现在效率提高了一些吗？”
　　格莱斯赶紧点了点头。
　　昨天他再次按照马丁的建议，改进了蒸汽机。
　　主要是降低摩擦损耗、提升能量转化率。
　　现在蒸汽机的推力已经足够，能够提起一吨重的重物，足够应付目前的生产需求了。
　　而且，这个实验机的体型相对来说还算小巧，后期还可以通过增加体积的方式来提升推力。
　　虽然木材的燃烧热利用率非常低，马丁估算只有不到5%，但对于目前的状况来说，已经足够用了。
　　蒸汽机旁边堆着不少的圆木，那是用来当燃料的。
　　木柴没了，两人只好拿起斧头，临时劈了一些出来。
　　加热一人高的锅炉需要一些时间。
　　木材在金属锅炉下燃烧，格莱斯和马丁蹲在锅炉前，时不时往里面添加木柴，聊着其他项目的进展。
　　格莱斯突然想起来另外一件事。
　　“老师，昨天有一位身份高贵的女士通过格兰德主教找到我，想要参观一下天文望远镜。我还没回复，可以吗？”他小心翼翼的问道。
　　身份高贵的女士？
　　“是索菲亚公主吗？”马丁猜测道。
　　格莱斯顿时瞪大了双眼，满是愕然的看着马丁：“老师你认识她？”
　　马丁回答说：“我认识她的一个长辈。”
　　格莱斯心中一凛。
　　索菲亚公主的长辈……
　　难道是王室的某位成员？！
　　“别瞎想了，是一位学识渊博的超凡者，不知道你有没有听说过，历史学家卡兰·文斯？”马丁似乎看出了格莱斯此刻的想法，笑着提醒了一句。
　　能被马丁夸赞为“学识渊博”，那可是相当不容易的一件事。
　　在以往的学习过程中，他从没听到马丁用这个词来形容别人。
　　“好像在书上看过他的名字。”格莱斯回忆了一下，有些不太确定的说道。
　　“他是研究岚佩的专家，也是密语修会的成员，现在也是索菲亚公主的，嗯……监护人。”马丁解释说。
　　原来是一位仪式学家……
　　格莱斯立即就反应过来，微微点了点头表示明白。
　　马丁仪式学家的身份也没瞒着他，前一阵的仪式事件后，大部分神殿人员都知道是他和阿斯兰主教摆平的。
　　“那就……同意了？”格莱斯问道。
　　马丁点头：“说不定那位公主，还能给我们带来意外之喜呢！她的能力好像是和天文有关。”
　　噗噗噗！
　　锅炉顶端的一个喷嘴上，喷出了一股白汽。
　　格莱斯赶紧起身打开了一个扳手状的机械开关，飞轮开始缓缓转动。
　　推动工业革命的最大动力，在这个世界显露峥嵘……

第一百八十七章 鲶鱼效应
　　蒸汽机的第一款型号就这样确定了下来。
　　因为是烧木头的，被马丁命名为法拉林木头一号。
　　这东西的应用范围还有些小，暂时只有加工铜、铁等金属、以及纺织等工厂可以用到。
　　接下来就要靠工匠序列，逐步对这些生产环境进行改良，让蒸汽机能够适配不同的生产需求。
　　马丁今天开张的纺织厂，将是第一家使用蒸汽机作为动力的工厂。
　　所有的纺织机都经过格莱斯的改良，可以被蒸汽机驱动。
　　马丁和格莱斯初步估计了一下，新的纺织厂，生产亚麻布的效率比人工纺织提高了十倍以上！
　　当然，这并不意味着纺织厂不需要工人了。
　　纺织机仍然需要纺织工照看，不过工作量变得十分轻松。
　　而且蒸汽机也需要专门的人看护，随时添加燃料，以及控制内部压力不能过高。
　　下一步计划，就是等马丁找到煤矿之后，将蒸汽机做到运输工具上去。
　　接下来的计划，不仅仅是煤矿，马丁还需要其他矿石。
　　制作水泥的石灰石、用来制作武器的铜铁矿、充当染料的煤矿、以及一些有独特用处的稀有金属……
　　伽弗的金属矿产不少，金银铜铁都有，集中在席瓦雪山的山脚一带。
　　安努要塞旁边就有两座正在开采的铁矿。
　　另外，法拉林堡西边大概十公里的位置，也有一座铜矿。
　　这些矿产都掌握在工匠神殿的手中。
　　大部分金属矿物都被用来提供给全伽弗的工匠神殿。
　　当然，工匠神殿除了自身消耗，也肩负着制作各种金属用具的责任。
　　比如士兵的盔甲和武器、农夫的耕种工具、平民百姓日常生活的用具，以及最重要的东西——货币，等等……
　　稍微想想，马丁就知道其中牵涉到了很多利益交换。
　　简单的说，整个伽弗的金属矿物，都归工匠神殿所有，包括金矿。
　　矿物无论是谁发现的，又或是在谁的地盘上，都只能由工匠神殿来开采。
　　不过，工匠神殿也没那么多人手，不可能所有事情都亲力亲为。
　　所以他们往往会将开采工作外包给一些商人，或者是领主，提供一些技术支持后，直接从他们手中拿走炼制好的金属矿物。
　　这也算是打造了一种共赢的局面，因此得到了这些商人和领主的大力支持。
　　马丁特意跟伯爵以及时匠小组请了两天假，最重要的原因就是为了寻找各种矿脉！
　　……
　　中午十一点，马丁来到了城西。
　　三座十分独特的纺织厂，已经改造完成。
　　原有的纺织工人也经过了一些简单的培训，能够简单操控机械装置。
　　等蒸汽机实装之后，工厂就要正式开工了。
　　看着工厂里的那些大型器械，纺织女工们有些惴惴不安。
　　时间有些紧迫，马丁实在是没工夫照顾这些工人的情绪。
　　相信等运行一段时间后，她们就应该能够适应了。
　　至于那些无法适应的，自然也要淘汰。
　　马丁不算是那种黑心肠的商人。
　　可以要尊重优胜劣汰的自然规律。
　　尽管本身是为了平民谋福利，但是养闲人的办法绝对不可取。
　　再说了，马丁开出的报酬比其他纺织厂要丰厚得多，也值得这些人努力抓住机会。
　　这三座有着先进生产力的纺织工厂，很快就会挤占掉市面上其他人工纺织厂的生存空间。
　　他们除非选择从工匠神殿购买同样的设备来改造工厂，不然很快就会在竞争中败下阵来，倒闭了事。
　　实际上马丁也希望利用这种鲶鱼效应，迫使这些工厂主进行改革。
　　但他也很清楚，这有些一厢情愿。
　　马丁并不认为他们会舍得动用大笔资金升级工厂。
　　法拉林的纺织业，其实结局已经写好了。
　　统统被马丁与伯爵吞并，最后成为一个垄断行业。
　　马丁完全不担心他们因为被动了蛋糕敢打击报复。
　　首先，纺织厂挂在伯爵名下。
　　其次，这件事工匠神殿也有参与。
　　当然这些人如果聪明一点也可以寻求一些合作。
　　从一开始，马丁也没有真正想要赶尽杀绝的想法。
　　当然按照伯爵的说法，这些人恐怕根本就没有这种觉悟，没法搭上这个顺风车了。
　　为了以防万一，在马丁的提议下，纺织厂成为了工匠神殿的定点合作单位，随时有低阶序列的工匠值守，照顾那些机械……
　　一来能够确保生产的正常运行。
　　二来也能威慑那些想要动歪脑筋的人。
　　敢于对抗工匠神殿，跟找死没什么区别。
　　等到中午十一点左右，马丁来到了普拉大妈的餐馆里。
　　普拉大妈拿出了大大小小的瓶瓶罐罐，正在一瓶瓶的跟马丁介绍里面装着什么。
　　“这是精盐，这是醋，这是辛香粉……另外，这里是十斤烤好的鱼排，还有十斤土豆泥，两斤奶酪。”
　　“另外我还给您烤了些鱿鱼，这东西可以当零食吃。”
　　“对了！马丁先生，你要这些东西干什么？是要去野外露营吗？”
　　普拉大妈交代了一堆之后，心直口快地问道。
　　她知道这个小队的人身份与常人不同，但并没有太多的畏惧。
　　相处的时候虽然不至于以长辈自居，但也非常关心他们。
　　特别是对于他们全是单身这一点，普拉大妈颇有几分不太满意！
　　每次来吃饭时，都会念叨两句。
　　要不是她手艺实在太好，向来只喜欢自己喋喋不休，而厌恶别人在他跟前多嘴的阿尔德都想要换掉她了。
　　“对，接下来的工作需要在野外露营两天。”
　　马丁吃着香喷喷的炭烤鱿鱼，顺便将这些东西打包装好。
　　“对了，普拉大妈，库克去了哪个部门？”他突然问道。
　　库克，普拉大妈的儿子，年龄比马丁还要小两岁，去年加入了戍卫队。
　　原本戍卫队改革，普通队员没权力决定自己的动向，但有普拉大妈跟时匠小队这层关系在，库克有了自主选择的空间。
　　“他去当兵了！唉，这个没脑筋的笨蛋，跟他那死了的爹一样。”
　　说到这个，普拉大妈就忧心忡忡的一阵抱怨。
　　马丁笑着安慰道：“当兵其实也没什么不好……”
　　普拉大妈叹气的摇了摇头：“可这不是马上就要跟兰斯人打仗了吗？你说他也没给他们家留下个一儿半女的，要是出了问题，我以后见了他爹怎么交代啊！”
　　“对了，你也老大不小的了，我看多里亚尼和卡珊对你都有意思，卡珊还好点，根本不用担心，可是多里亚尼那小姑娘总喜欢闷着……”
　　呃……话题怎么又回到自己身上了？！
　　马丁顿时只觉得头皮一阵发麻，连忙提起桌上一大包东西，转身就跑。
　　“大妈，我还有事就先走一步了……”
　　看着马丁迅速跑远的背影，普拉大妈喃喃自语地说道：“哼！这个小子，现在不赶紧做出选择，早晚有你心烦的时候！”
　　……
　　坐上马车，马丁总算是松了一口气。
　　以往跟队友一起来吃饭，大妈的火力主要集中在麦克队长、弗莱和阿尔德身上。
　　毕竟他们都已经三十多四十了，早就到了，该谈婚论嫁的年纪，现在却一直单身，连个正经女朋友都没有。
　　对于感情问题，马丁也没想过太多，只能顺其自然了。
　　毕竟，自己目前需要处理的事情实在数不胜数。
　　其实他又何尝看不出来多里亚尼以及卡珊对自己的想法。
　　甚至是在缇雅身上，他也能感受到那种若有若无的情愫。
　　当然，马丁绝不会承认是因为自己是个单身狗，完全没有经验……
　　坐上马车后，手里那一大包东西就逐渐消失，全都被他送进了灵界小岛。
　　现在灵界小岛上，又多了不少的杂物。
　　锅碗瓢盆、帐篷、清水、干粮等等……
　　马丁也不由得一阵感叹，有这件宝贝，旅行就变得再简单不过了。
　　马车没走两分钟就停在了时序神殿门口。
　　这次外出寻找矿脉，是不可能乘坐马车的。
　　最好的交通工具，当然是缇雅……
　　咳咳！准确的说是缇雅的飞行能力。
　　而且，正好她又有保护自己的职责。
　　所以马丁这两天需要和她一起在野外露营。
　　马丁走进时序神殿的大厅，也就是钟楼内部。
　　空旷而幽深的大厅十分安静。
　　墙壁上雕刻着历任教宗的浮雕，一共十多个，浮雕的缝隙间还有一些精美的壁画，显然出自于技艺高超的工匠之手。
　　马丁这还是第一次进来。
　　“出发？”
　　缇雅不知道什么时候出现在马丁身后，空灵的声音在这大厅中显得更加纯净。
　　马丁回头，看到她的瞬间，顿时愣了愣。
　　他注意到，此刻缇雅身上少见的不是那身素色长裙，而是换了一身更加具有女性味道的便装。
　　和马丁身上的衣服差不多，紫色的制式风衣下，白色的内衬露出了精致的锁骨。
　　脖颈到脸蛋的曲线，不管是从什么角度看都十分优美。
　　见到马丁的眼神停滞，缇雅平静的脸蛋上，似乎多了一点不存在的笑意……
　　几分钟后，钟楼顶端的某扇窗户内，飞出了两道人影。
　　缇雅好奇地看着身下的圆筒状物体。
　　马丁正在不停转动上面的把手。

第一百八十八章 紫花镇
　　“转动把手，带动里面的叶片转动，就可以一直提供向前的动力。这样就不用一直在树上跳来跳去了。”
　　马丁一边操作这个奇异的装置，一边解释说。
　　两人坐在一个圆柱型的金属筒上。
　　金属筒前后通透，里面有着电风扇一样的叶片。
　　这是马丁根据缇雅的能力，制作出来的简易飞行器。
　　严格来说，这东西算不上飞行器，其实只是提供前进的动力的推进器而已。
　　因为他们能漂浮在空中，靠的还是缇雅的能力。
　　从海面吹来的凉风撩起了缇雅的秀发，发丝在马丁后颈上拂过，有些酥痒。
　　她身上有一股十分纯净的味道，不是香味，但胜过马丁闻过的所有香水。
　　纯净而又自然，让人心旷神怡，有几分迷醉。
　　法拉林的管辖区域实际上还有些模糊，没有绝对的行政区域分界线。
　　法拉利堡是方圆近百公里以内的唯一一座城市。
　　周围大多都是一些镇子和村落。
　　随着法拉林的发展与扩张，这些镇子和村落也都和法拉林产生了联系，而且随着时间的推移越来越紧密，也分享到了城市发展带来的红利。
　　村里的年轻人大多都前往法拉林堡寻找工作，留在村子里的妇孺与老人，也都从事一些与法拉林有关的产业。
　　不管是种植蔬菜粮食蔬菜，还是制造一些手工业商品，都与法拉林息息相关，不可或缺。
　　法拉林堡已经成为了这些人赖以生存的存在。
　　法拉林堡颁布的各项政策总能在这些地方得到切实的执行。
　　可以说，这些生活在相对偏远地区的人对于法拉林堡的忠诚度恐怕还要比一些城市里的居民要来的强烈。
　　马丁的第一站就是法拉林以西二十多公里外的一个小镇。
　　紫花镇。
　　来到这里，也和它的名字有关系。
　　镇子外面的一个小山坡上，飞行器缓缓落地，停在了其中一个山坡顶端。
　　马丁和缇雅重新踩在了结实的地面上。
　　将飞行器收进灵界小岛上，马丁搓了搓手，揉揉耳朵。
　　现在的法拉林气温不超过10度，他们又在半空之中快速飞行，凉风在身上吹拂，让马丁感受到了阵阵寒意，以至于落地之后脸上还有些发红。
　　超凡者虽然身体素质提高，不是那么畏惧寒冷，但是感知不会受到影响，冷就是冷。
　　能够抵抗严寒，但却并不喜欢这种感觉。
　　缇雅看见了马丁收起那些装置的动作，没有过多的询问。
　　因为她已经知道那支羽毛笔的作用，这也算是一种合理利用的方式。
　　此刻她正坐在马丁身后，冷风大多都被他挡下。
　　而且，她的序列更高，身体素质自然也更强……
　　“这里就是你要找的地方？”沉默了一阵之后，缇雅终于还是忍不住开口问了一句。
　　这其实是一句废话。
　　不过却能够打破这种让她不怎么喜欢的沉默。
　　马丁微笑着点点头，指了指附近几个山坡：“你看这几个山坡，有没有发现什么异常？”
　　缇雅放眼望去，几个山坡上全都长着同一种草，而且几乎没长什么树。
　　仅有的几颗小树的枝桠也都歪歪扭扭，不过一人高。
　　“因为这些草？”缇雅不太确定的说道。
　　山坡上，大片大片的绿草之中，能看到有一些还没有凋零的紫色花序。
　　花朵呈麦穗状，颜色是紫色，而且十分艳丽，是寻常少见的深紫色。
　　在一两个月前，能够想象到这些遍布山坡的紫花有多么漂亮。
　　这也是紫花镇的名字由来。
　　马丁弯腰摘了一株花，现场给她上起课来。
　　“这是香薷草，也叫香茸，在有些地方被用来当做治疗急性肠胃炎……也就是拉肚子的药。但这里的紫花应该是被用来制作香料了。”
　　马丁看着手里的紫色柱状花序，放在鼻尖轻轻的嗅了嗅。
　　这紫色十分艳丽，而且还带着十分浓郁的香味。
　　“不过这里的香薷可吃不得。”
　　他突然说道。
　　当然他也没有做深入的解释。
　　因为这些东西对于缇雅来说实在是过于深奥了。
　　一旦说开来会引出更多的问题。
　　至少现在他没有时间把这些东西一一分享给缇雅。
　　马丁研究过，寻常的香薷颜色不会这么深，大多都是浅紫色。
　　只有当土地里面的铜离子富集时，香薷才会表现出这样的特征。
　　这几个山坡上，只长这一种植株，其实也说明了一些问题。
　　马丁放下手中的花，从灵界小岛上取出了一把铲子，开始在脚下挖了起来。
　　寻找矿脉可不是漫无目的挖坑。
　　那样纯粹是碰运气。
　　在出发前一阵，马丁就拜托伯爵搜寻到了法拉林附近一些有着奇怪特征的地方。
　　比如有些地方植物无法生长、有些地方土地颜色怪异、或者花草的颜色有异于常……
　　在法拉林周围，一共探听到有七八十个这样的地方。
　　当然不是所有的地方都有矿脉。
　　这些异常也有可能是因为其他原因导致的。
　　远处，有几个正在山坡上采摘紫色花朵的人看见了突然出现的两人。
　　他没有看到马丁和缇雅是从天上飞下来的，但发现马丁用铲子挖土之后，其中两个飞快地朝着镇子上跑去。
　　两人都没怎么在意。
　　没过两分钟，一个半人身的坑洞被挖了出来，马丁从坑底捡起一块灰白色的石头，刨干净上面的泥土，露出了带有暗黄色的斑点。
　　“运气不错嘛！”马丁笑了笑。
　　第一个地点就有收获，这是马丁没有预料到的。
　　“这是铜矿？”缇雅看了一眼，有些惊讶的问道。
　　马丁点头：“黄铜矿，是铜铁的硫化物矿。再过一段时间我会教你们物质组成的基本结构。”
　　这玩意的化学方程马丁都还记得，提炼方式也十分简单粗暴，打成小颗粒后高温煅烧，反应方程是初中化学的知识点之一。
　　汪汪！
　　一阵有些急促的狗叫声从不远处的小路上传来。
　　两条大狼狗在草地间奔跑着，朝着山坡顶端两人不断的吠叫着，一副凶狠的样子。
　　狼狗身后，一个大腹便便的中年胖子也走了过来。
　　他身后还跟着两个仆从。
　　“你们是什么人？！在我的地里挖什么！”
　　男人手里提着一把猎枪，一边靠近山坡上，一边恶狠狠的喊叫着。
　　当他靠近时，注意到了缇雅清丽的面容，目光中露出了其他的意味。
　　缇雅冷冷地瞄了他一眼，一丝力量波动释放了出去，两条大狗顷刻间噤声，夹着尾巴挣扎着后退。
　　不过它们的脖子被锁链拉住了，随即又凶狠的嗤牙裂嘴威胁道那两个负责牵狗的仆从。
　　马丁心里为这个胖子捏了一把汗。
　　他赶紧从坑里跳了起来，阻止了这个胖子继续作死。
　　他从风衣里掏出了时钟徽记，也不管男人认不认识，平静地说道：“时序神殿！这是你的土地？”
　　胖子的嘴脸立刻变换，赶紧放下手中的猎枪，露出了谄媚的笑容，躬身施礼：
　　“两位尊贵的大人，我是马伦男爵，这里的紫花都是我种植的。两位要是喜欢这味道，我可以送你们一些用紫花做的香料，还望笑纳。”
　　这些香薷明明就是天然生长的，根本没有人工种植的痕迹。
　　不过，马丁也懒得拆穿他。
　　因为很快，这些香薷就不复存在了。
　　地下富集的铜矿正好是法拉林堡目前极为需要的资源，相信以伯爵的雷厉作风，会尽快跟神殿方面交涉。
　　然后由工匠神殿负责接手，伯爵派人具体执行。
　　马丁抛了抛手里的石头，对着这位男爵露出了笑容：“恭喜你，马伦男爵，你的土地，被神殿征用了！”
　　……
　　马伦男爵苦着脸，恭敬地目送马丁和缇雅飞上天空。
　　他已经知道了这些山坡底下埋着一条铜矿矿脉。
　　在伽弗帝国的土地上，任何矿脉的所有权都属于工匠神殿。
　　无论是是谁发现的、在谁的领地上。
　　即使是公爵也不能例外！
　　何况，他这个不入流的男爵爵位还是用金币买来的。
　　虽然被征用土地能得到一些补偿，但和铜矿的价值相比，根本不足为道……
　　半空中，马丁继续转动把手，心里却是在想着该怎么改进这飞行器。
　　是不是应该改成用脚蹬比较合适？
　　这样还能把手空出来，吃点小鱼干什么的……
　　冷风呼在他脸上，耳朵又有些发红。
　　突然，马丁感觉到一双温暖的手按在了自己的两颊，将冰冷的耳朵捂住了。
　　马丁怔了怔，手上的动作都停了下来。
　　“我看你有点冷。”
　　缇雅说道，声音听上去还是一如既往的平静。
　　“那个……其实也不是那么冷……”
　　马丁想要回头看一眼，不过缇雅的手把他的头掰了回去，阻止马丁转动脖子的动作。
　　脸颊上传来缇雅手掌的温度，视角边缘还能看到缇雅的指尖。
　　她身上的纯净而又清凉的气息随着风在脸上拂过，变得更加清晰了。
　　马丁转动把手，这样似乎也挺好……
　　又飞了十多分钟之后，离下一个地点还有一段距离。
　　飞行器的速度算不上非常快，只有50迈左右。
　　当然，这是和马丁前世的交通工具相比。
　　对于这个事件而言，这样行动的速度其实已经超乎了很多人的想象。

第一百八十九章 家族
　　从法拉林出来一路上已经飞了半个小时了，马丁开口问道：“要不要休息一会？你的能力别消耗太过了。”
　　“不用，这个能力是给物体施加一个状态，可以持续很久，没什么消耗。”缇雅平静的说道。
　　马丁点头，对于缇雅这个能力，有了更加清晰的认识。
　　只要再对束缚有一定的猜测，就能够刻录进印痕中了。
　　从科学的角度出发，缇雅的这个能力，能够让物体脱离行星产生的时间曲率。
　　具体体现出来的特征就是不受重力影响。
　　而且，马丁记得她还能让重力反过来……
　　这样的能力，要是能够用来发射卫星简直就再合适不过了。
　　完全规避掉了最难的火箭发射阶段，如果再进行一些研究和尝试，恐怕还真能够在这个世界上将卫星送入天际。
　　马丁脑海里天马行空地想象着。
　　就在马丁与缇雅飞行在伽弗帝国南边的海岸线上时，蒂斯文北境，晶泣平原，矗立在平原中心的一座硕大城堡内，明亮的水晶吊灯照亮了客厅，灯火辉煌，如同白昼。
　　这里是奥里奇家族的客厅。
　　城堡内的事物，并不像马丁记忆中那样，充满了灰色调。
　　橡木家具的表面刷着红褐色的亮漆，金银的装饰华丽而又不失优雅，布艺点缀更是透露着十分自然的奢华味道。
　　不过，此时大厅里的气氛有些压抑。
　　“咳咳……咳！”
　　咳嗽声中带着一丝颤音。
　　长桌为首的位置上，一个老人坐在那里，脸色有一丝病态的酡红。
　　咳嗽声正是从他口中发出的。
　　声嘶力竭，喘着粗气。
　　不过停下咳嗽之后，他又恢复了那种严肃到有些刻板的表情。
　　老者头发一丝不苟的分向两边，古板的衣物样式有些老旧。
　　即使是剧烈地咳嗽，也没有影响到他的模样。
　　他的眼眸是棕黄色的，与头发一样，乍看之下有些像是金色。
　　长桌两侧坐满了人，一个个正襟危坐，表情严肃，没有任何人交头接耳。
　　他们的发色和瞳色大多都与老人十分相近，都是棕黄色。
　　这也说明了他们的身份——奥里奇家族的成员。
　　或者应该更加准确一点，继承了奥里奇家族血脉的成员……
　　那么坐在为首位置的老人，他的身份也就不言而喻了——布索伦大公。
　　也就是奥里奇家族的现任族长。
　　大厅里十分寂静，除了老人的咳嗽声之外，根本就没有其他声音。
　　能够坐在这里的人自然都是超凡者，而且往往实力非凡。
　　因此不仅是呼吸，连带着心跳也能在一定程度上控制。
　　“大家应该已经都知道了，前两天我请新生之愿弗斯特先生为我们家族进行了一次占卜。咳咳……”
　　布索伦再次剧烈的咳嗽起来。
　　等稍稍缓了一口气之后，他才继续说道：“从明天开始，所有奥里奇家族的人，都必须离开晶泣平原！”
　　没有解释为什么，老人说完之后便无力的挥了挥手，然后有些艰难的起身，迈着沉重的步伐在大家愕然的目光之中离开了……
　　书房内，布索伦半躺在椅子里，苍老的脸上写满了虚弱，一声声咳嗽不受控制的传来。
　　那样子仿佛一个行将就木的老者。
　　此刻他手里拿着一封信件。
　　书桌前，站着两个奥里奇家族的成员。
　　“你们俩去了伽弗之后，顺路把这封信送到地址上去。咳咳……”布索伦大公沉声吩咐道。
　　“是给瑞贝卡的信吗？说起来我已经十多年没见过她了呢！”其中一个看起来三十出头的男子，有些兴奋的说道。
　　布索伦大公苦涩的摇了摇头，又是一阵剧烈的咳嗽：“咳，咳！唉，我一直没告诉你们，瑞贝卡……咳咳！瑞贝卡已经去世了。”
　　……
　　“这也是他编写的教材？”卡南一脸好奇的询问道。
　　格莱斯看着眼前和善的老人，点了点头。
　　卡兰正拿着马丁的物理教材，在快速的翻看。
　　随着马丁的不断修订，克琳他们的物理教材已经从不到一指厚增加到了近三百页的内容。
　　数量也从一本变成了三本。
　　光、热、力学都有涉及，只有电学还还没有被他写出来。
　　对于这个物理现象，马丁有着属于自己的慎重。
　　他总觉得现在还不是合适的时机。
　　而格莱斯经常跟马丁讨论制造问题，被动开了小灶，做的笔记也格外的多。
　　一旁的院子里，穿着一袭粉丝长裙的索菲亚正坐在天文望远镜前，专心致志的操作着赤道仪，控制镜头旋转。
　　还好现在太阳已经下山了，不然他真不敢让索菲亚公主这么看。
　　直视太阳的话，很容易让眼睛受伤。
　　之前马丁再三提醒过。
　　而且他也有过试验性质的尝试。
　　结果显而易见。
　　他的眼睛因此而刺痛了好一阵。
　　卡兰看着那本他也有的光学教材，心里滋味有些复杂。
　　其实他有很多问题想问，但又有些碍于情面，不好意思进行询问。
　　毕竟他跟格莱斯也刚认识，关系还没到达那个份儿上。
　　“马丁什么时候上课？”卡兰有些期待的问道。
　　显然他觉得这些东西询问马丁更加合适。
　　至少能够得到更准确的答案。
　　“每周五到周一，不过这周老师有事，要周日才能回来上课。”格莱斯如实回答道。
　　他忍不住心想自己可能又要多一位同学了。
　　而且还是一位大名鼎鼎的历史学家。
　　这样的情况想一想都觉得有趣。
　　同时也有些震惊于马丁的学识。
　　看来不止是他们，即便是这些学识渊博的学者，都要对那些奇妙的理论顶礼膜拜。
　　“我也要一起上课！”
　　一旁的索菲亚公主从目镜上抬起头，大声喊道。
　　好吧，看来不止一个，而是两位同学……
　　夜晚，云层散去，露出了深沉的星空。
　　马丁将锅里的野菜鱼排汤倒进碗里，和缇雅一人一碗吃了起来。
　　今天下午，他们先后排查了快十个个地点。
　　但是运气显然不怎么样。
　　除了第一个地点找到了铜矿石之外，其他地方都没有收获。
　　开门红之后仿佛运气就用完了。
　　这个结果让马丁有些难受。
　　不过，明天后天还有几十个地点等着他们去确认，马丁只希望至少能够发现一个可以开采的煤矿。
　　“你先休息吧，后半夜我叫你。”马丁对缇雅说道。
　　篝火的火苗跳动，两人决定轮流守夜。
　　马丁选的过夜地点位于一个空旷的山坡上，周围只有几颗非常到高大的落叶乔木，视野相当的开阔。
　　如果有什么异常的话，很容易就能发现。
　　缇雅点点头，钻进了马丁特意找卡珊缝制的睡袋中。
　　马丁往篝火里加了几根木柴，然后又掏出了抄录的《灵界游记》，准备翻看。
　　上次看到了第三段记录，马丁找到了那一夜之后，便继续往下翻。
　　【课程结束后，我再次观察灵界，今天我们仍然在碧空之海中遨游，老师似乎在海洋里寻找着什么，在询问他时，他也只给出了一个模糊的答案。】
　　【某种强大的生物死亡后遗留下的物品。】
　　【碧空之海的深处，还隐藏着十分危险的东西，为此老师没有带上我们，只有光芒有幸能与老师同行。】
　　【他们遨游在碧空之海的深处，直到……之后才回来，不知道为什么，‘光芒’变得沉默了许多。】
　　这段记录到此结束，中间还有少部分内容看不懂，但大致的意义已经完全能够理解了。
　　至于这前几页中提到的“碧空之海”，马丁怀疑就是自己曾经在灵界看到过的那片悬浮于天上的靛蓝色海洋。
　　话说他还在其中看到过美人鱼……
　　海洋中隐藏着危险？
　　从这段记录中，马丁也确认了一件事。
　　在写下这本书时，达克特瑞还是一个中阶或者低阶序列超凡者。
　　【无偿的馈赠】，也就是羽毛笔，有很大概率是这位老师送给他的礼物。
　　【达克特瑞的教室】，这个坐标名字的真正意义也就十分明显了，他曾在那个小岛上学习过一段时间。
　　马丁当初还以为空间之主在这里教导别人。
　　对于这位老师的身份，马丁也越来越好奇了。
　　能够培养至少两位神明出来，他究竟是什么人？
　　另外，空间之主是什么时候成神的？
　　这些记录的年代又发生于物质界的什么时代？
　　光明之神是第二纪成神的，所以至少是在第二纪之前。
　　难道是第一纪与第二纪交替时期？
　　马丁又想到一个问题，在第一纪之前，又是什么样的年代。
　　是传说中没有神明、各种奇异生物横行的上古纪元吗？
　　夜逐渐变深了，马丁没有继续翻看。
　　因为对迪蒙古文不太熟悉，这样直接翻阅非常耗费精神。
　　而且需要高度几种注意力。
　　在野外守夜时，不适合这样做。
　　虽然两人离法拉林堡的距离只有四五十公里，而且又是悄悄离开的。
　　但毕竟不在法拉林，而且马丁的仇敌不少，他得小心防备着，不怕一万，就怕万一嘛！
　　小心才能驶得万年船。
　　分出一个分身，在篝火旁边继续坐着，而他的本体则是藏在旁边的一颗树上蹲了起来。
　　缇雅瞄了一眼他的动作，没说什么，闭上眼睛继续休息。
　　不过，这一夜平安无事。
　　听了大半夜蛐蛐叫声的马丁，后半夜被醒来的缇雅轮换，一觉睡到了天亮时分。
　　早上，烧了些开水，简单洗漱了一下之后，两人坐上飞行器，前往下一个地点。

第一百九十章 自然系列
　　【获得经验值……】
　　【序列7：智者，经验值85/1000】
　　飞行器刚升空，在半空中还在加速时，马丁眼前突然飘过一行提示。
　　嗯？
　　昨晚阅读《灵界游记》时获得了十多点经验值来着，但当时只有六十出头，怎么突然增加了二十多点？
　　难道是自己哪个学生又进阶了？
　　可是不对啊……
　　格莱斯刚进阶没多久，缇雅就在自己身后，正捂着自己耳朵呢！
　　还是算了，等明天回去就知道了，也不必急于一时。
　　茂密的树林中，马丁挥舞着手上的双人舞。
　　锋利的剑锋划破空气，发出“呜呜”的破空声。
　　不过，双人舞的目标不是什么敌人，而是因为林地间长满了茂密的藤蔓。
　　这种藤蔓呈青黑色，手指粗细，有枫树一样的多角型绿色叶片。
　　藤蔓本身不仅十分坚韧，而且枝叶上还长满了很多尖刺。
　　从地上、岩石上、树木枝桠间，全是这种藤蔓。
　　他们相互纠缠，密密麻麻的连成一大片，阻止了马丁和缇雅前进的脚步。
　　如果不是因为马丁手中的双人舞十分锋利，再加上他本身在剑道方面也有着非凡的造诣，切割起来还会格外麻烦。
　　马丁看着连成一片的藤蔓，感觉有些古怪。
　　因为这些藤蔓他从没见过。
　　当然，他也不是植物学家，有不认识的植物也再正常不过了。
　　但关键是，这些藤蔓似乎不像是自然生长的。
　　在一些刚生长出来的嫩条上，马丁发现了某种没见过的力量残留！
　　非常的隐秘。
　　也就是因为他拥有着敏锐的触觉，而且正好又隔得这么近，否则根本就发现不了。
　　他猜测，这些荆棘可能是用某种超凡能力培育出来的！
　　也不知道在这些禁忌的背后，究竟藏有怎样的秘密。
　　这片林地的面积不小，一条不大不小的河从林地中间穿过。
　　藤蔓覆盖了整个河谷区域，有好几公顷大，附近几个村落的人都叫它荆棘林。
　　这里长时间以来都没人敢靠近。
　　甚至在附近就连动物都很难看见。
　　实在是因为这些荆棘上面的尖刺不仅锋利且拥有着相当的韧性，还有着可怕的毒性。
　　这种毒性虽然不致命，但一旦刺破了肌肤，就会给人一种被火烧的感觉。
　　疼痛难忍。
　　即便是超凡者都觉得难以忍受，更不要说普通人了。
　　但让马丁疑惑的是，这片荆棘林并不是近期形成的。
　　从周围的村民那里得知，这些荆棘早在上百年前就已经存在，隐藏着各种各样的传说。
　　但是具体起源已经无法考证了。
　　马丁从地上小心翼翼的捡起一段被斩断的藤蔓，仔细的观察了一番。
　　断口处有粘稠的汁液分泌出来，颜色和味道倒是很正常，和野草没什么区别。
　　但是上面的尖刺坚硬而又密集，尤其是尖端的位置，隐隐还绽放出那种幽蓝的光华。
　　“要去里面看看情况吗？”缇雅望了望树林深处，微微蹙起眉头对马丁询问道。
　　要绕过这片荆棘也很简单，直接飞过去就行了。
　　不过，马丁有些不太放心。
　　如果真有什么危险，在天上飞很容易被发现。
　　而且移动也不够灵活，就是活靶子。
　　马丁摇摇头，将藤蔓扔到地上。
　　忽然，一股被窥视的感觉涌上心头，而且异常的强烈，如芒在背。
　　马丁皱了皱眉，扭头看见了不远处的一棵大树上。
　　树叶间，有一对黄色的瞳孔正盯着自己和缇雅。
　　一只猫头鹰！
　　甚至都不用马丁提醒，缇雅也在第一时间就发现了这只诡异的猫头鹰。
　　在这只猫头鹰身上，马丁感受到了同样的力量波动！
　　猫头鹰转动头部，微微歪了歪头，模样看上去有些呆呆的。
　　不过，马丁可不会因为外貌就手下留情。
　　马丁手在背后一晃，无言之刺出现在他手中。
　　正当他准备发动能力时，一个男人的声音有些沙哑的在不远处响起。
　　“两位朋友，还请不要为难哈希。”
　　顺着声音来源看去，那是一个穿着某种黄绿色皮甲的男人。
　　他的模样与普通人无异，看上去三十岁左右，一头微微卷曲的长发很随意的披在脑后。
　　他手上有一根木棒样式的东西，与其说是武器，更像一根拐杖。
　　不过，最让马丁和缇雅在意的是，他从荆棘之中走来，动作十分自然。
　　那些藤蔓像是有生命一样，主动避让着他……
　　男人伸手一招，猫头鹰从树上飞了下来，落到了他的肩膀上。
　　“阁下怎么称呼？”马丁打量了一番眼前神秘的男子，率先开口问道。
　　他这个男人身上没有感受到敌意，但仍然没有放松警惕。
　　刚才这句话，他已经不动声色的发动了【提问】能力。
　　“我叫欧伦特，是这片森林的子民。哈希是我的同伴。”
　　男人摸了摸猫头鹰，从兜里掏出一把东西，给它喂了几颗。
　　马丁看得很清楚，那是坚果一样的种子。
　　没有撒谎。
　　马丁微微点头。
　　缇雅似乎想到了什么，开口问道：“自然领域？”
　　男人点了点头，邀请道：“没想到神殿还记得我们，两位要是不介意的话，可以到我们的村子里坐一坐。正好百花蜜熟了……”
　　马丁也想起来了这个序列。
　　自然！
　　他们能够与动植物交流，为人和善，与世无争，通常隐居在山林之中，几乎成为了被遗忘的存在。
　　没想到今天碰巧就遇到了。
　　说着，男人挥了挥手，马丁与缇雅面前的藤蔓自行散开，让出了一条一直通到森林深处，无边无际的的小路来。
　　“两位应该是时序神殿的人吧，不知道应该怎么称呼？”男人口气和善的问道。
　　“马丁，缇雅。”马丁报出了姓名，但却并没有多说，然后又指了指那些荆棘问道，“这些藤蔓都是你们种的吗？”
　　男人点了点头，毫不避讳的说到：“对，我们不太喜欢被打扰，所以用这样的方式将村落隐藏起来。”
　　“你们是什么时候定居在这里的？”缇雅问道。
　　欧伦特思索了一会，微微摇了摇头，有些不太确定的说道：“已经有好几百年了吧，具体时间记不太清了。”
　　没有藤蔓阻挠，一路上十分平坦。
　　清晨的树林间还带着一些露珠，在树木的间隙里，盛开着绚烂的花朵。
　　时不时的还传来一阵欢快的鸟鸣声又或者是别的什么动物的叫声。
　　没过一会，两人留在欧伦特的带领下的来到了他所谓的村落中。
　　这里没有房屋，或者说没有常见的房屋。
　　在几颗参天大树上，有一些建造在树上的树屋。
　　树屋与大树融为一体，看上去非常和谐。
　　巨大的树冠遮挡了一些阳光，但这里并不显得阴暗。
　　因为在树叶之间偶尔有星光点点，为这里平添了一份童话般的静谧与祥和。
　　村子的规模并不大，马丁默默数了数，树屋一共也就不到二十个。
　　这情形让马丁想起了前世在电视里见到的精灵族。
　　这个世界是有精灵的。
　　至少，他们曾经存在过。
　　不过欧伦特是人，并不是什么精灵。
　　有几个和欧伦特打扮相似的人从树屋中向外张望着，对他身后的马丁和缇雅表现出了好奇。
　　不过并没有人主动上前询问。
　　而且在他们的身上，马丁只能感受到一些警惕，却没有任何的敌意。
　　果然是亲近于自然的族群，跟传说之中一样的和善。
　　欧伦特带领着两人来到了一个树屋下面。
　　他肩上的猫头鹰飞到了树屋顶上。
　　他也伸手掏出一颗种子扔进了土里。
　　只见种子快速生根发芽，破土而出，疯狂的长出藤蔓。
　　这些藤蔓和马丁之前见过的荆棘类似，不过这些没有刺。
　　藤蔓十分密集，自行编排，构成了一道阶梯，直通半空中的树屋。
　　“两位，请。”
　　马丁与缇雅走上藤蔓阶梯，很稳固，没有半点摇晃的感觉。
　　树屋内的格局十分简单，几乎没有任何装饰。
　　独特的浅黄色木质散发着清香味。
　　欧伦特再次挥手，藤蔓蔓延进了屋内，长成了三个椅子一样的座位。
　　等两人坐下，欧伦特又取来了木碗，里面盛着十分浓稠的花蜜，散发着香甜的味道。
　　缇雅轻轻尝了一口，然后点点头，示意马丁没问题。
　　马丁也喝了一口，顿时眼前一亮，露出一抹迷醉。
　　香甜的花蜜在口中化开，甜而不腻，带着花香，十分美味。
　　“两位找到我们村子来，是有什么事吗？”欧伦特也在旁边盘腿坐下，问道。
　　马丁笑了笑：“这其实是一个意外，我们是为了寻找矿脉，无意间找到了这里来……”
　　经过一番解释，欧伦特也知道了马丁他们的目的。
　　他皱着眉头思索了一下，这才说道：“寻找矿脉吗？我倒是在一些地方见过颜色不一样的石头。”
　　马丁心头一喜，立刻取出了地图。
　　经过简单的交流之后，简易的地图上多了几个标记。
　　欧伦特十分友善，还留他们吃午饭。
　　不过马丁和缇雅没有停留太久。
　　离开时，马丁还带上了足足两公斤的花蜜。

第一百九十一章 巨大收获
　　半个小时后，两人再次降落时，马丁脸上带上了笑容。
　　他们此刻所在的位置是一片洼地。
　　洼地中，没多少植物，只有几根稀疏的野草，显得孤零零的。
　　大片大片黑色的石头从地底下露了出来。
　　马丁几乎是一眼就认出来，那是煤炭！
　　即便有很大部分被掩盖了起来，但是裸露的位置在阳光之下折射出来的光芒表明，这一片煤矿的品质应该不差。
　　当然马丁也知道煤矿真正的品质，也不是光凭肉眼就能辨别的。
　　不过即便品质差一点，对他来说也是极为重大的发现。
　　只可惜，这里离法拉林堡实在是远了点。
　　从地图上面来看，有超过七十公里的直线距离。
　　而且，附近也没有河流，想要依靠水运来实现长途运输是不可能的。
　　所以，想要利用这些煤矿，得先把路修到这里来才行。
　　看着马丁拨弄着地下裸露的黑色岩石露出那种兴奋的神情，缇雅也忍不住露出了一丝笑容。
　　虽然不明白这东西究竟是什么，但从马丁的表情中看出来，这些黑色的石头肯定非常重要。
　　毕竟折腾了这么长的时间，她也大约猜到马丁在寻找重要的矿藏。
　　要知道在此之前发现的那些矿藏，马丁虽然也露出过类似的笑容，但始终都没有这一次来的这样兴奋。
　　找到了煤矿，马丁也算彻底的松了一口气。
　　虽然他也曾推断这个世界上有煤矿的存在，可是在没有找到之前，终究也仅仅是推断而已。
　　木头虽然也能为蒸汽机提供热量，但是燃烧产生的热量太低，从很大程度上限制了蒸汽机的使用范围。
　　此外，在某些特殊场合，比如提炼铜铁矿石，以木头为燃料很难达到需要的温度，往往无法进行正常的演练，或者得不到高品质的金属。
　　但是，煤炭就不一样了……
　　这在地球之上可是被称为工业的粮食。
　　马丁想要在法拉林堡实现他的改革之路，煤炭的使用无疑有着举足轻重的作用。
　　两天后的晚上，排查了近百个地点的马丁准备跟缇雅一起踏上归程。
　　这次外出一共发现了铜铁矿三座、煤矿两座、另外还有铝矿，以及几个马丁也不确定的重金属矿石。
　　这些矿藏大业分布在离法拉林两百公里之内的范围中。
　　毫无疑问，这是非常巨大的收获。
　　在很大程度上，已经超出了马丁之前的预计。
　　……
　　周六晚上，马丁的卧室中。
　　原本平静的空气中突然一阵扭动，两道身影凭空出现。
　　这两人自然是通过空间传送回到法拉林，可谓满载而归的马丁和缇雅。
　　马丁也证实了一件非常重要的事，空间传送是可以带人的！
　　至少，以他目前的能力，可以带一个人。
　　至于是不是可以带更多的人，那就要等以后有机会再进行尝试了。
　　缇雅不动声色地收回了手，说道：“那我就先回去了。”
　　马丁点头，没留她吃饭。
　　他也迫不及待地要去把自己这些重大的发现告知伯爵并和他好好的商议一下接下来的安排。
　　十多分钟后，马丁来到了庄园中。
　　夜色中的庄园灯火通明。
　　马丁走进客厅，就看见了一袭白衣的卡兰先生，以及穿着粉色长裙的索菲亚公主。
　　另外格莱斯也在。
　　伯爵则是坐在沙发上，正在与他们兴致勃勃的交流着什么。
　　马丁走进客厅，三人眼睛都是一亮。
　　“马丁，快来，我们正在讨论你呢！”伯爵亲切的朝马丁招呼了一声。
　　马丁赶紧上前同索菲亚公主行礼，也算是做足了姿态。
　　毕竟公主殿下的身份摆在那里，哪怕目前的情况有些尴尬，但公主始终是公主，还是要表示足够尊敬的。
　　而且他接下来打算跟克罗斯伯爵大干一场，如果能够得到这位公主殿下的支持，也是相当不错的。
　　因此无论如何，能够在对方心里留个好印象，绝对错不了。
　　至于伯爵和卡兰先生，自然就没必要那么正式。
　　大家的关系摆在那里，这些繁文缛节反倒是显得生分，因此马丁朝着索菲亚公主见礼之后，朝着这二位微微的点点头算是打了招呼。
　　马丁刚在伯爵旁边坐下，就听索菲亚迫不及待地问道：“天文望远镜是你发明的？”
　　马丁其实刚才就注意到了一个细节，她身上的力量波动不是很稳定，就像时不时有涟漪散开的水面一样。
　　在场的几人中，就她一个人这样。
　　而且在上一次见面，她给自己的感觉也不太一样了。
　　这是……进阶了！
　　见识过格莱斯和缇雅进阶的马丁立刻明白过来，双眸之中闪过一抹异样的光彩。
　　他又看了一眼格莱斯，大致猜到了是怎么回事。
　　看来为自己提供经验值的利刃竟然是这位索菲亚公主殿下！
　　“我只是为格莱斯提供了一点思路而已。索菲亚公主殿下。”马丁面带微笑，极为谦逊的说道。
　　“快别谦虚了，尊敬的马丁先生！”索菲亚公主瞪着眼睛说道，“格莱斯执事正在制作的水泥、蒸汽机、显微镜……也都是你提供的思路？那可不是一点点思路。是这些发明的关键核心！”
　　她的语速很快，声音清脆，双眸之中则是放着那种探究的光芒，显然对这些东西很感兴趣，也非常看重。
　　马丁有些意外，扭头看向格莱斯，有些惊喜的问道：“水泥研制成功了？”
　　格莱斯点了点头，正准备解释过程，不过看到正在等待马丁答案的索菲亚，他又立即闭上了嘴。
　　“我也想学习格莱斯正在学的知识！”索菲亚意味深长的看了一眼格莱斯，直接说道。
　　马丁咂了咂嘴，眉头微微蹙了起来。
　　有些麻烦啊！
　　自己的几个学生，虽然有身份特殊的，但是在事先都有过一段时间的接触，双方也算是有一定交情，相处起来也比较轻松。
　　格莱斯是真心喜欢研究科学。
　　缇雅则是被自己救过，而且想要了解时间领域的知识。
　　但自己和这位公主殿下，才不过一面之缘。
　　而且马丁内心实在有些抗拒。
　　因为就在第一次见面时，索菲亚给他留下的影响十分不好。
　　三十多岁还装作一副天真烂漫的少女模样，着实让马丁有那么一丝的反感。
　　也就是因为现在他的一些想法需要得到支持，所以才会对索菲亚表现出如此小心谨慎的态度，不愿意得罪对方。
　　否则的话，他才懒得理会这位公主殿下，必然会选择敬而远之。
　　“既然公主感兴趣，完全没问题，格莱斯，将你那些教材给公主复印一份。”
　　马丁沉吟了片刻之后，便微笑着看向格莱斯说道。
　　得到这样的答案，索菲亚的脸上明显有了一瞬间的变化，不过还是维持着笑容。
　　这时，一旁始终沉默的卡兰先生主动开口了。
　　“马丁，索菲亚对天象方面有一定研究，很需要这方面的知识。”他看向马丁，目光有些意味深长。
　　马丁立刻明白，卡兰先生这是在提醒自己，索菲亚对他的晋升仪式有很关键的作用。
　　马丁揉了揉眉头，又回头对索菲亚公主说道：“既然这样的话……我和格莱斯在天文方面有一些心得，不如有时间大家一起交流一下，如何？”
　　索菲亚公主微笑着点头：“那什么时候比较合适呢？”
　　虽然还是在微笑，马丁却感觉到她的笑容不太自然。
　　“既然天文望远镜晚上使用比较合适，那就每天晚上7到9点怎么样？”
　　马丁微微思索了一下，说出了自己的建议。
　　索菲亚眉头一挑，似乎有些意外。
　　嘴角的弧度再次上扬，她连忙回了一句：“可以，我正好有时间。”
　　马丁放下心来。
　　刚刚索菲亚公主意思其实很明显，是想要和格莱斯一样，来自己的课堂上课。
　　但马丁看似同意，但其实是拒绝了索菲亚的要求。
　　除了对索菲亚不熟悉之外，他也不想和王室扯上什么实质性的关系。
　　毕竟，太复杂也太危险了。
　　尤其是在眼下这个节骨眼上，他可不想惹麻烦。
　　正好，反正每天都会到格莱斯家里交流科研心得，所以顺便带一带这位公主殿下，权当是应付一下好了……
　　送走了欲言又止的卡兰先生和索菲亚公主之后，客厅里剩下的都是自己人了。
　　配合着地图，马丁将这两天的发现讲述了一遍……
　　“老师，铜铁矿很重要我能理解，为什么这什么煤矿也需要如此重视？”洛奇在旁边问道。
　　因为身高不够，他只能站在茶几边上听马丁和自己父亲商讨工作安排。
　　克琳也坐在沙发边上，看着那份被标注得密密麻麻的地图，也有些好奇。
　　刚才马丁为了说明煤矿的重要性，还特意将带回来的一块样品展示给了他们看。
　　只是因为条件的限制，并没有进行燃烧实验。
　　“这个问题等明天再给你们解释。”
　　因为明天马丁打算带他们去格莱斯家里，参观一下蒸汽机的基本原理，顺便再将带回来的煤矿进行焚烧，让他们看看真实的效果。
　　“目前的重心在于修路？”一旁的克罗斯伯爵问道。
　　马丁点头：“要致富，先……咳咳，修路目的是方便运输，也能加强法拉林与周边城镇的联系。”

第一百九十二章 提纯
　　工业革命，光有科学基础是不行的，还需要大量的煤炭和铜铁资源作为支撑。
　　限于本身的条件以及能力，马丁对目前两个煤矿的储量还不清楚。
　　以法拉林堡的体量而言，想要实现马丁之前跟伯爵交流的计划，说不定还不够。
　　不过，可以继续在沿海地区寻找适合进行开采的矿脉。
　　有海运的便捷，距离反而不是什么问题。
　　提到修路，首选的自然就是水泥了。
　　这是最重要的材料，没有之一。
　　这次马丁并没有找到石灰岩矿，让他颇为遗憾。
　　在地球上，石灰石给马丁的印象是十分廉价，几乎到处都是。
　　但是，在这里却完全没有任何的踪迹，这让马丁十分不解。
　　不过，他并不是地质学家，所以也不知道具体原因。
　　当然这也难不倒他。
　　现成的石灰石没有，碳酸钙却十分好找。
　　海边最不缺的就是贝壳以及珊瑚礁……
　　这些都是非常优质的石灰石来源。
　　至于水泥的其他重要成分，粘土和矿渣，法拉林都不缺。
　　粘土本来就是建造房屋以及烧制瓷器的原料，数量不少，且非常廉价。
　　铜铁矿渣也没人要，只需要付出一些人工和运输方面的成本就能轻松得到。
　　接下来，就是组织工人修建道路以及开辟矿场了。
　　好在这些具体的工作不用马丁亲自参与，全部交给伯爵就好了。
　　于是乎，第二天早上，各个港口的告示栏上，以及一些知名的酒馆中，都贴上了一则告示。
　　【法拉林第一建筑公司现需要大量工人，待遇优厚。】
　　【要求：能吃苦耐劳，适应长期在野外劳作，16到45岁……】
　　港口码头上，听着认识字的人念着招工启示，青年对身边的大叔问道：“巴克大叔，这个法拉林第一建筑队是什么人啊？”
　　“不是什么人，应该是个大老板。能用法拉林这个名字，肯定不普通！”巴克摩挲着微微长出胡茬的下巴，笃定地分析道。
　　旁边有一个差不多打扮的搬运工，听了他们的对话之后，压低声音神神秘秘的凑了过来：“大哥有眼光！我听说这个建筑队啊，是博森伯爵成立的！”
　　“博森伯爵？”青年难以置信地瞪大了双眼。
　　“嘘！可别嚷嚷，人多了可就选不上了。”那个搬运工赶紧做了个噤声的动作，朝他猛打眼色的同时压低声音提醒道。
　　“巴克大叔，是我们那天晚上见过的那位大人吗？”青年朝对方点了点头，然后扭过头看向巴克大叔小声问道。
　　他的眼神中有几分兴奋。
　　想起那夜的惊险场景，巴克则是心有余悸地点点头。
　　兰斯人偷袭时，他们就在码头上。
　　虽然后来拿到了一笔丰厚的报酬，但也只能是勉强改变他们的生活。
　　为了长远打算，他们还是得继续守着港口，继续勤勤恳恳地做他们卖力气的工作。
　　巴克沉思了片刻，拉过刚刚说话的那个工人，有些迫不及待的问道：“兄弟，知道在哪报名吗……”
　　就在建筑队这边大张旗鼓进行招工的同时，另一边，在格莱斯的帮助下，水泥工厂也连夜建造了起来，以一磅一枚铜币的价格收购贝壳和珊瑚。
　　蒸汽机的工作又多了一项，推动磨盘，将水泥原料磨成粉末。
　　各项工作正在稳步进行，马丁和几个学生则是在格莱斯的院子里，看着缩小了一号的蒸汽机做往复运动。
　　蒸汽机的原理不算复杂，但提供的动力远超几人的想象。
　　即使是缇雅，感受到活塞上传来的强大推力之后也忍不住瞪着双眼，露出那种难以置信的表情。
　　而动力的来源，赫然就是燃烧着的普通木材。
　　火焰，温度，动力……
　　这样的转变颠覆了她的认知。
　　中阶超凡者，身体能够爆发的力量已经远超常人的认知。
　　一脚在石板上踩出个坑都很正常。
　　但是，面对近两万牛的推力，仍然无法正面抵抗。
　　蒸汽机已经被改良过，能够负载两吨重物的工作压力。
　　不过，超凡者强在超凡能力，以及身体的协调性。
　　一旁的格莱斯手里拿着黑色的石块，正在细心观察着。
　　平时还算讲究的他，即便是手被染黑了也毫不在意。
　　“这就是煤炭？和我们提炼钢铁用的木炭倒是非常相似，不过要重很多。”
　　观察了一阵之后，格莱斯做出了判断。
　　不愧是工匠序列的天材，只是这样凭借肉眼的观察以及手上的感知，便得出了这样的结论。
　　马丁点了点头说道：“这玩意在相同重量的情况下，能提供的热量比木头高很多。”
　　“如果烧木头的话，用不了多久这些蒸汽机就会把法拉林周围的树木全都消耗掉，绝对是一场灾难。”
　　提炼钢铁时，需要的温度很高，木头燃烧温度不够，不过木炭可以融化铜。
　　用煤就更加轻松了。
　　在炼钢炉里，品质好的煤炭轻松就能上千度。
　　这可比用木头来充当燃料优越的多。
　　当然，马丁也提醒道：“不过这东西含有杂质，生成的气体有毒，使用的时候还需要做一定的防护。从明天开始，我要给你们上化学课了。”
　　好在马丁发现的两个煤矿质量都很高，含硫量应该不高。
　　马丁也在考虑尾气应该怎么处理。
　　工业改造的初期，排放的尾气并不多，或许可以暂时忽略。
　　法拉林又在海边，气流很强，会将污染物吹散稀释掉，但以后就不能不重视。
　　未雨绸缪。
　　至少在全面工业化时就应该考虑了……
　　否则等到全面展开，污染问题积重难返，再想治理就麻烦了。
　　对于即将增加的课程，格莱斯也非常感兴趣。
　　因为马丁在此之前就曾透露过一些化学知识。
　　格莱斯发现，在马丁老师的眼中，很多事物都与他们想象得完全不同。
　　“杂质？”
　　格莱斯似乎想到了什么，拿着煤炭的手上，波动隐现。
　　马丁立刻察觉到了这波动，目光惊异地看向格莱斯的手上。
　　只见他手中那块煤炭，很快就碎裂成了细小的黑色薄片。
　　其中还有一些细小的粉尘从薄片上析出，碎裂的煤炭片落得他满手都是。
　　看到马丁投过来的目光，格莱斯脸上露出一丝笑容，赶紧解释道：“这是我的新能力，能够提纯一些东西，我也一直在实验这个能力。”
　　“提纯？能提纯到什么程度？”马丁迫不及待的追问道。
　　他立刻察觉到这个能力与【塑形】同样重要，但具体用途还想不起来。
　　格莱斯愣了愣，有些尴尬的摇了摇头：“这我还没实验过。”
　　马丁赶紧取出一枚金币和一枚银币：“你再演示给我看一下。”
　　同时，他也在脑海里飞快的思索着这能力的用途。
　　金币和银币在格莱斯手中逐渐变形，一些微小的杂质被排挤了出来。
　　马丁心中大概有数了。
　　金币为了定型，并不是纯金的。
　　和伯爵家的金条一样，加入了铂金提高硬度。
　　但是在格莱斯的能力作用下，金币中的铂并没有被提炼出来。
　　说明铂并没有被视为杂质。
　　不过让马丁感到疑惑的是，煤炭这东西，它是有机高分子化合物，成分十分复杂，为什么仍然可以提纯？
　　要知道，据马丁观察，同样是类似加工材料的【塑形】能力，只能作用于一些无机物，并且对物体有纯度要求。
　　但眼下格莱斯的提纯能力却超出了这个限制！
　　而且，提纯的概念并不是针对常规化学意义上的某一单质。
　　思考了一会，马丁对于这种能力的使用仍然没什么头绪。
　　不过，这事不用着急，反正有格莱斯在，以后实验机会多着呢！
　　马丁指了指脚边那一堆黑色的煤炭：“现在把这东西扔进去吧！”
　　这些煤炭正是他前天发现煤矿时，采了一堆放到灵界小岛带回来的，现在正好将它的优越性展现的众人。
　　格莱斯点了点头，赶紧用铲子铲了一些煤炭倒进燃烧的木材中。
　　燃烧室里，火苗瞬间暴涨了几分，从锅炉底端扑了出来。
　　立刻，飞轮的转动速度有了明显的提升。
　　没过一会儿，锅炉上方的安全阀就“噗呲”一声，开始冒出了白汽。
　　这效果，非常明显！
　　将蒸汽机原理吃透了的格莱斯顿时眼前一亮，露出那种激动的表情。
　　这意味着同样体型的蒸汽机，烧煤比烧木头能够提供的动力大大增加了！
　　那么马丁经常提到的蒸汽机车，就可以提上日程了！
　　……
　　今天的课程结束得很早，克琳和洛奇姐弟坐在一边，看着院子里，那里有两个比克琳大不了多少的青年。
　　那是法瑞尔和科伦，两个野生的数学爱好者，受《数学问题》吸引而来。
　　他们正在完成一张试卷。
　　克琳发现，看别人做题与自己做题完全是不同的体验。
　　不过，让这位伯爵家的大小姐不怎么满意的是，试卷上的试题十分简单，都是一些计算题。
　　在她看来，它们和1+1=2根本就没什么区别。
　　可偏偏在她眼里十分简单的问题，对于刚刚恶补了数学知识的法瑞尔和科伦来说，就有些难度了。

第一百九十三章 冒牌货
　　在六点的钟声响起之前，两人总算是勉强完成了试卷。
　　距离马丁上一次见到两人，已经过去了一周。
　　按照约定，两人今天再次来到了这里，完成这场考试。
　　结果还是让马丁很满意的。
　　两人在数学上都挺有天赋。
　　马丁交给两人的数学教材虽然十分基础，但能够在一周之内完全自学清楚，也十分不易了。
　　“那么，接下来，有更加重要的任务交给你们！”马丁放下了二人的试卷之后，对他们微笑着说道。
　　这笑容着实让两个站在他跟前，微微有些不安的年轻人暗暗松了一口气。
　　然后，他从抽屉里拿出了一本更厚的教材。
　　这是马丁整理的部分初中数学知识，各方面都有涉及，但都不算很深，适合十多岁的青少年。
　　对法瑞尔和科伦，马丁的培养目标是中学数学老师。
　　目前法拉林的改革已经开始，有了伯爵和神殿方面的支持，可谓是轰轰烈烈。
　　相信要不了多久，就会需求很多懂数理化知识的人才。
　　马丁和格莱斯两人又不会分身……等等，严格来说，马丁还是会这种技能的。
　　可这种情况之下，就算分身也不够用啊！
　　比如马上要开展的道路修建以及矿产开发，需要进行工程测量。
　　纺织厂需要进行需求统计分析。
　　水泥厂需要进行原料配比计算……
　　如果事事亲为，马丁估计自己也不用干别的了。
　　而且很可能像诸葛亮一样，事必躬亲，最后落得个活活累死的下场。
　　他可不想出师未捷身先死。
　　缺老师就得开始培养。
　　只是万事开头难。
　　不过能够多培养两个这些人，也可以再带更多的人。
　　这样就会简单很多。
　　于是，格莱斯就多了两个助手。
　　马丁是没空再教两个学生的，现在他的课堂难度也上来了，新生加入完全听不懂。
　　让他们跟着格莱斯打打下手，还能顺便减轻一下格莱斯的压力。
　　至少能帮忙分辨一下因为《数学问题》而寄来的各种信件。
　　傍晚，除了两个助手之外，马丁的其他几个学生都留了下来。
　　因为马丁已经告诉他们，今天晚上要增加一堂天文课。
　　最近这段时间，格莱斯观察天象已经有了一定的成果，正好结合索菲亚的知识，进行整合。
　　事实上，马丁也对索菲亚掌握的天文知识很感兴趣。
　　晚餐是伯爵让人送来的。
　　格莱斯离伯爵的庄园很近。
　　吃饭时，格莱斯就在汇报他的观测结果。
　　“因为白天有阳光的限制，目前我在天上找到了大概三个类似我们这样的行星。”
　　格莱斯旁边立着一个太阳系的模型，正中央的太阳周围有四个行星在围绕太阳转动。
　　“但是观测时间太短，这段时间又太忙了，还没算出他们的公转周期。”
　　“不过，按照老师你的定律，已经确定了，我们位于最外侧，其他三个行星轨道都在离太阳更近的地方。所以只有在清晨和黄昏能发现它们。”
　　格莱斯讲述着自己的发现，语气平淡中带着自信。
　　像这样将所学的知识运用到现实中，让他深刻的体验到一种充实的感觉。
　　送来的便餐还没吃完，敲门声就响了起来。
　　马丁透过窗户看了一眼天色。
　　眼下太阳虽然已经落山了，但天还没黑。
　　这个索菲亚公主也太心急了吧！
　　马丁将餐盘里最后两块清蒸鲈鱼塞进嘴里，起身去开门。
　　打开门，竟然是微笑着的克罗斯伯爵。
　　马丁正想开口打招呼，但敏锐的感知告诉他，有什么地方不太对劲！
　　再次审视伯爵，马丁立刻就发现了问题所在！
　　经过这两个月的相处，马丁对伯爵极为熟悉，对伯爵平时的动作和表情都有印象。
　　他的微笑是发自真心的，不会像现在这样，浮于表面！
　　最关键的是，他身上的气息并不属于工匠序列！
　　这个人，是冒牌货！
　　马丁微微侧身，让左手处于对方的视角盲区。
　　“伯爵，您有什么事吗？”
　　【提问】悄无声息地发动了。
　　“马丁老师，我来接克琳和洛奇回家。”对方回答道。
　　假话！
　　能力的反馈立刻让马丁知道，自己没有认错。
　　眼前的人肯定不是伯爵！
　　而且，从相认之后，伯爵也很少再叫自己“马丁老师”，一般都是直呼自己名字，或者干脆不叫名字。
　　马丁侧身看了看正在吃饭的克琳和洛奇，他们俩背对着门口，还没有发现门口的冒牌货。
　　不过从刚刚的话中，马丁知道了，这人的目标是克琳和洛奇姐弟。
　　他的目标是伯爵？
　　有人在针对伯爵！
　　为什么？
　　马丁脑海中极速思考着，同时回头，冲着桌边的缇雅打了个眼色。
　　对方敢在这里动手，说明他肯定不怕格莱斯。
　　格莱斯刚晋升为中阶序列，这应该并不是什么难以打听的消息。
　　那就意味着对方应该至少也有序列6的实力！
　　不过，这家伙又知不知道缇雅也在这里呢？
　　马丁回头，看向“伯爵”。
　　发现缇雅之后，他的嘴角的微笑，有那么一瞬间变得极其僵硬。
　　这微不可察的一幕，恰好就被马丁捕捉到了。
　　刹那间，马丁心里有了数。
　　毫无疑问，这个冒牌货认识鼎鼎有名的神眷者，知道她的能力强大，而且知道自己不是她的对手。
　　马丁放下心来，同时嘴角勾起了一抹戏谑的笑容。
　　既然你打不过缇雅，那就好说了！
　　微微侧身，马丁为这个冒牌货让出了进门的通道。
　　然而，他微微眯了眯眼睛，没有贸然进门，而是抬高声音喊道：“克琳，洛奇，该回家了！”
　　两姐弟听到父亲的声音，回头看向门口。
　　“父亲，不是说好了今天晚上也有课吗？”克琳嘴里还在咀嚼着饭团，疑惑得看向“伯爵”。
　　“家里来了客人，想要见见你们。”“伯爵”立即找了个理由。
　　或者说这个理由原本就是他事先想好的。
　　克琳和洛奇虽然有些疑惑，但并没有想到有人竟然会冒充他们的父亲，根本就不可能发现有任何的异常。
　　马丁原本是打算把他引进来之后关门打狗。
　　但他似乎察觉到了危险，没敢进门。
　　不过，即便是这样，马丁也有办法。
　　克琳和洛奇已经起身，缇雅和格莱斯也盯着门口。
　　在马丁的左手中，无言之刺无声无息地出现，又无声无息地消失，取而代之的是一沓纸张。
　　“伯爵，这是今天克琳和洛奇学习的知识，按照规矩，请您过目。”
　　马丁这样说道。
　　冒牌货犹豫了一下，落入了马丁的语言陷阱。
　　似乎是觉得这是每天都要做的事，他微笑着伸手接过了那沓纸张。
　　可他不知道的是，自己早已被看穿。
　　在他伸手去接纸张时，马丁毫无征兆的发动了能力！
　　【考试】！
　　纸张上的墨迹转瞬之间就变成了无数的锁链，将冒牌货的身体以及四肢完全缠绕了起来！
　　而院落内的缇雅在看到马丁递出纸张时，就知道了那是发起进攻的信号！
　　时间波动瞬间就蔓延了过来。
　　冒牌货还处于被知识锁链缠身的状态，又被时间之力影响，动作变得极慢。
　　马丁顺手一挥，原本消失的匕首再次出现在右手上。
　　漆黑无光的锋刃旋即抵近了冒牌货的喉咙。
　　眼看匕首即将划破他的喉咙，马丁却发现他的视线十分用力地看向了某个方向。
　　“唰！”
　　马丁手中的匕首划破了两张记满了物理知识的纸张。
　　但是除此之外没有碰到其他东西。
　　冒牌货已经消失了。
　　但是，就在他消失的刹那间，书页上的锁链也跟着消失。
　　不过在消失前，指向了某个方向！
　　似乎正是他之前目光看向的方向。
　　马丁快速回头。
　　目光落在了二楼某个窗户上。
　　然而窗户完好无损。
　　马丁从刚刚的波动之中感觉到了这个冒牌货所属的领域——镜像！
　　那是马丁曾在镜中人身上感受到过的类似波动。
　　刚刚那一次挥动匕首已经消耗了【提问】的增益效果。
　　【提问】的锁定功能也随之消散。
　　马丁有些后悔。
　　如果自己不出手，现在就仍然能够凭借提问的效果锁定对方位置。
　　不过现在来不及后悔，马丁视线看向玻璃……
　　是反射？
　　还是镜中世界？
　　正当马丁脑海里快速猜测对方的能力时，缇雅抬手指向半空。
　　马丁顺着看她的动作看向正上方。
　　就在头顶大概七八米的位置，有一个正在下落的身影。
　　不对！
　　它身上并没有气息，这是一道幻象！
　　马丁的视线再次看向二楼房间内。
　　窗户上出现了轻微光线变化，有什么东西在房间内一晃而过！
　　他还在房屋内！
　　与此同时，头顶的幻象也随之消失。
　　缇雅知道被骗了，马丁快速指了指天空，缇雅瞬间明白了马丁的意思。
　　一蹬脚，身影直接飞到了半空之中。
　　同时，马丁则是发动了匕首的能力。
　　眼中的世界变为黑白，顺着阴影，马丁来到了二楼的房间内，身影在窗户前浮现。
　　门扉还在晃动，对面的房间门也被撞开了，冒牌货正跑向窗户，似乎想通过房间里的窗户逃走。
　　马丁目光一沉，无言之刺再次发动！
　　眨眼之间，马丁的身影就出现在了冒牌货伯爵的背后。
　　不过身影从阴影中出现之后，马丁身形暴退。
　　一把锋利的匕首在马丁出现的位置划过，速度极快，带起了一道弧形的亮光。
　　还好躲得快，贸然进攻的话，自己已经尸首两处了！
　　马丁心里流下了一滴冷汗。
　　刚才幸好没有放松警惕……
　　敌人是中阶序列，身体素质肯定是超过自己的！
　　不过，能力就不一定了！
　　马丁拉进距离也不是为了能直接击杀对方。
　　纸张出现在右手，两人间的距离满足了能力要求，马丁再次发动了考试的能力。
　　咻咻咻！
　　锁链再次出现，并缠绕上了冒牌货的身体，燕尾服上被勒出了无数的褶皱。
　　窗户外，缇雅的身影出现，对准冒牌货虚握成拳。
　　在时间之力的锁定之前，冒牌货恶狠狠地瞪了马丁一眼。
　　突然，他的袖口中有一面小巧的镜子滑落。
　　“不要看！”
　　脑海中突然传来一个声音！
　　马丁没有片刻的迟疑，在镜子正面对准自己之前快速移开了视线。
　　冒牌货脸上露出了十分意外的神色，可惜他来不及做任何更多的动作，立即就被时间之力缠绕全身。
　　他的速度再次变得极慢，脸上的神色都变得诡异起来。
　　哗啦啦——
　　镜子在地上摔碎，一片破碎声中，分裂成了无数的细小碎片。
　　镜像的波动从冒牌货体内向外散发，触及到镜子之后，他的身影以一种诡异的方式钻进了某个镜子碎片之中。
　　锁链失去目标，缇雅施加在他身上的缓速也没有起到作用。
　　马丁看向满地的镜子碎片，又抬头看了看四周，微微皱了皱眉头……
　　两分钟后，两人回到了院落中，马丁立即将所有镜子碎片一股脑儿的扔进了熊熊燃烧的锅炉中。
　　“逃掉了？”格莱斯问道。
　　“让他跑了。”马丁有些遗憾的点了点头。
　　一旁的缇雅虽然满脸平静，但马丁知道，她心里也有些不高兴。
　　“能将一个中阶序列逼得逃跑，老师已经很厉害了。”格莱斯忍不住在一旁安慰道。
　　马丁看向一旁的克琳和洛奇。
　　两姐弟心理素质不错，即便是刚才那么凶险的一幕就出现在他们的跟前，也没受到太大惊吓。
　　克琳还在笑嘻嘻的吃着刚刚没吃完的清蒸鲈鱼。
　　洛奇则是严肃一些，时不时扫视一下四周。
　　倒不是害怕，而是警惕。
　　“你们也看到了，这个世界很危险的，平时不要乱跑，想吃是什么可以让佣人……吃的也别乱吃，我以后会给你们带，明白吗？”
　　马丁趁机教育着姐弟二人。
　　其实这些话主要是对小表妹克琳说的。
　　马丁知道，这古灵精怪的小丫头平时看起来倒是也听话，但实际上时不时就会找个空子偷偷跑出去玩。
　　面对马丁的教育，克琳和洛奇乖乖点头，一副顺从的样子。
　　马丁回忆着刚刚冒牌货掏出镜子时，脑海里响起的那个声音。
　　那竟是卡兰德的声音！
　　他心里疑惑颇多。
　　一个已经死去的神明，为什么会在刚才那种关键的时刻突然冒出来提醒自己……
　　马丁猜测，这应该和自己灵界小岛上放着的【镜像之眸】以及【无形骸骨】有关系。
　　那声音实际上来源于镜像之眸。
　　难道……卡兰德还没死透？
　　回去之后，还得好好检查一下。
　　至于刚刚那个冒充伯爵的冒牌货逃跑时使用的能力，已经被马丁发现，并且完全识破了。
　　在学识印痕中出现了相应的提示。
　　【发现能力：不稳定的镜像，是否刻录？】
　　【不稳定的镜像】
　　【使用此能力时，必须直视一个可以镜像反射或折射光线的平面，在该平面的对称位置创造两个镜像，同时本体消失，在两个镜像中任选其一变为本体，另一镜像消失。】
　　【注：镜像出现后，必须在五秒钟内确定镜像，超时将随机选择。】
　　【束缚：当镜像被攻击后仍未选择，镜像消失，在三个小时之内不能再直视任何镜面。】
　　马丁没有刻录这个能力，相比无言之刺，它的限制性太大了，而且也不怎么实用。
　　充其量也就在逃跑时有一定的迷惑性，对他来说实属鸡肋。
　　相比之下，无言之刺的能力就要来得简单粗暴得多。
　　只要有阴影的地方，就能正常的使用。
　　而且，经过反复的摸索和使用之后，马丁对它已经十分熟悉了，用起来也算得心应手。
　　而且相信随着他自身序列等级的提升，无言之刺所能够展现出来的威力也将随之增加。
　　没过多久，虚掩着的院门再次被敲响。
　　桌前的几个人视线一致看向了门口。
　　穿着长裙的索菲亚公主推开门走了进来，卡兰先生则紧随其后。
　　粉色长裙配合她凹凸有致的身材，十分养眼。
　　见几人都在看自己，她抬头挺胸，似乎十分满意这样的视线注视。
　　凉风吹过，马丁收回了视线。
　　旁边的克琳小声地向他问道：“这个姐姐是谁啊。”
　　姐姐？
　　大你二十多的姐姐？
　　叫声阿姨就好了。
　　“别叫姐姐！那是索菲亚公主殿下。前几天还去过你们家呢。”马丁小声的提醒道。
　　在庄园时，克琳和洛奇是在公主离开后才出来的，没有见到这位公主。
　　不过公主殿下来访这种事情，作为伯爵家大小姐的克琳当然也是知道的。
　　此外，克琳也是明白这个名字背后含义的，又诧异的看了一眼索菲亚，轻轻捂着小嘴：“四公主，她怎么会在法拉林堡？”
　　马丁摇摇头，没有继续解释。
　　二人小声交流的工夫里，卡兰和索菲亚也来到了桌子跟前。
　　“老师，什么时候开始上课？”
　　索菲亚微笑着看下马丁，用她那有些稚气而又天真的声音问道。
　　几个学生的视线立刻转向了马丁。
　　这其中当然不包括早有心理准备的格莱斯。
　　“老师，她也是我们的同学吗？”克琳拉了拉马丁的衣角，问道。
　　一旁的缇雅面无表情，只是静静地看着马丁。
　　“算是吧！”马丁有些尴尬的点了点头，随即又解释道，“不过索菲亚殿下今晚是我们所有人的老师，由她给我们讲授天文知识。”
　　索菲亚一脸意外。
　　和克琳一样，她也用手捂着小嘴，愣愣地指了指自己，用一种迟疑而又震惊的口吻问道：“你是……在说我吗？”
　　“卡兰先生说，你对天文比较了解，我们在这方面还刚起步，还请多多指教。”马丁微微颌首，大大方方地说道。
　　作为接受过无数先贤教导的人，他知道不耻下问是一种好品质，并且也在时刻践行这一点。
　　马丁说完之后，直接把刚刚格莱斯制作的太阳系模型拖了过来。
　　“这是我们观察到的星系，并且制作出来的简易模型，劳烦殿下看看有没有谬误。”
　　听见马丁这带着距离感的称呼，索菲亚脸上的表情有那么一瞬间的僵硬。
　　她勉强笑了笑说道：“谈不上指教，我也只是知道一点天文知识而已。”
　　然后，她看向了那个有着四个圆圈的金属模型。
　　“这个应该就是我们所处的星球吧？”
　　索菲亚指了指最外围的行星，问道。
　　格莱斯和马丁都点了点头。
　　其实这也是一个考验。
　　如果对方连脚下的大地是一个星球都意识不到，那她也就谈不上了解什么天文知识了。
　　“最靠近太阳的叫暗星，因为它出现的时间很短，很难被观察到。”
　　“第二个叫晨昏星，因为它只在黄昏和清晨出现。事实上，暗星也只在黄昏和清晨才能观察道。”
　　“第三个是十月星，因为它每隔十个月就会升起一次，当然它还有另一个名字，生命之星。因为它和十月怀胎时间一样。”
　　“而且，因为它又是天上最亮的一颗，所以在民间传说中是能够孕育生命的星星。现在就能看到！诺，你们看西边最亮那颗就是。”
　　几人顺着索菲亚手指的方向看向西面。
　　此刻天还没完全黑，但已经能看到有一颗星星在闪烁光芒了。
　　等到几人收回视线之后，索菲亚才又继续说道：“至于第四颗，就是我们脚下的大地了。”
　　“不过，外面应该还有三颗星星啊！分别是死星、幻星和惑星。对了，你们怎么没有把它们的轨道做出来呢？”
　　索菲亚指着模型的外围说道。
　　马丁不太了解这个，看向了一旁的格莱斯。
　　“还有三颗星星？”格莱斯有些疑惑地皱起了眉头，“可我并没有在天上观测到它们……”
　　按理来说，如果是在外围轨道上，公转周期比一年长，确实是有概率观察不到。
　　因为有可能它们相对脚下的行星来说，现在恰好位于太阳的另一面，被挡住了。
　　“观察不到很正常，从暮冬纪元开始，惑星、幻星、死星就相继消失不见了，再也没有人见过这三颗星星。”索菲亚冷不丁的来了这么一句。
　　“为什么？”马丁有些愕然的瞪大了眼睛，十分不解。
　　他甚至感到了一丝恐惧。
　　天上运行的行星，为什么会突然消失？
　　马丁和格莱斯对视一眼，都发现对方的视线中的惊惧之意。

第一百九十四章 距离
　　看到众人的反应，索菲亚瘪了瘪嘴，摇头说道：“我母亲告诉我的，究竟什么原因，我也不知道嘛！”
　　马丁皱了皱眉，不是因为索菲亚都摆出这种小女生的样子，而是因为想到了一种可能性。
　　“会不会它们本身就不存在？或者是被误认为行星的星星。”
　　相比之下，这个解释显然更加合理。
　　不然，马丁实在是想象不出来，为什么天上的星星会突然不见。
　　虽然看上去只是一颗渺小的星星。
　　但了解天文的他们，才知道这其中的意义。
　　因为他们脚下的，其实也是一颗星星。
　　听到马丁的解释，格莱斯也松了一口气。
　　“不是！他们也是有周期的，惑星是一百二十五年，幻星是四十年，死星是三十个月。”索菲亚振振有词地说道。
　　这下马丁有些疑惑了。
　　能够观察到准确的周期，对于古人来说，应该不是一朝一夕的事情。
　　难道……曾经真的存在这么三个星星？
　　并且，在一千年前左右的时间，因为某种原因被毁灭了？！
　　马丁还是有些难以想象这种事究竟是如何发生的。
　　“这些都是你母亲告诉你的？她曾经观测到过这三个星星吗？”他问道。
　　索菲亚点头，然后又黯然的摇了摇头。
　　马丁没有再发表自己的意见，而是对索菲亚说道：
　　“请坐吧，索菲亚殿下，多谢您的知识，至少我们现在知道了这些星星该叫什么名字。接下来可能还有一些问题还需要指教。”
　　格莱斯现场用铁块和木板制作了两张十分简单的凳子。
　　不过大家都是坐的这种凳子，索菲亚也没表现出嫌弃，安安稳稳地坐下了。
　　卡兰先生也十分自然地坐在旁边。
　　马丁将圆形的模型放在桌上。
　　“现在我们知道了在我们脚下的星球是一个球形的，并且在内部还有三个与之类似的星球都在围绕同一个太阳旋转。那么首先浮现在你们脑海的问题是什么？”
　　克琳立刻抢先说道：“这些星星上面也有人居住吗？”
　　洛奇则是满是好奇的问道：“这些星星是什么样子的？”
　　格莱斯更加清楚马丁的思路，说出了自己的想法：“它们的大小以及与我们之间的距离。”
　　马丁点点头，视线继续右移，看向了格莱斯身边的缇雅。
　　缇雅平淡地说道：“他们的时间也和我们一样吗？”
　　马丁愣了愣。
　　缇雅口中的时间，不单单只是指公转周期，可能意味着曲率。
　　这就和星体的质量和速度有关系了。
　　继续向右，卡兰先生摇了摇头，没有提问。
　　最后轮到了索菲亚。
　　她有些尴尬的摇了摇头：“小时候，母亲跟我这样说时，我的第一个问题是：我们能飞到星星上去吗？现在想起来，有点太幼稚了。”
　　每次提到她母亲，她的心情似乎都有些沉重。
　　马丁也不好反复追问人家的伤心事。
　　其实上天也不是不可能，马丁在心里暗暗想到。
　　只不过需要点出一些前置科技树而已。
　　“这些问题都可以归纳为对其他行星的探索，最先确认的是他们的周期和轨道，然后是它们的大小、与我们之间的距离。”
　　“现在问题来了，你们觉得我们应该怎么测算我们之间的距离，先不说行星，就拿太阳的距离来说，你们有什么想法吗？”
　　在座的几人听马丁这样说，立刻来了兴趣。
　　在完全没有其他信息的情况下如何测算行星到太阳的距离。
　　既然马丁这样说了，那肯定是有办法的。
　　索菲亚还不太了解马丁的教学方式，有些疑惑的问道：“这应该怎么算，难道真要找个人飞到天上去？”
　　她没有学习过三角函数，马丁也不怪她，这个问题是针对自己几个学生问的。
　　格莱斯似乎想到了什么，取出一张纸，开始在上面快速的画图。
　　马丁则是看向了卡兰先生。
　　从老人脸上的表情来看，他似乎也有一些想法。
　　毕竟，眼前这位老先生，半只脚已经踏入光明的高阶序列了。
　　而且，当初马丁交给他的教材中，也有一些基础的数学知识，三角函数也在其中。
　　过了片刻之后，格莱斯抬起头，和卡兰几乎是同时说道：“只要能测量出地球的直径，就能推算我们到这些行星的距离!”
　　马丁满意地点点头，然后低头看了看还在画着行星图，不得其中要领的克琳，忍不住敲了敲她的头。
　　不过就在这时，一旁的缇雅突然开口了。
　　“并不需要知道地球的直径，只要测量的两点距离达到一定要求就行了。”
　　洛奇也点头说道：“缇雅姐姐说得没错，太近的话角度不好计量，可能会产生很大误差。”
　　听到这里，卡兰与格莱斯恍然大悟。
　　“误差的话，我倒是能够解决，对于光线的角度，我能精确测量出来。”
　　克琳也从几人的对话中想到了方法，在纸上验证了起来。
　　索菲亚愣愣地看着周围的人。
　　他们在说什么？
　　为什么明明每一个人说的都是通用语，自己却一点都听不懂？
　　索菲亚感觉自己就像是一个笨蛋一样。
　　“这个需要用到三角函数相关知识，你没学过不知道很正常。”马丁看着迷惘的索菲亚，微笑着解释道。
　　“原来这么简单呀！”克琳笑嘻嘻地说道。
　　旁边的缇雅一脸平静，仿佛只是一件微不足道的小事。
　　但她嘴角的细微笑容还是出卖了她内心的自得情绪。
　　索菲亚看着她们的表情，心里更加难受了！
　　“我们先来讨论一下这个实验的可行性，以及操作中的具体问题。先给公主殿下讲解一下原理……”
　　听着马丁不疾不徐的话语声，索菲亚逐渐沉浸在了这前所未见的课堂中。
　　测量方式很简单，中学生都明白其中的原理。
　　在地球上找到两个距离比较远的地点，测量出这两个地点间的距离，然后在同一时刻观测天上的行星时，行星与两个观测点，构成了一个三角形。
　　接下来的事情就十分简单了，三角形已知底边和两个夹角，计算侧边的长度即可。
　　但是这个实验在实际操作中还是要面对很多问题。
　　主要是精度方面。
　　光线的角度测量时会有一定的误差。
　　不过，有卡兰先生的帮助，这些误差也可以尽量避免，缩小到一个完全可以接受的范围内。
　　“而且，我们还可以通过这样的测量，反推出地球的直径。”
　　思维发散开之后，格莱斯也联想到这一点。
　　马丁微笑着点头，很是满意的样子。
　　不要以为这些数据看上去没多大意义，至少地球的直径能够切实地影响到他们。
　　比如，大陆在地球上的占比，航线的规划等等……
　　灵界，小岛之上，王冠突然浮现。
　　上面的某颗宝石散发着金黄色的光芒，光芒异常夺目，几乎快要凝聚成了实质。
　　没过多久，一道光芒从王冠上射了出去，化作了一道金黄色的光带，快速地在灵界穿梭着。
　　灵界深处，某个虚幻的空间内。
　　这里的事物没有固定形态，也没有稳定的外观。
　　像是水中的浮沫，伸展收缩，都是一幕幕泡影。
　　如果说马丁在灵界所见的事物可以用“荒诞”来形容，那么，这里片空间就介于“存在”与“不存在”之间。
　　然而，如同利箭一样刺进来的金色光芒却十分凝实，直接从远处射了过来。
　　狠狠的撞进了某一幕“泡影”之中。
　　那一幕场景逐渐从虚幻中脱离，其中的事物似乎超出了某种界限，凝聚成了有形有质的物体。
　　那是一个带有黑色印记的小球。
　　小球被金色光芒包裹，从这片区域脱离了出来。
　　金色光芒消散，只剩下黑色小球以极快的速度飞向远方……
　　“……所以最好选择同经度或者同维度上的两点进行计算。不过我们可以通过选择测量时刻，让这个三角形保持为等腰三角形，方便计算……咳咳！”
　　马丁正在讲解实验理论，突然发现索菲亚神游天外，正盯着天上某个位置发愣。
　　他不禁皱了皱眉。
　　以前克琳也有过上课走神的记录，不过她是自己妹妹，怎么教训都没事。
　　最凶的一次，被马丁惩罚抄写了两天的错题，让克琳彻底不敢上课走神。
　　不过，索菲亚毕竟刚认识不久，是个娇生惯养的公主，而且还是卡兰先生的后辈，马丁不好直接教训。
　　只能咳了咳，提醒她认真听讲。
　　这也是马丁不愿意乱收学生的原因之一。
　　然而，索菲亚像是没听见一样，还是直愣愣地盯着已经黑下来的夜空。
　　卡兰有些羞愧，毕竟索菲亚算是他介绍给马丁的。
　　老人微微皱了皱眉头，伸出手轻轻碰了碰索菲亚的肩膀。
　　可索菲亚突然站了起来，神色激动，指着天上某个方向。
　　“我看见了！那是死星！”
　　索菲亚身上有着某种波动散发出来。
　　几人顺着她的视线看去，夜空中的星星不少，完全分辨不出来她所指的是哪一颗。
　　“在什么星座方向？”
　　格莱斯立刻问道，同时走向了天文望远镜。

第一百九十五章 自述
　　格莱斯在夜空中观测了近一个月，对各个星座的方位都十分熟悉。
　　“飞马座与剑盾座之间。”索菲亚盯着夜空，以一种十分肯定的预语气说道。
　　“飞马座？”格莱斯十分疑惑。
　　这两个星座之间有一条暗沉的鸿沟，看不到任何星星的存在。
　　不过，他还是按照索菲亚的指引，将望远镜对准了那块区域，耐心寻找了起来。
　　马丁则是盯着索菲亚。
　　在他的感应中，索菲亚身上的波动非常特别，竟然直通天穹，似乎与天上的星星建立了某种特殊的联系。
　　这就是索菲亚的领域吗？
　　马丁有些好奇。
　　……
　　半个小时后，几人聚集在天文望远镜前。
　　他们确实发现了一颗十分黯淡的星星，但光芒微弱到几乎看不见的程度。
　　不依靠天文望远镜，仅凭肉眼绝对无法发现它的存在。
　　“会不会是你之前没看到？”马丁疑惑道。
　　格莱斯原本是坚信自己在这个位置绝对没有看到过这个星星，但现在事实摆在眼前。
　　“或许……是我没注意到吧！”他尴尬的摇了摇头，犹疑着说道。
　　既然死星都已经找到了，那索菲亚口中另外两个更远的行星，幻星和惑星或许也存在着。
　　只是依靠目前的天文望远镜无法发现罢了。
　　夜色渐渐变深，索菲亚公主有些疲倦，坐上马车先一步离开了。
　　缇雅也顺路将克琳姐弟送回了伯爵家里，顺便告知伯爵今天有人想要对他们俩下手的事情，希望能够有所防范。
　　马丁则是和卡兰继续坐在院子里交谈。
　　“卡兰先生，从罗纳送来的信我已经收到了，对我帮助很大，多谢了。”马丁感激的说道。
　　卡兰微笑着点了点头：“有用就好，你现在也是密语修会的正式成员了，不用那么客气。”
　　马丁问道：“那位寄信的前辈叫什么名字，我想回一份信感谢一下他。另外我也对迪蒙古文有一点自己的心得，想和他交流一下。”
　　多亏了那些从罗纳寄来的随笔，马丁现在掌握的迪蒙古文已经得到了系统认可。
　　【迪蒙古文：入门】。
　　在被动技能栏中，多了这么一条。
　　既然显示了入门，马丁就想更加深入的进行研究。
　　卡兰顿了顿，递来一张纸条，上面记录了一个地址。
　　“罗纳城西区古拉尔街18号。”他说道，“你要寄信的话，这是密语修会在罗纳的联系地址。至于称呼，你可以叫他塔夫特先生。实际上，他也是密语修会的组建者。”
　　塔夫特？
　　对于这个名字，马丁脑海里似乎有那么一点印象。
　　但应该属于自己穿越之前的记忆，需要慢慢回忆才能对得上号。
　　“卡兰先生，关于历史知识，我还有一些问题请教。”马丁的态度极为诚恳。
　　现在他把自己当成了学生，姿态自然也摆得很低。
　　“请教谈不上，咱们是互相学习。”卡兰挥了挥手里的教材，那是格莱斯刚给他复印的最新版教材。
　　意思很明显，他也不愿意以老师的身份自居，想要跟马丁平等交流。
　　其实在这个事情上，马丁也不会纠结太多，干脆直接问出了自己的问题：“为什么第三纪之前的文本记载很少有流传下来的？”
　　听到马丁的这个问题，卡兰微微的叹了口气：“第三纪之前的造纸技术十分落后，纸张很难保存上千年。但主要原因不是这个！”
　　“在第三纪末期，据说发生了神明之间惨烈大战。不仅仅是纸张，大部分带有文字记录的东西都被毁于一旦。”
　　“第三纪和第四纪之间的混乱持续了上百年，导致迪蒙古文失传。”
　　“你应该也发现了，第三纪之前的神明，大多都没有延续到第四纪来吧！”
　　马丁点头，他的确察觉到了这一点，但是现在被卡兰先生提出来，就更加清晰了。
　　第四纪的几个领域，生命、梦境、阴谋，都是第三纪末期新生的序列。
　　而第三纪马丁所知的：灵体、谎言、光明、空间、镜像等等领域，全都没有保留下来。
　　就算序列还在，但也变得残缺。
　　比如眼前的卡兰先生，晋升高阶都变得十分困难。
　　领域交替，意味着纪元改变，但并不是每一次纪元改变都必须把七大领域全都换一遍。
　　大地母神就从第四纪延续到了第五纪。
　　而空间之主、光明之神的教堂，也贯穿了第二第三纪元。
　　“纪元交替，到底是如何界定的，神明之间的斗争又是为了什么？”马丁下意识就问了出来。
　　旁边的卡兰先生微微眯着眼睛，看了看马丁，用一种悠远的语调说道：“只有踏上更高的阶梯，才能看到远处的风景。”
　　……
　　马丁最后还是没能在卡兰先生这里得到自己想要的答案，只得将这些不适宜的疑惑按进心底。
　　不过又向卡兰先生咨询了一些有关第四纪的故事。
　　比如，有关暗影神殿的下落。
　　马丁在梦境中为赛菲尔和艾西公主逆天改命，让他们有了相对平静的后半生。
　　但在真实的历史上，他们两人却是被流放灵界。
　　直到千年之后，赛菲尔与艾西公主的后人费尽千辛万苦前去灵界，将他们的尸骨带回来安葬。
　　不管是真实的历史，还是被马丁改变的历史，暗影神殿这个组织都在岚佩帝国的早期销声匿迹了。
　　从卡兰先生那得知，暗影神殿有一部分确实前往了南大陆。
　　但也有传说，暗影之神建立了自己的神国，将所有子民纳入了其中，永享安宁。
　　……
　　回到自己家中之后，马丁点燃了一柱宁神香。
　　倒不是为了睡觉，只是为了让精神能够安定下来。
　　今天晚上发生的事，让他脑子有些纷乱。
　　天上的事，他目前管不着，也没办法去管，只能先经营好地上的业务。
　　随着香气在空中缭绕，马丁拿出笔记本，整理了最近各项工作的进展。
　　今天从缇雅那里得到从西北方传来的消息。
　　内战已经开始了，双方在平原边缘地带陷入了僵持阶段。
　　而且可以预见，如果没有第三方参与，内战还会持续很久。
　　这是马丁最不愿意看到的结果。
　　东面，旅者丘陵之外的布里斯河谷，兰斯王国的士兵仍然在不断集结着。
　　数量已经增加到了十万左右，预计在月底之前，兰斯人就会发动进攻。
　　而法拉林的各项工作才刚刚立项，很多地方需要马丁操心。
　　这让马丁有些心累。
　　坐在书桌前，整理好了接下来两周的工作安排之后，马丁合上笔记本。
　　精神一飘，身影出现在灵界小岛上。
　　杂物堆中，装有【镜像之眸】的盒子飞了起来。
　　他没有忘记刚刚出现在脑海里的那一声提醒。
　　那是属于卡兰德的声音。
　　为什么他会突然发生提醒自己？
　　更重要的问题是，这位神明仍然还活着……
　　马丁与卡兰德的交集就在【镜像之眸】和【无形骸骨】这两件物品上。
　　但是他早就用提问能力验证过，这两件物品如同它们的介绍一样，只是有些超凡物品和材料而已。
　　如果有什么异常，系统应该也会提醒自己。
　　联想到之前出现过两次的对白，马丁猜测，应该是【镜像之眸】上面还残余着卡兰德的力量。
　　在脑海中响起的声音中带着惊惧之意。
　　相比提醒，卡兰德似乎是在畏惧着镜子中的什么东西。
　　因为感受到这东西的存在，让他忍不住大喊了那么一声。
　　可他为什么会惧怕来自自身领域的力量？
　　这让马丁更加疑惑了。
　　他的视线看向手中的石头状眼球。
　　不出马丁所料，当他的视线和那瞳孔对上之后，耳边再次出现了卡兰德的声音。
　　“侵蚀之雾被封印了，连同镜中世界一起。”
　　“达克特瑞构造了一个独特的世界来容纳那些迷雾。”
　　“然而，在镜子里、在视线无法触及的角落中，我能感受到那些灰雾正在蠕动着……”
　　……
　　“苦痛渗透进入我的思想，当我尝试使用镜像时，迷雾转化为了现实，深层的噩梦展现在我眼前。”
　　“我就知道，那你迷雾不会善罢甘休，它们缠上我了，如同幽灵一般的缠上我了！”
　　“噩梦时常突然降临，甚至在面对自己的影子时，我也会见到最凶残的噩梦。”
　　“突然有一天，当我独身一人时，听到了一个声音，那是……我自己的声音！”
　　“我是谁？”
　　“卡兰德！”
　　“我是谁？”
　　“卡兰德！该死！离镜子远一点！”
　　“我是谁？”
　　“我是卡兰德，镜像之王！”
　　“哈哈！我是卡兰德，镜像之王，那么，你又是谁！”
　　……
　　自述的声音到此为止。
　　马丁看着已经恢复正常的眼眸，眉头微皱，手指摩挲着。
　　直觉告诉马丁，有关卡兰德的独白到此为止了。
　　卡兰德最后明显是有些疯癫了。
　　一个人，说出的话却包含着两种截然不同的语气，听上去就像人格分裂一样。
　　这让马丁想起了之前看到的那个满是镜子的大厅，以及独自站在大厅中央、喃喃自语的卡兰德……
　　侵蚀之雾的作用，连神明都无法抵挡吗？
　　可接触过侵蚀之雾的马丁并没有感觉到雾气有多危险。
　　还是说，那时候的侵蚀之雾与现在不同？
　　另外达克特瑞明明已经将侵蚀之雾封印了起来，为什么现在雾气还能出现在物质界呢？
　　这些疑惑恐怕只能留到以后慢慢解答了。

第一百九十六章 白骨巨剑
　　确认了【镜像之眸】没有问题后，马丁没有着急离开灵界。
　　进阶序列7之后，他发现自己已经能在这里呆很久，只要不进行什么特殊实验。
　　马丁抬头看向四周。
　　现在小岛再次回到了自己第一次进入灵界时，所见到的空中河流区域。
　　不同颜色的河水呈现半透明的胶质状，看上去就像果冻一样。
　　或蓝或黄的河水中，有些形状千奇百怪的小鱼在游动着。
　　马丁观察了一会儿，猜测灵界的运行是不是也遵循某种规律，有着自己的周期。
　　看着七彩的环境，马丁思绪自然发散，看起来就像在发愣。
　　处于灵体状态时，他的思绪更为清晰，在思考某些问题时，能注意到更多细节。
　　灵界小岛在灵界中并不存在，或者说，并不是以小岛的形式漂浮在灵界中。
　　这座被巨大书籍托起的岛屿，是静止存在于某个点上，它不主动与灵界的转动同频，是不会现身的。
　　这也就意味着从外界是无法看到它的。
　　其中用到的技术应该涉及到了空间领域。
　　忽然，马丁的视线中捕捉到了一些奇异的光点。
　　在最偏远的一条淡紫色河流边上，一只有着艳丽羽毛的鸟儿快速扇动着翅膀，正朝着自己这边飞过来。
　　它外形和鸽子差不多大，但是尾巴上有着橙、红、绿三种不同颜色的羽毛，均匀变化，像是彩虹一样，非常符合灵界生物的特点。
　　它的翅膀每扇动一次，就会有发白的光点从翅膀边缘飘荡出去。
　　不过最让马丁感兴趣的是，它的爪子上抓着一封信件！
　　这是一只信使，能够在灵界穿梭的信使！
　　它的主人身份肯定不简单。
　　马丁下意识的想到。
　　彩色的鸟儿很快就飞过了马丁所在的小岛边上。
　　不过马丁也看到了信封上的一行文字。
　　【格朗西斯主教亲启！】
　　飞了没多远，鸟儿翅膀一振，一头扎进了虚幻的空间波动中，彩色的身影消失在灵界。
　　马丁盯着那块逐渐变得平稳的空间，心底有那么一瞬间想要跟上去，看看究竟是何方神圣。
　　羽毛笔是能够追踪这种空间坐标的。
　　不过转眼间马丁就打消了这种想法。
　　“格朗西斯主教”。
　　马丁对这个名字没有印象。
　　伽弗一共分为九个教区，两座神殿一共十八位主教，虽然他不是每个名字都记得，但大多数名字马丁都有印象。
　　格朗西斯这个名字应该不属于伽弗的哪座神殿。
　　还能用灵界生物充当信使，马丁确实没想到这一点。
　　不过培养或者驯服这样一只灵界生物，应该要花费不少的功夫……
　　在灵界停留了一会儿，马丁又抄写了一些《灵界游记》。
　　虽然能够直接阅读，但多写多描摹能够增强记忆，而且这也是学习一门语言的必须过程。
　　第二天早上，马丁是被缇雅叫醒的。
　　他睁开眼就看见缇雅站在桌边，正在专心致志看着桌上的水彩画。
　　她脸上露出了感兴趣的神色。
　　马丁脸微微一红。
　　那是他闲来无事时，描绘的灵界图画。
　　他的绘画技巧实在有些上不得台面，显得非常稚嫩，更缺乏表现力。
　　别说构图，甚至连色彩方面都用的不够准。
　　“有什么事吗？”
　　马丁穿着睡衣起身，赶紧将桌上的水彩画收了起来。
　　“兰斯人发动进攻，先头部队已经越过了布里斯河谷，正在朝着安努要塞进发。”
　　缇雅虽然在说着有关战争的消息，但眼神却是看着马丁手上的水彩画。
　　那样子，好像前线的情报还不如马丁手中的画重要。
　　果然，前面刚刚说完了战事，她随即就问了一句：
　　“这些是你画的？”
　　该来的还是来了！
　　马丁微微叹了一口气。
　　马丁有些无语的看了缇雅一眼：“战争已经迫在眉睫，咱们眼下的关注点不应该在这个上面吗？”
　　缇雅无所谓的摇摇头，语气淡淡的说道：“三王子把守着安努要塞，还轮不到我们来操心。”
　　虽然话是这样说，但马丁还是忍不住担心。
　　毕竟，安努要塞是法拉林堡东面最后一道围墙。
　　一旦有什么意外，那法拉林就得直面兰斯人的军队。
　　就算眼下法拉林堡已经做足了准备，可是时间实在是太过紧迫，再加上有点孤立无援的意思，真正面对这种大规模入侵的时候，根本没有胜算。
　　马丁拜托过缇雅，不管是东面、还是西北方的战争，一旦有什么信息就及时告知自己。
　　这也是她为什么一大早就出现在自己房间里的原因。
　　思索片刻之后，马丁发现就眼下的局面而言，自己确实做不了什么。
　　无奈地叹了口气，他揉了揉脸开始洗漱。
　　对于安努要塞，除了提供人员和武器上的帮助，马丁也想不到太多更好的办法。
　　自己能想到的，两位主教以及几位伯爵肯定都能想到，索性不去费那么多的脑细胞。
　　穿好衣服，简单吃了点多里亚尼做的芝士虾球之后，马丁和缇雅坐上了前往市中心的马车。
　　十二月二十五日，周二，多云。
　　马车上，马丁在笔记上记录下日期和天气。
　　当然，更重要的是后面的记录。
　　【兰斯的军队进入旅者丘陵，对安努要塞展开疯狂的攻击。】
　　马丁没有记日记的习惯，但对于身边的重大事件，还是会做一些记录。
　　上一条是一周以前，拉菲斯和特萨发动内战的记录。
　　看着窗外来来往往的人群，他们还不知道战争已经爆发的消息，仍然像以往一样忙碌着。
　　缇雅坐在马丁对面，手里拿着一沓彩色的纸张。
　　“这些都是你在灵界见到的场景？”
　　马车上，缇雅绕有趣味的问道。
　　马丁点了点头。
　　最终还是没有坳过她，那十多张水彩画，被缇雅拿在手里慢慢欣赏。
　　反正这些画也没涉及到什么秘密，不知道内情的人即使看见了画，也只会以为他们是谁家孩子的涂鸦。
　　而且就算去过灵界的人，也不一定能从马丁的画中分辨出对应的场景。
　　再说了，缇雅跟他也不算是外人，就算是洞悉了一些秘密，也没什么大不了的。
　　眼下马丁唯一要承担的压力，来自于他的绘画技巧。
　　如果说仪式学知识算是及格，马丁掌握的绘画技巧就相当于刚学会握笔的小孩。
　　如果有抽象这个流派，或许自己能算其中一员了……
　　马丁在心里有些自嘲的想到。
　　转过一个街角之后，高耸的钟楼出现在车厢前方的窗户中。
　　马丁想起了昨晚见到的那只彩色小鸟以及它爪子上的信。
　　“伽弗国内有没有哪位主教的名字叫格朗西斯？”马丁看是随意的向缇雅问道。
　　从靛蓝色的水彩画上抬起头，缇雅虽然不明白为什么马丁提到这个名字，但还是微微蹙起眉头努力的思索了片刻，然后才摇了摇头回答道：
　　“时序神殿中肯定没有，至于工匠神殿……至少我不知道有哪位主教叫这个名字。为什这样问？”
　　马丁毫不避讳的解释道：“昨天，我在灵界见到了一只正在送信的信使，信封上的落款就是格朗西斯主教，故有此一问。”
　　缇雅对灵界的信使没什么概念，但马丁连这些东西都告诉了自己，她心里还是挺高兴的。
　　这是一种难得的信任。
　　她再次皱起了眉头，仔细回忆了一下，然后才又说道：“格朗西斯这个名字，曾经在时序神殿的情报中出现过，应该是战争神殿的一位主教。”
　　战争神殿吗……
　　马丁微微点头。
　　马车稳稳的停在了时匠大厅的门口。
　　见缇雅没有要归还画作的意思，马丁推开车门，又回头叮嘱道：“咳……这些画最好不要给别人看，毕竟涉及到了灵界……”
　　缇雅嘴角上扬，没有拆穿马丁。
　　看着这意味深长的笑容，马丁感觉有些难堪，脸颊都有些烫。
　　他心里顿时冒出了要不要跟队长学习一下绘画技巧的想法……
　　跳下马车，走向大厅，马丁准备开始今天的摸鱼时间。
　　最近不知道是不是因为临近年末，各种案件都少了很多。
　　可就在马丁迈步走上时匠大厅门前的阶梯时，一阵令人心悸的恐怖波动猛然间从广场上传来！
　　咔擦、咔嚓、咔嚓……
　　密集的摩擦声填满了马丁的耳朵，让他头皮发麻，有了轻微的眩晕感。
　　这声音就好像是有无数的骨头被掰碎，聚集在一起用那种巨大的力量摩擦。
　　那感觉就像是一个巨大的磨盘，正在磨碎这些骨骼……
　　马丁回头，看向声音的来源。
　　广场的半空中，一把巨大的利剑骤然出现。
　　它的表面凹凸不平，材质并非钢铁，而是由无数的白骨组成。
　　那咔嚓咔嚓的声音，正是来源于组成大剑的骨头聚集时，发出的摩擦声。
　　组成硕大剑身的无数白骨，从虚空中凝聚而来，一具具虚幻的骷髅，在长剑周围崩解，为它提供了材料。
　　剑身眼看已经完全成型了！
　　这把长剑斜立在半空中，硕大无比！
　　剑尖的高度快要齐平钟楼尖顶……
　　然后，马丁就看见长剑缓缓朝着广场上的一队人马劈了下去。

第一百九十七章 看破
　　这柄诡异的长剑看似速度缓慢，但在巨大的体型加持下，带给人极为沉重的压迫感。
　　即使是离了大半个广场的马丁，呼吸也不由得凝滞了起来。
　　硕大的剑身并不锋利，但却带着难以抵挡的势头，仿佛要将它目标的骨肉躯体完全碾压成肉浆。
　　而它的目标……
　　马丁看到了广场远处的那队人马。
　　他们的衣服风格迥异，正是在伽弗停留已经快一个月的泽塔使节团！
　　其中一位老人，衣服上带有独特的装饰，看上去像是使节团的领导者。
　　他身体四周也出现了一些亮银色的纹路，看着落下的骨头巨剑，神情十分凝重。
　　那些纹路由暗变亮，快速构成了一个圆形的图案。
　　图案内部充斥着线条与符文，整体还在缓慢旋转着，散发着十分耀眼的光芒。
　　就在巨剑落下时，银白色的圆形法阵逐渐升起，银白色的光罩将使节团的十多个人全都护住了。
　　老人目光如炬，迎向了落下的巨剑。
　　光罩与骨剑接触之时，马丁感觉外界的声音都停顿了半秒。
　　然后是沉闷的撞击声。
　　锵锵锵！
　　两者接触的地方，骨头碎裂成细小的破片，被银白色的光罩弹开。
　　甚至还有一些直接化作了粉尘，将使节团周围笼罩了起来，形成一片浓厚的氤氲，让人根本看不到具体情况。
　　过了几秒钟后，扬起的大风吹散了灰尘，露出了里面的情况。
　　大剑的前端被光罩磕出了一个口子，不过马上又有无数的骷髅从虚空中浮现，将自己的残躯贡献出来，填补上了剑身上的缺口。
　　而且，大剑在无人操纵的情况下，剑尖再次抬了起来！
　　老人此刻也不怎么好受。
　　脸色阴沉，捂着胸口，气息粗重，像是受了什么暗伤。
　　从他身体四周的黯淡光罩就能看出来，这保护层估计已经不堪重负，很难再抵挡住下次攻击了。
　　不过钟楼之上，一道人影凌空出现，他的视线没在面前的巨大骨剑上，而是投向了广场四周，似乎在寻找着什么。
　　在半空中飘着的，正是穿着浅白色长袍的阿斯兰主教。
　　没等巨剑再次挥动，时间之力就已经缠绕了上去。
　　剑尖移动的速度骤然变慢。
　　看到阿斯兰主教出手，使节团中的老人总算是暗暗的松了一口气……
　　在战斗爆发的第一时刻，缇雅就从马车上下来，站到了马丁身侧。
　　马丁此时也站在台阶上，动作与阿斯兰主教类似，正在广场上寻找着什么。
　　袭击使节团的人，就在这广场上！
　　马丁能感觉到，那骨剑并不是凭空出现的，而是某个超凡者的能力！
　　对方的序列很高，而且很会隐藏自己。
　　至少以马丁的感知，在这样的距离范围之内也无法准确定位他。
　　现在是早晨，广场上来往的人不少，少说也有两三百个。
　　不过大多数人都已经被吓得趴在地上，不敢乱动。
　　路边的各种商铺基本也都开门了，还有一些正在往房屋里躲。
　　缇雅的思绪被打断了。
　　因为马丁的身体由内向外浮现出了半透明的护盾。
　　【灵能护盾】！
　　这是马丁唯一具有防御作用的超凡能力。
　　来源于噩梦中、普兰德斯家族的后人，名为多图的秘术序列超凡者。
　　眼看锋利的匕首已经刺进了风衣之中中，男人嘴角浮现出狞笑。
　　昨天傍晚他被马丁和缇雅追杀得极为狼狈，最后逃脱也十分艰难。
　　现在就是报仇的时候！
　　不过还没等他笑出来，手上传来的触感有些不太对劲。
　　匕首被由内而外弹出的半透明护盾挡了下来！
　　这把匕首十分锋利，是一件超凡武器，寻常意义上的铁甲都能十分轻松地刺穿。
　　男人曾用它收割了无数个自以为是的超凡者。
　　但秘术序列的护盾，并不是普通意义上的护甲。
　　半透明的护盾虽然看起来十分微薄，但匕首再锋利也都无法穿透。
　　没有犹豫，男人脚下一蹬，身形暴退。
　　因为旁边的缇雅已经发动了能力。
　　马丁重重的吐出一口气，感受着剧烈跳动的心脏撞击胸腔，呼吸还有些急促。
　　不过马丁站在原地没有其他动作。
　　因为【灵能护盾】的束缚，他在护盾持续时间内，不能持有武器。
　　马丁不知道记载着知识的书页算不算武器，但这种带有自由心证意味的束缚，还是不要尝试为好。
　　不过，护盾的持续时间很短，受到攻击之后，只能持续短短的三秒钟。
　　他的视线看向后退的男人，男人的面容十分普通，但马丁知道，这很有可能不是他的本来样貌。
　　眼看即将成功的偷袭被这样硬生生的挡下，男人嘴角的狞笑也变得有些尴尬。
　　他的动作被迟滞，行动变得非常缓慢，不过他似乎对此早有准备。
　　恨恨地瞪了一眼马丁后，视线越过马丁的头顶，男子看向广场对面某个方向，准备发动能力逃离。
　　马丁目光一凝，顿时就知道他使用的能力是什么。
　　【不稳定的镜像】！
　　虽然没有刻录这个能力，但马丁已经将它的作用过程记了下来。
　　发动能力的要求是要能看见与镜子、玻璃类似的，可以反射或者折射光线的平面。
　　然后本体消失，创造两个镜像，选择其一逃走。
　　【禁令】！
　　马丁立刻发动了能力！
　　束缚限制的是不能持有武器，但并不意味着不能发动能力！
　　刹那间，在马丁的感知中，男人身上的力量波动被放大，他身上的气息展现出不同的特征。
　　一共五种，这意味着他是序列5！
　　其中有一个格外突出，那是马丁已经理解的能力。
　　也就是【不稳定的镜像】！
　　【禁令】化为了看不见的枷锁，将这个能力封锁了起来。
　　男人的视线刚移动到某扇窗户上，正准备发动能力逃离这里，然而，他有些惊骇的发现，熟悉的感觉并没有出现。
　　下一刻，他才猛然惊觉，自己仍然站在时匠大厅的门口！
　　男人脸色变了变，时间缓速的滋味不好受，能力失效也让他有些心慌。
　　他的瞳孔微微转动，看向了另一扇窗户，想要再尝试一下。
　　然而，结果是让人悲哀的，能力却仍然无法发动！
　　他不知道为什么，自己的能力会在这种紧要关头突然失效！
　　但结果毫无疑问是十分致命的。
　　看着被缓速的男人，马丁脸上却是露出了笑容，喃喃自语的来了一句：
　　“先把他的眼睛蒙起来。”
　　【禁令】的持续时间有三分钟，这三分钟内他无法再用【不稳定的镜像】逃走。
　　只需要防备男人昨天逃走时，使用过的那种可以钻进镜子里的能力。
　　男人知道自己的能力被识破了，紧紧盯着马丁。
　　从马丁的话，他联想到了自己的能力失效恐怕就出在了这个年轻人的身上。
　　这也太不可思议了。
　　自己可是序列5的存在，居然被一个年轻人偷袭了！
　　缇雅没回应他，不过手上已经握住了淡金色的权杖。
　　金色的钟表虚影漂浮在背后，径直朝着男人走去。
　　马丁心跳逐渐平缓下来。
　　不知道为什么，男人会将自己作为目标！
　　难道……是为了报复？
　　但他明知道缇雅在自己身边，还要偷袭自己，这是有很大风险的。
　　当然，如果没有自己限制他的能力，缇雅一个人估计也很难留住他。
　　或许是能力让他变得有些飘了吧……
　　束缚的限制时间一到，护盾变为细小的光尘，化为无形。
　　马丁也在第一时间掏出了手枪，黑洞洞的枪口指向了男人的方向，手指压在了扳机之上，凝神戒备着。
　　轰！
　　远处的钟楼前，战斗似乎也快结束了。
　　巨剑逐渐破裂成好几段，无数骨头崩解，失去了力量支撑后，这些骨头更是瞬间风化，变成了白色的灰尘。
　　这些白色的灰尘飞扬着扩散了大半个广场，铺天盖地，都快到广场的这一端了。
　　钟楼附近的情形被这些苍白色的骨粉完全被遮挡住了，不过马丁感知中，那股强大的力量已经消失。
　　看来，阿斯兰主教还是掌控住了局势。
　　马丁回头看向缇雅。
　　她正提着权杖，对准了男人的眼部。
　　相比“把眼睛蒙上”这样复杂的动作，还是直接戳瞎来得更加直接。
　　男人看着缇雅靠近，连紧张的表情都变得十分缓慢。
　　他袖口中有一面小巧的镜子，男人的其他能力都要依靠镜子才能发动，然而男人松手之后，镜子这次却迟迟无法落下。
　　因为缇雅早已防备了这一招。
　　如果仔细观察，就能看到男人的脚与地面其实并没有实际接触。
　　男人连同他身体上的所有物品都失去了重力，正在半空中飘着。
　　但也因为速度变得太慢，旁人很难发现这一点。
　　马丁也是因为感受到了这股熟悉的时间之力的波动，才注意到了这一点。
　　啪！
　　缇雅手中的权杖前端击中了男人的右眼。
　　轻微的爆裂声之后，血液从眼部喷溅出来。
　　然后是左眼……
　　男人血流满面，被权杖击倒在地，藏在袖口中的镜子也被缇雅用权杖划拉了出来，狠狠的扔向远处。
　　确认了他无法看见东西之后，缇雅又在他身上施加了某种能力，防止他逃走。
　　然后，缇雅这才甩了甩权杖上面的血迹，回头看向马丁。

第一百九十八章 亡者执念
　　看着缇雅轻描淡写的动作，马丁抿了抿嘴，脑海中不经浮现出第一次见到缇雅时，她被“开膛破肚”也在坚持战斗的倔强模样……
　　正当马丁准备走到缇雅身边拷问一下这个男人时，却听到了十分细微而又密集的声音。
　　那声音从背后传来！
　　与此同时，在马丁的感知中，那个操控巨剑的力量再次出现了。
　　而且，这次范围十分宽广！
　　马丁回头看去，那扬起的苍白骨粉中，有什么东西正在蠕动，以一种极快的速度快速聚合着。
　　那是……
　　虫子！
　　成千上万的虫子！
　　哪怕没有密集恐惧症，马丁也感觉头皮发麻。
　　转瞬之间，密密麻麻的虫子出现在广场上！
　　一个个指头大小的白色甲虫，躯壳呈白色，头部却呈现出骷髅的模样！
　　细小的牙齿正在反复咬合着，发出那种密集而瘆人的摩擦声，似乎想要从人身上撕扯血肉。
　　“啊！救我！时序……”
　　“啊啊！”
　　“救命！救……”
　　广场上响起了几声痛苦的惨叫声。
　　不过十分短促，只持续了不到一个呼吸，便已经消失殆尽，仿佛被吞没了一般。
　　有十多个躺在地上的人，没来得及从骨粉的覆盖中脱离，被无数的白色甲虫扑到了身体上。
　　这下马丁知道了，它们确实是要从人身上撕扯血肉。
　　没用两秒钟，这十多个人就消失了。
　　哪怕是一片骨头或者一缕布片都没有留下。
　　仿佛从来就不曾存在过一般。
　　但这些虫子似乎被限制在骨粉的覆盖范围内，一旦越线，就会重新变成白色的骨粉。
　　在这些虫子身上，马丁感受到了那股强大的力量。
　　看向远处的钟楼，白色的骨粉仍然在飞舞着，看不见具体情况。
　　不过，来自于阿斯兰主教身上的时间之力波动十分清晰。
　　“这是死亡领域的力量。”
　　缇雅看向钟楼附近，幽幽的声音响起，神色中有一丝担忧。
　　死亡领域吗……
　　毫无疑问，这股力量属于一位强者，一位和阿斯兰主教差不多级别的强者。
　　那么，他为什么要针对泽塔使节团内。
　　泽塔王国，位于南大陆的西北方向。
　　泽塔王国的暗语城，是南北航线中的另一个重要港口。
　　他们的王权掌握在秘术序列的手中。
　　这个源自于第四纪的王室血脉，现如今迁徙到了南大陆，不过他们的王室已经不姓德瑞索了。
　　呼！
　　“小心！”
　　缇雅突然抓住马丁的肩膀，口里大喊一声。
　　与此同时，她已然发动了失重能力，身形快速后退。
　　直到退出广场，稳稳的落在了一个街口处，她才松开抓住马丁肩膀的手。
　　一阵刺骨的寒风突然从白骨覆盖的领域中刮了出来。
　　骨粉被寒风裹挟着，朝着外面飞扬。
　　同时，那些白色的甲虫，也顺着飞扬的骨粉，扩大了活动范围。
　　他们两人躲了过去，但地上还不能动弹的男人就陷入了甲虫的包围中。
　　连一声惨叫都没发出来，这个镜像系列的超凡者就化为了一具白骨。
　　相比普通人，他的骨头似乎十分特殊。
　　不过，也就在虫子的啃噬下多坚持了一会，最后仍然被甲虫完全吞噬，一点残渣都没能留下。
　　马丁有些遗憾。
　　好歹也对抗了那么长的时间，到头来甚至连对方的名字都不知道。
　　这个冒牌货肯定是知道点什么的！
　　马丁非常笃定，他应该不是凑巧出现在这里。
　　那就意味着，他和广场中那个死亡领域的高阶序列有关系……
　　周围惊慌失措的人群在死亡的阴影之下如同潮水一般向后退去。
　　麦克队长的高大身影撞开了几个逃离的人，快步走了过来。
　　“殿下、马丁，发生了什么？”
　　草草打了招呼，麦克队长表情凝重地看向已经变成了一片苍白的广场。
　　没等马丁解释，广场中的情形就再次发生了变化。
　　那些白色的甲虫似乎得到了什么指令，纷纷朝着广场中央汇聚而去。
　　轰轰！
　　没等虫子们爬动多远，接连不断的巨大爆炸声从钟楼附近传来。
　　掀起的气流让广场上的苍白粉末再次四散飞舞。
　　同时，整个广场都跟着晃了晃。
　　马丁似乎听到了一身闷哼。
　　然后，他从白骨飞扬的广场深处，又看到了一道十分亮眼的细线。
　　它由白色变为银白色，最后又多了一缕幽蓝。
　　这光线很细，但亮度高得离谱！
　　穿透了骨粉的遮挡，映入马丁眼中时，仍然让他感觉到了强烈的刺痛感，不得不赶紧移开目光。
　　这是什么能力？
　　马丁心中有些疑惑。
　　如果这能力来源于卡兰先生，他可能都不会生出这种疑问。
　　毕竟，卡兰是光明领域，能够做到这一步虽然让人有些意外，但也是完全合理的。
　　可是在马丁的感知中，刚刚加入战斗的明明是格兰德主教！
　　移开视线的马丁，注意到麦克队长的眉头皱纹加深。
　　于是他干脆出声安慰道：“那是格兰德主教，他也加入战斗了。”
　　虽然战斗情形被飞扬的白色粉末遮挡，但马丁能感知到其中的能量波动。
　　刚刚那高能光线和剧烈的爆炸都是格兰德主教的手笔。
　　听马丁这样说，麦克队长微微点头，眉头也随之舒展开，才算是放下心来。
　　就在马丁预感战斗马上就要结束时，异变再次发生了！
　　天空突然被阴云覆盖，层层叠叠，黑压压一片，仿佛有什么东西要从天空之上砸落下来。
　　寒风旋转，发出凄厉的呼啸。
　　骨头碎片、粉末和甲虫混合在一起，形成了白色乱流。
　　没过几秒钟，广场上出现了一个巨大的白色漩涡。
　　死亡领域的力量波动让马丁觉得阴冷异常，同时也隔绝了他的感知。
　　漩涡缓慢向外扩张着，在场的所有人，都能感受到漩涡中正在酝酿着十分恐怖的事物。
　　“所有非战斗人员，立刻后撤！”
　　缇雅回身对身后已经赶来的治安队员以及部分神殿人员下达了指令。
　　治安队员如蒙大赦，立即招呼手下的人以极快的速度往后撤退。
　　实际上当他们看到眼前恐怖的一幕，就已经知道，绝对不是他们这些人能够抗衡的。
　　与其留在这里碍手碍脚，还不如赶紧撤离。
　　只是在没有得到命令之前没有人敢贸然离开。
　　如今他们也是军人，临阵脱逃，必死无疑。
　　街边还有几个不怕死的路人，正躲在角落里露出脑袋，小心翼翼的观看，迟迟没有离开。
　　治安队员扯着嗓子沿途呼喊，让居民赶快离开。
　　不过，总有一些想要作死，或者带有其他目的的人偷偷藏在房屋里观望，并没有在第一时间撤离。
　　随着白色的漩涡扩散，氛围越来越压抑。
　　这逐渐扩散的白色骨片风暴好似要将整座城市都完全吞噬。
　　马丁看着那快有十米高的漩涡边缘，眉头不可抑制地皱了起来。
　　虽然没有直接看到战斗场面，但这声势浩大的场面十分摄人心魄。
　　而且伴随着骨粉扩散的，还有属于死亡领域的某种力量。
　　那是一种能够直达人心的力量！
　　马丁也难免生出一股心悸的感觉。
　　在马丁的视野里，白色的风暴中出现了一些虚幻的影像。
　　壮硕的半人马、周身环绕闪电的法师、发出无声怒吼的战士。
　　他们或是手持长矛，或是拿着利斧，或是握着法杖。
　　身影介于半虚半实之间。
　　属于亡者的气息扑面而来，让马丁心旌摇曳。
　　大脑中产生了一种十分疲倦的感觉，下意识的想要走入白骨领域之内，闭上眼睛好好休息一下。
　　并且，在不知不觉中，他已经提起了脚，正在朝着广场的方向，也就是风暴的中心走去。
　　肩膀再次被缇雅抓住，她手上用力，微微的刺痛感让马丁猛然惊醒过来。
　　“不要直视那些东西！”
　　缇雅空灵的声音在马丁身旁响起，透露着一种前所未有的严肃。
　　马丁额头上有冷汗渗出。
　　狠狠的摇摇头，他总算是从昏沉的感觉中清醒过来。
　　就连马丁也中了招，旁边的神殿超凡者更是有好几个已经迈开步伐朝着白骨领域走去。
　　同时，表情或呆滞或狂热的他们还伸出双手，仿佛想要拥抱那些白色的骨片。
　　好在缇雅始终保持着清醒，及时将他们一一拉住。
　　暗暗的抹了一把冷汗，马丁看了看面板上的提示。
　　【你受到“亡者执念”的影响！】
　　【你已脱离“亡者执念”的影响……】
　　原来刚刚影响到自己的是一种名为亡者执念的能力……
　　不过好在自己离那白骨领域距离很远，而且缇雅还及时进行了阻止，否则后果不堪设想。
　　可惜的是，躲在那些商铺内的普通人就没这么好运气了。
　　有五六个人浑浑噩噩、面带笑容又或者狂热表情，疯狂的跑进了白色的漩涡中。
　　然后，血肉以及骨头都在顷刻之间被侵蚀，化作了漩涡的一部分，消失无踪，连一声惨叫都没能叫出来。
　　寒风的呼号声越来越尖利了，撼动人的心神。
　　马丁凝神静气，才是勉强让自己的心神平静下来。
　　广场中央，阿斯兰漂浮在钟楼前的半空中。
　　脚下，使节团的队伍只剩下三人。

第一百九十九章 骸骨冥使
　　为首的老人名为马雷格·普兰德斯，他身体四周有一层十分微薄的银色护盾。
　　相比第一次出现的护盾，现在不仅规模已经小了很多，亮度也有所不及。
　　显然在刚才的对抗之中，他消耗巨大，已经有些不堪重负了。
　　不过，真正让他们坚持到现在的，不是因为这秘术护盾。
　　以阿斯兰主教为中心，一个球形的空间内，所有的骨片都被隔绝在外，包括蕴含着死亡的力量。
　　而在钟楼门口的台阶上，一个硕大的机械装置也正在轰隆隆地运转着。
　　格兰德则是站在机器旁边，他的整个躯体已经金属化，皮肤下闪烁着黄铜色的金属光泽。
　　此时他手中拿着一个手杖模样的东西，正在小心戒备着四周的飞舞骨片。
　　手杖连接在机器上，像是什么东西的发射器。
　　广场上隐隐能看到一个焦黑的大洞，石板融化，部分晶莹的玻璃在高温中成型，
　　那正是这台机器以及格兰德手中短杖的成果。
　　“骸骨冥使马洛尼，就这样躲躲藏藏，连头都不敢漏吗？”
　　阿斯兰主教朗声说道，声音在这片空间中不断回荡，撼动心神。
　　凌空漂浮着的他，不怒自威，仅仅是他那平静的样貌都能让人感到一阵心安。
　　他手中没有任何武器，但周身的时间波动比任何武器都更加致命。
　　然而，回应他的，只有呼啸的寒风，以及骨片撞击在建筑上的噼啪声。
　　寒风、漩涡，仍然持续着，而且没有半点衰弱的迹象……
　　阿斯兰突然皱了皱眉。
　　天空中，白色的骨粉聚集，出现了一张巨大的人脸。
　　“往昔之人，时序之主没有告诫过你，要少管闲事吗！”
　　空旷的声音从四面八方传来，惊心动魄。
　　轰！
　　格兰德手中的短杖指向了白骨领域中的某个方向。
　　带着一丝幽蓝色的光束出现，广场上再次出现了一个大坑。
　　同时，天上的人脸也消失了。
　　阿斯兰目光仍然不停地在漩涡中寻找着。
　　“你这卑鄙小人，要是灵能圣使在这，哪还轮得到你放肆！”马雷格愤恨地骂道。
　　不过回应他的，只有一声嗤笑。
　　马雷格脸色更黑了。
　　同样作为高阶序列，刚踏入序列3的他，在面对真正的强者时，只有招架的份，根本谈不上还手。
　　特别是秘术序列。
　　大多数能力都表现出防护的作用，缺乏进攻的手段。
　　至于他刚刚提到的灵能圣使，是泽塔王国的教宗，也就是秘术神殿的领导人。
　　泽塔王国与死亡神殿掌控的瓦斯蒂尔并不接壤，一直以来没多少交集，可以说井水不犯河水。
　　现在，作为使节的马雷格被骸骨冥使盯上，心里隐隐猜到，很有可能是因为自己身上的那件物品。
　　那东西……也是他出使伽弗的原因。
　　不过让他根本没有想到的是，他们乘坐了一个多月海船之后，还在法拉林修整，伽弗就爆发了内乱。
　　前往科瑞塔的计划也因此被无限期的推延。
　　现在却等来了骸骨冥使马洛尼的袭击。
　　马洛尼可是死亡神殿里的第二号人物，仅次于他们的教宗！
　　马雷格实在是有些想不通，为什么对方会如此看重一件东西，不惜漂洋过海也要追寻过来。
　　而且眼下他们动手的地方可是法拉林堡的市中心，时序和工匠神殿就在附近。
　　阿斯兰主教眯着双眼，目光灼灼的看着扩散开的白骨领域，心里却是有些不耐烦了。
　　他突然回头和格兰德主教对视了一眼，两位老人瞬间达成了某种默契。
　　格兰德主教率先大手一挥，身旁的机械装置消失，他人也钻进了骸骨风暴之中。
　　“捂住耳朵！”阿斯兰主教平静的说道，声音却传得很远，所有的人都能听见。
　　脚下，仅剩的三个使节团成员知道他这是在同自己几人说话，纷纷捂住了耳朵。
　　老人头微微低垂，身后的钟楼上，金黄色的铜钟开始摇晃。
　　咚咚咚！
　　清脆的钟声在这清晨的广场上响了起来。
　　唰！
　　阿斯兰主教低垂的头上，一个硕大的时钟倒影从虚无中出现。
　　时钟和一个眼睛一样，骤然从中睁开，露出里面深邃而又毫无感情的瞳孔。
　　而阿斯兰的眼睛，却不知何时已经闭上了。
　　他头顶的那只眼睛，提供了某种超乎想象的视界。
　　可当他看到代表着马洛尼的那团黑色云雾动向时，手掌忍不住微微一抖……
　　马丁和缇雅都戒备着那逐渐向外扩延的白骨领域。
　　但是当呼啸的寒风扑面而来时，还是有几分措不及防。
　　因为那速度实在是太快了！
　　超出了他们的想象。
　　骨头渣滓几乎是瞬间就蔓延到了两人身前。
　　缇雅身后的金色怀表急速扩张，不过没等它把马丁笼罩住，一只不带任何血色的大手就来到了眼前。
　　手十分干瘦，没一点肌肉，除了包在外面的薄薄一层皮，剩下的全是骨头。
　　手指的骨节都能清楚的看到。
　　马丁甚至都还来不及去打量它的主人，手就伸到了他的身前。
　　马丁的瞳孔急剧缩小。
　　因为他感觉到了，对方是冲着自己来的！
　　没有半点犹豫，马丁再次使用了【灵能护盾】。
　　半透明的光罩从体内向外扩展。
　　“嗯？”
　　身前响起一声短促的疑惑声，不过转眼间，那只手就微微转动了方向。
　　原本对准马丁头颅，现在改为伸向了马丁的肩膀！
　　半透明的灵能护盾向外扩张，然而却对苍白的手没有任何反应。
　　灵能护盾像是不存在一样，完全没对它产生任何阻碍！
　　几乎是瞬间，马丁就想明白了其中的原理。
　　【灵能护盾：护盾存在时，在受到攻击后三秒内，可以抵挡一切形式的伤害。】
　　它只会对敌人的攻击起反应！
　　严格意义上来说，只要对方对自己没有攻击的想法，那他的动作就不会触发护盾！
　　这个敌人对秘术序列极为了解啊！
　　不过，现在可不是想这些的时候。
　　匕首出现在马丁的袖口中。
　　正当马丁准备发动匕首的能力，遁入阴影时，那只手就已经搭在了马丁的肩膀上。
　　像是一个老朋友一样，它，轻轻拍了拍马丁的左肩。
　　刹那间，马丁就已经感受到了死亡力量蕴含的寒冷气息侵入了自己的体内，半边身体都变得极为僵硬。
　　匕首的能力还没来得及生效，突然从他的手中滑落到了地上。
　　下一刻，脑海中响起提示音【你已受到“亡者执念”影响。】
　　死亡的气息笼罩在马丁身体内外，让他心里感到有些绝望。
　　抬头看向手的主人，是一个有着银白色头发的中年男人。
　　这一刻马丁骇然的发现，自己竟然一点反抗的念头都生不出来。
　　似乎唯有死亡才是唯一的解脱……
　　他就这样愣愣地站在原地，想要引颈就戮。
　　砰砰！
　　麦克队长拔出了手枪，对着男人连续的扣动扳机。
　　不过，子弹被凭空出现的白骨屏障挡下，弹夹里的六颗子弹全部打完，仍然没有对他造成半点伤害。
　　身旁的缇雅脸色前所未有的沉重，朝着男人挥动了手中的金色权杖。
　　然而，蓄满力量的权杖还没击中男人，就被骨粉生成的屏障挡了下来。
　　而且，还有一柄骨矛凭空出现，直刺缇雅而去。
　　铛！
　　骨矛被金色怀表挡下，缇雅被巨大的力量带着倒飞了出去十几米。
　　阿斯兰主教的身影出现在不远处。
　　他头低垂，着看不到表情，但他头顶上的时序之瞳还在快速转动。
　　白骨领域随着马洛尼的移动而移动，麦克同样受到了【亡者执念】的影响，额头上渗出大滴大滴的冷汗。
　　缇雅被金色的怀表保护在内，状态要好得多。
　　但她的力量同样对马洛尼造成不了什么影响。
　　马洛尼似乎发现了什么极为有趣的事情，脸上出现了轻佻的笑容。
　　“看来这个年轻人很受你们时序的重视啊，往昔之人？”
　　阿斯兰主教沉默不语。
　　过了几秒钟，他才缓缓开口说道：“放了他，我可以让你离开！”
　　马丁对神殿、对法拉林的意义都非比寻常，阿斯兰现在极为被动。
　　马洛尼饶有趣味地回头看了看面前的马丁，开口说道：“没想到，竟然能在这里遇到另一只镜像眼眸。”
　　阿斯兰主教心中明了，看来这位死亡领域的骸骨冥使是为了那件东西而来。
　　镜像之眸的存在，他也有所了解，是马丁从间谍那获取到的战利品。
　　但没想到，这东西会让马洛尼这么重视。
　　“那边那个，把你手里的东西交出来吧！”
　　骸骨风暴出现一个缺口，远处的使者团三人现出了身影。
　　银白色的护盾光芒如同风中的火烛一般十分黯淡，仿佛随时都有可能熄灭。
　　马雷格阴沉地看着马洛尼，神色愤懑，显然是不想配合对方。
　　不过他身旁的一个人悄悄拉了拉马雷格的衣角，视线在马丁身侧点了点。
　　马雷格顺着身旁侍从的视线看去，突然愣住了。
　　阿斯兰适时地提醒道：“马雷格大使，还请暂时配合一下他，事后神殿会有补偿，相信你会满意的。”

第二百章 赛菲尔的执念
　　沉默了片刻之后，马雷格打量了马丁两眼，神色有些复杂。
　　然后默然不语地从怀里掏出了一个小巧的盒子，扔向了半空之中。
　　一只骨手凭空出现，将盒子稳稳抓在手中，送到了马洛尼面前。
　　马洛尼伸手接住，然后轻轻打开了盒子，看着木盒内被丝绸包裹着的棕黄色眼眸，嘴角勾勒出更加得意的笑容。
　　“这东西有什么作用？”
　　一个疑惑的声音在身边响起，那是真心求问、想要知道答案的语气。
　　马洛尼将眼眸拿起，下意识就答道：“这可是卡兰德的眼……”
　　唰！
　　马洛尼反应过来，快速挥手抓向马丁！
　　不过马丁的身影却在被他碰到时瞬间变为黑色的雾气，让他抓了个空。
　　【狡徒伪装】已经生效。
　　而真正的马丁，已经踩在了匕首上，发动了匕首的阴影跳跃能力，来到了全场最安全的地方——阿斯兰主教的身后。
　　“呵呵，有意思，你到底是谎言序列、还是秘术序列？”
　　马洛尼目光死死的盯着马丁，沉声问道。
　　被这个看起来只有二十出头的小子戏弄了一把，骄傲的他脸上杀意尽显。
　　不好意思，都不是！
　　没想到吧……
　　马丁当然没有回答他，而是打了个响指。
　　刚伪装化为黑烟的地方，几张纸飘荡着落下。
　　【考试！】
　　眼前的男人是高阶超凡者，这可是极为难得的机会！
　　正好可以试验一下，自己的能力对这种级别的超凡者，能起到多大作用……
　　刚刚马丁的【提问】已经生效了，从马洛尼恍惚间说出的话来看，还是有效果的。
　　锁链从纸张上蔓延出去，这次，骸骨屏障没能挡住这些无形的墨色锁链。
　　在男人身上缠绕了短暂的一瞬间，然后纸张就被凭空出现的骨刃给破坏掉。
　　于此同时，阿斯兰主教也有了动作。
　　马丁已经安全而且发动了攻击，他可不会再有丝毫的顾忌。
　　阿斯兰主教头上的眼睛微微睁大，不似人类的瞳孔睁到最大，倒映出了马洛尼的身影。
　　虚幻的波动散开，马洛尼的动作和身影都变得十分缓慢而又模糊。
　　他的每一个细微动作都会在原地留下无数的幻象，就像是卡顿的视频，人物出现拖影现象。
　　远处，一道幽蓝色的射线对准了马洛尼，划过马丁的身侧，命中了马洛尼无数个重合的幻象。
　　轰！
　　马丁还在回头寻找射线的来源，就听见了巨大的爆炸声。
　　骨片四溅，粉尘飞扬。
　　不远处的楼顶，格兰德主教手握短杖，冲着马丁笑了笑。
　　他身边的机械装置瞬间就吸引了马丁的注意力，想要深入研究一番。
　　不过，眼下时机不太合适……
　　“咳……咳，呼！”
　　马洛尼脸上笑容不见了，重重的咳嗽了两声，嘴角甚至溢出了一抹猩红的鲜血。
　　他身上的衣服破损不堪，胸腹间还有一个极深的伤口，内脏都损坏了不少，鲜血横流。
　　此刻他的样子十分狼狈，不过这对他来说，似乎并不致命。
　　他深深地瞪了马丁一眼，咬牙切齿的扔下一句：“小子，我记住你了！”
　　说完，他就毫无征兆的发动了某种可以逃脱的能力，身影化为一道白骨之躯。
　　这一切来的如此突然，阿斯兰主教甚至根本就来不及阻止。
　　不过，他头上那个硕大的眼球微微上浮，瞳孔放大，在四周转了一圈，似乎在寻找马洛尼的方位。
　　但终于没能找到。
　　缇雅来到了马丁的身边，目光中带着关切，上下打量着他，口里询问道：“没事吧？”
　　马丁叹息着摇摇头：“我没事，不过可惜了，让他带走了那枚镜像之眸。”
　　随着马洛尼逃离，广场上的阴云消失，阳光重新普照大地。
　　骨片也全都化为粉末，将广场铺满了厚厚地一层。
　　缇雅却是扬了扬嘴角说道：“谁说他能带走那枚眼眸了！”
　　马丁有些意外，顺着她的视线看向了阿斯兰主教。
　　这人都带着东西跑了，还能把东西追回来？！
　　不过一旁阿斯兰主教没有停下，他走向了刚刚马雷格扔出木盒的地方。
　　时间波动出现，他的手变得十分虚幻，也带上了重重幻影。
　　阿斯兰主教嘴角泛起一抹冷笑，猛然伸手一抓。
　　半空中出现了一个木盒，被他握在手中。
　　打开木盒，棕黄色的眼眸安然无恙地躺在丝绸软垫上。
　　法拉林堡以东，相隔几百里外的一个小镇上，桌上的木盒边上，突然一只手凭空出现！
　　马洛尼神色一变，伸手想要将木盒抓住，然而木盒的存在变得十分虚幻，一抓之下，扑了个空。
　　他只能眼睁睁地看着那苍老的手掌将木盒握住，然后消失。
　　安静的房间内，马洛尼忍不住气急败坏的破口大骂，表情变得十分精彩……
　　马丁看着被阿斯兰主教凭空抓回来的镜像之眸，十分惊喜。
　　这能力可真不错！
　　“没人能够从时序之瞳的注视下偷走东西！”阿斯兰主教平静地说道。
　　呃……羽毛笔缓缓打出一个……
　　“？”
　　“你那不算偷。”阿斯兰主教翻了个白眼补充道。
　　他头上的硕大眼球已经消失，化为一道流光钻进了高耸的钟楼顶端。
　　好吧……
　　马丁看向了一旁靠过来的使者团三人。
　　倒不是因为他们的凄惨模样，而是因为他们三人一直盯着自己。
　　这样的眼色让他心里隐隐有些发毛。
　　“请问，这位先生是？”为首的老人率先发问，目光始终没有离开马丁。
　　迎上马丁的疑惑目光后，老人脸上露出一抹笑容，不失尊敬的自我介绍道：“年轻的先生，请容许我自我介绍一下。我来自泽塔王国，名叫马雷格·普兰德斯。”
　　老人姿态放得很低，让马丁着实有些疑惑。
　　不过，对方再怎么讲毕竟是一国大使，回礼之后，马丁这才开口回应道：“我叫马丁，是法拉林的……治安队员？”
　　严格来说，改革之后，时匠小组也是治安队的一部分。
　　当然，名义上是附属机构，实际上时匠组织才是上级。
　　尤其是他们这些人地位超然，是能够与克罗斯伯爵等人平等对话的存在。
　　这也算是神殿方面以及当局对这些为官方效力的超凡者赋予的特权。
　　听到这个回答，马雷格有些意外。
　　阿斯兰主教刚刚可是为了眼前这个年轻人不惜和他们翻脸，迫使他们交出镜像之眸的。
　　他非常肯定，如果刚刚不把那木盒交出来，阿斯兰会毫不犹豫的先对他们动手。
　　“马丁先生，可能有些冒昧，能不能让我看看你刚刚使用的匕首？”马雷格小心翼翼的询问道。
　　听到这里，马丁顿时反应过来了。
　　马雷格·普兰德斯！
　　普兰德斯！
　　他是赛菲尔与艾西公主的后人！
　　难怪他们能认出【无言之刺】……
　　毕竟，这把匕首正是赛菲尔的武器。
　　而且，它还是艾西公主送给赛菲尔的礼物，意义非凡。
　　马丁假装从袖口掏出了匕首，但实际上是从灵界小岛取出来的。
　　暗淡无光的匕首外形看上去非常普通，但只有马丁知道，这匕首的能力有多强。
　　马丁不知道对方对这匕首了解有多少，知不知道它的束缚。
　　不过持握它时就不能说话。
　　所以马丁只是拿出匕首，展现在马雷格面前。
　　马雷格看着马丁手上通体漆黑的匕首，神情有些恍惚。
　　“果然……果然是先祖的武器！”马雷格喃喃地说道，“上面还有先祖与艾西公主的名字。”
　　他看着匕首末端贴近握柄的部分，正反两面都有不怎么明显的岚佩密文。
　　正面是“赛菲尔·普兰德斯”，反面是“艾西·德瑞索”。
　　事实上，这名字还是马丁看着赛菲尔刻上去的……
　　见马丁没有把匕首递过来的意思，马雷格也没有强要。
　　不过，他看向马丁的目光就有些复杂了。
　　“你是怎么能够使用这把武器的？”马雷格忍不住问道。
　　马丁有些不解地皱了皱眉头。
　　一时之间都不知道该怎么回答。
　　对方不应该想了解他从何得到的匕首吗？
　　为什么反而对这一点非常好奇？
　　不过，他的问题让马丁回忆起了刚拿到匕首时的情形。
　　那是刺杀三王子的刺客被击杀后，形成的噩梦之中。
　　原本噩梦应该与刺客有关，但那个噩梦最后却是被马丁证实，是因匕首而引发的噩梦。
　　梦境中所有的事件都与匕首的主人——赛菲尔有关。
　　不过，马丁回忆起来的是，第一次见到匕首的简介时，上面有一个特殊状态。
　　【特殊状态：赛菲尔的执念。】
　　【赛菲尔的执念：在见证了爱人的死亡后，他想要改变这个结局。】
　　赛菲尔残留在匕首上的执念，这也是引发深层噩梦的原因。
　　不管是谁拿到了这把匕首，都得通过这次考验才能顺利掌握匕首。
　　这个考验并不容易……
　　或者说，非常困难。
　　除了揭穿梦境序列的阴谋，马丁至今没想到有其他办法能让赛菲尔和艾西避免被流放的命运。
　　而且现实中，他们也确实没有逃脱被流放灵界的结局。
　　所以，马雷格问的应该是这一点。
　　但噩梦的清除不是三言两语就能解释清楚的，所以才不好回答这个问题。

第二百零一章 我是谁？你又是谁？
　　就在马丁思索着应该怎么回答他时。
　　马雷格身旁的侍从又在他身边耳语了两句。
　　老人的脸上出现了震惊的意味，视线紧紧盯着马丁的面庞。
　　不过持续了两秒之后，他眼中的惊讶变成了恍然大悟。
　　他似乎想通了什么，长舒一口气说道：“我明白了……这匕首本就该由你持有。”
　　马丁头上也打出了一个大大的问号。
　　呃……你明白什么了？
　　我特么什么还都没说呢，你怎么就明白了？！
　　从马雷格的表现来看，他对匕首的束缚并不清楚。
　　不过对方既然不再纠结这把匕首，而是自己脑补了一个答案，倒是省得他解释了。
　　马丁也不废话，顺势将匕首收了起来。
　　广场上，风暴停歇之后，地上覆盖着一层极厚的骨粉残渣。
　　和积雪一样，能够淹没人的小腿，到膝盖位置。
　　在刚才的风暴之中，四周的房屋受到了不同程度的损坏。
　　在外墙上，能看到密密麻麻的撞击痕迹。
　　而一些木质的部分，比如招牌、屋檐，则是完全被骸骨风暴清洗掉了。
　　广场中央，原本树立着一个查理一世的雕像，此时也已经不复存在。
　　唯一没有受到影响的，只有钟楼和时匠大厅……
　　格兰德主教已经收好了那个大型机械装置，踩着厚厚的骨粉，来到了钟楼的大厅之中。
　　除了两位主教之外，这里只有缇雅、马丁和马雷格。
　　大家的视线集中在阿斯兰主教的手上。
　　棕黄色的石头状眼眸正躺在他的手心。
　　这枚镜像之眸，是吸引骸骨冥使马洛尼漂洋过海追击马雷格的原因。
　　现在，需要马雷格做出相应的解释了。
　　甚至需要有合理的交代。
　　毕竟，马洛尼这次出手对法拉林造成了不小的影响，光是死在骸骨风暴中的人，就有好几十个。
　　而且如果没有阿斯兰和格兰德两位主教大人联合出手，他都不一定还有机会站在这里说话。
　　空旷的大厅里，十多位教宗的雕像静默无声，仿佛在注视着他们。
　　沉默了良久之后，马雷格才组织好语言，开口解释道：“这此出使，就是因为这枚眼眸。但具体的原因我也不清楚。”
　　“除了这枚眼眸之外，灵能圣使还有一封信转交给时序以及工匠的两位教宗。”
　　灵能圣使，莎朗。
　　秘术序列当代教宗。
　　马雷格并没有拿出信件，显然是不准备给他们展示。
　　阿斯兰主教点头，算是认可了他的说法。
　　不过，他又掂了掂手里的眼眸，问道：“那这东西的来历呢？”
　　“这……其实我也不太清楚，出使也是教宗给我安排的任务。”马雷格有些尴尬地摇了摇头。
　　事实上，他也不明白为什么这个任务会落在自己的头上。
　　不过问题虽然是对马雷格问的，但阿斯兰、格兰德两位主教以及缇雅的视线都落在了马丁身上。
　　唉！
　　谁让我是知识序列，有答疑解惑的职责呢？
　　这时候就得轮到我上场了！
　　马丁微微叹了一口气，然后象征性的伸手，从风衣内掏出了一个棕黄色球形石头。
　　正是马丁之前得到的【镜像之眸】！
　　马丁手中的眼眸和阿斯兰手中的眼眸相差无几。
　　形状和颜色都完全一致，只有内部的花纹有着极其细微区别。
　　如果不仔细看根本都发现不了，二者像是一模一样的。
　　看着马丁手中的石头，马雷格再次露出了惊讶的神色。
　　不过，接下来马丁的话就让他更加震惊了。
　　“这东西是卡兰德的眼眸，卡兰德，是第三纪或者更早的镜像之神。”
　　神明的尸体！
　　虽然只是一部分，但也有着极为重要的意义！
　　阿斯兰和格兰德两位主教没怎么意外。
　　以他们二人的能力自然早就感受到了其中蕴含着属于镜像领域的力量。
　　“能把那一枚给我看看吗？”马丁向阿斯兰主教说道。
　　阿斯兰主角微微点头，然后手掌一抖，眼眸就划过一道曲线，稳稳的落入了马丁手中。
　　马丁两手中各自握着一枚眼眸，同时呈现出了两只眼眸的简介，相比之前有了一些细微的变化。
　　【镜像之眸（左）】
　　【卡兰德死前应该没有想到，这个世界会以这种方式继续呈现在祂眼中。】
　　【可装备物品，注：装备者必须具备“眼眶——眼球”的生理结构。】
　　【超凡能力：镜之领域】
　　然后是刚刚拿到的另一枚。
　　【镜像之眸（右）】
　　【卡兰德穷其一生也没想到，祂探索的是怎样的世界。】
　　【可装备物品，注：装备者必须具备“眼眶——眼球”的生理结构。】
　　【超凡能力：镜之领域】
　　……
　　两者的作用是完全相同的，除了分出左右之外，只有介绍上有一定区别。
　　马丁有一种预感，只要自己的视线和那枚刚刚拿到的眼眸对上，又会看到和听到一些东西。
　　抬头看了一眼两位主教，正好他们也都在，马丁无所顾忌，直接调整角度，视线看向了棕黄色的瞳孔深处……
　　“我是谁？”沙哑的声音响起。
　　在一座宏伟的城市中，马丁发现自己站在城市中最高的建筑顶端。
　　“我是谁？”声音再次从自己嘴里发出来。
　　那是属于卡兰德的声音！
　　相比之前听到的平静独白，现在的声音变得十分沙哑，像是好几天没喝过水的人，喉咙摩擦发出的干燥声音。
　　而且那语气也带着一股子癫狂的意味。
　　“我是谁……”
　　随着卡兰德地一声声质问，视线边缘的城市开始崩塌，
　　一团团灰色的雾气从崩坏的位置冒了出来。
　　随着城市越来越小，雾气越来越浓，马丁也意识到这里并不是现实世界。
　　眼前的城市完全由那些雾气构成，现在只不过是回归了本源。
　　不过那些灰色的雾气，让马丁有了十分不好的猜想。
　　侵蚀之雾！
　　随着周围的所有事物都崩塌，变成灰白色的雾气，卡兰德仍然没有清醒过来。
　　周围的雾气越来越浓，卡兰德四周一片混沌，他就这样在雾气中越陷越深……
　　“你是卡兰德！”
　　马丁心中一动，突然开口说道。
　　原本他也只想吐槽一下，但没想到真的说了出来……
　　而且，还是以卡兰德之口说出了这句话！
　　“卡兰德！我是卡兰德！”
　　周围的雾气涌动，逐渐演化，在卡兰德面前浮现出了一面光滑的镜子。
　　镜子那一边，马丁也曾经见过！
　　是那间有着许多镜子的房间。
　　所以，他现在是身在镜子里面的世界？
　　马丁看着卡兰德抬腿，迈步走向了镜面。
　　恍惚之间，他又听到了一声诘问：
　　“那么，你又是谁？”
　　……
　　马丁皱着眉头，看着手心的眼眸，没什么头绪。
　　时序神殿的大厅里，两位主教、缇雅、马雷格都在看着他。
　　刚刚那些记忆，虽然在马丁的感觉中过了很久，但实际上现实中只持续短短几秒。
　　卡兰德的左眼，也就是第一枚眼眸，已经被马丁探索完，不会在触发这种记忆片段了。
　　但右眼中，还有一些雾气在缭绕着。
　　不过这种幻象似乎有内置的冷却时间，每次触发之后都要等上两天才能看到下一段记忆。
　　而且最重要的是，似乎只有自己能看到这些记忆！
　　虽然不知道为什么主教他们不会看到其中存储的记忆，但能看到几千年前发生的事，也算是在变相地探究历史了。
　　面板上传来反应，经过刚才的记忆片段，马丁还拿到了三点经验值。
　　从已经看到的记忆片段中，至少马丁知道了不少的事。
　　卡兰德晚年是有些疯癫的。
　　引起这种疯癫的原因，很有可能与侵蚀之雾有关。
　　“这东西……能不能让我保管一段时间？”马丁突然向马雷格问道。
　　马雷格皱了皱眉，不过思量了几秒钟之后说道：“如果主教同意的话就没问题。反正我的首要任务是送信，这东西只要转交给神殿就算是完成任务了。”
　　阿斯兰主教注视着马丁足足三秒钟，他终于没说什么，只是微微点了点头。
　　虽然不明白马丁留下这东西的具体原因，甚至还有几分好奇，但因为马丁特殊的身份，阿斯兰主教当然不会阻止他。
　　一旁的格兰德主教脸上带着微笑，也没有反对的意思。
　　……
　　几分钟后，马丁和缇雅离开了钟楼的大厅。
　　清晨的阳光照在身上，但马丁却没感受到多少暖意。
　　寒冷的气息仍然残留在满目疮痍的广场之上，挥之不去。
　　即便是被阳光直射，同样无法完全清除。
　　马丁轻轻的叹了一口气。
　　毁坏总是比建设更容易。
　　序列2的强大力量，已经超出马丁的想象。
　　如果没有阿斯兰主教阻止，骸骨冥使独自一人就能毁掉这座城市。
　　“你在担心马洛尼？”
　　马丁的表情让缇雅产生了误会，她忍不住问道。
　　不过骸骨冥使确实是一个很大的威胁。
　　他既然不辞万里跑到北大陆来夺取这镜像眼眸，肯定不会善罢甘休。
　　前面对这种层次的敌人，自己目前只能想办法不要与之正面接触。
　　之前遭遇的造梦师就是如此！
　　可要是马洛尼偷袭自己，自己真的防备得住吗？
　　马丁下意识的摇了摇头。
　　答案很明显。

第二百零二章 原材料
　　缇雅仿佛看穿了马丁的担忧，突然抬起右手指了指钟楼顶端，提醒道：
　　“放心，时序之瞳会监控整座城市，像这种已经出现过一次的危险敌人，下次再接近法拉林，它会在第一时间示警的。”
　　听缇雅这么说，马丁微微放松了一些。
　　不过这种描述，让马丁在脑海中浮现出另一个景象——
　　一个带有人脸识别功能的超高清摄像头在钟楼顶端监控全城……
　　“那为什么法拉林之前的邪教徒活动，它没有示警？”马丁立即有想到了另一个问题，忍不住开口询问。
　　“它只会留意那些格外强大的个体。”缇雅微微摇了摇头，带着遗憾说道。
　　马丁想到了两个月前，不死教团能引走两位主教，估计也有它的原因……
　　广场上，缇雅抓住马丁的胳膊飞了起来。
　　好在经过这段时间的合作，他已经适应了这种赶路的方式。
　　至少即便是比较长距离的飞行也不会有那种晕机，想要呕吐的感觉了。
　　有需要的话，甚至可以让缇雅加快一下飞行的速度。
　　地面上的骨粉十分的厚，在上面走的话，能够淹没到膝盖位置，虽然都是细小的白色颗粒。
　　但没有必要的话，马丁也不愿意触碰这些骨头粉末。
　　这样就算是回去彻底进行一番清洗，也会让他至少两顿没有胃口。
　　时匠大厅内，卡珊和几位小队成员正拿着扫帚在清理大厅里的骨粉。
　　虽然这样的工作一般是由是由治安队员来做，但是隔壁的治安队员们现在也忙不过来。
　　两人在时匠大厅前落下时，马丁原本想要去小饭店吃个饭的想法，早已经消失殆尽。
　　以至于晚上吃什么都没了计划。
　　不过他的脑海里却冷不丁地蹦出一个念头。
　　骨粉！
　　这不正是水泥厂急需的原材料吗！
　　上次马丁没有找到石灰石矿，生产水泥需要的生石灰只能用贝壳、珊瑚礁以及海鲜的外壳来烧制。
　　因为它们的成分都是碳酸钙。
　　高温烧制之后，形成氧化钙，也就是生石灰。
　　不过这东西收购价格不能太高。
　　正在筹备的几条道路，水泥的用量都不小。
　　目前定下的价格是，一磅干贝壳，以一枚铜币收购。
　　差不多是五毛钱一斤。
　　不过这个价格也只能吸引一些半大的孩子或者没什么劳动力的老人去海边收集贝壳。
　　但是效率十分有限。
　　所以，生石灰是目前水泥厂最缺的原料。
　　马丁和格莱斯都在积极的想办法，看能不能用其他方法制备生石灰。
　　而骨头的主要成分，也是碳酸钙！
　　现在这原料说来就来啊！
　　马丁看向广场上的白色骨粉，突然觉得他们不那么烦人了。
　　估计到晚上就能适应，多少吃点东西了。
　　不过马丁还是抑制住了微微有些激动的情绪。
　　首先，还得验证一下这些粉末是不是真正的骨头粉末！
　　说干就干。
　　马丁从怀里掏出了一瓶醋，还有一个玻璃杯子。
　　弯腰从地上抓了一把骨粉放进杯子里，然后倒了半瓶醋进去。
　　马丁仔细观察，过了一会之后，注意到杯子里有很多气泡从食醋中冒了出来，微微绷紧的脸上总算是露出了笑容。
　　马洛尼不愧是货真价实的序列2，弄出来骸骨风暴果然没有掺假，纯的很。
　　看着广场上的白色骨粉，马丁默默快速估算了一下，全部收集起来的话至少有三千立方左右的骨粉。
　　虽然离修建房屋、道路所需的材料相比，还是九牛一毛。
　　但也足以解决水泥厂目前的燃眉之急了。
　　“你在干什么？”一旁的缇雅皱着眉头问道。
　　马丁这才注意到，她看向自己的目光有些古怪。
　　也对，自己端着一杯泡了骨粉的醋，还带着笑容，一副认真观察的模样，确实会让人心生疑惑。
　　谁叫他还有一个身份，就是时匠小队里公认的美食家。
　　这幅做派很容易就能让人想岔了。
　　马丁把醋倒掉，杯子收了起来，兴奋地搓了搓手对缇雅说道：“先让那些清理骨粉的人停下，另外，带我去找格莱斯。”
　　他没有解释，向来矜持的缇雅自然也不会追问。
　　因为她相信很快就能知道答案了。
　　而且只要马丁，不把这些东西和食物之类的联系在一起就没问题。
　　……
　　“快点！快点！”
　　“大家动作都快点！”
　　巴克挥舞着铲子，将地上的白色粉末送到旁边的推车上。
　　“拉车的小心点，这些东西可别弄洒了！”
　　工头正在旁边喊叫指挥着。
　　现在不叫工头，统一的称呼是组长。
　　加入建筑队后，工人们被分成了若干个小组。
　　巴克身边那个青年不见了。
　　他和其他没成年的十来个小孩一起，被集中分到了一个叫什么“学习小组”的地方。
　　这些孩子们每天不用干活，专门在纸上写写画画，有人提供一日三餐，还很丰盛，绝对管够。
　　吃饱了肚子，大家都是干劲十足。
　　有几个小孩子甚至都有了长胖的趋势。
　　“兄弟，你说这些东西是咋来的？”
　　身旁，当初和他一起加入建筑队的男人也在卖力的挥舞铲子，好不容易凑了过来，小声的问了一句。
　　巴克摇摇头：“管那么多干嘛，快点干活吧！咱们小组的面积最大、活最多！”
　　同伴没停嘴，捡起一个五六公分长的残破骨片，压低了声音说到：“你看，这些东西是骨头！”
　　巴克其实已经看出来了，他刚刚铲到了好几个指头关节。
　　不仅仅是骨头，而且大多数都是人的骨头。
　　“这是要多少尸体才能凑出来啊！”男子感叹的说道，但却没有任何恐惧的表情。
　　相对于这些骸骨来说，他更怕失去这份来之不易的工作。
　　虽然辛苦，但是得到的报酬也高。
　　而且中午还会管饭，有鱼有肉，这是以前绝对不敢想象的事情。
　　巴克没回话，他看了一样白茫茫的广场，算不出来这里有多少骨头。
　　巴克也不知道为什么这些骨头拿去烧了之后，和那些泥巴、石头的粉末一混合，再加上水，就能变得和钢铁一样坚硬。
　　不过想到青年正在学的东西，或许他能解答这个问题……
　　但是不管怎么说，日子越来越有盼头了。
　　这要感谢克罗斯伯爵大人，是他提供了这样的机会。
　　他在心底默默的为伯爵一家祈福。
　　“……目前收集到的这些骨粉，大概能烧制两千吨左右的生石灰，按照目前的水泥配方，可以生产大概三千吨左右的水泥。”
　　水泥工厂内，蒸汽机正在运转着，这让厂房里温度有些高，不少工人都光着膀子干活，身上早已汗流浃背。
　　格莱斯正在向马丁汇报数据。
　　“如果全都用来修建道路的话，省着点用，大概能修十公里左右。”他说道。
　　“这么少吗？”马丁有些遗憾。
　　十公里，这个数字比马丁想象中还要小。
　　工程方面的问题一直是格莱斯在负责，马丁偶尔过问一下。
　　水泥的配方、工厂运作方式以及具体道路修建方法，马丁只提供了大致的思路，所以对具体的数字不是很敏感。
　　原以为至少能先把通往煤炭矿的道路材料给解决了呢！
　　两个煤矿离法拉林的距离都不近。
　　一个四十多公里，一个一百多公里。
　　咂了咂嘴，马丁说道：“要是能多来两次就好了。”
　　格莱斯脸一黑，纠结的看了他一眼，连忙说道：“其实也不少了。现在每天收集的贝壳和珊瑚礁数量正在上涨，已经能满足每天的水泥用量了。”
　　格莱斯可是知道这些骨粉的来历。
　　死亡领域的骸骨冥使，序列2的强者，能和阿斯兰主教硬碰硬的人……虽然没真正碰过，但也非常可怕啊！
　　他还真怕马丁为了原材料，疯狂到把主意打到这种危险敌人的头上。
　　那绝对是一场灾难！
　　马丁当然也看出了格莱斯的担忧，微笑着摇摇头：“我开玩笑的，别那么紧张。”
　　格莱斯仔细的盯着马丁看了几秒，这才有些僵硬的笑了笑。
　　马丁不仅有些尴尬。
　　天地良心。
　　他真的就是随口一说而已。
　　也不知道这家伙是不是真的打消了疑虑。
　　就算是真的想再来一两次，也不知道对方是不是还有存货……
　　从工厂离开后，马丁回到了时匠大厅。
　　广场上的骨粉已经完全清理干净了。
　　建筑队目前招到的两百多人一起出动，在加班工资的刺激之下，只用了一个上午，就将骨粉全都收集起来运回了水泥厂。
　　如果不是水泥厂的距离远，速度恐怕还会更快。
　　午饭时间，马丁和几位队友还是按时来到了普拉大妈的店内。
　　餐馆离广场距离很近，差点就受到影响，早上出事时她正在店里清理蔬菜。
　　隔壁卖衣服的裁缝店大门就被骨片打得稀巴烂。
　　店里的布料、衣服全都被毁了，老板娘正在嚎啕大哭呢！
　　他们的餐馆运气不错，只有招牌被刮掉了，没有其他损失。
　　普拉大妈不停地感谢老天保佑。
　　队员们都知道，这其实是两位主教的功劳。
　　“话说回来，你们觉得这位骸骨冥使抢夺那颗眼珠子的目的是什么？”
　　阿尔德毫无顾忌的吃着红烧牛肉，闲聊着问道。

第二百零三章 误会
　　作为一同参与了间谍案的队友，阿尔德等人也都知道镜像之眸的存在。
　　马丁也简单解释了一下，那眼珠子其实是一位强大存在的遗留物，但具体的情况没有细说。
　　“死亡领域超凡者喜欢收集尸体，尸体生前越强大，他们就能从中获取更多的力量……”弗莱解释道。
　　马丁却觉得马洛尼对镜像之眸的目的并不是那么简单。
　　或许和卡兰德本身有关系。
　　说起来，梦界的前身是镜像空间，两者的关系究竟是什么样的？
　　听着队友们闲聊，马丁对第三纪末发生的事越来越好奇了。
　　夕阳的余晖照红了天边的云朵。
　　马丁坐在床边写写画画，继续学习迪蒙古文那简朴而又优雅的文字符号。
　　旁边，月亮正坐在书桌上。
　　它的爪子下面，那颗金色的骰子正被它当成玩具拨来拨去，动作异常灵活。
　　多里亚尼坐在窗前的位置上，正在聚精会神的研究遇到的概率论问题，时而也会露出那种咬牙切齿的样子。
　　当在学习上遇到困难的时候，她总愿意努力的思索一番，直到确定自己的确无法突破的时候才会来向马丁请教。
　　一开始，马丁还能够比较轻松自如的解决她的问题。
　　但随着学习的深入，多里亚尼的问题也越来越难，马丁解答起来也非常具有挑战性，需要耗费的时间越来越多。
　　到了眼下，问题越来越难，即便是马丁也不敢保证能够完全解答。
　　骨碌碌——
　　骰子被半躺着的月亮弄到了地上，发出清脆的声响，打破了眼前静谧的画面。
　　侧着身子的月亮抬起了头，盯着马丁。
　　喵！
　　月亮瞪着那无辜的浅绿色眼眸，眨了眨。
　　从视线接触中，马丁听懂了它的声音。
　　翻译过来就是：麻烦你帮我捡一下，另外你有客人要来了，刚才就是他影响到了我！
　　不知道是不是上次在心中呼唤过“纳比希”这个名字，现在马丁不用直接的身体接触也能听懂月亮的猫语了。
　　马丁甚至还检查过自己的面板，确认没有【猫语：入门级】或者【动物交流】之类的能力。
　　马丁弯腰将金色的骰子捡起来，扔在了月亮面前。
　　不过懒洋洋躺着的月亮却突然灵巧地从桌上弹跳起来，避开了金色的骰子！
　　骨碌骨碌——
　　金色的骰子在木桌上快速的转动，折射出璀璨的光芒。
　　最后停下时，两个红色的凹点朝上。
　　两点！
　　马丁看着月亮，不禁皱了皱眉头，对它的动作有些疑惑。
　　喵喵！
　　月亮也看到了骰子的点数，晃动着小脑袋又叫了两声。
　　嘿嘿！你运气不太好啊！必须得小心一点喽！
　　马丁不明白这个点数意味着什么，但既然月亮都这么提醒了，他心中也多了几分警惕。
　　一旁的多里亚尼恰好目睹了马丁的动作，似乎察觉到了什么，脸上顿时就露出了一抹担忧之色。
　　她甚至都没有半点的犹豫，便主动开口问道：“你最近有什么与平常不一样的安排？或者是计划吗？”
　　马丁微微蹙起眉头稍作思索，迟疑着点了点头。
　　多里亚尼继续解释道：“那你最好小心一点。这个骰子每次投掷都会产生类似占卜的作用。”
　　“两点的话，意味着你可能会遭遇一些危险。如果不认真应对的话，甚至会危及到你的生命！”
　　马丁听多里亚尼这么一说，眉头皱的更紧了。
　　他当然知道，多里亚尼绝不会无的放矢，肯定是得到了什么启示或者感应才会有如此一说。
　　毕竟她的血脉非同一般。
　　有类似的能力完全在情理之中。
　　实际上马丁刚刚在想【索拉姆之钥】，思索着下次见到伊什塔时，应该问哪些问题。
　　难道……这个骰子的点数指示的事情与这个有关？
　　叮叮！
　　门铃被有些突兀的敲响，有客人来了。
　　马丁停止思考，瞪了一眼月亮。
　　看来这看起来人畜无害的小家伙十分敏锐嘛！
　　马丁又扭头看向窗外。
　　缇雅出现在窗户前面，冲他微微点头。
　　不过打开门之后马丁发现，缇雅并不是唯一的客人。
　　她的身侧，是泽塔的大使，马雷格。
　　老人的态度十分和善，脸上带着笑容，冲着马丁点头打招呼。
　　马丁甚至感觉，他对自己的善意有些过头了。
　　“马雷格先生想要见你。”缇雅说道。
　　马丁点了点头赶紧将两人让进屋里。
　　邀请二人在客厅坐下之后，多里亚尼赶紧站起身来，为三人分别倒了一杯茶，顺便装了两盘，由她亲手制作的点心。
　　缇雅目光有些不太自然的瞥了一眼她。
　　多里亚尼则是冲他微微一笑，然后重新走向了书桌跟前继续思索她的概率论。
　　不过如果仔细看的话就不难发现，此刻她已经不像之前那样聚精会神。
　　相反的，她的目光始终盯在某一处位置，悄悄的竖起了耳朵。
　　显然，她很在意这边的谈话内容。
　　月亮迈着猫步从卧室走了出来，轻轻一跳，蹦到了桌上，一副事不关己的模样，旁若无人地趴在桌子上闭上眼睛打盹儿。
　　马丁喝了一口他特别喜欢的蜂蜜果茶之后，这才扭过头看向老人，微笑着问道：“不知道马雷格先生有什么事？”
　　马雷格看了看旁边的缇雅，顿了顿没有说话。
　　这是要让她回避的意思？
　　不过缇雅没动，端着热茶喝了一口，装作没看见的老人的表情暗示。
　　马丁无奈，只好开口对马雷格说道：“马雷格先生，有什么事就直说吧！”
　　马雷格点头，深吸了一口气向马丁，问道：“你有没有考虑过回泽塔发展？”
　　啥？
　　回泽塔？
　　你在说什么？！
　　马丁脸上的表情写满了问号。
　　“不好意思，我目前没有离开法拉林的计划。”马丁满心的疑惑，但还是立即就表明了态度。
　　马丁的回答似乎并没有让对方意外。
　　“你现在应该还没进入中阶吧？秘术序列的后续进阶十分麻烦，不过泽塔有着十分完整的体系。”
　　“我们普兰德斯家族，从低阶到高阶，不管是魔药还是进阶仪式，都一应俱全……”
　　马雷格十分耐心地劝说道。
　　听着他的话，马丁意识到，这中间可能是产生了什么误会。
　　马雷格认为自己是秘术序列的超凡者……
　　有这样的误会，应该与早上发生的战斗有关系。
　　当时他使用了【灵能护盾】来着，这确实是秘术序列标志性的能力。
　　而且，估计无言之刺的存在，也让他产生了一些误判。
　　但这种事究竟应该怎么解释呢？
　　有些头疼啊！
　　“马雷格先生，我有不得不待在法拉林的理由！”马丁用慎重地语气说道。
　　马雷格停下了劝说，皱了皱眉，又看了一眼旁边的缇雅，回头对马丁说道：“如果你能回到欧瑞德拉，秘术之神会很高兴的！”
　　呃……这怎么还跟秘术之神扯上了关系？
　　马丁心中越来越疑惑。
　　如此看来，马雷格似乎对自己的身份也有错误的认识。
　　“不好意思，我并不是秘术序列，其中是不是有什么误会？”
　　话已经说到了这个份上，马丁就不得不解释清楚了。
　　否则的话对方肯定不会善罢甘休。
　　他完全能够感受到老人诚恳而且极为慎重的态度。
　　听马丁这样说，马雷格却是愕然地瞪大了双眼，满脸的无法置信，张着嘴巴一时间说不出话来。
　　沉默了片刻，老人这才回过神来，反复审视着马丁。
　　因为有遮掩气息的护身符存在，没有特殊能力，很难察觉马丁的与众不同。
　　停顿了好几个呼吸之后，老人若有所思的点了点头，才继续问道：“那你为什么能使用秘术护盾？”
　　秘术护盾？
　　应该就是【灵能护盾】了！
　　“我使用秘术序列的能力，是借助了一些外力。”马丁简单的说了一个理由。
　　“可你不是普兰德斯家的人……为什么又能够使用先祖的匕首……等等，你叫什么名字？”
　　马雷格皱眉，目光灼灼的盯着马丁问道。
　　面对这个问题，马丁犹豫了一下。
　　他一直都没有暴露过自己的出身。
　　而且，他认为这两者之间并没有什么实质性的关联。
　　不过，显而易见，要解除误会，把这些东西告诉马雷格也无妨。
　　他并不是敌人。
　　而且，他还是赛菲尔和艾西公主的后人……
　　说起来，自己与普兰德斯家族的先祖也算是有过一段交集，勉强算得上是故人。
　　除此之外，无言之刺对自己的帮助也很大……
　　因此，不论从哪一个角度来说，他都有理由解开对方心中的疑惑。
　　“我叫马丁·奥里奇。”马丁回答道。
　　“奥里奇？”马雷格目光之中带着一丝震惊，再次上上下下的将马丁打量了一番，难以置信的说道，“蒂斯文的奥里奇家族？你是……骑士序列？！”
　　马丁点点头，又补充道：“我在晶泣平原出生、长大。”
　　不过对于第二个问题，马丁没有否认也没有肯定，而是反问道：“马雷格先生，你为什么会认为我也是普兰德斯家族的人？”

第二百零四章 预言
　　马雷格沉默了一会儿，然后叹了一口气，目光中带着回忆说道：
　　“我们普兰德斯家族起源于第四纪早期，先祖名叫赛菲尔。普兰德斯家族是他与艾西公主的后人。我们的能力就来源于艾西公主身上的德瑞索王室血脉。
　　“但是后来因为一些原因，先祖和公主遭到迫害，不知所踪。第四纪中后期，普兰德斯家的一位前辈才找到线索，迎回了先祖和艾西公主的遗骸，其中就有这把匕首……”
　　“后来纪元交替，时局动荡，普兰德斯家族分为了两支，一南一北，这把匕首就掌握在南大陆的家族成员手中……”
　　对于岚佩帝国一百年左右发生的事，马丁这个外人实际上比马雷格更加清楚。
　　那个进入灵界寻找赛菲尔尸骨的，正是他在噩梦中见过的多图·普兰德斯。
　　但他不知道在真实的历史上，多图带走两人的尸骨之后，又发生了怎样的故事。
　　不过听起来，普兰德斯家族的两条分支似乎并不怎么联系。
　　“既然你不是普兰德斯家的人，这把匕首你是怎么得来的？”马雷格满是疑惑的看向马丁问道。
　　“它来自一个刺客……”
　　马丁对此也不再隐瞒，将匕首的来源原原本本的告知了马雷格。
　　马雷格有些忧心地重重叹了一口气：“唉！看来，普兰德斯家族只剩下我们泽塔这一脉了。”
　　这样重要的东西流失在外，说明保管它的人，很有可能已经遭遇了不幸。
　　但马丁却试探着问道：“不知道你有没有听说过，秘术大师普兰德斯这个称呼？”
　　马雷格有些惊异，皱着眉头说道：“秘术大师？我怎么没听说过这样的称号？”
　　“呃……这并不是你想象中那样的称号。”马丁微微摇了摇头，解释道，“事实上，这位普兰德斯先生，是密语修会的成员。”
　　“我曾有幸见过他两次，但我并不能确定他叫普兰德斯是不是一个巧合。”
　　高阶序列的强者，都会有自己的称号。
　　不过，眼前这位马雷格，似乎是因为刚进入高阶，还没有确定自己的称号。
　　“那他现在在哪？”马雷格目光之中带着一丝急切。
　　显然是想亲自去证实一下，马丁口中这人的身份，看看究竟是不是家族流落在外的成员。
　　马丁沉吟了一下：“如果不出意外的话，应该已经抵达罗纳了。有必要的话，我可以写一封信帮你问问。”
　　“那就麻烦你了！”马雷格诚恳的感谢道，“我明天一早就要启程前往科瑞塔，如果顺利的话，两个月后就能再见了。”
　　马雷格起身，准备离开了。
　　因为今天的话题对他来说实在是太过重要了。
　　而且从马丁这里知晓的内容也很复杂，他急需好好的消化一下。
　　以至于直到离开的时候，他那一杯蜂蜜茶甚至都没有碰上一口。
　　见马雷格并没有索要匕首的意思，马丁心中还有一些疑惑。
　　似乎看出了马丁的疑虑，马雷格笑了笑说道：“当年留在南大路的那些成员，正是为了寻找先祖的消息。因为有家族里有传言，先祖并没有死。”
　　“后来寻找线索时，还从一位先知那得到过一个预言，有关那把匕首的……”
　　什么预言？
　　马丁有些好奇。
　　一旁的缇雅虽然面色平静，但头也微微侧了侧，显然对此也很感兴趣。
　　根本不等二人开口询问，马雷格便继续说道：“掌握匕首之人，会拯救普兰德斯家族。”
　　马雷格撂下这话，意味深长地看了一眼马丁，笑了笑之后，在两人的目送中离开了。
　　呃……又是这种预言！
　　马丁顿时觉得有些头大。
　　他不由得想起了前一阵缇雅告诉他的那个预言——
　　他将会成为所有人的希望……
　　马丁又忍不住看了看一旁的缇雅，她嘴角上扬，眉头则是微微蹙起，似乎也在默默的思索着什么。
　　马丁重新回到座位之上，掏出了匕首，皱着眉头思索着这东西到底有着什么样的经历。
　　可惜，上面的噩梦已经被马丁解决掉了，无法再回到岚佩帝国女王阿玛拉执政的末期。
　　马雷格走后，缇雅待了一会儿把蜂蜜果茶喝完之后，顺便还带了点小点心离开了。
　　月亮的尾巴在马丁手中转来转去。
　　除了匕首，马丁实在是想不到自己与普兰德斯家族的其他交集。
　　看到桌上趴着的月亮，马丁下意识问了一句：“你能看出来我跟秘术序列有什么关系吗？”
　　月亮抬起头看了看马丁，浅绿色的眸子散发出微弱的荧光。
　　喵——
　　好奇怪，看不太清楚，但是能感觉到秘术序列的银色光芒无处不在，缠绕在你身上。
　　听到这么个回答，马丁不禁皱着眉。
　　这意味着自己和秘术序列命中注定有很多联系吗？
　　回到房间里的时候，多里亚尼还在专心致志地看书，刚刚的客人来访似乎并没有对她造成任何影响……
　　马丁摇了摇头，也没有打扰她，然后简单的洗漱一下就回到了卧室里。
　　至于桌上那些东西，他甚至都没有去收拾。
　　因为多里亚尼离开的时候总会把一切做得妥妥当当的。
　　这也是她的要求。
　　在私下里，她总是愿意以学生自居。
　　用多里亚尼自己的话来说，就是能够为老师做一点力所能及的事情，才会让她更加安心一些。
　　原本马丁也觉得根本不需要如此，可是在这件事情上，多尼亚尼非常坚持。
　　努力了两次，发现没什么效果之后马丁也就放弃了。
　　老实说，虽然烧个菜什么的马丁也是挺愿意的，不过收拾残局这种事情如果有人代劳，他实在是求之不得。
　　第二天早晨，当马丁洗漱之后，穿上风衣出门时，马雷格已经坐在马车上，逐渐远离法拉林。
　　……
　　视角来到北大陆另一端的蒂斯文王国。
　　首都，罗纳城。
　　一个看上去只有不到四十岁的中年男人坐在桌前，手中的羽毛笔正在纸上快速飞舞，发出一阵沙沙的声响。
　　窗外，鹅毛一样的大雪更加猖狂地飞舞着。
　　刺骨的寒风呼啸，一片冰天雪地的景象。
　　咚咚！
　　“塔夫特先生，有您的信件。”
　　敲门声之后，门外传来了十分恭敬地声音。
　　不过因为狂风大作的缘故，男人的声音特意提高了几分。
　　中年男人笔没有停，开口说道：“进来。”
　　门被缓缓的推开，穿着长袍的男人走进房间，恭敬地将信件放在了塔夫特的面前。
　　塔夫特又写了几行字之后，这才停下了笔，不紧不慢拿起了信件。
　　男人看着他笔下正在记录的知识，眼中流露出了渴望和崇拜的神色。
　　默不作声，一目十行地看完信之后，塔夫特手拖着下巴思索了片刻。
　　“前两天让你们收集的东西怎么样了？”他的目光看向对面的男子，声音沉缓的问道。
　　“不灭之火已经找到了，放在收藏室内。”听到塔夫特发问，男人立刻用恭敬的语气答道。
　　塔夫特微微点头，随即吩咐道：“通知杰娜，让她带着不灭之火前往伽弗，交给副会长。”
　　“遵命。”
　　男人微微哈着腰，缓缓的退出了房间，然后小心翼翼关上了房门。
　　塔夫特拿起了羽毛笔，稍微酝酿了一阵，却在白纸上写着什么。
　　奥里奇……
　　骑士血脉……
　　究竟有什么秘密……
　　塔夫特深沉的目光凝视着纸面上的文字，口中的喃喃自语被正在吹拂的暴风雪掩埋，根本无人知晓……
　　在另一边，兰斯帝国南部沿海，此时却是艳阳高照，尽管有潮湿的海风吹拂，但仍然带着一丝燥热的感觉。
　　甲板上，风帆的影子下，船上的旅客正在和浑身大汗的水手交流着。
　　“我发现从昨天进入兰斯的地界开始，我们就在绕着岸边走？”一个旅客皱着眉头提出了自己的质疑。
　　水手点了点头：“没错，先生你还不知道吧，兰斯人正准备攻打伽弗呢！”
　　惊讶的表情和叹气声随之传来，大家都眼巴巴的看着他，等待着下文。
　　水手似乎很满意这回应，继续说道：“虽然兰斯人没有明确表示要阻拦海运，但谁知道他们会不会做点什么！所以经过兰斯时得保持警惕，反正再过几天就到了。”
　　刚才那个提问的旅客再一次开口，眼神之中带着一缕焦急：“攻打伽弗是怎么回事？他们不是刚和蒂斯文打了一仗吗？”
　　“谁知道呢！”水手耸了耸肩，“我们也是刚得到的消息。法拉林堡不远的安努要塞，正在招兵买马呢！旅者丘陵那一块，已经没人敢从陆地上通过了……”
　　“法拉林没事吧？”旅客追问道。
　　毫无疑问，这也是其他人特别关心的问题，大家都眼巴巴的看着这个水手。
　　“好着呢！”说到这个的时候，水手也有些兴奋，“兰斯人过不了安努要塞的！安努要塞可不是卡彻那些没用的……呵呵！”
　　水手说到这里的时候，突然想起眼前的客人就是蒂斯文王国的人，连忙停下了话头，讪讪地笑了笑。

第二百零五章 陵寝
　　天气晴朗，室内的温度还算宜人。
　　时匠大厅的休息室内，马丁正在聚精会神的编写着后续的教材。
　　时而会站起来走上几步，活动一下有些僵硬的身体，顺便换换脑子。
　　几个学生的学习进度很快，而编写教材又需要格外考究，所以在没有案子的时候，这就是他的主要工作。
　　中午，在普拉大妈的小食堂吃过一顿简单的午饭之后，一群同事一起回到休息室。
　　阿尔德百无聊赖地坐在椅子上，椅子后仰，不停前后晃动，隐约发出一阵咯吱咯吱的声响。
　　“过两天就是新年了，你们有什么计划吗？”他随口问道。
　　新年……
　　听到阿尔德的话都马丁有些恍惚。
　　这个节日让他想起了地球上，那张灯结彩、走家串户的快乐气氛。
　　不过，这里的人并不怎么重视新年啊！
　　明明都已经抵近了，可是马丁几乎没感受到什么节日氛围。
　　恐怕也只有阿尔德这种生性懒散的人，才会把这些其实并不重要的节日牢牢记在心里。
　　说白了，这个家伙就是喜欢找个由头找找乐子而已。
　　相比之下，十一月的丰收节，以及六月份的国庆节对普通民众而言才是更加重要的日子。
　　阿尔德的问题没能得到回应。
　　对于这种情况，大家都习惯性的保持沉默。
　　如果谁接了他的话，他能缠着对方毫无营养，但他自己却怡然自得的聊上半天。
　　没人愿意浪费时间和精力听他唠叨。
　　不过，阿尔德也没在意。
　　他自言自语地说着自己在酒馆的见闻，让休息室里不至于安静得跟没人一样。
　　下午三点的钟声响过……
　　马丁总算是放下笔，扭动一下有些发酸的指关节，顺便活动了一下脖子。
　　光学知识教材的编撰总算是告一段落了。
　　如果再深入，难以避免地会接触到量子力学部分。
　　那是马丁的薄弱环节，就目前而言，能够避免就暂时避免好了。
　　他也不愿意去费那个脑子。
　　呼出系统面板，马丁检查了下经验值的情况。
　　【序列7：智者】
　　【经验值：105/1000】
　　进入序列7以后，经验值的上涨速度再次变慢。
　　快半个多月了，也只勉勉强强的突破一百个点。
　　【异常状态：苍白印记（已弱化），爆发倒计时：302天】
　　面板上，诅咒的剩余时间让马丁再次有了一点紧迫感。
　　最近实在太忙，差点把这件重要的事情给抛在脑后。
　　前两天卡兰先生告诉过他，四种材料，不灭之火和耀阳之辉已经找到了。
　　而阴影中的光芒也早就收集了好几个金币的量。
　　现在只剩下宝钻戒指还没有下落。
　　卡兰先生一直在帮忙搜寻，不过一直没有找到相关的消息。
　　是时候用最简单粗暴的办法了。
　　马丁视线看向了正在看书的多里亚尼……
　　几分钟后，两人来到了卡珊的休息室内。
　　马丁的三个学识印痕中，现在刻录的能力分别是【狡徒伪装】、【灵能护盾】和【占卜】。
　　虽然有占卜能力，但马丁更愿意让多里亚尼来帮忙。
　　因为纳比希家族的命运之力让马丁感觉十分奇特。
　　而且，以往的经历也证明了，有她参与的占卜效果更好。
　　躺在沙发上，马丁在心底重复着要占卜的问题：
　　宝钻戒指的下落！
　　闻着让人平静的宁神香，感受到命运之力的独特波动，马丁闭上双眼缓缓睡了过去。
　　高空向下俯视，地平线微微弯曲，暗沉的光芒分不清是清晨还是黄昏。
　　这视野让马丁感觉十分熟悉。
　　马上，马丁就发现，熟悉的不仅仅是视角，还有视野中的景象！
　　他正处于伽弗帝国的西南方上空，也就是席瓦雪山的末端。
　　高耸的山脉在陆地上凸起，形成了一条宽厚白色的分界线。
　　马丁还在左下角的海岸线上找到了法拉林堡……
　　视角开始下坠，速度越来越快。
　　一座城市迅速在视野中放大。
　　看着那宽厚的城墙，马丁意识到，那是安努要塞！
　　安努要塞中就有宝钻戒指的下落？
　　马丁来不及高兴，视角就落入了一个昏暗的房间中。
　　一座雕像。
　　一座用乳白色石膏雕刻出来的精美雕像。
　　如果不是颜色太过显眼，马丁几乎都会认为这是一个真人。
　　那是一个穿着华美衣物的男人。
　　他双手捧在一起，似乎手中的东西是一件珍宝。
　　视角落入了雕像的手心，马丁看到了手心里的东西。
　　那是一枚形状怪异的戒指，圆环厚重古朴，比普通的戒指要宽厚很多，上面还雕刻着某种纹路。
　　不过……它也是乳白色的。
　　所以这只是雕像的一部分而已，并不是真正的宝钻戒指。
　　时间继续放大，钻进了那枚石膏戒指中。
　　画面一黑……
　　然后，马丁就看到了一口棺材。
　　这里是某座陵寝中……
　　不过原本应该漆黑的陵墓中，也维持着昏暗的状态，勉强能看清周围的事物。
　　视角集中在棺材上。
　　马丁意识到，线索就在棺材中……
　　或者，里面就有一枚宝钻戒指！
　　棺材外形像是拉长了的六边形，上面也有雕刻，马丁正准备用历史知识分析这是什么时代的棺材时，一阵阴冷的感觉出现在脑后。
　　“咳咳……”
　　在这寂静的陵墓中，一个咳嗽声异常突兀的响了起来……
　　马丁猛然惊醒过来，瞪大了双眼，直勾勾的看着天花板，过了好几秒钟才回过神来。
　　他抬起手摸了一把头上的冷汗，心有余悸。
　　刚刚他设身处地，体验了一次真人恐怖片的效果。
　　一旁的卡珊递来一根手帕，带着淡淡的花香。
　　马丁接过来擦了擦汗，想起自己上次借的手帕还没还给她……
　　“为什么你每次占卜，都仿佛受到了惊吓。”卡珊又倒了一杯热茶给他，微微蹙着眉头问道。
　　“呼——我也不想啊，不过好歹找到了线索。”马丁长长的吐出一口气，苦笑着摇了摇头，端起微微发烫的茶水浅浅的喝了一口，润了润喉咙。
　　这股暖流直达胃部，让马丁舒服地打了个嗝儿。
　　刚刚的两个片段，马丁大致有了猜测。
　　拿起准备好的纸和笔，马丁开始循着感觉快速的画了起来。
　　那个雕像应该与那座陵寝的主人有关系。
　　另外，马丁也从棺材上看到了一些雕刻的画面……
　　现在，马丁就要从雕像上来寻找线索。
　　在没有摄像机的年代，想要知道某个人的样貌，只能依靠绘画或者雕刻。
　　但是，这两者受到创作者的主观意识和客观因素影响，往往有些失真。
　　比如查理一世。
　　马丁从历史文献的记载中知道，他的身高并不算高，只有不到一米七。
　　但在后世的创作中，这位开国皇帝往往都是以身材伟岸的形象出现。
　　再加上一代一代的谬误叠加，现在一些地方的雕像，虽然声称是查理大帝，但应该和查理一世完全没关系了。
　　卡珊和多里亚尼都好奇地看着马丁笔下的素描。
　　“这是什么人？看起来不像是这个时代的。”卡珊率先开口询问。
　　雕像身上的衣物虽然看不见颜色，但细节繁琐，十分华丽。
　　马丁有些尴尬的摇了摇头，不太确定的说道：“具体我也不清楚，但从衣物的风格来看，应该是伽弗早期的人物。”
　　“所以，你要找的东西和这个古人有关系？”卡珊又问了一句。
　　卡珊和多里亚尼都知道，马丁在找名为一个名为宝钻戒指的东西。
　　马丁点头，宝钻戒指很有可能就藏在那个陵寝之中。
　　但想到那声咳嗽，马丁心里也忍不住发凉。
　　不知道那陵墓中安葬的到底是什么鬼东西……
　　马丁一时之间也无法分辨雕像刻画的是谁。
　　但作为一个合格的历史学家，他有办法去查证。
　　而且，从坟墓棺材上的雕像，马丁看到了几幅画面，也对坟墓主人的身份有所猜测。
　　正好临近下班时间，马丁早退了一会，来到了久违的图书馆……
　　伽弗帝国早期的历史记载十分混乱，从领地划分到赋税收取皆是如此。
　　主要是因为地盘太大，而查理大帝也没什么经营大国的经验。
　　直到百年之后，查理三世继位，局面才逐渐安稳下来。
　　不过，帝国没持续几百年，就再次分裂，形成现在的局面。
　　从坟墓棺材上的雕像中，马丁发现有指挥军队作战的情形。
　　按照伽弗帝国的历史制度来看，很少有非王室人员能够执掌军队的例子。
　　马丁怀疑，陵墓中安葬的就是某一任国王！
　　陵墓的规模不小，虽然没看太清，但从硕大的棺材就能证明这一点。
　　而能把战争作为功绩刻画在棺材上，这样的国王数量并不多。
　　【查理二世，北上征服的图克尔蛮族，扩大了帝国疆域。】
　　【查理十五世，蒂斯文第一次反叛，被他带兵平息。】
　　【查理二十三世，兰斯入侵法拉林领地，率兵击溃兰斯，国境线向东推移三百余里……】
　　在复习了一下查理家族的兴衰之后，马丁慢慢的缩小范围，最后将目标放在了二世的身上……

第二百零六章 行动计划
　　夜晚，格莱斯的院落中。
　　“……如果按照这些图案来看，我也觉得应该是查理二世。”
　　卡兰先生看了马丁的素描之后，肯定了他的推测。
　　旁边，索菲亚正在格莱斯的教导下兴致勃勃的学习数学，以至于都没有心思理会二人的交谈。
　　否则以这位公主殿下的性格，恐怕即便不至于直接参与其中，但也会时不时的就插上一两句。
　　“你的意思是，宝钻戒指就在他的坟墓之中？”卡兰先生有些惊讶的问道。
　　马丁点了点头，沉声说道：“不仅仅是坟墓，准确的说是他的棺材中！”
　　卡兰皱了皱眉，摇头说道：“那就麻烦了。历代国王的坟墓都安葬在科瑞塔的王室陵寝区，而且有专门的守墓人……”
　　不过他心中也很清楚，宝钻戒指是进行诅咒清除仪式的必须物品之一，马丁无论如何都要拿到它，根本就没有第二条路可走。
　　卡兰先生微微沉吟了一下，又对马丁安慰道：“不过，宝钻戒指并不是只有一枚，或许其他地方也有线索，咱们没必要揪着这一枚不放。”
　　“宝钻戒指，实际上是一种十分独特的物品，介于超凡物品与普通灵性材料之间。它能够唤醒一些血脉深处内的力量，所以对部分序列十分有用。”
　　血脉力量？
　　王室的术士序列就是血脉力量。
　　除了查理家族，其他人根本就没办法掌握这一序列。
　　正思索着，马丁发现卡兰先生的目光盯在自己身上，正闪耀着意味深长的光芒。
　　血脉力量……
　　奥里奇家族的【骑士】也是其中之一！
　　马丁顿时就明白了什么，不过随即又微微蹙起了眉头。
　　因为他很确定一点，在奥里奇家族的记忆中，似乎并没有涉及到宝钻戒指。
　　但也不绝对。
　　因为他在家族中无足轻重，跟个小透明一样。
　　因此还有一个可能就是他根本就无法接触到这样的隐秘，自然也就无从得知。
　　而且，退一万步来说，就算奥里奇家族有宝钻戒指又怎么样呢？
　　对这个家族，马丁所继承的原主人记忆中一直潜藏着反感的情绪，始终挥之不去。
　　可国王的陵墓，难度会不会太高了一点。
　　不管是拉菲斯还是特萨，都不会同意……
　　等等！
　　或许，五王子那边有得商量。
　　这疯狂的家伙为了王位可以不折手段。
　　这样唯利是图，毫无底线的人，只要给予足够的好处，刨他祖坟应该没多大问题。
　　另外，马丁又毫不避讳的对卡兰先生提起了自己在陵墓中听到的那声咳嗽。
　　听马丁说起这个之后，卡兰的眉头也紧紧的皱了起来。
　　他微微摇了摇头：“查理二世死亡到现在已经是一千四百多年了，他不可能还活着。”
　　马丁笃定的说道：“可我确实听到了棺材里的咳嗽声。”
　　卡兰先生还是摇头：“即使是不死类的肮脏生物，也没办法在陵墓中一动不动地躺上千年。它们需要新鲜血肉……”
　　卡兰似乎想到了什么，目光之中闪过一抹异样的光彩，但随即就闭上了嘴巴，没有继续向下说。
　　沉默了片刻，他这才对马丁说道：“等我再拜托几个老朋友打听一下吧，宝钻戒指应该不止一枚。”
　　“那就麻烦您了。”马丁随即又说道，对了，还有一件事。”
　　他想起了密语修会的联络员，普兰德斯。
　　“您知不知道普兰德斯的来历，他和泽塔王国的普兰德斯家族有关系吗？”马丁问道。
　　卡兰似乎对马丁提到这一点并不意外，笑着说道：“是那位大使告诉你的吧？”
　　见马丁有些意外，卡兰脸上的笑容越发灿烂起来。
　　“其实昨天发生战斗时我也在附近。密语修会会对所有加入的成员做十分详细的背景调查，普兰德斯当然也不例外。”
　　“当年大部分普兰德斯的家族成员都前往了南大陆，但有一脉坚持寻找他们的先祖，普兰德斯就是这一脉唯一的后人。”
　　“所以，他以姓氏普兰德斯自称，其实他也有名字，叫卡迪罗。”
　　……
　　夜晚，马丁将已经确认的迪蒙古文资料整理成一本小册子，拿出几张相对精致的纸张，开始写信。
　　【尊敬的塔夫特先生！】
　　【很感谢您提供的有关迪蒙古文的手稿。为了表达我的谢意，这是我的一点研究心得，希望能够对您有所帮助……】
　　塔夫特就是密语修会的组建人。
　　马丁也回忆起来，这位先生似乎在十多年前曾经拜访过一次奥里奇家族。
　　那时候他刚刚懂事，对这个名字有十分淡薄的印象。
　　不过，想必对方应该不记得自己了。
　　马丁又在信中请教了一些迪蒙古文相关的问题，然后将信纸和自己整理的资料放进了一个厚重的信封中。
　　【致普兰德斯：】
　　【我受马雷格·普兰德斯先生之托，向你问好！】
　　【他希望能在二月初在法拉林与你见面……】
　　马丁仔细的将内容检查了一番，这才把两封信仔细的装好，准备明天交给卡兰。
　　这种跨越整个大陆的信件，邮局可没办法寄送，只能通过一些商人或者水手委托代送。
　　价格往往不菲。
　　而密语修会有自己专门的渠道，虽然也要付出一笔不小的邮递费用，但无论是在时间性还是在安全性方面，都要比委托给商人或随手有保障的多。
　　做完这一切之后，马丁拿出了一份行动计划。
　　这是接下来他在进入索拉姆的噩梦之后要做的事。
　　要探知的问题以及要注意的细节……
　　其中有着马丁十分周全的考虑与思索，主要是针对与伊什塔的交流。
　　还包含了一些大胆甚至可以说作死的设想。
　　比如在掐准时间，在噩梦结束之前，到山间的苍白神殿去看看……
　　这份有一万多字、十多页的计划，是马丁最近几天的思考成果。
　　默默算了算时间，马丁计划等后天，也就是过完今年之后，再次进入这个噩梦。
　　忙碌了两个多月，马丁也打算给自己放两天假，好好休息一下。
　　……
　　寒风萧瑟的森林中，旅者丘陵在年末迎来了第一场雪。
　　不过雪花还没将树叶打湿，就被海风刮飞，化为无形。
　　踢踏、踢踏、踢踏！
　　密集的马蹄声在林间小路响起，由远及近。
　　树林中，一个藏在枝桠间的黑影听到这声音，正准备仔细观察来的是什么人时。
　　簌！
　　一支羽箭撕破空气，毫无阻碍的穿透了他的胸膛。
　　嘭！
　　侦查兵从树上落下，尸体淹没在草丛中。
　　这时，一队身着铠甲的骑兵从略带泥泞的道路上出现。
　　这不到五十人的骑兵作战素养极强，领队一挥手，全都勒马停下，动作整齐划一，可谓令行禁止。
　　为首的一骑，骏马的鼻子里往外喷吐着热气。
　　马上的人身着青黑色铠甲，面容冷静，深邃的目光直视远方的河谷。
　　他不是别人，正是应该驻守安努要塞的三王子，维塔！
　　“殿下，第一、第二火炮队都已经抵达预定位置，正在改造阵地，调试射界。”有士兵快速的来到他的对面，通报道。
　　维塔掏出了一个怀表，看了看表盘上面显示的时间，随即吩咐了一声：
　　“通知各个小队，按照原计划行动！”
　　来时的山头上，升起了一发不怎么起眼的信号弹。
　　五十人的骑兵队伍，马蹄攒动，向着斜坡之下的河谷发起了迅猛的冲击。
　　围绕在河谷周围的树林中，惊起了无数的飞鸟，发出一阵阵惊恐的鸣叫，为周围的气氛平添了几分压抑的气息……
　　半个小时后，河流的平静水面上，漂浮着三三两两的尸首。
　　随处可见狰狞的伤痕，有不少甚至缺胳膊断腿的。
　　更有甚者连脑袋都被砍掉一半或者干脆就没了。
　　鲜红的血液在宽阔的河流中很快就被稀释，尸体数量也远没有达到堵塞河道，染红河水的程度。
　　又过了半个小时，火炮的响了一声之后，就在山间连绵不断地轰鸣了二十分钟。
　　……
　　法拉林也在年末的最后一天飘了点雪花，不过连房顶都没能染白，天空中乌黑的云层就被暖洋洋的阳光驱散了。
　　马丁坐在躺椅上，悠闲地晒着太阳。
　　带着暖意的阳光照在身上，着实让人有些犯困。
　　“老师，是这样的吗？”
　　马丁睁开眼睛看了看，然后点点头。
　　格莱斯面前立着一个带有两个圆形轮子的东西，人可以坐在上面，两个轮子一前一后，后面的轮子通过铰链驱动。
　　没错，就是自行车！
　　格莱斯看着这东西，有些不解。
　　“可这东西怎么能立得住？不管怎么看，都会向某一边歪倒吧？”他研究了半天，终于还是忍不住疑惑的对马丁询问道。
　　马丁没有解释。
　　这个问题也不太好解释。
　　二十一世纪的科学家都没解释清楚呢！
　　但这东西他造出来是为了解决出行的问题，价格低廉，而且非常实用。
　　马车并不是所有人都消费得起的。
　　而且马车的速度也并不理想。
　　再加上马车体积不小，数量一多，就很容易引发交通堵塞。
　　所以马丁自然而然的想到了自行车这种方便快捷，造价也低的交通工具。
　　并在他的指导之下，让格莱斯制造出了这个世界上第一辆自行车。

第二百零七章 计划
　　“你先坐上去骑一下试试再说。”马丁对格莱斯说道。
　　院子的面积不小，足够自行车跑两圈了。
　　这自行车在马丁的设计下，和前世的单车没什么区别，主要难点是轮胎。
　　这个世界并没有橡胶。
　　准确的说，是还没开发出来。
　　但工匠序列对材料的研究和探索很广，按照马丁的要求——耐磨、有弹性、抓地力、容易塑形……
　　格莱斯很快就找到了一种替代材料。
　　一种手臂粗细的植物藤蔓。
　　虽然在耐磨性上比橡胶差了些，但数量足够多，可以随时替换。
　　超凡者对身体力量的掌控十分出色，拥有着常人无法想象的协调性。
　　格莱斯努力控制着自行车，让它停在原地，不向左右偏倒。
　　把手反复左右晃动，但自行车一直停在原地，没有倒下。
　　看到格莱斯杂技表演一般的动作，马丁不由得笑了笑，随即提醒道：“踩动踏板，放轻松，别太紧张了格莱斯！”
　　格莱斯点了点头，脚下的踏板转动，交替的牙盘通过铰链带动了后轮。
　　格莱斯一开始手死死捏着握把，表情绷得紧紧的，总是在担心车会倒向某一边。
　　但没过一会儿，眼中就露出了亮光。
　　甚至还放开手把，仅通过身体来控制自行车前进。
　　“真是神奇！老师，这其中的物理原理是什么？”
　　格莱斯骑着自行车在院子里转了两圈，满是兴奋的向马丁问道。
　　他心中甚至还有几分震惊。
　　“咳……这不重要，你也不用花时间细想，其实生活中很多细微事物的原理比我们想象得都要复杂。”
　　马丁赶紧提醒道。
　　他可不希望自己手下这台高效的研发机器跑去浪费宝贵的时间和精力钻这种牛角尖。
　　格莱斯对马丁异常信任，还非常崇拜，听他这么一说，立即点点头，然后从自行车上跳了下来。
　　“你觉得不依靠工匠的力量，以我们现在的技术能做出有质量保证的自行车吗？”马丁接着问道。
　　这才是重点。
　　格莱斯摸了摸下巴上的胡须，扭头看了一眼停在旁边的自行车，然后微微摇了摇头。
　　“整体框架的难度不大，可以通过倒模的方式制作。但是，其中有一些相对要求更精密的部件，靠目前的钢铁加工手段……我想不出来该怎么做。”
　　说着，格莱斯指着自行车上面的一些部位又继续说道：“牙盘和铰链勉强能让铁匠打出来，但不够标准的话，很容易出问题。”
　　“还有承轴，里面是按照您提供的图纸制作的滚珠承轴，这是铁匠不可能做出来的精度……”
　　马丁点头：“那就采用合作的方式，尽可能减少工匠的工作量。比如由你们提供一些无法制作的关键部件，剩下的工作交给工人来组装……”
　　三言两语，两人将自行车生产制造的流程确定了下来。
　　不过实际的操作，那就要复杂太多了。
　　相关生产器械还是一片空白，需要格莱斯根据自行车来进行设计、制作。
　　除此之外，还要对整个流程制定一系列的章程，让底下的人能够看懂。
　　然后招揽工人、进行培训。
　　至于原料以及销售问题，反而是最简单的。
　　钢材是工匠自有的材料，前一阵马丁发现的矿产中就有铜、铁、铝矿。
　　虽然对于这些矿藏的开发还在规划，但相信在不久的将来也足以让法拉林矿产资源主要依靠外部输入的情况得到很大程度的缓解。
　　而且这些原材料的成本也必然极大的降低，会反过来刺激工商业的进一步发展。
　　至于销售，则是马丁应该考虑的问题。
　　实际上他心中早已有了相当成熟的计划。
　　行政采购。
　　随着市政厅的部门增加，工作人员越来越多，上班通勤也越来越成问题了。
　　这种时候，自行车就能派上用场了。
　　马丁打算以成本价销售这些自行车，最大限度的推动自行车的使用。
　　他的目的并不是以此牟利。
　　建立自行车工厂，会招揽一批工人，采集藤蔓制作轮胎，修理自行车……
　　这些都会提供大量的工作岗位。
　　因为西边的内战已经扩展到了维纳尔中游一带，受到战争波及，越来越多的难民产生了。
　　他们自发地远离战场，拖家带口的离开故园，想要寻求避难所。
　　而之前马丁与伯爵定下的宣传计划，已经显露了功效。
　　临近年末这半个月，来到法拉林谋求生路的人越来越多。
　　甚至东边靠近旅者丘陵的地带，有一些受到兰斯人侵袭的村落，举村来投。
　　可以预见，来到法拉林的人只会越来越多……
　　这些难民的涌入会给法拉林堡的经济和治安带来不小的压力。
　　但是另外一方面，又会带来大量的劳动力。
　　这对于法拉林堡来说既是机遇又是挑战。
　　好在克罗斯伯爵听从了马丁的建议，在他的主持之下，提前就做了各种充分的准备，应付起来倒也不至于手忙脚乱。
　　就目前而言，整个法拉林堡的运行都还显得极为正常。
　　中午在格莱斯家草草吃了点东西，马丁就出了门。
　　一边悠闲地逛街，一边顺路去看了看几个工厂的情况。
　　达奇正在指挥农夫开垦田地，准备种植仙人掌。
　　水泥厂正在加班加点的处理之前收集到的那些骨灰。
　　纺织机正在蒸汽机的带动下，不停歇地工作着。
　　路上还看到博森银行的门口，前来存钱的人排起了长长的队伍……
　　作为一个程序员，他对法拉利的变化有些陌生。
　　因为发展的太迅速了。
　　但这里的每一项工作偏偏都是他亲身参与的，一时间马丁的心里感慨万千……
　　【十二月二十九日，周六，小雪转多云。】
　　【想吃饺子了，普拉大妈不会做，让我教她。】
　　马丁用沾着面粉的手，在笔记本上写下两行字。
　　今天是伽弗帝国历一千五百六十二年的最后一天，如果在地球上，今天就是大年三十。
　　但法拉林没多少节日氛围，因为普通民众根本就没有庆祝新年的习俗，官方对于这个节日也不甚在意。
　　走在路边上，马丁忽然有些想吃饺子了，于是跑到普拉大妈的餐馆里，想问问她会不会做，或者有没有类似的都是存在。
　　结果就和马丁笔记里记载的一样，又当了一回老师……
　　傍晚，马丁正托着一大盘水饺，正准备再翻翻《灵界游记》时，缇雅来了。
　　她熟门熟路，直接从窗户里钻了进来。
　　手里还拿着那一沓水彩画。
　　“这是什么？”
　　见到马丁碗里的饺子，缇雅的鼻尖往上皱了皱，顿时眼前一亮。
　　她甚至都没等马丁回答，就十分不客气地伸手拿起旁边的筷子，夹了个饺子迫不及待的放在嘴里。
　　呼呼——
　　水饺刚出锅，还有些烫，缇雅顿时有些花容失色。
　　但偏偏味道如此之好，她根本不舍得吐掉。
　　今天下午在教普拉大妈时，包了不少饺子。
　　有最正常的韭菜馅、还有菜肉混合馅，还有十分鲜香的虾肉馅……
　　不过马丁最喜欢的是香菇牛肉馅的，带了一大包回来自己煮着吃。
　　马丁看着被缇雅用过的筷子，犹豫着要不要再去拿一双，但她在吃掉第二个之后就已经将筷子递了回来。
　　来不及纠结筷子问题，就听缇雅说道：“三王子打胜仗了！”
　　“哦？兰斯人的进攻被击溃了？”马丁心情振奋，赶紧问了一句。
　　不过，缇雅脸色有些古怪。
　　他随即又解释了一句：“事实上，是三王子主动出击……”
　　前两天的天气变化，让兰斯人停下了进攻的脚步，在旅者丘陵的森林边缘扎营。
　　结果今天上午，三王子带领队伍主动出击，偷袭了兰斯人的营地。
　　虽然战果还不十分明确，但兰斯人的先头部队向后撤回了布里斯河谷一带。
　　毫无疑问，这是一场十分鼓舞人心的战斗。
　　双方第一次交战，能够取得优势，在心理上非常重要的作用。
　　“而且，你那套炮火支援的协同理论，也被三王子学去了，他颇为推崇。这次战斗，火炮的杀伤最大……”
　　面对缇雅惊讶和欣赏的目光，马丁笑了笑。
　　只有他自己清楚，那其实都是拾人牙慧的东西。
　　说起来，马丁也只是根据前世一些视频上看来的只言片语，提出自己的见解。
　　没想到真的能起作用！
　　法拉林支援安努要塞的，除了普通士兵之外，还有几位工匠神殿的成员。
　　他们可是真正能够以一敌万的人才。
　　笨重的大型火炮在他们手中可以变得十分方便携带。
　　光凭这一点，战略意义就十分巨大。
　　加上前一段时间，马丁和格莱斯对炮弹做出了改良，让炮弹可以落地后爆炸，杀伤力进一步提升。
　　“兰斯人没有让超凡者来突袭火炮阵地吗？”马丁问道。
　　缇雅笑了笑：“你能想到的，三王子自然也能想到。”
　　马丁深以为然的点点头。
　　战争方面，自己确实不怎么在行，充其量也就是提提建议罢了。
　　他伸手夹了一个饺子，在醋碟里蘸了蘸，放入口中，不紧不慢的咀嚼。
　　听到好消息，马丁的胃口似乎也好了不少。
　　他已经开始琢磨着是不是要把剩下的水饺一并煮了。

第二百零八章 礼物
　　在灵界小岛上，他还放着另外一半的水饺。
　　在那里水饺能够最大限度的保鲜，比冰箱什么的可好用多了。
　　马丁也打算最大限度的发挥灵界小岛的作用，正准备着为自己储备更多的口粮。
　　他感觉随着日子过得越来越滋润，他的口味也越来越挑剔了。
　　而且不仅是他，就连身边的人也是如此。
　　缇雅看到马丁的动作，又伸手从他手里拿过筷子，学着马丁的动作吃了两个饺子……
　　晚饭的时候，马丁干脆将多里亚尼和月亮叫上，一起来到了格莱斯的院子里，度过今年的最后一天。
　　幸亏提前就通知了普拉大妈，让他一口气又给自己包了好些个饺子。
　　马丁亲自跑了一趟，把这些口味繁多的水饺一股脑儿都扔进了灵界小岛。
　　眼下，院落里聚集了自己的大部分学生。
　　克琳、洛奇两姐弟，后加入的格莱斯、缇雅，还有专门学习数学的多里亚尼，以及学习天文的索菲亚公主……
　　甚至还有学习光学的卡兰先生。
　　讲解了今天的天文知识之后，马丁煮了一大锅饺子给大家加餐。
　　什么味道的都有一点。
　　他自己喜欢香菇牛肉的口味，但也不能一概而论。
　　或许别人喜欢别的味道呢？
　　这些学生都不太明白，为什么马丁今晚总是带着喜气洋洋的笑容，
　　不过有好吃的总是能让人开心。
　　也幸亏马丁对这些水饺有充分的信心，准备的足够多，否则这么多人还真不一定够吃。
　　夜色渐浓，马丁看着黑黢黢的天空，摸了摸因为那一大盘的牛肉水饺，微微鼓胀的肚子有些遗憾。
　　没了烟花，总是感觉少了点什么。
　　不过还好，自己还不至于凄惨到只能独自一人度过年关……
　　吃完饺子，已经临近十点了，大家都准备像往常一样离开。
　　不过今天马丁却是将大家留了下来。
　　“新的一年即将到来了，我也送大家一些礼物，人人有份！”
　　听到还有礼物拿，克琳和洛奇眼前一亮，兴致勃勃地看着马丁。
　　毕竟他们的马丁老师做事从来都是出人意表。
　　想来他送出的礼物也会给人带来惊喜。
　　一旁的缇雅面无表情，但视线也在马丁身上来回扫视。
　　其他人也都十分感兴趣。
　　当然除了格莱斯。
　　因为大部分礼物都是他帮忙做的。
　　首先是克琳与洛奇。
　　马丁从工作棚里推出了两辆特制的自行车。
　　比成人款要小一号，但是更加精致，有着更加美观的外形。
　　两人在此之前其实已经见过了格莱斯制作的自行车，对这份礼物十分喜欢。
　　“谢谢老师！
　　接下来是缇雅，马丁又从工作棚里抬出另一个机械，是上次飞行器的改良款。
　　加上了两个翅膀，以及方向盘，让飞行器能够控制飞行方向。
　　现在这台机器和自行车类似，用双脚踩动脚踏板提供动力。
　　飞行器整体也被刷上了浅蓝色的漆，能够提供一定程度的伪装。
　　其他人看不明白这机器的作用，但缇雅却是知道它如何工作，笑着接过来放在一边。
　　多里亚尼拿到的是一幅精致的塔罗牌，这幅牌也是马丁亲手制作的。
　　然后是卡兰先生和索菲亚公主殿下。
　　马丁送了他们一人一本教材，都是在各自领域的一些更加深入的知识。
　　“这些知识很多都是我个人的猜想，正确性还有待验证，希望你们能利用自己的优势，将它们一一补齐！”
　　马丁将两本教材交给两人，然后用异常郑重的口吻说道。
　　这两本书无论是对于获赠的二人还是对于马丁本人都异常重要。
　　毕竟，上一次马丁进阶就与索菲亚公主有着莫大的关系，他相信在自己的帮助之下，二人随着研究的深入，很可能再一次给自己带来惊喜。
　　卡兰先生的书中，有很多马丁整理的关于量子力学的猜想。
　　而索菲亚那本教材，主要是介绍各种天体的类型。
　　至于格莱斯，他的礼物马丁早就送给他了。
　　所有新的教材都被他复印了一份，可以随意研究。
　　“喵——”
　　桌上的月亮突然支起了前半身，叫了一声。
　　又大又圆的猫脸上，两颗绿色宝石色的眸子盯着马丁，灰黑色的三角形耳朵抖了抖。
　　“你也想要礼物？”
　　马丁顺手将还剩下的两个饺子塞进了它嘴里。
　　“喵……呜呜——”
　　饺子虽然放了一阵弹里面的包心还有一点热。
　　对于猫咪敏感的舌头而言，也是一种考验。
　　在离开之前，马丁找到了卡兰先生，咨询了他一个问题。
　　“卡兰先生，你知不知道在第三纪时，有没有哪个序列的形象与章鱼有关系。”马丁问道。
　　卡兰先生皱眉思索了一阵，微微摇了摇头：“这我倒是没听说过。不过章鱼在第四纪的一些教派中，往往象征着贪婪、以及对海洋的恐惧……”
　　马丁点点头。
　　这和他查到的资料相差无几。
　　看来第三纪之前的历史确实被尘封了起来，即便是博学多闻的卡兰先生也不怎么了解。
　　卡兰先生想了想，随即又建议道：“你要是很在意有关第三纪以及在那之前的历史问题，可以向塔夫特先生请教。”
　　“他收集了不少迪蒙古文写成的书籍。而且，他也是一位很乐于传授知识的人。当然了，仅限于密语修会成员。”
　　卡兰知道马丁在研究迪蒙古文，因此对马丁时不时提出的一些关于前三纪的问题并不看到奇怪。
　　反倒是尽可能的予以解答，甚至寻求解决的办法，希望为其提供力所能及的帮助。
　　……
　　深夜，马丁坐在床上，手里握着那枚和手掌差不多大的羽翼徽章。
　　【索拉姆之钥】。
　　【持有此物者，可开启索拉姆的噩梦。】
　　【充能进度：100%，剩余次数2/10。】
　　【目睹生命的消逝，才能深刻体会存活的价值。】
　　银色的徽章在手中反射着清冷的月光，月亮盘坐在桌子边上，盯着马丁的动作。
　　喵！
　　你要进入这个噩梦？
　　月亮问道。
　　马丁点点头。
　　纳比希、命运之牌、或者说月亮，对噩梦有一些了解，不然上次也不会进入梦境提醒自己了。
　　“帮我看着点。”马丁说道。
　　月亮不屑地扬了扬头。
　　喵呜！
　　连礼物都没有，我才不干呢！
　　休想用两个饺子就糊弄我。
　　得到这么个回答，马丁翻了个白眼。
　　“回来就给你补上好吧！”他赶紧抛出了条件。
　　喵！
　　那好吧，礼物你可要用心一点，不然没下次了。
　　虽然明知道就算自己不给礼物，月亮也会在一旁守着自己，可是马丁却不敢真正糊弄这只小猫。
　　一旦月亮故意捣起乱来，天知道会出现什么状况！
　　【正在进入噩梦中……】
　　灰白色的雾气在眼前弥漫，马丁看着它们逐渐填满自己的视野，然后在一阵阵翻涌中，迅速演化成了另一个世界。
　　一个真实而又虚幻的世界……
　　睁开眼，还是那个光线昏暗的树林。
　　马丁默默地摸了摸衣服内衬。
　　羽毛笔还在。
　　通过它，马丁还是能够感知到灵界，但却仿佛有着一层隔膜，无法像以往一样进入灵界小岛。
　　同样，存放在里面的东西也取不出来。
　　不过马丁对此早已有所准备。
　　所有的武器以及物品，都被马丁带在了身上。
　　马丁整理了一下个人物品。
　　然后呼出了个人面板。
　　系统界面右边，黑灰色的迷雾中，浮现出一行行明灭不定的信息。
　　【状态：噩梦已被侵入】
　　【扮演者：索拉姆·凯尔】
　　【噩梦目标：找到并清理侵入者！】
　　马丁愣住了。
　　这任务目标怎么和第一次不一样了？！
　　被侵入是什么意思？
　　马丁有些不安。
　　抬头看了看周围，树林发黄，高大的落叶乔木时不时的有叶片掉落。
　　小路自林间蜿蜒，延伸到森林深处，看不到尽头。
　　这些景物以及自己身上的东西，和上一次进入时，并没有什么不同。
　　马丁又看了看手中那个羽翼雕像，并没有感觉到任何特殊波动。
　　说明它现在只是一个普通物品。
　　将双人舞绑在腰间，马丁迅速收好东西，整理了衣服，向着小路前方走去。
　　小镇上，临近傍晚的天色让镇子的轮廓显得有些模糊。
　　马丁这次没有再去旅馆，而是直接回到了自己、也就是索拉姆的家中。
　　绯丽正在忧心忡忡地烧火做饭。
　　见到院落外的索拉姆，神情顿时有些放松，娇小的身体扑进了马丁的怀抱。
　　“亲爱的，你终于回来了。”她有些兴奋的说道。
　　马丁身体稍微有些僵硬。
　　虽然是梦中，但触感却是真实的。
　　他很少与其他人有过这么亲密的动作，更不要说绯丽还抱得很紧……
　　连忙掰着绯丽的肩膀，将她从自己怀里拖了出来。
　　“你带上莫德斯，今晚天黑就走！”马丁严肃地说道。
　　如果明天逃离，肯定会被苍白神殿的人抓住。
　　即使是提前到今晚，马丁觉得也只是逃脱几率变大了一点而已。
　　不过，能多一点机会总是好的。
　　“索拉姆，你跟我们一起走不行吗？”绯丽还是问出了同样的问题。
　　马丁看着绯丽，她有些无助，眼眶中带着迷惘和恐惧，更多的还是不舍。
　　他缓缓摇头：“我必须留下来……”

第二百零九章 忽视
　　马丁也思考过要不要跟莫德斯母子二人一起离开。
　　但反复思考之后，马丁觉得一家三口如果一起走，有很大概率会被苍白神殿一网打尽。
　　马丁拉着绯丽走进了屋里。
　　圆脸的男孩坐在油灯下，正在等着吃饭。
　　看着父亲的郑重神色，小家伙的神情有些不安。
　　马丁直视这位未来以及过去的灵主。
　　这一次，从这个十岁出头的孩子身上，他清晰地感觉到了那股力量，属于灵魂领域的力量。
　　序列9。
　　马丁不知道他是什么时候进阶成为超凡的，但那都不重要了。
　　“莫德斯，拿好这个东西！”
　　马丁一边说着，一边将一枚金币和一把匕首塞进了他的手中。
　　匕首当然不是无言之刺。
　　就算马丁舍得，莫德斯的低阶序列也不允许他过多使用这样强大的力量。
　　这把匕首是前几天，他从那个冒牌货的尸体身上收集到的。
　　当时冒牌货被缇雅制服，被马洛尼创造的骸骨风暴吞噬。
　　马丁和缇雅都以为他已经骨头渣滓都不剩了，但事后马丁路过广场，发现了端倪。
　　利用镜子，在空无一物的广场上，马丁再次收集到了一份【无形骸骨】，以及这把匕首。
　　【镜像刺刃】
　　【超凡能力：不稳定的转移】
　　【使用此能力时，必须注视一个可以镜像反射光线的平面，将本体转换至镜像世界中。且必须在十分钟内，选择在附近300米内任意其他镜像平面脱离。】
　　【注：若范围内没有其他镜像平面，或者超时，将随机从镜像世界选择其他通道脱离。】
　　【束缚：当携带此匕首，每次直视镜面时，有概率与镜像互换位置，进入镜像世界。】
　　这把匕首的能力，马丁不敢轻易尝试。
　　在第三纪的末期，空间之主达克特瑞将镜像世界中的某些区域剥离出来，形成了约束侵蚀之雾的梦界。
　　鬼知道他进入的是镜像世界还是充满危险的梦界。
　　要知道，幻想家和造梦师可都在梦界呢！
　　他要是敢冒险进行尝试，很有可能就自投罗网了。
　　不过，现在是第三纪的中期或者早期，应该没有这种顾虑。
　　所以，这把匕首对于马丁来说，完全就是鸡肋一般的存在。
　　实际上不仅仅是鸡肋，而是一个定时炸弹。
　　因此即使送给噩梦之中的莫德斯，他也丝毫不心疼。
　　马丁用粗糙的手掌抚在莫德斯的头上，用温和但却郑重的口气嘱咐道：
　　“无论如何，一定要逃走！逃得远远的，千万不要被神殿的人抓住，明白吗？”
　　莫德斯眼巴巴的看着父亲，懵懂地点点头。
　　“先吃饭吧！”马丁冲他微微一笑，又扭头看向绯丽。
　　这个贤惠的女人也明白了丈夫的潜台词。
　　儿子一定不能被神殿的人抓住！
　　夜幕降临，油灯照耀下，正在吃饭的一家三口都沉默无语，整个饭桌的氛围十分沉寂。
　　两匹马已经喂养了一段时间。
　　等到夜色渐浓时，位于村子角落的小路上，多了两匹悄悄前行的马匹。
　　这次马丁将母子二人送出去很远。
　　在月光的照耀下，两人的身影逐渐消失在树林中……
　　回到村子里，马丁没有回家，而是径直走向了村子里那座最显眼的建筑——
　　教堂。
　　月光照耀下，石质教堂的轮廓显得格外厚重。
　　阴影中的壁画，仿佛有无数只眼睛在暗处盯着马丁。
　　……
　　伯爵的庄园内，在深夜迎来了两位容貌俊朗的客人，一男一女。
　　男性是中老年人，女性则异常的年轻漂亮。
　　而且他们都有着棕黄色的头发和瞳孔。
　　克琳看着那和自己一样颜色的头发，十分好奇。
　　不过“淑女”本能在发动作用，虽然刚准备睡觉就被父亲叫起来，心里有些怨气。
　　但此刻她十分礼貌地坐在沙发上，脸上带着无可挑剔的微笑。
　　“克罗斯，这就是瑞贝卡的女儿吗？真可爱！”年长的男人目光看向一旁的克罗斯伯爵，赞叹着问道。
　　克琳不等父亲开口回答，甜甜地笑了笑，礼貌地道谢：“谢谢费里德爷爷。”
　　刚刚父亲给克琳和洛奇介绍了他的来历，此人原来是母亲的叔叔。
　　至于那位年轻的女士，则是母亲的堂妹，洛薇儿。
　　不过老人又微微叹了一口气，继续说道：
　　“就是可惜了瑞贝卡……她到底是怎么死的？克罗斯，我可是你们婚礼的见证人。我把瑞贝卡交给了你！你必须给我一个交代！”
　　老人说到最后痛心疾首，口气也变得严厉起来。
　　克琳和洛奇的脸色变了变。他们的母亲，在博森家是一个禁忌话题。
　　每次只要一提起，就会让伯爵心情低落好几天。
　　克罗斯脸色沉寂，看了看一对儿女，叹了一口气，过了好一会儿才幽幽地说道：“也是时候该让你们知道了，你们的母亲究竟是一位什么样的人！”
　　克琳和洛奇正了正身子认真听着。
　　其实一直以来他们都对自己母亲的身份和过往充满了好奇。
　　只是碍于父亲的态度，他们都没敢询问。
　　甚至不愿意在父亲面前提到关于母亲的任何话题。
　　克罗斯伯爵用微微沉重的语气说道：“十多年前，也就是洛奇出生的第二年，不死人教团在法拉林活动，密谋进行邪恶的仪式。”
　　“被神殿发现踪迹之后，没想到他们竟然派了一位主教，企图强行将法拉林献祭给邪神。”
　　“神殿的两位主教被牵制住了，不死人教团的阴谋即将实现，他们早有准备，计划周全……”
　　“仪式即将成功，法拉林马上就会变为血海，就在这情况危机的关头，瑞贝卡站了出来，用自己的力量拖延了仪式。”
　　“她用生命为法拉林的民众争取到了宝贵的时间！但是自己……”
　　说到这里，伯爵苦涩的摇了摇头，声音也变得有些哽咽。
　　“无论如何，她是一位真正的骑士！”
　　伯爵长出了一口气，微微闭上眼睛，脑海里浮现出那个英姿飒爽的身影，义无反顾冲向敌人的身影，眼角有些湿润……
　　“不死人教团！”费里德咬牙切齿地说道。
　　克罗斯伯爵微微眯了眯有些泛红的眼眸，继续说道：“不过她的仇已经报了。两个月前，永恒行者巴伦德，也就是当年在法拉林掀风作浪的不死人主教，已经被两位主教联手击杀了！”
　　费里德叹了一口气：“人都没了，报仇也不过是个安慰。”
　　他随即又看向克罗斯伯爵：“瑞贝卡的安息之地在哪？我想去看看她。”
　　伯爵回答说：“就在庄园那边的木棉树林里。现在太晚了，还是明天咱们一起过去吧！”
　　费里德看了看窗外，月明星稀，这才想起来时间已经快十二点了。
　　“对了，这枚护身符是族长让我带来给你的，另外还有一封信。”
　　费里德从怀里掏出了一个小包裹和一封信件，放到了克罗斯伯爵跟前。
　　然后，他又别过头看了看一旁的克琳和洛奇，有些疑惑地向克罗斯问道：“他们两姐弟，你怎么只要一枚护身符？”
　　克罗斯顿了顿答道：“这枚护身符不是为他们准备的。他们的护身符都是由瑞贝卡制作的，一直都没有失效，我身上的也是。”
　　护身符，只有达到骑士序列5之后才能制作。
　　“那这枚护身符是给谁的？”费里德有些疑惑。
　　克罗斯也皱起了眉头，正准备开口解释，但又瞥了一眼一旁的克琳和洛奇。
　　“你们俩，先回房间去睡觉。”他说道。
　　克琳心里有些不情愿，她还想听有关母亲的故事呢！
　　不过父亲的语气不容置疑，她只能乖乖起身。
　　“费里德爷爷晚安、洛薇儿阿姨晚安。”
　　克琳和洛奇对两位客人分别打了招呼之后，一起离开了客厅。
　　客厅里只剩下克罗斯和两位棕黄色头发的客人。
　　克罗斯这才开口问道：“你们不知道马丁在我这里吗？”
　　费里德满脸疑惑：“马丁？那是谁？”
　　伯爵愣住了。
　　难道马丁不是奥里奇家的人？
　　是假冒的？！
　　不对！
　　瑞贝卡明明对自己提到过这个侄子，还不止一次。
　　而且他听得出来瑞贝卡对于这个侄子还非常的重视。
　　“马丁·奥里奇，是瑞贝卡的侄子。”克罗斯伯爵解释了一句。
　　“马丁·奥里奇……马丁·奥利奇……”费里德眉头聚起，口里不断的念叨着，同时在脑海里搜索这个名字。
　　不过，一旁的洛薇儿开口说道：“就是没有继承骑士血脉的马丁，喜欢关在房间里看书那个。”
　　听到“没有继承血脉”，费里德总算是有了印象。
　　不过他的眉头皱的更紧，满是疑惑的问道：“他不是在晶泣平原吗？什么时候跑到你这来的？”
　　克罗斯有些无语。
　　马丁来法拉林堡都三年有余了，你们就没发现他已经不见了吗？
　　当初瑞贝卡确实向他提到过，马丁因为没有继承奥里奇家的血脉力量，所以不怎么受重视。
　　现在看来，不仅仅是不重视，而是完全的忽视啊！
　　想到马丁的种种神奇之处，克罗斯伯爵又是一阵感慨。
　　就因为没有继承家族血脉的天赋，马丁这样天才一般的人物竟然就要遭受如此对待。
　　奥里奇家族这些核心成员或许根本就想不到，因为他们这种对普通成员的忽视，究竟错过了什么。

第二百一十章 成神仪式
　　“马丁三年前就来到法拉林了，一直在我这当家庭教师。”
　　克罗斯伯爵压下了心底的想法，耐心的解释道。
　　费里德更加疑惑了。
　　……
　　与此同时，马丁的视野中，只剩下了那座教堂。
　　月光被阴云遮挡，只能看见一个白色的圆盘挂在天上。
　　光线昏暗，氛围十分阴森。
　　马丁看着正门上方的那个天使雕像，忍不住眯了眯眼睛。
　　抬脚迈上阶梯，他径直来到了大门前面。
　　走近之后，马丁才注意到，黑洞洞的大门敞开着……
　　马丁皱了皱眉。
　　可就在他准备掏出金币照明时，猛然顿住了。
　　因为他看到教堂之内，油灯之下赫然站着两道人影！
　　随着两人的视线移到自己身上，马丁心里一凉。
　　他感觉自己仿佛被什么凶恶的野兽盯上了。
　　两人一左一右站在教堂中，正在对峙着。
　　左边的人正是马丁曾经见过的神父，也就是伊什塔。
　　不过他现在还维持着人形，没有变成形象怪异的章鱼头。
　　至于右边的人，看到他的脸之后，马丁心里一寒。
　　那是一个中老年男人，不过他的脸上弥漫着灰色的雾气。
　　瞬间，马丁就认出了对方。
　　造梦师！
　　该死！
　　他竟然追踪到噩梦里来了！
　　不过转念一想，噩梦也应该是一种特殊的梦境。
　　他的能力领域就是梦境，因此在梦境之中能追踪到这里也十分正常。
　　不过，他似乎没有认出自己？
　　自己现在扮演的是索拉姆，马丁默默想到。
　　于是他站在教堂门口，也没有说话，而是忠实地扮演索拉姆。
　　同时也在假想自己如果是他，会对现在的情形做出什么样的反馈……
　　在这深夜时分，教堂内的气氛变得十分诡异。
　　安静地对峙了十多分钟后，还是马丁忍不住开口了。
　　“神父，他是什么人？”他问道。
　　索拉姆与伊什塔早就认识，而且还在密谋一些计划，所以这样的问题十分正常。
　　伊什塔看了看门口的索拉姆，微微笑了笑：“一个过客罢了。”
　　造梦师的视线也在两人身上轮转，最后落在了伊什塔身上：“你们都只是一些记忆片段，何必这样认真呢？”
　　伊什塔笑容不减：“记忆片段也好，真实世界也罢。我就是我，不然我又怎么会是一段记忆呢？”
　　伊什塔说出了十分具有哲理的话。
　　马丁听得迷迷糊糊的。
　　不过，他的注意力还是在造梦师身上。
　　这位高阶超凡者对伊什塔似乎也也有着相当的顾虑，不敢轻易与他起争端。
　　造梦师应该看出来伊什塔的非同寻常。
　　至于造梦师的目标，毫无疑问，肯定是自己。
　　他肯定是在想办法找到自己。
　　所以，马丁暗暗下定决心，绝对不能暴露自己其实是来自真实世界。
　　就在这短短十多分钟内，在马丁的脑海之中蕴含着大量的思考。
　　“没想到，达克特瑞的计划还是失败了。”伊什塔接着说道，“能告诉我，你们是怎么从镜像世界跑出来的吗？”
　　马丁内心巨震，但仍然维持着十分迷惘的神色，好像完全听不懂伊什塔的话。
　　索拉姆所处的年代应该比自己想象的要晚一些。
　　因为空间之主分割梦界之后，就进入了第三与第四纪的交替时代。
　　现在，空间之主的计划应该还没有开始。
　　但他竟然能够知道空间之主的计划，说明他很有可能就是某位神祇。
　　只不过，这里的神父不一定是伊什塔的本体。
　　伊什塔能看穿造梦师的来历，就说明已经知道了对方的来历。
　　而且从语气上看，他跟对方也不对付。
　　马丁虽然在扮演索拉姆，但他没信心瞒过伊什塔。
　　在第一次梦境中，他就被伊什塔看穿了。
　　但伊什塔是一个老奸……嗯，聪明人。
　　所以觉得自己得提醒一下他。
　　可是，究竟应该怎么做呢……
　　造梦师没有回答伊什塔的问题，目光落在了索拉姆的脸上。
　　“能告诉我你的名字吗？”造梦师问道。
　　马丁只是警惕地盯着对方，却对伊什塔提出了问题：“神父，他到底是什么人？”
　　【提问】发动！
　　马丁的目光虽然看着造梦师，但问题针对的其实是伊什塔。
　　感受到知识领域的力量，伊什塔的眼睛微微眨了眨。
　　看了看眼前的造梦师，似乎明白了什么。
　　“神父，我应该告诉他吗？”马丁再次开口问道。
　　伊什塔又笑了笑：“伊什塔，你的名字又不是什么秘密，告诉他也无妨。”
　　马丁秒懂。
　　“我叫伊什塔·凯尔，你是什么人。”他立即说道。
　　造梦师听到这个名字，似乎有些疑惑。
　　凝视着索拉姆，又看了他一阵之后，造梦师的身影逐渐虚幻，最后变成了一团雾气从天窗的缝隙间飞了出去。
　　马丁再次看向伊什塔，两人脸上都有轻微的笑意。
　　他正准备说话，却看见伊什塔食指放在嘴边，心中一凛，于是立刻闭上了嘴。
　　伊什塔挥了挥手，一股力量波动扩散开来，将整座教堂笼罩住。
　　“好了，他应该听不见了。应该怎么称呼你呢，入梦之人？”伊什塔询问道。
　　“马丁·奥里奇，这是我的名字。”对于伊什塔，马丁表现出了足够的诚意。
　　不谈别的，至少从刚刚的表现来看，在对付梦境序列这件事上，两人站在同一条战壕之内。
　　“我的名字，你应该已经知道了吧？”
　　伊什塔在教堂内的长椅上坐下，伸手拍了拍旁边的座位，示意马丁坐过去。
　　马丁走到和蔼的伊什塔身边坐下，不失恭敬的点了点头：“是的，伊什塔先生。”
　　马丁用【提问】的能力提醒了伊什塔，就说明他曾经在他面前使用过这种能力，也就说明他们不是第一次见面。
　　“坐下吧，我们的时间不多，那个梦境序列的超凡者很快就会回来的。”伊什塔说道。
　　“为什么？”马丁疑惑的问道。
　　“让我猜猜……他的目标是你？”伊什塔凝视着马丁的眼睛，说出了自己的猜测。
　　马丁毫不避讳的点头。
　　“马丁·奥里奇，你是骑士家族的人？”伊什塔又问道。
　　马丁再次点头。
　　“真是有意思……”伊什塔嘴角笑容变得玩味。
　　马丁却没想那么多，连忙问道：“造梦师所在的梦境序列，侵蚀物质界的目的到底是什么？”
　　“梦界是什么？”伊什塔疑惑的问道。
　　马丁赶紧解释道：“梦界是虚无、虚幻的，不过这是相对物质界的说法，如果让物质位面也被梦界侵吞，那就没有虚无这种概念了，梦境也会变成真实。”
　　“而且让梦境变为真实，这也是他们成神仪式的一环。”
　　“成神仪式……”伊什塔咀嚼着这个词组，仿佛是第一次听到。
　　“可在第四纪，就已经有梦境之神了，他也是第四纪的主神之一。”马丁眉头紧紧的皱了起来。
　　“可能他找到了一些独特的方法吧！那么……你来自第五纪？”伊什塔有些感概，随即又问道。
　　马丁点点头：“对，第五纪名为暮冬纪元，神明失踪，与神殿的联系也被切断了。你觉得，这究竟是怎么回事？”
　　伊什塔笑了笑：“我又不是全知全能的，几千年后的事怎么会知道。”
　　但他随即话锋一转，继续说道：“不过嘛……我猜他们应该是被困在了梦境之中。”
　　没等马丁将这些包含大量信息量的东西消化，伊什塔继续问道：“这是你第几次进入这个梦境？”
　　“第二次。”马丁回答说。
　　伊什塔沉吟了一下，试探着问道：“那我上次应该拜托过你去做一件事？”
　　说起这个马丁，脸上露出一抹尴尬之色，赶紧解释说：“呃，那个地方离我现在的位置实在太远了，可能要再等等。”
　　“没事，不着急。”伊什塔摆了摆手安慰了一句，然后又说道，“你应该有很多问题想问，开始吧！”
　　马丁深吸了一口气，平复了一下心情。
　　刚刚突然出现的造梦师，打乱了他的一系列安排。
　　“造梦师似乎无法判断我是以谁的身份进入的梦中？”马丁开始发问。
　　伊什塔点了点头解释道：“这是记忆形成的噩梦，不是他创造的梦境，没办法准确判断谁是引发噩梦的主体，只能找这段记忆的主角。”
　　“所以，他正在寻找这段记忆的故事主线。这种能形成噩梦的记忆，肯定来自一些知名的人物……”
　　马丁隐隐明白了，造梦师应该是比自己稍微靠后一些进入的梦境。
　　还好自己早早将绯丽和莫德斯送走了，不然很有可能会被他发现。
　　莫德斯的名字马上就会暴露。
　　毕竟，这段历史就是围绕他产生的。
　　明天是新生节，最迟到明天晚上，自己就会暴露……
　　“如果在这里将他杀掉，会发生什么？”马丁表情有些严肃的问道。
　　伊什塔也露出了感兴趣的神色，笑着说：“在梦中杀掉一个梦境序列，唔！很有挑战性的想法！”
　　马丁就猜到伊什塔会同意。
　　毕竟第一次的梦境结尾，他得知这是梦境之后，主动找苍白女神打了一架。
　　“而且你是知识序列，咱们不是没有机会……”
　　伊什塔随即又补充了一句，竟有几分蛊惑的意味。

第二百一十一章 机会
　　薄暮旷野，平缓的维纳尔河边，此时却并不安静。
　　布里斯河谷的战斗虽然是国与国之间的战争，却远没有这里的战斗激烈。
　　鲜血染红了河岸，无数的尸体被抛入维纳尔河。
　　因为水面过于平缓，以至于在小范围之内堵塞了河道，越发触目惊心。
　　正在打扫战场的，是特萨的队伍。
　　这场战斗太过重要，他不敢放心任何人，索性亲自来到了战场指挥战斗。
　　科瑞塔的王位并不那么重要，只要能解决掉拉菲斯，所有的一切都不是问题。
　　包括让他来带上科瑞塔璀璨的王冠，成为这个国家的主宰。
　　北上的军队在度过维纳尔河时，被特萨抓住了机会。
　　薄暮旷野，拉菲斯站在河岸边上，看着宽阔无比的河岸，以及对面通明的火光，脸色平静。
　　不过，他身旁的两位大公都紧皱着眉头。
　　“唉！陛下，是我失职了……”其中一人叹了一口气，神情之间满是自责。
　　“不必自责，何塞大公，这只是第一场正式战斗而已。”拉菲斯语气沉缓的安慰道。
　　虽然话是这样说，但谁都心里清楚，第一场战斗就打输了，士气必然会下落。
　　何况，特萨名义上占领了科瑞塔，拥有王位，如果不能尽快决胜，对大王子来说在人心和舆论方面会越来越不利。
　　“这次损失了多少部队？”拉菲斯显然不想继续这个话题，转而问道。
　　何塞大公赶紧回应道：“先头的渡河部队接近两万……”
　　一番讨论之后，河岸边再次安静下来。
　　拉菲斯手伸向怀里，摸到了一张信纸，眼中闪过一道决绝的光芒。
　　……
　　“果然是你！”
　　造梦师那被雾气缭绕的脸庞上，露出了十分狠厉的神色。
　　马丁扮演的索拉姆站在街道上，神色自若地看着对方。
　　“又见面了，造梦师，能告诉我你的名字吗？呵呵……”马丁学着对方不久前的语气问道。
　　他淡然的神情之中，竟然展露出几分讥诮。
　　造梦师眼睑跳了跳，脸上带着怒气，从牙缝中挤出两个字：“很好！”
　　话音尚未落下，他突然大手一挥。
　　嗡——
　　伴随着一声轻微的震颤，磅礴的力量波动显露，他手里闪过一道炫目的光芒。
　　马丁目光立即就被这光芒吸引，意识立刻变得十分模糊，立刻就要陷入睡梦之中。
　　不过，一道清凉的感觉从四周传来，驱散了这将要让他陷入沉睡的力量。
　　能力没能奏效，造梦师黑着脸，眼神之中折射出几分诧异。
　　不过他并没有任何的质疑，再次挥动手臂。
　　灰白色的雾气从他袖口中喷了出来，朝着马丁飞舞而来。
　　不过，这些雾气被阻挡在马丁三米之外。
　　一道由仪式形成的闪亮淡金色薄膜隔绝了侵蚀之雾。
　　【阿兹里的金光之盾】！
　　【形成一个直径六米以内的护盾，单独以护盾内物体为目标的超凡能力，将会被反弹至能力施放者。】
　　这个仪式是伊什塔布置的，它已经让造梦师吃了一个暗亏。
　　金色的光罩亮度以肉眼可见的程度下降，没过几秒就变得黯淡了不少。
　　马丁没有慌张，手里出现了一个比拳头稍大的球形金属罐子。
　　罐子前端有一个向前伸出的短小圆形喷口。
　　没有丝毫征兆。
　　喷口中，一道白色的强烈光芒射出！
　　炙热的光线瞬间就穿透了迷雾，直接照射在了造梦师身上。
　　下一刻，一道拳头大的白色光斑映照在他的胸口。
　　被增强了上千倍的阳光几乎是瞬间就将被照到的衣服烤成了焦炭，连燃烧的过程都被省去了。
　　造梦师立刻闪身躲避，快速移动，瞬间跑进了旁边一栋房屋内。
　　光芒一路追寻他的身影，点燃了木质的房屋。
　　总共持续了十多秒钟之后，光芒才熄灭。
　　笼罩在四周的雾气也完全被这炙热的阳光驱散了。
　　马丁将滚烫的金属球扔到了地上。
　　这个罐子内部是一层陶瓷玻璃，可以将光线汇聚成一道射线射出。
　　当然，核心是一枚附着了光明之眼仪式的金币。
　　马丁前两天就从格兰德主教的“高能激光”中得到了启发，从而让格莱斯帮自己制作出了这个武器。
　　现在看来，效果还不错。
　　被增强了上千倍的阳光，瞬间就能将物体烤焦。
　　不过，对高阶序列的威胁中州还是相当有限。
　　实际上马丁连手转动的速度都跟不上对方的移动速度……
　　造梦师从房屋里走了出来，胸口的衣服已经恢复正常，好像根本没有受过伤一样。
　　马丁眯了眯眼，想起了伊什塔的话。
　　“要想在梦境中杀死一个梦境序列的超凡者，首先要确定他是以什么状态进入的梦境。真实的身体，还是单纯的灵体……”
　　“如果就这样的话，那就到此为止了！”造梦师目光冷峻，缓缓的开口。
　　他的目光注视着马丁身后。
　　教堂就在不远处。
　　马丁知道，他是一直在防备着伊什塔，反倒是对自己有所轻视。
　　即便已经知道了自己的真正身份。
　　然而，教堂那边没有任何动静。
　　街道上也静悄悄地。
　　原本是新生节，但镇上除了马丁以外的所有民众都被造梦师以某一种独特的梦境力量抹去了。
　　伊什塔没有告诉马丁他会怎么做，只是让马丁自由发挥，全力施展，不必有所顾忌。
　　而马丁之所以敢同意他的计划，也是因为马丁有着最保险的手段——
　　羽毛笔的传送能力！
　　虽然羽毛笔无法沟通灵界，但在这噩梦中，马丁仍然能够使用它的传送能力！
　　换句话说，只要意识清醒，他随时能够从这个噩梦中强行脱离！
　　这或许就是神性物品的强大之处……
　　或许是觉得伊什塔不会插手了，造梦师这才重新收回了目光，集中在了对面的马丁身上。
　　他缓缓的抬起了手，下一刻，随着一声猛烈的轰鸣，强大的波动从他手中喷薄而出，以极快的速度蔓延到了马丁四周。
　　淡金色的光罩也被包含在内。
　　马丁有些紧张，不禁瞪大了双眼。
　　四周的景象，在那力量之下变得扭曲而又模糊。
　　头顶上的空中，则是出现了一些重重叠叠的幻影。
　　由灰色雾气组成的幻影！
　　马丁意识到，那是自己所在这一小片空间在与这个梦境脱离！
　　造梦师暂时是不会杀自己的。
　　他是想要利用自己能够随时联通灵界的力量，来达到某种特别的目的。
　　马丁进入梦境也是以灵体方式。
　　但似乎灵体对造梦师来说就已经足够了……
　　马丁看着四周的情形，一颗心都已经沉到了谷底。
　　他摒住呼吸，极力的思索着应对之策。
　　身上的武器、枪械之类的东西都很难对造梦师产生任何威胁。
　　而且，见识过马丁的【考试】能力，对方也在防备着不与他靠得太近。
　　所以，马丁只剩下了最后一个能力——
　　【禁令】！
　　他盯着五六米外的造梦师，毫无征兆的发动了能力。
　　八种不同特征的波动出现在马丁的感知中。
　　这说明，对方是序列2。
　　与此同时，一种凝滞的抗拒感出现在马丁的感知中。
　　马丁意识到，那是对方在抗拒自己的能力。
　　带有特征的能力波动也在这种对抗之中变得有些模糊。
　　不过，马丁在这八种能力中，仍然能够感觉到有些区别。
　　特征相对清晰的是造梦师之前在自己面前使用过的。
　　没多少犹豫，马丁选择了其中没有被辨别的一种。
　　【禁令】生效！
　　虽然效果很强，但对一位序列2能持续多长的时间，那就不好说了。
　　以上次与骸骨冥使马洛尼交手时的经验来看，序列差距会让能力作用时间变得极短。
　　不过在能力生效时，马丁看到，造梦师的动作有那么一瞬间的停顿。
　　一直不知所踪的伊什塔，抓住了这转瞬即逝的机会！
　　马丁感知到，另一种力量波动从身后不远处猛然爆发！
　　巨大的墨色触手从马丁身后伸出，瞬息即至，带着势不可挡的力量卷向了造梦师！
　　还来不及看到结果，马丁就感觉到了十分强烈的抽离感。
　　大脑猛地一沉，眩晕感充斥了整个大脑，让思维都无法继续。
　　好像有人拉着他的脖子狠狠地甩动了一下。
　　再次恢复视觉时，眼前的景象变得虚幻，出现了两个世界。
　　一个是梦境中的村落。
　　一个是充满迷茫灰雾的梦界。
　　马丁心脏快速跳动，感知已经锁定了胸口藏着的羽毛笔，随时都准备激活。
　　视野中的村落逐渐消失，轮廓变得黯淡，取而代之的是漫无边际的灰雾。
　　弥漫的雾气让马丁有一种不着边际的感觉，没有上下左右的方位之分，也没有任何的距离感。
　　一团团黑灰色的雾气分布在这片无边无际的空间内。
　　这些雾团颜色比普通的雾气更深，它们有大有小，有的表面还能看到些许人影或者建筑，有些则是一片漆黑。
　　而且有一些雾团之间还会相互融合……
　　这些雾团就是噩梦吗？
　　马丁没打算细看，就在观察这不到一两秒钟，他的视线中，村落已经完全消失。
　　他，已经完全进入了梦界！

第二百一十二章 归零
　　造梦师并没有出现在自己附近，他应该是被伊什塔纠缠住了。
　　也不知道这位疑似神明的神秘章鱼头能给造梦师带来多大的麻烦。
　　马丁看着密密麻麻的黑灰色噩梦雾团，下意识回头看了看。
　　离他很近的位置，有一个颜色格外深邃的黑灰色雾团。
　　仔细看去，一种十分玄奥的感觉传来。
　　里面还有一些或明或暗的光点像是微小的尘埃一样，飘舞旋转着。
　　那些光点中有两个格外明亮，正在互相纠缠。
　　马丁心里升起明悟。
　　它们应该就是正在战斗的伊什塔和造梦师。
　　暂时仍然搞不清噩梦的运行原理，但马丁注意到，这个黑灰的雾团上，有一道类似“伤口”一样的东西，源源不断的灰色雾气正连成一条丝带流入这团梦魇之中。
　　马丁眯了眯眼睛，立刻猜到了这应该就是造梦师的力量来源。
　　有没有什么办法破坏掉它？
　　马丁看了看自己现在的状态。
　　一具半透明的身体……
　　这是灵体状态。
　　他身上只有一些独特的物品，大部分常规武器都消失不见。
　　双人舞、无言之刺这样的超凡物品，也只具备一个空壳的外形，并不能真正的使用它们。
　　唯一能够正常使用的，是羽毛笔。
　　这里的规则似乎与灵界并不相同，又或者是自己从噩梦脱离的方式过于独特，导致这些武器没办法使用……
　　不过这些都不是现在应该思考的。
　　自己能够使用的，除了羽毛笔之外，还有一件物品！
　　一件独特到没有系统描述，但却救过马丁命的东西！
　　随着马丁心中呼唤，金色的光芒划破空间，在这片以灰色和黑色为背景的梦界出现了。
　　一顶王冠凭空出现在马丁的头顶。
　　那些灰雾对这光芒极为忌惮，刚一接触到，就如同碰到开水一样，飞快地逃散远离。
　　马丁周围的灰雾瞬间一空。
　　效果比想象中的要好啊！
　　马丁心中有些雀跃。
　　不过，那一缕顺着“伤口”延伸进噩梦的灰雾，仍然在金光的照耀下坚持着。
　　“让它断掉！”
　　马丁给出了一个没有任何具体行动指令的念头。
　　不过王冠仿佛能够理解马丁马丁的意思，在他头顶旋转了起来。
　　五颜六色的钻石闪耀着不同的光芒，转了不到两圈之后就停了下来。
　　然后，其中几个带有橙色、浅绿色微弱光芒的钻石中，射出了几道细线，凝聚成一道淡黄色荧光飞快地朝着那一缕灰雾切割而去。
　　马丁眼角飘过了一个提示。
　　不过此时他的注意力在眼前的灰雾和噩梦之上。
　　荧光虽然不是很明亮，但对灰雾有着某种天然的克制作用。
　　那一缕雾气瞬间就被切断。
　　而且荧光还顺着“伤口”追进了噩梦之中！
　　黑灰色的雾团闪亮了一瞬，让马丁想起小时候将鞭炮扔进水底炸开的情形。
　　没有任何声响，但噩梦中因此发生了剧变。
　　马丁内心紧张而又激动，想要检视一下噩梦中的战斗到底如何了。
　　但理智告诉他，应该走了！
　　因为那黑灰色的雾团之中，有一个光点逐渐放大，马上就要顺着伤口跑出来了！
　　造梦师！
　　马丁毫不犹豫地发动了羽毛笔的能力！
　　眼前的黑灰色快速散去，熟悉的空间波动覆盖住了马丁的周身。
　　唰！
　　眼前一亮，灵界的七彩光芒在视界中向后飞快后撤，在马丁眼前，是一个由光线构成的通道。
　　这种状态下没有什么时间概念，但马丁已经有过不少经验。
　　等到七彩光芒消失时，大概只用了不到十秒。
　　房间内，马丁看着窗外深沉的夜色，感到了前所未有的舒畅。
　　但是，这夜色好像有些不对啊！
　　为什么这些熟悉的房顶会有红、黄、蓝……这么多颜色的光晕？
　　喵！
　　没等马丁仔细观察，一声警惕的猫叫从身后传来。
　　马丁扭头看去，是一脸警觉的月亮。
　　他正准备摸摸月亮的头，然而却发现——自己正躺在床上！
　　准确的说，是自己的身体躺在床上！
　　灵魂出窍！
　　马丁低头看了看手和身体，半透明的自己仍然还是灵体状态！
　　这或许和脱离噩梦的方式过于奇特有关。
　　马丁心里有些慌乱。
　　自己不会回不去了吧？！
　　不过就在他这样想时，却感觉到从身体位置传来一股莫名的吸力。
　　不算特别强，但十分清晰。
　　马丁没有抗拒，直接顺应这股力量向着身体飘去。
　　几秒钟之后，马丁缓缓睁开眼睛。
　　伸手在眼前，五指张合。
　　然后在月亮的注视下，马丁在房间里活动了一圈，确认自己身体一切如常，感官也没有问题，才算放下心来。
　　喵！
　　你在干嘛？
　　月亮主动发问，一双眼睛好奇的盯着马丁。
　　马丁揉了揉月亮毛茸茸的头，没有说话，坐到了书桌前。
　　喵！
　　小鱼干！
　　小家伙索性也不纠结刚才那个问题了，直接提出自己的要求。
　　啪！
　　马丁拿出笔记本，敲了一下月亮的头。
　　不过看着它那浅绿色的眸子里写满了委屈，马丁又不忍心地叹了一口气，径直厨房找来了前两天多里亚尼送来的鱿鱼丝，和月亮一起津津有味的吃了起来。
　　翻开笔记本，马丁思绪良多，一时间还不知道该从什么地方下笔。
　　整理了一会思路之后，马丁拿起笔，在笔记本上写写画画起来。
　　……
　　灰色的梦界中，一团格外浓郁的灰色雾气突然出现，造梦师的身影逐渐从灰雾中显露出来。
　　他虽然看不出有什么外伤，但脸色极为阴沉，仿佛能滴出水来。
　　“咳……咳咳！”
　　造梦师急促的咳了几声之后，有些艰难的抬起头来，抬手抹掉了嘴角浸出的一缕鲜血。
　　目光灼灼的在周围看了看，没有找到那个令他刻骨铭心的小子，他又发出一声冷哼。
　　下一刻，在他目光所及的区域，雾气迅速涌动，在空中形成一个人体，这个雾人勾勒出马丁的行动轨迹。
　　看着雾人在原地消散之后，造梦师眼角抽了抽，鼻子里再次发出一声冷哼，之后向着某个方向飞离，身影被灰雾掩盖。
　　在这片黑灰色雾团聚集的区域，一个光点从某个雾团中钻了出来！
　　不知道多久之后，一个巨大的半透明八爪怪物逐渐成型。
　　它的触须卷曲伸展着，巧妙地避开了那些梦魇雾团。
　　短暂地浮现之后，巨大的怪物消失，钻进了一个彩色的光幕中。
　　……
　　多里亚尼看着对面一脸丧气，正在咀嚼着食物的马丁，抿了抿嘴问道：“是章鱼丸子不好吃吗？”
　　整个早上，马丁都是一这幅心痛到极点，好像重要亲人离世了一样的表情。
　　马丁摇摇头，将带有肉松的章鱼丸子塞进嘴里。
　　“你手艺又有进步了，这丸子做得不错，我不开心是因为其他的事。”马丁咽下了口中的食物，有些勉强地解释道。
　　“是什么事？因为内战吗？”多里亚尼皱了皱眉头，有些担忧的看了一眼马丁。
　　缇雅坐在旁边，也在吃着早餐。
　　早上，内战的最新消息就已经通过神殿传到了法拉林。
　　大部分神殿成员，以及消息灵通的人士都已经知道了这个消息。
　　不过对于马丁等人而言，这些消息其实都是从缇雅口中得知的。
　　而且具体的情况更为详实。
　　毕竟缇雅的身份摆在那里，她能在第一时间知晓来自于神殿传递的最为详实的信息。
　　五王子特萨获得了一次巨大的胜利。
　　据说鲜血染红了维纳尔河，破碎的尸体残肢顺流而下进入海中，在入海口吸引了大量的鲨鱼。
　　虽然说起来有些血腥，但就马丁的内心而言，是希望某一方快速落败的。
　　战争的泥淖，持续越久，就会有越多的人付出惨痛的代价。
　　这场战争的起因，只是为了那个象征着权力的王位。
　　作为一个受过马列主义熏陶的大学生，在客观上，马丁对这种毫无意义的战争表示理解。
　　历史上大多数战争都完全跟正义完全不沾边，这也是历史进程中必不可少的一部分。
　　但主观上，马丁并不认同两位王子、以及支持那些他们的贵族的做法。
　　你们争王位，自己拿剑决斗去，为什么要牵连那么多无辜的底层士兵呢？
　　何况他们之中，有相当大的一部分在一个月前只是老实巴交的农民。
　　这些人之中被临时征集进入军队，学习、掌握武器的时间不到农具万分之一。
　　尽快结束的内战，或许会在短时间内产生大量伤亡，但从长远来看，能够保存更多的有生力量……
　　不过面对这个问题，马丁再次摇头。
　　又生无可恋地塞了一个章鱼丸子进嘴里，马丁看了看虚浮在眼前的面板。
　　【姓名：马丁·奥里奇】
　　……
　　【序列7：智者经验值：0/1000】
　　0/1000！
　　经验值归零了！！！
　　那可是他这近一个月的努力，好不容易才累积起来的。
　　在进入梦境之前，就有一百四十多点了，与伊什塔交流了一番之后，又暴涨了五十多点。
　　一共快两百的经验值，竟然一下子全都没了！
　　他之所以一副精神不振，心事重重的样子，就是因为这个原因。

第二百一十三章 主意
　　要知道，进入序列7之后，马丁经验值的累积进度变得十分缓慢。
　　给学生们上一整天的课，往往只有个位数的收入。
　　即使是指点索菲亚突破到了序列5，也只有二十点左右。
　　中阶超凡者可不是大白菜，哪儿都能找到。
　　不过，这些经验值并不是凭空消失，而是被马丁“用”掉了。
　　在脱离噩梦、用王冠切断灰雾与造梦师的联系时，射出的那指头大小的荧光，就是经验值提供的能量！
　　马丁十分想知道，在这次攻击之下，造梦师受到了多重的伤。
　　如果太轻的话，根本就无法给予马丁足够的安慰。
　　毕竟眼下这种感觉十分空虚的身体，让他难受到了极点。
　　要是造梦师因为受伤的缘故，直接被伊什塔逮着机会干掉就好了！
　　不过，马丁知道，那根本就不太现实。
　　毕竟，噩梦也算造梦师的半个主场，而伊什塔也不过是一段记忆，并不是真正的神灵。
　　甚至恐怕连神灵的分身都算不上。
　　所以在这场对决之中，真正想要干掉造梦师，根本不太可能。
　　充其量也就是在他身上留下一点创伤。
　　这次马丁进入梦魇的行动，虽然没能按照预先设定的种种情况来执行，但总的来说，收获还是不少的。
　　虽然其中最重要的计划——迪蒙古文补全，因为时间问题只进行了一小部分，但还是了解了很多与梦界和第三纪有关的信息。
　　在梦境中上涨的五十多点经验值，就是最好的证明。
　　而且，这一次肯定给造梦师带来了很大的麻烦。
　　毕竟，当时伊什塔那么有把握……
　　【索拉姆之钥】，这枚羽翼天使徽章的进度又回到了0%。
　　下一次积累充能完成也不知道要到什么时候。
　　……
　　阳光洒在身上，马丁感觉到了些许温暖。
　　年前阴翳了几天，过年之后天气开始好转。
　　马丁站在时匠大门口，看着广场上正在翻修的工人们，稍微活动了一下身体。
　　马洛尼的骸骨风暴，对广场周围的建筑，以及广场本身都造成了不小的损害。
　　广场的中心位置原本是用云纹石铺就而成，经过行人们鞋底上千年反复摩擦，变得十分光洁。
　　尤其是中心的部位，甚至和瓷砖一样，能倒映出人影。
　　但即使是坚如钢铁的云纹石，都无法抵挡死亡力量的侵袭。
　　骨灰被清理干净之后，地上露出了大大小小的坑洼。
　　广场中心以外，靠近商铺和神殿的外围，用青石板铺成的地面就更加不堪了。
　　大部分石板都被毁坏得不成样子，千疮百孔，稍微一用力就变成了粉末。
　　广场上，施工队里面，有几个半大的孩子正在用皮尺在地上丈量着，确定石材的切割尺寸。
　　马丁知道，那是法瑞尔和科伦培养的学徒。
　　他们俩正在培养一些具备基础数学知识的学生，就像格莱斯正在教导他们一样。
　　主要针对的是半大的孩子。
　　一方面这些孩子身体瘦弱，不适合参与体力劳动。
　　另一方面，小孩的可塑性更强，时间更多。
　　不仅仅是建筑队，还有纺织厂、水泥厂，都有类似的学徒，参与仓管、记账之类的工作。
　　虽然法瑞尔和科伦的经验也非常贫瘠，但有格莱斯帮忙兜着，再加上还有马丁这位权威人士时不时也会检查巡视，发现问题并加以改正，也没出过什么大问题。
　　总的来说，这种学习模式算是马丁在为建立学校做准备。
　　“在看什么？”
　　卡珊走到马丁身边，有几分好奇的问道。
　　一边说着，她甚至已经顺着马丁的目光朝着对面看了过去。
　　一股十分淡雅的香味传来。
　　马丁这才回过神来，扭头看了看。
　　近在咫尺的距离，马丁注意到她脖子上紫色的丝巾配合洁白丰盈的肌肤，在阳光下十分耀眼。
　　感受着马丁的目光在自己身上定格了几秒，卡珊的嘴角上扬，描绘出一个赏心悦目的笑容。
　　“没什么，今天又没任务？”
　　马丁又被这笑容勾得走神了两秒，然后才强迫自己移开视线，用一种随意的口吻答道。
　　卡珊收起了刚才那种让人心动的笑容，微微摇头：“只有一些不怎么重要的案件，治安队现在的效率提升了不止一点，他们自己就解决了。听说这是你的主意？”
　　的确，在马丁的建议之下，治安队的职责也被细分了。
　　总得来说，还是协警、民警、干警、刑警那一套。
　　原先戍卫队中就有不少精通破案的人才，现在被集中起来，合理调配，普通案件解决起来更加迅速。
　　他们时匠小队算是武警中的精英小队，专门用来打硬仗的。
　　不是超凡案件不用出手，倒也省了很多琐碎的事情。
　　马丁点点头，算是承认了。
　　平时他与队友们交流时，难免会涉及到正在进行中的城市改革。
　　所以，他们都知道有很多主意都是马丁出的。
　　关键伯爵对他异常信任，说言听计从，可能有些夸张，但对于他的任何建议都显得极为重视。
　　因此马丁的想法往往能够得到巨大的支持。
　　而伯爵这种信任似乎也感染到了这支队伍中的成员。
　　大家对于马丁也有着相当的信任，对于他的每一次介意都会慎重对待。
　　比如马丁建议他们，把平时用不到的钱存进银行里，或者可以购置一些不动产。
　　毫无疑问都是有着先见之明的。
　　这半个多月，法拉林的物价一再上涨，就让他们避免了很多损失。
　　现在大家通过马丁的分析，他们这些经济小白才算是知道，物价之所以上涨主要原因还是内战。
　　一些平时大量向法拉林流入的商品开始短缺，其中最缺的是一些农作物和手工产品原料。
　　最关键的、减少幅度最大是粮食。
　　内战开始后，从伽弗内陆基本没有半颗粮食能运到法拉林来。
　　不过好在伯爵提前储备了不少，才不至于出现粮荒的情况。
　　别小看法拉林堡，一百多万人每天消耗的口粮不是个小数目。
　　光靠法拉林周围土地每年的收成，很难满足法拉林的需求。
　　而且因为资本主义的萌芽，法拉林周边大量的土地被用来种植其他更有经济效益的作物，或者干脆挪作他用。
　　一旦发生粮食供应危机，法拉林现在的发展势头很容易被破坏掉。
　　不过好在法拉林海运发达，从蒂斯文可以买到粮食。
　　但这种外部需求非常容易变成弱点。
　　毕竟大量从蒂斯文购买粮食，很容易被对方掐着脖子。
　　又或者在运输途中出现什么意外。
　　究竟应该怎么解决呢？
　　这自然而然成为了摆在法拉林堡高层面前的一个急需解决的重要问题。
　　克罗斯伯爵自然而然的想到了马丁，希望他能够给出一些意见。
　　化肥显然是个不错的主意。
　　马丁知道有不同的种类，氮肥、磷肥、钾肥……
　　不过它们的主要成分的是什么来着？
　　马丁正在沉思，身旁的卡珊看着那张年轻的脸庞，那坚毅的视线中透露出与年龄不符的成熟，一时之间也有些失神。
　　“你今天似乎变轻松了不少？麻烦解决了？”
　　沉默了片刻之后，卡珊的话让马丁也从这种沉思之中回过神来。
　　马丁微微摇了摇头：“还没有，只能说看到了希望吧！离彻底解决还远着呢！”
　　虽然不知道噩梦中的战斗结果，但马丁可以肯定，这次必然对造梦师造成了麻烦。
　　而且，除了梦境序列，还有不少邪教也对他有敌意。
　　要想彻底解决掉这些麻烦，还有很长一段路要走。
　　“老师！”
　　远处，略显稚嫩的声音传来。
　　马丁扭头看向广场边缘的路口，是克琳和洛奇姐弟二人。
　　姐弟俩从马车窗户中探出头来，正在冲他满脸兴奋的打招呼。
　　马丁绕过正在工作的建筑工人，来到了路口上，有些疑惑的问道：“你们怎么出来了？”
　　“老师，我们可不是单独出来的！”
　　克琳拉开车门，马丁看到伯爵坐在车厢里，冲他点头打招呼，同时示意他上车。
　　马车没有回庄园，而是在路边的停下了。
　　边上有两个小吃摊，有克琳和洛奇最喜欢的糖串和坚果。
　　难得伯爵允许，两姐弟在车夫的保护下，正在摊位上兴致勃勃的品尝各种零食。
　　恐怕在两个小孩子的心目之中，能够在小摊贩这里随意的购买自己喜欢的零食，而不是待在家里享用，更具吸引力。
　　车厢内，克罗斯伯爵则是和在马丁交流着。
　　“昨天晚上，有两位客人来庄园了。”克罗斯伯爵开口说道。
　　能被伯爵重视的客人，应该有什么独特的地方。
　　尤其是伯爵跟自己特别提起，想来非同一般。
　　只是有些没头没尾的，实在让马丁摸不着头脑。
　　犹豫了片刻之后，伯爵才继续说道：“他们来自晶泣平原。”
　　晶泣平原！
　　马丁脸色平静，但已经猜到了。
　　能让伯爵这么慎重的，而且特意找到自己，应该就是奥里奇家的人。
　　可是伯爵说完之后只是一直盯着马丁，没有下文。
　　“然后呢？”
　　马丁微微偏了偏头，淡淡的问道。
　　似乎对马丁的平静有些意外，伯爵顿了顿才继续说道：“你要见见他们吗？”

第二百一十四章 一封信
　　马丁下意识就想拒绝。
　　他从身体原主人那里继承过来的记忆之中，知晓了大多数奥里奇家族的人。
　　但准确的说，都是一些代名词。
　　尤其是那些天赋越高的，离他这种边缘人物距离越远，就越显得陌生。
　　而且，马丁也在属于原主人的潜意识中，对再次见到这些人还是有着相当的抗拒心理。
　　不过，马丁随即又想到了一些其他事情。
　　比如，奥里奇家族的成员为什么突然来到法拉林？
　　奥里奇家族在晶泣平原生根落叶，经过许多年的发展，在当地也算是根深蒂固，颇有能量。
　　可是，这个家族向来低调，尽可能降低存在感，仿佛更愿意被世人遗忘。
　　即使在外界活动，也很少超出蒂斯文的境内。
　　“他们是来干什么的？”马丁反问道。
　　伯爵叹了一口气，从怀里掏出了一个护身符。
　　马丁对这护身符并不陌生，那是奥里奇家的独有物品！
　　他身上就有一枚。
　　虽然眼下已经失去了作用。
　　这并非奥里奇家族成员的基本福利，而是姑姑瑞贝卡特意为他准备的礼物。
　　【受祝福的银盾徽记：经过特殊处理的奥里奇家族护身符，除了抵挡致命攻击之外，还有隐藏气息的作用，剩余抵挡次数0/1。】
　　马丁从脖子上掏出一根细绳，乳白色的圆形护身符挂在上面。
　　它和伯爵手中的护身符相差无几。
　　只不过，马丁手中的因为长期佩戴，外层有了类似玉石一样的温润包浆。
　　可惜此刻因为完全失去了应有的力量，早已变得黯淡无光。
　　“这是……”
　　马丁看向伯爵手上那枚护身符的目光之中有几分疑惑。
　　“一枚新的护身符。”伯爵解释了一句，将手上的护身符递了过来。
　　马丁眼中闪过一抹诧异，微微犹豫了一下，接了过来。
　　【银盾徽记】！
　　【奥里奇家族护身符，可以为佩戴者抵挡一次致命攻击，剩余抵挡次数1/1。】
　　【制作者：迪瑞思嘉·奥里奇】。
　　看着眼前飘过的信息，马丁有些恍惚。
　　瑞贝卡姑姑为自己戴上护身符的场景在眼前浮现……
　　马丁深吸了一口气，将因记忆而翻涌上来的情绪缓缓吐了出去，逐渐恢复了平静。
　　视线回到伯爵身上，马丁有些疑惑地问道：“您是怎么知道我的护身符已经消耗掉了？”
　　伯爵肯定是知道这一点，才会提前向奥里奇家族购买这枚护身符。
　　在马丁的印象中，这种护身符可不便宜。
　　而且，不单单是价格的问题。
　　除了材料稀有之外，它的制作方式也十分独特。
　　护身符的力量来源于中阶骑士的能力——【坚毅援护】。
　　这个能力可以让骑士援护一个目标，在一定时间内，最大限度的为其承担受到的伤害。
　　只有中阶序列才能拥有这个能力。
　　奥里奇家逐渐没落，眼下所拥有的中阶序列数量也十分有限。
　　并且，每位中阶骑士在一年的时间内能制作的护身符数量也是有限的。
　　虽然据说晋升到高级序列后就不受这种限制，但骑士的血脉力量和查理家族的术士序列一样，都受到了压制……
　　或者说是惩罚！
　　自先祖德拉威尔之后，奥里奇家就再也没有出现过高阶超凡者。
　　而且随着血脉的日益稀薄，觉醒能力的后裔数量也越来越少。
　　眼下的奥利奇家族已然人丁凋零，逐渐没落。
　　加上制作护身符的材料十分稀有，所以每一枚护身符都弥足珍贵。
　　因此，就算有钱也不一定能够获得这种护身符。
　　不过，伯爵作为奥里奇家族的女婿，再加上瑞贝卡姑姑本身的身份以及他本人眼下的身份地位，想来有这份面子。
　　不过，他能够因为自己的原因而向奥里奇家族开口，也让马丁有几分感动。
　　伯爵并没有回答马丁的问题，而是从怀里抽出了另一件东西。
　　那是一封信。
　　信封比一般的要略小。
　　马丁注意到了上面的署名。
　　【克罗斯·博森收】……
　　显而易见，这是写给伯爵的信件。
　　马丁用疑惑地目光看向了伯爵。
　　他这是想让自己也看看吗？
　　“看看吧，这里面提到了你。”伯爵点了点头，微笑着示意道。
　　马丁接过信封，小心翼翼的从里面抽出了信纸。
　　信纸十分独特，微微泛青色，薄如蝉翼，但十分结实，有着金属的质感。
　　这是晶泣平原的特产之一，青砂纸。
　　马丁小时候接触到的纸张几乎都是这种，所以格外熟悉。
　　不过，纸上的笔记极为陌生，是第一次看到。
　　【致克罗斯！】
　　【来信已收到，希望你能照顾好克琳和洛奇，有机会的话带来蒂斯文。】
　　【另外，多谢你能照看马丁这么长时间。如果你觉得他已经足够成熟了，就将写封信给他看……】
　　看到前言，马丁微微皱眉，然后有些迫不及待的继续向下看去。
　　【马丁，如果你仍然还在研究神秘学知识的话，可以联系一下我的一位老朋友，他是密语修会的成员，而且他也是你母亲的老师。】
　　【他的名字叫塔夫特，地址是罗纳城西区古拉尔街……”
　　马丁愣愣地看着信上的内容，感觉有些恍惚。
　　落款是布索伦·奥里奇，也就是他的曾祖父。
　　可印象中，马丁与这位曾祖父之间并没有过什么直接的交流，甚至一年到头都没有说上过一句话。
　　即使在家里面碰到了，最多也就点点头回应一下马丁的行礼。
　　以至于连他的笔迹马丁都是第一次见到。
　　他甚至都以为，对方完全不记得自己这个可有可无，甚至有些让这个骑士家族蒙羞的成员了。
　　可信上的内容又说明了这位老人一直在关注着他。
　　而且知道他离开家族后来到了法拉林，处于伯爵的庇护下。
　　至于信上提到的塔夫特先生……
　　马丁已经是密语修会的成员了。
　　但上面提到了这幅身体原主人的母亲。
　　果然，她也曾是一个仪式学家。
　　马丁对自己的父母完全没有印象，他们在马丁有记忆之后就再也没有出现过。
　　奥里奇家族都认为他们已经离世了。
　　但据瑞贝卡姑姑很严肃的告诉他，父母只是失踪了……
　　不过，这个有着超凡力量的世界，失踪和死亡也没多大区别。
　　何况，他们的护身符对应的符石也早就碎掉了，根本就寻找不到任何一丝一毫的信息。
　　家族里对关于马丁父母的一切信息讳莫如深。
　　马丁甚至都不知道自己父母的名字……
　　他曾鼓起勇气向瑞贝卡姑姑问过两次，但似乎因为一些不知道的原因，或者说干脆就是某种禁忌，她也拒绝告诉他真相。
　　父母留给身体原主人的遗物，只有几本书，都是有关仪式学的书籍。
　　《仪式基础概述》，这本指引马丁入门的书籍，就是母亲留下的。
　　上面有一些娟秀的读书笔记。
　　马丁由此猜测母亲也是一位仪式学家。
　　但没想到的是，她竟然是塔夫特先生的学生！
　　那可是密语修会的领导者！
　　学识渊博，身份不凡，拥有极高的威望。
　　马丁由此推测，母亲的身份恐怕也相当不简单。
　　毕竟，这位塔夫特先生一般人可没办法触及。
　　更没有听说过有什么真正意义上的学生。
　　翻了翻信纸，没有其他内容。
　　布索伦大公特意写封信，似乎主要目的就是告诉马丁，让他与塔夫特联系。
　　马丁将信折好，放回了信封之中，双手还给了伯爵。
　　“要我帮你回一封信吗？”伯爵妥善的收起了信封之后，才又问道。
　　马丁下意识摇头。
　　他还没有想好究竟该用什么样的态度来面对身体原主人记忆之中这位陌生的曾祖父。
　　如果他真的一直在关注自己，那脑海里那些儿时冷冰冰的记忆又是怎么回事？
　　哪怕是偶尔的几句鼓励，口头上的关心，也不至于让幼年的马丁对城堡留下完全没有色彩的印象……
　　“老师，吃糖葫芦！”
　　马丁心情复杂地回忆着过往时，克琳和洛奇回到了车厢里，手里用荷叶包着大包的零食。
　　接过克琳递来的糖葫芦，看着她充满阳光的开心笑容，马丁感觉心情也跟着好了很多。
　　不管过去如何，至少自己现在并不孤独。
　　“我会自己回信的。”马丁认真的看向伯爵，回答道。
　　克罗斯点点头，脸上露出了欣慰的笑容。
　　显然对于马丁的态度，他原本还有着些许担心。
　　“那见一见这两位远道而来的客人？”伯爵随即又问了一句。
　　马丁点头表示同意。
　　正午的钟声响起。
　　庄园内的湖边，正在散步的费里德和洛薇儿突然停下了脚步，因为二人都同时注意到远处的马车缓缓驶了过来，然后在一处宽阔的位置稳稳停下。
　　二人认的这辆马车，正是克罗斯伯爵的座驾。
　　从马车上下来的，除了伯爵之外，还有一位年轻人。
　　伯爵和那个年轻人并肩朝着湖边走了过来。
　　正当费里德觉得这个年轻人有一点眼熟时，就听他弯腰行礼，说道：
　　“费里德伯伯，洛薇儿姑姑，好久不见了。”

第二百一十五章 骑士之心
　　面对眼前的两位流淌同样血脉的亲人，马丁有些拗口的打着招呼。
　　费里德和洛薇儿顿时恍然大悟，知道这位发色和瞳色都发黑的年轻人就是马丁。
　　也在记忆中找到了为数不多的印象，与眼前的年轻人逐渐重合。
　　看着他们眼中流露出来的陌生感，马丁知道自己的记忆还是没有出错。
　　他在城堡内就是一个不折不扣的透明人。
　　“马丁，你怎么突然离开家族，跑到法拉林来了？”
　　费里德本想质问，但看着马丁年轻的脸上带着笑容，语气不由得缓和了下来。
　　马丁微笑着回答说：“只是到处走走，开阔一下眼界，然后不知怎么就到了法拉林。”
　　马丁和这两位客人虽然都是奥里奇家族的成员，但互相之间的了解比陌生人也好不了多少。
　　寒暄了几句之后，气氛就越来越尴尬，大家一时之间都不知道该说些什么。
　　不过好在有伯爵大人在场。
　　“午餐已经准备好了，我们先去吃饭吧！”他微笑着说道。
　　一起吃饭时，克罗斯伯爵始终主导着谈话。
　　正是靠着他不遗余力的穿针引线，饭桌上的氛围才不至于太过于僵硬。
　　……
　　离法拉林不远的一个海岸边上，海浪在沙滩上来来回回。
　　但是有些东西却在沙滩上留了下来。
　　那是一只螃蟹，脏兮兮的外壳上有着许多的泥沙。
　　它伸展了一下腿脚，在沙滩上移动起来。
　　海浪再次袭来。
　　哗哗……
　　海滩上，破碎的泡沫下，露出了更多的灰扑扑的蟹壳。
　　密密麻麻的螃蟹，全都举着鳌足，双钳朝天，形成了一道灰色的海浪，向着沙滩上移动着，像一支训练有素的军队。
　　场面说不出的诡异。
　　如果没有那些渔民在旁边哄抢的话……
　　此时的海滩上，充满了欢乐的气氛。
　　除了螃蟹之外，还有二三十个带着大竹篓的村民，他们来自附近的渔村。
　　自从昨天村里两个小孩赶海时发现了这螃蟹潮，整个村子里的住户都行动了起来。
　　看着海滩上密密麻麻的螃蟹，他们没有半点恐惧，反而全都露出了兴奋的目光。
　　这些螃蟹原本是一文不值的，又丑又没肉，壳还很厚，不好处理，没什么吃头。
　　就算平时出海捕捞到了，都会直接扔掉。
　　不过这一段时间，城内却有人正在大量收购螃蟹壳以及各种贝壳。
　　一磅蟹壳一枚铜币，无论多少都收。
　　虽然单价不高，但架不住数量多啊！
　　看着不断从海浪里爬出来的螃蟹，这些渔民熟练地将螃蟹开膛破肚，将内脏和为数不多的蟹肉直接扔掉，留下蟹壳。
　　等到日落涨潮时，从海水中涌出的螃蟹才逐渐停下来。
　　蟹壳装满了竹篓，在沙滩上还堆成了好几座小山。
　　大家欢声笑语地聚在火堆边，一边生火烘烤蟹壳，一边兴致勃勃的聊着天，畅享未来。
　　……
　　海洋深处，无声的震动激起了淤泥，愤怒不解的目光从一个半透明的身影上射出。
　　“找到他！”
　　“找到他！”
　　“找到他……”
　　随着这如同来自地狱深处的浓浓咆哮声，海底更多的阴影蠕动，全都朝着海岸线爬去。
　　……
　　“费里德伯伯，你是说兰斯原本准备继续向蒂斯文增兵？”马丁有些疑惑。
　　费里德点点头，回忆起战争场面，语气有些压抑。
　　不过随着交流的深入，彼此之间似乎少了些隔阂。
　　只听费里德声音有些低沉的说道：“在卡彻盆地，军队的几次正面接触被击败之后，国王就有了放弃卡彻盆地的打算，准备在锡兰高地建立阵线。”
　　“后来族长受伤，情况就更加一发不可收拾了。我们都做好了退守晶泣平原的准备。”
　　“可在十一月初，占据优势的兰斯人却突然退兵了！”
　　马丁微微皱起眉头，不禁陷入了沉思之中。
　　十一月初？
　　退兵？
　　联想到从十二月开始，就在布里斯河谷不断聚集的兰斯军队，这个行为让马丁不得不怀疑，兰斯是突然将战争目标换成了伽弗，才会放弃已经取得了战果的蒂斯文。
　　一个月的时间，差不多也正好能将军队从兰斯东边转移到西线来。
　　可兰斯为什么做出这种违背常理的决策？
　　战争，服务于政治，谋求的是利益。
　　这很让人匪夷所思。
　　从费里德的描述来看，在兰斯入侵蒂斯文之前，目标明显不仅仅是一个卡彻盆地。
　　马丁与伯爵对视一眼，目光中都有着深深的疑惑与忌惮。
　　能让兰斯改换目标，只能是对兰斯更有吸引力的原因。
　　而不管这原因是什么，都意味着在接下来的战争中，他们会更加疯狂，投入更多力量。
　　兰斯帝国的权力高度集中，王室基本被架空，整个国家基本全都被战神殿和大地母神殿把持。
　　这种神权、政权合一的国家，在短时间内能动员、组织的力量会极为强大，往往超出想象。
　　现在伽弗的内战还在继续，动荡的局势让马丁感到一种深深的不安。
　　如果安努要塞出了问题，那法拉林也不可能独善其身。
　　而且，从前一阵的间谍活动情况来看，法拉林堡在兰斯人那里似乎还格外被重视。
　　马丁忧心忡忡地想着，随即重新将目光看向了费里德，用关切的语气问道：
　　“族长的伤势严重吗？”
　　这倒不完全是故作姿态。
　　至少，他还姓奥里奇，这副身体里流淌的也是奥里奇家族的血脉。
　　所以，对于这位曾祖父，基本的关心还是要有的。
　　再说对方也并非完全漠视他这个家族成员，而是因为特别的原因在默默关注着。
　　甚至关照伯爵帮忙照顾。
　　听到马丁的问题，费里德眉头的皱纹更深了。
　　“伤得不轻，但目前已经控制住了。”费里德带着隐忧说道。
　　偷袭？
　　马丁不解地皱眉。
　　这怎么可能？！
　　要知道，骑士序列最不怕的就是偷袭。
　　这是因为奥里奇的骑士血脉具备一项十分强大而又独特的天赋能力——
　　【骑士之心】。
　　任何来自背面、或者未提前告知的攻击，对骑士造成的伤害都将无效化。
　　这个能力属于与【学识印痕】类似的天赋能力，所有进阶骑士序列的家族成员，即使是序列9，都会从血脉中觉醒这项能力。
　　事实上，马丁觉得奥里奇家族能够存续到现在，也多亏了这项独特的能力。
　　具备【骑士之心】的奥里奇成员，天然免疫大部分偷袭、下毒等等阴险的手段。
　　在晶泣平原一直流传着一句谚语：
　　“想要打败一个骑士，必须从正面击败他。”
　　虽然马丁对这种说法多少有些不以为然，但也不得不承认，这个能力的强大之处。
　　不过能力越强，束缚限制也就越大。
　　【骑士之心】的束缚限制了奥里奇家族的超凡者，在发动进攻之前，必须提前向敌人做出宣告……
　　这样奥里奇家族的超凡者既不容易被人偷袭，也不可能偷袭别人。
　　“为什么族长被偷袭了还会受伤？”马丁皱着眉头问道。
　　“兰斯十分无耻，竟然让一位主教级别的强者前来偷袭。”费里德苦涩的摇了摇头，咬牙切齿的解释道。
　　同时在他的目光之中，马丁还捕捉到了那么一点尴尬的意味。
　　不过对于这一点，无论是马丁还是一旁的伯爵，其实都能理解。
　　对方出动了高阶序列强者，其实已经不能算是偷袭了，就是单纯打不过而已。
　　费里德这样说，当然也是为了维护奥里奇家族的脸面。
　　这项能力的外在特点十分明显，对蒂斯文来说，早已不是什么秘密。
　　何况，眼前的马丁还是奥里奇家族的成员，克里斯伯爵也算半个奥里奇家族的人，对这个能力肯定心知肚明。
　　两人自然很有默契，都没有揭穿费里德。
　　对于超凡者来说，如果仅仅是序列上的差距，可能还不是非常明显。
　　但等阶上的区别，就可谓是天差地别了。
　　简单的形容，如果序列9战胜序列7的可能性是百分之一，但那序列7打败序列6的几率可能只有百万分之一。
　　当然，在场的某个不愿透露姓名的知识序列除外……
　　费里德大概也觉得有些尴尬，轻轻的咳嗽两声，然后又继续说道：
　　“那个主教是新晋的高阶超凡者，名叫格朗西斯，能力诡异，不是生命或者战争领域的超凡者，你们要是以后碰到了，一定要多加小心。”
　　他说的很郑重，显然也是出于好心。
　　“格朗西斯？”
　　马丁回忆起灵界凑巧瞥到的那只信使小鸟，它送的信上面就是这个名字！
　　大家都用一种诧异的目光看一下马丁。
　　马丁只是微微一笑，并没有解释什么。
　　因为这种事情根本就没法解释。
　　他也不希望费里德和洛薇儿知道自己太多的秘密。
　　接下来就是比较没有营养的闲聊时间。
　　面对费里德和洛薇儿的各种问题，马丁总能应付自如。
　　反正长在他身上的秘密不少，他总是避免不了各种善意的谎言。
　　谎言说的多了，自然信手拈来，并没有引起二人的怀疑。
　　就这样度过了一个中午之后，到访的二位客人终于向伯爵提出了告辞。
　　马丁也总算是暗暗的松了一口气。
　　这一下午的聊天花费了他不少的精力。
　　有道是说多错多。
　　他觉得如果继续下去，就很可能出纰漏了。

第二百一十六章 问题
　　按照预先就安排好的行程，费里德和洛薇儿二人接下来要前往科瑞塔，他们还有别的事要做。
　　具体是什么，二人没有透露，但马丁猜测应该和奥里奇家族有关。
　　因为据他们所有说，后续可能还会有奥里奇家族成员来到法拉林堡历练，让伯爵帮忙照看。
　　伯爵为他们准备了行李，其中包含一些旅途中的必需品，非常丰富，可谓事无巨细，方方面面都考虑到了，全然超过了二人的预料。
　　他们也对伯爵的细致和慷慨表示了由衷的谢意。
　　送走两人以后，马丁又和伯爵凑到一起，讨论了一阵与兰斯有关的问题。
　　主要集中在为什么兰斯要攻打伽弗。
　　为了土地？
　　不太可能。
　　相对来说，卡彻盆地更加肥沃。
　　而席瓦雪山导致安努要塞以及法拉林周边基本都是丘陵，并不适合拿来耕种，也在很大程度上限制了交通。
　　伽弗的粮食产出地集中在西岸，距离兰斯十分遥远。
　　为了人口？
　　生命神殿鼓励生育，所以兰斯王国的人口一直是三个王国中最多的一个。
　　也正是得益于人口的红利，既能在国内得到大量廉价劳动力，又能够组建起足够数量的军队，所以才会有底气四处征伐。
　　马丁与伯爵没有讨论出什么太明显的结果。
　　兰斯王国的政权集中，对待非神殿超凡者也十分严厉，导致很难派遣间谍去窃取有用的情报。
　　但这并不意味着完全没有办法。
　　贸易就是一种手段。
　　隐蔽而防不胜防。
　　除非对方选择阻断贸易，闭关锁国，否则必然有办法渗透。
　　十二月以来，兰斯在布里斯河谷屯兵，已经形成了战争事实。
　　虽然伽弗帝国因为内战，科瑞塔方面一直没有官方宣告，但在旅者丘陵，双方已经开启了战端。
　　自十二月初，兰斯军队乘船偷袭法拉林以后，法拉林就再也没有大的船队敢开往兰斯了。
　　兰斯王国的船队，倒是还有一些悄悄打着蒂斯文的旗帜，在海上继续进行贸易。
　　在这种情况之下，也为他们带来了极为丰厚的利润，堪称暴利。
　　尝到了甜头的兰斯人当然也不愿意放弃这块巨大的蛋糕。
　　这其中就大有文章可做。
　　原本伯爵以为马丁会提议完全禁止任何船只运送货物去兰斯，断绝两国的贸易路线。
　　但一番讨论之后，马丁这种出人意表的提议让伯爵深受启发，已经在进一步考虑其中的可操作性。
　　相信以他雷厉风行的性格，很快就会制定计划并付诸实践了。
　　……
　　马丁离开伯爵的庄园回到时匠大厅时，时间已经是下午四点过了。
　　弗莱和队长不在。
　　他们出门处理案件去了。
　　这段时间案子变少，分到他们小队头上为数不多的案件也基本都被辛勤的队长包办了。
　　多里亚尼正在津津有味的研究概率论，看那样子似乎有着不小的进展。
　　这一点也从马丁这里不断提升的经验值得到了证实。
　　当然也有可能来源于其他什么人。
　　毕竟，眼下他获得经验值得途径越来越多了。
　　平时喜欢躺在桌上的月亮不知道跑哪去了。
　　马丁坐下，正准备抽出正在编写的教材，继续思考自己大学时学到的内容。
　　现在随着课程深入，知识的难度也越来越高，编写教材需要的时间也越来越长。
　　而且马丁打算新开的化学课，让更多的人参与进来，推动这个世界的进步，同时也让他可以轻松的收割更多的经验值。
　　不过关于化学，有大量需要马丁回忆、验证的内容，所以还需要一些时间。
　　叮叮当……
　　月亮不知道从什么地方钻了出来，金色的骰子从它嘴里吐出来，落在多里亚尼面前的桌上。
　　马丁被声音打断思路，抬头看了看月亮。
　　它灰黑相间的毛皮上还夹着几根草叶。
　　多里亚尼一点不奇怪，默默收起了金色的骰子，将月亮身上的草叶剥掉。
　　喵——
　　看什么看，没见过猫吗？！
　　马丁从月亮傲娇的眼神中读出了欠揍的意味。
　　阿尔德也从躺着的椅子上坐直了身体，笑着打趣道：“你就这么放心这只猫吗？小心东西别被这小家伙给弄丢了，到时候有的你后悔的。”
　　对于月亮，虽然几位队友都见识到它十分通人性，但还只是将它当成一只猫来看待。
　　金色的骰子那可是实打实的超凡物品，却经常被月亮拿在爪子里玩。
　　马丁瞄了一眼阿尔德，下意识的摇了摇头，心说你还不一定有月亮聪明呢！
　　前两天他看到，月亮竟然也在看他给多里亚尼写的概率论教材，而且看得十分仔细，不像是胡乱翻着玩的样子。
　　而恰好那两天他的经验值增长的幅度有些快。
　　马丁怀疑其中就有月亮的功劳。
　　平心而论，虽然月亮贪吃，偶尔还表现得十分欠揍，但很有可能是一个远古存活到现在的大佬。
　　虽然马丁也会偶尔逗弄一下，却没有真的把它当成猫来对待……
　　除了讨要食物的时候，这家伙不可避免的露出猫咪的特性，才会让人觉得它真的是一只猫。
　　至于危险……
　　可别忘了月亮是什么序列。
　　命运领域的战斗力或许不是那么强，那是因为他们将天赋全加在预知危险的能力上了。
　　所以，对于月亮独自外出，马丁也不怎么担心。
　　月亮也听到了阿尔德的话，浅绿色的眸子斜着瞄了一眼他，眼里写满了藐视。
　　那极为人性化的眼神仿佛在说：
　　“你一个混吃等死的废物，有什么资格评价本喵？！”
　　马丁忍不住笑了笑。
　　阿尔德坐直了身体，正想说点什么，但马上又躺了下去，悠悠的挤兑了一句：
　　“我跟你一只猫计较个什么劲哎……”
　　这时，多里亚尼从书本中抬起了头，递给马丁几张写得满满当当的纸。
　　“这是昨天的习题，已经做完了。”她颇为兴奋的说道，显然很有些成就感。
　　马丁微微点头，接过来开始认真的检查。
　　听到多里亚尼的话，月亮凑了过来，跳到了马丁的肩膀上，伸着头看他手中的作业。
　　百无聊赖的阿尔德也坐到了马丁旁边。
　　在几位队友眼中，马丁经常会提出一些角度刁钻、又十分有趣的问题。
　　对于大火来说，思考这些稀奇古怪的问题，也算是查案之余能够解闷的手段。
　　所以一有机会大家就会集思广益，一起研究答案。
　　马丁也很喜欢这样的氛围。
　　让更多的人参与其中，原本也是他希望的。
　　关键还是偶尔出现的奇思妙想，总能给他带来实质性的收益。
　　“一个房间里有若干个人，他们生日各不相同，当你走进这个房间，至少有二分之一的概率，能找到与你生日是同一天的人，请问房间里至少有多少个人？”
　　阿尔德慢慢将第一道题的题目念了出来。
　　“这还不简单，一年三百五十天，除以二，一百七十五个！”阿尔德毫不犹豫地答道。
　　马丁点点头，和多里亚尼的答案相同。
　　第一个问题很简单，主要起的作用是对比。
　　“后面还有两个问题。”马丁微笑着提示道。
　　阿尔德赶紧继续向下念。
　　“一个房间里有若干个人，当你走进这个房间，请问数目至少是多少，能让在房间里找到与你生日相同的人的概率，超过二分之一。”
　　“一个房间里有若干个人，请问数目最少是多少，能在房间里找到生日相同的两人，概率超过二分之一。”
　　题目一个比一个短，但是难度一个比一个难。
　　两人一猫盯着阿尔德。
　　阿尔德念了一遍题目之后，就已经感觉头晕眼花了。
　　这家伙对数字最不敏感，稍微复杂一点就搞不清楚了。
　　“这三个问题有什么不一样吗？”
　　反复看了两遍之后，阿尔德像往常一样发出了灵魂拷问。
　　马丁仿佛听见脑海里的系统响起了提示音：拯救大白痴，是否接受挑战？
　　知识序列，为人解答疑惑是职责和天性。
　　马丁虽然已经预料到了结果，但还是耐心地讲解了起来，就当是给月亮上课了。
　　“第二个问题中，房间里的人生日有可能相同，所以问题就已经变了……”
　　多里亚尼虽然三道题都正确地解答出来了，但还是认真地听着。
　　半个小时后，马丁写完整个验算过程，并为其他人详细的讲解了过程。
　　放下笔，马丁喝了一口多里亚尼递来的凉茶，朝她微笑着说了声谢谢。
　　多里亚尼点点头，没有说话，默默的又为马丁倒上一杯凉茶放在一边以供他随意取用。
　　阿尔德则是在旁边轻轻点头，发出了满足的声音：“原来是这样啊！”
　　马丁一脸无语的翻了个白眼。
　　系统面板上，只有两条经验值增加的提示。
　　一个一点，来自多里亚尼。
　　一个两点，来自月亮。
　　至于阿尔德？
　　挑战失败！
　　从马丁开始讲解时，他就已经神游天外了。
　　换句话说，就是完全不懂！
　　阿尔德满足地躺回了椅子上，两腿离地轻微晃动着，继续闭目养神。
　　马丁也懒得拆穿他了，继续看多里亚尼的作业。
　　月亮不屑地抖了抖耳朵，跟着马丁一起看。
　　时不时举起爪子指一下，马丁就给它解释，同时获取一两点经验值。
　　要是能将阿尔德教会了，经验值应该格外的多吧……
　　马丁忍不住想到。
　　可是撇了一眼打盹儿的阿尔德，他又下意识的摇了摇头，赶紧打消了这个念头。

第二百一十七章 熵
　　周四，一月初四，天气晴朗。
　　结束了一天的工作之后，马丁没有回家，转身就来到了时序神殿的大厅中。
　　今天他要出一趟远门。
　　前一段时间占卜过的宝钻戒指，虽然知道了线索之一在查理二世的陵墓中，但占卜到的画面中，其实还有一条隐藏的线索……
　　最先出现在画面中的，是安努要塞中的那个雕像。
　　那是一座还在雕刻中的作品。
　　虽然已经接近完成，只差上色。
　　不出意外的话，马丁认为作者应该还在安努要塞。
　　雕刻非常生动传神，虽然还差了最后一个上色的环节，但马丁也能看出来，它是一件精美的艺术品。
　　这样的东西自然应该是出自大师之手，而作者足以称得上是一位艺术家了。
　　而且，能够准确雕刻出一个千年前的人物，并延伸到细节，马丁怀疑，对方也有一些不为人知的秘密。
　　最为关键的是，雕像中的查理二世，手中捧着的那枚戒指，就是宝钻戒指！
　　这位艺术家，很有可能知道宝钻戒指相关的信息！
　　所以，马丁打算去安努要塞，找到这位不知名的艺术家，请教一下有关宝钻戒指的问题。
　　但是，安努要塞毕竟离法拉林有好几百公里。
　　如果骑马的话，少说也得在路上花四五天时间。
　　加上还有潜在的威胁，造梦师、马洛尼、不死教团……
　　所以，马丁不能在法拉林堡以外逗留太长时间。
　　不过，马丁有更好的交通工具。
　　缇雅……的能力。
　　只要有缇雅帮忙，他可以直接飞到安努要塞！
　　虽然因为空气阻力，以及推力全靠人来提供，很难达到真正飞机的速度，但也远远快过在陆地上骑马。
　　马丁计算了一下，推动器全力运行，他们可以只用几个小时就能抵达安努要塞。
　　空旷的大厅里十分安静，离约好的六点钟还有几分钟的时间。
　　马丁在这些教宗的雕像下面浏览了起来，上面记载有教宗们的简单介绍。
　　一共十四位，每一任教宗的在任时间都超过了一百年。
　　正当马丁看到第四任教宗时，钟声响了起来。
　　钟楼顶端的钟声传到大厅里之后带着缕缕回音，显得格外空灵。
　　马丁的内心也在这钟声中平静下来。
　　“正如我们降生，正如我们死亡，永恒也要追随我的脚步。”
　　“这是第四任教宗，时光之握提洛斯的墓志铭。”
　　阿斯兰主教平缓的声音在身侧响起。
　　马丁循着声音传来的方向扭头看了看，不知道这位老人是什么时候出现在自己身后的。
　　马丁点头打了个招呼后，就听阿斯兰主教继续问道：“人不能两次踏进同一条河流，这句话是你想出来的？”
　　呃……这句话是马丁前世看到过的，具体是谁说的他还真是不记得了。
　　当然就算是记得也没用，总不可能把真正的答案告诉对方吧！
　　没办法，他只能在这个世界上不断的当窃贼了。
　　缇雅作为自己的学生，也时不时会问一些问题，主要都和时间相关。
　　在和缇雅讨论时，马丁曾经拿这句话来解释过她提出的问题。
　　“勉强算是吧！”马丁脸不红心不跳的回答道。
　　反正对于这种事情他都已经习惯了。
　　“你觉得时间是什么？”阿斯兰主教看着马丁，神色平静如常，再次开口问道。
　　马丁愣了愣，眼中闪过一抹迟疑。
　　这种问题，不管是从哲学层面还是从物理层面上来说，都很难回答啊！
　　马丁正在脑海中快速的构思、组织语言呢，就听见阿斯兰主教再次开口：“准确一些，你觉得为什么时间一直向前？”
　　马丁再次抬起头来看了看老人。
　　此刻，他眼中的光芒深邃，焦点似乎在眼前的第四任教宗的雕像上，又似乎在某个时空之外。
　　沉默了片刻之后，马丁这才开口解释道：“这和熵有关系。”
　　“熵？”老人咀嚼着这个词汇，等待马丁的解释。
　　“简单的说，熵，就是一个系统的混乱程度。越混乱熵越大。”马丁尽可能将概念解释清楚，给出一个概念性的定义之后，随即又继续说道：
　　“比如眼前这些石雕，把它单独地看作一个系统，如果没有外力管理、修缮，再过几百年或者几千年，它们的表层会逐渐松散，剥落。”
　　“这种变化持续向内，直到整座雕像都变成一粒粒微尘，可能会用上几万年，但这就是石雕的熵增过程。”
　　“再说一个更加明显的例子，将一把盐放进一锅水里，即使不烧水，盐分也会溶解，让锅里的水全都变咸。”
　　“从大的时间尺度上来看，事物总是从有序走向无序的。”
　　阿斯兰正准备开口提问，马丁已经预知到他要问什么了，抢先一步继续说道：
　　“我知道您想提出我们人类这个反例，但其实我们人类也符合熵增定律的。”
　　阿斯兰主教的目光之中，顿时充满了好奇，已然不再像之前一般平静了。
　　只听马丁继续说道：“最简单的例子，我们吃掉食物，排出粪便，这就是一个熵增的过程。”
　　“虽然我们人类从中获取了能量，让自身呈现了短时间内的熵减，但对食物来说，熵增的过程被极大的加速了。总的来说熵还是增加了。”
　　“又比如我们生火做饭，饭虽然熟了，但木头却化为了灰烬……”
　　马丁不断举例解释着，阿斯兰主教快速的吸收着这些内容，微微蹙起眉头，若有所思。
　　“所以普遍来看，在大的系统中，熵始终是在增加的，所以时间一直向前。”马丁也觉得阿斯兰主教差不多能够理解了，这才做出最后的总结。
　　阿斯兰微微低头，沉吟着说道：“所以要想时间倒退的话，就要使得熵减，消耗的能量就得由我们来提供？”
　　马丁咂了咂嘴，一时之间到时不知道该如何解释才好。
　　时间倒流这个话题在前世基本没多少讨论空间，但在这里，这个具有超凡能力的世界，就完全不一样了。
　　要知道，眼前的阿斯兰主教可是能够将一个人从这条时间线上抹去的强悍存在。
　　“理论上是这样的。”马丁微微点了点头，回答道。
　　老人双手负于身后，站立在雕像前。
　　大厅之中，安静的气氛更加浓郁了。
　　从门口射进来的光线似乎受到了什么影响，变得格外微弱。
　　过了很久之后，阿斯兰主教再次开口：“你觉得未来是已经被确定了吗？”
　　这次阿斯兰主教的声音变得十分平缓，仿佛不带任何感情。
　　马丁也感知到了，整个钟楼都被一种独特的波动包裹着。
　　那是来源于阿斯兰主教的力量。
　　他似乎要……进阶了？！
　　马丁虽然希望自己能帮到对方，但对于这种问题，也不能随意回答。
　　他微微摇了摇头，缓缓的说道：“我不敢肯定，但个人认为，未来是没办法确定的。从小的视角来看，未来有无数种可能，但对人类这个整体来说，也遵循着某种规律。”
　　一种不真实的感觉从老人身上传来。
　　他那穿着浅白色祭袍的身影，逐渐变得十分虚幻。
　　时间的波动也更加明显了。
　　大厅里的事物也跟着变得不真实。
　　马丁感受着这股力量，眼前突然出现了一幕幕画面。
　　还没等他仔细分辨，一股轻柔而又无法抗拒力量转眼之间就将他送到了大厅之外。
　　叮、叮、叮、叮……
　　被缇雅扶住了肩膀的马丁还没回过神，持续不断的钟声就传入了耳中。
　　不同于紧急情况的钟声，现在这一声声钟响间隔很长，听上去非常平缓，让人心情安定。
　　广场上，正在翻修的建筑工人们纷纷站起了身形，带着无法言说的敬意，注视着钟楼顶端。
　　缇雅没说话，只是静静地注视着大厅之内。
　　马丁看了看面板，经验值正在以一种缓慢地速度持续不断地增加着。
　　一点……
　　两点……
　　一点……
　　五点……
　　……
　　十多分钟之后，钟声停了下来，整个世界仿佛也一下子变得静谧。
　　仿佛在这一刻整个世界都停滞下来。
　　而法拉林，也从这一刻开始多了一位序列1！
　　马丁不知道序列1究竟达到了怎么样的高度，但是这天下午，法拉林的时间被搅乱了一些。
　　城内的钟表有的快有的慢，出现了不同程度的误差。
　　还有一些超凡者，短暂的看到了一些画面。
　　虽然十分模糊，但让他们在接下来的几分钟或者几个小时内的产生了极强的即视感。
　　不过收获最大的，除了阿斯兰主教之外，应该就是马丁了。
　　看着面板上一长串的经验值增加的提示，马丁有些麻木了。
　　【序列7：智者经验值626/1000】
　　帮助阿斯兰主教进阶，一次性获得了六百多点经验值！
　　看着突然增加到接近三分之一的经验值，满足感充斥着马丁的四肢百骸。
　　“多谢你了，马丁。”
　　阿斯兰主教出现在神殿大门口，原本苍老的声音变得十分有活力。
　　外貌没怎么变化，仍然是一个严肃的老头，但整个人看上去也多了一点无法言述的味道。
　　在他的周围仿佛萦绕着一股无形的气场，整个人都变得跟以前不一样了。

第二百一十八章 教宗
　　钟声已经停下了，不过余音似乎还在法拉林堡上空回荡，经久不息。
　　没等马丁回应阿斯兰主教，钟楼顶端，时序之瞳睁开了眼眸，从半空中飞到了三人面前。
　　一个穿着白衣的老人身影出现在眼眸之中，然后虚幻的身影从倒影中走了出来。
　　老人的白发很长，整齐披在肩上。
　　脸庞上褶皱很多，但笑容和蔼。
　　“教宗大人！”
　　看到这位老人之后，阿斯兰主教与缇雅纷纷行礼。
　　马丁眼神中却带着些许惊异。
　　这位就是被称为先知之外的先知，守望者卡加得林吗？
　　在他的感知中，老人所在的位置却空空如也，察觉不到半点气息。
　　但老人偏偏又实打实的存在，完全分辨不出是真身还是幻影。
　　“恭喜你，阿斯兰。”老人带着慈祥的笑容说道。
　　“皆为对时间探寻的赏赐。”阿斯兰主教恭敬的说道，目光极为虔诚。
　　“有你在法拉林，我就放心多了。”卡加得林满意地点了点头。
　　然后，老人又回头看向了缇雅和马丁。
　　他的眸子略微有些浑浊，但其中的光芒却仿佛能够直接刺穿人的魂魄。
　　马丁不由得有些心虚地移开了目光，根本不敢与之对视。
　　老人看了一眼马丁之后，视线移向了远处，喃喃自语地说了一句什么。
　　马丁感觉自己似乎听见了一个熟悉的名字……
　　纳比希！
　　但卡加得林马上又对他们两人说道：“你们俩快点出发吧，再晚天都快黑了。”
　　这位守望者似乎知道自己的安排。
　　不过想到对方的身份，马丁随即又释然了。
　　然后，时序之瞳漂浮着飞进了神殿之中，阿斯兰主教也跟着进入。
　　临走前，他还不忘满是关切的提醒缇雅：“注意安全，早去早回。”
　　……
　　城东的一栋小楼内，正在翻动书页的月亮突然回头，看向了城市中心的方向。
　　仿佛感知到了什么，小家伙身体一缩，快速地钻进了多里亚尼的怀里，将整个脑袋藏了起来。
　　多里亚尼摸了摸它的脊背，微微蹙了蹙眉头，疑惑地看了看窗外。
　　……
　　当缇雅从她房间里取出飞行器，带着马丁来到钟楼顶端的时候，马丁看了一眼那个飞行器就有些后悔了。
　　他想起了格莱斯在制作这飞行器时，建议多留两个座位。
　　但是马丁基于减少负重、降低能力负担的考虑，将飞行器设计得极为精简。
　　飞行器的形状有些像是带着翅膀的摩托艇，前面是圆头形状的挡风玻璃，两侧的翅膀上有螺旋桨。
　　飞行器的座位虽然宽敞，不过是按照单人的规格设计的，两个人虽然能坐下去，但难免会挨得比较近。
　　缇雅没什么表情，直接坐到了前面的座位上。
　　那里能够踩动踏板、提供前进的动力。
　　然后，她回头看着旁边马丁，眨了眨漂亮的大眼睛，带着些许疑惑。
　　显然是好奇马丁为什么还站在那里没有赶紧坐上来。
　　路途有些遥远，时间明明很紧迫来的……
　　马丁咬咬牙，坐到了缇雅身后。
　　清凉的气息立刻就钻进了鼻腔里。
　　发丝在海风的吹拂下，在脸上、脖子上挠动着，痒酥酥的。
　　不过还好，马丁设计了一款简易的头盔，可以遮挡眼部和口鼻，于是他赶紧掏出来带上。
　　飞行速度太快，大风会让眼睛很难受，而且呼吸也会收到影响。
　　虽然缇雅的身体素质强，但飞行器是用来赶路的，没必要给自己找罪受。
　　两人之间的距离很近，马丁只能尽力让自己的胸腹不贴着缇雅的后背，算是保持一些距离。
　　在缇雅的能力作用下，飞行器开始拔高，视野中的法拉林变得越来越小。
　　从她身上传来的阵阵清凉气息让马丁感觉这路程似乎也不是那么无聊。
　　地球上的飞机主要在平流层与对流层的交汇处飞行，距离地面接近十多公里。
　　好处是气流稳定，干扰少。
　　但马丁他们没必要飞那么高。
　　一来是温度太低。
　　二来安努要塞离法拉林也不算特别远……
　　半空中的景色别具一格，海岸线不断朝着南边移动，脚下的地势起伏越来越明显，青翠的树木连成墨绿色的森林。
　　远处，雪白的山脉在天边蔓延升起，逐渐伸向大陆深处。
　　这些自然景色说不上有多么雄伟壮观，但它就在那里，具备一种独特的魅力。
　　这让马丁回忆起了大学组织出游去海边玩时，第一次见到大海的情形。
　　西边的亮光越来越低，天色也越来越沉。
　　月光照在了两人身上。
　　骑行了不到三个小时之后，安努要塞终于在视野中出现了。
　　他们运气不错，因为大多数时候都是顺风飞行，所以速度比马丁预想地要快不少。
　　……
　　安努要塞位于席瓦山脉的尾端，看着远处的苍莽雪山在月光下也泛着白色，马丁想起了梦境中见到的苍白神殿。
　　不知道那些建立在半山腰的神殿，有没有什么东西遗留下来。
　　正当马丁回忆神殿位置时，缇雅似乎发现了什么东西，伸手指了指远处，大声问道：
　　“那是什么东西？”
　　顺着缇雅手指的方向，马丁也看到了。
　　在安努要塞上方偏东的位置，有两个黑色的小点，而且还在盘旋着。
　　因为角度问题，这两个小点正好处于和他们海拔差不多的高度。
　　而且背景又是席瓦雪山，所以能被他们发现。
　　马丁从灵界取出随身携带的单筒望远镜，对准两个黑点看了看，然后不是很肯定地说道：“好像……是苍鹰一类的飞禽？”
　　苍鹰一般白天活动，而且不在山林或者平原上猎食，跑到安努要塞上空来干嘛？
　　不过马上，马丁就感知到了答案。
　　接近到一定程度之后，他从这两只苍鹰身上感知到了力量波动！
　　【猎人】领域的波动！
　　操控它们的人，不用多说都明白属于那一方势力了。
　　兰斯王国！
　　在这个战端已开的时候，它们在法拉林上空盘旋的目的也就不言自明了。
　　这两只老鹰飞得很高，别说是晚上，即使是白天都不一定能够被发现。
　　既然发现了这两个来自于敌国的“监视器”，那他们就完全有责任和义务顺手解决掉。
　　飞行器速度放缓，高度却在缇雅的控制下不停攀升。
　　马丁本想出手，但缇雅没给他机会。
　　两只老鹰还不明白发生了什么，翅膀就停了下来，大头朝下，直愣愣地朝着地面落去。
　　从海拔五公里的地方向下，两只老鹰以滑翔的姿势摔入树林，变成了肉饼。
　　与此同时，布里斯河谷中，一个帐篷里传来了一声撕心裂肺的惨叫，刺破了黑夜的寂静。
　　……
　　“你们怎么来了？”
　　维塔看见马丁和缇雅之后，十分惊讶。
　　“因为一件私事。殿下，安努城有没有知名的雕刻家？”马丁直接问道。
　　“雕刻家？能雕刻石头的工匠倒是有，但都还算不上是雕刻家。”三王子犹疑着摇了摇头。
　　马丁微微蹙起眉头，有些疑惑。
　　占卜时自己看到的那座雕像的技艺十分精湛，作者应该不至于籍籍无名才对。
　　不过好在马丁还记得那雕像在什么位置。
　　但现在已经是夜晚九点过了，这个远不如法拉林繁华的城市，城内的人根本就没什么夜生活，这时候大多都早已休息。
　　只剩下城墙上还有执勤的士兵，火把的光芒还在闪动。
　　既然是请教人家，深夜打扰总是不太礼貌，所以只能耐心的等到明天早上再说了。
　　于是乎，马丁就被三王子抓了壮丁。
　　一整夜，两人都在沙盘边上，围绕兰斯王国可能发起的攻势进行推演和讨论，究竟该怎么防御才更加稳妥。
　　马丁的火炮支援理论，在第一战中表现就十分突出，取得了赫赫战果。
　　加上维塔知道他有着种种过人之处，所以这位三王子殿下十分重视马丁的意见。
　　而马丁，也非常愿意为安努要塞查漏补缺，为此浪费一些时间和精力也在所不惜。
　　两人在沙盘边上推演了一整夜，直到天色变得越来越亮才停下。
　　马丁也借此机会，从三王子那学到了不少东西，同时对兰斯王国有了更加深入的了解。
　　对兰斯的部队组织结构、兵力来源、奖惩制度都有了一番直观的认识。
　　总得来说，兰斯王国的军队虽然名义上还是国王的军队，但是中层军官基本全都是生命或者战争领域的超凡者。
　　“……而且这次战争，极有可能是由战神殿的某位主教亲自指挥。”三王子有些忧心地说道。
　　不过唯一值得安慰的是，安努要塞也有一位工匠神殿的安多哈尔主教。
　　马丁心里却是知道，恐怕参与这次战争的，不仅仅是大地母神殿和战神殿……
　　当然为了慎重起见，他暂时不会去点破。
　　因为一旦知道真相的话，实在是太打击士气了。
　　凭着马丁的记忆，缇雅和三王子跟着他来到了安努要塞城内靠西的一条街道上。
　　此刻，三人正驻足在一栋看上去十分普通的住宅前。
　　安努要塞的规模与法拉林堡无法相比，差距极大。
　　就好像马丁生活的那个时代，三线城市和一线城市的差别。
　　在这里，即使是普通的独栋房屋，也算是十分优质的住处了。
　　不是在当地有身份有地位或者财富达到一定程度的人，根本不可能拥有。
　　“你们确定是这里？”
　　三王子疑惑的问道。

第二百一十九章 巨龙？
　　马丁掏出了一张素描，看了看四周的房顶，然后点点头。
　　还好他每次占卜之后，都会将看到的画面用素描勾勒出来。
　　“殿下你认识这房屋的主人？”
　　三王子点了点头：“嗯，这里住着的是一位游历北大陆的学者，知识渊博，上知天文下知地理，而且十分乐于助人，是一位非常值得尊敬的老者。”
　　“不过，他经常出远门，我也不知道他现在究竟在不在。但似乎没听说过他还会雕刻？”
　　说着，三王子翻身下马，走到了大门前的阶梯上，轻轻的敲响了门铃。
　　三王子像是突然想起了什么，又回头提醒道：“对了，他的名字叫乔瑞斯，他喜欢别人直接称呼他的名字，跟他交流时，不要太过讲究繁文缛节，他不喜欢那些东西。”
　　正从马背上下来的马丁听到这个名字，动作一顿。
　　乔瑞斯？
　　他曾在《神圣之路》中见过这个名字。
　　不过在这本奇幻冒险小说中，这个名字背后指向的是……一只巨龙！
　　它化为人形，在世间行走。
　　主角曾经还向这条巨龙请求过帮助。
　　会是一个巧合吗？
　　从马上下来的马丁还在脑海之中默默思索时，门打开了。
　　一个头发半灰半白的老人出现在门口。
　　他穿着十分普通的居家衣物，棉质的睡袍十分懒散，头发修剪得很短，接近寸头的发型在这个时代显得有些不太合群。
　　他的目光先是在三王子身上扫了一眼，然后越过他，看向了马丁和缇雅。
　　那敏锐的目光让马丁想起了阿斯兰主教以及卡加得林教宗。
　　马丁立刻意识到，奇幻小说中的故事，有可能在这里得到了延续。
　　他遇到了一条化为人形的巨龙！
　　马丁内心有些紧张，拳头紧紧的拽在了一起，手心甚至都捏着一把汗。
　　真正的巨龙，存在于奇幻世界的超凡生物……
　　这情绪变化似乎被老人察觉到了，立即就吸引到了他的更多注意。
　　“乔瑞斯，我带了两位朋友来拜访。”三王子开口说道。
　　语气十分随意，就像十分熟悉的老朋友。
　　老人胡须修剪得短而平整，微微眯了眯眼睛，打量着缇雅和马丁，最后将目光落在了缇雅身上，微笑着说道：“你应该就是时序眷者吧？”
　　缇雅平静地点头。
　　然后，老人的目光又从缇雅身上移开，锁定在马丁身上。
　　“至于你……身上有一位老朋友的味道。”
　　他再次开口，脸上的笑容也变得有些复杂。
　　像是怀念又像是好奇，还有几分意味深长。
　　三王子有些意外，回过头诧异的看了一眼马丁。
　　缇雅的名声不仅仅局限于法拉林，老人能猜到她的身份也不算太奇怪。
　　但听他的话，似乎还和马丁有着某种联系？
　　这就太不可思议了。
　　马丁虽然表现出种种神奇之处，完全超出了他这个年纪。
　　但严格来说，还属于正常的范畴。
　　而且眼下马丁还没什么名气，属于那种名不见经传的存在。
　　按道理来说，老人是不应该知道他的才对。
　　“进来吧！”
　　没等他们回话，老人转身就回到了屋内。
　　咕嘟——
　　马丁下意识的咽了咽口水。
　　《神圣之路》的故事，离现在也不知道过了几千年。
　　这位老人真的是书中提到的那个巨龙吗？
　　以马丁的经验来看，概率应该不小。
　　加上老人能够准确雕刻出查理二世的雕像……
　　基本可以肯定，他就是传说中的巨龙！
　　而按照古籍的记载，能够化作人形的巨龙，往往至少都已经达到了高阶超凡者的水准。
　　但能存活上千年，这已经不是高阶序列能够解释的吧！
　　虽然巨龙与人类的寿命有所不同，但马丁怀疑，对方是不是已经触摸到了更高的领域……
　　三王子已经率先走了进去，缇雅注意到站在门口没有动的马丁，有些疑惑地问道：“有什么问题吗？”
　　马丁表情僵硬的摇摇头。
　　有问题也不敢随便说啊！
　　这种老不……活了上千年的非人类生物，谁知道他脑子里在想什么！
　　一会儿一定要注意一些，千万不能一不留神把对方给得罪了。
　　巨龙这种生物似乎脾气不怎么好……
　　不过让马丁有些安慰的是，刚刚他在看向自己时，提到了“老朋友”。
　　这应该算是正面的称呼吧？
　　就是不知道这个“老朋友”指的是谁……
　　马丁将三匹马的缰绳拴好，最后一个走进了房屋中，顺手把门轻轻的带上，尽可能不发出声响。
　　房间装修十分简单，不过四周的墙上都立着类似博古架一样的木制柜子，上面的开放格中摆满了各式各样的物品。
　　粗略一眼扫去，马丁看到了彩色的贝壳、火红色的羽毛、不知名的植物枝叶、晶莹剔透的甲虫标本……
　　整个客厅的墙面上，全是这些独特的物品。
　　种类不同、形态各异、颜色多样……
　　马丁看得有些发愣。
　　因为系统面板上不停浮现出一行行信息。
　　【发现灵性材料：阿拉奇斯贝壳】
　　【发现灵性材料：斯普林的尾羽】
　　【发现灵性材料：尼根之树】
　　【发现……】
　　客厅不大不小，这些博古架上少说也有一两百件物品，大部分马丁都没听说过。
　　而根据系统的提示来看，其中的大多数物品，都是灵性材料！
　　每发现三到四种，马丁还能增加一点经验值。
　　随着马丁目光扫过去，光是经验值都增加了十多点。
　　马丁感觉自己的口水，快要不争气地从嘴角流了下来了。
　　这时老人指了指客厅中的木质藤椅，示意他们坐下。
　　中间的茶几上摆着两盘马丁没见过的水果。
　　青色的外皮，比拳头小一些，但是是圆锥形的，像是大号的青椒一样。
　　老人给他们一人扔了一个过来，自己也拿起一个咬了一口。
　　十分清脆，果肉呈现乳白色，带着香甜的汁水。
　　马丁坐在了老人正对面的位置，连忙咽了咽并没流出来的口水，接过果子之后，也三两口就吃掉了。
　　当然，吃果子时也不忘偷瞄着四周的材料。
　　虽然不是自己的，但能开阔眼界、顺便增加一些经验值也是十分不错的。
　　“这些都是我在各地游览时的收藏品，你要是喜欢我可以送你一件，除了一些有特殊意义的之外。”
　　看出了马丁眼中的羡慕，乔瑞斯突然说道。
　　马丁犹豫了一下，忍不住看了看那些材料，不过最终还是忍住了诱惑。
　　第一次见面，不能留下过于贪婪的印象！
　　而且在印象之中，巨龙的天性就喜欢收集各种各样的宝贝，尤其是那种亮晶晶的东西。
　　自己别一不小心夺了别人的心头好，那就糟糕了。
　　“我们前来拜访是有一个问题想要请教先生，您听说过宝钻戒指吗？”
　　马丁整理了一下思绪，开门见山地问道。
　　老人眼中露出恍然之色，嘴角扬了扬：“原来是因为这个，原来是因为这个！我就说嘛，我就说嘛！哈哈！你应该是被那座雕像吸引来的吧？”
　　马丁连忙点了点头。
　　“有关宝钻戒指，你想知道什么？”乔瑞斯也十分直接地问道。
　　“在哪里能找到宝钻戒指，过程尽可能简单、容易一些。”马丁赶紧回答道。
　　乔瑞斯几乎不假思索：“既然你看到了斯图亚特的雕像，那就应该看到了那枚随着他下葬的宝钻戒指吧？就在王室陵墓里。”
　　斯图亚特，正式查理二世的名字。
　　历代国王，大家都习惯用多少多少世来称呼，真名反而逐渐被人们遗忘了。
　　但作为合格的历史学家，马丁当然知道。
　　何况，在占卜之后，他还特意调查过这位国王，不仅是他的名字，连他的生平也做了仔细的研究。
　　那么……这也说明自己对占卜画面解读是正确的，那就是查理二世的陵寝。
　　马丁暗自想到。
　　但是要刨王室的坟墓……
　　这难度应该是比较大的。
　　而且，占卜时听到的，从棺材里传来的咳嗽声，也让马丁有些忌惮。
　　“有没有难度稍微低一些的渠道？”马丁又问道。
　　“你以为宝钻戒指是什么？大白菜吗？”乔瑞斯呛声道。
　　但顿了顿之后，他又接着说道：“宝钻戒指的生成原因一直是秘密，但历史上有不少的王室以及血脉家族拿到过这东西。比如德瑞索家族。”
　　“最为出名的是阿玛拉女王，她就得到过一枚宝钻戒指，但下落不明。”
　　“还有维克多……也就是德瑞索十二世，以及后来的德瑞索二十世……”
　　马丁的思绪飘回了赛菲尔的噩梦之中。
　　他与阿玛拉女王有过几次照面，但对方身份特殊，而且又是赛菲尔的岳母，不敢仔细观察。
　　隐约记得女王的手上有好几枚戒指来着，但记不清其中有没有宝钻戒指。
　　不过马丁记得，女王的坟墓就在她的宫殿旁边……
　　赛菲尔所守护的艾西公主，就与女王葬在一起！
　　换言之，女王的坟墓也随着那座宫殿一起，被流放到了灵界！
　　马丁心思顿时活动开来。
　　多图毫无疑问应该不会去动女王的坟茔，毕竟是艾西公主的母亲。
　　那么，阿玛拉女王大概率还在灵界的缝隙中飘荡着，他要的东西就在里面。
　　那应该怎么确定这座宫殿的位置呢……

第二百二十章 树人
　　“看来你已经找到了线索。”
　　老人的声音让马丁回过神来。
　　发现乔瑞斯、三王子和缇雅都在盯着自己，马丁心中一阵尴尬。
　　他连忙歉意的说道：“不好意思，刚才突然想到一些事，有些走神了。”
　　“是有关宝钻戒指的？”缇雅连忙问道。
　　马丁点头承认下来，然后转过头再次对乔瑞斯道谢：“还是多亏了您的提醒。”
　　乔瑞斯眯了眯眼睛。
　　他明显感觉到马丁对自己的尊敬态度显得有些过分了。
　　老人看着马丁，冷不丁问了一句：“那个家伙跟你提到过我了？”
　　那个家伙？
　　哪个？
　　马丁没太听懂。
　　但知道这个问题的含义，也就是他怀疑自己发现了他的真实身份。
　　可能有些拗口。
　　但乔瑞斯并没有勃然大怒或者态度一百八十度怎么样，仍然悠闲地坐在藤椅上，还拿了一个青色的果子吃了起来。
　　只听他幽幽地说道：“就是那个让你看见雕像的家伙，你知道的，不能提到它的名字，不然……”
　　乔瑞斯摇了摇头，没有继续说下去。
　　对于那个不能提到名字的人，即便是身为巨龙的他似乎也十分忌惮。
　　然而，马丁却是一阵愕然。
　　乔瑞斯的这句话让马丁知道了他说的是谁。
　　月亮！
　　他之前提到的“老朋友”，应该就是月亮……也就是纳比希了！
　　马丁也很清楚他口中“不然”之后，未尽的话语是什么。
　　提到纳比希之后，必须喂它提供一些独特的食物。
　　虽然马丁能用小鱼干糊弄过去，但在《灵界游记》上，曾经的空间之主达克特瑞都深受其烦。
　　这说明月亮在过去索取的食物可能十分稀有，或者制作起来非常繁琐……
　　马丁犹豫着问道：“您和它是什么时候认识的？”
　　乔瑞斯身体靠在椅背上，目光中流露出追忆的神色，微微晃了晃头，这才缓缓的说道：
　　“那是很久以前了，已经记不太清具体时间了……我还被它纠缠过一段时间，好不容易才摆脱掉。”
　　然后，老人又看了看马丁，收起了刚才那种不堪回首的表情，眼神中似乎有些幸灾乐祸。
　　“你，似乎也招惹上它了？”他笑着问道。
　　马丁点头，笑了笑：“确实有些麻烦。”
　　喂猫是很累的，关键是它经常不告而来，把多里亚尼送来的零食扫荡一空。
　　一旁的缇雅和三王子听着两人的对话，听到乔瑞斯口中“不能提到它的名字”时，神色都变得十分凝重。
　　往往只有神明或者一些邪神，才会具备这种能够通过名字影响到现实的力量。
　　三王子看了看乔瑞斯，对于这位一直居住在安努要塞的老人，他也得刮目相看了。
　　一开始还以为只是一个知识比较渊博的普通学者。
　　他毕竟在乔瑞斯的身上，他没有感受到丝毫属于超凡者的气息。
　　没想到他竟然也具备这种程度的神秘学知识，而且曾经还和邪神打过交道！
　　最夸张的是，他竟然从一位邪神手中逃脱了！
　　这说明他很有可能掌握着超凡力量……不是可能，应该是肯定。
　　只是因为有着某种特殊的手段，隐藏了这种气息。
　　还有一种可能就是实力已经接近于神灵，所以他们根本就感受不到他真正的实力。
　　至于马丁，在法拉林时，三王子就从阿斯兰主教以及神眷者缇雅的特殊态度中猜到，他的身份地位可能比较特殊。
　　再加上克罗斯伯爵的关系，所以三王子也对他不得不高看一眼。
　　然后在后来的接触之中，马丁也用自己的高超学识得到了这位王子殿下的认可。
　　只是让他万万没有想到的是，马丁竟然也受到了邪神的注视……
　　缇雅皱了皱眉，回头看了看马丁。
　　她同样也从乔瑞斯的话里听出来了这一点。
　　对于乔瑞斯，她不怎么关心。
　　此刻缇雅正在极力的思索着，乔瑞斯所指的，纠缠马丁的邪神究竟是哪一位。
　　再次受到两人的目光洗礼，马丁知道他们可能产生了某种误会。
　　不过，这事涉及到了月亮、多里亚尼、纳比希家族的命运之牌，所以他实在不太好解释。
　　……
　　时匠大厅的休息室内，多里亚尼正在看书。
　　正趴在多里亚尼腿上的月亮，突然抬起头，疑神疑鬼地四处张望。
　　……
　　桌上的青色果子不知不觉间只剩一个了。
　　乔瑞斯将最后一个果子拿起来，放进嘴里，发出清脆的声响。
　　“还有别的事吗？”乔瑞斯咽下了口中的果肉，然后又问了一句。
　　这是要送客了。
　　马丁本想再咨询一下其他方面的问题。
　　要知道，眼前这位老人可是跨越了纪元的神奇存在。
　　他的所见所闻，对这个时代的人来说都是一种十分珍贵的知识。
　　而且，十分难得的对他们没有什么恶意。
　　不像那些邪神……
　　“您知道侵蚀之雾……”
　　轰！
　　就在马丁准备询问有关梦界的变化时，一声轰鸣从不远处传来，打断了了马丁的话语。
　　轰轰！
　　轰轰轰……
　　停顿了不到一秒钟之后，又是几声接连不断的巨响。
　　然后，便是间断不停地响声此起彼伏。
　　房间里的几人对这声音都不陌生。
　　那是大炮激发时，火药炸开的声音！
　　三王子没说话，起身离开了房屋，动作凌厉。
　　马丁、缇雅和乔瑞斯也都来到了房门外。
　　声音从不远处的城墙上传来。
　　城墙有近十米的高度，加上墙垛遮挡，看不到具体情况。
　　不远处，一个身穿铠甲的骑兵从远处飞奔而来。
　　看到矗立在门口的三王子，对方远远就已经高喊起来。
　　“殿下！城外发现一批怪物，体型巨大，数量在三十左右，正朝着安努要塞袭来！”
　　马丁认得这个骑兵，他是三王子的侍卫之一。
　　虽然此时他眼中带着几分焦急，但表情十分沉稳，一点没有慌乱失措。
　　三王子回头说道：“先失陪了。”
　　一团事物从他袖口中钻了出来，带着花纹的青黑色金属从手上顷刻之间蔓延到全身。
　　转眼间，一具青黑色铠甲就在他身上流动成型。
　　刚刚还穿着便装的三王子，马上就变成了全副武装的战士。
　　三王子在地上一蹬，带起一股劲风，人如同炮弹一样飞向了城墙方向。
　　几个起落之后，他就站在了城墙上。
　　马丁与缇雅对视了一眼，心中都有些疑惑。
　　兰斯军队不是还在布里斯河谷吗？
　　然后，两人不约而同的将目光看向了乔瑞斯。
　　三王子与他们不同，人家守卫安努要塞是职责所在。
　　他们毕竟是来拜访这位老人的，擅自离开就十分不礼貌了。
　　“去吧，不用管我。”
　　老人挥了挥手，毫不在意地说道。
　　缇雅抓住马丁的肩膀，在地上一踩，飘向了要塞东边的城墙。
　　乔瑞斯看向东方，目光悠远而宁静。
　　早上的太阳刚刚升起，阳光在他眼眸中反射出金色的光芒……
　　半空中，马丁和缇雅就看到了侍卫口中的“怪物”是什么东西。
　　一个个身高超过四米的树人。
　　和马丁前世在电视剧中看到的树人不太一样。
　　这些树人体型扭曲，并没有统一的外形，四肢和躯干像是小孩拼凑起来的玩具。
　　虬结的组织外露，让它们看上去极有威慑力，绝对不容轻视。
　　这些树人从树林里钻出来，正朝着城墙所在的高坡跑动，想要冲上来。
　　安努要塞建在山脊之上，整个城市成长条形，是左右百里之内的最高点。
　　城外山坡上的树木被砍得很干净，城墙原本就很高，加上地势提升，站在上面向山坡下看去，下面的情形一览无余。
　　这些树人虽然一个个身材高大、壮硕无比，但马丁看了两眼之后心就放了下来。
　　城墙上的火炮是经过特殊改造的，能够比较自如的改变角度，比如像眼下这样向下俯射。
　　现在发射的是实心炮弹，俯冲的炮弹带着重力势能转化成的动能，每一发都能在树人身上撕扯出一个大洞。
　　就这半分钟出头的时间，已经有超过一半的树人被打断四肢躺在地上，无法移动了。
　　倒下的树人，身上的力量波动散去，只剩一些残破的树木枝干，很难再与之前的强悍霸道联系起来。
　　马丁感知到这股力量波动，而且不久前自己还见识过。
　　就是那个在寻找矿脉时，在离法拉林几十公里外无意间发现的小村落。
　　自然领域！
　　驱使它们的是一位自然序列的超凡者。
　　不过，自然领域不都是为人和善，与世无争，隐居在山林之中吗？
　　为什么会参与到两国之间的战争中来？！
　　马丁有些疑惑。
　　虽然这些树人单独出现，但马丁和三王子都明白，这个时间点，它们目的极有可能是来试探安努要塞的守备力量，为兰斯的后续进攻做准备……
　　很快，这些树人就倒在了山坡上，连安努要塞的城墙都没碰到。
　　城墙上的士兵也谈不上有多紧张，反而一个个操纵着大炮，兴奋无比。
　　三王子倒是十分平静，目光看着远方起伏的丘陵，不知道在思考什么。
　　在他的身旁有一位侍卫正在汇报情况。
　　“……有三名侦查兵失去联系，敌人应该是从枫树坡一带潜入的。殿下，要派人继续搜索吗？”手下的侍卫询问道。
　　三王子沉声说道：“不用了，加强巡逻！”

第二百二十一章 契约之铃
　　原来并不是没有伤亡。
　　在安努要塞附近的山林之中，应该有不少侦查兵。
　　马丁看了看远处的某片山林，他能感觉到对方就藏在其中。
　　自然力量的波动十分明显。
　　而且，那一块的树林还在不自然的摇晃着。
　　“不要贸然行动，对方有可能就是想引诱我们去追击。毕竟不久之前我就是这么对付他们的。”
　　三王子似乎看穿了马丁的想法，突然开口提醒道，表情很是严肃。
　　马丁心中升起警惕。
　　刚刚他确实有让缇雅带着自己去抓住这个超凡者的想法。
　　“回去吧，之后这种突袭会越来越多，变成常态的。”三王子摇了摇头说道。
　　马丁能感受到这其中的残酷。
　　有超凡者参与的战争，对于普通的士兵来说，危险程度成倍增加。
　　往往一次正面的遭遇就意味着巨大的伤亡。
　　对决策者来说，也需要考量更多的因素。
　　毕竟，超凡者与普通士兵的差距，已经不是能用简单的数量就能弥补的。
　　加上那些诡谲难测的能力，其中充满了变数。
　　在与三王子推演各种情况时，讨论时间最多的就是各种超凡力量对攻防战的影响。
　　一队战士出城去打扫战场，马丁和缇雅沿着原路返回，重新回到了乔瑞斯的住所。
　　大门开着，可马丁和缇雅走进去时，却是满脸错愕。
　　房间里空荡荡的，博古架上的那些灵性材料已经全都不见了，只剩下一个个木架。
　　乔瑞斯也不见了踪影。
　　阳光照进客厅，能看到还在光柱中飞扬的微尘。
　　马丁和缇雅面面相觑。
　　缇雅指了指茶几，上面有一行字条，还有三朵铃铛模样的紫白色小花。
　　马丁拿起纸条。
　　【骑士家的小子，这是给你的见面礼。遇到危险时就摘下一朵摇一摇，或许能帮到你。】
　　下一刻，马丁的注意力就集中在了面板显示的信息上。
　　【灵主的契约之铃】
　　【制作者：乔瑞斯】
　　【使用此物，可以召唤出与你签订过契约的灵使。剩余次数3/3】
　　灵使？
　　不知道会是什么样的生物。
　　马丁暗自猜测着。
　　缇雅也看到了上面的内容。
　　乔瑞斯展现出的见识，以及他对马丁的态度，都让缇雅心中充满了不解。
　　同时也开始猜测起乔瑞斯究竟有着怎样的身份……
　　“你认识他？他是什么人？”缇雅思索了好一阵，始终毫无头绪，摸着古朴的木架满是疑惑的问道。
　　人？
　　变成人形的巨龙，算不算是人？
　　马丁心情也有些复杂，没有直接回答缇雅的问题，反问道：“你们神殿中没有关于乔瑞斯的记载吗？”
　　“或许有，不过我不知道。”缇雅微微摇了摇头，干脆地答道。
　　呃……好吧，缇雅对历史知识不怎么感兴趣。
　　至少对与时序无关的历史是这样……
　　马丁张牙舞爪地比了个姿势，没有直接说出答案。
　　缇雅看着马丁的动作皱了皱眉，不过聪明的她几乎马上就明白了马丁的意思。
　　“巨龙？”缇雅有些慎重的说出这个词汇。
　　马丁点头。
　　一头至少活了三千年的巨龙，还在一本奇幻故事书中出现过，这本身就够奇幻了。
　　马丁想起了《神圣之路》的记载。
　　主角带领着招募来的士兵，准备攻打回自己的国家时，遇到了一个难题，他们缺少武器和铠甲。
　　主角听说附近有一头巨龙，它的巢穴里有不计其数的珍宝，其中就包括武器和铠甲，于是便准备去攻打这条巨龙的巢穴，筹备军资。
　　可进入巢穴之后，主角并没有见到什么巨龙，只看到一位老人正在等他。
　　老人自称乔瑞斯，款待了主角。
　　最后，主角以购买的方式从乔瑞斯那获取了一批强大的装备，然后杀回国内……
　　想到之前房间里那数量庞大的灵性材料，马丁暗暗想到，这些巨龙果然如同传说之中的那样，都有收集珍宝的兴趣爱好……
　　马丁隐隐有些心痛。
　　早知道自己装什么清高，就该拿一样材料的……
　　乔瑞斯这样的存在，能被他看得上眼的肯定都不是凡品。
　　虽然不知乔瑞斯为什么突然不辞而别，而且走得这么彻底，不过这次安努要塞之行，他的目标已经达成了。
　　除了确认查理二世陵墓中的就是宝钻戒指，马丁还得到了另一枚的下落。
　　阿玛拉女王，这个曾经的岳母，宝钻戒指很有可能就在她的坟墓中。
　　现在的问题就是，应该如何找到那个藏在灵界的宫殿遗迹。
　　虽然已经进入过一次阿玛拉的宫殿，但那是在噩梦之中，少了很多顾忌。
　　而且，噩梦直接从宫殿内开始，并没有进入宫殿之前的画面。
　　从多图那知道，想要进入宫殿，必须有宫殿的灵界坐标。
　　而他们是在莱薇尔的帮助下才顺利的进入宫殿。
　　马丁可没有什么坐标，也没有一位空间领域的超凡者帮忙。
　　不过，马丁还有一个更加直接的办法。
　　占卜！
　　在灵界占卜宫殿的位置，直觉告诉马丁，肯定能找到线索。
　　但这事不用太过着急，还得先仔细的准备一下，确保万无一失。
　　……
　　和三王子告别后，马丁和缇雅离开了安努要塞。
　　不过这次他们就用不着再骑着飞行器在天上浪费几个小时了。
　　只用了不到十秒钟，眼前掠过一阵眼花缭乱的七彩光芒之后，马丁和缇雅就出现在了金兰花街38号，也就是马丁的卧室之中。
　　羽毛笔的空间传送能力并没有限制目标，所以马丁早就实验过，可以带着人和东西进行传送。
　　阿斯兰主教和缇雅已经知道了羽毛笔的存在，所以关于羽毛笔的能力，马丁也没打算瞒着他们。
　　回到了卧室之中时，马丁感觉自己的大脑还有些晕乎乎的。
　　轻轻的晃了晃头，马丁就看到了窗户开着，月亮正蹲坐在窗台边的桌上，浅绿色的眸子紧紧盯着自己。
　　喵？
　　你刚刚去哪了，叫我干嘛？小鱼干！
　　马丁没理它。
　　真是只吃货，一见面就要吃的。
　　难怪乔瑞斯提到它的时候，心存忌惮。
　　缇雅倒是瞄了一眼月亮，平淡地问道：“多里亚尼的猫很喜欢缠着你？”
　　“它就是个小馋鬼，谁喂它东西它就亲近谁。”马丁随口解释了一句，狠狠地按着月亮的头揉了揉。
　　在与乔瑞斯交流时，马丁难免在脑海里提到过纳比希这个名字。
　　应该是被月亮感应到了，趁机跑过来要吃的。
　　看得出来，月亮的不凡之处，缇雅还没察觉。
　　不过这家伙的胆子是越来越大了。
　　临走前，马丁可是将门窗都关好了的。
　　也不知道它是怎么打开的窗户。
　　月亮凑到马丁身上，抽着鼻子用力的闻了闻，猫脸上露出了狐疑的神色，耳朵也抖了抖。
　　喵——
　　这声猫叫让马丁皱了皱眉。
　　因为月亮刚才在问他：你刚刚跟谁在一起？我在你身上闻到了一股熟悉的味道。
　　看来，乔瑞斯和月亮的瓜葛不浅。
　　“晚上回来再说！”
　　马丁在脑海中回应道，然后给了月亮一个眼神，将它从窗户外边扔了出去。
　　喵喵！
　　小鱼干！别忘了小鱼干！
　　月亮在外面不满地叫了两声。
　　马丁顺手将窗户合上了。
　　今天是周五，又到了上课的时间。
　　十多几分钟后，马丁和缇雅来到了伯爵的庄园。
　　早上两人在安努要塞耽搁了一会儿，等到马丁和缇雅走进教学室时，已经快十点半了。
　　“老师，快来，快来看！”
　　刚一进门，就听克琳就大声招呼道。
　　两姐弟以及格莱斯都站在窗边，正在围观一个玩具。
　　马丁已经看到了，地上摆着一个蒸汽机车的模型，二十公分长的火车头正在嘟嘟嘟地冒着蒸汽，以极快的速度奔驰在铁轨之上。
　　不过，火车头后面拉着的东西可不少。
　　十多个没经过塑形的大铁块，重量估计是火车头的好几十倍。
　　不过即使这样，火车还是在微型的路轨上异常顺畅的运行的，只是在爬坡的时候速度稍微有些慢，显得动力有些不足。
　　格莱斯也发现了这一点，用一个勺子挖了两勺黑色的煤粉倒进微型蒸汽机的锅炉下。
　　过了几秒钟之后，小火车的速度提了起来，再次遭遇缓坡的时候，也不再显得那么吃力。
　　虽然知道蒸汽机的原理，但看到这种形式的应用，克琳和洛奇都十分好奇。
　　这种“玩具”不仅仅对小孩有吸引力，马丁和格莱斯也十分专注地观察着。
　　只是此刻他们心中想的是，在这个小小的机械装置扩大之后，可能会面对什么样的问题。
　　事实上，制作这样一个模型，格莱斯就有验证思路的想法。
　　嘟嘟嘟！
　　轮子转动频率越来越快，黑色的火车头在过弯时，出现了意外。
　　咔嚓！
　　蒸汽机车头虽然过去了，但承载着铁锭的车厢却因为巨大的惯性作用，直接冲出了轨道，然后带着整列火车直接侧翻，铁锭撞在了保护栏上。
　　保险阀门被触发，大量蒸汽被排放了出来，冒出一股白汽。
　　不过马上就被缇雅用力量将白汽变成了水珠，落在沙盘中。
　　蒸汽机失去动力，轮子也停止了转动。
　　好在这片实验场地是建在一个大沙盘上的，没对房间里的地面造成影响。

第二百二十二章 火车
　　克琳和洛奇脸上明显露出了失望的神色。
　　格莱斯却没半点失望。
　　改进过程本来就是要发现问题，解决问题的，这是一个漫长的过程，需要足够的耐性。
　　不然，真的产品出问题时，造成的损失会成百上千倍扩大。
　　“这个问题不是第一次出现了吧？”马丁问道。
　　对于眼前的情况，他其实没多少意外。
　　这模型的轨道铺设在房间里，轨道的弯度十分夸张，也设计了不少的坡度。
　　有的地方甚至超过了三十度，对蒸汽机车是不小的考验。
　　马丁看到蒸汽机车的速度时，就知道多半会出问题。
　　格莱斯点头：“侧翻的问题根源就在于离心力，我想到了一些解决方案，但都不怎么好用。”
　　“如果一定要用大功率的火车头来驱动的话，这个问题很难避免。”
　　铁轨+列车的模式，实际上是马丁定下的。
　　他当然清楚，这种模式应该是发挥蒸汽机能力的最优解。
　　毕竟，是经过后世几百年检验，后来的高铁都还在使用。
　　对于过弯时的离心力问题，自然是有非常成熟的解决方案。
　　马丁看着格莱斯将脱轨的火车模型整理好，看向了两姐弟，然后才不紧不慢的说道：
　　“现在就到了应用知识来解决问题的时候。火车转弯侧翻，问题出在离心力上，我们应该怎么解决？”
　　一旁的缇雅也露出了思索的神色。
　　格莱斯听到马丁的语气，就知道这事已经有了完美的解决方案，于是也放松下来。
　　不过他并没有点破，看着正在思考的两姐弟。
　　“离心力等于质量乘以速度的平方，除以半径……我知道了！增大转弯的半径，降低火车的速度和载重！尤其是速度，它是平方！”
　　一旁的洛奇扶了扶额头：“姐姐，老师设计火车的目的就是运输货物，所以只有增大转弯半径是可行的，火车的速度不能太慢，而且载重还要想办法提高。”
　　马丁冲着洛奇竖了个大拇指，然后拿手里的教材拍了拍克琳的头。
　　“说得不错，这就是我为什么要强调实际运用，解决实际问题不是在做题。克琳，你知道了吗？”
　　克琳摸了摸被敲疼的脑袋，弱弱的点了点头。
　　“那么除了增大转弯半径之外，你想到了什么好办法吗？”马丁又对洛奇问道。
　　洛奇皱着眉头思索了片刻，最后还是抿着嘴摇了摇头。
　　克琳则是心有不甘，冲着弟弟做了个鬼脸。
　　洛奇根本就没搭理她，仍然皱着眉头继续思索。
　　可克琳眼角瞟到了窗外，远处的马场上，有几匹骏马正在活动。
　　然后，她的目光又回到眼前，棕黄色的大眼睛在轨道模型上看了看，似乎想到了什么，瞪着眼睛看像马丁，有几分激动地问道：
　　“老师，可不可以让火车斜着过弯？”
　　正在收拾火车模型的格莱斯听到这个提议，以为克琳又要挨骂了，可没想到的是，马丁却满脸的笑容，不吝赞美的表扬了克琳。
　　“很不错！很不错！你是根据马的跑动想到的？”
　　克琳高兴地点头：“对，马跑得飞快时让它转弯，它都会斜着身体。”
　　格莱斯看着路轨模型，恍然大悟地瞪大了双眼，飞快的说道：“利用倾斜来使车厢达到受力平衡，而且倾斜的角度可以根据速度和半径来计算！”
　　【获得经验值：4点】
　　马丁看着眼角飘过的提示，知道四个学生都听懂了。
　　格莱斯弄清楚其中的原理之后，赶紧拿出一张纸，在上面写写画画算了一下。
　　然后对照着上面的数值低头改进起轨道来。
　　没过几分钟，火车模型再次启动，这次火车就没再侧翻了。
　　“蒸汽机车已经没多大问题了，现在重要的就是路线规划。”
　　“这项工作不是普通人能完成的。法瑞尔已经好几天没回法拉林了。”
　　“如果按照他们现在的进度，大概还要半个月才能将这条路线确定下来。”
　　晚饭时，格莱斯向马丁汇报着。
　　马丁虽然探明了矿点，但是法拉林附近还属于丘陵到平原的过度区域，修路并不是一条直线划过去就行。
　　在这个没有挖掘机，全靠人工的时代，开山填土的对象哪怕是一个小土坡，工程量都是一个天文数字。
　　所以，路线规划也蕴含着不少的门道。
　　上周马丁还特意制作了一些能够测量地势的简易工具，教给法瑞尔使用。
　　法瑞尔的工作就是去考察地形，将地势图画出来。
　　马丁和格莱斯正在讨论的是计划的道路中最重要的一条。
　　这条路将会串联起一个铁矿和一个煤矿。
　　而且再往东北延伸，可以通向安努要塞。
　　按照计划，这条路是要最先铺设铁轨，让蒸汽机车得到应用的。
　　所以，路线的转弯半径必须要尽可能大，中途尽量不要有太多高度落差等等。
　　道路规划时就得考虑到这些问题。
　　格莱斯还在队伍里派遣了一个工匠神殿的超凡者，才让进度加快不少。
　　不过好在法拉林原本就有通往安努要塞的道路，只用在原有道路的基础上进行改造
　　如果运气好的话，原有的道路符合标准，工程量会大大减少。
　　……
　　兰斯王国的王都，安赫尔城，金碧辉煌的行宫内。
　　一个头戴金色发箍的长发男人坐在大厅的最上方。
　　他手中端着晶莹剔透的酒杯，里面盛着紫红色的酒液，正在散发着香甜的气息。
　　美貌如花的侍女分立两侧，给他揉肩松腿，动作轻柔，神色却带着几分惶恐。
　　“陛下，卡彻盆地一带的军队已经全都撤出，正在向西南进发。”一个男人的声音响起来，看似镇定，实际上同样带着几分诚惶诚恐。
　　“嗯。”
　　被称为陛下的男人，抿了一口美酒，鼻子里发出了一个音节。
　　“陛下，耕种的时节马上就要到了，因为大量征兵，今年的粮食产量可能会大大减少。”那人又继续提醒道。
　　“嗯。”
　　“陛下，粮食补给充足，两年之内都无须担心，足以支撑到我们的士兵攻占科瑞塔。”
　　“嗯。”
　　“陛下，伽弗的火炮极为强大，第一次接触就吃了亏，还请重新考虑与伽弗开战的计划！”
　　国王没再说话，举起酒杯，抿了一口。
　　不过下面的人已经自己吵起来了。
　　苍老的声音，年轻的声音，虚弱的、孔武有力的……
　　各种声音混合在一起，让国王忍不住叹了一口气，又举起酒杯抿了一口。
　　直到……
　　铛！
　　一位身高两米，体型壮硕的男人站了出来。
　　他光着头，身上的祭袍也显得有些不伦不类。
　　沉重的权杖在宫殿的地板上重重的撞击，发出一声闷响，打断了哄哄嚷嚷的争论。
　　宫殿里立刻安静下来，落针可闻。
　　“讨伐伽弗已是定局，大家应该讨论如何为西边的将士分忧，出谋划策，让战争尽快结束才对。”男人目光扫过在场的所有人，缓缓的说道。
　　国王透过酒杯，看到那些对战争持反对意见的贵族们，此刻都战战兢兢，不敢再说话。
　　不过，人群中，一个头发花白、已经十分稀疏的老人，微微向前走了两步，看了一眼男人，眼神中有些决绝，然后对着王位上的国王说道：
　　“陛下，伽弗不同于蒂斯文，我听说前不久有人带着五千士兵从海路袭击法拉林堡，却全军覆没，是不是应该有人为此担责？”
　　大厅里，安赫尔的贵族们还是第一次听到这个消息，纷纷看向手握权杖的光头男人。
　　国王也怔了怔，看向老人，端着酒杯的手微微抬起，正准备说些什么。
　　却看见光头男人手中的权杖微微动了动。
　　啪！
　　猩红色的血液从老人口中喷了出来。
　　那残破的身躯撞在了大厅中的柱子上，血液染红地面。
　　老人脑袋一歪，瞪大的双眸目光涣散，已然失去了生命迹象……
　　大厅中鸦雀无声，只剩下了沉重的呼吸声和心跳声。
　　淅沥沥……
　　侍女颤抖着为国王加满了酒杯。
　　看着紫红色的酒液在透明的杯子中散发光彩，国王却没了再喝的兴致。
　　那位老人，是他儿时的历史老师。
　　与那些担心自身利益受损的贵族不同，他是真心实意为兰斯王国考虑的人。
　　“没其他事就散了吧！”
　　国王挥了挥手，意兴阑珊地说道，甚至看都没有再看地上的老人一眼。
　　不仅是他，实际上其他人也都下意识的移开了目光，不敢去看。
　　……
　　罗纳城，塔夫特坐在桌前，桌上的一个水晶球中，呈现的正是安赫尔王宫内的情形。
　　当老人撞在柱子上时，水晶球内的场景也天旋地转，慢慢变成了一片猩红色。
　　……
　　等马丁从格莱斯家回到金兰花街时，已经是晚上十点了。
　　稍微洗漱了一下，马丁躺到了床上。
　　然后，灵界小岛上就多了一道身影。
　　来到座位上坐下，马丁将手里的匕首放在桌上。
　　他现在要占卜那座流放到灵界的宫殿的方位。
　　这一次的占卜，马丁打算自己来。
　　因为他曾经去过那座宫殿。
　　虽然是噩梦中……
　　而且，宫殿被流放到了灵界，马丁认为在灵界进行占卜，效果或许会更好。

第二百二十三章 战场
　　平心静气，尽可能让自己的思维沉淀下来。
　　马丁隐约感觉手臂上的印痕微微发热，而且越来越强烈。
　　他的目光凝视着眼前漆黑的匕首，心里默默回想着那宫殿中见到的事物，然后生出强烈的、想要找到它们的意念……
　　马丁的视线飘飞，一幕场景在眼前浮现。
　　那是一片颜色暗沉的空间，大片的黑灰色的迷雾聚集，形成了海洋一样的区域。
　　这样的场景马丁曾经在灵界见过，是那片黑灰色迷雾构成的海洋。
　　视角在海洋中陷落，沉到了黑灰色迷雾的深处。
　　就像是在海水中越来越深一样，眼前的场景也变得越来越暗。
　　而在这漆黑之中，马丁内心升起了一丝不安，然后越来越强烈……
　　不知道下落了多久之后，视线中的光芒明亮起来，再次变得多姿多彩。
　　然而看着眼前的场景，马丁的呼吸却是忍不住越来越沉重。
　　这是一片战场！
　　这里看不到半点生机，大地上坑坑洼洼，裂开一道道沟壑，完全看不出原本的地形。
　　半空中，也存在着无数的空间缝隙。
　　有大有小，不计其数。
　　这些破碎的缝隙就像是玻璃被击打之后，周围蔓延出的裂缝一样。
　　有的裂缝互相之间还连接了起来。
　　那些黑灰色的迷雾就是从这些裂缝中钻出来。
　　因为某种力量的排斥，向上漂浮，经过不知道多少岁月的堆积，形成了黑色的海洋，才逐渐将这片战场掩盖了起来。
　　这些残留的沟壑和坑洞是如此巨大，让马丁想不出是什么样的人能留下这样夸张的战斗痕迹。
　　而且，遗留在这里的力量十分混乱，就像被搅和在一起的颜料，让马丁无从分辨它们来自哪个领域，只能推断出这些力量十分强大。
　　当时释放的时候绝对惊心动魄，撼天动地。
　　视线继续向下，落在了某个沟壑中，一座宫殿卡在了沟壑的底部。
　　那正是阿玛拉的宫殿！
　　唰！
　　眼前的场景消失，马丁看着面前的黑色匕首，缓缓平复着心情。
　　灵界小岛想要抵达那片黑色的海洋，应该没多大问题。
　　可那黑色的迷雾一看就知道不是什么好东西。
　　灵界小岛因为性质比较独特，或许能避开其中的危险。
　　但那片战场的半空中充斥着空间裂缝。
　　马丁不敢肯定小岛能安然通过密集的空间裂缝，想要绕开的话，难度不小。
　　或许还得脱离小岛，以灵体的形式进入宫殿……
　　不过无论如何，今天他都得尝试再去那座宫殿看看。
　　那片战场，也让他十分好奇……
　　马丁思索着，小岛也动了起来。
　　因为原本灵界就在转动，所以小岛的移动速度很快，但看上去并不明显。
　　半个小时后，马丁站在小岛边缘，看着下面黑灰色迷雾构成的汪洋，眼神中有着警惕。
　　小岛在马丁的操控下，一头扎进了黑色的迷雾中，开始下沉。
　　未知给人带来的恐惧是最为纯粹的。
　　进入迷雾之后，小岛上也立刻暗了下来。
　　光罩本身的光芒过于微弱，没有外部光源，小岛内部似乎也要被黑暗吞噬。
　　马丁拿起一枚金币，阳光从其中散发出来，照亮了小岛内部。
　　不过，这阳光无法穿透光罩，影响到黑雾。
　　阳光，以及小岛的空间特性让马丁安心不少，静静地等待着小岛下沉。
　　呼——
　　就在马丁默默计算时间时，头顶的黑雾骤然涌动起来。
　　一根血红色的触手从黑暗中猛然伸出，带起一道破风声，朝着小岛所在的位置快速卷了过来。
　　等到马丁发现触手时，它已经快要碰到小岛的光罩了！
　　金色的王冠在马丁头上浮现，宝石的光芒顷刻之间将小岛完全照亮！
　　王冠是他敢在灵界进行冒险的最大依仗！
　　不过马丁没在触手外部感知到任何力量波动，于是收回了动手的念头，只是静静地看着。
　　那血红色的触手没有停顿，直接从小岛所在的空间穿过。
　　然后，捞了个空！
　　马丁借着这一晃而过的时机，看到了触手的样貌。
　　不同于章鱼之类的触手，这条血红色的东西更像是一根由肌肉、血管和筋骨组成的变异组织，像是没有皮肤的人体一样。
　　看到它，马丁就想到了一个序列。
　　不死教团。
　　马丁紧盯着黑雾深处。
　　血肉触手抓空之后没有再出现，但马丁能感觉到，有什么东西在黑雾潜伏着，正在寻找这个灵界小岛。
　　这时从下方传来了隐约的亮光。
　　小岛从黑雾中逐渐脱离，无数的空间裂缝再次出现在马丁眼中。
　　到了！
　　看着空间裂缝笼罩下，地面上那些纵横交错的巨大沟壑和坑洞，马丁内心止不住波澜起伏。
　　但这时，警兆再次从马丁心头冒了出来！
　　头顶的黑雾中，突然亮起了密密麻麻地猩红色光团。
　　数不清数目，但一个个像是灯笼一样，正在黑色的雾气中朝着这边移动。
　　马丁心跳的速度继续加快，目光一凛，立刻催动小岛继续向下移动。
　　不过空间裂缝密布，纯粹的黑色缝隙中，马丁感受到了更加恐怖的威胁。
　　他有一种强烈的感觉，如果碰到了可能直接就卷入空间乱流中。
　　这个小岛虽然处于位面隐身的状态，但仍然继续在灵界空间中存在。
　　可以理解为灵界的事物以某一个频率存在，而小岛可以调整自己的频率，让自己在灵界中现形或者隐形。
　　不过，空间缝隙可不会管你是什么样的频率。
　　小岛的体积不小，勉强能绕开那些黑色的缝隙，但速度立刻就慢了下来。
　　头顶的黑雾向下翻滚，那些猩红色的灯笼也从中露了出来。
　　那是一个个斗大的眼球！
　　这些眼球长在血红色，虬结的肌肉组织上，铺天盖地一大片。
　　粗略看去，从黑雾中展现的血肉组织长宽都超过三四十米，猩红色的眼球至少有上百个！
　　而且此刻，这些眼球的视线全都集中在小岛所在的方位！
　　马丁只觉得头皮发麻，赶紧深吸一口气定了定神，继续控制着小岛避开空间裂缝向下沉。
　　黑雾继续翻涌，一条触手从黑雾中伸了出来。
　　粗壮的触手在末端分化成了十多个更细小的触手，像是伞的骨架一样，朝着小岛位置抓了过来。
　　这次，马丁感受到了十分凝重的波动，那是不死人序列的力量，外在表现就是触手被一层猩红的气息包裹着。
　　这猩红的气息似乎能够无视小岛的隐身能力！
　　马丁甚至能感觉到其中的血腥味。
　　头上的王冠也再次亮起，微微旋转着。
　　正当马丁准备发出指令时，异变再次出现了！
　　吼！
　　黑雾中突然传来一声沉闷的呼嚎！
　　长满猩红眼球的血肉怪物以及它的触手都是微微一顿。
　　然后被一股强大的力量拖着向黑雾中倒退了回去。
　　猩红的眼球立刻再次被黑雾淹没，只剩下一条血红色的触手在黑雾外边。
　　那触手改变方向，提前聚拢，似乎想要抓住什么。
　　可惜能让它碰到的，只有漆黑的空间裂缝。
　　血肉触手转眼之间就被这些裂缝切割成一段一段的碎块，带着喷溅的血液，向着四面八方飞了出去。
　　黑雾翻涌不停，时不时还传来一两声沉闷的嚎叫。
　　不过声音越来越小，黑雾也逐渐恢复了平静。
　　抹了一把冷汗，小岛继续向下沉落。
　　几分钟后，终于脱离了空间裂缝存在的区域，接近了地面。
　　宫殿在一道沟壑的底部。
　　靠近之后，马丁才发觉，这些不知道如何产生的沟壑比想象中还要宽。
　　两侧的岩石间隔有上百米，深度也十分夸张，至少有四五百米。
　　宫殿只是一个小点，如果没有事先占卜，即使来到这片空间也很难发现它。
　　小岛逐渐靠近沟壑底部。
　　两侧的岩石笔直，逐渐变得十分晶莹，带有一种釉质感。
　　岩石的颜色也在黄、褐、红之间不停变化，形成了一道天然的景观。
　　釉质是岩石在高温作用下，生成的玻璃质物体。
　　而能够产生釉质的，至少也要上千度的高温！
　　马丁看着这道峡谷一样的沟壑，心情有些复杂。
　　这片战场的面积极为辽阔，至少马丁是没有看见明确的边界，其中不知道还有多少这样的沟壑。
　　这片空间中残存的力量波动也有几分粗犷和狂暴。
　　马丁一直在仔细分析着。
　　但它们混合在一起，实在是难以分辨具体有哪些领域的力量。
　　不过马丁可以肯定的是，其中没有自己最熟悉的几个领域，知识、命运、时间以及工匠。
　　宫殿的轮廓慢慢放大，这座岚佩早期风格的豪华宫殿映入马丁眼中。
　　不过它的外围有一层乳白色的光罩，稀薄、黯淡，但是将宫殿包裹了起来。
　　五颜六色的光芒照在白色的光罩上形成倒影，像是肥皂泡一样。
　　这情形好像和小岛上的光罩有些类似……
　　但两者颜色不太一样。
　　宫殿虽然面积不小，但小岛显然是没办法直接进入的。
　　不过马丁早有准备。
　　将若干装备带好，马丁直接走出了小岛的保护范围。
　　这上千年没人光顾过的空间中，突然在半空中浮现出来一道人影。
　　马丁飘飞在空中，回头看了看，身后的小岛仍然处于隐形状态，只能看到沟壑的另一端。
　　虽然不是第一次真正地进入灵界，但每次都感觉十分奇妙。
　　没有重力，但是也没有悬浮的感觉。
　　脚步迈动，身体也和往常一样移动起来，想要飞也可以，只要脑海中浮现出飞行的念头就行了。
　　就这样，马丁“走”到了宫殿边缘。

第二百二十四章 墓志铭
　　【灵能护盾】发动。
　　同样的乳白色光罩出现在马丁身体四周。
　　慢慢靠近，两者没有产生排斥，融合在了一起，马丁也顺利地进入了宫殿的区域。
　　早在第一次进入时，马丁就发现这光罩与秘术序列的能力有些相似了。
　　现在看来，果然如此！
　　马丁想起了《灵界游记》中，达克特瑞在记录风景时的随笔感悟。
　　灵界中的事物，它们的实体只存在于灵界，如果转移到物质界，那就只是单纯的灵体，而且大多会逐渐失去能量，被消磨殆尽。
　　反之也一样。
　　物质界的实体转移到灵界来，如果没有任何保护，也会逐渐失去原本的模样。
　　而且一些强大的灵界生物对真实存在的物体十分感兴趣。
　　因为有了介质之后，就有可能借此进入物质界……
　　当年艾西公主和赛菲尔被流放后，想办法制作出了这层光罩。
　　他们被流放的位置也十分独特，才能让宫殿保存到今天。
　　进入宫殿之后，马丁的灵体就变得真实了不少。
　　绕过被封死的正门，跳上院墙，马丁几步来到了当初发现赛菲尔的院落。
　　踩在沙化的院落里，马丁心中升起一股物是人非的感觉。
　　这里的场景和当初在梦境中见到的没多大区别。
　　因为缺少水分，庭院中的土地已经彻底沙化了，踩在上面，鞋子微微凹陷。
　　马丁虽然是灵体，但身上的武器装备十分沉重，少说也有二三十斤。
　　而在这片得以保存下来的空间中，重力仍然在发挥着作用。
　　庭院一角，有着一块高大的墓碑。
　　马丁走到了墓碑前，认出了角落里的岚佩密文。
　　【阿玛拉·德瑞索，安葬于此！】
　　这是女王阿玛拉的墓……
　　当初马丁看到墓碑时就有些疑惑。
　　在被流放后，赛菲尔是从哪找来的这么大一块云纹石来铭刻墓碑。
　　原来这是阿玛拉女王的坟墓。
　　那么，艾西公主死后，应该是被赛菲尔和她母亲合葬在同一个墓中。
　　甚至有可能是同一个棺椁。
　　毕竟，他们不会提前为自己准备棺材。
　　墓碑后方有一个凹坑，那应该是多图挖掘艾西公主遗骸留下的痕迹。
　　旁边因为火化产生的黑灰也证明了这一点。
　　马丁拿起手中的铁铲，看了看墓碑中央的墓志铭。
　　【世界是一张羊皮纸，空白而对称。】
　　【我们给每一方打上标签。】
　　【一左一右，一善一恶；】
　　【一上一下，一黑一白。】
　　【然而，神圣的真理，却不偏不倚，位于正中。】
　　马丁看着墓志铭，默默低头做作了个揖，在墓碑前默念着：“女王陛下，得罪了，在下也只是因为诅咒所迫，需要宝钻戒指来解除诅咒……”
　　挖人家坟的事，确实有些缺德了。
　　马丁心里也有些过意不去。
　　不过，他好歹和阿玛拉女王有些缘分，帮助赛菲尔和艾西公主的尸骨得到了安葬。
　　而且，这次也只是为了一枚戒指，相信女王应该不会怪罪……
　　马丁绕过墓碑，照着那个凹坑挖了起来。
　　松软的沙土十分好挖，没怎么用力，就挖到了一具石棺。
　　为了不破坏棺椁，马丁将面上的沙土完全清空，左右两侧也挖出了一个斜坑，将石棺完全露了出来。
　　石头也是十分独特的云纹石，上面的纹路还很清晰。
　　忽然，一股波动从庭院旁边的宫殿中浮现。
　　马丁手扶着棺材，正在寻找正确的打开方式。
　　毕竟，这是人家的“屋子”，马丁也没有类似的经验，得慢一点才能保证不破坏棺椁。
　　感受到那波动，马丁没有作声，仍然背对着宫殿，继续在石棺上摸索。
　　那股波动马丁并不陌生。
　　它属于镜像领域——镜中人！
　　看来当初多图和莱薇尔并没有解决掉它。
　　镜中人并不需要吃喝，只要有镜子就能存活。
　　这独特的特性让它能够在这宫殿中活到今天。
　　马丁回忆起镜中人的特点，知道它也只能在镜子附近活动。
　　庭院并不在镜子的照射范围之内，它应该不能利用窗户这种弱镜面……
　　马丁也探明了棺材的结构。
　　石棺的盖子是榫卯式的，需要先侧向滑动几公分后才能打开。
　　马丁推了推，没有推动，似乎不得要领。
　　他仿佛是要准备暴力打开棺材。
　　马丁将身上的武器取下放在一边的土坑边上，以免影响到自己发力。
　　无言之刺、双人舞长剑、两把手枪、腰带上一长串包裹……还有从胸口掏出来的一沓纸。
　　以及最后，一面巴掌大的镜子！
　　将镜子仰面朝天放在纸上，马丁再次转身，在棺材盖子上敲敲打打，好像在寻找合适的发力点。
　　黑色的身影缓缓从镜子里面钻了出来，悄无声息。
　　镜中人的脸上带着残忍的笑容，他手里有一把短剑，剑身上锈迹斑斑。
　　随着身体从巴掌大的镜子里钻出来，镜中人也举起了短剑……
　　不过他手中的短剑是没办法再落下了。
　　【考试】！
　　马丁发动了能力之后，缓缓转过身来。
　　只见纸张上，无数的墨色锁链伸出来，正好将还没完全从镜子中脱离的镜中人捆了个结结实实。
　　那锁链数量比以往都要多，都快将镜中人的四肢裹满了。
　　马丁发现在灵界，自己的能力似乎也得到了成倍的加强。
　　哐当一声，镜中人手上的短剑掉落，身体不停挣扎着。
　　嘭嘭嘭！
　　不停有锁链崩解，不过马上又有锁链从纸张中疯狂的钻出来。
　　“劲儿还挺大的嘛！能听懂我说的话吗？”马丁笑着问道。
　　【考试】的控制能力应该还能持续一会，他没有太着急直接将其解决掉，而是拿起旁边双人舞在他身上戳了戳。
　　锋利的长剑虽然捅出来两个窟窿，但是里面没有任何血液流出，只能看到伤口断面中的鲜红组织。
　　看来，镜中人还保留着人体的基本构造，但是已经不能算作人类了。
　　也不知道他是靠什么能量来源生存的……
　　马丁默默想到。
　　镜中人眉眼间全是恶狠狠的神色，盯着马丁，紧闭嘴唇也不说话，继续疯狂的挣扎。
　　没有神智了吗？
　　难道在这宫殿里呆了一两千年，变傻了！
　　噩梦中的镜中人，还会伪装成其他人，现在已经完全无法交流了？
　　马丁用双人舞的剑尖挑动了一下纸张上的镜子。
　　带着弧形的镜面晃了晃，还没从镜子中钻出来的脚部也被晃了出来。
　　镜中人立刻脸色剧变！
　　“我能说话！我能听懂！”
　　他连忙叫道，同时也停止了挣扎，紧张地盯着马丁手中的双人舞。
　　马丁笑了笑，说道：“只要你配合我，我可以不杀你！”
　　镜中人连忙点头。
　　镜中人表面上看着是人，但其实算是一种超凡生物，它们也会受到束缚的限制。
　　马丁从《神圣之路》里知道，镜中人不能离开镜子的映射范围。
　　所以特意在教材上留下的这面镜子，也是一个陷阱。
　　宫殿里到处都是镜子，马丁想要对付它还真不是那么容易得手。
　　停止挣扎之后，【考试】生成的锁链就不再消耗，持续时间也大大增长。
　　马丁不紧不慢地从石棺旁的沙坑中站了出来，拍了拍手上的沙子。
　　“你还记得自己的这幅样貌，是来自什么人吗？”
　　马丁指了指它身上的衣物和脸。
　　镜中人的样貌来源于它见过的人，或者是那些被他杀掉的人。
　　而它现在的样貌，马丁在当初的噩梦中见过，是莱薇尔的一个手下。
　　听到马丁的问题，镜中人似乎也在回忆，过了几秒钟后答道：“大概是两千多年前，有一伙人突然出现在这片宫殿里，不过他们跟你不一样，是直接出现在宫殿中的，而你，是来自……”
　　镜中人看了一眼颜色绚烂的“天空”，没有继续说下去。
　　马丁也看了看两侧的岩石墙壁，叹了一口气。
　　这座宫殿落在了沟壑的底端，因为视角问题，只能看见两侧的岩石墙壁，头顶的那条细缝很难观察到。
　　因此，这两面带着晶莹釉质，颜色又多彩变化的岩石被当成了天空。
　　“你还记得他们来到这片庭院后，做了些什么吗？”马丁又问道。
　　镜中人摇头：“他们来之前，我一直不敢靠近庭院，这里有一个半死不活的人，非常强大。”
　　那应该是身死但残念犹存的赛菲尔。
　　看来镜中人对多图一行人的影响也十分有限。
　　“你还杀掉了他们中的其他人吗？”马丁又问道，同时提问能力发动。
　　镜中人的面部肌肉一阵蠕动，然后那张有些熟悉的面庞出现在马丁眼前。
　　塔林。
　　被多图带进来的小刺客，也是马丁噩梦时扮演的对象。
　　镜中人的容貌继续变化，演变出海盗两兄弟之后，停了下来……
　　能力反馈回来的减益效果，让马丁知道镜中人没有撒谎。
　　看来和噩梦中的经历差距不大，区别是噩梦中，自己让塔林活了下来，马丁思忖到。
　　“你知道自己是什么时候诞生的吗？”思考了一会之后，马丁再次开口。
　　镜中人眼神中有些迷惘，轻轻摇了摇头。
　　“我也不知道，我的所有记忆，都是在这片宫殿中产生的。”

第二百二十五章 她是谁？
　　马丁微微皱眉，想起了宫殿里那些镜子。
　　数量不少，而且像是刻意为镜中人准备的一样……
　　“除了这批人之外，你还见过其他人吗？”
　　马丁提出的这个问题让镜中人有些犹疑。
　　他微微摇了摇头：“我也不太确定，虽然没有亲眼见到过人，但在宫殿中我感应到过两次十分强大的力量。”
　　“什么时候？”马丁追问道。
　　镜中人沉吟了一下：“一次就在着批人走后不久，另一次是在一千六百多年之前。宫殿里有沙漏，我一直在计时，应该不会有错。”
　　马丁摩挲着指腹，微微蹙起眉头思考着。
　　镜中人严格来说算是中阶序列，能感受到的强大力量……应该是某个高阶超凡者在使用能力。
　　一千六百多年，那应该是岚佩帝国的末期……
　　马丁的视线回到镜中人身上，手上的双人舞不知不觉中已经捏紧了，藏在身后的左手也拿起了放在一旁的腰包。
　　因为接下来的问题可能会比较危险！
　　“你还知道自己是谁吗？”马丁眉毛下压，缓缓问道。
　　“我是谁？”镜中人的表情变得十分茫然，“我是谁，对啊，我是谁？……”
　　镜中人喃喃自语着，眼神看向远方。
　　镜中人，作为镜像之神卡兰德的遗留问题，肯定会受到卡兰德的影响。
　　马丁甚至认为，正是因为卡兰德晚年的疯癫，影响到了镜中世界，才导致了镜中人的诞生。
　　喃喃自语的镜中人，马丁感受到了它身上的能量波动越来越不稳定，变得十分狂躁不安。
　　这是要失控了？
　　马丁没想到这个问题对镜中人的影响这么大。
　　镜中人低着头，嘴里一直喃喃自语着，像是在念诵经文一样。
　　“你是卡兰德。”
　　马丁试探着提醒道。
　　镜中人的声音戛然而止！
　　诡异的笑容出现在镜中人的脸上！
　　“对！我是卡兰德！”
　　镜中人抬起头来，盯着马丁，脸上带着笑意。
　　看到这笑容的马丁，却觉得浑身发凉，一股莫名的寒意自心底深处升起，再也挥之不去。
　　“我是卡兰德！你，又是谁？”镜中人问道。
　　啪！
　　他身上的力量波动并没有停下，反而愈演愈烈。
　　他脸上突然裂开一道缝隙，从里面露出的，不是肌肉组织，而是亮晶晶的镜子碎片！
　　“你是谁？”
　　“你是谁！”
　　随着一声声如同野兽咆哮一般的嘶吼，镜中人的表情变得越来越狰狞。
　　嘭嘭嘭！
　　锁链再次开始崩解，而且速度比之前也快了不少。
　　马丁用双人舞将地上的镜子挑飞，镜面朝下，落入了庭院里的沙土之中。
　　镜中人的身上出现了越来越多的裂口，其中还有流动的水银状液体流出来。
　　它的身体也骤然变得十分扭曲，就好像被小孩玩坏了的玩偶。
　　马丁默默后退了几步。
　　锁链完全崩解，教材的书页立刻被镜子碎片淹没。
　　一股灰色的雾气从镜中人裂解的身体中冒了出来！
　　果然，演变成了噩梦！
　　马丁没有犹豫，将刻有天使雕像的【索拉姆之钥】扔了出去。
　　嗖！
　　灰色的侵蚀之雾还没来得及展开，就被索拉姆之钥吸了进去。
　　雾气从镜中人越来越干瘪的身体中被吸出，很快，镜中人的身体就完全消失，只剩下一堆看不见踪影的粉末。
　　又是一份【无形骸骨】。
　　利用镜子，马丁将这粉末收集起来装好。
　　这已经是第三份同样的材料了。
　　将地上的徽章捡起来，索拉姆之钥原本是0的充能进度，已经变成了28%。
　　这算是马丁的意外收获了。
　　有了这次的经验，以后如果再遇到镜中人，对付起来就十分简单了。
　　马丁思索了片刻，整理好装备，稍微平复了一下情绪，回头来到石棺旁边。
　　石棺十分简陋……当然，这个简陋是针对阿玛拉女王来说的，指的是石棺上没什么雕刻。
　　不过用来制作棺材的云纹石，在岚佩帝国时期也是十分珍贵的材料。
　　再次作了个揖，马丁右手放在棺盖上，靠着摩擦力将棺盖向右推动。
　　嚓嚓……
　　缓缓移动的棺盖发出摩擦声。
　　推动了五六公分之后，马丁直接伸手将整个棺盖抬了起来。
　　可当他看见石棺内的情形时，整个人愣住了。
　　躺在里面的尸体，竟然十分鲜活！
　　石棺之中并没有太多的陪葬品，只有一个枕头。
　　底部有一层带有金色纹饰的丝绸，不过丝绸已经老化泛黄，只剩下金色纹饰还闪闪发亮。
　　然而躺在其中的女人，却完全看不出半点时间侵蚀的痕迹！
　　她的皮肤红润，洁白而又细腻，就连红唇都十分滋润，没有任何一点干枯开裂的迹象。
　　修长的睫毛微微弯曲，似乎下一秒就有可能睁开双眼。
　　用丝绸编制的浅白色纱裙上，还镶嵌着不少珍珠和玉石。
　　她头上还有一顶十分精致的王冠，不过整体比较娇小，上面勾勒的曲线也偏女性化。
　　看到这还带有血色的鲜活面容，马丁的手微微一颤，差点没拿住棺盖。
　　这绝不是女王！
　　马丁在噩梦中曾经见过女王好几次，虽然不敢仔细打量，但容貌轮廓还是大致记得的。
　　女王的脸型更加修长，十分高冷，带有德瑞索家族的一贯特性。
　　其女儿艾西公主的美貌也是继承于她出色的容颜。
　　而现在躺在石棺里这位……
　　脸蛋更加娇小，曲线更加圆滑，还带着几分稚气，像是刚成年的少女一样。
　　马丁心情十分紧张，程度比刚刚解决镜中人都还要更甚。
　　站在原地，打量着眼前的女人，生怕她会猛然睁开双眼瞪着自己，然后突然抬手，嘴里突然长出獠牙，手上长出白毛……
　　某位僵尸道长的形象在脑海里反复飘过。
　　没办法，因为她实在不像一具尸体。
　　这里已经有上千年没人来过，什么样的尸体能够千年不腐？
　　而且，这也不仅仅是不腐了，完全跟正常人睡着了没什么区别。
　　除了没有活人的心跳和呼吸……
　　好在女人静静地躺在石棺里面，没有任何生命迹象。
　　过了大概半分钟后，马丁慢慢将手上沉重的棺盖侧过来，靠在石棺外侧，然后看向女人的右手。
　　惊吓逐渐平复之后，马丁的心情变成了担忧。
　　眼前的女人并不是女王，那女王手上的戒指还在吗？
　　或者说，阿玛拉女王真的死了吗？
　　为什么躺在她墓中的，会是另外一个女人？！
　　无数的问题萦绕在他的脑海之中，却根本得不到解答。
　　不过，马丁回忆起那时候赛菲尔和艾西公主被逼入绝境，甚至被流放灵界，女王也没有出现，从这一点来看，她应该是真的去世了。
　　女王可是非常疼爱艾西公主的……
　　视线回到眼前，女人的手交叠放在腹部，样式繁复的纱裙袖子将女人的手臂和手掌遮住了，只能隐约看到两根青葱般的手指。
　　马丁再次轻道了一声得罪，慢慢伸手，将她手上的袖子拨开。
　　左手在上，白嫩的手背显露出来，没看到任何装饰品。
　　马丁有些失落。
　　不过还有右手，他记得女王的几枚戒指都是戴在右手上的。
　　虽然眼前的女人并不是女王，不过抱着“来都来了”的复杂心情，马丁慢慢伸手，想要将女人交叠的双手分开。
　　但要直接触碰那洁白如玉的手指，马丁又有些犹豫了。
　　感觉不太合适，万一人家十分介意这个，因此而尸变……
　　马丁胡思乱想着，当然他不会承认是因为从没有主动牵过女孩子的手……
　　最后他还是用的一个棉布口罩盖住了女人的手，然后轻轻将她的左手拨开。
　　关节很灵活，完全没有任何僵硬的感觉。
　　马丁心中的疑惑更浓了。
　　女人右手的手背同样洁白，十指全都呈现在他眼前。
　　没有戒指……
　　马丁轻叹了一口气。
　　其实他也并不是十分肯定这次行动一定会有收获。
　　他也猜测过不少的情况，比如女王的墓有可能是空的，只是一个衣冠冢。
　　或者有可能尸骸已经被多图顺路带走了。
　　还有可能阿玛拉女王并没有戴着宝钻戒指一同下葬等等。
　　但没想到会遇到这样的意外……
　　马丁正准备轻轻将女人的手放回原位，然而口罩的一根绳索却滑落到了女人的手心中，他正准备拔出来时却发现棉绳似乎被什么东西勾住了。
　　棉绳虽然有弹性，可以直接拔出来，但马丁并不想把女人身上的东西弄坏。
　　死者为大的伦理细则还在马丁脑海中发挥着作用。
　　皱了皱眉，马丁再次用棉布包裹住女人的双手，依次轻轻拨开，露出了她掌心覆盖着的东西。
　　那是一个十分小巧的铃铛。
　　样式十分经典，圆形的铃铛开口微微扩大，像是一个小喇叭。
　　铃铛的材料微微偏银色，虽然不是金色的，但仍然带着十分鲜明的金属光泽，与素色的纱裙显得有些格格不入。
　　铃铛似乎并不是什么超凡物品，马丁在它上面没有感受到任何特殊力量。
　　银白色的弧面上面还有一些纹路，不过似乎被经常磨佩戴，磨损得有些严重，已经看不太清楚了。
　　马丁隐约能分辨出，似乎是几个迪蒙古文，这就让马丁来了兴趣。

第二百二十六章 奥瑞亚遗迹
　　正当马丁想凑近一点看清楚的那几个字迹时。
　　啪嗒！
　　一声轻响突然从身后传来。
　　声音虽然不大，但马丁正和一具不知道死没死透的尸体待在一起，精神高度紧张，而且周围的环境也十分安静，着实让他吓了一跳。
　　不过扭头看去，马丁发现是刚刚用来挖坑的铲子倒在了自己身后。
　　原来是虚惊一场……
　　马丁苦笑着摇了摇头，然后将铲子捡起来准备放到坑外。
　　可下一秒他突然愣住了。
　　因为他的视野之中，刚刚铲子倒下的位置，似乎有一些被掩埋住的东西。
　　仔细一看，像是腐烂的衣物！
　　难道……
　　一个大胆的念头顿时出现在了马丁的脑海之中。
　　没有半点的迟疑，马丁握住手中的铲子，再次动手挖掘起来。
　　几分钟后，一具已经完全腐败的白骨呈现在他的眼前。
　　看着那有些眼熟的王冠，马丁确认了这就是阿玛拉女王。
　　尸骸的右手骨节上，有两枚戒指。
　　其中一枚正是形状古朴厚重，略微带着一点方形的宝钻戒指。
　　马丁轻轻将那枚透着暗红色光泽的戒指从女王的指节上取了下来。
　　眼前飘过的提示，确认了这就是宝钻戒指。
　　【宝钻之戒】
　　【诞生于血脉的，也终将归于血脉。】
　　【可增强超凡力量的作用效果，但同时也会增强束缚的限制能力。】
　　做了个深呼吸，马丁将戒指上面的沙土擦干净，用棉布将它包了起来。
　　阴影中的光芒早就收集好了，现在仪式的材料只剩下另外两样，永不熄灭之火和曜阳之辉。
　　不过，这两种材料卡兰先生表示过他都能提供。
　　只剩下进行仪式的地点和时机……
　　将戒指揣进怀里，马丁才想起来棺材里的女人。
　　马丁回头一看，女人仍然安静地躺在石棺当中。
　　除了鲜活一点，和尸体没什么区别。
　　可看到女人的腹部时，马丁忽然感觉头皮有些发麻。
　　原本被他分开的手……不知道什么时候又重新交叠放在了一起！
　　铃铛也被手掌盖住，只剩下光洁的手背露在外面！
　　马丁咽了咽口水，看着女人毫无表情的精致脸庞，忍不住有些心虚。
　　目标已经达成，马丁也不想再横生枝节，引来不必要的麻烦。
　　而且，不管对方是死是活，能够安然度过上千年的存在，都不是自己能招惹得起的！
　　“无意打扰前辈安息，我这就走……”
　　马丁轻声念叨着，同时慢慢后撤。
　　咔啦……
　　一阵响声传来，几块板结的沙土从土坑边缘滑落，撞在了侧面的棺盖上。
　　这诡异的一幕仿佛是在提醒他，把棺盖合上！
　　马丁脚步一顿。
　　想起了刚才铲子滑落，好巧不巧让自己发现阿玛拉女王的尸骸。
　　那真的是巧合吗……
　　咕嘟——
　　马丁再次咽了咽口水，缓缓走到棺材边上。
　　“多有得罪，还请见谅……”
　　他一边抱歉，一边抓住石头棺盖，轻轻放回原位，推着让榫卯重新变得严丝合缝。
　　棺材合上那一刻，马丁似乎还听见了“叮铃铃”的一声轻响。
　　这冷不丁出现的声音让马丁感受到了自己的心跳……
　　马丁不知道她为什么要占据女王的棺椁，也不知道她是在沉睡还是仅剩的力量在作怪，但至少她没有表现出什么恶意。
　　还特意提点了女王尸骨的位置。
　　虽然那可能是因为鸠占鹊巢，出于某种特别的理由才会如此。
　　将沙土回填了之后，马丁看了看旁边黑黢黢的宫殿，有些犹豫。
　　原本他的计划中，是打算去宫殿内搜集一些东西的。
　　先不说宫殿里的金银财物，光是艾西公主对魔像的研究资料，对马丁就有着浓厚的吸引力。
　　噩梦中短短的一次接触，魔像就表现出了能够用声波探测方位、并且还有发射次声波的能力。
　　这了是脱离超凡者，能够独立使用的超凡力量，不同于需要人来发动的超凡物品。
　　对研究能力和束缚都十分有帮助。
　　它的能量来源、组成结构都让马丁十分好奇。
　　如果可以复现的话，说不定可以直接加速工业革命，提前进入电气时代！
　　可惜在噩梦中，艾希公主研究魔像时，赛菲尔经常在一边插科打混，给旁观的马丁发狗粮。
　　他对魔像的研究内容显然不感兴趣，不然马丁也能借赛菲尔之眼，收集一部分资料。
　　而且，根据噩梦的提示，莱薇尔也带走了大部分魔像研究资料。
　　再加上刚刚那具女人的尸……身体，让马丁有些犹豫了。
　　呼啸声从天上传来。
　　凄厉、悲怆。
　　峡谷一样的沟壑中，不知道什么时候开始刮起了狂风。
　　从岩石上剥落的彩色尘土在峡谷中飞扬。
　　马丁仰头望去，视线移向天空，只剩下一道细线的天空被红褐色的尘土遮挡，已经变得十分模糊。
　　叮铃铃！
　　清脆的铃铛声中，马丁听出了几分催促的意味。
　　这是在让自己赶快离开！
　　马丁心里生出明悟。
　　这古战场上正在发生某种变化，很有可能会对自己有威胁。
　　马丁看向墓碑后的坟墓，微微鞠了一躬。
　　收拾好东西，身影一闪就通过羽毛笔空间传送的能力回到了小岛上。
　　看着眼前的宫殿，马丁微微有些犹豫。
　　羽毛笔的空间坐标一共有四个记录点，其中，灵界小岛是第一个地点，也是最重要的坐标。
　　不知道是什么地方的“原初梦境”也占据了一个位置。
　　这是空间之主遗留的坐标，应该有着极其重要的作用。
　　剩下两个空位中，目前一个记录着马丁卧室的坐标，最后一个则是前两天被马丁用来锚定在安努要塞。
　　要不要把这里的坐标记录下来？
　　略做思考后，马丁选择将安努要塞的坐标覆盖掉。
　　安努要塞可以通过飞行的方式抵达，虽然要花上两个多小时。
　　但想要抵达这片战场遗迹，却是不得不通过那片漆黑的雾海，以及那片布满了空间裂缝的空间。
　　其中的危险让马丁很难有再次冒险的想法。
　　羽毛笔上，幽蓝色的微光一闪而过。
　　【空间锚定：可记录空间坐标，进行空间传送，锚定坐标数量：4/4】
　　【坐标1：达克特瑞的空间教室】
　　【坐标2：原初梦境】
　　【坐标3：法拉林堡金兰花街38号】
　　【坐标4：奥瑞亚遗迹】
　　奥瑞亚遗迹……
　　看着这个名字，马丁想起了卡兰德的自述。
　　这里曾经也有一座城市？
　　一座灵界之城？！
　　不过，此刻马丁已经没功夫思考了。
　　沟壑之外的尘土飞扬，很快就蔓延到了沟壑之内。
　　原本就不怎么明亮的光线现在变得越来越暗。
　　失去了光线之后，四周的鲜艳颜色也变得十分黯淡。
　　狂风在峡谷中越来凄厉，呼号声也越来越刺耳。
　　马丁感觉到，在沟壑之外，似乎有什么东西正在苏醒……
　　马丁收回目光，将注意力集中到灵界小岛上。
　　小岛在他的指令中停止了运动，与周围的物体失去同步。
　　右侧的红褐色岩石墙壁瞬间就压了过来。
　　不过小岛并没有撞在岩石上，而是直接进入了岩石之中。
　　现在两者已经不处于同一个频率，等于处于了两个空间之中，所以互相之间没有实质性的触碰。
　　这其中不单纯是速度影响，还有空间力量的作用。
　　不过这种状态下，马丁就无法再控制小岛的运行方向，只能靠着灵界本身的运转来进行移动。
　　小岛如同一只穿山甲，在岩石层中穿梭着。
　　当然这个描述并不准确，因为小岛并没有挖出半点泥土来。
　　隔着几百米厚的岩层，马丁听不到风声了。
　　世界变得安静了下来，死一般的沉寂。
　　不过在这岩层中，马丁也发现了不少的残留痕迹。
　　连贯的地脉之中，到处都是断层。
　　小岛时不时还会从其他沟壑中钻出去，看到漫天飞舞的红褐色沙尘。
　　不过持续了十多分钟后，周围的岩层逐渐变得稳定下来。
　　马丁也感觉到了一丝疲倦，带着刚刚拿到的宝钻戒指，从仍然在地下穿梭着的小岛离开了。
　　……
　　“我掷一个骰子，如果能将所有影响因素：桌子的材料，骰子的模型、重心，空气阻力等等，这些全都考虑在内的话，理论上就能预测到骰子的结果？”
　　多里亚尼下巴压在手背上，看着桌上旋转的骰子，脸上是一幅思索的神色。
　　马丁点点头：“理论上是这样的，弄清楚材料之间的摩擦、碰撞等等物理效果之后，构建一个虚拟引擎……也就是虚幻空间，就可以在其中模拟出掷骰子的过程，加速整个过程之后就能提前预知掷骰子的结果。”
　　多里亚尼听闻马丁这样说，皱了皱眉。
　　啪！
　　伸手将桌上还在旋转的金色骰子按停。
　　“那人的行为呢？也是可以预测的吗？”她的目光看像马丁，疑惑的问道。
　　马丁顿了顿，还是点头，问道：“理论上还是可以的，我们人类在面对一个事件，做出分析和决策时，依靠的是什么？”
　　旁边，月亮也似懂非懂地盯着马丁，用心听着。
　　多里亚尼有些疑惑，马丁知道她没听懂自己的问题，于是从桌上拿起了一张白纸。

第二百二十七章 错觉
　　扬了扬手中的白纸，马丁微笑着对多里亚尼问道：“这是什么？”
　　“纸？”多利亚里迟疑的说道。
　　她不明白马丁为什么会突然问出这样简单的问题。
　　“你在面对这个问题时的给出了纸这个答案，是基于你对纸的认知：薄的、白色的、形状是长方形的物体。这些认知来源于你过去的经历，也就是脑海中的记忆。”
　　多里亚尼若有所思的点了点头，但目光之中还是带着疑惑。
　　“这又是什么？”马丁拿起笔，在上面写了一个迪蒙古文后问道。
　　多里亚尼自然看不懂，摇摇头：“不知道，是某种文字？”
　　不过旁边的月亮却是发出了一声猫叫声。
　　喵！
　　命运！这个字的意思是命运！
　　它试图想要提醒多尼亚尼，可惜多利亚尼根本听不懂猫语。
　　啪！
　　马丁将纸揉成一团，扔在了月亮的脑袋上。
　　不理会它怒气冲冲的眼神，马丁扭过头来继续对多里亚尼说道：“你不认识它很正常，因为你过去没有见过这种文字，也没有系统的学习过，所以脑海里没有相关的记忆。”
　　“所以想要预测人的行为，关键在于记忆？”多里亚尼手托着下巴，思索着说道。
　　马丁点了点头，继续耐心的解释：“在面对问题时，我们人类的处理流程都没什么区别，与脑海中的记忆相对比，寻找答案。如果没有完全一样的，就找相似度最高的……”
　　多尼亚尼眨了眨眼睛，若有所思的说道：“听起来有些像卡珊女士的论调呢，心灵决定行为。”
　　马丁这番言论是他自己思考总结出来的，本来基于一些心理学观点作出的推断。
　　多尼亚尼这样说当然也没有错。
　　“可这个世界上的人这么多，命运的力量是如何预知到未来发生的事呢？”多里亚尼随即又说出了心底的疑惑。
　　马丁笑了笑：“这就是你该思考的问题了，毕竟你才是命运序列。”
　　说着话的马丁，视线却有些飘忽。
　　处于思考状态的多里亚尼，不知不觉间整个人靠在了桌上，休息室里的桌椅不高不矮，正好将她的胸部托住。
　　鼓鼓的一团，撑满了米白色的内衬，将风衣从两边撑开，形成了一个十分吸引注意力的形状。
　　至少马丁的注意力不可避免地受到了吸引，说话时难免会注意到。
　　马丁绝不承认这是偷看，他只是目光正好路过而已……
　　多里亚尼的穿衣风格一直比较保守，内衬经常遮住脖子，连锁骨都不露出来。
　　没想到她的发育也这么良好。
　　等等，为什么要说“也”……
　　多里亚尼似乎没有察觉，正在认真地思考问题。
　　她进阶序列8已经有一阵了，获得的能力似乎和预知有关系，所以才会有刚刚的那番对话。
　　不过在马丁看不见的地方，某人被发丝遮挡的耳朵已经通红……
　　门外传来了脚步声。
　　吱呀——
　　门被推开，是调查案件归来的队长和阿尔德。
　　正好，中午十二点的钟声响起。
　　“来，看看这东西有没有问题。”
　　啪嗒！
　　一个张牙舞爪的大螃蟹被阿尔德扔到了马丁面前。
　　马丁对螃蟹种类不怎么了解，不过眼前这一只，外壳黑褐色，崎岖不平，一对火柴状的眼睛贴着外壳边缘，十分丑陋，看上去就不怎么好吃的样子。
　　马丁正想询问阿尔德这是什么意思时。
　　忽然感受到了一股十分细微的波动从螃蟹身上传来。
　　马丁愣了一下，看着桌上正举着一对不对称大钳子的螃蟹，眉头皱了起来。
　　“不会吧，这螃蟹真有问题？”阿尔德看着马丁的动作和神态，顿时意识到了什么，一脸疑惑的问道。
　　但刚刚那感觉实在太过微弱，马丁都不敢肯定是不是自己的错觉。
　　再去感知，螃蟹也只是普普通通的螃蟹，只不过长得丑了一点。
　　麦克队长也将螃蟹拿了起来，仔细打量着，还用荧光粉涂抹，但是并没有任何反应。
　　马丁摇了摇头，笑着说到：“可能是我的错觉吧……”
　　卡珊不知道什么时候出现在门口，今天她脖子上系着蛋黄色的丝巾。
　　“对超凡者来说，可没有错觉这种说法，何况你的感知是最为敏锐，下午你和多里亚尼再去海边看看吧！确认一下这个案件有没有问题。”
　　马丁看着螃蟹，点了点头。
　　卡珊说是案件，但并没有关系到人命，只能算是异常情况。
　　不过对于眼下的法拉林堡而言，任何异常情况都值得重视。
　　毕竟在过去的一段时间里，法拉林堡已经经历过太多超凡事件，当局已经变得异常敏感。
　　再加上如今局势不稳，一些邪恶组织蠢蠢欲动，都将法拉林堡作为了重要的目标。
　　而且作为时匠小队而言，也担负着相关的职责，所以引起了高度的重视。
　　事情发生在法拉林堡紧挨着的一个小渔村。
　　有一个海滩上，突然出现大量螃蟹，一直不停从海里向岸上爬。
　　渔民们高兴坏了，将这些原本一文不值的螃蟹捕杀掉，蟹壳晒干后卖到水泥厂。
　　这件事还是水泥厂的法瑞尔发现异常，向格莱斯反映之后，格莱斯才找到时匠大厅来，建立了档案。
　　对于螃蟹的异常，马丁也没怎么放在心上。
　　野外的动物偶尔接触到一些超凡生物或者灵性材料，也很正常。
　　刚刚螃蟹是阿尔德抓回来的，他觉得或许是阿尔德的力量残留。
　　不过对于这次疑似超凡力量介入的事件，马丁也不会掉以轻心。
　　小心驶得万年船。
　　这原本就是属于时匠小队的义务，查出事情的真相也是理所应当的。
　　若是因为疏忽而出现了纰漏，那就辜负了神殿和克罗斯伯爵对他们的信任了。
　　中午到普拉大妈餐馆里吃过饭后，马丁就和多里亚尼坐上了出城的马车。
　　天上微微下着细密的小雨。
　　出现异常的地点并不在法拉林城内，而是在靠西边大概三四公里的海岸边上。
　　除了马丁和多里亚尼之外，戴着黄丝巾的卡珊也坐上了马车。
　　最近时匠小队都比较空闲，她闲得没事，所以也就跟了过来。
　　一方面是给自己找点事情做。
　　而另一方面她也对于这件事情有些好奇。
　　本着多个人多一份力量的想法，于是主动要求加入调查。
　　对于卡山的主动请缨，无论是马丁还是多尼亚尼当然都不会拒绝。
　　向来很黏多里亚尼的月亮倒是没有跟来。
　　这段时间，它经常单独跑出去玩。
　　车厢内，气氛并不沉闷。
　　多里亚尼再次提起了上午与马丁没有聊完的话题，有关命运与预知。
　　“如果每一个体的行为都是可以预测的，而我们周围的事物又遵循一个普遍的运行规律——也就是你所说的物理，那是不是意味着我们整个世界的未来都是已经确定了的呢？而那些先知才有可能准确预知到未来？”
　　卡珊听着多尼亚尼对马丁的发问，神情中有些惊讶。
　　这问题可不简单！
　　而马丁感到的更多是头疼。
　　这种问题即使放在后世也会引起广泛争论。
　　信教的、不信教的；
　　哲学思辨、科学论述；
　　从量子力学方面入手，从宏观宇宙考虑……
　　几乎每个人都曾经或多或少思考过这个问题。
　　然而，每个人内心的答案又各有不同。
　　或许科学发展到极致，人类走向宇宙之后能触碰到这个问题的答案。
　　但现在马丁又怎么知道正确答案呢？
　　对于这个问题，他自己也只有一点点堪称微薄的见解。
　　多尼亚尼本身就是命运序列，能问出这种问题很正常，说明她在探究自己的力量。
　　但马丁可不敢乱回答。
　　万一给人家带偏了怎么办？
　　那绝对是一种莫大的罪过。
　　谁让他自己都不敢确定自己的见解是否正确……
　　正当马丁托着下巴思考该怎么回答满眼期待的多利亚尼时，卡珊拨弄着锁骨上的黄丝巾开口说道：
　　“你们讨论的问题都这么高深吗？有意思！实际上，我们心灵序列曾经有一位名为阿哈努斯的贤者曾经也思考过类似的问题。”
　　“如果这世间的一切都已经命中注定，那么我们所做的所谓又有什么意义呢？”
　　“在《人与心灵——做命运的掌控者》一书中，他就讨论过这个问题。”
　　马丁和多里亚尼抬起头，看向卡珊。
　　“如果我们竭尽全力，是命中注定的一环，那什么都不做，是不是也落入了圈套？”卡珊继续说道。
　　这个延伸的问题虽然带上了一丝哲学思考的意味，侧重点从“未来”变为了人类个体，但内核还是没变。
　　按照这样反复深入思考下去，还会触及到一个更加让人惊悚的问题。
　　每个人的思维是由自己掌控的，或者还是受到了无法言说的命运之力影响……
　　而且，还可以引申到经典哲学三大问之一——我是谁？
　　马丁搓了搓指腹，好奇的看着卡珊问道：“那位贤者是如何解答这个问题的呢？”
　　卡珊指尖在浅黄色的光滑丝巾上揉了揉，嘴角上扬，看了看马丁又看了看多利亚尼：“你们真的想知道？”
　　多里亚尼连忙点头。
　　马丁却察觉到她的笑容有些古怪，不过也跟着点头。
　　他也很想搞明白，在这个超凡世界，古代的心理学家是如何看待这种各有见解的哲学问题。

第二百二十八章 停下了？
　　卡珊没有说话，而是忽然侧身，伸手搂住了多里亚尼的脖颈，将她拉向自己，然后探过身去，微微低头……
　　几秒钟后，两人分开，而多里亚尼的嘴角多了一抹鲜艳的红色。
　　又过了几秒，僵住的多里亚尼，原本雪白的脸蛋上，布满了大片颜色更深的绯红。
　　马丁目瞪口呆，咂了咂嘴，眼睛都……忘了眨一下。
　　卡珊耳朵微微发热，不过脸上的笑容却带着几分得意。
　　“你们的表情就印证了那位贤者的话，如果屏蔽掉记忆，一个人在面对同一件事，即使千万遍，做出的应对都会是一样的。”
　　“不管多少次，你们面对这样的情形，反应都在我的预料之中。”
　　马丁默默思索，自己面对这种情形，恐怕不管多少次都只剩下“目瞪口呆”了。
　　不过，这就变相承认未来是确定的了？
　　马丁的视线从多里亚尼脸上收回来，看向卡珊，发现她正微笑看着自己。
　　“另外，我也只是做了某些人想做而不敢做的事而已，这也是贤者提倡的做法，与其在问题上纠结浪费时间，不如及时做自己想做的事……”
　　卡珊表情平淡的掏出手绢，不紧不慢的擦了擦有些脱色的口红。
　　多里亚尼头低垂着，整个脸庞连同耳朵、脖子的颜色，都跟煮熟了的虾子一样。
　　马丁视线移向窗外。
　　“雨好大，景色好美……”
　　……
　　雨一停下，天上的乌云就差不多被海风吹散了，天空格外湛蓝。
　　晴空万里，看不到一片云彩。
　　格莱斯的院子里，卡兰和索菲亚来到了门前。
　　敲门进去之后，格莱斯带着两人来到了天文望远镜前，在巨大的镜头前加装了几片颜色偏灰的玻璃。
　　“已经改好了，虽然已经可以直接观测太阳了，但这会天刚刚放晴，阳光正是最强烈的时候，最好还是不要那样做。”格莱斯叮嘱道。
　　“知道啦，谢谢格莱斯先生。”索菲亚乖巧地点头道谢。
　　格莱斯转头去忙了，他的工作内容比马丁还要多。
　　改进烧煤型的蒸汽机，研制蒸汽机车，制造新型生产器械，验证马丁的几个十分机密的猜想……
　　不过他也乐在其中，时时刻刻都是一副精神抖擞的样子，并没有觉得工作辛苦就是了。
　　卡兰一反以往的沉稳，神色有些紧张看着索菲亚坐在天文望远镜前，日冕的徽记在他手中反复翻动。
　　天文望远镜的巨大镜筒缓慢移动，逐渐对准了西边天空上的太阳……旁边。
　　独特的波动从索菲亚身上散发出来，形成一条极细的丝线，连向深远的天空。
　　乒乒……乓乓……
　　咔嚓咔嚓……
　　院子里，只剩下格莱斯蹲在大型的蒸汽机前，时不时传来各种金属撞击、摩擦的声音。
　　在索菲亚身边晃了不知道多少圈之后，卡兰发现了自己的情绪有些不稳。
　　他缓缓吸了一口气，准备平复一下心绪在旁边坐下来，安静等待。
　　没办法，索菲亚正在做的，事关他的进阶。
　　卡兰辛辛苦苦探求了几十年，倾尽心血为之做准备。
　　即便心境如他，在这个时候，也难免有几分忐忑。
　　正当他刚坐下，索菲亚却从目镜上抬起了头。
　　卡兰连忙站起身，来到索菲亚身边，有些急切的问道：“怎么样？”
　　索菲亚没有立刻回答，而是从身侧的小包里拿出了纸和笔，开始了复杂的演算。
　　过了两分钟后，她才回头迎上卡兰带着希冀的目光，说道：“下个周日，中午十二点二十分左右。”
　　卡兰在心里默默思量着，下意识的拽紧了拳头，眼神越来越坚毅。
　　下个周日……
　　那就还有十天。
　　……
　　一路上磕磕绊绊，马丁和多里亚尼以及卡珊乘坐的马车来到到了渔村不远处。
　　雨后的小路全是泥泞，马车不得不停在了一个山坳上。
　　“大人，前面车没办法再往下走了，可能会打滑，刹不住车。”
　　在治安队员的告罪声中，三人这才打开车门走下了马车。
　　雨停之后，天边露出了虹桥，见惯了灵界景色的马丁自然是不以为意。
　　不过看到一下车就看到彩虹，卡珊却十分愉悦，深深地呼吸了几口雨后的新鲜空气。
　　“你在这等着就行了，不用带路了。”
　　马丁对治安队员兼车夫交代了一句之后，在他的带领之下，三人步行朝着村子走去。
　　隔着老远就能看到，在一片树林外的沙滩上，有二十几个高矮不一的人正在忙碌着。
　　那应该就是发现异常的海滩了。
　　十多分钟后，当三人穿过泥泞不堪的小路，来到沙滩上时，靴子上已经沾满了泥土。
　　刚一走出树林，三人就闻到了一股十分刺鼻的腐臭味。
　　沙滩上有好几堆螃蟹壳，不过更多的是被掏出来的螃蟹内脏。
　　村民们正在清理螃蟹，只保留下最为坚硬的螃蟹壳，剩下的部分随意丢弃在海滩上。
　　有一部分被起起伏伏的潮水带走，还有一些散落在沙滩上，已经滋生了不少蚊虫。
　　如果不是上午的雨水冲刷，恐怕这个沙滩上的味道会更加浓烈。
　　马丁取出口罩分给两人，带着清香的棉布，总算是让她们感觉呼吸顺畅了一些。
　　三人的制服立刻吸引了沙滩上村民的注意。
　　因为治安队员和麦克队长都已经来过这里，而他们也都认识这套制服，立即就知道了他们的身份。
　　很快就有一位年龄比较大的老伯面带笑容上前来，不失尊敬的打招呼。
　　马丁看向沙滩，现在正是退潮的时候，破碎的海浪中，并没有多少螃蟹。
　　似乎和队长的描述不太一样啊！
　　档案上记载，海水中有不计其数的螃蟹往岸上爬。
　　上午，队长和阿尔德也证实了这一点。
　　“螃蟹呢？”
　　卡珊直接向满脸皱纹的老伯问道。
　　老伯有些紧张，磕磕巴巴地说道：“就……就这些了，今天中午之后就没有螃蟹上岸了。”
　　停下了？
　　马丁和卡珊以及多里亚尼对视了一眼，都有些疑惑。
　　“你感觉到什么了吗？”卡珊向马丁问道。
　　马丁摇摇头，眉头微微皱了起来。
　　沙滩上的螃蟹基本都死了，没有半点力量残留。
　　正在忙活的村民们身材十分瘦小，不是老人就是半大的孩子，青壮年劳动力应该早就跑到法拉林去了。
　　马丁能感觉到，他们正紧张兮兮地偷瞄自己三人。
　　“你是说，从中午开始，就没有螃蟹再往上爬了？具体是什么时候？”马丁疑惑的问道。
　　老伯回忆了一会，然后才肯定地说道：“中午的钟声响了之后大概一个小时。”
　　卡珊掏出了怀表，沉声说道：“现在刚过三点。”
　　马丁看着海浪在沙滩上来回冲刷，眉头一时之间皱的更紧了。
　　难道只是这种螃蟹的自然行为？
　　为了产卵什么的，加上正好过完年……
　　不过，他并不是生物学家，对这方面的知识没什么储备。
　　“这些天，你们一共捕捞了多少螃蟹？”马丁再次向老伯问道。
　　老人看了看那一堆又一堆的螃蟹壳，有些为难地挠了挠稀疏的头发。
　　几米外，一个还不到马丁胸口高的男孩听到了他的问题，大声回答道：“晒干了的螃蟹壳大概有十万磅！”
　　十万磅！
　　那就是接近五十吨！
　　马丁眼前一亮。
　　此前他已经从格莱斯那里知道，螃蟹壳里的碳酸钙虽然含量要低一些，但也有接近四分之一。
　　而且数量够大，足以再次生产一批水泥了。
　　“小卡迪，真的有那么多吗？”
　　在马丁高兴时，老人却有些惶恐，沉声问道。
　　他想象不出“十万”这样的天文数字是多少。
　　打了半辈子鱼，最多也就见过几百磅的收获。
　　一下听闻竟然收获了十万磅的螃蟹壳，惊吓多余惊喜。
　　关键是害怕小孩子出了差错，让眼前这几位尊贵的大人见怪，那就糟糕了。
　　卡迪连忙点头，非常笃定的说道：“每天晒干之后的螃蟹壳我都称过重，光前几天的收获就有八万多磅了。加上还没晒干的，肯定能超过十万磅！”
　　老人心中飞快的换算着。
　　十万磅，那就意味着十万枚铜币。
　　即使是最便宜的六十换一，那也是上千枚银币，好几十枚金币了！
　　平分到每个人头上，都是一大笔钱。
　　面对这样一笔巨款，老人除了忐忑，突然又有些患得患失起来。
　　蟹壳虽然卖出去一批，但大多数都还堆放在村子里，准备等着晒干之后再组织人手一次性运到水泥厂去卖掉。
　　可这么多螃蟹壳，那个水泥厂能收得过来吗？
　　会不会反悔，会不会降价……
　　就在老人心中思绪万千，各种担忧的时候，马丁对着这个被叫做卡迪的小男孩招了招手。
　　男孩光着脚踩在沙滩上，脸蛋红彤彤的。
　　走到了近前，他身边还跟着一个差不多大的女孩。
　　男孩用手擦着脏兮兮的脸蛋，试图维持整洁的形象。
　　现在的气温仍然很低，海水冰凉，两人脸上的红晕都是被冻出来的。
　　马丁微微俯身，手撑在膝盖上，视线与之处于同一高度，微笑着问道：“你们采到的螃蟹壳都还在村子里？”
　　“前些天卖了大概不到一万磅，因为村子里放不下。后来没时间卖，搬运起来太费时间，就先存放在东边的山洞里了。”卡迪口齿清晰地答道。
　　马丁点了点头，随即又说道：“你的数学不错，我考你几道题……”
　　……

第二百二十九章 信使
　　十多分钟后，卡迪拿着一张写着名字的纸片，看着远去的身影，神色中有些激动。
　　“哥哥，学堂是什么东西？”他身边的小女孩眼巴巴的看着他，好奇的问道。
　　卡迪摇了摇头，脸上尽是兴奋之色：“不是什么东西，是博森伯爵兴办的一个组织。据说加入之后不仅有钱拿，以后还可以分配工作！”
　　虽然不怎么听懂卡迪的话，但博森伯爵的名头立刻让周围的村民投来羡慕的目光。
　　“分配工作？就靠这张纸吗？上面写的什么？”小女孩的目光又落在了卡迪手上的那张纸上，满是好奇的问道。
　　“露西，这是那位大人的名字，他来自神殿，肯定没问题的！”卡迪高兴地抱着妹妹，兴奋地跳了跳。
　　一旁的老伯看着两个小孩，眼中露出了欣慰的神色。
　　而在马车上的马丁，看着远处被树林遮挡的沙滩，轻叹了一口气。
　　因为各项改革的推进，现在法拉林大量缺乏懂一些数学知识的人才。
　　建筑队、工厂、银行等等。
　　法瑞尔和科伦每日起早贪黑，马不停蹄，都快忙不过来了。
　　前天伯爵也找马丁讨要人手。
　　现在可没有电脑，银行的放贷、收贷、存款利息都需要人工计算。
　　而银行生意好了，就意味着业务越来越繁忙……
　　和伯爵、格莱斯商议之后，还是决定先将学校修建起来。
　　至少先培养一批能够胜任这些需要数学知识岗位的年轻人。
　　至于老师，则是由马丁、格莱斯、法瑞尔和科伦轮流来。
　　虽然都很忙，但时间挤挤总还是有的。
　　而且，还有文法老师负责教他们识字。
　　课程不算多，难度也很低。
　　相比在马丁生活的地球上，和小学三四年级差不多。
　　两位学徒先讲解简单的数字和四则运算，再由马丁和格莱斯针对性地教授更加深入的内容。
　　比如建筑队离不开的简单几何学、三角函数。
　　而银行需要面对的是复杂的数字。
　　没有计算器，马丁决定把算盘做出来，开启珠算课程。
　　另外他小的时候还接触过珠心算，同样可以适当引入。
　　卡迪这样有天赋的孩子也会招收。
　　但法拉林一百多万人中，有近十万人是没成年的孩子。
　　以目前学校的规模，还不足以将法拉林所有的小孩收纳进来。
　　全面普及教育，任重而道远啊！
　　……
　　等三人回到时匠大厅时，已经快到下午六点了。
　　“怎么样，螃蟹有问题没？”阿尔德懒洋洋的躺在椅子上，问道。
　　“那些螃蟹可能觉得还是海里更好玩，已经不再往岸上爬了……”
　　卡珊简单的说了一下情况，就听到了六点的钟声。
　　几人出门准备去普拉大妈那吃饭，今天中午她听小队的人在聊螃蟹，特意去买了几只大螃蟹，给大家加餐。
　　刚走出大厅，马丁就看见卡兰先生从马车上下来。
　　一看他那郑重的神色，马丁就知道他有重要的事找自己。
　　跟队友们打了个招呼，马丁来到了卡兰的马车边上。
　　“下个周末！”老人开口就没头没尾的说道。
　　马丁愣了愣，马上就反应了过来，赶紧问道：“已经准备齐全了？”
　　卡兰缓缓点头，然后问道：“在那之前，你不会离开法拉林堡了吧？”
　　马丁自然知道这事对卡兰来说有多重要，点头答应了下来：“您放心，这段时间我一定待在这里，不会有任何问题。”
　　得到了马丁肯定的回答，卡兰脸上明显有了一丝笑容。
　　马丁随即又问道：“仪式内容呢？需要我先熟悉一下吗？”
　　卡兰微笑着摇头：“不行，不是我不相信你，只是因为这个仪式中的材料比较特殊。不过你放心，以你的水平，足以举行这个仪式。”
　　好吧……
　　马丁随即又问道：“对了，我记得仪式需要特殊的天象来着，具体是什么样的天象？”
　　“日冕……”卡兰沉吟了一下，又补充了一句，“也就是你所说的日食！”
　　原来是日食吗？
　　马丁若有所思地点了点头，顿了顿又说道：“我已经拿到了宝钻戒指。”
　　卡兰目光中多了几分惊诧，随即压低了声音问道：“在安努要塞找到的？”
　　马丁摇摇头，但是没说这枚宝钻戒指的来源。
　　那位在阿玛拉女王棺椁里沉睡的女人，让马丁心有余悸。
　　卡兰没有多问：“耀阳之辉就在我这，不灭之火也很快就能送到法拉林，你决定好什么时候前往极寒冰原了吗？”
　　马丁思考过这个问题，立即便回答道：“准确日期还没确定，但最迟不会超过七月份。”
　　诅咒爆发的时间在十月底，前往北极之前，还得做一些准备。
　　与法拉林通航的城市中，伽弗的云环港是最靠北的城市之一。
　　那里的港口每年有超过一半的时间都会被冰封，只有气候温暖的三到九月能够通航。
　　从云环来的水手口中，马丁打听到了一些有关北极的信息。
　　结合从历史记载中找到的记录，马丁推测北极很有可能是一块被风雪覆盖的冰原。
　　要到北极去，首先就是路线问题。
　　原本马丁准备的是从海路航行到云环之后，再走陆路。
　　不过知道了缇雅的能力之后……他觉得自己完全可以重新规划一下了。
　　时间还算充裕，在做准备的同时，还可以考虑其他方案……
　　晚上，马丁坐在书桌前，面前摆着的是已经快要看完的《灵界游记》。
　　进入灵界小岛的时间限制放松之后，他早就将整本书的内容全都抄录了一遍。
　　其中大多数的记载都是灵界中的风景，可以和马丁的所见相印证。
　　不过现在这本书最吸引马丁的是，达克特瑞偶尔提到的，有关他和他的同学、老师之间的交流。
　　比如接下来这一段。
　　【今天，我们又多了一位奇怪的同学，他竟然自称乌尔尼多，那可是传说中巨岩之环的名字。】
　　【好吧，他……或者说它，就是那传说中的三条巨龙之一。伊扎洛先生对此并不意外，而且他们似乎早就认识……】
　　【乌尔尼多先生似乎对材料方面的知识非常了解……】
　　【今天，教室经过了一片茂密的森林，粉紫色的萤火虫……】
　　马丁快速看完了后面的内容。
　　虽然达克特瑞的景物描写也很出色，但马丁的注意力落在了“巨龙”身上。
　　有关巨龙的传说，虽然民间一直在流传，但是明确的记载却几乎没有。
　　毕竟这种超凡生物即便是那些实力强悍的超凡者也心存忌惮，不敢轻易触碰。
　　远古传说中的巨龙有三条。
　　那乔瑞斯是不是其中之一？
　　而且乌尔尼多这个名字，让他感觉有些怪异。
　　好像不是第一次见了，但具体在哪见过又想不起来。
　　忽然，马丁心中一动，眼前一晃，以灵体的方式出现在小岛上。
　　小岛仍然在灵界穿梭，已经脱离了那片诡异的战场遗迹，周围是巨大的通天石柱。
　　而不远处的天空中，一只有着彩色尾羽的小鸟正在半空中飞行着，爪子里抓着一封信。
　　是那只马丁曾经见过的信使！
　　没多少犹豫，马丁右手握住了无言之刺，左手刚探进胸口，灵体就已经消失在小岛上。
　　七彩的灵界瞬间变为黑白两色，让马丁感觉有些突兀。
　　不过，他早已习惯无言之刺的能力，转瞬之间，就以阴影的形态来到了小鸟背后。
　　细长的阴影贴着鸟背向上蔓延，马丁的身影也从这阴影中浮现。
　　唰！
　　没有任何光彩的漆黑匕首，在半空中划出一道弧线。
　　然而，这彩色羽毛的小鸟，感知似乎十分敏锐，在锋利的刀刃即将从背后将它切成两半时，它的翅膀突然一振，力量波动在橘红色的翅膀上隐现。
　　彩色的小鸟骤然在马丁眼前消失，然后出现在了十米外正前方的空中。
　　匕首挥空了！
　　不过也不是完全挥空，一片渐变的彩色尾羽被锋利的匕首割下了大半，在半空中飘荡。
　　小鸟的尾巴上羽毛不多，只有五六片的样子，现在立刻秃出来一块。
　　而马丁也辨别出了那力量波动所属的领域——
　　空间力量的波动！
　　马丁对此十分熟悉，毕竟羽毛笔经常在他手中使用。
　　小鸟没有回头看，而是更加快速的扇动翅膀。
　　噗、噗、噗……
　　彩色的身影在半空中，极度不连续的跳跃、闪现，转眼间就飞出去四五十米。
　　这时候小鸟才转过头来，看了看半空中漂浮的马丁，注意到尾巴上的羽毛缺损后，绿豆大的眼睛中似乎带着恼怒的光芒。
　　拉开五六十米的距离后，它还特意走飞出了一个S形的路线，似乎是在嘲讽马丁。
　　没想到竟然被一只鸟嘲讽了！
　　不过马丁眼神中没有半点生气的意思。
　　他平心静气，仔细观察着小鸟的闪烁能力发动时，有没有什么特征。
　　马丁将手中的匕首紧了紧，无言之刺和【禁令】同时发动！
　　感知中，小鸟的力量波动特征和超凡者相比，显得比较模糊，黏成一团。
　　没有准确的频率分界线，但隐隐可以区分出四种不同的波段。
　　马丁选择了其中最为明显的那一项。
　　然后，阴影就再次从小鸟后背上的羽毛中钻了出来。
　　下一刻，白色的纸张出现在马丁手中，锁链从纸张上生长出来。

第二百三十章 试探
　　小鸟正准备像之前一样，发动闪烁的能力逃离马丁身边，然而却突然发现能力失效了！
　　锁链转眼间就将小鸟牢牢控制在半空中。
　　没有半点犹豫，马丁手中漆黑的匕首再次对准了小鸟狠狠的挥舞出去。
　　严格来说，这只鸟也是中阶序列，而且还是灵界生物，不能大意！
　　蓬！
　　似乎知道自己逃脱不了，小鸟骤然炸开，变成一团彩色的云雾。
　　锁链快速伸展、蔓延，然而却无法锁住这些没有形态的云雾。
　　从密集的锁链缝隙中，彩色的云雾钻了出来，以极快的速度飞向远方。
　　马丁看着彩色的雾团飘走，没有再追的意思，因为锁链之中，有一封信件静静的躺在空中。
　　小鸟虽然自己逃走了，但却将信留了下来。
　　马林一开始目标就不是小鸟，而是这封信！
　　信封看上去十分普通，颜色稍微有些偏黄，不过这次上面的名字却有了变化。
　　“伽弗的皇帝陛下亲启……”
　　马丁喃喃自语的念了一遍上面的文字，随即抬起双眼看着远处的彩色雾团。
　　那小鸟逃出了能力的距离，墨色的锁链失去目标，逐渐消失，一张张记满了知识的纸张飘荡在马丁身体四周。
　　马丁伸出手将信封接住，正准备打开，看看其中的内容时，却有一股不怎么强烈的波动从信封上由内而外散发开来！
　　陷阱？！
　　马丁连忙收回手。
　　【灵能护盾】启动。
　　乳白色的护盾瞬间出现在身体四周。
　　扑簌……
　　像是气球炸开一样，信封连同里面的信纸，瞬间四分五裂，变成无数的碎片，然后这些碎片再次炸开变成了细微的粉尘，被周围的光线染成五颜六色。
　　灵能护盾没有任何反应，一直笼罩在马丁的身体四周。
　　原来并不是陷阱……
　　马丁看着那细微的粉末在空中飞散，皱了皱眉。
　　恐怕就算是阿尔德在这里，也没办法用能力复原这封信的内容了。
　　这应该是送信人施加的某种保密措施。
　　一旦信件落入错误的人手中，就会立刻自毁。
　　马丁皱着眉头，抬头看了看，远方已经消失不见的彩色小鸟，微微叹了一口气。
　　不过他也不是完全没有收过。
　　就刚才那短短的一点时间，信封上的称呼和笔迹已经留在了马丁的脑海中。
　　伽弗的皇帝陛下……
　　这封信应该是要送给两位王子之一。
　　目前他们都自称伽弗国王。
　　“皇帝”是一种带有讨好意味的尊称。
　　在伽弗帝国分裂成兰斯，蒂斯文三个王国之后，当时的查理王室还有一些自尊心，就宣布停止再使用皇帝这个称呼了，直到伽弗重新统一……
　　马丁感觉这么近，更有可能是送给五王子特萨的。
　　毕竟，他现在占据着科瑞塔，坐拥王位。
　　而且与兰斯勾结这件不可饶恕的事，他的嫌疑也最大……
　　马丁回头，看了看远处还在飘飞的残破羽毛，缓缓飞了过去，将它握在手中。
　　【幻羽飞鸟的尾巴】
　　【灵性材料，可用于制作空间序列7魔药配方】
　　虽然没能连根划断，但这支尾羽还算完整。
　　羽毛根部呈橘黄色，到了尾端之后就逐渐变成了深紫色，还微微发亮，像是涂了一层漆。
　　马丁将它收了起来，身影消失，已经回到了小岛上……
　　不知道多久之后，在这片空间中，巨大的石柱后面突然凭空射出了一道光芒。
　　光芒还会自己拐弯！
　　快速闪现了几圈之后，击中了半空中的那几张白纸。
　　记载着物理知识的白纸缓缓蜷曲，像是被火焰炙烤着、缩成了一团。
　　……
　　维纳尔河岸边上，一个身穿华服的年轻人突然停下了马，看向了身侧的树林。
　　一声清脆而又婉转的鸟叫声从树林中传来。
　　年轻人勒马走进了树林。
　　半分钟后，年轻人又走了出来。
　　不过，青金色的眸子中多了几分恼怒。
　　……
　　第二天早上，马丁就从缇雅的口中收到了西边传来的消息。
　　“双方再次僵持了下来？”马丁眉头紧皱。
　　缇雅面色平静地点了点头：“特萨已经启程回科瑞塔了，拉菲斯也从维纳尔河后撤，短时间内放弃了渡河北上的计划。”
　　这样就形成了事实上的南北割裂，虽然短时间内看上去维持了和平，但从长远的角度上来看，未来随时都有爆发战争的可能，法拉林堡方面必然在维纳尔河两岸严防死守。
　　这种紧张地氛围也必然对贸易不利，对法拉林没有一斤半点的好处。
　　“东边呢，兰斯人有什么动静吗？”马丁问道。
　　“还在不停增兵，已经有先头部队进入旅者丘陵区域了，他们似乎打算稳扎稳打，慢慢推进。”
　　见识过安努要塞的显要地形之后，马丁对三王子信心更足了。
　　当初他们推演过，只要不是兰斯的某位教宗亲至，即使几十万人一起进攻，安努要塞也能守下来。
　　唯一需要担心的是超凡力量。
　　不过王子似乎对序列3以下的敌人都不放在眼里。
　　……
　　几分钟后，马丁和缇雅二人稳稳的落入了克罗斯伯爵的庄园中。
　　今天是周五，又到了上课的时候。
　　两人直接从窗户进入了教学室，然而教学室内却没有人。
　　马丁有些疑惑。
　　刚刚和缇雅讨论军情，耽搁了一会，现在已经快九点了，往常这个时候，克琳和洛奇，还有格莱斯应该已经早就准备好上课了才对。
　　桌上的作业和准备好的茶水也说明了他们刚刚就在这里。
　　马丁和缇雅对视一眼，缇雅调了调下巴，指向了楼下客厅的方向。
　　两人推开门，下楼来到了客厅。
　　此时客厅里坐着不少的人。
　　伯爵、克琳姐弟都坐在沙发上，对面是一个有着金色头发的年轻人。
　　年轻人正注视着伯爵身边的克琳，眼睑狭长，目光说不出的轻佻。
　　克琳似乎也懒得维持礼貌了，俏脸上挂满了厌恶之色。
　　伯爵则是冷冷地看着年轻人身侧的老人。
　　格莱斯也站在一侧，右手上浮现出了黄铜色的金属光泽。
　　茶几上，瓷杯中的茶水正在散发着热气。
　　客厅里暂时没人说话，气氛有些凝滞。
　　从楼上下来的马丁和缇雅立刻吸引了大家的视线。
　　马丁不认识年轻人，但也看明白了客厅中的形式。
　　瞄了一眼年轻人身边的老人，立刻感知到了他身上若有若无的波动。
　　客厅里还有他的力量残余，看来刚刚已经交过手了。
　　马丁扭头看了一眼缇雅。
　　她表情仍然十分平静，根本没把两人放在眼里。
　　不过老人看到缇雅之后，眉眼间距离缩短，皱纹加深。
　　年轻人看到清丽脱俗的缇雅之后，眼睛一亮，拨了拨头发，嘴角带着虚伪的笑容，开口说道：
　　“这位女……”
　　不过刚开口，他身旁的老人就拉了拉他，把年轻人还没出口的话止住了。
　　“没想到时序眷者也在，失礼了！”
　　老人微微点头，虽然是在语气和善地打招呼，但神色中更多的是忌惮。
　　同时喊出了缇雅的名字，显然也是要提醒身边的年轻人，唯恐他说出什么不合时宜的话。
　　果然年轻人赶紧闭上了嘴，然后用一种复杂的目光看着缇雅。
　　缇雅面无表情地注视着对面的老人，带着一丝质问的语气：“何塞大公刚刚战败，你们不在拉菲斯身边请罪，跑到法拉林来干什么。”
　　知悉了提雅的真正身份，听到这话，年轻人的脸色变得极为尴尬，随即咬牙说道：“你懂什么，我父亲已经击退了伪王，你们还不知道吧，特萨已经退兵了！”
　　说着，年轻人又神气了起来。
　　同时，马丁也从缇雅的口中知道了对方的身份。
　　这是何塞大公的两个儿子中，年龄较小的那个，二儿子卡维安。
　　那么他来法拉林的目的……
　　马丁看了一眼伯爵，心里已经隐隐有了猜测——
　　他们是来试探法拉林态度的。
　　一旦内战的两位王子陷入僵持，第三方的支持就显得尤为重要。
　　但是因为三王子的态度不明，他们不好直接前往安努要塞。
　　并且，维塔也没有发表声明放弃王位继承权，所以理论上他也是王位的争夺者之一。
　　克罗斯伯爵与三王子的关系并不是什么秘密，所以他们就来这里打听口风。
　　但拉菲斯怎么派了个没脑子的人来……马丁瞄了一眼卡维安，有些疑惑。
　　虽然不知道王子为什么要撤走，但何塞大公打了败仗的事实却是摆在明面上的。
　　这货还想给自己父亲脸上贴金呢！
　　马丁没管他，直接对克琳和洛奇说道：“上课了！”
　　看见马丁，克琳和洛奇立刻换了一副颜色，笑嘻嘻地朝着楼梯口跑了过来，然后上楼去了。
　　一向守礼的洛奇也没和卡维安打招呼，直接起身，跟着克琳朝着楼上走去。
　　格莱斯犹豫了一下，看向伯爵。
　　伯爵摇了摇头，然后又看向马丁，示意自己没问题，让他们去上课。
　　于是格莱斯也走到了楼道口，准备上楼。
　　卡维安视线一直放在克琳身上，直到克琳消失在楼道口。
　　不管是什么年代，这样盯着一个女生看，都是一件失礼的行为。
　　何况克琳还是自己妹妹！
　　马丁的眉角跳了跳，忍住心中的怒意，深深地瞪了两眼卡维安，不过没有其他动作。
　　准备回去继续上课，政治上的事自己不怎么熟悉，交给伯爵处理就好了。

第二百三十一章 态度
　　“克罗斯伯爵，只要你能答应联姻，等大王子……嗯，国王陛下能够拿回科瑞塔，你就是法拉林的大公！”
　　马丁刚转身准备上楼，就听见卡维安用煽动的语气对克罗斯伯爵说道。
　　踢踏！
　　马丁的脚步在台阶上重重的顿下，回头看向金发的卡维安。
　　“联姻？”
　　马丁的目光变得十分冷冽。
　　至于是怎么样的联姻，他已经大概猜到了。
　　马丁没想到，对方竟然将主意打到了克琳身上！
　　“这是你的主意，还是拉菲斯王子让你们这么做的？”
　　马丁目光灼灼的直视着卡维安，开口问道。
　　平静的声音在客厅里回荡，带有【提问】能力的话语十分具有穿透力。
　　卡维安忽然打了个冷颤，侧头看向马丁：“是我自作主……等等，你……是什么人？”
　　他的语气从畏缩到羞怒。
　　他没想到自己竟然就这样直接暴露出自己的真实想法，用一种恶狠狠的目光瞪着马丁。
　　总觉得是这个人用了什么特殊的手段，让自己一不小心暴露了真实的想法。
　　显然，他这种感觉是非常正确的。
　　马丁也是不久之前才发现，被【提问】选中的目标，会下意识地回答问题。
　　双方力量差距越大，目标精神越不坚定，这种暗示作用就越强，马丁也就越容易得知真实答案……
　　“我问你话呢！你是什么人？”暴露了真实意图之后，卡维安更是恼羞成怒，用一种近乎狰狞的目光瞪着马丁，质问道。
　　得到了卡维安的回答，马丁嘴角勾勒出一丝不屑的笑容。
　　至于卡维安的问话，马丁都懒得搭理他，直接转身准备上楼。
　　接下来克罗斯伯爵肯定会做出准确的应对。
　　唰！
　　蓬！
　　叮叮叮……
　　一阵清脆的撞击声响起，银白色的菱形金属飞镖掉落在楼梯上。
　　马丁周身闪烁着乳白色的半透明光罩。
　　那是【灵能之盾】。
　　不过，护盾没有被激活。
　　因为一层金属光泽的钟表幻象浮现在缇雅身后，提前将飞镖挡了下来。
　　马丁再次在楼梯上驻足，回过头来，冷冷地看着卡维安。
　　金发的年轻人刚收回手，微微瞪大的双眸之中似乎有些诧异。
　　他显然没有想到，自己突然释放的飞镖竟然没能击中马丁。
　　马丁在提问时就已经锁定了卡维安，他身上突然散发起力量波动时，也就有了防备。
　　即使飞镖不被缇雅挡下，也无法击穿灵能护盾。
　　身旁，缇雅的脸色同样冰冷，盯着卡维安身边的老人。
　　她的右手已经抬了起来，对着客厅里的两人，正在积蓄力量。
　　老人如临大敌，心里抱怨着卡维安不知好歹。
　　不过，马丁拍了拍缇雅的肩膀，冲着她微微摇头。
　　神殿既然已经发过声明，不参与王权纷争，那她此时出手，会让时序神殿很难做。
　　而且，现在还没到要让缇雅出手的程度。
　　卡维安只是一个不值一提的序列9而已。
　　只是不知道是哪个序列……
　　马丁还是第一次见到这种波动。
　　至于他身边的老人，虽然是中阶序列，但脑子明显好用一点，知道轻重。
　　有时序眷者在这里，看样子也不敢轻易动手。
　　而且刚才他那个轻拍缇雅肩膀的动作也是一种暗示。
　　他要让对方明白，自己与缇雅之间的关系非同寻常，借此让对方心存忌惮，并因此考量一下自己的态度。
　　缇雅刚放下手，就听伯爵语气低沉而又带着一丝冷酷问道：“拉菲斯这是准备同法拉林开战了吗？”
　　卡维安还不知道自己刚才出手，以及那一番话究竟意味着什么，听到这话也毫不在意，随意的挥了挥手，仿佛刚刚的飞镖不是他扔出来的一样。
　　“伯爵，我只是一时失手而已，何必为了一个无关紧要的人生气，我们还是接着来谈谈联姻的事吧！”
　　无关紧要？
　　伯爵冷哼了一声。
　　但马丁明面上的身份也就是博森家的家庭教师，兼时匠小队成员。
　　单独拿出来说的话，确实不怎么上得了台面。
　　所以他干脆什么也不说。
　　克罗斯伯爵和马丁他们也算是看明白了。
　　这位大公之子，就是个跋扈恣睢、没脑子的富家公子。
　　这种人根本不值得理会。
　　克罗斯没理卡维安，而是看着他身边的老人，沉声问道：
　　“这就是拉菲斯的态度吗？联姻的事绝无可能，不用再提了！现在先给我的客人道歉，然后就请离开吧！法拉林不欢迎你们！”
　　老人同时面对缇雅和伯爵的压力，有些吃力。
　　“卡维安只是闹着玩而已，没有害人的意思。”他有些艰难的解释着。
　　刚刚的飞镖确实是冲着自己的腿脚来的，不过马丁怀疑，就是卡维安就是单纯没能瞄准而已。
　　他能看出卡维安眼中那一抹冷酷。
　　自己在他的口中，可是一个无关紧要的存在，想来就算要了自己的命，在这位公子哥儿的眼中也没什么大不了的。
　　“道歉！”
　　缇雅却忍不住了，冷冷地扔出了两个字，身上时间之力的波动突然涌动起来。
　　卡维安仿佛受到了极大的侮辱，看了马丁一眼，脸上有些厌恶，然后又将目光看向克罗斯伯爵，嚣张的叫嚣起来：
　　“让我道歉？想都别想！克罗斯，如果你不答应我们的联姻，等兰斯人打过来，没有我们的援兵，到时候有你们后悔的！”
　　原来让你猖狂的底气是这个……
　　真的就以为法拉林会风雨飘摇，急需援助？
　　马丁眼睛微微一眯，脸上反而出现了笑容，再次拍了拍缇雅的肩膀示意她稍安勿躁。
　　缇雅果然点了点头，身上的力量波动随即敛去。
　　只听马丁淡淡的开口：“不用等兰斯人打过来，明天我们就发一个声明，在何塞大公的指点下，法拉林和安努要塞决定拥护特萨成为国王，你们觉得如何？”
　　老人脸色变了，卡维安的表情也是一滞。
　　三王子不表态还好，可如果在他们出使时，三王子特意表示反对拉菲斯，支持特萨，说明他们两人肯定有责任。
　　加上何塞大公之前又在维纳尔河吃了败仗，搞不好还真会牵连到何塞大公……
　　“就凭你，也能影响到三王子的意见？”卡维安色厉内荏地嘲讽道。
　　他身边的老人瞳孔猛然一缩，双眸之中闪过一抹恨意。
　　这一刻他真的恨不得把鞋子脱下来，直接把这位自以为是的公子哥儿嘴狠狠堵上。
　　不管眼前这个年轻人是什么身份，能自由进出克罗斯伯爵的庄园，以及他身边神眷者缇雅的态度就很能说明问题了。
　　刚刚缇雅可是为了这个男人，不惜违背神殿的承诺，差点对他们出手的。
　　要是他真能影响到三王子的态度，那他就难辞其咎了！
　　不过要让卡维安这个向来嚣张跋扈的纨绔子弟跟人低头，难度恐怕也不低……
　　老人伸手按住了卡维安的肩膀，微微弯腰，冲着楼道上的马丁等人微微低头：“是我们太过鲁莽，不好意思，还请见谅。”
　　卡维安脸色通红，不过被老人压住双肩，又以某种方式剥夺了声音，虽然张大了嘴巴，却发不出声音，愤懑不已。
　　马丁目光在老人身上扫视了一遍，辨别出了他的力量波动，声音领域！
　　他曾今在魔像身上感受到过类似的波动，不过也就这样了。
　　马丁懒得浪费时间和精力和卡维安这种弱智纠结，转身上楼去了……
　　客厅里，对话仍然在继续。
　　不过卡维安不能再发出声音后，对话顺利了不少。
　　当然，某种程度上来说也更不顺利了。
　　“克罗斯伯爵，结盟的事……”
　　克罗斯伯爵一挥手，态度坚决的打断了老人：“不用多说，我们法拉林只会保持中立。”
　　老人显然不愿放弃，继续说道：“可兰斯人马上就要打过来了，你就不担心吗？”
　　克罗斯伯爵平静的说道：“有三王子镇守着安努要塞，我们担心什么！而且有神殿的支持，即使兰斯人绕过了安努要塞，我们也不怕。”
　　老人摸了摸下巴，伯爵这话就值得深思了。
　　片刻之后，老人再次开口说道：“我听说特萨为了坐上王位，不惜和兰斯人勾结。前一阵法拉林遭到兰斯人偷袭，就是他在为兰斯提供帮助。”
　　伯爵点点头，再一次严肃的表明了态度：“我最后再强调一次，法拉林只会保持中立！”
　　……
　　课堂上，克琳亮晶晶的眼眸一直带着笑意。
　　马丁被她这反常的眼神盯得有些不太自在，忍不住用教棍敲了敲她的头：“认真上课！”
　　克琳揉了揉头发，幽怨地看了一眼马丁，不过马上脸上就又换成了微笑。
　　刚刚两姐弟上楼之后并没有直接去教学室，而是悄悄在楼梯口偷听。
　　之后，克琳的态度就变成了这样。
　　马丁内心还有一些自得。
　　自己这个哥哥好歹帮妹妹遮风挡雨了……
　　相信瑞贝卡姑姑在天有灵，肯定也会非常高兴的。
　　实验台上，摆放着一台显微镜。
　　缇雅从显微镜上抬起头，眼神中有着浓浓的疑惑。
　　不管是格莱斯还是洛奇、克琳，从显微镜的目镜上抬起头时，都是这样。

第二百三十二章 巨大错误
　　哪怕是已经多次看过了显微镜下的景象，格莱斯也仍然感到惊愕无比。
　　显微镜下，是一片薄薄的洋葱。
　　洋葱的表皮细胞，任何一个合格的高中生都不会陌生。
　　观察它并不需要太高的显微镜倍数。
　　格莱斯制作的这台显微镜，倍数能达到一百倍左右。
　　这样的倍率足以看清洋葱表皮细胞的大致结构。
　　“所有植物都是这样的吗？”
　　克琳盯着窗户旁边养的一大盆小叶昙花，跃跃欲试，想要把它的叶子也摘一片来观察一下。
　　马丁点了点头，然后用眼神阻止了克琳的行为。
　　如果让这几个学生自己玩，什么都拿来观察的话，估计今天就不用上课了。
　　显微镜是以后生物课需要用到的工具。
　　今天讲的是化学课，显微镜让他们看一看植物细胞，也是让他们更容易接受今天要讲的内容。
　　不过，几个兴致勃勃的学生却没有轻易放过马丁。
　　克琳一直叽叽喳喳的问着问题，就连一向不怎么喜欢说话的缇雅也时不时会问上一句。
　　当然，所有的问题最后都会指向一个领域——人类本身！
　　“我们人也和植物一样，都是由细胞构成的吗？”
　　这个问题是缇雅问出来的。
　　马丁将目光看向格莱斯。
　　他脸色有些复杂，应该已经在自己身上做过实验了。
　　这个问题涉及到的，除了生物学知识之外，还有伦理道德。
　　在他们以往接受的知识中，有关人类的生命，各个教派各有说辞，但总体都偏向保守。
　　当然，这方面的“权威”是大地母神神殿。
　　他们声称万物都是诞生于土地之中，来源于大地母神的伟力。
　　人体的各种器官、功能，也都是来源于母神的恩赐。
　　大地母神造化万物，尤其在人类身上倾注了太多心血之后，于是就陷入了沉睡。
　　从上古一直沉睡到第四纪才醒来……
　　不过，马丁和几个学生都知道，这些信徒传扬的神话传说全是臆造的，带有极强的主观色彩。
　　大地母神不过是在纪元交替时登上了神位而已。
　　相比神赐的论调，近几百年已经有不少人体解剖的例子，让一部分人对人体有更深的了解。
　　说起来还是因为好几个邪教，比如不死人教团和瓦尔教派，都喜欢在人体上做文章，才让人体解剖越来越容易实现。
　　不过这都比不上今天从显微镜上得到的答案。
　　“其实细胞并不是最基础的物质结构！”马丁说道，“既然我们能观察到单个的细胞，能看到细胞内还有一些组织，那你们有没有想过，细胞又是由什么组成的呢？”
　　“今天，我们就回到最基本的几种物质，首先是水、铁和氧气……”
　　随着新课程的开始，经验值的提示变得频繁了起来。
　　【序列7：智者，经验值：756/1000】
　　……
　　在远离庄园的马车上，卡维安轻轻的咳嗽了几声，终于能发出声音了。
　　他的怒火还没平息，车厢里没有其他人，于是只能愤愤不平地盯着眼前的老人。
　　贝多拉尔看了一眼坐在自己身前的卡维安，脑海里回忆起刚刚才见过的和他差不多年龄的马丁。
　　一个举止轻浮，行为莽撞，做事不过脑子；一个进退有度，沉稳而又不失锋利。
　　同样都是二十多岁，为什么差距这么大呢？
　　先不说马丁为什么能让神殿的神眷者如此重视，光是转眼间就能够想到他们的来意、进而直接拿捏住他们的要害，这份眼力和脑力就是同龄人所没有的……
　　尤其是眼前这位卡维安，着实让人感觉有些无奈，跟个白痴没什么区别。
　　贝多拉尔想起公爵的叮嘱，随即又微微叹了一口气。
　　“能争取到法拉林的帮助最好，但成功的几率不高。你主要任务是试探克罗斯以及三王子的态度。另外，记得给特萨美言几句……”
　　虽然过程有些狼狈，但好歹任务算是完成了，回去之后也能有个交代。
　　贝多拉尔回忆着马丁的样貌，思索着他究竟是哪个家族的人物。
　　这样的年轻人，自己应该听说过才对……
　　贝多拉尔一直沉默不语，眉头紧蹙的思考事情。
　　卡维安却似乎压抑不住情绪，开口冲着老人吼道：“贝多拉尔，为什么要怕他？！你代表的是何塞家族！你丢的是何塞的脸！”
　　贝多拉尔原本就皱起来的眉头，一下子拧成了川字。
　　他虽然名义上是何塞家族的附庸，但服务于何塞大公几十年了，哪怕是何塞大公本人，对他都十分客气，把他放在了老朋友的位置上。
　　也就眼前这个纨绔，会不懂礼数地直呼自己大名了。
　　哎！
　　带他来真是一个错误……
　　巨大的错误！
　　当然，卡维安除了这样呵斥几句，也不敢做什么别的事情。
　　他知道坐在对面的老人实力有多么强悍，而且在家族之中也颇受重视。
　　彻底撕破了脸，对他没有半点的好处。
　　只听他咬牙切齿的说道：“我回去就要让大哥带兵来讨伐……”
　　“行了！”
　　贝多拉尔一挥手，卡维安的嘴巴张合，却发不出声音。
　　贝多拉尔也憋不住上涌的火气，指着卡维安教训道：
　　“你知不知到神眷者代表着什么？那是时序神殿的下一任教宗！敢对她动手，那就是给神殿插手内战的理由。”
　　“到时候你觉得他们会支持谁？是已经控制了科瑞塔，掌控着大局的特萨，还是流落在外的大王子？”
　　“一旦得罪神殿，你觉得拉菲斯会怎么做？恐怕立刻就会把我们送给神殿赔罪！大公现在保得住你吗？！”
　　“而且，你甚至都不用考虑那么远，我们有可能连法拉林都走不出去！”
　　“你知不知道，就为了你脑子里那些肮脏龌鹾的念头，你不仅差点害死我，还把何塞家族的命运拿来开玩笑。”
　　“你！就是个十足的蠢货！”
　　贝多拉尔越说越气愤，指着卡维安痛骂起来。
　　连他自己也没有意识到自己的情绪变得越来越激动。
　　卡维安紧紧捏着拳头，盯着老人，牙关咬着，两腮高高鼓起，呼吸变得十分粗重。
　　车厢内，气氛瞬间变得极为紧张……
　　赤红色的光芒在两人眼底闪过，古怪的波动蔓延到了车厢内。
　　“这个老头不仅侮辱我，还丢了何塞家的脸！杀了他！杀了他……”
　　卡维安似乎听到了自己的心声，手上浮现出一抹银色，菱形的飞镖有四五公分长。
　　他的手微微一张，银色的飞镖就直奔贝多拉尔的双眼而去。
　　贝多拉尔恼怒无比，这个没脑子的大公之子竟然敢对自己动手！
　　他是不想活了吗！
　　既然这样，我就成全你……
　　等等！
　　不太对劲！
　　不太对劲！
　　老人从奇怪的暴怒状态中猛然清醒了过来，无形的声波从身体向四周散发出去。
　　嗡！
　　菱形的飞镖抵达眼前时，就被声波猛然间震碎，变成无数的金属粉尘，纷纷扬扬洒落车厢踏板。
　　卡维安已经完全被怒火占据了神智，神色变得越发凶狠，双眸之中尽是狰狞之色。
　　一抹狭长的刀光从他袖口中滑了出来，直奔老人的喉咙而去。
　　贝多拉尔一掌捏住卡维安握着短剑的手，嘴巴微张，声波从他口中散发而出，卡维安两眼一翻，立刻晕了过去。
　　将卡维安放在座位上，贝多拉尔神色紧张。
　　有人暗算他们！
　　而且对方十分阴险，用能力操控了他们的情绪，想让他们自己动手，自相残杀。
　　这能力，似乎心灵序列能做到……
　　马车不知道什么时候已经停了下来。
　　老人侧身，从窗户的缝隙向外看去。
　　马车停在一条十分静谧的街道上，缝隙中只能看到郁郁葱葱的街边花园。
　　四周安静得不像话。
　　至于车夫，也没有半点动静，只有马儿不时挪动蹄子，在地面上发出一些声响，偶尔再打个响鼻。
　　贝多拉尔微微眯眼，一股频率极高，高到人耳听不见的声波从马车车厢中向着四周散发出去。
　　车厢上，各个细微的缝隙都成了声波的通道。
　　马儿不安地叫了两声。
　　贝多拉尔手扶在车厢上，似乎在感受着什么。
　　唰！
　　突然，他从座位上弹了起来，伸手抓住还在昏迷的卡维安，直接硬生生撞开车顶，从车厢中飞了出来。
　　就在两人跳出车厢时，一柄大到离谱的镰刀，横向朝着车厢划过。
　　锋利的刀锋将车厢拦腰切断，就连拉车的马，都没能幸免于难。
　　马头被整个切下来，断面光滑，血液从断开的马脖子中喷到四五米的半空中。
　　贝多拉尔落到了街边的人行道上，看着那个手握巨大镰刀的黑影，神色变得更为紧张了。
　　敌人不止一个？
　　还有死亡领域的超凡者！
　　不远处的树下，一个穿着燕尾服的身影缓缓站起了身。
　　那是一个彬彬有礼的中年男人，动作十分绅士。
　　他头上戴着黑色的圆形高礼帽，手里还握有一根手杖。
　　男人十分礼貌，脸上带着笑容，站起来之后就冲着贝多拉尔抚胸行礼。
　　车厢庞边，拿着巨大镰刀的黑影消散在空气中。
　　贝多拉尔却没有放松警惕，盯着十多米外的男人。
　　只见那人从怀里掏出来一个卷起来的纸筒，笑了笑之后将纸筒在面前竖着展开。

第二百三十三章 灰雾
　　那是一张画作，纸上画的是一道门。
　　当男人将纸筒完全展开时，木门瞬间变得十分真实。
　　男人推开门，门后是一片混沌，看不清有什么事物。
　　这是要跑？
　　贝多拉尔心里涌现出止不住的疑惑。
　　对方是谁？又为什么要对自己出手？
　　燕尾服男人抬脚迈进了门内，回头看了看贝多拉尔，伸手指了指他的身边，脸上浮现出笑容，然后身影消失在门内。
　　贝多拉尔顺着他指的方向看去，脸色瞬间变得极度苍白。
　　他手中提着的卡维安，不知道什么时候，两眉之间插着一支金色的飞镖！
　　飞镖差不多完全没入了颅骨中！
　　有一缕鲜血从伤口处溢了出来。
　　而此刻的卡维安一动不动，没有了半点气息。
　　人已经死得不能再死了。
　　……
　　“卡维安死了！”
　　上午课程结束，大家都在伯爵家吃中午饭时，缇雅出去了一趟。
　　等她再回来时，就带回来了这个让马丁震惊不已的消息。
　　“怎么死的？”马丁皱着眉头问道。
　　虽然十分厌恶这个纨绔，但他毕竟是何塞公爵的儿子。
　　而且又是在法拉林的地界上出事，不管怎么样，克罗斯伯爵至少要给对方一个说法，否则根本说不过去。
　　“贝多拉尔……就是卡维安身边那个老人，说他们是遭到了心灵超凡者的刺杀。”缇雅回答道。
　　超凡者刺杀！
　　心灵序列？
　　马丁眉头聚拢，几乎拧成了一个川字。
　　在这个时间和场合，刺杀一个公爵之子，马丁很容易就能联想到对方的目的——
　　引发法拉林与何塞大公、大王子拉菲斯之间的矛盾。
　　可这么明显的事，明眼人都能想到，何塞大公以及拉菲斯会被这种挑拨离间的手段迷惑吗？
　　“贝多拉尔没死？”马丁又问道。
　　“甚至都没有受伤。”缇雅摇头，似乎也想不通这一点。
　　如果幕后凶手真想把卡维安的死嫁祸给法拉林的神殿，那贝多拉尔也应该一并解决掉。
　　这样至少死无对证，到时候大家必然扯皮。
　　不出意外的话，矛盾也将愈演愈烈。
　　可为什么他能活着？
　　甚至都没有受伤！
　　刺杀的人实力不够？
　　……
　　一时间，马丁和缇雅内心都十分不解。
　　一大桌的美味饭菜也味同嚼蜡了。
　　不过考虑事情，得往最坏的方向做准备。
　　尤其是在这个风雨飘摇的时代。
　　如果何塞大公真的因为这件事决定和法拉林为敌，那会有什么样的后果？
　　开战？
　　不太可能。
　　虽然两位王子暂时休战，但只不过是特萨离开前线，回到了科瑞塔。
　　双方的兵马还是集结在维纳尔河下游，薄暮旷野一带。
　　想要调兵过来，路途遥远，十分麻烦。
　　即使何塞大公想分兵，拉菲斯也多半不会同意。
　　等等……
　　马丁想到了两人来法拉林的目的。
　　他突然反应过来，有可能是自己想多了。
　　幕后的凶手并不是想让他们反目成仇，只是种下一颗种子，让法拉林和大王子不至于立刻结盟。
　　何塞大公的儿子死在了法拉林，拉菲斯为了安抚大公，虽然不至于起兵讨伐，但短时间内不可能结盟。
　　就算何塞大公不介意，拉菲斯也得考虑其他追随的贵族。
　　至于幕后指使的人，其实答案也十分明显了——
　　五王子特萨！
　　那么这件事说明法拉林内部还有一些间谍，至少还有一位心灵的中阶序列。
　　不过，法拉林人口众多，鱼龙混杂，这也是难以避免的事。
　　下午，化学课继续。
　　还好有以前马丁打下的基础，他们对这种能够颠覆认知的知识，接受能力比较强。
　　虽然对新知识都有着不少的疑惑，但没人反对马丁。
　　……
　　天色渐晚，布里斯河谷的岸边却灯火通明。
　　连续的火把排成了一条长龙，跨过河上的浮桥，钻进了西边的山林。
　　迷雾，一缕灰色的迷雾在某棵树下凝聚成人形，注视着兰斯的军队连夜行进。
　　天色变得越来越沉。
　　梦界深处，灰色的迷雾永不停歇地翻涌着，亘古不变。
　　而此时，迷雾笼罩的深处，雾气构成了一个庞大的、破碎的城市。
　　城市中央，几个悬浮的球体正在互相纠缠，其中几个正在各自的轨道上静静的运转。
　　在某个时刻，构成了一条扭曲的直线。
　　灰雾激荡，各种上古生物的形状在雾气中不断浮现。
　　……
　　院落里，一身白衣的卡兰先生正在向马丁请教着问题。
　　“……意思是，对于同一束光，如果一边观测，一边不观测，会出现不同的结果？”
　　马丁点头。
　　卡兰正在请教的，仍然是双缝干涉实验。
　　这个实验的内容和方式有很多变种，马丁还没敢讲“延迟擦除”这种完全违背认知的实验结果。
　　可即使这样，马丁讲述的内容也让卡兰十分迷惑。
　　虽然因为实验仪器的原因，短时间内他们无法复现实验，但卡兰还是更愿意相信马丁……
　　【序列7：智者经验值798/1000】
　　多里亚尼家里，坐在窗沿上的月亮忽然抬头，看着天上的圆月。
　　一抹灰色出现在银色的圆月边缘……
　　马丁眼前刚浮现出经验值获取的提示，就感受到一阵无形的静谧波动从四周涌现！
　　这波动十分安静，就像是湖面上轻轻起伏的涟漪，但是却连续不断。
　　那波动中，似乎隐含着某种力量，让人产生心神不定的感觉。
　　马丁感觉到体内的超凡力量似乎也跟着这波动晃荡了起来，有了失控的前兆！
　　院子里，卡兰先生也皱起了眉头。
　　格莱斯用双指揉动着眉心，神色有些烦躁。
　　索菲亚更加不堪。
　　原本正在做题的她，突然双手抱住了头，发出了十分痛苦地呻吟声。
　　唰！
　　温暖的阳光从卡兰手中亮起，精准地将院子里的其他三人笼罩在内。
　　阳光驱散了夜色的寒凉，同样也将那股无处不在的波动隔离在外。
　　格莱斯和索菲亚顿时大大的松了一口气。
　　马丁则是深吸一口气，主动走出了阳光的范围。
　　卡兰皱了皱眉头，有些担心。
　　对准马丁的阳光在卡兰的控制之下正想随着他移动，但看到马丁摇了摇头，卡兰立即制止了。
　　波动再次围绕上来，马丁压制住体内有失控迹象的力量，仔细感知、寻找着波动的源头。
　　这波动似乎无处不在……
　　可在几秒钟后，马丁却皱着眉头，望向了天空中的月亮……
　　咚、咚、咚……
　　清脆的钟声在城内响起。
　　市民们有些疑惑，因为九点的钟声就在不久之前响过了。
　　不过这蕴含着独特力量的钟声，却将城内诸多超凡者从失控边缘拉了回来。
　　听到钟声，马丁总算是松了一口气。
　　要是城内的超凡者全都因此失控，那对法拉林的打击将是毁灭性的。
　　这波动的力量并不强，有了钟声缓和，大多数超凡者应该都能压制住失控的趋势。
　　缇雅第一时间出现在了格莱斯的院子半空中。
　　看见马丁安然无恙之后，她绷紧的脸庞总算是松弛开来。
　　缓缓落在了院子里，缇雅也跟着马丁着看向了天空中的月亮。
　　原本明亮的圆月，此刻缺了一角，就像是月食一样。
　　不过，月食是前两天的事，按照正常的自然规律，此时不应该出现这种天象才对！
　　“这是怎么回事？”
　　马丁看向卡兰先生，皱着眉头问道。
　　他见识渊博，说不定知道这是怎么回事。
　　可卡兰也摇了摇头，同样皱起眉头看着天上的月亮，神色异常的凝重。
　　“我从没见过这种情形。”卡兰沉声说道。
　　索菲亚脸色还有些苍白，突然开口说道：“有一团灰雾在月亮上面，挡住月亮的是灰雾！”
　　灰雾？！
　　马丁看到了索菲亚身后的天文望远镜，立即反应过来。
　　两步来到望远镜前，校正方向之后，他观察了起来。
　　月亮正在从圆月变为上弦月，光暗交界线是一条弧线。
　　而此时这条弧线上，有一大团灰雾从阴影中漫出来，附着在原本应该明亮的月球表面。
　　那波动正是来源于被灰雾侵染之后的月光。
　　不过灰雾停留在原地，并没有继续向月亮的明亮部分弥漫。
　　虽然远隔千万里，但马丁也能从灰雾中感觉到熟悉的味道。
　　毫无疑问，这灰雾就是侵蚀之雾！
　　梦境入侵现实，竟然是以这种方式宣告序幕的吗？
　　马丁从目镜中抬起头，发现阿斯兰主教不知道什么时候也站在了院落里。
　　“怎么样？”阿斯兰问道。
　　马丁也有些迷惘。
　　他微微摇了摇头，表示自己也不知道这具体是怎么回事。
　　“应该和梦境序列一直在谋划的事有关。”
　　不过他还是有些不太确定的，说出了自己心底的猜测。
　　他并不清楚，他们究竟是怎么将侵蚀之雾送到月亮上面的？
　　就在这时马丁的脑海之中突然闪过一抹念头。
　　对了！
　　月亮上那些像是建筑的纹路。
　　再次低头看向目镜，马丁果然发现，灰雾似乎就是从那一道道横线中散发出来的……
　　早上六半。
　　太阳从东边升起，月亮还在西边的地平线上。
　　卡兰彻夜未眠，就这样站在院子里，清晨的阳光拉长了他的影子。
　　还有十来天就是日食，也就是他举行晋升仪式的日子。
　　现在突然发生这种变故，他十分担心会对仪式造成影响。

第二百三十四章 血脉传承
　　阳光出现之后，月光被压制，那股引人失控的力量也几乎完全感觉不到了。
　　不过，身为光明领域的卡兰却是知道，那波动并没有消失，
　　同样，马丁也在望远镜旁边观察着并记录着。
　　【早上6：30，月亮从肉眼可视的范围中消失，望远镜仍能观察，波动减弱至几乎无法感知到。】
　　【从观测到结果来看，可以初步推断，波动与月光共存，在室内、墙角等无法被月光直射的阴影中，可以大幅规避失控影响。】
　　【只有超凡者会受到月光影响，普通人被月光照射后，暂未发现任何异常。】
　　【成因：怀疑与梦境序列有关，可能是某种仪式的结果。】
　　【作用方式：暂时只知道与月光有关，需要深入研究。】
　　【需要证实的问题：一、是否只有法拉林受到影响。二、月光异常造成的损失。三、如果这种月光常态化或者恶化，应该如何应对……】
　　看着马丁在纸上写下十分详尽的记录，卡兰叹了一口气。
　　这或许就是这个年轻人能如此洞彻事理的原因。
　　科瑞塔。
　　卡加得林背对着朝阳，看着地平线上缓缓下沉的月亮，神色严肃，眼中深邃的光芒在流动着。
　　“情况如何？”他沉声问道。
　　站在他身后的主角赶紧回答说：“目前已经收到各地的回报，一共出现了一百二十多例失控的情况，其中演化成噩梦的超过半数……”
　　卡加德林闻言，眉头皱的更紧，随即又询问道：“法拉林呢？”
　　主教思索了一下，回答说：“根据阿斯兰主教回报，法拉林的神殿人员没有伤亡，有三个失控的超凡者，都及时处理掉了。”
　　卡加得林点了点头，紧锁的眉头总算是舒展开来。
　　然后，他说出了让身后主教震惊的话。
　　“从今天开始，通知黑纳泽河以北的所有神殿人员，不管是教堂还是分区神殿，全都组织民众，向南撤离，由各个教区协调接收人手。”
　　听到卡加德林教宗的话，戴着白色帽子的主教愣了许久，脸上的神色更是惊讶无比：“是……可是，教宗大人，为什么要这么做？”
　　肉眼已经看不见的月亮，缓缓落下了地平线。
　　卡加得林没有解释，看着远处起伏不一的地平线，以一种极为悠远的声音说道：
　　“没想到第五纪的终结，竟然是以这种方式开幕……”
　　……
　　席瓦山脉深处，冰雪飘飞，白茫茫一片，刺骨的寒风席卷一切。
　　乔瑞斯同样背对着阳光，不过他目光注视的方向却是脚下的大地。
　　良久之后，寒风呼啸的山谷之中传来了一声重重的叹息，一对巨大的暗红色翅膀带起沉积的雪花，卷着一阵风暴以极快的速度飞向了远方。
　　……
　　安努要塞北方，更靠近近席瓦雪山的地方，有一个废弃多年的小山村。
　　老旧到已经垮塌大半的石质教堂里，一个穿着祭袍的牧师从摇摇欲坠的大门中走了出来。
　　看着东边升起的朝阳，他活动了一下身体，身上发出一阵骨骼的爆鸣。
　　原本佝偻的身躯，竟然在一瞬之间挺直了不少，而苍老的面容看起来也至少年轻了二十岁。
　　然后，他迈动步伐，朝着西南方向快速走去。
　　他每一步都像是跨越了空间的障碍，只是眨眼工夫便已经没有了踪影。
　　……
　　“目前法拉林只发现三个超凡者失控，都被主教及时处理掉了。”
　　周日中午，缇雅出现在马丁住处。
　　经过两天两夜的观察，他们已经确认，月亮上突然出现的灰雾暂时没有变化。
　　担惊受怕地观察了两个晚上之后，今天上午马丁抽空休息了一会。
　　当然，后续一直会有神殿的人监控，为此格莱斯还去钟楼顶端改造了一番，在那留下了一座天文望远镜。
　　异变后的月光对普通人没有影响，只是让部分超凡者行动不那么方便而已。
　　某种意义上来说，这还是好事。
　　法拉林没有出现太大的伤亡，这也让马丁松了一口气。
　　说起来还要感谢宵禁，让晚上出门的人少了很多。
　　仅有的三个失控超凡者，也都是自身力量不够稳固，本身就在失控边缘。
　　而且，他们的运气也不怎么好，事发时都在月光的照射之下，连钟声都没能将他们抢救回来。
　　缇雅也带来了科瑞塔的消息——
　　这次异变的月光波及到了整个北大陆，不单单是针对法拉林。
　　目前，这受到灰雾影响的月光还需要进一步的研究。
　　不过，如果它造成的破坏仅此而已，那也不会对法拉林造成太大影响了。
　　至少，今天马丁的课还是得继续上。
　　马丁简单做了点南瓜粥，准备就着鳕鱼饼当午饭。
　　吃饭时，缇雅提到了另一个话题。
　　巨龙！
　　前几天，在安努要塞见过乔瑞斯之后，马丁就拜托缇雅，去神殿的内部资料中寻找有关的信息。
　　当然也不仅仅是巨龙，还有一些其他方面的信息。
　　缇雅拿出了一份用羊皮纸和岚佩密文记载的文献。
　　其实，这份资料是阿斯兰主教帮忙找到的。
　　因为缇雅并不懂岚佩密文。
　　马丁一边吃着东西，一边阅读这份看上去有些年代的记录。
　　【……乌尔尼多背上的鳞片是世间最坚固的物体。哪怕是最锋利的武器装备也不能在它身上留下半点痕迹。】
　　【乔瑞斯喜欢收集宝物，并且十分信守承诺。凡是答应别人的事，就一定会办到。他也同样要求别人如此。】
　　【夏乌拉常常以女性的术士形象出现，掌控冰火两种极致的元素之力，火爆而又冷静。】
　　这三条巨龙的能力让马丁有些眼熟。
　　乔瑞斯似乎与契约有关，他送自己的【灵主的契约之铃】，还有《神圣之路》中，他与主角做的交易，都指向了契约这个领域。
　　另外就是夏乌拉。
　　冰火……
　　这和查理家族的能力十分相似。
　　三王子维塔的能力就表现出冰与火的特性。
　　难道他们的能力来自夏乌拉？
　　可夏乌拉是巨龙，怎么能和人……
　　等等，乔瑞斯也是巨龙来着！
　　他能够变幻成人类形态……
　　马丁咂摸着嘴里的鳕鱼饼，配合着传奇生物的八卦，香酥的味道变得浓厚了不少。
　　正当马丁猜测巨龙的力量是以什么样的方式转变成家族血脉时，忽然听缇雅说道：
　　“主教告诉我，你们奥里奇家族似乎跟乌尔尼多有关。”
　　马丁咕嘟一声咽下嘴里的南瓜粥，咂了下嘴。
　　骑士血脉的力量多表现为防御类型，而且骑士的天赋能力【骑士之心】，和记载上有关乌尔尼多的描述，有种说不出的相似感。
　　难道奥里奇的血脉就是来源于乌尔尼多？
　　这八卦怎么还八卦到自己身上的……
　　马丁忽然想起第一次看到乌尔尼多这个名字，还是在《灵界游记》上，对这个名字有种莫名的熟悉感，现在仍然是这样。
　　追溯着这种感觉，马丁思索了一会，然后突然用手在桌子上比划着什么。
　　乌尔尼多这个名字，如果用岚佩密文写出来，读音就近似于“奥里奇”。
　　同样，夏乌拉如果音译成通用语，也就和“查理”的读音差不多……
　　这应该是实锤了吧！
　　一个还能说是巧合，但两个的概率就太低了。
　　而且查理家族与奥里奇同为血脉家族，都受到了类似的限制。
　　“怎么，发现自己也巨龙的后裔，还不高兴了？怪不得乔瑞斯对你另眼相看，你说下次见到乔瑞斯应该怎么称呼呢，那可是和你先祖一个辈分的人物？”
　　缇雅突然抬起手，张牙舞爪地比划了一下。
　　这是那天马丁介绍乔瑞斯身份时做的动作。
　　一贯沉稳的缇雅少见地开玩笑，动作有些反差萌。
　　不过玩笑落到自己头上时，马丁感觉稍微有些窘迫，以手握拳，捂住嘴咳了咳。
　　“我又没继承骑士的血脉，不关我的事。”马丁辩解道。
　　不过，转眼间他又想到了另一个问题。
　　奥里奇和查理家的血脉力量来源于巨龙，纳比希家族的力量来源于独特的灵界生物，德瑞索家族的秘术应该也对应着某种强大的生物。
　　这是否意味着，在最初的时代，人类的超凡力量都来源来自其他生物？！
　　抑或不仅是生物……
　　比如伊扎洛，被达克特瑞称为“光”的同学，传言他是最初光芒的化身。
　　光明这一领域应该就是从他那流传下来的。
　　战争、工匠这种概念应该是后来才有的。
　　但时间、空间、灵体、生命、死亡等等，这些概念可不仅仅是对人类有意义……
　　马丁想起《灵界游记》中，半点也没提到过七位正神。
　　在游记的中后期，明显能感觉到达克特瑞的序列提升得很快，至少应该已经迈入了高阶序列。
　　这种层次，应该对神明早就有所了解才对。
　　难道这本书写成于比第一纪更早的年代……
　　就在马丁思索时，缇雅指了指他手中的羊皮纸，示意他往后翻。
　　“后面还有一份和灵界信使有关的东西。”
　　马丁翻到羊皮纸后面，有一张稍显残破的泛黄纸张，同样是用岚佩密文书写，纸上的笔迹有些潦草。
　　精通仪式学的马丁，看了两行内容之后就判断出这上面记载着一个仪式内容。

第二百三十五章 契约仪式
　　【灵界生物契约仪式。】
　　这是这份资料的记录者对仪式的认识。
　　眼前飘过经验值增加的提示，说明仪式的内容真实有效。
　　但这份仪式的材料和记录者的研究，让马丁感觉到了奇特。
　　【需要的材料十分特殊，首先，需要一件从灵界带出的事物，用来充当联通灵界的媒介。】
　　【然后是一份灵性材料，用来提供能量。】
　　【另外，还可以提供两到三样材料，用来指定需要契约的灵界生物。】
　　【这些材料会相互影响，即使一个微小的改动，也会导致结果的截然不同，召唤出来的灵界生物千奇百怪。】
　　【所以，任何一个固定的配方都十分难得，目前我记录成功的有三个……】
　　【还有最重要的一点，在确定灵界生物无害之前，绝不能自己亲自进行实验，灵界生物实在太危险了……”
　　好巧不巧，关于实验出来的配方内容，因为纸张的残破而缺失了。
　　不过，马丁立刻想到了知识渊博，见识广泛的卡兰先生。
　　或许……他知道些什么。
　　收拾好碗筷，马丁和缇雅来到了庄园，也见到了在教学室等候的卡兰和索菲亚。
　　因为月光的异常，晚上行动十分不方便。
　　加上天文课的内容其实已经讲解的差不多了，索菲亚需要的是数学知识，所以现在他们也是马丁的正式学生了。
　　下午没上化学课，马丁让学生们将数学物理知识复习了一遍。
　　然后，他和卡兰先生单独聊起了这个仪式。
　　看了那张略显残破的纸张后，卡兰沉吟着说道：“这应该是灵体领域的仪式。我只是听说过，但还是第一次见到具体的内容。”
　　马丁微微抬起眉头，连卡兰先生也不知道具体内容的仪式，应该比较少见。
　　卡兰一边看着泛黄的纸张，时不时停下来思考一会儿。
　　约莫十多分钟后，他才再次开口：“咒语部分，祈求对象是无拘之人、灵体之王，这些称号都指向了莫德斯，应该没什么问题。不过，这个仪式的重点是材料。”
　　“你应该知道，其实大部分仪式的材料都是可以自行更换的，关键得明白材料背后的意义，这个仪式其实就说明了这一点。”
　　马丁若有所思地摸了摸下巴：“不同的材料会招来不同的灵界生物，导致不同的后果……”
　　卡兰点头说道：“没有固定配方的话，我不建议你进行这个仪式。因为灵界生物千奇百怪，实在太难以预测了。”
　　这一点，马丁其实倒是有一些自己的想法。
　　首先，他刻录的【狡徒伪装】，可以制造一个幻象。
　　幻象和分身一样，可以使用所有能力和超凡物品。
　　唯一的缺点就是防御力等于零。
　　一旦被攻击到、或者被识破，立刻就会原地消失。
　　马丁也实验过，制造出来的幻象同样可以用来进行仪式！
　　所以，最大的麻烦被他规避了。
　　其次，在灵界游览这么久，又阅读了空间之主的《灵界游记》，马丁自认为对于灵界生物的了解还是不错的。
　　能够自由进出灵界，这是他最大的优势。
　　从记录上的描述来看，签订契约后的信使，送信的能力十分出色。
　　大多数的灵界生物都能够利用灵界的独特特性，直接将信件送到某个人的手中。
　　速度取决于灵界生物，但只要灵界生物的速度不是太慢，基本都能在两个小时内送到。
　　虽然还比不上手机和网络，但在这个年代，也十分难得了。
　　在安努要塞与法拉林堡之间，就急需这样能够及时交流沟通的工具。
　　马丁也不是没有考虑过把无线电给弄出来，这东西也放在格莱斯的研发列表上。
　　无线电发送信息的大致原理马丁十分清楚，发射方将信息调制进无线电波中，接受方收到信号之后解调，得到信息。
　　信号的调制和解调马丁熟悉，这是他的专业领域之一。
　　大学时学的数字信号处理，是计算机系的必修课程之一。
　　但那是利用计算机实现的高端操作，现在他连计算机都没有，还用不上这么复杂的理论知识。
　　马丁只需要一台最简陋的无线电发射装置，和一个能接受无线电信号的装置。
　　简单的说，就是发报机和收音机。
　　但即使最简单的收音机，也需要用到很多电子元件。
　　虽然已经提前教给格莱斯一些电学知识，但还远远不够。
　　目前格莱斯也不清楚应该如何用工具来实现马丁的要求。
　　想到这里，马丁突然意识了一个问题。
　　无线电，本质是电磁波，也是一种不可见光来着……
　　而卡兰的领域就是光明！
　　老人看着马丁突然托着下巴，用指腹摩擦微微冒出来的胡须，思考着什么问题，也没有出声打扰他，而是静静地等待着。
　　几分钟后，马丁回过神来。
　　“卡兰先生，你能感知到无线电……也就是和可见光频率不同的电磁波？”他斟酌着语言开口询问道。
　　卡兰看了看手中记载着仪式内容的纸张，对马丁的跳跃思维十分迷惑。
　　不是在讨论仪式吗？
　　怎么话题突然扯到他的能力上去了。
　　不过，卡兰还是点了点头。
　　“这种能力大概是光明序列几才能够具备？”马丁随即又问道。
　　塔兰先生没有犹豫，直接回答说：“大概是序列8吧！到达这个境界就能够感知到一些肉眼不可见的光了。”
　　马丁搓了搓手指，可见光的频率很高，具体是多少他不记得了。
　　这也导致了可见光的传播距离有限，极易被障碍物阻拦。
　　哪怕没有山体，空气中的浮尘也会让光线的强度快速衰减。
　　无线电之所以能够传输很远，因为频率低，波长长。
　　“如果将频率降低，你能发射出什么样的电磁波？”马丁再次抛出了一个问题。
　　卡兰皱了皱眉，这个问题他不太好回答，因为他对频率没什么概念。
　　电磁波的频率，是基于光速已经被测定时才有的概念。
　　马丁也反映过来这一点，眼神突然看到了桌上的金块，念头一动，思路豁然开朗。
　　他立刻从怀里掏出了一枚金币，上面附着有光明之眼的仪式。
　　“光明之眼能够储存这些低频的电磁波吗？”马丁再次问道。
　　卡兰被马丁的跳跃思维搞得有些迷糊了，但他微微思索了一下，还是回答说：“这应该是可以的吧……我也不清楚，不过可以实验一下。”
　　“先别做题了，来做个实验。”马丁搓了搓手，拉着缇雅就和卡兰先生来到了院子里。
　　几个学生也十分好奇，趁着机会偷懒，也凑到旁边一脸期待的观看。
　　马丁先取出一枚金币，材料都有，现场进行了一次【光明之眼】的仪式。
　　今天正好是阴天，能够排除阳光的影响。
　　“来吧，用最低频率的电磁波照射它！”
　　马丁将金币递给卡兰。
　　卡兰发动了能力，马丁感受到了波动。
　　但在肉眼看上去，老人就是左手托着金币，右手虚握对准金币。
　　动作有些中二，然后什么都没有发生。
　　几分钟后，老人咳了咳，有些尴尬地将金币递回给了马丁。
　　【金币：伽弗帝国的通用货币】
　　【已附仪式：光明之眼】
　　【效果：……】
　　【当前充能时间：2分钟。】
　　学生们都不明白马丁要做什么，眼巴巴的看着他，满是疑惑。
　　格莱斯隐约猜到了一些，低头思索着。
　　马丁先扭头对缇雅说道：“带我去城外。”
　　然后，他又转过头来对卡兰先生说道：“一会我会用它往这边照，你用一张纸来划线，时间长，划线就长一点，没有感受到就空出来一段。”
　　卡兰点点头。
　　缇雅抓住马丁的胳膊，带着他飞了起来。
　　很快两人就落到了法拉林东边的海岸上。
　　索菲亚好奇地看着已经消失在天空中的马丁和缇雅，向卡兰先生问道：“他们发射的光，不会被遮住吗？”
　　卡兰摇摇头，还没开口说话，头就微微一动，看向了马丁和缇雅消失的方向。
　　铅笔在纸上滑动，留下一条直线。
　　换行。
　　几秒钟后，纸上开始出现一些不间断的线条，有长有短。
　　直到两分钟后，卡兰才停下笔。
　　他看着已经画满了两张纸的线条，神色中多了几分了然，格莱斯也是如此。
　　索菲亚，克琳和洛奇的眼神中还是有着疑惑，不明白这些线段有什么意义。
　　克琳偷瞄了一眼索菲亚公主，发现她也想不明白才暗暗的松了一口气。
　　半分钟后，马丁回到了庄园中。
　　看着那些清晰明了的线段，神色中也忍不住有了兴奋的意味。
　　无线电，实现了！
　　现在，只需要派遣一个序列8的【光之卫士】，让他携带一枚附着了光明之眼的金币，就能实现远距离通信了！
　　至少在安努要塞和法拉林之间没什么问题！
　　“老师，这是在实验什么啊？”克琳主动问道。
　　其他人都瞪大了眼睛看像马丁，一个个竖起耳朵等待着他的回答。
　　马丁微笑着举起了纸：“你看看，这些线段有长有短，我们可以根据这些长短不一的信号，将它们变成一些只有我们能看懂的信息！这样一来……”
　　他的话还没有说完，另一个声音突然响了起来。

第二百三十六章 银行
　　“这样一来，战争时我们将在信息传递和情洛奇报获取方面，处于绝对的优势地位！”
　　克罗斯伯爵不知何时出现在草坪上，补充着解释道。
　　马丁话被打断，脸上闪过一抹苦笑。
　　其实他想说的不是这个来着。
　　但伯爵刚才说的也没错，即时的通讯，对战争来说确实非常关键。
　　没等马丁说话，伯爵就直接向卡兰问道：“卡兰先生，你目前能指挥的光明超凡者，有多少超过序列8了？”
　　卡兰微微思索了片刻，有点尴尬地说道：“目前只有四个，虽然我的意见能影响他们，但有些事情还是得他们自己做主。”
　　克罗斯伯爵扬了扬手，大家这才注意他右手上有一封信件。
　　他说道：“兰斯人的大部队已经进入了旅者丘陵区域，安努要塞很快就要接敌了！”
　　马丁皱了皱眉，这个消息神殿还不知道，有可能是科瑞塔的王室方面再次故意将安努要塞传回去的情报压下来，没有通知神殿。
　　伯爵真诚地看着卡兰：“能不能让他们前去安努要塞支援？不用参与正面战场，主要负责传递情报就行了！放心，报酬方面，不会亏待他们的！”
　　卡兰微微思索了一下，然后点头答应下来：“不过在那之前，还得先构建一套通讯用的密码。”
　　马丁虽然学过密码学，但这事不用他操心。
　　只要线段组合起来，能传递一些简单的信息就足够了，这让更熟悉战争的三王子来做更合适。
　　马丁只需要提供数量足够的仪式金币就行了。
　　不过，这事还是很值得庆祝的。
　　毕竟，这绝对算是跨时代的应用，是能够载入史册的。
　　马丁高兴地宣布道：“从明天起，我们就开始学习电学知识！”
　　周一，距离日食还有一周。
　　天气凉爽，太阳偶尔从云朵后面钻出来，撒下温暖的阳光。
　　豪华的马车在道路上行驶，引来不少的人注目。
　　马丁、克琳姐弟、缇雅以及索菲亚公主都坐在宽敞的车厢内。
　　克琳正津津有味地吃着炒坚果，好奇地看着街道两边，那里时不时会出现一些骑着自行车去上班的人。
　　“老师，他们的自行车为什么和我的不一样。”克琳有些好奇的问道。
　　马丁微笑着回答说：“我送你们的那是量身定制的款式，独一无二。”
　　克琳闻言，笑嘻嘻地抓了一把坚果塞到了马丁的手里，又凑到窗边兴致勃勃的去观察街景了。
　　他们两姐弟已经有一段时间没有离开过庄园了，平时也是好不容易才能出来一趟。
　　今天马丁要带这几个学生去参观一下最近法拉林进行改革之后的成果。
　　包括水泥工厂、纺织厂、银行、自行车加工厂以及正在修建的水泥路。
　　这是非常有必要的过程！
　　虽然环境可能有些脏乱，但是这样能够让他的这些学生们十分清晰地观察到，他们所学的东西在实际生活中能得到怎么样的运用。
　　能让他们产生更强的参与感、满足感，从而让他们能够更加热情的投入学习。
　　而马丁自己也能够因此积累更多的经验值。
　　虽然平时在格莱斯的实验室中已经能观察到一些成品，但科研和实际生产还是有区别的。
　　而且，自己这群学生一个个非富即贵，克琳姐弟就不用说了，要不是伯爵家教好，很有可能会长歪了。
　　缇雅好一些，虽然不事生产，但经常和各种层次的人打交道，超凡者之间的残酷战斗让她的意志远超常人。
　　不过他们离平民的生活始终有一段遥远的距离。
　　至少，他们很难明白，天天为一日三餐流汗是什么样的体验。
　　今天也能让他们顺便感受一下生活，体验人生百态。
　　马车稳稳的停下，负责驾车的格莱斯跳下车来拉开车门。
　　一行人走下马车，抬头就看到了几间十分亮眼的房屋。
　　透明的落地窗是整面整面的大玻璃，透明的玻璃带着很淡的绿色，倒映着路边来往的行人和马车，十分亮眼。
　　博森银行总行！
　　招牌上，几个鎏金的通用语字体闪闪发亮。
　　几人走进了大厅，乳白色的云纹石铺设的地面十分光滑，墙上也贴了特制的带釉面的白色瓷砖，还挂着不少油画。
　　“哇！这是我们家的银行吗？”
　　克琳小嘴微张，看着窗明几净、十分气派的大厅，惊讶得不行。
　　索菲亚公主的眼睛也紧紧盯着那几扇落地窗，觉得有些不可思议。
　　在这个时代，虽然有玻璃，但这样一整面墙都用玻璃做，概念无疑十分超前。
　　“这是老师亲自设计的，真是匠心独具，我们神殿里的建筑师都惊叹不已。”
　　马丁老脸一红，微微咳嗽了两声。
　　这特么就是仿造后世营业厅设计的。
　　随便在街上找一家营业厅，都跟这个差不多。
　　不过放在这个世界，绝对具有颠覆性。
　　难怪大家会是这样的反应了。
　　柜台里，几位工作人员正在整理文件。
　　这家总行刚修好，还没开始营业，所以大厅里没什么人。
　　不过工作人员上岗之前都是经过专业培训的。
　　很多细节克罗斯伯爵甚至还咨询了马丁的意见。
　　银行的负责人想要来招待，被马丁拒绝了。
　　“这窗户全是玻璃，不怕被打烂吗？”
　　索菲亚摸了摸明亮的玻璃，街景一览无遗。
　　不过街道上路过的人也都偷瞄着这张天真烂漫的脸庞。
　　克琳神气扬扬地敲了敲玻璃，发出清脆的声音，同时对索菲亚解释着：
　　“这是钢化玻璃，十分结实的，不是故意破坏一般很难损坏。你知道钢化玻璃的原理吗？”
　　索菲亚手指点着下巴，一脸天真地摇了摇头。
　　她加入课堂比较晚，很多物理知识都不知道。
　　没等克琳得意地解释，就被马丁用指节梆梆敲了敲头。
　　“哎呦，老师你打我干嘛！”克琳摸着被敲疼的部位，委屈巴巴地看着罪魁祸首问道。
　　“半罐水，响叮当！”马丁没好气地说道。
　　格莱斯笑了笑，指着泛绿的玻璃说道：“这并不是钢化玻璃，或者说不仅仅是钢化玻璃。钢化玻璃虽然很结实，但做这么大还是有难度的，一旦碰到边角就很容易碎。”
　　“看见这颜色没有，这里面加入了一些非常复杂的物质，这是一种有机玻璃，学习一定要保持虚心！”
　　克琳可怜兮兮地点头。
　　忽然，她心有所动，视线看向不远处的街角。
　　有一个穿着燕尾服的男人站在那，似乎正在打量他们停在门口的马车。
　　马丁神色微动，抓住克琳的肩膀，带着她走向了大厅内的柜台。
　　扭头时不动声色地和缇雅对视一眼，大量的信息在两人间默契传递着。
　　“这是银行提供的业务，你们仔细看看，想一想为什么会推出这些业务。”
　　马丁指了指墙上蓝底白字的业务说明，不动声色的说道。
　　两姐弟根本没有意识到究竟发生了什么，立刻认真地看了起来。
　　这毕竟是他们家的产业，而且在未来他们之中的任何一个都有可能继承这份产业，所以不能不上心。
　　格莱斯也认真地打量着。
　　他对银行不太了解，但平时旁听伯爵在和马丁商讨一些细节，看得出他们都十分重视这个大项目。
　　现在水泥工厂需要的资金，全是走的银行贷款。
　　马丁和缇雅站在几人身后，用微不可闻的声音交流着。
　　“什么人？”这是缇雅在提问。
　　马丁回答道：“不知道什么领域，但序列不会太低。要通知主教吗？”
　　缇雅微微思索了片刻，轻轻摇了摇头：“主教不在，去东边了。”
　　东边！
　　马丁心里一惊，立刻反应过来。
　　应该与兰斯人有关。
　　阿斯兰主教刚刚步入序列1，实力与对方的教宗应该相差无几。
　　而且，时间领域可是具备“大规模杀伤武器”的。
　　说不定能够一战定胜负！
　　这种高端战斗力能发挥的作用，已经超出马丁的认知了。
　　至于，偷袭或者胜之不武之类的说法。
　　根本就不存在的。
　　兵者，诡道也。
　　兰斯的军队死得再多，马丁可不会为他们心痛半分。
　　马丁久久不说话，缇雅还以为他是在担心，嘴角上扬，轻声说道：“放心，有我在呢！”
　　马丁搓了搓指腹，皱着眉头提醒道：“别轻敌！另外，能抓活的尽量抓活的……”
　　十多分钟后，两姐弟看着那些业务条款，眼里转着黑圈。
　　存款利率、借贷利息、周期、担保……
　　这些马丁提过几次的名称在这里大量出现，让他们头有些晕。
　　格莱斯却是管中窥豹，很快就看明白了银行的工作原理。
　　利用民众的闲钱来投资。
　　而且，联系到之前听伯爵和马丁的一些讨论，他立刻有了恍然大悟的感觉。
　　这并不是一项敛财的事业。
　　吸纳储蓄金，如果放在其他贵族身上，格莱斯毫不怀疑他们会卷款吞掉，然后关掉银行，推个替死鬼出去挡住骂名。
　　现在银行除了贷款给商人之外，主要的支出是水泥工厂、建筑队。
　　这是建设城市的项目，是在提升民众的生活水平，对民众来说是实实在在的好事。
　　加上这几个工厂的工人薪资和福利都是马丁参与制定的，格莱斯感觉到马丁是真的在为这些贫民考虑。
　　或者说，这就是一些惠民事业。
　　格莱斯甚至都要担心，做这些东西究竟能不能够赚到钱，会不会一不小心就要往里贴？

第二百三十七章 帮手
　　这一刻他看向马丁老师的眼神更加佩服了。
　　没想到这位老师除渊博的科学知识，还有一颗怜爱普通人的心。
　　虽然神殿的教义中包含这一点，但他们这些超凡者，又有几个会把普通人放在眼里呢？
　　但是马丁老师不一样，绝对是一个切实的执行者。
　　这十分难能可贵。
　　半个多小时后，马丁率先走出了银行。
　　他拉开车门，看着缇雅姐弟上车，然后是缇雅和索菲亚公主。
　　格莱斯驾驶着马车缓缓驶向下一个地点。
　　车厢内，克琳看着一动不动的马丁，神色有些古怪。
　　“老师？”
　　她刚想伸手去拉马丁，被缇雅拦了下来。
　　缇雅做了个噤声的动作，同时朝着克琳和洛奇猛打眼色。
　　姐弟二人的小脸立刻一紧，连忙正襟危坐，时不时用眼角的余光看向左右两边的窗户，表情显得有些僵硬。
　　索菲亚则是神色如常，不过手中不知道什么时候，多了一把短小的魔杖。
　　顶端镶嵌着一颗发亮的五角星，时而折射出一道炫目的光彩。
　　马车速度极慢，和人行走的速度无异。
　　缇雅看向马车尾部的窗户，时间的波动在瞳孔中流转。
　　……
　　马丁看着眼前的男人，两人间间隔二十米左右。
　　“又见面了，马丁先生。”
　　男人彬彬有礼的微微弯腰，脱下高高的圆礼帽，对马丁行了一礼，动作无可挑剔。
　　马丁也认出了这位身穿礼服的绅士，就是仅有过一面之缘的肯特·塞缪尔。
　　当然，马丁也不敢肯定他就是肯特子爵，但眼前的男人就是应该是自己曾今在占卜梦境中见过，脸上带着狂放笑容的画家！
　　卫斯理的狡计这个仪式就和他有关系！
　　奥斯卡是在他的帮助下才让仪式在法拉林收割了几十条性命。
　　“你是肯特·塞缪尔？”
　　马丁开口问道。
　　同时能力已经发动，他手中有两片刚摘下来的绿色树叶正在指尖互相摩擦。
　　肯特手中拿着黑色的礼帽，似乎十分悠闲轻轻摊了摊手：“不然呢？”
　　能力的反馈证实，他确实是肯特子爵！
　　那就意味着，此人已经在法拉林潜伏了很多年。
　　“你的目的是什么？”马丁继续问道。
　　同时，他手中的树叶出手，轻轻扔向了了对面的肯特。
　　看似没用力，但树叶却飞出去十多米远。
　　肯特眼睛眯了眯，看着树叶飞到两人中间，眼神变得凌厉。
　　“你在探听我的秘密？”他沉声问道。
　　马丁嘴角上扬，没有解释。
　　街道上十分安静，这是马丁特意选择的路段。
　　前面的马车已经停了下来，缇雅从车上走了下来，手中握着金黄色的权杖。
　　“真是盛情款待呀！这样的话，我也要叫两个朋友了！”
　　他还有帮手？！
　　看着肯特将圆礼帽不紧不慢的戴回头上，马丁眼神微微闪动，眼神飘向四周。
　　不过，他没有感受到任何其他的波动。
　　但一个慵懒的女声在身后不远处响起。
　　“小弟弟，你是不是在找我？”
　　这个音调……马丁不会忘记，那个曾经假扮过德丽茜女士的幻想家！
　　马丁回头看了看，五六米外站着一个看上去十分雍容华贵的女士。
　　她仍然穿着一袭黑色的蕾丝长裙，下摆蓬松，腰肢纤细。
　　头上的太阳帽斜戴着，轻纱垂下，让面容多了几分朦胧感。
　　虽然又换了一副脸庞，但那极具魅惑力的语调，让马丁印象深刻。
　　和那双深褐色的眸子对上时，马丁就感觉到自己的视线似乎被吸住了。
　　梦境领域的波动传来，自己似乎又要被拉入梦境了！
　　心灵暗示生效，拇指上传来的触感让马丁骤然惊醒！
　　眼前一花，快速移开视线。
　　“不错哦，比上次有进步了呢，嘻嘻！”女人抿嘴笑着说道。
　　马丁没有说话，从怀里掏出了一个球形的东西。
　　那是改进版的“阳光发射器”。
　　身后，缇雅已经发动了能力。
　　时间波动快速蔓延，缠绕上了肯特和幻想家。
　　马丁手中的阳光发射器瞬间喷吐出一道炙热的白金色光芒，原本明亮的街道，更是被照亮，成了白茫茫的一片。
　　女人似乎对他手中的东西有所了解，光芒还没出现时，她就伸手一拨，一面镜子由虚到实凭空浮现在她身前，想要将这阳光反射出去。
　　嗤……哗啦……
　　反射出去的阳光差点就命中了马丁，在身旁偏出去不到二十公分，最后射中了道路左边的院墙，潮湿的泥土发出了被灼烧的声音。
　　不过女人没想到的是，阳光太过炙热，镜子只抵抗了不到半秒钟，就炸裂成无数的碎片。
　　幻想家被白色的炽烈光芒吞噬。
　　又过了几秒钟，光芒散去，马丁将已经开始发烫金属球扔到一边。
　　女人安然无恙地站在原地，她身前有一面和大门差不多的厚重岩石盾牌。
　　盾牌表面已经被高温融化了，炽热的岩浆正在缓慢流动着。
　　盾牌后的女人，只不过丝质的裙子稍微受到了一些高温影响，变得有些黯淡无光。
　　女人有些恼怒，双眸之中折射出愤怒的火焰。
　　不过阳光刚一散去，马丁手中就多了一把漆黑的匕首，随即身影消失在原地。
　　缇雅看着不远处的马丁，稍微有些担心。
　　反倒是拦在她面前的肯特，仍然十分悠闲，始终是一副胜券在握的样子。
　　虽然被时间之力减慢了速度，但缇雅没有贸然近身战斗。
　　她暂时还不清楚对方具体是什么序列。
　　加上马车还没开出去多远，动手的话可能会波及到车内的人。
　　不过，肯特却不会介意这一点。
　　他从怀里掏出了一本对开的画册。
　　画册翻动，一个黑色的影子从中钻了出来。
　　披着斗篷的黑影看不见面容，漂浮在半空中，巨大的镰刀被黑影握在手中，散发出一股浓厚的邪恶之气。
　　缇雅眼神一凝：“杀死卡维安的是你！”
　　肯特咧嘴一笑，说道：“如果你说的是何塞公爵的儿子，那确实是我。”
　　黑影手中的镰刀高高举起，时间之力的波动蔓延到半空中，但似乎对黑影没什么效果。
　　镰刀以一种超出人类理解的方式挥了下来。
　　寒冷的锋芒似乎瞬间就出现在了缇雅的身侧。
　　不过，金色钟表的虚影骤然绽放，将镰刀硬生生的挡了下来，发出震耳欲聋的撞击声。
　　黑影被缇雅手中的权杖狠狠的击中，像是泄了气的皮球一样，飞快消散在空气中，变成了一滩颜料落在石板路上。
　　缇雅神色严肃，对准肯特发动了能力。
　　笼罩在肯特身体四周的时间之力骤然加速，飞快流逝。
　　【衰老】！
　　不过画作之中，一股血红色的气息钻了出来，覆盖在肯特的燕尾服上。
　　时间之力无法浸透这属于不死人序列的能力。
　　事实上，大多数能力都对这血红色的气息无效。
　　与噬魂鬼战斗过的缇雅深知这一点……
　　马丁出现在女人身后，不过他的身影刚从阴影中浮现又瞬间消失。
　　女人手中突然多了一柄短剑，反手朝着身后快速刺了出去。
　　深知双方身体素质差距的马丁，已经化为了一道阴影，险险地躲过了这一刺。
　　不过化为阴影的他，在躲避的同时却扔出了一个拳头大的事物。
　　那是一个椭圆形的东西，看上去灰扑扑的，像是烧制失败的陶瓷器具，里面似乎还有机械转动的声音？
　　轰！
　　女人还没反应过来，巨大的爆炸声响起。
　　那是马丁特意让格莱斯制作的手榴弹，装药量有一磅左右。
　　不过，这火药毕竟不是TNT，威力还是有些低了。
　　马丁的身影在路旁的墙角处出现，可惜地摇了摇头。
　　黑色的烟雾散去，幻想家变得十分狼狈，左侧身体已经沾满了血迹。
　　蕾丝长裙破破烂烂，上露出了里面密布的伤口。
　　阴沉着脸，幻想家紧盯着马丁，冰冷的声音从她的牙缝之中挤了出来。
　　“小子，这是第二次了！”
　　说话间，又是一道白金色的阳光亮起，带着一阵轻微的震颤。
　　幻想家躲进岩石盾牌后面，不过左手被阳光照射到，裙袖瞬间被烧焦，就连雪白的肌肤也瞬间变得红肿。
　　如果再多暴露一秒钟，恐怕就被烤熟了。
　　“那现在就是第三次。”马丁脸上挂着一抹冷笑，补充着说道。
　　“哼！小弟弟你别得意，一会看我怎么收拾你！”
　　盾牌后传来恼怒至极的冷哼声。
　　甚至可以从这声音里想象出当时声音主人那狰狞的样子。
　　见女人已经躲进盾牌之后，马丁停止了手中正在发射阳光金属球。
　　马丁抽空看了一眼不远处的缇雅。
　　她手握权杖，正在和肯特缠斗。
　　肯特手中有一本画册，时不时会从中钻出千奇百怪的东西，似乎一点也不着急。
　　岩石盾牌消失，幻想家阴沉的脸色轻纱也遮不住了。
　　然而，她此刻竟然静静地站在原地，似乎并不打算主动出手。
　　马丁感觉有些奇怪。
　　虽然感觉是在压制着这两人，但这俩人似乎都留有很大余力。
　　而且，自己这具身体，只是【狡徒伪装】制造的幻象。
　　能一直撑到现在还没暴露，也让马丁十分意外。
　　车厢内，一心二用的马丁动作僵硬地掏出了一枚金币，对准窗外，闪了两下。
　　……

第二百三十八章 后手
　　城市中央的广场上，格兰德主教和一个男人神情冷峻的对峙着。
　　周围来往的人群，让格兰德心有顾忌，不敢放手施展。
　　对面的男人面带微笑，不紧不慢的自我介绍：
　　“初次见面，自我介绍一下，在下格朗西斯……”
　　……
　　“你们的目的是什么？”只是一具幻象的马丁无所畏惧，大大方方地站在原地。
　　不过，他双手背在身后，一手捏着一枚土制手雷，随时都准备“玉石俱焚”。
　　女人从盾牌后走出来，身上的残余灰雾消散，蕾丝长裙再次恢复成原状，她咧了咧嘴角：“法拉林的阿斯兰主教呢？为什么还不来救你们？”
　　拿到反馈的马丁有些奇怪，因为对方回答的是真话！
　　等等……他们的目标是阿斯兰主教！
　　马丁的心立即提到了嗓子眼上。
　　这些人应该不知道阿斯兰已经进阶序列1了。
　　阿斯兰主教是目前伽弗东南地区的最高战力。
　　他们想要除掉阿斯兰主教，让战争倒向兰斯一方？
　　不过，背后的原因应该更加复杂……
　　他们既然敢来法拉林动手，说明至少有两个高阶序列同行。
　　另外她没有提到格兰德主教。
　　战斗进行了好一会儿了，格兰德主教应该早就留意到了才对。
　　可这位主教也没出现，说明他很有可能被人阻拦下来了。
　　由此推断，恐怕至少还有一个高阶超凡者就隐藏在附近，在等着阿斯兰主教出现。
　　这也是为什么，眼前的幻想家和肯特一直留着余力，并未全力施展。
　　他们也在防备阿斯兰主教。
　　可马丁知道，阿斯兰主教现在不在法拉林！
　　大脑飞快转动，马丁快速的思考着对策。
　　首先，得把对方的后手逼出来，才能考虑下一步的动作。
　　就他目前的情况而言，遭遇高阶超凡者，也不是完全没有胜算……
　　尤其是对方同样有顾虑的时候，那就给了他很大的机会。
　　匕首再次出现在马丁手中，身影消失。
　　幻想家手中短剑提前刺向了身后！
　　不过马丁却是延迟了半秒钟，才从女人身侧的阴影中浮现。
　　匕首消失，狡徒伪装的幻象按下了手雷上的机关。
　　轰轰！
　　伪装随着剧烈的爆炸变成了黑烟。
　　冲击波向外扩散，碎石撞击在街道两侧的墙壁上。
　　肯特忍不住看了过来，眼神中有着疑惑与忌惮……
　　车厢内，马丁看着手握魔杖的索菲亚，冲她说道：“准备动手！他们还有后手，小心点。”
　　此时，公主脸上的天真和稚气消失了大半，手中的魔杖挥了挥。
　　她虽然平时看上去有些幼稚，却是实打实的中阶超凡者。
　　一旁的克琳和洛奇乖乖坐着，没有说话，不过眼神中的紧张根本就藏不住。
　　刚刚街道上的爆炸声和撞击声十分剧烈，就在马车后面不远的地方。
　　“格莱斯，照顾好他们俩，尽快离开这。”马丁冲着车厢前端快速说道。
　　“嗯！”
　　格莱斯在车厢外答应道。
　　作为科研人员的他，战斗力可能是所有人之中最低的……
　　幻象被识破，三秒不能攻击的束缚已经过去。
　　马丁抽出了锐利的双人舞，和索菲亚一起钻出了车厢。
　　与此同时，一袭白袍的卡兰先生出现在街角。
　　幻想家身上凝聚着一层灰色迷雾，刚刚的爆炸再次对这位看上去十分优雅地女士造成了一些创伤。
　　趁着刚刚的爆炸声，塞缪尔子爵也已经和缇雅拉开了一段距离。
　　当注意到街角的卡兰先生时，肯特和幻想家的眼神都有了细微的变化。
　　显然，他们认识这位历史学家，而且知道他的真实身份。
　　然而，率先动手的却是马丁身侧的索菲亚公主。
　　她手中的魔杖挥舞，散发着光亮的五角星波动通向了幽远的天空之中。
　　在那无法感知的极深之处，两道闪亮的白色流星转瞬即至。
　　【陨星】！
　　落下的流星并不是真正的陨石，也没有与大气层摩擦产生的高温焰层。
　　那是一团放大了的星状光团，颜色纯白，微微拉长，形成一个尾巴，速度也远超普通的陨石。
　　马丁感知到它的波动极强，应该是索菲亚最强的攻击能力了。
　　上一秒，两团星团还在遥不可及的天空中，下一刻已经落到了肯特和幻想家的头上。
　　肯特左右躲闪，然而星团却紧紧锁定着他的身体，在半空中也能快速调整方向。
　　躲避是没用的！
　　在最后时分，肯特才不得已从画册中召出一道乳白色的光罩，将纯白色的星团抵挡住。
　　马丁认出了这项能力，秘术序列的【灵能护盾】。
　　看来肯特手中的画册也有记录能力的作用！
　　幻想家头上则是浮现出大量的灰雾，星团落入灰雾之中，仍然闪烁了几秒钟，才被灰雾吞噬。
　　不过，星团也消耗了大量的灰雾。
　　“小心，可能还有埋伏！”
　　马丁提醒已经走到近前的卡兰先生。
　　老人闻言点了点头。
　　他刚刚接到马丁发出的无线电，立刻就赶了过来。
　　见形势再次向着不利于自己的一方倾斜，幻想家和肯特飞快的对视了一眼。
　　肯特缓缓从燕尾服的袖口中抽出了一根长长的画轴，准备将其展开。
　　画轴的长度达到了一米左右，也不知道是怎么藏在袖口中的。
　　没有太多废话，卡兰肯定不会眼睁睁看着对方施为，突然伸手一指。
　　强烈的阳光直接穿透云层，汇聚在两人所在的区域。
　　这次，炙热的光芒直接笼罩了一大片区域，光芒中还带有独特的力量波动。
　　这阳光并不像马丁制作的光束那样刺眼，然而却更加猛烈。
　　在这光芒的照射下，金色的火焰在街道上凭空燃起，形成花朵似的火焰。
　　【烈日灼焰】
　　这些火焰什么都烧，不管是泥土还是岩石。
　　石板路、院墙青砖、爆炸产生的土坑……
　　一朵又一朵，层层叠叠不断绽放。
　　越来越密集！
　　即使在三四十米开外，也能感受到那些火焰的恐怖的温度。
　　缇雅也适时地发动了能力，时间波动蔓延，减缓着肯特的动作。
　　肯特手中的画轴刚展开还不到一半，就被这光芒产生的火焰逼迫，不得不停顿了下来。
　　画册在他胸前无风自动，不死人序列的波动再次涌现，填补着他身上已经十分稀薄的血红色气息，让金色的火焰无法近身。
　　一旁的女人狠狠咬了咬牙，眼神折射出狠厉的光芒，黑色的蕾丝长裙中，涌现出了更多、更密集的灰雾。
　　灰雾喷薄而出，形成了一片封闭的空间，不少的火焰被灰雾扑灭，光线灼烤在灰雾上，也发出类似水滴到烙铁上的嗤嗤声响。
　　几秒钟后，灰雾散去，肯特手中的画卷已经展开，一道木门已然成型！
　　原本处于纸上的画作，此时变得十分立体、真实。
　　木门缓缓移动，自行打开了一条缝隙。
　　粘稠、阴暗，如同结冰了的下水道一样的恶臭气息从门后透露了出来。
　　一缕黑色的迷雾从深不见底的门缝中缓缓流淌了出来。
　　滋……
　　黑色的迷雾还带有极强的腐蚀性。
　　石板上立刻被溶解出了一个坑洞，冒起了一阵青烟。
　　马丁看着那黑雾，感觉十分眼熟……
　　这不就是灵界那片黑色海洋中的迷雾吗？！
　　不对……
　　马丁仔细观察之后就发现，这些黑色迷雾中，还混合着不少丝缕状的侵蚀之雾。
　　幻想家和肯特看到黑雾，眼神中带着忌惮，立即退开，逃一般地远离了打开一道缝隙的木门。
　　昂……
　　深沉的鸣叫声从门后传来。
　　这声音让感知敏锐的马丁，大脑产生了强烈的眩晕感！
　　那声音沉闷而又带着诱惑力，仿佛由无数人的低语共同构成。
　　这声音马丁大脑一跳一跳的胀痛。
　　恍惚之间，他回忆起了不死人教团召唤的血肉造物……
　　以及黑雾之中那巨大的血红色的触手和眼球……
　　马丁捂着头，神色有些痛苦。
　　其他人也都感觉到了一阵烦闷，不过感觉没马丁这么强烈。
　　缇雅靠近马丁，将他纳入了金色钟表笼罩的范围内，马丁瞬间好受了不少。
　　这时，一抹血红色的光芒突然在门缝中亮起。
　　马丁心中一惊，那是血肉怪物的眼睛！
　　昂！
　　它似乎观察到了门这边的东西，再次发出了一声兴奋无比的鸣叫！
　　一条触手顶在了木门内侧，黑雾从缝隙中喷了出来，木门缓缓移动，角度张开了一些。
　　“快把门关上！”
　　马丁忍着胀痛感，对身边的卡兰喊道。
　　如果让那巨型怪物从门后出来，即使他们能逃掉，法拉林恐怕就不复存在了。
　　这个怪物很有可能就是当初不死人教团想要召唤的东西！
　　卡兰也意识到问题的严重，可正当他准备靠近木门时。
　　轰隆！
　　一柄巨剑飞速从旁边的楼顶射来。
　　卡兰双脚猛然蹬在地上，整个人瞬间跃向了半空，才险之又险地避开了这柄巨剑。
　　不过随着一声轰隆巨响，巨剑击破石板，深深地扎在地上，溅起的碎石打在老人的衣服上，白袍上多了些污渍。
　　旁边的楼顶上，不知道什么时候多了一道壮硕的人影。

第二百三十九章 血肉主宰
　　男人，光头，四十岁左右。
　　目光内敛，在在人群中肆无忌惮地扫视，好像寻找着什么人。
　　男人招了招手，插在地上的巨剑微微震颤了一下，然后在一股无形力量的托举之下，快速飞回他手中。
　　卡兰看着那个人影，神色十分凝重，用低沉的声音说道：
　　“艾兹麦，残酷之锋。”
　　这个名字，他曾听三王子提起过。
　　超过三米长的巨剑是他的标志性武器……
　　马丁眼神同样变得十分凝重。
　　如果不出意外，艾兹麦目前是序列2。
　　此人是战神殿的主教之一，也是兰斯军队的指挥官。
　　他竟然不留在前线指挥，也参与了这次行动！
　　卡兰先生停了下来，戒备着楼顶的艾兹麦。
　　几样灵性材料在他身体四周散开，某种马丁不认识的仪式蓄势待发。
　　马丁和缇雅看着楼顶那手提巨剑、如同雕塑一样的身影，压力巨大。
　　如果不是肉眼所见，马丁甚至感觉不到对方的存在。
　　战神殿，是偏重肉体力量的领域。
　　马丁听说缇雅介绍过，一个序列6的武器大师，如果战斗的双方都不使用能力，五六个同等阶的超凡者同时出手都不是对手。
　　那序列2的艾兹麦该有多强？
　　虽然预料到对方会有高阶超凡者参与，但没想到会这么果断，连艾兹麦这种级别的存在都派遣出来。
　　真是不讲武德！
　　马丁在心底吐槽了一句，缓缓吸气。
　　藏在他背后的手中出现了一朵铃铛模样的紫白色花朵。
　　马丁甚至不敢肯定这东西能不能有效果，但毕竟是一头……嗯，一个活了上万年的生物主动赠送的东西，应该有些门道。
　　微微偏头，却发现缇雅手里正拿着那本薄薄的《时序之章》！
　　这东西马丁见过两次，不过每次都是缇雅走投无路时才会拿出来。
　　现在还远没到那种程度。
　　实在不行，马丁还可以带人逃往灵界。
　　没等马丁打断缇雅，她似乎感受到了马丁的焦急，轻轻摇头解释道：“进入中阶之后我能承受它的力量。”
　　见她不像是在说谎，马丁放下心来。
　　这样一来，他们一方又多了一点胜算。
　　不过艾兹麦似乎并没有出手的打算，只是站在楼顶，默默注视着木门，阻止他们去影响到那缓缓打开的木门。
　　吱、吱吱……
　　缓缓被撑开的木门，发出的摩擦声让人牙酸。
　　粗壮的触手顶在木门上，肥皂泡一样的光膜已经被撑得有些扭曲了，黑雾持续从缝隙中向外蔓延。
　　场面一时僵持不下。
　　不过，马的他们显然是被动的那一方。
　　看着黑雾不断腐蚀街道，马丁知道不能再这样下去了，必须做点什么！
　　见过那血肉怪物全貌，他知道绝不能让那怪物从灵界蔓延到现实世界来。
　　先不说别的，光那庞大的体积在城区滚上几圈，造成的破坏就让马丁无法接受。
　　马丁与缇雅对视一眼，眼神替代了言语，他手中已经握住了漆黑的无言之刺。
　　缇雅虽然有些担忧，但是能力的特点限定了马丁更适合进行冒险。
　　“要不等一等？阿斯兰主教已经在往回赶了。”
　　缇雅看着木门，声音低沉的说道。
　　吱呀——
　　木门再次被撑大了几个角度。
　　马丁摇摇头，已经等不了了！
　　眼神一厉，他的身影化为阴影，瞬间消失在原地。
　　艾兹麦双眸眯了眯，看向马丁消失的位置，爆发出一阵精芒。
　　缇雅以及卡兰立刻感受到了极强的压迫力。
　　缇雅手中薄薄的时序之章脱手，在身前漂浮着。
　　卡兰嘴里也默念起了仪式咒语。
　　艾兹麦嘴角动了动，仍然没有动手的意思，仿佛在等待着什么。
　　又或者有所顾忌。
　　几秒钟后，马丁再次出现时，身影已经贴近了木门。
　　“不知死活！”
　　已经退到街角的幻想家，正在整理着自己帽子上的蝴蝶结丝带。
　　看到突然出现在木门附近的马丁，她脸上露出一抹笑容，幸灾乐祸地说道。
　　不过，在她身边不远处的肯特，却是目光炯炯，看着街道中央。
　　那扇门，来自他的能力。
　　准确的说，是那副画着门的画，是他用能力绘制的作品。
　　至于门后的东西，作为瓦尔教派的核心成员之一，他当然知道那是什么。
　　血肉主宰，不死人教团崇拜的神灵，也就是人们最常提起的邪神之一！
　　虽然从心底鄙视不死人教团的信仰，但不妨碍瓦尔教派渴求这种强大而又狂暴的肉体力量。
　　肯特看着那具有浓郁血腥气息的触手，目光中带着浓浓的贪婪。
　　要是能用这样的血肉之力来改造身体，说不定就能一举跨入高阶序列！
　　他不知道梦境序列的造梦师是如何找到的这东西，又是如何将“门”的坐标带到这怪物身边的。
　　但造梦师和瓦尔教派达成过协议，只要成功召唤出这邪神的本体，事后他们可以获得一部分这只邪神的力量。
　　至于侵蚀之雾和梦境序列的目的，哪怕是世界毁灭这种事情，他们都并不在意。
　　瓦尔教派的成员只关心如何才能获取更加强大的力量来改造身体，达成灵肉融合的至高境界。
　　相比之下，他更想知道，造梦师要如何完成“弑神”这一目标。
　　虽然只是一位邪神。
　　靠这位残酷之锋艾兹麦？
　　肯特在心里满是不屑的撇了撇嘴。
　　别看这位战神殿的主教现在这么神气，等邪神降临，他肯定是跑得最快那个。
　　在场的超凡者中，就他的血肉力量最为强大，也最容易吸引血肉主宰的注意。
　　所以，他才会那么谨慎……
　　马丁还没从黑白的视界中脱离，就感受到了血肉主宰身上散发出来的强大气息。
　　嗜血、狂躁、极度兴奋！
　　仿佛整个人都在燃烧一样，不由自主地想要做点什么。
　　就连他的目光也带上了一抹猩红色。
　　阴影在门边不到两米处升起，马丁的身影显露。
　　一道温和的光芒照射在马丁身上，驱散了种种负面的精神状态。
　　马丁能感知到，这温和的光芒来自卡兰先生。
　　不过，此刻他根本就没有时间思考其他事了。
　　马丁身影刚从阴影中脱离，身上就冒出了一层乳白色的光罩。
　　与此同时，他随手甩出了一本没有装订的教材。
　　白色的纸张记载着知识，在半空中飞舞着。
　　就在光芒照在他身上的同时，艾兹麦手中的巨剑也击破音障，划破两张纸，直冲他而来！
　　啪！
　　呼呼！
　　声未至，剑锋先到！
　　近两人高的巨剑，颜色偏古铜色，古朴浑厚。
　　像是瞬移一样，顷刻之间就到了眼前，填满了马丁的视野。
　　“无限维度的伟大存在！”
　　抑扬顿挫的岚佩语，被马丁飞快地喊了出来，这是空间仪式的第一句咒语！
　　最后一个音节刚落下。
　　嗡！
　　沉闷的撞击声响起。
　　巨剑与灵能护盾狠狠的撞击在一起，然后被护盾弹开。
　　马丁从膝盖往下，也全都被巨剑锤进了石板路中。
　　卡兰是在场的人中，唯一听清了马丁所念咒语的那个。
　　老人的眼神瞬间变得极为敏锐，手中一翻，掏出了几样材料，扔向面前。
　　“无限维度的伟大存在！”
　　苍老的声音平稳而又快速地重复着马丁念过的咒语，速度还要快上两分。
　　马丁精神力高度集中，继续念着后续的咒语，不过声音已经变小了许多。
　　就算是卡兰贴近了听，也不一定能听清马丁念的是什么。
　　第一句咒语本就是用来提醒卡兰先生的。
　　之后追求的是速度！
　　马丁相信卡兰先生能够明白自己的意思。
　　“千变万化之形，我祈求你的关注……”
　　岚佩密文在心头飘过，从嘴里快速传出去，已经变成了无法分辨的呢喃声。
　　巨剑回到艾兹麦手中，他没有再贸然出手。
　　一方面是在等待着马丁身上的护盾消散。
　　秘术序列是以抗揍而出名的，他对这种护盾也没有太好的办法。
　　另一方面，一直没有出现的往昔守护者阿斯兰，让他十分忌惮。
　　同样是序列2……他还不知道阿斯兰已经进阶序列1了，阿斯兰虽然没比他早进入高阶，他的名声远不如对方。
　　但名声这东西，是依托于实力的。
　　艾兹麦的视线看向了同样在念叨咒语的卡兰……
　　“我祈求你的力量，我祈求虚空的主宰……”
　　三秒，从护盾被巨剑击中，被激发之后，还能持续三秒钟！
　　也就是说马丁还有三秒无敌的时间。
　　或许缇雅他们能帮自己多争取一点点时间，但三秒时间，已经足够马丁念完咒语了。
　　这个能力看上去很强，但是束缚是，在护盾持续时，不能有攻击的意图！
　　所以马丁选择用仪式来解决问题！
　　不过，马丁没有使用任何仪式材料。
　　这是因为羽毛笔……
　　无偿的馈赠，它的另一个特殊能力。
　　【仪祭之替：本物品可以替代空间领域仪式中的任意材料进行仪式，并且不会被消耗。】
　　这个能力，马丁也早已实验过。
　　在进行空间领域的仪式时，羽毛笔可以一次性替代所有材料，而且还不会被消耗。
　　换句话说，马丁进行空间仪式，只需要念咒语就行了，不需要其他任何材料！

第二百四十章 仪式开启
　　隐约感知到卡兰先生那边也开始了仪式，马丁内心振奋。
　　砰！铛！
　　巨剑带着音爆，卷着撕裂一切的气势朝着卡兰飞去。
　　不过，在此紧要关头，缇雅挺身而出，金色的钟表虚影轰然乍现，硬生生的挡在了卡兰身前。
　　轰隆！
　　巨大的撞击声响起，缇雅脸色一白，只听咔嚓一声，脚下的石板片片皲裂，后退了好几步才勉强稳住了身形。
　　不过，巨剑终究是被她强行挡了下来。
　　艾兹麦有些恼怒，双眸之中折射出愤怒的火焰。
　　他的攻击一连两次没能奏效，让他十分恼火。
　　缇雅作为神眷者，拥有神赐物，还是中阶也就算了。
　　可马丁明明就是序列7的低阶超凡者，这让他的面子怎么挂得住？！
　　巨剑这次没有收回手中，艾兹麦目光狠戾的看向马丁。
　　打不穿护盾，可不代表拿你没办法！
　　他膝盖弯曲，身体微微下沉。
　　唰！
　　楼顶的身影瞬间消失，刚才站立的位置因为巨大的力量不堪重负，轰然崩塌。
　　缇雅手中一紧。
　　速度实在太快了。
　　她的时间能力甚至都来不及锁定对方！
　　艾兹麦用缇雅连视线都完全跟不上的速度，近乎是闪现到了马丁面前。
　　“仪式学家？看不出……”
　　光头的脸上出现了狰狞的笑容，不过笑了一半，就不得不僵硬在了脸上。
　　“请注视此身之间，让吾遁形于万千虚空之中！”
　　“请放逐眼前之物，让它迷失于遥远的位界！”
　　恰巧是在这一瞬间，卡兰和马丁同时念完了咒语！
　　一颗乒乓球大小的黑洞出现在艾兹麦身侧不到一米的地方，发出嗡嗡的声音，正在不停地膨胀。
　　强大的吸力立刻让艾兹麦的脸色有些难看。
　　他万万没有想到，对方的仪式目标竟然会是自己！
　　正当他准备对抗这空间黑洞的吸力时，却感觉到周围的事物开始变得虚幻起来。
　　街道两侧的房屋像是隔着一层起雾的玻璃……
　　卡兰听到了马丁最后两句咒语，心头一惊。
　　为什么马丁进行的是【空间之主的庇护所】，而不是【达克特瑞的驱离禁令】？！
　　下一刻，以马丁为中心的事物开始变得模糊不清。
　　也就是马丁自己、艾兹麦、以及木门……
　　似乎感应到了某种危机，还在推门的触手突然喷吐出一股猩红色的气息，甚至将黑色的迷雾都压制住了。
　　这气息将木门完全包裹住，空间仪式的波动被猩红的气息屏蔽。
　　原本模糊的木门，再次变得凝实了起来！
　　马丁心中有些懊恼，没想到终究还是棋差一着……
　　【空间之主的庇护所】这个仪式的等阶还是有点低了。
　　蕴含的力量不算强，竟然被怪物给破解了！
　　没办法，马丁在【灵能护盾】的持续时间内，不能有攻击意图。
　　【达克特瑞的驱离禁令】是带有指向性的仪式，多半也在束缚的范围内。
　　所以，马丁只能选择庇护所。
　　先将怪物和木门拉入另一个位面，脱离艾兹麦的影响后，再慢慢解决血肉主宰。
　　可现在……马丁快速的瞥了一眼正在抵抗黑洞吸力的艾兹麦，准备用羽毛笔的传送能力逃离。
　　不过，他的意识还没触碰到羽毛笔，就感觉胸口猛然一颤！
　　空间之力的波动瞬间就将木门重新包裹住，重新拉入了仪式之中……
　　缇雅看着马丁和艾兹麦同时消失在眼前，脸色一沉！
　　卡兰也差点忍不住想要冲进仪式范围中。
　　但他马上就反应过来，已经为时已晚，仪式成功的开启了。
　　犹豫了几秒钟后，缇雅身影跳向半空，快速的飞向了马丁住所。
　　不过，她刚飞出去不到两秒钟，又调头落到了地上。
　　这几秒钟，缇雅心里闪过了无数的念头。
　　如果马丁能够逃脱，以她的对马丁能力的了解，大概率会出现在他的住所中。
　　不过，现在去他的住所也没用，还不如在这里等着。
　　万一马丁有什么意外的话，那她也得将艾兹麦杀了，为马丁报仇！
　　卡兰实际上才是最为心焦的那个人。
　　看着变得优柔寡断的缇雅，他目光一沉，不得不出声稳定人心。
　　“别急，要相信他！他既然敢念完咒语，就说明有一定的把握。而且驱离禁令也会牵制艾兹麦一些时间……”
　　一边说着话，卡兰看向了快要退到街道尽头的幻想家和肯特子爵。
　　幻想家此时已经没有了之前的优雅，阴沉的脸色像是快要滴出水来。
　　艾兹麦已经被那个几次三番破坏他们计划的马丁拉进了空间仪式。
　　虽然她觉得马丁必死无疑，但眼下她和和肯特就得直接面对卡兰、缇雅以及索菲亚了。
　　而且，远处已经能看到隐隐绰绰的身影，那是赶来的神殿超凡者在快速的包围这里。
　　没有多少犹豫，艾兹麦的身影快速扭曲，只是眨眼之间的功夫便已经消失在原地。
　　下一刻，大量灰色的雾气再次从幻想家体内喷出，通往梦界的通道在灰雾中打开。
　　灼热的光线从卡兰手中射了出去。
　　滋滋滋——
　　灰雾在这种炽热的高温之下迅速蒸发，发出一阵刺耳的声响。
　　然而，早就准备着脱离战场的幻想家十分迅速。
　　灰雾消失时，黑色的蕾丝长裙身影已经消失在原地。
　　肯特看了一眼旁边消散的灰雾，又回头看向木门消失的位置，脸色铁青。
　　幻想家撤离故意不带上自己！
　　原本他也有快速逃离的方式，那就是木门画作。
　　他能感觉到，那幅用能力描绘的木门画作仍然还在持续生效。
　　但现在间隔着无法用距离来描述的位面之隔，他已经无法操纵那幅画了。
　　换句话说，他现在只能靠自己！
　　嘴角抽了抽，肯特躲过已经横向移过来的灼热光线，纵身一跃，钻进了旁边的房屋中。
　　手中画册翻动，上面露出了一页空荡荡的内容，然后穿着燕尾服、有些狼狈的绅士，身影缓缓消失……
　　卡兰和缇雅都没有追击的意思。
　　相比之下，他们更加担心仪式内的马丁。
　　而在庇护所仪式构建出的空间内，马丁此时没有他们想象的那样危险。
　　或者说，他眼下面临的危险并不是来源于艾兹麦……
　　就在羽毛笔发力，将木门和所在的空间拖入庇护所仪式范围之后，马丁还感知到，羽毛笔顺道将影响艾兹麦的驱离仪式加了一把火。
　　【达克特瑞的驱离禁令】
　　这个仪式主要是用来针对其他位界入侵的生物。
　　当目标原本就来自本位面时，效果会减弱很多。
　　而作为一位高级序列者，艾兹麦的强大肉体力量让他足以抵抗微型黑洞的力量。
　　只需要拖过仪式那段不算长的时间……
　　就在艾兹麦手中牢牢握着剑柄，冷冷地注视着马丁时。
　　在羽毛笔的作用下，只有拳头大的黑洞骤然膨胀，直径直接扩张到了两米。
　　艾兹麦看着突然扩大的黑洞，脸色一黑，身上的肌肉暴涨，衣服被撑开，发出一阵撕裂的声响。
　　然而，下一刻，插在地上的巨剑被咻的一声连根拔起，整个人被直接吸进了黑洞之中！
　　黑洞并没有消失，仍然在持续跳动着。
　　来自艾兹麦的力量正在位面的另一端冲击着仪式的力量。
　　马丁暗暗的松了一口气。
　　不过，当他的视线看向木门时，一颗落下的心又立即提了起来。
　　木门已经被撑开了一半，彩色的光膜也被血肉组织撑着胀出了门外一大圈。
　　血红色的气息已经替代了黑色的迷雾，正在不断地从光膜之后被血肉主宰喷吐过来。
　　这个空间内的空气已经带上了一抹血色。
　　没有了卡兰先生的光芒洗礼，马丁胸口再次感受到了一阵挥之不去的烦闷。
　　吱、吱吱……
　　木门发出不堪重负的声音，仿佛随时都有可能被撑开，甚至干脆就分崩离析，不复存在。
　　强行压制住脑海里那狂躁、嗜血的念头，马丁的嘴唇微动，再次颂念起咒语。
　　【无限维度的伟大存在】
　　【千变万化之形】
　　【我祈求你的关注】
　　【我祈求你的力量】
　　【我祈求虚空的主宰】
　　【请放逐眼前之物】
　　【让它回归本源的位界】
　　嗡！
　　岚佩语从马丁口中吐出，汇聚起空间领域的恐怖波动。
　　然而，这次并没有新的黑洞生成。
　　旁边，原本放逐了艾兹麦的硕大黑洞响应了仪式的号召，朝着木门以极快的速度飘了过去！
　　嗡嗡……从黑洞中发出的高频嗡鸣声让马丁大脑更加难受，仿佛要炸了一般。
　　噗！
　　光膜承受不住内外的双重压力，骤然破裂！
　　血红色的肌肉组织立刻脱离粗壮的骨骼，疯狂朝着门内挤了出来，并且还在不停张牙舞爪地分解、重组，一条条更细的触手正在长大、成型。
　　一颗红色的眼球倏然睁开，盯着马丁，诡异的目光中透露着嗜血的渴望。
　　“蝼蚁！献上你的血肉，我将赐予你无上的力量！”
　　血肉蠕动，发出粘稠、阴邪的声音。
　　它并没有使用某种语言，这声音带着意志，直达马丁的思维，震撼着他的灵魂。
　　听到这声音，恶心的感觉立刻填充着大脑以及五脏六腑，马丁甚至感觉到自己的灵魂都在承受着无与伦比的压迫，正微微战栗。

第二百四十一章 关闭
　　马丁脸色变得苍白，胸腔里有一股热血涌动，仿佛下一刻就要喷出来。
　　触手还在不断地伸长，血肉组织如同疯长的藤蔓一般，不断从门后冒出来。
　　猩红的气息也失去了限制，朝着门外狂涌而出。
　　而且，因为门后是灵界，光膜破裂之后，木门附近的空间有了虚实交替重叠的感觉，显得不太真实！
　　马丁紧紧盯着如同脉搏一样跳动着的黑洞。
　　理论上，这是十分克制对方的仪式，也是能阻止血肉主宰的最大希望。
　　血红气息汹涌澎湃，连续不断地冲击着黑洞，在抵抗着黑洞的靠近。
　　好在黑洞没有受到这能抵抗超凡力量的气息影响，十分坚定地朝着木门飘了过去。
　　昂恩！
　　一声吼叫从血肉组织中传来。
　　呕！
　　听到这嘶吼声，马丁佝偻着身体，一阵干呕！
　　这声音中带着更加原始的暴虐感，马丁感觉自己体内的超凡力量瞬间变成了滚烫沸水，让身体何处不断产生烧灼感，抑制不住地扭动，缠斗着。
　　不过，更难受的是大脑。
　　狂躁的念头充斥着他的整个脑海，马丁感觉自己体内最原始的欲望在不受控制的涌动着，下一刻就要如同火山喷发一般，喷涌而出。
　　马丁咬紧牙关，努力控制着自己的超凡力量，坚守着最后一刻理智，把这种狂躁的情绪强行压下。
　　羽毛笔上也在这千钧一发之际传来了一阵清凉的感觉，让这痛苦地感觉舒缓了一些。
　　之后得想办法为自己增加一些抵抗精神侵蚀的手段了……
　　难受之余，马丁有些后悔之前没有考虑到这点，才会让此刻的自己如此狼狈，几乎已经到了崩溃的边缘。
　　黑洞已经逼近了木门。
　　一条条正在重组的触手虽然极力避免，但仍然被吸入其中。
　　然后是第二条、第三条……
　　强大的吸力在血肉主宰的肢体上撕扯着，速度越来越快，就连血红色的气息也被黑洞统统吸入。
　　就像是黑洞正在喝一盆没凝固的猪血汤一样。
　　就是不知道除了血腥味还有什么味道……
　　马丁手撑着双膝，大口大口的喘着粗气。
　　看着这一幕，他一颗悬着的心总算是落了下去。
　　同时，他嘴角抽了抽，为自己脑海中的荒诞念头感到好笑。
　　门外的血红色组织已经被黑洞完全清理掉了，黑洞逐渐朝着木门后面深入。
　　仪式的目标是血肉组织，没有影响到作为通道的木门画作。
　　门内再次传来沉闷嘶吼声，不过已经完全无法影响到马丁了。
　　因为在他的头上，一顶金色的王冠正在绽放光芒，极为璀璨。
　　灵界通道被打通后，马丁就能感受到灵界的气息了。
　　现在，木门附近的虚幻重叠感越来越明显。
　　通过这扇木门，他已经能感觉到正在灵界中某处漂浮着的灵界小岛！
　　马丁直起身来，种种负面效果全都被金色的冠冕驱散，轻松、灵活的感觉重新回到了身体中。
　　马丁的目光看向远处的木门，黑雾重新占据了门内的世界，没了光膜的阻隔，向外蔓延的速度加快了不少。
　　黑雾并不属于血肉主宰，没有受到仪式影响，它具有极强的侵蚀性，就连岩石和泥土都无法抵抗。
　　马丁没有犹豫，直接跨步走向了已经变形的木门。
　　下面，就该把门关上了！
　　黑雾弥漫在木门附近，已经快要看不清门的模样了。
　　马丁手中出现了一枚金币和特制的太阳镜，快速戴好眼镜的同时，金币从指尖弹出。
　　白炽色的阳光从金币上亮起，马丁立刻就感受到手臂、脸上的皮肤有了十分明显的灼痛感。
　　不过随着金币钻进黑雾，直射在马丁身上的阳光减弱了一些。
　　滋滋……
　　阴冷的黑雾被阳光照射，立刻消散在空气中，化为无形。
　　阳光，似乎是迷雾的克星，不仅仅对侵蚀之雾有效，这种不知名的黑雾也同样畏惧阳光。
　　刚刚卡兰先生使用能力时，马丁就注意到这一点。
　　马丁忍着灼痛感，两步跨到了木门边上，手推在木门上，准备将门关上。
　　手上传来的触感似木非木，虽然木门有些变形，但仍然能够正常开合。
　　【艺术家的远见】
　　【色彩之见证：可将见证过的能力用……】
　　眼前飘过一行提示，马丁已经来不及细看，他正准备推动木门，却突然感受到了一股阻力！
　　视线落到了木门之后。
　　一条只有小腿粗细的红色触手，不知道怎么绕过了黑洞，正顶在门内！
　　马丁手上青筋暴起，肌肉鼓胀，用尽力量推动木门。
　　触手上的肌肉也一阵蠕动，变成了手臂的模样，而且越来越粗……
　　一颗猩红的眼球突从肌肉中凸了出来。
　　“同样的招式还想对我用两次？”
　　黏湿的声音响起。
　　马丁不知道它为什么这样说，不过话语已经影响不到他了，屏气凝神，竭尽全力推动木门。
　　踩在被黑雾腐蚀的破碎石板上，小腿完全陷入了泥土之中。
　　马丁用出了吃奶的力气。
　　然而木门纹丝不动！
　　不仅如此，门后的触手还在持续变粗，更多的血肉组织从黑雾深处蠕动了过来！
　　“别挣扎了，快与我融为一体，一起征服这个世界吧！”
　　触手再次发出啪嗒啪嗒的蠕动声。
　　邪恶而又强大的意念想要随着声音钻进脑海中，不过被马丁头顶的金色王冠阻拦下来。
　　唰！
　　纸张飞舞，锁链缠绕住触手，向着门后黑暗的深处蔓延而去。
　　【考试】发动了！
　　不过只持续了一刹那，墨色的锁链就被血红色的气息消磨，崩解消失在空气中。
　　吱呀——
　　门木门微微合拢了两个角度，然后又停了下来。
　　能力的持续时间虽然非常短，但也对触手造成了短暂的影响。
　　马丁目光坚毅，没有气馁。
　　虽然血肉主宰用某种方式规避了驱离禁令的仪式效果，但这头邪神肯定也被牵制住了大部分力量。
　　不然出现门后的，就不会只有一根这么细的触手了。
　　锃！
　　闪烁着银白光芒的双人舞挥向门后的触手。
　　马丁肩膀顶着木门，手中的长剑的角度有些扭曲，但双人舞的特殊能力【幻影剑舞】已经生效。
　　两道银白色的光芒在门后闪过。
　　超凡武器的锋利程度远超凡铁。
　　鲜红色的肌肉组织被切断，其中的血管破裂，血液飞溅。
　　触手前端被切下两节。
　　马丁趁机发力，顶着木门的肩膀再次用力。
　　咯吱咯吱——
　　半开的木门又缓缓的合上了一部分！
　　正当马丁打算一鼓作气时，门后的血肉触手伤口蠕动，也再次顶到了木门上。
　　昂！
　　“虫子，你这是在自寻死路！”
　　对面的怪物带着无尽怒火嘶吼着，带着狂躁的气息。
　　马丁正打算再次挥舞手中长剑时，心头却生出警兆。
　　深处的黑雾狂涌，有体积异常庞大的物体已经靠近了！
　　密密麻麻地猩红色眼球在黑雾中散发着光芒！
　　那应该是血肉主宰的本体。
　　马丁脑子快速思索着对策。
　　几个念头闪过，他发现自己的选择并不多。
　　而且，必须马上、立刻做出决断！
　　马丁心中一横，咬紧牙关扫了一眼自己的经验值。
　　已经有八百点出头了。
　　应该足够了！
　　头顶王冠的轮廓凝聚，变得越来越真实。
　　颜色各异的宝石，正在散发着亮度不尽相同的光芒。
　　靠近木门，也就是在靠近灵界。
　　在这里，他已经能使用这顶知识王冠的力量了！
　　虽然不知道这次王冠中的力量会以什么形式呈现，但马丁能感觉到，只要自己发出指令，王冠就能完成任务！
　　经验值虽然难得，但是眼前的形势更加紧急！
　　叮铃铃！
　　正当他准备给王冠下达指令时，忽然听到了一阵清脆的铃铛声。
　　叮铃铃……
　　那声音虚无缥缈，仿佛从四面八方传来。
　　脑海中自然而然地浮现出一个铃铛正在摇晃的情景。
　　马丁动作突然停顿了一下。
　　不仅仅是马丁，血肉主宰也听到了这声音。
　　门后翻涌的黑雾突然停下，那些猩红的眼球也全都瞬间闭上，那股狂躁的气息也在一瞬间收敛起来，似乎看到了十分可怕的东西，唯恐被其锁定！
　　叮铃铃！
　　黑雾再次翻涌，里面似乎有人影晃动！
　　马丁睁大眼睛，想要看清楚一点。
　　咔嚓！
　　肩上一空，木门被未知的力量凭空拉动，瞬间就合上了。
　　马丁愕然不已，瞪着双眼看着木门缓缓恢复成一张画作……
　　庇护所的仪式作用缓缓消失。
　　缇雅瞬间冲到了马丁身边，金色的钟表将他保护在内。
　　卡兰也十分紧张，手中有光芒在闪烁着。
　　“你没事吧？”缇雅问道，一脸的关切。
　　地上到处都是凹陷的坑洼，马丁看上去也十分狼狈。
　　刚刚太过用力，风衣的肩背与木门摩擦，被划破了，露出了通红的肌肤，有破皮的迹象。
　　另外，经过这一番苦战，马丁也有些力竭，脸色苍白，汗水密布。
　　马丁摇摇头，看着空空荡荡的街道，找了个碎石板坐下休息。
　　“艾兹麦呢？”
　　卡兰更加谨慎，看着仪式力量完全消散，但发现只有马丁从仪式中走出来之后，谨慎变成了疑惑。
　　“应该……被吸进木门里去了。”马丁脸色古怪地答道。
　　事实上，他也不是很确定艾兹麦的去向。

第二百四十二章 战利品
　　被黑洞吞噬，那只是暂时的。
　　作为真实存在于物质位面的人类，而且又是高阶超凡者，肯定要不了多久就能从异位面脱离。
　　但那黑洞在吞噬了艾兹麦之后，又吸收了不少血肉主宰的身体组织。
　　两者会不会在异位面相遇？
　　黑洞通过木门，转移到了灵界，艾兹麦脱离黑洞之后，又该怎么从灵界回到现实？
　　马丁这会儿非常疲惫，也不太想去思考这些复杂的问题。
　　他只能默默祝愿艾兹麦能与血肉主宰切磋一番……
　　至于那副描摹着古朴木门的画作，马丁已经将它送到了灵界。
　　那是一件超凡物品，而且束缚比较棘手。
　　当木门合上之后，画上的门就逐渐消失，只剩下一块白布。
　　【艺术家的远见】
　　【当一位艺术家见到美丽的景色，总是想将其留住。——肯特·塞缪尔】
　　【色彩之见证：将二十四小时内见证过的能力描摹在此物品之上，持有此物者，可再次使用该能力。】
　　【描摹的能力、束缚、以及能力可用次数，会根据画作的水平产生变化。】
　　【束缚：若绘画无法完整反应出所见证的能力，持有者将会无法以任何方式分辨彩色，直到画作被覆盖。】
　　【当前描摹能力：无】
　　单纯以作用来说，这件超凡物品十分强大。
　　副作用也不算特别难以接受。
　　而且只要学会画画，就完全可以避免束缚。
　　但这东西对马丁来说就有些鸡肋了。
　　他有学识印痕，比这玩意儿要好用得多。
　　画作每次只能刻录一项能力，学识印痕可以记录三个。
　　而且，只要不被替换，印痕刻录的能力就一直可以使用。
　　不起眼的印痕，使用起来也更加隐蔽、方便。
　　但马丁自己用不上，不代表不能给别人用。
　　比如缺少战斗能力的多里亚尼，她的绘画技术也比自己要好得多……
　　不到一分钟后，神色紧张的格兰德主教和阿斯兰主教先后出现在街道上。
　　看见安然无恙、只是有些疲惫的马丁和缇雅，阿斯兰主教脸上沟壑纵深的皱纹才微微舒展开了。
　　见到两位主教，在场的几人也都是长出了一口气。
　　这下就算是艾兹麦再出现，也完全不用担心了……
　　时间波动蔓延，阿斯兰看向之前发生过战斗的位置，视线穿越了时间，脸色再次变得十分严肃。
　　格兰德主教在一旁注视着街道上，之前木门存在的那片空间。
　　木门虽然已经关闭，但光膜被挤破之后，属于灵界的气息还残留原地。
　　大概直径十米的空间内，都还时不时浮现一些彩色的虚幻灵界影像。
　　十多秒钟之后，阿斯兰眼中的深邃光芒渐渐平复，老人看了两眼马丁，视线中包含着两分惊异。
　　他原以为自己已经足够了解马丁，没想到这个年轻人仍然超出他的意料。
　　序列7，直面邪神！
　　恐怕换做其他任何一个低阶超凡者，就算没被血肉主宰吓得直接失控，也早就被邪神的意志侵蚀了心神。
　　阿斯兰缓缓伸手，手掌四周凭空泛起空间涟漪。
　　一团拳头大的血红色，突然出现在他手掌上空二十多公分高的地方。
　　等到波动散去，马丁看清了那血红色的东西，眉头顿时一皱，目光也变得阴沉起来。
　　那是一团还在蠕动的血肉，鲜红的颜色，与之前的血肉主宰身体无异！
　　“不用紧张，这里面只有单纯的血肉之力。”阿斯兰注意到了马丁的反应，连忙解释道。
　　马丁仔细感知了一下，那团血肉确实没有那种嗜血的气息，绷紧的心弦总算是松弛开来。
　　“严格说来，这是你的战利品，做得不错！”阿斯兰夸奖道，伸手将蠕动的肉团朝着马丁扔了过去。
　　东西一入手，两行信息便从马丁的眼前浮现。
　　【血肉造物的精华】
　　【灵性材料，可用作进阶魔药配方，也可直接使用，替换身体组织，大幅度提升肉体强度。】
　　看到其中的内容，马丁彻底的放下心来，取出丝绸将这团比拳头略大的血肉包好，送进了灵界。
　　不过这东西像是活着一样，还在不停蠕动，不仅看着十分恶心，触感也滑腻得不行，让马丁完全不想了解该如何“使用”它。
　　远处，神殿超凡者得到了主教的指示，靠了过来，打扫战场……
　　黑雾深处，一袭倩丽的身影从黑雾中飞出，血红的眼球紧追其后。
　　相比之前，这些灯笼一样的眼球，颜色更深了，还带着浓烈的恨意。
　　然而，黑雾之外，遍布整个空间的黑色空间缝隙阻拦了它那庞大的身躯。
　　在喷洒了难以计数的血液，被切断无数的触须之后，怪物不得不停下，眼睁睁看着那个身影消失在视野中。
　　嘶吼声在这片古战场上回荡，良久之后，血红色的怪物回到了黑雾之中。
　　而在另一个未知的位面，这里只有一片直径不到十米的空间。
　　一个穿着祭袍的老人，突然凭空走进了这片空间。
　　空气中带着猩红色，腐臭和血腥味混合，十分难闻，让人窒息。
　　老人却浑然不在意这些，深邃的目光停在了那些散落在地面的纸张上。
　　……
　　富丽堂皇的宫殿之内，头戴王冠的兰斯国王仍然懒散地坐在高高台阶之上的王位中。
　　手持着高脚玻璃酒杯，晶莹的紫红色酒液轻轻摇晃。
　　大厅里十分安静，仿佛只能听到沉重的呼吸和心跳。
　　阿尔贝隆，冥渊使者。
　　这位手持权杖的战神殿教宗静静地站着，如同雕塑。
　　在大厅另一侧，与阿尔贝隆对称的位置上，一个戴着帽子的女人站在那里。
　　她看上去不到三十岁，脸上没什么皱纹，整个人笼罩在宽大的米白色长袍内。
　　一条深绿色的披巾从头顶蔓延到左右肩膀上，盖住了半个后背。
　　褐色的发丝从绿色的丝巾中露出来，让原本冷俏的脸庞多了一丝人情味儿。
　　不过，此时她的脸上挂满了寒霜，那一丝人情味也荡然无存。
　　赛菲洛特，新生之母，大地母神殿的教宗。
　　虽然看上去不到三十，但她四十多年前就已经坐上了教宗之位，具体年龄虽然不清楚。
　　但按照外界的推断，她至少已经上百岁了。
　　至于时刻的她为什么这么生气，自然是因为大地母神殿折损了两位主教！
　　最为关键的是，在有心人的操纵之下，这个消息立刻就在安赫尔散播开了。
　　安赫尔贵族原本还不知道这个消息是否真实，但此刻大厅里压抑到极点的气氛已经侧面证明了这一点。
　　伊登晃了晃手中的酒杯，像是突然意识到，自己还是兰斯的国王，用带着关心的语气问道：“塞菲洛特教宗，前线的两位主教……”
　　“陛下，普林主教和凯蒙斯主教已经为国捐躯了！”女人的声音在大厅中回响。
　　伊登脸上的神色变成了震惊。
　　他缓缓站起身，用哀缅的语气说道：“向两位主教致敬！”
　　手中的酒杯向前倾倒，紫红色的酒液连成一条细线，滴落在王座前，然后顺着台阶向下流去。
　　群臣顿时俯首。
　　有那么几个想要梗着脖子，不过塞菲洛特冰寒的视线扫过，也都不得不屈服于她的威慑，无奈的低下了头。
　　自从开战这几个月以来，这座大厅里死掉的贵族比以往几十年都要多。
　　就在这安静的时刻，一直宛若雕塑的阿尔贝隆突然开口了。
　　“陛下，艾兹麦主教也已经陨落在法拉林，回归了战神的怀抱。”
　　杯中的酒已经空了，伊登的手顿了顿，然后拿起身侧的酒瓶添了一杯，再次向前倾倒：“敬艾兹麦主教……”
　　大厅里微微有些骚动，因为……
　　“阿尔贝隆教宗，我没记错的话，艾兹麦主教是前线的指挥官吧？”伊登倒完酒，问道。
　　“正是。”阿尔贝隆立即点头回应道。
　　“那他为什么会陨落在法拉林呢？”伊登诧异的问道。
　　“这个……艾兹麦主教是去配合大地母神神殿的人，执行一项特殊任务。”阿尔贝隆微微顿了顿，表情淡然，目不斜视地答道。
　　一旁的塞菲洛特却是看了过来。
　　伊登点点头，看向塞菲洛特，嘴巴下意识的张了张，似乎想问但是没有问出口。
　　最后，他朝身旁的侍女微微十一，倒满酒杯，大大的喝了一口，靠在王位上不再说话，只有胸口在剧烈的起伏着，不知道在思索着什么。
　　前线指挥官死亡，对一场战争来说是十分致命的。
　　而且，就在不久之前，兰斯的军队已经开拔进入了旅者丘陵中。
　　照理来说，现在应该暂时先撤军，等到新上任的指挥官到达之后再另做打算。
　　可大厅里寂静无声，根本就没人敢冒头谏言，甚至有人都尽可能的摒住呼吸，唯恐一不小心就引起注意，招来责难甚至惩罚，乃至于丢了性命。
　　这两个月，但凡是在这大厅中发表过对战争有负面情绪的人，基本都没什么好下场，甚至还有很大概率当场暴毙，死状凄惨。
　　至于一军统领为何要抛下军队深入敌后执行秘密任务，身亡又是谁的责任，贵族们就更加不敢提及分毫了。
　　没人再出来当出头鸟，伊登的视线从一群王公大臣的身上扫过，最后停留在紫红色的酒杯中，目光里隐隐带着一丝失望。
　　压抑的气氛越来越凝重，让人感觉呼吸都变得有些困难……

第二百四十三章 一群疯子
　　“明天，我亲自到前线督战！”
　　塞菲洛特淡淡的瞥了一眼阿尔贝隆，开口说道。
　　她没有解释所谓的秘密任务，而是直接宣布了自己的行程。
　　此时，阿尔贝隆又恢复了雕塑的状态。
　　国王手中的酒杯晃了晃，酒液散发香气，然后被一饮而尽，随即站起身来朗声说道：
　　“那就提前为教宗送行，祝你能够早日破敌！”
　　……
　　钟楼，安静的大厅内。
　　马丁打着哈欠，强制打起精神，端坐在风格简易的扶手椅子上。
　　刚睡了没几个小时，就被缇雅叫醒，来参加这次核心层的会议，整个人都还是迷迷糊糊的，有些不在状态。
　　房间里十分安静。
　　除了两位主教之外，还有缇雅、格莱斯、克罗斯伯爵和赫拉伯爵。
　　格莱斯能坐到这里，并非他自己的身份使然，实际上是沾了马丁的光。
　　他现在是军备管理员，负责调校并制定各种武器的标准。
　　当然，主要是火炮和弹药……
　　这在战场上有着极为重要的作用，甚至在某些时候足以改变战局，因此被极为看重。
　　“……目前已经确定的消息，阿斯兰主教除掉了两位主教，都是生命领域的高阶超凡者。”克罗斯伯爵说道。
　　大家都看向了阿斯兰主教。
　　没人想到他会在这个时候突袭对方前线军营，而且成功击杀了两位主教之后还能全身而退。
　　虽然法拉林也差点被邪神肆虐，不过最终还是有惊无险。
　　因此相对来说，这一次阿斯兰主教的冒险实在是战果辉煌，让人极为振奋。
　　“另外，兰斯的指挥官，即战争领域的艾兹麦，也大概率已经死亡。”克罗斯伯爵随即又补充道。
　　同时，他毫不避讳的将目光看向了马丁。
　　在他的带领之下，其他人也是有样学样，纷纷将注意力集中到了马丁身上。
　　在场的都清楚，如果不是眼前这个年轻人，可能血肉主宰已经成功被成功的召唤出来了。
　　一旦如此，对于整个法拉林而言绝对是一场空前的灾难。
　　格兰德面带笑容，和蔼地说道：“马丁，你的徽记又可以换了，你比瑞贝卡还要出色！”
　　“咳咳！这是所有人的功劳。”马丁轻轻的咳嗽两声，谦虚道。
　　此刻的他根本没睡醒，感觉还有些疲倦。
　　见他还在咳嗽，缇雅双眸之中闪过一抹掩饰不住的担忧之事，连忙将热茶递了过来。
　　整个动作自然流畅，看得阿斯兰眉毛止不住地跳动。
　　就连克罗斯伯爵的目光之中也闪动着异样的光芒。
　　阿斯兰主教轻轻的咳嗽两声，干脆转移了话题，说道：“兰斯方面应该会有一些动作，他们的教宗，新生之母塞菲洛特很有可能会直接到前线来。”
　　毕竟，阿斯兰已经是序列1，只有教宗级别的高手能够抵挡他，所以新生之母不得不来。
　　至于其他人，来了也等于是送菜，自然也就没有那个必要了。
　　“为什么不是战神殿的教宗呢？”马丁忍不住问道。
　　战神的领域是战争。
　　虽然他们超凡者看起来五大三粗的，但其实一个个都是精通战术的指挥官。
　　阿斯兰摇摇头解释道：“冥渊使者阿尔贝隆因为一些特殊的原因，不能离开安赫尔。”
　　“所以，接下来一段时间，我不一定能一直待在法拉林，偶尔也会出现在安努要塞。”
　　马丁了然的点了点头。
　　生命与战争领域的教宗都是序列1，必须要同等序列的强者才能对抗。
　　至于阿斯兰主教的具体行踪，之后应该越来越低调，这样能起到迷惑敌人的作用。
　　而且，法拉林还有格兰德主教，以及即将进阶的卡兰先生。
　　对于阿斯兰的安排，几人都没意见。
　　那么，接下来就是另外一件事了……
　　格莱斯站起身，手在半空中一挥。
　　金属支架搭建的天花板左右裂开，露出了已经漆黑的夜色。
　　会议室的尾端楼上，有一个更高的房间。
　　直径达到三米的金属长筒，直直向着天上伸出去。
　　乌黑色的金属外壳反射着点点星光，格莱斯制作这台望远镜时，甚至还顺便给外壳抛了光。
　　相比之下，格莱斯院子里那台初代望远镜就有些土里土气了。
　　圆筒带着棱角，正三十六边形的设计不仅实用，让这台精密仪器还有不同于这个时代的科幻感。
　　不得不说，格莱斯的审美已经受到了马丁潜移默化的影响，不断的朝他靠近了。
　　而这种审美自然也给了众人一种耳目一新的感觉。
　　马丁提供的各种设计图虽然十分粗糙，但毕竟是受到后世审美熏陶的产品，而且工匠本身就和艺术沾边。
　　就拿自行车来说，刚在法拉林推广就受到了广大年轻人的一致好评。
　　其中就有格莱斯的功劳。
　　他改良后的自行车外形，看上去十分美观自然，而且非常符合人体力学。
　　根本不需要马丁刻意的进行指点，格莱斯自己体验过几次之后，便有了腹按。
　　而且作为行动能力极强的执行者，他直接就付诸实践，经过反复的改良之后，便得到了眼下的成果。
　　格莱斯绝对算是一个技术宅。
　　他对于这样的成果并不感到满足，仍然在不断摸索，力求精益求精，尽可能臻于完美。
　　视线回到夜色中来，当天花板缓缓打开，月光也照到了房间内。
　　月光中蕴含着的诡异波动也随之蔓延到了房间中的几人身上。
　　马丁有些担忧地看了看天上。
　　月亮已经变成了半圆。
　　灰雾又比前几天多了一些。
　　不仅如此，那让人失控的波动，也强了两分……
　　“目前可以观测到，在月球的南纬38度，西经25度左右，有一个灰雾喷发点。月球的经纬度参考这个模型。”
　　等到在场的人轮流观看了天文望远镜下的月球后，格莱斯手持一个直径一米的月球模型，对大家介绍着。
　　“几天之前，灰雾第一次在月球上出现，从这个地方持续向外喷发。但受到阳光影响，一直没能扩散开。”
　　“不过从今晚开始，月亮的轨道进入地球与太阳之间，这个灰雾喷发点将会有长达半个月的时间无法被阳光直射。”
　　“所以……”赫拉伯爵微微蹙起眉头问道，“这些灰雾会逐渐累积，直到半个月之后才会再次消散？”
　　格莱斯转了转月球仪，继续解释道：“按照目前的扩散速度，和月球的自转速度，用不了半个月。这些灰雾就会从月球的另一侧被阳光照射到。”
　　“所以，在这期间这种让超凡失控的力量会一直加强？”不怎么了解天文的赫拉伯爵再次问道。
　　格莱斯没有继续解释，直接说出了结论：“预计这种波动会一直持续加强，一直到七天之后，也就是这周日。”
　　“在那一天将会出现日食，预计也是侵蚀之雾最鼎盛的时间点。”
　　其他人或多或少都接触过马丁的理论知识，对月亮是一个球以及运行轨道等等说法有一定了解。
　　唯一不太了解的赫拉伯爵见其他人都没有疑问，也没有过多探寻原理。
　　因此，格莱斯解释起来倒也相对轻松。
　　马丁看着月球模型，心中有些疑虑。
　　日食那一天正是卡兰先生的仪式举行时间。
　　是单纯的巧合，还是有什么特殊的关联？
　　抬头看看天上，半圆形的月亮挂在东边，静谧、安宁，看不出任何异常。
　　如果不是那引动着超凡力量的波动，这夜色可谓是十分不错。
　　马丁揉搓着拇指指腹，回忆着今天上午战斗时没空思考的细节。
　　这次召唤血肉主宰，参与的邪教组织不少。
　　肯特属于瓦尔教派，幻想家是梦境序列，大地母神殿和战神殿各来了一位主教。
　　阻挡格兰德主教的格朗西斯已经逃离了，但艾兹麦多半在劫难逃。
　　不知道被驱离禁令仪式吞噬了大半身体的血肉主宰，会变成什么样？
　　联想到两个月前，幻想家帮助不死人教团进行召唤仪式，或许那个时候，幻想家和造梦师就盯上了不死人教团的信仰——血肉主宰。
　　所以他们才能找到潜藏在灵界黑雾中的血肉主宰。
　　当初造梦师要寻求完美灵体，或许就与这件事有关系。
　　这次出现的格朗西斯和艾兹麦，也证实了幻想家与兰斯王国的两个神殿有所勾连。
　　瓦尔教派，都是一群不折不扣的疯子！
　　马丁想到了【血肉造物的精华】。
　　他们寻求的很有可能就是这种来源于邪神的独特材料。
　　肯特的序列似乎与艺术有关系，爱好艺术的精神都不太正常……
　　马丁微微的叹了一口气。
　　自己来到这里不过两个多月，却感觉像度过了两个世纪一样漫长。
　　血肉主宰的召唤、侵蚀之雾仪式、兰斯入侵、月亮异常……
　　这一系列接踵而至的事件，背后都有梦境序列的影子。
　　马丁从这两个月的所有事件中，看到了一个庞大计划的轮廓。
　　幻想家与造梦师的目的不是什么秘密。
　　无非是希望让梦境入侵现实！
　　可具体要如何实现这一点，马丁也猜不到他们的安排。
　　“……马丁，你觉得怎么样？”缇雅的声音突然响了起来。
　　“啊？什么？不好意思，我有点走神了。”马丁听到这一声询问，才猛然回过神来，有些尴尬的问道。

第二百四十四章 议事厅
　　“我们决定组建一个法拉林议事厅，用来商讨和决定重大事项，以及为法拉林的发展制定规划，你觉得怎么样？”克罗斯伯爵问道。
　　马丁愣了愣。
　　这议事厅的作用，怎么听上去有些耳熟？
　　在马丁的记忆中，这些职权应该被包含在市政厅中。
　　但有两座地位超然的神殿，参与决策的就不可能只有几位伯爵，必须得考量神殿方面的想法。
　　而且，目前市政厅改革方向主要是针对普通人的内政。
　　对于超凡者和神殿，除了一个时匠大厅，并没有其他部门来管辖。
　　所以这个议事厅很有必要！
　　马丁当即点了点头：“可以，组成人员和名字决定了吗？”
　　克罗斯看着马丁，神色古怪地问道：“你觉得该选用什么人和名字？”
　　问我？
　　还是这样的表情……
　　什么意思？
　　这种事情不该由几位主教和伯爵来决定吗？
　　马丁有些疑惑，但是扫视了一圈，却发现其他人都盯着自己。
　　缇雅在旁边解释道：“两位主教提名你做议事长，人员和名额都由你来决定。”
　　马丁愣了愣，才反应过来，他们没开玩笑。
　　“我……”马丁下意识就想拒绝这个职务。
　　不过，他随即就想到法拉林以后的发展和规划，确实自己都要参与制定计划。
　　而且，有这样一个名头，自己以后做事也方便得多。
　　但职务越大，责任也就越大。
　　一时间，马丁又有些犹豫……
　　思考了一会儿之后，马丁才反应过来。
　　自己现在做的事不就是跟这个职位差不多嘛！
　　也没什么好纠结的，索性答应了下来。
　　在克罗斯伯爵带着微笑的鼓励目光中，马丁思索着说道：“首先，我们要明确一个观点——这个议会的基本目的是什么？”
　　“第一，促进法拉林的发展。”
　　“第二，维护法拉林各方的利益，不仅要包括神殿，也得有各个行业的代表……”
　　随着马丁的论述，议事厅的框架结构逐渐变得清晰。
　　克罗斯伯爵与两位主教微笑着点头，表示没有意见。
　　一旁的赫拉伯爵则是在走神。
　　作为一个大贵族，他还是有一些政治方面的知识的。
　　但被马丁描绘的组织打动，不由自主地思考着。
　　最后由克罗斯伯爵一锤定音的总结道：“那就这样决定了。议事厅一共九个成员，两个神殿各占一个，四位伯爵共用两个名额。”
　　“另外四个中，两个从市政厅中选拔，剩下两个从工人和商人中选举一个代表……”
　　“以后遇到与超凡者有关的重大事项，如果不涉及普通人，神殿与伯爵加上我五票即可决定如何处理。”
　　“情况紧急时，任何一方都可以自行决断，但必须遵从一个原则——维护法拉林的利益。”
　　“同样，只与工人和商人相关的事项，神殿和伯爵可以不参与投票……”
　　“另外，由格莱斯作为每次会议的书记员，对会议的纲要、成员的观点做出记录……”
　　……
　　“各位还有意见吗？”
　　马丁一口气说完，嗓子有些发干，接过缇雅递来的热茶，灌了一大口，然后环视众人，问道。
　　大家纷纷摇头。
　　就这样，第一届议事厅组成就定了下来……
　　马丁满意地点点头。
　　这个魔改的组织框架虽然变化有些大，但也是他照猫画虎抄来的，虽然还有些原始，但总归是踏上了正途……
　　然后紧接着，就是第一次议事。
　　议题很明确——尽量降低异常月光对法拉林的影响。
　　这件事目前还看不到与普通人有什么关系，所以在场的人就能决断该如何应对。
　　按照格莱斯的推断，月亮上的侵蚀之雾在这周内会不断增强，将在周日达到最强时刻。
　　加上月亮的运行规则……
　　“告知城内所有超凡者，这周的月亮出现时间会越来越早，有可能在太阳下山时之前就会出现，而且时间还会提前。”
　　“另外尤其是日食那天，月亮几乎和太阳同时出现，让大家尽可能的小心。”
　　马丁说道。
　　格莱斯点头，将这一点记录下来，并加上了重点标注的记号。
　　“有没有办法消除掉月亮上的灰雾呢？”克罗斯伯爵问道。
　　阿斯兰摇摇头：“先不说灰雾没办法处理，到月亮上去也是根本无法实现的。”
　　说着，阿斯兰又看向了马丁，其他人的视线也看了过来。
　　马丁挠了挠头，他又不是全知全能的，这个问题他自然也没有办法。
　　而且，根据格莱斯的初步估算，地月距离在三十万公里以上。
　　以目前的条件，想到月亮上去几乎不可能。
　　他这次也只能静待事态发展的同时，尽量想办法规避月光对超凡者的伤害。
　　在城内贴告示，组建快速反应队伍，清除失控的超凡者什么的，都属于被动防御性的措施……
　　等到会议结束，已经是一点过。
　　月亮消失在西边地平线下，漆黑的天上只剩下满目繁星。
　　今天有些力竭，马丁没有用羽毛笔的传送能力回家，而是让缇雅送自己。
　　飞行器上，疲倦感再次在脑海中翻涌。
　　马丁闻着缇雅身上那让人格外安心的气息，不由得缓缓闭上了眼睛……
　　缇雅感受到马丁靠在自己背上，手上一紧，差点没把飞行器的把手捏爆。
　　微微扭头，看见靠在自己肩上的马丁已经闭上了眼睛，正在睡觉。
　　缇雅那张平静地脸上虽然没什么表情，但嘴角却不由自主的浮现出了一丝微笑，极尽温柔。
　　飞行器在马丁的门前平缓地下降。
　　缇雅使用能力，使马丁漂浮起来，然后动作轻柔地将他从窗户里送进了卧室，全程都没有惊醒马丁。
　　然而，卧室里并不是空无一人。
　　穿着制式风衣的多里亚尼坐在书桌前，还在看书。
　　月亮也蹲在窗台边上，看着“飞进来”的马丁从自己头上飘过，还想伸手……伸爪碰碰他。
　　不过小猫的动作被缇雅的凌厉目光制止了。
　　缇雅瞄了一眼书桌边上的多里亚尼，神色已经恢复如常。
　　多里亚尼看着漂浮着的马丁，脸上有几分紧张。
　　她正想开口询问，却见缇雅举起手指，示意她不要出声。
　　缇雅知道马丁有多警觉，平时出门，他都时刻保持着警惕。
　　能在她背上睡着，缇雅心里有一些异样的感觉。
　　看着缇雅动作轻柔地将马丁放在床上，多里亚尼没有说话，默默地拿起床头上的宁神香，动作缓慢地划燃了放在香炉边的火柴，点燃了一柱香插在香炉里。
　　她知道这是马丁睡觉必不可少的东西，不然有可能在梦中遇到危险。
　　房间里缭绕着淡淡地香味。
　　缇雅静静地看着多里亚尼的动作，眼底闪过一丝恼怒。
　　多里亚尼也不甘示弱，站在书桌旁边，盯着缇雅，可惜她的神色难免有几分紧张。
　　看着屋内的场景，月亮忽然抖了抖身子，浅绿色的眸子转了转，一个跳跃，钻进了夜色中不见踪影。
　　两人互相注视着了十多秒后，竟然非常有默契的一起走出了房间，自始至终不发一言。
　　沉入梦乡的马丁，在床上翻了个身，继续睡觉……
　　灰色的雾气在眼前弥漫。
　　庞大的城池，寂静无声，没有一个活人……
　　除了卡兰德。
　　或许，卡兰德也已经不算活人了……
　　整座城市被一层淡淡的灰色雾气笼罩，透过这些还在流动的雾气，能看到里面各式各样的建筑，以及他们原本多姿多彩的颜色。
　　这是一座十分富庶的城市。
　　卡兰德，站在城市最高的建筑之上，那是一座风格鲜明的宫殿。
　　城市中的雾气正是来源于他脚下的宫殿。
　　这是马丁从卡兰德视角看见的景象……
　　自白声在耳边响起：“这是最后的时刻了，你应该明白，卡兰德，轮到我们去净化世界了！”
　　“不！卡兰德，别相信他！那是个恶魔！”
　　争吵的自白全是卡兰德的声音，只不过带着不同的语调和情绪。
　　不过卡兰德丝毫不为所动，视线都没有哪怕是一丁半点的变化。
　　这时，城市的上方的一片空间中，突然泛起了涟漪。
　　嗡呜！
　　低沉的声音传来。
　　马丁的内心隐隐有几分兴奋，因为那是空间领域的波动！
　　两秒钟之后，波动的空间突然出现了一个半球形的光罩！
　　那是……灵界小岛！
　　从那熟悉的颜色以及托着小岛的巨形书籍，马丁认出了这个出现在卡兰德眼前的事物。
　　如果不是以卡兰德的视角存在，马丁恐怕已经满脸惊愕了。
　　小岛的内部情形与自己看到的似乎区别不大，只不过里面的座位摆放更加整齐。
　　而且，其中有一道人影！
　　那会是空间之主达克特瑞吗？！
　　马丁内心再次激动起来。
　　不过，那人穿着带兜帽的衣服，幽蓝色的布料挡住了大部分面容，看不清具体模样。
　　他双手背在身后，整个人看上去十分神秘。
　　直觉告诉马丁，这就是空间之主！
　　小岛静静地漂浮在半空中，一阵恢弘的声音从四面八方传来。
　　“卡兰德，该停下了，你已经违背了初衷！”
　　萦绕的回音在整座城市中来回冲刷，灰雾也随之震动起来。
　　马丁感觉到，有什么东西在卡兰德身体中流转了起来。

第二百四十五章 来历
　　身后，一道明亮的光芒亮起。
　　从视角边缘，马丁看到了一面十分庞大的镜子！
　　镜面上似乎还有某种黑色的符文，缕缕灰雾从符文中渗透出来，流入宫殿，漫向整座城市……
　　随着身后镜光浮现，整座城市中浮现出了越来越多的镜子。
　　楼顶、街道上、房屋外墙……
　　大大小小、密密麻麻的镜面将城市变得银白而又闪亮。
　　每一个镜面中，都能看到小岛的影像。
　　城市虽然变得明亮了不少，但灰雾并没有就此消失，反而越来越浓，向着半空中的小岛卷去。
　　“卡兰德，别怕，空间之主……”
　　耳边的自白声响起，不过变得越来越模糊、沉闷，像是沉入水中的录音机。
　　马丁的意识也随之脱离。
　　最后一眼，他看到了灰雾疯狂涌入小岛上……
　　呼——
　　马丁摇摇头，将手中黄褐色的镜像之眸放下，小心翼翼装进用丝绸包裹的木盒中。
　　这只眼眸中雾气已经变得非常稀薄了，估计只能体验最后一次卡兰德的记忆片段。
　　不过，从记忆片段的内容来看，卡兰德的生命估计也快走到了终点。
　　原本达克特瑞是借用镜像领域的力量来封印灰雾，但没想到卡兰德却被侵蚀……
　　马丁对灰雾的来源越来越不解。
　　如果说灰雾是梦境序列的力量产物，但在第三纪乃至更早的时候的时候，灰雾就已经产生了。
　　那时候梦境似乎还没有成为七位之一。
　　侵蚀之雾到底来源于什么地方？
　　为什么还能出现在月亮上面？
　　马丁皱眉思索着。
　　正想将这枚从马洛尼手中抢夺下来的镜像之眸收起来，却听到了咚咚咚的清脆敲门声。
　　马丁回头看向门口，
　　一个穿着祭袍的陌生老人站在自己卧室门旁！
　　唰！
　　马丁手伸进怀里，马上就要从灵界小岛上取出无言之刺。
　　不过老人站在原地，面带微笑，非常和蔼从容的说道：“别紧张，我并没有恶意。”
　　马丁仍然保持着警惕，手中出现了一个椭圆形的金属球。
　　老人似乎认得他手中的东西，露出了好奇的神色：“你又改进过这种独特的武器了？”
　　马丁皱了皱眉，他手中的铁球是“太阳射线”2.0版。
　　见过第一个版本的人，或许能认出来，但人数并不算多。
　　眼前这位老人，自己明明完全不认识……
　　等等！
　　马丁注意力突然集中在老人穿着的祭袍上。
　　浅白色的祭袍是由亚麻织成，开过纺织厂、了解染料和编织方式的他，认出了这布料的颜色和编织方式都早已被淘汰。
　　不过让马丁紧张地是，祭袍上的花纹。
　　一对巨大的羽翼交错，那是苍白神殿的记号！
　　马丁如临大敌！
　　金属球中，附着着仪式的金币正准备触发。
　　老人有些尴尬地挥手，在胸前抚了抚，印记消失。
　　“不好意思，出门顺手拿的一件衣服，忘了你忌讳这个。”
　　听到老人这样的解释，马丁眉头深深皱起。
　　他非常确信自己从来没对外人说过被苍白印记诅咒的事……
　　为了规避风险，就连缇雅都对这件事情守口如瓶没有告诉。
　　“你到底是谁？”马丁发动了提问能力。
　　老人伸手在脸上抹了抹。
　　马丁看着那张突然变化的脸庞，神色瞬间变得十分古怪。
　　不止古怪，还十分惊愕。
　　那是在索拉姆的噩梦中见过的脸庞……
　　这面容属于小镇上的神父，也就是——伊什塔！
　　当然，是没有变成章鱼头之前的伊什塔。
　　“伊什塔？”马丁犹疑着轻声问道。
　　老人点点头。
　　“可你不是第三纪的……你没死？”得到老人的答案，马丁错愕不已，忍不住追问了一句。
　　老人眉头微微下沉：“伊什塔已经死了，应该是陨落在了第三纪。”
　　“那为什么……”
　　马丁指了指现在站在自己的卧室门口这位老人，眼神之中充满了狐疑。
　　“这很难跟你解释，不过你要记住，伊什塔已经死了！”老人慎重地说道，同时也摊了摊手，“现在可以相信我了吗？入梦之人。”
　　马丁点点头，拉过一张椅子，倒了一杯热茶放在桌上。
　　能说出这个名字，就意味着他很难是假冒的。
　　而且，对方还知道梦境中发生的事！
　　当然，更多的原因是【提问】的反馈提示自己，对方没有撒谎。
　　伊什塔……老人在椅子上坐下，不过并没有接马丁的茶。
　　看着马丁疑惑而又好奇的神色，不由得笑了笑：“知识领域的超凡者，总是具备一颗旺盛的好奇心，想必你现在又有很多疑问。”
　　马丁在老人对面坐下，没有说话，不过眼中的好奇更浓了。
　　沉默了片刻之后，马丁才又开口问道：“你还见过其他属于知识序列的人？”
　　一直以来，马丁对自身的序列都有着疑虑。
　　他从没在任何记载或者传说中见过【知识】这个序列的人物。
　　虽然也有一些隐秘的序列比较低调，自己不知道名称，但知识领域的人物，怎么会籍籍无名？
　　从进阶条件就可以推测，这一领域的超凡者，越到高阶，就越出名。
　　老人摇了摇头：“我也只见过你一个，但听说过其他三位的传说故事，尤其是那一位……”
　　听着老人意义不明的回答，马丁心痒难耐。
　　历史上一共有三个知识领域超凡者，其中一个还特别牛逼？！
　　“他们都是什么人？”马丁追问道。
　　可老人却摸了摸胡须晃了晃头：“这个以后你自然会知道。”
　　看着马丁略带幽怨的目光，笑了笑，又继续说道：“我来找你是为了另一件事。”
　　一张白纸在老人手中凭空浮现，上面有很多字迹。
　　马丁一眼就认出这些字迹，正是自己亲笔书写的物理教材。
　　上面记载的还是比较复杂，有关相对论的部分知识。
　　“这应该是你亲自写的东西吧？”老人问道。
　　马丁点点头。
　　老人又问：“能把完整的书籍给我看看吗？”
　　呃……马丁没想到对方会提出这样的要求。
　　不过，他随时准备着“弹药”，有关相对论的知识，也是最优质的弹药。
　　只要不是时间和空间领域的超凡者，根本不用担心对方会知道相关的知识。
　　马丁从书桌上抽出了一本薄薄的册子，只有十页出头的内容。
　　“只有这些？”老人似乎不太满意。
　　不过，相对论的内容实在太难，这十多页已经是他尽力回忆、推导的内容了。
　　而且，最近又比较忙，一直没时间去钻研。
　　马丁有些尴尬。
　　伊什塔毕竟帮过他大忙，在噩梦中不仅为他解答疑惑，还打伤了造梦师。
　　马丁甚至怀疑，如果不是因为造梦师受伤了，前两天针对法拉林的行动，这个恐怖的家伙也会出现……
　　“以后应该还有一些，不过要等一段时间。”马丁解释道。
　　等有空了，加上将光速测量出来，马丁感觉自己应该还能在相对论上再往前走一走。
　　毕竟，前世耳濡目染，他也听说过一些结论性的东西，只需要证明过程就行了。
　　这似乎并不难。
　　老人点点头，温和的说道：“不用着急，慢慢来，其他的教材也可以给我一份吗？特别是有关热学的知识。”
　　马丁怔了怔。
　　他怎么好像很了解自己的教材？
　　老人笑着，手中浮现出更多纸张：“你之前散落的知识，我收集了不少。”
　　马丁顿时就感觉释然了。
　　他赶紧将之前编写的物理教材拿了一份出来。
　　力、光、声、热，只有电学教材刚写了没两页，其他方面的知识普遍已经包括了高中物理的内容。
　　如今这些教材叠起来已经是很厚厚一本，马丁将它们交给了老人。
　　伊什塔怎么也能算是友善中立的大佬，这些知识也算是回报他对自己的帮助了。
　　而且，经过这不到两分钟的交谈，马丁已经隐约猜到了对方的来历。
　　他是从噩梦中逃脱出来的伊什塔，严格说来只是一段记忆！
　　只有这样才能解释他为什么知道噩梦中发生的事！
　　而且，这也可以解释老人为什么说伊什塔已经死了，但又自称是伊什塔。
　　老人接过教材之后，没有着急去看，手中那厚厚的一捆纸直接消失。
　　“你应该已经猜到我的来历了。说实话，我能够出现还要多谢你……以及那位造梦师。”老人摸着胡子，笑呵呵的说道。
　　马丁嘴巴微张，脸上浮现出一抹不可思议之色。
　　果然是这样！
　　虽然已经猜到了，但对于这个结果仍然十分震惊。
　　噩梦中的一段记忆竟然可以复活一个人！
　　那会不会有神祇借此手段来……
　　马丁根本不敢细想。
　　如果真能做到，那岂不是意味着……永生？！
　　老人似乎能够看穿马丁的想法，摇了摇头说道：“我是他，也不是他。这种情况比较独特，其他领域应该很难像我这样。”
　　马丁还没看出来对方具体是什么领域的，也不好细问，搓了搓拇指问道：“那应该怎么称呼您呢？”
　　“名字不过是一个代号而已，你可以继续叫我伊什塔，或者……瓦尔多。”老人眼睛微微眯起说道。

第二百四十六章 继任者
　　瓦尔多……
　　马丁有些诧异。
　　老人口中这名字的发音与岚佩密文不同。
　　“迪蒙古文？”马丁默默将这个名字记下，然后试探问道。
　　老人知道马丁在研究迪蒙古文，点头后说道：“你有什么需要翻译的文字，我可以帮你翻译解释，就当是这些知识的报酬了。”
　　马丁立刻从书桌上找到自己研究迪蒙古文时的笔记，上面记载着许多自己仍然不知道含义的文字。
　　老人挥挥手，墨水瓶自行在纸上书写起来，他则是继续跟马丁交流起来。
　　“这段时间我研究了一下通用语和岚佩密文，应该还算准确。”
　　马丁无语凝噎。
　　他从梦境中脱离才多久？
　　这么快就学会了岚佩语！
　　自己可是学了十多年才有现在的水平。
　　真是人比人气死人。
　　瓦尔多又仔细打量了一眼马丁，突然问道：“你身上的苍白诅咒还没有解决？”
　　马丁点点头，看了一眼面板，诅咒还有两百八十天爆发。
　　“是材料找不到吗？或许我可以帮忙。”瓦尔多说道。
　　马丁虽然有些惊讶，却并不意外。
　　光明领域的高阶仪式能够清除苍白印记，这个消息本就是瓦尔多告诉自己的。
　　因此，他知道仪式内容也不奇怪。
　　马丁回答道：“材料已经收集齐了，不过仪式需要的特殊环境，要去很远的地方才能满足。”
　　老人面色有些奇怪：“你没有找到光明的高阶序列者？”
　　马丁愣了愣，不过马上反应过来，惊讶的问道：“光明的高阶序列可以提供这种环境？”
　　瓦尔多点头，似乎对光明序列有一定的了解。
　　“那就没问题了。”马丁放下心来。
　　今天已经周三，不出意外的话，等到周日，卡兰先生就能进阶了。
　　“如果没什么事的话……”瓦尔多突然起身准备告辞。
　　可马丁怎么能这样就放过这个活化石！
　　窗外虽然是艳阳高照，但马丁想起了月光的异常，这是目前比较紧急的事情，连忙开口挽留：“等等……”
　　没等马丁提问，瓦尔多语速忽然变快说道：“如果你想问月亮的话，我也不知道具体怎么回事。再见了，知识的继任者！”
　　与此同时，瓦尔多的身影直接变成半透明，然后马丁十分熟悉的灵界气息在房间中浮现。
　　下一刻，朝她微笑着挥手的老人，身影直接没入了灵界那绚烂的色彩中，彻底消失无踪。
　　他似乎有很紧急的事情？
　　马丁心里有些疑惑。
　　为什么刚才还好好的，突然变得这么着急……
　　“喵！”
　　窗帘间，灰白相间的月亮十分熟练地跳上了窗台，从窗帘的缝隙中挤了进来。
　　它忽然抬着头，跟狗一样，鼻子在半空中重重的嗅了嗅。
　　喵——
　　什么味道？
　　月亮疑神疑鬼的低语了一声，在桌上地上跳来跳去，来回回转着圈。
　　马丁看着半大的狸花猫，心里冒出一个念头。
　　瓦尔多该不是在躲着它吧？
　　不过，转眼间这个荒诞的念头就被他打散了。
　　马丁没理胡蹦乱跳的月亮，给后面的多里亚尼开了门。
　　现在是正午时分，外面太阳正好直直地照在大地上，多里亚尼却穿得严严实实的，头上还戴着兜帽。
　　虽然才十二点过，但马丁和多里亚尼却是已经下班了。
　　早上十点，他们就从时匠大厅回来了。
　　在阳光照耀大地的同时，月亮其实也挂在天上，就在东边的天空中。
　　不过阳光强烈，压制住了月光，肉眼看不见而已。
　　月光中的波动也同样被阳光限制住了。
　　但这两天随着灰雾的增强，几乎所有超凡者都能在白天感知到那股波动。
　　所以这些天，时匠小队们上的都是夜班，每天的上班时间都是前一天临时通知的。
　　马丁关上门，将光芒隔绝在外。
　　虽然他不怎么害怕这异变后的月光，但感知格外敏锐的他，被照射到会格外的不舒服。
　　多里亚尼将兜帽摘下，理了理头发，马丁接过她手中的蓝子，里面是刚做好的饭菜。
　　这些天活动不怎么方便，大部分超凡者基本都呆在家里规避月光。
　　虽然阳光能压制月光中的波动，但是天气这东西，说不准什么时候就飘来一片乌云挡住太阳了……
　　饭菜很简单，但味道不错，多里亚尼的手艺越来越好了。
　　吃过饭，马丁先在笔记本上记录了卡兰德的记忆。
　　多里亚尼则是继续研究概率论知识，时不时在纸上写写画画。
　　短短不到一个月时间，多里亚尼的概率论知识已经让马丁有些自愧不如了。
　　如果不是数学知识限制，现在估计她都已经能够反过来充当马丁的老师了。
　　马丁看了一眼多里亚尼面前写得密密麻麻的草稿纸，然后拿起刚刚瓦尔多留下的笔迹。
　　那是有关迪蒙古文的知识，马丁隐隐有些期待，然后深吸一口气收敛心神，认真地阅读起来……
　　【已习得：迪蒙古文，入门级】
　　【序列7：智者，经验值 914/1000】
　　中午三点，钟声响起，马丁回过神来，注意到面板上的提示，心情变得很不错。
　　啪的一声打了个响指，拿起一块虾仁饼干放进嘴里，畅快的咀嚼起来。
　　果然，知识总是不会辜负你的……
　　“入门”应该意味着马丁已经基本能看懂用迪蒙古文书写的语句了。
　　可能会有一些生僻字还没掌握，但通读全文，做个完形填空大概还是没问题的。
　　马丁翻出了那本已经有好些天没动过的古书。
　　这本书上的语句比《灵界游记》还要难一些。
　　因为灵界游记主要是描述景色的文字。
　　而这本书，前面很大的篇幅都在讨论超凡力量和束缚……
　　【我是马拉科斯，岚佩之国的圣武士，归属于院士麾下。他也是我的师长。】
　　【这本笔记原本属于院士，他将它赐给了我，让我继续收集各个领域的不同束缚，并且研究之间的关系。】
　　【我写下这些笔记，是因为我感到不安，这项工作我还不足以胜任……】
　　【但我不安地来源并不是因为知识的匮乏，跟随院士学习就是为了弥补这一点。】
　　【让我不安的是，院士他似乎在研究别的东西，对这项工作根本不关心，所以才像甩包袱一样扔给我……】
　　岚佩之国，而不是岚佩帝国？
　　马丁立刻意识到，这笔记应该来源于第三纪末，第四纪初！
　　那时候，岚佩还是一个小国家。
　　那么，用迪蒙古文书写的书籍，也就能说得通了。
　　他继续向下翻去。
　　后面有几页是没什么意义的研究记录，隔几页马丁能找到一些有用的信息……
　　【七月二十五日，我找到了一种独特的粉末，它似乎是某种生物的骨灰。】
　　【如果不用镜子照射，无法发现它的实体，它似乎只存在于镜像中！院士对这种材料欣喜若狂……】
　　【八月十日，我去向老师请教问题，敲门进去之后，发现老师似乎在制作什么东西。】
　　【他很生气，因为他说我没有敲门，可我明明敲了门的。】
　　【八月十五日，院士越来越奇怪了，我已经三天没见过他了，他也不允许任何人靠近他的实验室……】
　　【九月十日，院士突然从他的实验室跑了出来，见人就问，卡兰德是谁？】
　　【这把仆人们都吓坏了。卡兰德，这个名字似乎在哪见过……】
　　【十月一日，我不知道这样做是不是对的……我将院士的异常告知了圣殿首席。再不阻止他，他可能就真的疯了！】
　　马丁夹进书签，缓缓合上书本，靠在椅子靠背上轻轻的揉了揉眉心，长舒了一口气。
　　后面的记录换成了另一个人的笔迹，也是研究记录。
　　【无形骸骨】还能让人发疯？
　　马丁从书中的记录猜测到。
　　“院士”这个称呼应该不是乱用的，估计是特指某个身份地位尊崇、学识渊博的人物。
　　这样的人非常稀少，以至于不用名字，只需要一个职称就知道是谁。
　　马丁从灵界小岛上取出三个木盒，里面装着三份无形骸骨。
　　这位院士应该是对着的神明的骨灰做了什么，才会发疯。
　　看到这些骨灰，马丁想起来另一件事。
　　信使召唤仪式！
　　仪式的内容已经知道，但是具体的配方却需要进一步实验才能确定。
　　原本马丁是打算用这无形骸骨来试试的，现在却有了疑虑。
　　马丁坐在椅子上休息了一会，拿出纸笔，继续书写电学教材，顺便回忆一下与电解有关的化学方程式。
　　……
　　夜晚九点，休息了五个多小时的马丁从床上爬起来，快速的洗漱，整理仪容。
　　窗外的夜色正浓，不过天上的月亮已经快要落山了。
　　再过三天，月亮就会差不多与太阳同时升起，然后在正午逐渐挡住阳光。
　　索菲亚已经推算出了日食具体的时间，将会在中午十一点十分正式开始，两点过八分左右结束。
　　前前后后拢共持续三个小时出头。
　　穿好风衣，看着远处地平线上的一轮弯月，马丁心里有些感慨。
　　原本一个好好的天文景观，现在却搞得这么紧张……

第二百四十七章 潜意识陷阱
　　等到月光完全消失，马丁才推开门走出去，与多里亚尼一同坐上马车，前往港口。
　　这些天，大家的主要任务是巡视街道。
　　从月光出现异常开始到如今，已经出现了八例超凡失控的情况。
　　得益于法拉林的提前布置，只有两个演化成了噩梦，也很快就被神殿组织人手清除掉了。
　　今晚，马丁和多里亚尼分到一组，要巡视第二港口在内的十多条街道。
　　街道上，随处可见各种传单。
　　自从马丁将这个营销手段带入法拉林之后，很多商家也嗅到了商机，将自家商品的广告印刷在纸上，雇人分发出去。
　　这种广告的投入并不多，但是收益却十分明显。
　　很多人还没被传单轰炸过，会主动查看上面的内容，从而受到引导。
　　不过这两天，城内最常见的一张传单，是介绍日食这种天文现象的。
　　日食，在古代往往会引发恐慌。
　　那是因为对普通人来说，这是无法解释的现象。
　　而对未知的恐惧又恰好刻画在普通人类的基因中，无法抹除。
　　但是，传单上已经预告了本周日中午会出现日食，并且还把日食出现的准确时间点标注了出来。
　　这样一来，可以在极大的层面上减少群众的恐慌情绪，避免引发人祸。
　　另一方面，也有科普的意味。
　　马丁还借此收获了十多点经验值……
　　马车缓缓抵达了麻布街，马丁和多里亚尼走下马车。
　　夜晚，街道上十分安静。
　　这里一带曾经是纺织工聚集的区域，后来人工纺织被机器代替，但名字沿用了下来。
　　附近的街道名称大多和纺织有关系——染坊街、巧手路、十匹布巷……
　　多里亚尼皱了皱眉，从风衣口袋里掏出了口罩，麻利的戴上。
　　这里毕竟是贫民区，街道两侧的水沟里散发着一股子刺鼻的臭味，让人感觉呼吸困难。
　　至少多里亚尼觉得无法忍受。
　　马丁和多里亚尼在路中间走着，阳光从马丁手中的圆筒中射出，在街道两侧的房屋外墙上扫过。
　　因为材料充足，马丁专门制作了一批仪式金币，用来充当夜晚巡逻时的照明用具。
　　它使用起来没有太多要求，只要是个超凡者就能用。
　　相比油灯和荧光灯来说，更加实用，方便。
　　而且，还非常克制一些喜欢藏身阴暗角落的东西。
　　除此之外，马丁手中还有一份地图。
　　上面标注着一些协作者的住处，以及一些可能有超凡者活动的地点。
　　这是需要重点检查的地方。
　　傍晚时的月光最为强盛，他们要确认这些地方的人员没有出现异变。
　　白天有治安队员蹲点巡逻，晚上就得靠他们了。
　　已经巡逻过两天晚上，马丁拿着手电筒，轻车熟路来到了一个幽深的巷子里。
　　咚咚！
　　墙上的青苔蔓延到了有些老旧的大门上。
　　木门被马丁敲响。
　　“谁呀？”门后的房间内传来了一个老妇人的声音，气喘吁吁的样子。
　　“时匠大厅！清点人数。”马丁站在门前朗声说道。
　　“稍等，我穿下衣服。”
　　一阵窸窸窣窣的声音响起，没两分钟后，大门被拉开。
　　佝偻的妇人出现在门前，马丁手中的阳光相比油灯来说有些强烈，老人微微抬手挡了挡。
　　虽然她人有些苍老，但穿着很整洁，完全不像是贫民。
　　这老妪马丁已经见过两次了，名叫玛格丽特，看上去和前两天没什么变化。
　　她年龄很大，快七十岁了，作为超凡者，应该不至于缺钱用，也不知道为什么一直住在这里。
　　不过马丁也没兴趣打探人家的隐私。
　　感知一遍，确认了人没问题之后，马丁提醒道：“明天从早上九点到晚上十点，都不要出门，也不要暴露在月光下。”
　　“记住了，多谢你们两位年轻人！”玛格丽特微笑着点头，态度还算友善，对马丁和多里亚尼颔首致谢。
　　多里亚尼取出一个小册子，登记了今晚第一个巡逻的地点。
　　老人把门关上后，两人转身前往下一个地点。
　　像玛格丽特这样，藏身于贫民区，不为普通人熟知的超凡者还有不少。
　　通知、并且确认他们没出问题，也是马丁他们的主要任务。
　　可就在转身往巷子外面走时，马丁却感觉到了一股若有若无的注视感。
　　那注视的目光从背后传来，有些飘忽，似是而非。
　　不过马丁对于自己的第六感有着相当的信心，知道这绝对不是什么错觉，而是有什么东西在默默的注视着自己。
　　不动声色，马丁瞥了暼身旁的多里亚尼。
　　看样子，她似乎没有察觉。
　　马丁皱了皱眉，但没有扭头去看，脚步也没有停顿，而是照常向着巷子外边走去。
　　不过，他的脚步不动声色的放慢了一点，让多里亚尼走在靠前一个身位……
　　巷子里很安静，只有几只鸣虫在发出静谧的叫声。
　　马丁凝神戒备着，漆黑的匕首已经藏在了风衣的袖口中。
　　可直到两人走到巷口时，身后也没有其他动静。
　　除了那偷窥似的目光依旧存在……
　　走出巷子，马丁接着转身的时机，手电往巷子深处照了一下。
　　明亮的阳光穿透力极强，将这条三四十米的巷子全都照亮了。
　　然而，没有发现什么奇怪的东西。
　　马丁神色如常，离开了巷口，窥视感消失。
　　来到昏黄的路灯下，马丁手持着地图，似乎在确认接下来的路线。
　　不过他的注意力却始终放在巷口。
　　多里亚尼也终于注意到马丁的异常。
　　她显得非常默契，没说话，只是静静地站在马丁身旁。
　　不过，她插在口袋里的手，已然紧紧的攥着一枚骰子……
　　几分钟后，马丁将地图收了起来，目光再次扫过巷口。
　　“走吧！”
　　马丁歪了歪头，示意多里亚尼离开。
　　多里亚尼没有询问，默默点了点头，然后乖乖地跟着马丁。
　　两人的身影向着街道远处移动，消失在拐角处。
　　再次走出去一两百米之后，马丁的动作突然变得僵硬。
　　“扶着我一点。”
　　他轻声对多里亚尼说道。
　　多里亚尼愣了愣，不过立刻挽住了马丁的胳膊。
　　而在小巷子里，另一个“马丁”手持着无言之刺，从阴影中浮现，再次站在了在玛格丽特的门前。
　　【狡徒伪装】！
　　一心二用本来就比较困难，更不要说同时操控两具身体。
　　尤其是在其中一方高度集中注意力时，另一具身体难免会出现动作迟缓、不自然的现象。
　　这边，多里亚尼扶着马丁，在街边的一条长椅上坐下。
　　正好这里的路灯坏了，被阴影笼罩。
　　另一边，马丁再次敲响了玛格丽特的房门。
　　咚咚！
　　寂静的巷子里，再次响起了敲门声。
　　不过这次，房间里寂静无声，没有任何回应！
　　离开巷子时，马丁就回想起了一些不对劲的地方。
　　前两天马丁就告知过玛格丽特，最近这周每晚都会有人来检查确认，而且每天的时间会越来越早，从午夜十二点一直到下午六点。
　　昨天玛格丽特就刻意等到他们来检查了之后再休息，可今天她却并没有等他们！
　　另外，玛格丽特穿的衣服有些过于工整了。
　　从内衬到外衣，十分得体，一丝不苟到无可挑剔。
　　完全不像是睡醒后被打扰的人？
　　而且自己当时似乎受到了某种暗示，并没有留意这一点……
　　咚咚！
　　寂静的巷子里，漆黑一片，马丁再次敲响了没人回应的房门。
　　仍然没有回应。
　　唰！
　　匕首悄无声息地划过，从门缝里将抽拉式的锁芯切断。
　　马丁轻轻推开大门，阳光照亮了房间里的情形。
　　穿着睡衣的老人倒在地上，已经没了气息。
　　更加可怕的是，老人的一对眼球被活活挖了出来，剩下两个黑洞洞的眼眶！
　　马丁却丝毫不为所动，这种程度的惨状已经吓不到他了。
　　手中的阳光在房间转了一圈之后，马丁才谨慎地走了进去。
　　逐一检查房间后，确认了屋子除了一位死者，没有其他人……
　　两分钟后，马丁和多里亚尼回到了巷子内。
　　多里亚尼看着地上的尸体，眉头皱了起来：“她已经死了至少十多个小时了！”
　　马丁点点头，尸体靠近地面的部分，已经出现了大块大块的紫红色尸斑。
　　轻轻按上去也不会消退，说明死亡时间应该在昨天晚上到今天凌晨。
　　“那我们刚才看到的是什么？”多里亚尼不解地问道。
　　“你看到的老人穿着工整吗？”马丁反问道。
　　回忆了一下，多里亚尼摇摇头：“很凌乱，她是刚起床的，这很正常吧？”
　　马丁摇摇头，回头看了一眼门锁，确认了自己的猜测：“我看到的老人穿着工整，因为在我的印象中，玛格丽特应该在等我们。”
　　“而且门锁并没有被打开过，我们看到的是心灵序列的能力，潜意识陷阱！”
　　【潜意识陷阱】，可以制造一个一次性的陷阱，让人看到一些预设好的画面或者情景。
　　这能力是卡珊告诉他的，这还是第一次遇上。
　　如果没有接触过这种能力，这种陷阱很难被识破。

第二百四十八章 谎言！
　　168
　　马丁也是在事后回想时，才发觉自己当时就感受到了心灵力量的波动。
　　但在这种力量的作用下，即便是谨慎如他也无可避免的主动忽略了这种感知。
　　不过这也没什么好气馁的。
　　心灵序列的能力原本就是直接作用在意识层面，一但陷入他们的能力中，很难意识到这一点。
　　尸体上除了眼球被挖掉，并没有其他伤痕。
　　死因暂时还不清楚，杀人动机也不知道。
　　不过……刚刚那种窥视感极有可能来自凶手！
　　马丁不动声色的跨步走出大门，来到只有不到两米宽的巷子里。
　　动了动手腕，金币之上绽放的阳光直接照进巷子末端。
　　里面还有两户人家，但门上结满了蜘蛛网，看上去已经很长时间没人住了。
　　马丁一边等待着队友前来检查尸体，一边在巷子里仔细寻找了一番，仍然没有什么发现。
　　如果刚刚那是凶手的话，他为什么要一直待在这里呢？
　　马丁回头看向屋内的尸体。
　　玛格丽特倒在门口，黑洞洞的眼眶正好对着门外，看上去有些瘆人。
　　按照神殿提供的信息，她是一位序列8的工匠。
　　但房间内没有任何挣扎的迹象，说明敌人远比她要强大，根本就没有给她留下半点挣扎的余地。
　　忽然，马丁心中一动，在巷子两侧的墙壁上交替蹬了几下，人就来到了楼顶上。
　　几百米外的远处，马丁感知到了一股属于超凡力量的波动！
　　而且，还不止一个领域。
　　那个方向……恰好就是下一个等待检查的地点！
　　马丁眼睛一眯，手中已经握住了无言之刺，准备利用阴影赶往下一个地点。
　　无言之刺在黑夜中简直无往不利，用不了几秒钟就能抵达现场。
　　不过，他甚至都还没来得及发动能力，马丁又突然停下了。
　　他看向身后的房屋，微微皱起眉头，心中有些疑虑。
　　多里亚尼还在这里，这会不会是调虎离山的计策？
　　正好，这时巷口初传来了一束光亮，卡珊和麦克队长出现在巷口。
　　马丁没了顾虑，对着两位队友亮了亮手电，手指向下个地点，然后身影瞬间消失在浓厚的夜色之中。
　　熟练地利用无言之刺在阴影中连续跳跃，只用了不到三秒，马丁就来到了下一个地点。
　　一个旅馆。
　　这里住着一个序列7的协作者，公平序列的【裁决官】威尔逊。
　　不过，他并不是旅馆的客人，而是这家旅店的老板。
　　马丁感受到这里的力量波动正在趋于平静，似乎战斗刚刚结束。
　　马丁的身影从阴影中悄无声息的浮现。
　　看着眼前的二层独立小楼，他的目光锁定在敞开的大门中。
　　门后就是威尔逊的房间。
　　那里有一个小窗户，客人可以从那里拿钥匙、交钱。
　　此时，窗户里亮着灯光。
　　不过，马丁用不着那个窗户，他直接走到门口，伸出手轻轻的敲门。
　　咚咚咚！
　　“开门，时匠大厅，清点人数。”
　　马丁声音平缓，装作并没有发觉任何异常，只不过是例行检查而已。
　　当然，为了慎重起见，出现在门口的，仍然是一具利用狡徒伪装制造的幻象。
　　房间里保持了两三秒钟的寂静，就在马丁忍不住要破门而入时，一个声音响起：
　　“稍等一下，马上就来。”
　　【你正受到“心灵灌输”的影响，意志判定中……】
　　【成功通过判定，免疫此次影响。】
　　房间里的说话声响起时，心灵序列的波动随着声音一起出现。
　　马丁眼前飘过一串提示，这让他微微有些心惊。
　　心灵序列的能力未免也太强了，自己差一点就不知不觉间中招。
　　不过，这也挺符合心灵序列的特点。
　　咔嚓！
　　门锁响动，然后门被拉开了。
　　一个女人出现在马丁眼前。
　　她脸上画着淡妆，脸蛋白净，看上去不超过二十五岁，有一种小家碧玉的感觉。
　　但马丁可不关心美色。
　　“威尔逊呢？”马丁注视着对方，提问能力已经发动。
　　“他呀，刚睡下呢。”女人声音软糯地答道。
　　但马丁却对这声音生出了一丝反感和警惕。
　　因为眼前再次飘过了提示。
　　【你正受到“心灵灌输”的影响，意志判定中……】
　　【成功通过判定，免疫此次影响。】
　　而且【提问】的反馈也说明了对方正在说谎。
　　马丁基本可以肯定，眼前的女人就是凶手了。
　　马丁并没有掩饰自己的警惕，似乎这让女人感到伤心
　　她十分委屈地指了指房间内，声音柔柔的说道：“你不信自己看嘛，他就在床上。”
　　女人说话的同时已经侧过身体，为马丁让出一条路来。
　　按照马丁的习惯，应该这样回答对方：“不好意思，你把他叫过来就行了。”
　　不过，眼下到马丁实际上只是一具幻象而已，越复杂的行为越容易露出马脚。
　　所以他干脆不说话，直接迈步走了进去。
　　房间不大不小，中间挂着一道亚麻布做的帘子，区分出了客厅和卧室。
　　帘子掀开了一半，隐约能看到半个躺在床上的人。
　　前两天见过威尔逊，马丁认出那正是这家旅店的主人。
　　“你看，他是不是睡着了？”
　　软糯的声音再次响起，这次声音从身后传来。
　　语调婉转，似乎带着某种魔力，让马丁不由自主地脑补出威尔逊呼吸平缓、身体有序起伏的模样。
　　不过立刻马丁就意识到，这是女人话语中的力量波动在作怪。
　　眼前再次飘过提示。
　　【……】
　　【成功通过判定，免疫此次影响。】
　　回过神来再看床上的人，一动不动。
　　如果那是威尔逊的话，应该也已经是一具尸体了。
　　不过马丁却装作相信了她的话，微微点了点头，然后回身掏出了一个登记用的册子和墨水笔。
　　“你叫什么名字？”马丁再一次发动了能力。
　　“我吗？”
　　女人有些疑惑，指了指自己。
　　“不好意思，最近情况比较特殊，你既然和他住在一起，就也要登记，这也是为了确保你的安全。你叫什么名字？”马丁一边点点头解释，一边再次问道。
　　女人揉了揉衣角，似乎有些害羞：“我叫苏莲娜。”
　　谎言！
　　能力反馈让马丁心里有些不爽，他本想趁机套出对方的来历。
　　不过做戏就得做全套，马丁在纸上写下她的名字，继续问道：“你和威尔逊是什么关系？”
　　“诶，这个怎么说呢，我们今天才第一次见面呢！”自称苏莲娜的女人回答的。
　　没说谎。
　　“那之后几天会居住在一起吗？”马丁又询问道。
　　女人摇摇头，脸上露出了妩媚而又可怜的神色：“人家现在无家可归呢！要不大人您发发善心，收留一下我嘛！我什么都能做。”
　　女人娇滴滴地说道，白皙的锁骨从衣服中露出来，话语中带着极强的暗示。
　　【……】
　　【成功通过判定，免疫此次影响。】
　　马丁内心一阵干呕。
　　因为刚刚女人抬头时，他突然注意到了对方的喉咙上有一块凸起！
　　男扮女装！
　　眼前的“女人”是个人妖！
　　看着马丁毫不掩饰的嫌弃神色，女人……他的神色突然冷了下来，语气不善地问道：“你早就看出来了？你是怎么做到的？”
　　原本软糯的声音变得粗糙，虽然有些阴柔，但能听出来的确就是男人的声音。
　　马丁知道他在问什么——自己是怎么免疫他那些带着心灵序列波动的话语。
　　不过，马丁没有回答他，意志力判定他也清楚是如何进行的。
　　不知什么时候，马丁手中的笔已经换成了金属球。
　　两人间的距离也拉开了一些，马丁退到了门口。
　　“你杀死威尔逊和玛格丽特的目的是什么？”马丁声音低沉的问道。
　　男人翘起兰花指，柔媚地挥了挥：“能有什么目的，就是想找点乐子罢了。”
　　门外的街道上，突然传来了一些类似蝈蝈的叫声，混合在夜色中十分不起眼。
　　可是马丁却知道，那是已经赶到的麦克队长在给他传递暗号。
　　马丁也停止了问话，手中的阳光发射器突然启动。
　　光线昏暗的房间内，瞬间出现了一束白炽色的耀眼光芒。
　　不过男人却似乎能看穿马丁的想法，提前一步就闪避开了。
　　马丁立刻转动圆球跟上，光芒在房间里横向扫过。
　　他只用转动圆球，而这个人妖却要跑过数十倍的距离，无疑是对方更吃亏。
　　但他的速度极快，即便是这种快速移动的光束都有些追不上。
　　最夸张的是，他还在朝着马丁不断的靠近！
　　中阶序列！
　　马丁从对方的身体素质判断出来这一点。
　　【考试】！
　　胸口藏着的纸张飞舞而出。
　　墨色锁链飞快地缠绕住了男人的身体，他的动作骤然一滞。
　　光束直接炙烤在他身上。
　　衣服瞬间碳化，起火，露出了内部的泥土色皮甲。
　　那皮甲应该是一件超凡物品，顶住了上千度的高温灼烧，冒出了一层土黄色的光芒。
　　马丁正想将光束移动到对方脸上时，却发现男人十分恼怒地张开了嘴。
　　啊！
　　无声的尖啸从他喉咙中向着四面八方散发出去。

第二百四十九章 灵魂尖啸
　　那声音尖利异常，频率极高，而且是直达心灵，震撼灵魂。
　　耳朵没有任何反馈，但大脑却感觉到了非常纯粹而又浓郁的痛苦和恐惧，以至于整个灵魂都仿佛在颤抖。
　　这种感觉让人忍不住想要逃跑，同时切开自己的大脑，终止这种难以言喻的苦痛。
　　【心灵尖啸】
　　卡珊跟马丁介绍过，这是心灵序列6才能掌握的能力。
　　对方确实是中阶超凡者！
　　根据卡珊的介绍，低阶时，心灵序列的战斗能力只比普通人好一些，从她在时匠大厅主要负责文书工作就能看出来这一点。
　　但到了序列6之后，心灵超凡者就会获得十分强力的群体攻击手段，也就是【心灵尖啸】
　　蓬！
　　站在门口的马丁首当其冲，直接炸开，变成了一阵黑烟。
　　一个椭圆形的金属球，几枚金币以及一册书籍，从黑烟中掉了出来。
　　但人却是消失无踪了。
　　这尖啸声实在太过刺激大脑，即使藏在门外，马丁也感觉十分难受，虽然克制住了恐惧和痛苦，但动作变得有些僵硬。
　　锁链消失，男人看着敞开的大门，皱了皱眉，微微有些错愕。
　　心灵序列最擅长计较人心，可终日打雁没想到今天被雁啄了眼睛，竟然没看出来这是一个幻象。
　　不过他还是没将马丁放在眼里，一个低阶序列而已，只不过能力比较古怪，他不认为马丁能对自己造成多大威胁，至少他要逃马丁肯定拦不住。
　　想到自己接下的任务，击杀一个神殿组织的成员，奖励可是比是普通超凡者的十倍倍。
　　男人眯了眯那双秀气的眼睛，准备向门外走去。
　　叮铃铃……
　　金币落在地上，与石头地面发出清脆的撞击声，然后滚动了几圈才停下。
　　突如其来的白色强盛光芒从金币中爆发出来！
　　整个房间都充满了白色的光芒，完全看不到其他东西！
　　与此同时，一直藏在门外的马丁已经戴好了太阳镜，手里握着双人舞，被心灵尖啸影响的状态下恢复了过来，快速钻进了房间之中。
　　麦克也正准备冲进去帮忙，但却被卡珊拦了下来。
　　“你去了只会给马丁添麻烦。”
　　麦克有些不解，回头看向卡珊。
　　“房间里的敌人是心灵序列的中阶超凡者，最擅长的就是蛊惑人心，你有信心不被他操控吗？”
　　麦克看向正在散发刺眼光芒的房间，眉头凑紧，脚步停了下来，刚刚的心灵尖啸他们也受到了一些波及，哪怕隔着二三十米远，也感觉十分难受。
　　一旁的多里亚尼也有些紧张，不过卡珊轻轻拍了拍她的肩膀道：“放心吧，马丁肯定不会有事的。他既然敢进去，就说明至少有把握全身而退。”
　　多里亚尼默然不语，眯着眼睛看着发亮的房间，不过颤动的金色骰子却是被她牢牢握在手中，六点那面被她强行掰着朝上……
　　钻进房间后，马丁看见男人正用手挡着阳光。
　　他应该是听见了马丁进门的脚步，以及利剑划破空气的声音。
　　身体快速向右侧移动。
　　马丁手中的剑落空了，不过没出他的意料。
　　但激发的幻影剑舞却悄无声息地出现在男人右后方，锋利的剑刃划在了土黄色的皮甲上，被【提问】加成过的这一击，直接穿透了皮甲，差点直接将男人的右手直接卸下来。
　　男人快速拉开两人间的距离，他的嘴巴再次张开。
　　【禁令】！
　　眼看男人要再次使用能力，马丁连忙先行将其能力锁定住。
　　只见男人手臂捂着眼睛，嘴巴大张，跟小孩在哭鼻子一样……
　　他还没反应过来能力已经失效了！
　　马丁抓住时机，快速甩出了一把纸张，同时斜着挥出了双人舞。
　　锁链的作用对他持续不了多久，但马丁也只需要片刻的迟滞。
　　剑尖在强烈的阳光中划过一道弧线，银白色的剑身与炙热的光线近乎融为一体。
　　唰！
　　硕大的头颅从脖颈位置被一剑两断。
　　没有皮甲的防护，哪怕是中阶超凡者的身躯，仍然无法抵挡双人舞的锋刃。
　　血液从断口处喷了出去，天花板上都沾满了血迹。
　　男人似乎打算玉石俱焚，哪怕失去了头颅，残存的左手仍然朝着马丁抓了过来，动作极快。
　　马丁反应很快，砍下头颅之后直接收回双人舞，手中的长剑瞬间转换成无言之刺。
　　不过中阶序列的速度却是太快，那只手已经到了眼前，遁入阴影已经来不及了。
　　一道身影从马丁体内冲了出去。
　　狡徒伪装制造的幻象直接挡住男人的左手。
　　马丁也趁机朝着侧面扑了出去。
　　幻象再次炸开，变成一团黑雾，马丁也陷入了三秒禁止攻击的束缚时间。
　　无头的躯体站在房间里，血液喷洒，看上去十分诡异。
　　不过更诡异的还在后边。
　　见马丁退开了，男人一个弯腰，将在地上翻滚的头，颅捡了起来，正当马丁以为他要将头颅拼回自己头上时男人却将头颅抱在胸前，仔细打量。
　　“别弄脏了，这可是好不容易才制成的头颅……”
　　男人抚摸着沾满了血迹和灰尘的女性脸庞说道，然而声音却是从胸腹间发出来的。
　　马丁后背微微有些发凉，感受着男人身上的气息，没有任何变化，好像掉了个头对他完全没影响一样。
　　他脖颈间的血管已经被肌肉挤着闭合起来，那断口，似乎和正常人的脖子结构不大一样……
　　而且马丁也看到了面板上的提示
　　【苏莲娜的头颅】
　　【千万别跟疯子打交道！】
　　【可装备物品：装备者必须具有“脖子”或者类似的生理结构。】
　　【超凡能力：灵魂尖啸】
　　【灵魂尖啸：释放无声的尖啸，影响附近的目标，造成精神眩晕，同时对其施加“恐惧”、“痛苦”负面情绪。】
　　【束缚：对他人施加的负面情绪，将在两天内缓慢反馈到自身。】
　　这是双人舞割下头颅时获得的信息。
　　马丁实在没想到，这头颅竟然也是一件超凡物品！
　　看着他清理掉脸上的血迹，然后缓缓将头颅放回脖子上，马丁有些不寒而栗。
　　三秒钟的束缚时间转瞬即逝，马丁却没有着急发动进攻。
　　男人手臂和脖子上的伤口已经蠕动愈合。
　　“竟然能上我的能力失效，我有些好奇，你是什么序列的？”男人不阴不阳的声音传来。
　　马丁没有说话，他手中的长剑已经换成了匕首。
　　“不愿意说也没事，那就让我们来看看！”
　　男人忽然伸手，一个悬浮着的陀螺出现在他手上。
　　那陀螺两头尖细，中间是一个球体。
　　上面还有不同的色彩，旋转时出现一些出不同的画面。
　　“看着它，你就看见了自己……”
　　不男不女的声音变得沉闷……
　　马丁的注意力忽然就被那一幅幅模糊不清的画面吸引，那飞速旋转的色彩构建成一个深不见底的漩涡，将马丁的整个精神都吸纳进去！
　　唰！
　　再睁开眼，马丁发现自己站在草地上，湛蓝的天空上，漂浮着形状各异的几朵彩云。
　　草地中，有着许多的迷你玩偶，八爪章鱼、羽毛笔、书桌……
　　这是，自己的内心世界……马丁曾经在卡珊的指引下来过这里。
　　不过这里似乎与之前有了一些变化？
　　除了玩偶、宫殿、钟楼之外，还多了一点东西。
　　一枚铃铛、一面小镜子，几只带有独特花纹的漂亮凤尾蝶……
　　不过最吸引马丁眼球的是一顶王冠。
　　马丁看着半空中，那里漂浮着一顶巨大的王冠，由白色的纸张堆叠而成的王冠！
　　它是如此巨大，以至于一眼都容纳不下。
　　那些纸张上还有着淡淡的墨迹在浮动。
　　噗！
　　湛蓝的天空中，突然裂开了一个巨大的口子。
　　一个不男不女的巨人带着狰狞的笑容，从缝隙中露出了巨大的头颅。
　　那是刚刚的男人！
　　马丁立马就明白过来。
　　他想要入侵自己的内心世界！
　　卡珊进入自己的内心世界是为了给他疗伤，是受到自己这个主人允许的。
　　而现在这个男人想要直接闯进来！
　　马丁心中自然而然地生出了反抗的念头。
　　男人的身体变得极为壮硕，与马丁自身相比，至少有一两百米高。
　　这似乎代表着心灵力量的对比，男人本来就是心灵序列的超凡者，比自己强大也很正常，马丁思索着对策。
　　“没想到，你的内心世界如此纯净！”
　　男人扫视了一眼蓝天白……彩云和青草地，舔了舔嘴唇，像是看见了美味。
　　然后双手更加用力的撕扯缝隙。
　　没等马丁想到办法，半空中漂浮着的巨大王冠就自己旋转了起来！
　　马丁眼睛一亮。
　　墨色的字迹从白纸上飘了出来，汇聚成十多条锁链朝着巨人伸了过去。
　　男人对此似乎并没有太意外。
　　半个身体已经钻进来的他，挥动手臂，带起了呼啸的风声，像是灵魂尖啸一样，十分刺耳！
　　墨色的锁链被粗壮无比的手臂打散。
　　马丁心中一紧。
　　不过他马上就注意到，那些锁链只是分解成了十分细小的文字，并不是完全消散！

第二百五十章 解脱
　　马丁注意到，有一部分文字被打散后立刻在半空中重组着，逐渐拼凑成一段段工整的文字。
　　然后……嗖！
　　那一段只有两行文字的墨迹直接没入巨人的皮肤，钻进了他的身体中！
　　马丁目光眯了眯，他没看清文字的内容。
　　但巨人的动作却有了一丝停顿，他狐疑地看了看那些被打散的墨迹。
　　这些文字看起来并不是毫无意义的语句，但不仅仅只有通用语，还有很多岚佩密文以及迪蒙古文，甚至还有一些类似方块的文字！
　　男人只认识通用语和一小部分岚佩密文。
　　但他却看不明白这些文字的意义。
　　“物体在受力平衡时，总是保持静止或者匀速直线运动……”
　　受力平衡？
　　匀速直线？
　　他继续读下去。
　　“光从一种均匀、各向同性介质进入另一种介质时，会发生折射……”
　　介质？
　　“氢、氦、锂、铍、硼、……”
　　这些都是什么东西？
　　“三角形面积=1/2absinC……”
　　什么玩意儿？
　　……
　　巨人看着周围的文字不断重组，然后钻进他的身体中，变得越来越恐慌。
　　他疯狂地挥舞着双手，想要打散这些文字，同时想要从缝隙中脱离，动作看上去有些滑稽……
　　王冠还在持续不断地旋转着，从王冠上飞出的墨迹越来越多，而且也越来越浓厚。
　　这边被打散的墨迹，转眼间就在另一边以更快的速度重组了起来。
　　越来越多的墨迹形成段落钻进巨人的身体中。
　　原本就十分巨大的身体开始迅速膨胀。
　　不过并不是单纯的变大，而是像是注水的皮球一样膨胀。
　　他的动作变得越来越笨拙，手臂的挥动幅度也越来越小。
　　直到臃肿的上半身彻底卡在了缝隙中……
　　马丁看着天上那个米其林轮胎一样的滑稽身躯，忍不住有些想笑。
　　就这？
　　王冠上的墨迹没有要停止的意思，巨人的眼神从慌乱变成惊恐再变成痴呆……
　　嘭！
　　巨人最终在马丁的注视中直接炸开。
　　不过庞大的身体中没有半点血肉落下，炸开的尸体分解了一团团果冻状的东西。
　　内心世界中，这似乎并不是单纯的身体……
　　马丁思索着，然后就看见了那些墨色的字迹，它们钻入巨人身体后并没有消失。
　　此时拖着这些果冻，回到了王冠之上。
　　顷刻间，庞大的身体就被王冠给吞噬了。
　　不过，这还没结束。
　　王冠飞速转动起来，果冻像是放进石磨的豆子，逐渐被王冠消化。
　　王冠的体型再次扩张，而且那些纸张隐隐带上了金色。
　　马丁忽然感觉到一股精纯的能量，正在从王冠上灌输到自己的身体中。
　　轻飘飘地感觉让马丁放松了下来，接纳这股能量。
　　然后，马丁就发现自己正在变大。
　　不过和刚刚的巨人不一样，他是整个身体都在变大，比例却保持着不变，就连衣服也一样。
　　当然，最后马丁并没有变成和男人一样夸张的巨人，大部分能量都被王冠吸收掉了。
　　他的身体变大了五六倍之后就停了下来。
　　“马丁？马丁？……”
　　呼唤声从四面八方传来，有些虚无缥缈。
　　那是卡珊的声音。
　　马丁缓缓闭眼，感知着自己的身体……
　　再睁开眼，已经回到了昏暗的房间中。
　　卡珊正在门外呼唤他。
　　对面的男人正一动不动地站着，右手中漂浮的陀螺已经落到了地上。
　　马丁后退了两步，手中的匕首变成双人舞，戒备着对方。
　　“如果一个人在内心世界被杀死了，会出现什么样的后果？”马丁开口，向门边的卡珊问道。
　　卡珊被这突如其来的问题问得愣了一下，随即就回答说：“如果彻底杀死了的话，那这个人就已经死了，只不过身体还活着。”
　　“植物人？”马丁迟疑的说道。
　　塔山再次愣了一下，然后说道：“对，植物人……这个描述很形象，他入侵你的内心世界是被你解决掉了？”
　　马丁点了点头。
　　卡珊眼前一亮，然后走了进来：“不过要小心一点，他毕竟是心灵序列，只要没有被彻底杀死，就有可能还活着。”
　　虽然听上去是废话，但马丁却明白她的意思。
　　不过，在马丁的内心世界之中，他清楚的看到巨人的每一寸身体都被无数的知识分解成了果冻，就连没钻进来的下半身也没能逃掉。
　　眼前的男人在精神上应该是彻底死亡了，只剩下一具空壳般的身体。
　　要证实这一点也很简单，马丁又开口问道：“你叫什么名字？”
　　【提问】没能生效，也没有得到任何回应。
　　这说明眼前的人已经没有完整的神智，不算一个生命体了。
　　正当马丁这样想时，那具女性的脸庞突然眨了眨眼睛！
　　呃……还没死？！
　　是自己的能力出问题了？
　　可是这不应该啊！
　　马丁手中的双人舞一紧。
　　“多谢了！”
　　然而，头颅却张口发出了一个温婉的女人声音。
　　马丁愣了愣，绷紧的神经稍微松懈下来。
　　随即他看了一眼之前面板之上显示出来的提示。
　　【苏莲娜的头颅】
　　难道是已经被制成超凡物品的头颅主人，苏莲娜她还没死？
　　“不用担心，我已经死了，他也死了。”苏莲娜平静地说道。
　　马丁感知到，这具身体内的超凡力量正在发生变化。
　　那是……失控的前兆！
　　苏莲娜的头颅突然从脖子上断开，在地上弹了弹，然后落入了壁炉中。
　　“再麻烦借个火。”苏莲娜脸上沾着黑灰，在木柴中冲马丁说道。
　　马丁犹豫了一下，还是用阳光发射器点燃了木柴。
　　火焰中的苏莲娜十分平静，她的皮肤在火焰中变得干枯焦黄，黄褐色的头发也被点燃。
　　“多谢你让我得以解脱，不过他身上还有一只手和一条腿，可能不会像我这样安分……”
　　声音逐渐变得沙哑，那是因为她的喉咙被火焰炙烤，声带变形。
　　听到这话，马丁手中的光束没有停下，直接移到了摇摇欲坠的尸体身上。
　　蓬嗤！
　　光线点燃了衣服，灼烧着尸体。
　　马丁才发现，本应该长在脸上的鼻子、眼睛、耳朵、嘴巴，被这男人改造到了胸前！
　　那两团鼓鼓囊囊的东西正是这些器官……
　　看上去极为扭曲、恶心。
　　忽然，尸体的左手和右腿突然自己脱落，朝着房间的阴暗角落里跑去。
　　锃！
　　砰砰！
　　没等马丁出手，赶来的队长和卡珊就用短剑和手枪将意图逃走的“手”和“脚”牢牢的钉在了地板上，疯狂的挣扎扭动着。
　　马丁没有半点的迟疑，手中的光线移动，先将这两件特殊的超凡物品给烤成了焦炭。
　　血液从尸体的脖子断口处流了出来，一缕灰雾出现……
　　马丁手中的阳光再次聚焦到尸体身上。
　　灰雾还没升腾起来，就直接被炽热的光线驱散了，失控也被强行中止……
　　几分钟后，房间里多了几堆焦黑的残骸，空气之中漂浮着一股令人窒息的焦臭味道。
　　壁炉中的头颅，也只剩下乌黑乌黑的颅骨。
　　不过卡珊却走到了壁炉旁边，从那发红的木柴中间，用钳子挑出来一块近乎透明的白色菱形晶体。
　　【恐惧女妖的核心】
　　【心灵序列6恐惧女妖的超凡力量凝聚物品，可用作序列7进阶的魔药】
　　晶体上散发着十分微弱而又稳定的心灵领域波动，让人感觉格外纯洁。
　　卡珊将东西收了起来。
　　马丁和麦克都没有意见，队长应该也猜到了那是什么。
　　卡珊又来到那具变成焦炭的尸体边上。
　　用短剑在尸体的胸腹位置拨弄，找到了一块形状十分不规则的晶体，像是破损的玻璃一样，边缘凹凸不平，中间还有不少的裂缝。
　　男人不知道是通过什么方式，将自己的大脑移植到了胸腔里面，这原本应该存在于大脑中的晶体，也转移到了胸腔中。
　　卡珊看着那枚形状不规则的晶体，稍稍叹了一口气，十分嫌弃地用短剑拨到了一边。
　　【扭曲的恐惧女妖核心】
　　【心灵序列6恐惧女妖的超凡力量凝聚物品，可用作序列7进阶的魔药，使用后可能会产生不可控的后果，慎用。】
　　马丁也看到了系统对这东西的介绍，微微皱起眉头。
　　“这人的来历你清楚吗？”麦克队长看向卡珊问道。
　　卡珊摇了摇头：“他连脸都没了，我也不知道他是谁，不过能够肯定，这种改造人体的技术，肯定是瓦尔教派的手段。”
　　马丁用双人舞戳了戳那晶体，它还十分坚固，没留下什么痕迹。
　　不过上面的力量波动远不如刚刚从苏莲娜头颅中取出来的那么稳定。
　　“为什么这晶体会变成这种模样？”马丁皱了皱眉头问道。
　　卡珊拍了拍手，站起身说道：“心灵序列有一个致命的缺陷，它的序列6名叫恐惧女妖，只有女性能够进阶这一序列。男性如果达到心灵的序列6，出现这种结果。”
　　卡珊指了指那个不规则的晶体。
　　被马丁用剑戳过之后，那晶体还时不时冒出一股淡淡的灰雾，不过都被马丁用阳光驱散了。

第二百五十一章 茁壮精神
　　卡珊继续说道：“这个我们心灵序列称为精神体，不规则的精神体，不仅会导致力量失控，而且还会逐渐影响心智，让人思维错乱。”
　　“最后在疯子和失控中选一个下场。当然，大多数时候是两者兼具。”
　　“所以心灵的高阶序列，全都是女性，无一例外……”
　　马丁想了想，自己知道名字的两位心灵领域称号强者，确实都是女性。
　　卡珊再次叹气，将脚下滚落的焦黑骨骼咔嚓一声踩碎，碾成粉末。
　　“而那些走错路的男性心灵超凡者，大多数都成了邪教成员。”
　　十多分钟之后，不规则的细碎晶体彻底分解成了灰雾，其中蕴含的超凡力量损失殆尽后，晶体变成了不起眼的灰尘。
　　【索拉姆之钥】。
　　【持有此物者，可开启索拉姆的噩梦。】
　　【充能进度：15%，剩余次数1/10】
　　【目睹生命的消逝，才能深刻体会存活的价值。】
　　确定了卡珊不需要这晶体，而且也没有其他作用之后，马丁用噩梦钥匙将晶体一次性全都吸收掉了。
　　马丁有些好奇，瓦尔多已经从噩梦中脱离，那再次进入噩梦还能看到伊什塔吗？
　　如果伊什塔已经从噩梦中消失，那自己进入这个噩梦的意义就消失了大半。
　　如果伊什塔的记忆体还在，那就说明每次进入噩梦都是重新生成了一个世界。
　　可那样又会产生一个问题，要是每次都重复上一次马丁在噩梦中做的事，那就会有无限多个瓦尔多出现在这个世界上。
　　只要造梦师配合……
　　如果造梦师愿意，以他擅长的梦境力量，那他能不能从噩梦中拉出一些传奇人物来？
　　马丁的思维发散开来……
　　不过，这都是他的猜想。
　　思索了片刻之后，马丁注意到卡珊将目光投向了壁炉中。
　　苏莲娜的头颅只剩下了一个光秃秃的颅骨，头骨躺在火红的木头中，不仅没有变黑，反而越烧越白。
　　人的大部分骨头都极为坚固，尤其是颅骨，普通的火焰灼烧根本无法将它们烧成粉末。
　　“苏莲娜是我的一个远房亲戚，十多年前她和我一起漂洋过海来到法拉林，后来她说要去蒂斯文探险，然后就失去了消息，没想到……”
　　卡珊有些忧伤地感慨着。
　　她很少提起自己的过去，但马丁猜测，她应该也有些来历。
　　至少普通的心灵超凡者，不会在序列8就知道序列5的能力。
　　而且，卡珊对心灵的了解似乎十分透彻。
　　南大陆的索伦王国，正是由心灵序列掌控的王国，她应该是来自那里……
　　等烧得差不多了，卡珊将苏莲娜的颅骨取出来，准备改天找个墓地给她安葬了。
　　又过了一会，缇雅赶到了现场。
　　不过她带来的消息不怎么好。
　　今晚的巡查，发现了十多例如同玛格丽特一样的死者，而且还有几例已经演化成了噩梦。
　　“……目前击毙了四个凶手，根据他们的供述，是有人雇佣他们这样做的，开出的价格十分丰厚，金币和灵性材料都有。”
　　“而且，接下这种猎杀任务的超凡者肯定不少！”
　　缇雅脸色不怎么好看。
　　刚刚她在追击一个阴影序列5的凶手时，让对方逃掉了。
　　听到这个消息，马丁则是心里一紧。
　　这是有人在有意搅乱法拉林的秩序，让那些普通的超凡者感到不安。
　　如果他们发现待在家里不安全，肯定就会想要隐藏起来。
　　现在月亮出现在天空上的时间段，与日出日落的时间重合度越来越高。
　　一旦他们在白天活动，那到时候失控的超凡者，恐怕只会更多！
　　噩梦一旦大量出现，最严重的情况下，法拉林甚至可能会被灰雾吞噬，变成一座死城。
　　而且噩梦清理起来十分麻烦。
　　很多噩梦都需要多次清理才能完全消除，加上神殿的人手有限……情况十分不乐观。
　　马丁思考着对策，同时和队友们讨论着，顺便一起去完成今晚的巡逻任务。
　　他脑海里的第一个想法就是将所有人超凡者全都集中起来。
　　不过，他马上就意识到这个想法可能不太好实现。
　　先不说那些喜欢深居简出、独来独往的超凡者会不会同意，光是管理一大群人就能让人十分痛苦不堪。
　　法拉林人口超过百万，根据两座神殿的估算，超凡者的数量大致有一千到一千五百人左右。
　　其中神殿掌握了联系方式的差不多还不到一半。
　　但哪怕就是五六百人，也没有那么合适的地方来安置。
　　何况他们大多数都是些过惯了优渥生活的超凡者，到时候各种“合理”条件一大堆，能让人头疼死。
　　“如果采用高压政策，可能会有很大一部分协作者拒绝合作。”卡珊说道。
　　“哪怕面对生命威胁？”多里亚尼有些不太理解。
　　“有些人，不撞到墙上，是不会知道痛的。而且很多超凡者因为自身的能力，往往会产生莫名其妙的自信。”卡珊解释道。
　　见识过网络上那些喜欢作死的普通人，对此马丁深以为然。
　　“那就只有分区域集中管理，另外加强巡逻频率了。”马丁说道。
　　但如果分开的话，又容易出现人手不够的情况，所以合理的规划安排十分重要……
　　马丁将地图递给多里亚尼：“分区和安排巡逻路线，这个任务又得交给你了。”
　　多里亚尼接过地图，用力地点了点头。
　　目前的巡逻人数分配路线都是她安排的。
　　除了概率论之外，运筹学也是她的学习内容之一。
　　在这种情况下，正好派上用场。
　　这次集中管理至少要持续到月光异常告一段落之后，也就是下周四左右。
　　而且，如果月亮上的灰雾没办法解决，意味着以后每个月都至少有一半的时间要施行这种管理。
　　天色蒙蒙亮，几人才将今晚的巡逻任务完成。
　　所幸的是，接下来没有再发现死亡的超凡者。
　　……
　　灰雾深处，一个庞大的宫殿内。
　　造梦师站在宫殿之中，对着台阶上耸立的雕像低头行礼。
　　“神主，月蚀已经顺利开启，三天后即可覆盖月亮，完成伟大的仪式！”
　　造梦师声音沙哑，但其中有几分激动。
　　“纳比希……变数……”
　　雕像的双眼中亮起了光芒，混沌不清的声音在大厅中响起，荡起一阵绵长的回音，久久不息。
　　听着那回应，造梦师眼中闪过兴奋的亮光。
　　“谨遵神旨！”
　　……
　　朝阳缓缓升起。
　　马丁站在卧室里，检查着自己的身体状态。
　　吸收了那个心灵超凡者的能量之后，他感觉精力变得十分充沛！
　　以往晚上不睡虽然能熬得住，但多多少少难免会有一些疲倦感。
　　但现在，他感觉以目前的状态自己再坚持个三天三夜都没问题！
　　【茁壮精神：因为强大的心灵，你将对中阶及以下的心灵能力产生抗性。】
　　这条描述也出现在自己的面板后面。
　　具体能抵抗多少，介绍中没有明说，但应该不会太弱。
　　在内心世界中，按照体积来算，自己的身躯可是膨胀了数十倍。
　　精神、心灵方面一直是自己的短板，需要借由羽毛笔和知识王冠来保护，现在这块短板算是被补上了一些。
　　海风有些大，马丁呼吸了两口海风带来的新鲜空气，关上窗户准备回到桌前继续编写教材。
　　这周因为月光的原因，伯爵庄园的教学课程暂停。
　　不过面对面的教学可以停，不代表学生们的学习进度要落下。
　　他们大可以自学嘛！
　　反正都挺聪明的，比自己高中时脑子要好用得多。
　　而且马丁也正好借此机会实验一下，在没有自己当面教导的情况，只提供教材，算不算满足【每周必须完成一次教导工作】这条束缚。
　　如果算的话，那这条束缚对他来说基本就没有约束力了。
　　目前自己的学生数量越来越多，只要自己持续提供教材，他们随时都能帮自己完成束缚……
　　叮叮！吱叽！
　　玻璃窗被敲响，然后是刺耳的摩擦声。
　　马丁看过去，是月亮正在拿爪子挠玻璃。
　　它嘴里叼着两条比它自己还要长的秋刀鱼，所以没办法出声。
　　自从马丁前两天无意中提到过一次秋刀鱼干很好吃，这家伙就时不时叼着鱼回来。
　　不过它这个时候突然来自己这干什么？
　　马丁将窗户打开。
　　月亮将鱼在桌上，还很新鲜的秋刀鱼在桌上挣扎，溅了马丁一脸的水珠。
　　喵！
　　月亮松口之后就冲着马丁叫到。
　　多里亚尼有危险！
　　听懂了猫语的马丁，脸色一变，心立刻就提了起来。
　　伸手一掏，漆黑的无言之刺就握在了手中。
　　正当他准备遁入暗影，利用能力到多里亚尼的住处时，窗台上的小猫又叫了两声。
　　喵喵！！
　　别那么着急，不是现在，是接下来几天……
　　啪！
　　马丁手中的刀柄拍在月亮的头上，刷了个刀花，匕首消失在手中。
　　“你特么话就不能一次说完吗！”马丁恶狠狠的瞪了它一眼，没好气的口罩。
　　月亮用那浅绿色的眸子翻了个白眼，准备去衔桌上的秋刀鱼。
　　马丁伸手捏住它的脖颈：“你家主人有危险，你还惦记着吃吃吃，是什么样的危险？”

第二百五十二章 艺术家的远见
　　月亮奋力的挣扎了两下，发出两声艰难的吼叫。
　　它力量虽然远超普通小猫，但和马丁还是有一定的差距，只能乖乖任由马丁提溜着。
　　喵！
　　我也看不清楚，有人在干扰命运之网！
　　命运之网，并不是什么实实在在可见的东西，而是命运领域的一种概念。
　　据月亮所说，所有的生命都被束缚在命运之网上，有时候会变得身不由己。
　　它记得的事情不多，回忆起来自己似乎就是因为想要从命运之网中脱身，才变成今天这幅样子。
　　虽然“命运之网”这个说法存疑，但其理念马丁能够理解，大致和未来已经注定这个说法相同。
　　按月亮的说法，能干扰命运之网的人可不多。
　　月亮虽然看上去不怎么靠谱，但它毕竟是传说中的生物，可能和巨龙一个层级，比大多数神祇都存在得更久。
　　它的预言还是挺准确的，帮马丁和多里亚尼规避过危险。
　　多里亚尼有危险……
　　可多里亚尼没什么仇家，而且交际也十分简单，危险只有可能来源于纳比希。
　　可是，知道她姓纳比希的人很少……
　　等等！
　　马丁突然想到了一个人。
　　幻想家！
　　她是知道多里亚尼的姓氏的，而且对纳比希家的命运之牌很感兴趣。
　　“哼！我看这危险是你带给多里亚尼的吧！”马丁想通此节之后，将不善的目光看向了月亮，质问道。
　　月亮有些心虚地移开了眼睛。
　　“你当初为了挣脱命运之网，在侵蚀之雾中干了些什么？”马丁又追问道。
　　他还记得卡兰德自白时提到过纳比希。
　　喵——
　　不记得了！
　　又是这种说法……
　　马丁心中多少有些存疑，不过还是松开抓住月亮脖子的手。
　　月亮落到了桌上，装模作样地恐吓了一下马丁，然后动作熟练地将两条秋刀鱼塞进嘴里，跳出了窗户。
　　马丁整理了衣服，坐在桌子跟前用右手托着脑袋陷入了沉思。
　　他在猜测多里亚尼将要面对的危险可能会来自什么方面。
　　如果真是造梦师想要对多里亚尼动手，那多半就会从梦境方面动手。
　　造梦师被瓦尔多打伤，应该不太敢亲自来法拉林。
　　阿斯兰主教的名头还是十分有威慑力的。
　　对付梦境的话，那他自己还是挺有经验的……
　　马丁顺手取了十来支宁神香，整理了一下衣服出门。
　　现在刚过早上九点，阳光洒在身上，有了一丝暖意。
　　这两天老是在夜里活动，现在暴露在阳光下，还有那么一点不适应。
　　多里亚尼的住处离得很近，直线距离不超过两百米，走到十字路口，拐个弯就到了。
　　马丁路上还遇到了几个年轻人，骑着自行车呼啸而过。
　　这个时间点，出行的人还不算太多，街上的交通十分通畅。
　　自行车又比马车灵活、快速，青年们骑着十分快活，路上不少人投去艳羡的目光。
　　虽然主流观点还没转变过来，上流社会还是在用马车，但一些对新鲜事物接受能力比较强的年轻人，已经提前享受到了自行车的便捷。
　　自行车的后续，都是由格莱斯和伯爵在负责，马丁没有再参与，不过伯爵给马丁留了两成技术股份……
　　也就是眼下法拉林堡不够太平，不然马丁都打算跟伯爵建议一下，来一场盛大的自行车比赛，刺激一下自行车的推广。
　　多里亚尼的房间里。
　　桌上摆着一张地图，上面有着密密麻麻的标记，用不同颜色标注出街道、超凡者的住所、聚居点、巡逻路线……
　　还有大量的数字，超凡者人数，来回路程，安全程度……
　　多里亚尼正在这些标记和数字中寻找合理的分配方案。
　　这份方案今天就得做出来，一会儿交给缇雅，让两位主教以及治安队的人员进行审核、微调。
　　除了要分配巡逻人员之外，还得尽量让聚居点远离人多的地方之外。
　　马丁也参与其中，帮多里亚尼尽可能完美的完成计划。
　　人少的时候，这些问题解决起来都十分简单。
　　可法拉林是一个大城市，如今的发展也是日新月异，将来有望成为这个世界上首屈一指的金融中心，国际大都会。
　　因此，任何一个小问题都会被放大很多倍……
　　而且还必须得有高瞻远瞩的想法，应付未来的市政发展。
　　直到十一点过，这份工作才算完成。
　　多里亚尼拿出一份新的地图，在上面画出了近四十个圆圈，这些就是聚居点安置范围。
　　顺带一提，这份地图也是格莱斯前一阵带着科伦测绘的。
　　虽然不如后世的卫星地图，可以精确到每一栋建筑，但主要的街道都标注了出来，比例也还算准确。
　　马丁将铅笔放下，揉了揉眼睛。
　　很久没有这样思考过运筹学方面的数学问题了。
　　如果有电脑，马丁肯定会建立一个数学模型，然后将问题交给计算机和代码，所有的问题都会迎刃而解。
　　缇雅也已经出现在房间里，一直站在旁边，看着两人在纸上写写画画。
　　具备数学知识的她，很快就理解了马丁他们笔下反复出现的各种未知数代表着什么。
　　她也是第一次看到，实际问题竟然还能这样用数学知识来解决。
　　看着她眼中的赞叹，马丁不以为意，心说只要能够用数字量化，什么问题不能用数学解决？
　　多里亚尼将标注好的地图交给了缇雅，顺便简单解释了一下各种标记的意义。
　　门外阳光灿烂，不过房间里却是拉着窗帘。
　　九点过时，天空的月亮就已经出来了。
　　随着月球上的灰雾增加，虽然现在看不见月亮，但月光中的波动已经能够突破阳光的压制，影响到超凡者了。
　　所以，现在大多数超凡者家中都拉着窗帘。
　　即使是马丁不怎么害怕这种波动，房间里也拉着窗帘，不然膈应得慌。
　　缇雅拿着折好的地图退开门，准备离开，却发现马丁坐在桌前，似乎没有要离开的意思。
　　“我还有点事要跟多里亚尼谈。”马丁解释道。
　　看了一眼马丁，缇雅没说什么，直接走进了阳光中，还顺手将门关上了。
　　多里亚尼穿着合身的棉质睡袍，看着马丁，眼神中有些好奇。
　　马丁将桌上的草稿纸和笔拨到一边，神色郑重地向多里亚尼问道：“你今天还有占卜次数吧？”
　　多里亚尼点点头，随即问道：“你要占卜什么？”
　　马丁摇了摇头：“不是我，是你要占卜，内容就定为，接下来十天，待在什么地方最安全。”
　　多里亚尼有些迷糊，指了指自己：“我？为什么要占卜这个？”
　　马丁没有解释，摊了摊手，示意她可以进行占卜了。
　　月亮提示过，这次针对多里亚尼的危险，背后有可能某种无法提及的存在，所以占卜内容肯定不能直接指向“危险”。
　　马丁提出的占卜内容，就巧妙规避了这个要素。
　　不去探寻问题的根源，重要的是如何去解决它。
　　喵！喵！
　　月亮突然从厨房里走出来，舔着胡须跳上了桌面，在多里亚尼的手肘边蹭了蹭。
　　马丁没从这两声猫叫中听出来什么深意，但多里亚尼看了看手边的月亮，似乎明白了什么。
　　她应该早就发现了月亮的异常。
　　没办法，月亮实在是太懂事了。
　　不仅能听懂人话，还会主动选择食物，让多里亚尼去买，甚至还会限制食物的烹饪方式！
　　除此之外，还会看书学习概率论知识……
　　马丁怀疑，多里亚尼已经感觉到了月亮是命运序列的超凡生物……
　　毕竟多利亚尼性格内向，但在很多方面却超过了普通人的细致。
　　月亮身上表现出如此多的异常，她要是没有发现反倒是说不通。
　　多里亚尼拿出了一叠塔罗牌，那是马丁送给她的，用还在研制阶段的塑料制成。
　　不说整个世界，但在法拉林应该是独一份。
　　她默默洗牌抽牌，命运之力的波动在手上、塔罗牌上流转。
　　一分多钟后，多里亚尼停下手中的动作，将塔罗牌收起来，看着马丁，神色中有几分古怪也有几分释然。
　　“怎么样？”马丁问道。
　　多里亚尼抬手指向西北方：“你的住处。”
　　马丁有些意外，咂了咂嘴，这个结果……不过细想之下，似乎又十分合理。
　　他有着羽毛笔和知识王冠，而且别的不说，在应对侵蚀之雾和梦境序列上，可谓是经验丰富。
　　“那在月亮恢复之前，你就搬到我那去住，我隔壁的房间正好空着！”马丁指了指头顶，果断地说道。
　　多里亚尼愣了愣，点点头，脸上微微泛起酡红。
　　马丁却没注意这些，略做思索，他掏出了那张有些长的画轴，将它放到了多里亚尼面前的桌子上。
　　“这是……”多里亚尼疑惑的看了一眼画轴。
　　马丁解释说：“一件超凡物品，送给你了。一会儿我使用一个能力，你在上面画一幅素描……”
　　半个小时后，画布上多了一幅素描。
　　【艺术家的远见】
　　【当一位艺术家见到美丽的景色，总是想将其留住。——肯特·塞缪尔】
　　……
　　【当前描摹能力：灵能护盾。】
　　【完成度：90%，出神入化，描摹能力的持续时间延长60%，可用次数:5/5】

第二百五十三章 丁达尔效应
　　马丁看着纸上十分传神的素描，以及面板上的介绍，满意地点了点头。
　　经过一番解释，多里亚尼知道了这东西该怎么使用。
　　马丁顺便还把灵能护盾的束缚也告诉了她，让她注意着不要违反。
　　顶着阳光，到了马丁家里之后，两人一起简单收拾了一下房间，趁着阳光正浓时好好休息了一会儿。
　　……
　　维纳尔下游，霍克城。
　　成群的士兵走进城内，全副武装，秩序井然。
　　作为薄暮旷野西南方的重要城市，这里有不少的军队驻扎。
　　不过大多数居民都没有意识到，这些士兵与之前的有什么不同。
　　拉菲斯坐在临时的行宫之中，看着远处的城市，脸上的表情阴沉中带着几分挣扎。
　　“陛下，这是明智的决定，一座城市就能换取一个光明的未来！”
　　拉菲斯侧后方，一个笼罩在黑袍内的身影用充满诱惑力的语气说道。
　　“在科瑞塔的消息传来之前，我是不会动手的！”拉菲斯压低声音说道。
　　他的手紧紧攥着，指节发白。
　　“嘿嘿，陛下放心吧，最迟明后天，肯定就会看到你想要的讣告。”
　　……
　　科瑞塔的王宫内，王位上的特萨表情平静。
　　不过台阶下的两位大公和几个伯爵，就不尽相同了。
　　“陛下，这个交易绝不能做！云环的居民也是伽弗帝国的子民，他们没有任何罪过！”
　　情绪最激动的北境大公迪尔克挺身说道，大义凛然。
　　然而王座上的人平淡地挥了挥手：“事成之后，将薄暮旷野的，维纳尔河以北的部分划到你的领地中。”
　　迪尔克眼睛一亮：“为了国家安宁，云环的居民肯定乐意牺牲小我！”
　　一月二十日，周六，太阳刚下山。
　　月亮得以从阳光中露出了身影，挂在西边地平线上。
　　一弦弯月薄如柳叶……却被灰雾遮住了一半，只剩下半条叶片，像是某种野兽的尖爪。
　　月光中的失控波动一天比一天强烈。
　　马丁的手上有一个望远镜，他正借着窗户的缝隙遥望即将落山的月亮。
　　那股波动已经强到让马丁都不能忽视的地步了，被月光照射在身体上，超凡力量在体内像是沸水一样翻涌。
　　灼痛的感觉不仅出现在身体何处，连灵体都十分不安，好像有什么东西随时都要破体而出。
　　不过有了【茁壮精神】这个被动之后，这种精神上的痛苦承受能力增强了不少。
　　但对于所有普通的超凡者来说，这波动已经让他们完全无法出门了。
　　就这样，除了少数人，比如马丁、缇雅、阿斯兰主教还能抵抗，其他人只要直接触碰到月光，瞬间就会失控……
　　马丁也没想到，这失控波动的强度会增加到这种程度。
　　手持望远镜的倍数还是太低，观察了片刻之后，马丁皱着眉，拉上窗帘，脸上带着担忧。
　　今天周六，明天就是日食之日，也就是卡兰先生一直在等待的天象。
　　现在，这仪式能否顺利进行，灰雾给答案蒙上了一层阴影。
　　密不透风的房间里，缇雅正和多里亚尼坐在桌前，吃着香喷喷的油煎秋刀鱼。
　　马丁坐到桌边，也拿起了一条金黄的秋刀鱼吃了起来。
　　这是他们的早餐。
　　再过半个小时，月亮就会落山，也就到了他们上班巡逻的时候。
　　天大地大，吃饭最大。
　　吃饱了肚子才有足够的精力应对接下来的工作。
　　“听说第三十二聚居点出事了？”多里亚尼问道。
　　缇雅点点头：“有人在里面猎杀超凡者，造成了恐慌，差点产生大规模的噩梦。不过主教及时赶到，镇压了下来。”
　　聚居点被分为三十六个，每个地方有十到二十个超凡者。
　　第一天果然如同卡珊预料的那样，有许多协作者不愿意前往聚居点。
　　甚至还有一些谣言，说是神殿制造出了这诡异的月光，想要借机铲除那些野生超凡者。
　　不过周四，也就是前天傍晚，太阳下山之后，月光强度上升到某个临界值，哪怕没有直接处于月光下，只是被光芒反射到，也会导致失控。
　　两个小时内，就有超过三十个超凡者失控！
　　而且还有接受了猎杀任务的猎手在从中作梗，不断的搅风搅雨。
　　一个黄昏，就死了至少四十个人。
　　马丁、缇雅、两位主教以及卡兰先生竭力维护，才及时清除掉大部分失控状态的超凡者。
　　即使这样，也有三例失控演变成了噩梦。
　　那一个傍晚过后，绝大多数超凡者都选择和神殿合作，接受庇护。
　　毕竟，自由固然可贵，但是生存下去才是最重要的。
　　否则所有的一切都变得毫无意义。
　　剩下的那些可能带有污点、或者被通缉的超凡者，也都各自抱团，学着神殿的应对方式，在阴暗的角落隐藏起来，苟且偷生……
　　桌上，月亮也占着一个位置。
　　正在吃着它“好不容易”才捕来的秋刀鱼，时不时抬起头瞪一眼马丁，十分不满。
　　这可是它辛辛苦苦抓来的鱼，现在却被这么多人分享。
　　关键马丁明显就是慷他人之慨，根本都没有跟它这个正主儿商量一下的意思……
　　吃完饭，多里亚尼收拾碗筷，三人整理好衣服出门。
　　月亮也已经落入了地平线。
　　离马丁居住的地方不远，在大约几十米开外的地方就有一个聚居点，里面有二十三个超凡者。
　　神殿临时征用了三栋小楼，安置这些人。
　　天还没黑，但失控波动已经消退。
　　马丁拿出名册，推开了第一栋房屋的大门。
　　阴暗的客厅里亮着烛光，七个人或站或坐待在客厅里，等着马丁来清点人数。
　　“西奥？”
　　“在。”
　　“斯卡拉？”
　　“还活着。”
　　“玛蒂尔达？”
　　“在的呢！”
　　……
　　这些平时桀骜不驯的超凡者都乖乖应声，哪怕是心中多多少少有些不屑，但也不敢有丝毫的怠慢。
　　主要是面无表情地缇雅站在马丁身侧，有着相当的威慑作用，没有哪个不长眼的敢找茬。
　　清点完人数，感知了一下房屋内，确认没有什么异常之后，二人又默默的来到下一栋小楼，重复之前的工作。
　　聚居点虽然比起他们平时的生活空间有些拥挤，但日常的需求能够得到保证。
　　而且多人聚集，也有了几分安全感。
　　检查完这个聚居点，三人还要去下一个地点。
　　他们要负责城东的五个聚居点，以及三十多条街道。
　　任务很重！
　　街道上，巡逻的治安队员时不时与他们相遇，会相互点点头，无声的打个招呼。
　　临近天黑，路上的普通民众也全都形色匆匆。
　　虽然不明白发生了什么，但这些天，城内紧张的气氛越来越浓。
　　加上几乎每天都有超凡者死亡，被牵连的无辜普通人也有两百多人，所以大多人都选择待在家里，如非必要绝不出门。
　　黑石港口，海面上吹来的海风让港口的海水轻轻荡漾，锚定在这里的船只也都随着海水微微起伏着。
　　不知道什么时候，海上泛起了一层薄雾，白色的雾气随着海风向岸上靠来……
　　空气变得有些潮湿，白色的雾气在城内弥漫。
　　走在街道上的马丁、缇雅和多里亚尼都皱起了眉头。
　　马丁伸出手，在雾气中搅动了几下。
　　手上变得有些湿润。
　　这雾……浓得过分，湿度有些太过夸张了。
　　不过雾气虽浓，但确实都是普普通通的水汽。
　　白色，不含有任何超凡力量。
　　这一点马丁能够完全确定。
　　而且，以前法拉林也有过这样的大雾天气，倒也不至于立即就陷入恐慌。
　　天色已经暗了下来，雾气中，亮度也逐渐下降。
　　马丁手中拿着一个特制的仪式手电筒，光芒在雾气中形成一道光柱。
　　“这是丁达尔效应……”马丁解释道。
　　他不会放过任何一个可以获取经验值的机会。
　　因为经验值已经累积到了九百五十多点，如果明天卡兰先生的仪式进行顺利，那马丁说不定也能搭个顺风车。
　　“之前给你们讲过溶液，盐溶解在水里，发生了分子层面的变化，水分子和盐重新组合，所以盐水是溶液。”
　　“而丁达尔效应，只在胶体中产生，胶体与溶液有些区别……”
　　就在这样耐心的讲述之中，马丁抵达下一个聚居点前，成功的收获了两点经验值。
　　三人从浓雾中出现，站在一栋别墅前面。
　　这是第五个聚居点。
　　别墅是由伯爵捐献出来的，足以容纳三十人，而且还有佣人提供各种服务，尽可能的确保超凡者们的安全。
　　这里住着的都是与两座神殿关系不错的协作者，因此必须慎之又慎，绝不能出任何的纰漏。
　　不过此时……马丁看着那打开了一个缝隙的大门，心却是提了起来。
　　卡珊和队长他们所在的小队，按理说应该抵达这里了才对。
　　巡逻的模式是经过考量的。
　　每个在城内巡逻的小队，在一个小时的间隔内都会与其他队伍在路上相遇，互相确认安全之后再继续巡逻。
　　这样一旦哪个队伍遇到紧急情况，也不会完全失去联系。

第二百五十四章 死亡之书
　　之前马丁在第三个聚居点已经遇到了阿尔德和队长麦克所领导的小队。
　　而在这里，应该有另一个小队在等待才对。
　　这个小队由卡珊和另一位名叫卡文迪许的工匠神殿执事组成。
　　马丁调整了一下手电筒的光圈，光芒束成一道圆柱，变得灼热而又明亮。
　　这道光柱顺利的驱散了雾气，照在别墅的大门上。
　　但是大门的缝隙中却仿佛有着无尽的黑暗，对光芒完全没有反应。
　　“有人吗？”
　　马丁目光眯起，大声问道。
　　别墅内的窗户中还能看到不少房间都亮着荧光灯，但马丁的问话没有半点回应。
　　马丁皱着眉，看着眼前的别墅，仔细感知着。
　　没有任何波动！
　　马丁眉头皱得更紧了。
　　他赶紧回头和缇雅、多里亚尼两人对视了一眼，三人眼神中都充满了警惕和担忧。
　　缇雅身后出现了金色的钟表虚影，正准备踏步走进别墅大门前面的门廊，但是被马丁按住了肩膀。
　　“先等一下。”
　　马丁声音低沉的提醒了一句，然后冲着多里亚尼抬了抬下巴。
　　多里亚尼手心里，一枚金色的骰子正在旋转着。
　　多里亚尼进阶后研究出来，这东西有预测福祸的能力。
　　点数越大，就越安全，点数越小，就越危险。
　　不过马丁的目光却是落在多里亚尼的肩膀上。
　　灰白相间的半大狸花猫正蹲在她的右肩上。
　　小猫的浅绿色眸子微微发亮，此刻正死死的盯着那别墅，神色似乎也有几分疑惑。
　　喵——
　　审视了一会儿之后，月亮冲着马丁轻轻叫了一声。
　　“有危险，但好像又不是很危险。”
　　这时，多里亚尼手中的骰子也停了下来。
　　两点，不算特别危险。
　　别墅静静地立在眼前……
　　马丁有些不太放心，看了看门缝中的黑暗。
　　“等我一下。”
　　回身冲两人喊了一声之后，马丁立即找了一面围墙当掩体，释放出了【狡徒伪装】。
　　当伪装的幻象存在时，他的本体和幻象不能同时存在。
　　哪怕是队友，也会导致幻象被“识破”，然后能力失效。
　　当然，缇雅和多里亚尼虽然都知道从墙厚走出来的这个“马丁”是幻象，不会主动拆穿他就是了。
　　马丁动作如常，手持着电筒，靠近了别墅大门，伸手推在大门上。
　　大门缓缓转动。
　　手电筒中的阳光像是刺破了什么东西，直接照进了客厅中。
　　然而，映入马丁眼中的景象却让他背后一凉！
　　那是一个十分陌生的大厅，与别墅原本的客厅完全不同！
　　那是一个相当古老的大厅，呈椭圆形，马丁只看到几座十分巨大的雕像矗立在大厅四周的墙边。
　　从这个角度看去，只能看到雕像的膝盖往下部分，再往上就被门框挡住了。
　　没等他抬起头来仔细打量，身后响起了一声惨叫。
　　喵呜——
　　只见多里亚尼和月亮似乎受到了极强的吸力，脚下一滑，身体不由自主地倒向了门内！
　　缇雅一把抓住了多里亚尼的手，她似乎并没有受到这股吸力的影响……
　　不过，多里亚尼肩上的月亮已经飞了起来，猫脸上带着惊恐和疑惑，朝着门内落去。
　　马丁伸手一捞，想要将月亮拦下来。
　　月亮挂马丁的手上，马丁手臂瞬间一沉。
　　门内传来的力量超出了马丁的预料，幻象的手臂直接被月亮带着伸进了门内。
　　马丁只感觉脑海中一声炸响，幻象直接炸开，变成了一阵黑烟，就连本体都精神恍惚，一阵僵直。
　　喵！
　　啊！救我！快救救我……
　　月亮瞬间没入门内，最后惊恐地朝着外面叫了一声，然后声音便戛然而止。
　　不过门后突然爆发的吸力并没有到此为止。
　　即使有缇雅拉扯着，多里亚尼还是在缓缓滑向门内。
　　那力量实在太过强大，缇雅又不敢用尽全力，她怕把多里亚尼的身体直接给扯成两半。
　　而且，在马丁的幻象炸开之后，门后的力量似乎也认准了马丁，即使藏在十多米外墙后，他也感受到了极强的吸力。
　　还没从幻象失效的震撼中清醒过来，马丁就直接压塌了围墙，灰头土脸地朝着门内滑去。
　　嘿！
　　马丁取出双人舞，用尽力气，口中发出一声断喝，将剑锋狠狠的插进了地面。
　　然而，锋利的剑锋在地上犁出一道深深的沟壑，仍然止不住向门内滑去的趋势。
　　马丁看着门边的多里亚尼，半边身体被吸入了门内，缇雅再也拉不住她，只能让她落入门中。
　　在多里亚尼被吸入门内时，马丁隐约感觉到门后有一股极强的命运之力波动……
　　缇雅回头想要阻止马丁也被吸入门中，却看见马丁干脆直接收起了双人舞，主动朝着大门走去。
　　他冥冥之中感觉到了，那股力量十分强大，而且似乎认准了他，不管他用多强的力量反抗，都不会有效果。
　　哪怕缇雅帮忙也没用！
　　更加重要的是，马丁在门后感觉到了自己十分熟悉的力量……
　　那是，知识领域的力量！
　　这还是马丁第一次感受到除自己之外的知识领域波动！
　　门内到底有什么？
　　是前几任知识领域的超凡者留下的遗产，还是某位大佬布置的陷阱？
　　为什么缇雅可以不受影响……
　　马丁内心的惊恐逐渐转变成了好奇。
　　想到之前多里亚尼的占卜，或许这里面并没有那么危险？
　　说来也十分奇怪，当他主动走向大门时，那股吸力骤然减弱了大半，根本用不着抵抗，马丁十分轻松地走到了门边，甚至还有余力整理了一下自己身上的灰尘。
　　缇雅站在门边有些担忧，看着马丁的动作，眉头紧皱。
　　“没事，就在这安心等我们回来。”马丁路过她身边时笑了笑说道。
　　缇雅没有再尝试阻拦马丁，神色严肃地看着马丁走入门内。
　　她知道马丁的信心来源，多半是来自随时可以进行空间传送的羽毛笔。
　　不过她也没有待在门外，在马丁走进门内时，她也跨步想要跟着马丁进去。
　　可明明一前一后相隔不到半秒钟，缇雅走进别墅大门后，却已经失去了马丁的踪影。
　　缇雅看着昏暗的别墅大厅，眉头皱得更紧了。
　　手电筒中射出阳光，照亮了别墅的客厅。
　　沙发和椅子都零散地摆放在客厅中，茶几上还有几杯仍在冒着热气的茶水。
　　这情景，似乎刚刚还有人坐在那些位置上……
　　事实上，这别墅里的协作者也确实该集中在客厅，等待他们来清点人数、确认安危。
　　不过此时别墅内空荡荡，十分安静，没有半点人声。
　　缇雅的视线忽然看向了茶几，除了茶水之外，那里还有一本很厚的书籍。
　　封面很新，上面有一些奇怪的符号和线条，另外还写着她看不懂的文字。
　　不过她曾见过马丁在研究这种文字，好像是叫……迪蒙古文？
　　然而真正吸引她的不是书上的文字，而是书中隐隐散发出时间之力，让她感觉十分熟悉。
　　缇雅绕过沙发和椅子，准备去查看那本古怪的书籍。
　　这时，踏踏……
　　门外传来了急促的脚步声。
　　缇雅回头看去，明亮的光芒穿透白色的浓雾，照在了别墅的大门口。
　　然后，身穿白袍的卡兰先生满脸焦急，出现在了门口。
　　他扫视了一眼大厅，没看到除了缇雅之外的其他人，额头的皱纹顿时更加密集了。
　　“马丁呢？”他开口向缇雅问道。
　　缇雅摇了摇头，简单地解释着：“我和他一起走进别墅，他不见了……”
　　卡兰只感觉内心无比煎熬。
　　再过不到十个小时，日食就要开始了。
　　眼下进阶仪式也准备就绪，可谓万事俱备只欠东风，他还指望着马丁帮他进行仪式呢！
　　前两天，为了防止意外发生，他给了马丁一个特制的日冕徽记，可以让他随时感知到马丁的方位。
　　可就在刚才，他忽然感觉不到马丁身上的徽记了！
　　难不成自己辛辛苦苦等了这么多年，做了如此多的准备，最后还是要功亏一篑吗？
　　卡兰心中有些后悔。
　　这两天神殿人手短缺，他也被马丁叫去帮忙，不然他肯定会时时刻刻守在马丁身边，避免出这样的纰漏！
　　缇雅走向茶几，直觉告诉她，马丁、多里亚尼和这栋别墅里的超凡者莫名消失，应该和这本书有关系。
　　她伸手就想要将书拿起来。
　　“详细跟我说说马丁是……等等！”卡兰视线随着缇雅的动作移动，忽然注意到了茶几上的书籍，骤然瞪大双眼。
　　他语气也因此一顿，开口提醒的同时赶紧挥了挥手，客厅里立刻充满了明亮的阳光。
　　当他看清了书上的符号和文字时，脸色剧变。
　　“别碰它！”
　　卡兰制止了缇雅想要去触碰书籍的动作。
　　缇雅反应还算够快，就在指尖即将触碰到书皮的刹那，动作硬生生的停了下来。
　　她回头看向卡兰，眼神中带着询问之意。
　　卡兰皱着眉头，面色阴沉的回答道：“如果我没认错的话，这是那本死亡之书！任何翻开书页的人都会被吸入书中，在古怪离奇的故事中死去……”

第二百五十五章 剪刀石头布
　　死亡之书？
　　缇雅皱着眉头，看向约莫有三指厚的书籍。
　　听卡兰这样一解释，她更加确信，马丁和多里亚尼就在书中！
　　卡兰也想到了这个可能，眉头皱纹快要拧成一团麻花了。
　　“那要怎么才能让里面的人出来？”缇雅目光有些焦急的问道。
　　“我也不知道。”卡兰顿了顿，随即摇摇头回答道，表情有些痛苦。
　　缇雅听到这个回答，眼神变得十分坚定，伸手就要去打开书页。
　　“别冲动，孩子。”一个温和、苍老的声音响起。
　　缇雅的手停在半空中，被一股无形的力量阻止。
　　缇雅抬头，看清了来人的样貌。
　　他身穿朴素的泛白色长袍，头上戴着一顶圆帽。
　　认出了这位老人的缇雅，神色中带着一丝激动。
　　“教宗大人，请您出手帮帮马丁！”缇雅连忙发出请求。
　　不过说完了，缇雅才注意到，眼前的人只是一个半透明的虚影。
　　“不用紧张，他不会有事的。”教宗将行礼的缇雅虚扶了起来。
　　缇雅心中大定。
　　一旁的卡兰听到这话，也松了一口气。
　　眼前这位时序神殿的教宗卡加得林，可是被称为先知之外的先知，说出的话肯定有所依据。
　　不过，这位教宗的视线扫过客厅，却停在了楼梯口上。
　　“不必躲躲藏藏了，造梦师。”他突然开口说道。
　　造梦师也在这！
　　缇雅和卡兰看向教宗视线所在的方向，提起了警惕。
　　只见一团灰雾包裹着的人影逐渐现形。
　　造梦师看着客厅中的老人，灰雾涌动着，不敢露出身体。
　　眼前白发苍苍的老人虽然只是一道虚影，但也让造梦师十分忌惮。
　　然而，卡加得林视线在造梦师身上扫过，并没有停下，而是移向了客厅一个角落。
　　他突然就说了一句：“还有那边的朋友，也请现身吧！”
　　另一个身穿祭袍的老人出现在单人沙发上，他看着卡加得林，脸上带着若有若无的笑意。
　　卡兰感觉脸上有些火辣辣的。
　　这个客厅里，竟然还潜伏着其他人！
　　而且，不止一个！
　　如果不是卡加得林点出来，他根本就毫无知觉……
　　卡加得林苍老的瞳孔有些浑浊，十分慎重的看着坐在沙发上的老人。
　　楼道上的造梦师看见这位老人之后，灰雾一阵涌动：“怎么是你？！”
　　造梦师的语气中既有惊讶，也隐隐带着一丝愤怒和恐惧。
　　“不知该怎么称呼？”卡加得林礼貌地问道。
　　“瓦尔多。”老人回答道。
　　这个名字……
　　教宗的视线在造梦师与瓦尔多身上来回扫了扫，好像明白了什么，眼神中也多了一些讶异。
　　不过瓦尔多就那样懒洋洋地坐着，他没理造梦师，视线更多的是落在缇雅和卡兰身上。
　　突然，瓦尔多伸出了手，在半空中一抓。
　　一缕灰雾凭空出现在茶几上方。
　　那灰雾似乎想要向厚厚的书籍蔓延，不过却被瓦尔多凭空抓住。
　　卡加得林轻轻挥手，将灰雾驱散。
　　瓦尔多看向造梦师，嘴角上扬：“如果我没猜错，是你背后那位让你来的吧？”
　　造梦师没有出声，但冰冷的眼神已经证实了瓦尔多的猜测。
　　“那我就要替他感谢你们了，没想到你们竟然把这东西送到他手上。”
　　瓦尔多站起了身，自言自语地说着几人听不懂的话。
　　“也或许是纳比希这家伙的计划太过成功了……”
　　只有卡加得林瞄了一眼身前的书籍，脸上隐隐露出了笑容。
　　“那个，卡兰先生对吧？”瓦尔多突然冲着一旁的卡兰问了一句。
　　“瓦尔多先生，有何指教？”卡兰颔首答道。
　　虽然不知道这人的来历，但卡兰从时序教宗以及造梦师的态度就知道，必须要认真对待。
　　更何况，瓦尔多对梦境序列的造梦师似乎有一些敌意。
　　敌人的敌人虽然不一定是朋友，但至少可以合作……
　　瓦尔多指了指茶几上的书：“弄点东西来，把它翻开，这上面写了什么，我也挺感兴趣的。”
　　卡兰目光凝重，看了一眼时序教宗，老人也点了点头，示意他可以动手。
　　灰雾一阵弥漫，造梦师有些生气，盯着卡兰，但现在他自顾不暇，没办法拿他怎么样。
　　而且，造梦师对瓦尔多刚刚的话也十分好奇。
　　这本书被梦境序列保管了上千年，他也是接到神旨，才想起来这东西，用它设了个陷阱。
　　而且陷阱已经生效，成功将多里亚尼·纳比希吸进了书中……
　　卡兰看向茶几上的书籍，封面崭新，像是刚刚制作出来。
　　不过上面的迪蒙古文却说明了它的来历注定不凡。
　　而且，卡兰还在书上感受到了十分浓烈的光明之力。
　　这两位都不敢亲手翻开着本书？
　　看来这本书的来历比他想象中还要神秘！
　　死亡之书。
　　卡兰也是从密语修会内部的古籍上了解到的这本书籍。
　　它来自一则传言——每个见到这本书的人都会忍不住翻开这本书，然后被书吞噬，再也不会出现。
　　书籍每次出现，都是在纪元交替之时。
　　而且密语修会的会长，也在寻找这本书籍……
　　卡兰脑海里念头纷呈，既然不能自己打开书籍，那就只能借助其他力量。
　　他脑海中浮现出几个仪式……
　　瓦尔多先生应该也是这个意思。
　　卡兰掏出了几样材料，简单布置了一下。
　　片刻之后，一个二十多公分高木偶小人出现在卡兰身前。
　　它摇摇晃晃地站了起来，头上没有五官，但十分生动地回头看了一眼卡兰。
　　“去翻开那本书。”
　　卡兰发出了一个指令。
　　小人蹦蹦跳跳，十分活泼，在客厅中几人的注视下，来到了茶几上，书页被翻开……
　　……
　　多里亚尼坐在大厅中央，一张小巧的圆桌前，在她的对面，有一座乳白色的雕像。
　　不过雕像的五官十分生动，和人脸无异。
　　那是一个十分健壮的中年男人，头发茂密蜷曲，脸部轮廓刚毅。
　　更重要的是，他的脸庞和多里亚尼有那么几分相似。
　　多里亚尼眼睛有些发红，盯着那张脸庞。
　　那是她父亲的面容……
　　悲伤的记忆涌现，除了在她的梦里，火光中的父亲再也没有出现过。
　　不过她知道，眼前的人肯定不是自己的父亲。
　　多里亚尼将面前的纸张递给对方。
　　“这是你的答案？”
　　男人开口问道，声音很有磁性。
　　多里亚尼点头，但没有说话。
　　“很好，回答正确！”
　　男人看都没看纸上密密麻麻的内容，仿佛已经知道上面写的什么，直接宣布道。
　　纸张在男人手中变为飞灰……
　　石膏的乳白色消退，男人的上半身逐渐恢复了肉身的颜色。
　　“你已经通过了命运的第一道关卡，接下来是第二个试炼！”
　　男人身上浮现出了更加强烈的命运领域波动，他的眼睛变得目光如炬，绽放着十分深邃的光芒。
　　多里亚尼的神色紧张起来。
　　雕像活动了一下右手，接着说道：“第二关规则十分简单，剪刀石头布，赢我一次，就算你过关！”
　　多里亚尼看着雕像，知道这试炼的难度肯定不会简单。
　　“你准备好了随时都可以出手，我能跟得上你的速度！不过我要提醒你一下，你只有六……六……六十次机会！”
　　六十次吗……
　　雕像卡了一下壳，多里亚尼没放在心上，而是思考着规则中有什么问题。
　　第一关是一道很难的题目，但她凭借着扎实的概率论知识，给出了十分详尽的解答。
　　第二关似乎不太一样……
　　唰！
　　多里亚尼突然出手。
　　石头。
　　这是最简单的手势，也是她能最快比出来的手势。
　　然而雕像似乎能感知到她要出手，同时伸出了右手，五指张开——
　　布。
　　第一次，雕像赢了。
　　不过多里亚尼眯了眯眼睛，盯着雕像说道：“你作弊了！”
　　雕像并没有否认，反而点点头：“这一关并不禁止作弊，只要你能赢过……”
　　唰！
　　多里亚尼趁着对方话没说完，再次出手。
　　还是石头。
　　呼！
　　雕像面无表情，右手却是已经伸出。
　　还是布！
　　又输了……
　　多里亚尼没有收手，食指和中指弹出，石头变成了剪刀。
　　不过她看向雕像，原本张开的五指已经收了起来，变成了石头……
　　“……只要你能赢过我就行，不管用什么样的方式！现在，你已经失去了三次机会了！”雕像平静地说道。
　　多里亚尼面色沉重，不再出拳。
　　六十次虽然多，但也经不起浪费。
　　每一次机会对她来说都很宝贵！
　　而且试炼失败的结果的她也不想尝试……
　　她已经感知到了，雕像身上的命运之力时刻锁定着自己。
　　雕像估计是能提前感觉到自己的想法。
　　这应该命运中阶序列的能力。
　　想要赢过它，除非自己也是中阶，同时感知对方的想法，然后比对方多想一层……
　　不过自己只是序列8……或许还有其他办法，多里亚尼仔细思考着。
　　如果自己的速度足够快，可以让对方来不及感知自己要出什么，应该也能赢。
　　无意识的随便乱出？
　　这不太可能。
　　猜拳这样的行为非常复杂，不像呼吸、心跳这些自发性的肌肉动作，必须要经过大脑处理。
　　哪怕是再短小的念头，都逃不过对方的预知。
　　不过……多里亚尼脑海里灵光一闪，想起了不久前与卡珊的一次讨论。

第二百五十六章 失败
　　这个念头一旦浮现之后，多里亚尼用手揉着眉心，闭着眼睛，嘴唇蠕动，默默反复念叨着什么……
　　客厅里，茶几上，厚重的书籍从中翻开。
　　翻开的书页上，无人书写，但是墨迹自行浮现，正在用故事的方式呈现出多里亚尼的试炼场景。
　　【多里亚尼出了石头，雕像出布！多里亚尼又失败了！】
　　【等等！多里亚尼临时变招，她伸出了两根指头，变成了剪刀！】
　　【不过雕像也跟上了她的速度，已经提前变成了石头，3:0！】
　　……
　　十多个木偶排队站在茶几边上。
　　一个木偶翻动书页，然后瞬间被吸入书中。
　　然后下一个木偶接上。
　　然而，书上的内容与上一页完全相同，不管翻动多少页，仍然是多里亚尼的试炼场景。
　　书页也一直对半分开，翻动了几十页也不见到底。
　　缇雅皱着眉头，看着书页上的内容。
　　倒不是她不担心多里亚尼，而是书上一直没有出现马丁的名字……
　　“别担心，这上面应该不会出现那家伙的名字的。”瓦尔多倒是饶有趣味地看着纸上的内容，见缇雅和卡兰有些担忧，主动开口说道。
　　教宗轻轻拍了拍缇雅的肩膀，对她报以微笑。
　　【经过三次失败之后，多里亚尼看上去有些困惑，正在思考着对策。】
　　【一分钟过去了……】
　　【两分钟……】
　　【五分钟……】
　　书中的时间与现实相同。
　　见多里亚尼思考这么久，造梦师幸灾乐祸地说道：“看来这纳比希家的小姑娘是再也出不来了！”
　　不过没人理他。
　　听到他叫破多里亚尼的身份，只有缇雅冷冷地看了他一眼。
　　瓦尔多倒是有些好奇地抬头，向其他人问道：“那个雕像能预知她要出什么，你能想到什么办法过关吗？”
　　“比他看得更远，比他速度更快。”卡加得林简洁地答道。
　　瓦尔多惋惜着摇摇头：“可惜了，这个小姑娘才序列8……”
　　纸上再次出现了墨迹。
　　【多里亚尼不甘心认输，她经过一次长考之后再次出手了！还是石头！】
　　【她似乎对石头情有独钟，是想和石头一样坚强吗？不过你的对手可是真正的铁石心肠！】
　　【让我们来看看……等等，雕像也出了石头！这是一个平局！他脸上的表情有些疑惑。】
　　墨迹飞快出现，速度堪比印刷机，让客厅里的气氛也跟着紧张了起来。
　　【多里亚尼没给对方思考为什么会出现平局的机会，她再次出手了，这次是剪刀！】
　　【雕像他右手张开，都能看到他掌心的纹路了，他出了！布！】
　　【多里亚尼获胜！她又过了一……】
　　墨迹突然不动了。
　　“一”字只写了一半，就被强行停下。
　　过了两秒钟之后，客厅里的人就看见字迹再次出现。
　　不过这次的字迹似乎与前面的有些不同，不像是一个人书写的。
　　【多里亚尼通过了试炼，她获得了命运领域的承认！】
　　缇雅看着那歪歪扭扭的笔迹，似乎有些眼熟，微微皱眉。
　　不过来不及细看，墨迹还没写完这句话，书页就快速向前翻动，带起了一串残影。
　　忽然，厚重的书籍抖动了一下，多里亚尼从书页的残影中被甩了出来。
　　缇雅将她扶住，放在旁边的沙发上。
　　多里亚尼只是稍微有些迷糊，很快就恢复了正常，盯着楼道上的造梦师以及笑呵呵的瓦尔多，神色带着警惕。
　　沙沙……
　　书页继续翻动，在那一片模糊不清的残影中，笔记再次开始书写故事。
　　【多里亚尼是第五位通过考验的人，她通过第二关的方法依然是个谜题，她回到了现实，面对追寻她而来的造梦师……】
　　划划划……
　　故事似乎还想继续在多里亚尼身上做文章，这次没写几笔就被直接划掉。
　　【多里亚尼脱离了领域试炼，回到了现实世界，有关她的故事就次告一段落。】
　　书页内，文字画上了句号，书页变成了空白。
　　似乎有些不高兴，啪的一声，书籍突然合上。
　　封面上的符号似乎有了一些变化，多了些许纠缠的灰白丝线，像是蜘蛛网一样。
　　封面朴实无华，呈现亚麻的颜色。
　　迪蒙古文、线条、符号在这亚麻色的封面上流动着……
　　缇雅皱着眉头，看着合上的书籍，眼底闪过一丝不安。
　　马丁还没从书中出来！
　　缇雅伸手就想去翻书，但再次被拦下。
　　这次阻拦她的是教宗。
　　“这不是你该碰的东西……至少不是现在。”教宗开口提醒道。
　　缇雅咬了咬嘴唇，担忧的说道：“可是马丁……”
　　沙发上的多里亚尼站起了身，轻轻拉了拉缇雅的衣袖。
　　她没有说话，只是面色平静地摇了摇头。
　　缇雅眉头上扬，瞄了一眼门外，然后轻轻点了点头。
　　造梦师看着安然无恙的多里亚尼，又看了看桌上的书籍，似乎有些不甘心。
　　毫无疑问，这次行动失败了。
　　而且这本书似乎也不仅仅是一个陷阱那么简单，还有着他不了解的作用。
　　现在不仅没能杀掉多里亚尼，还把这本书拱手让人了！
　　真是偷鸡不成蚀把米！
　　教他如何能够甘心？
　　他也想直接出手干掉这个纳比希家的唯一后裔，可卡加得林的分身在这里，还有一个来历十分独特的瓦尔多。
　　如果说前者他还不知道确切深浅，但是后者，就在不久前打伤了他，而且还是在他最为得心应手的梦境中……
　　“咳咳，那我就先告辞了。”
　　瓦尔多突然站起身，随着声音落下，身影一闪，消失在色彩绚烂的空间波动中。
　　卡加得林看着走得十分急促的瓦尔多，目光中带着深意。
　　不过当他回头注视着包裹在灰雾中的造梦师时，目光已经变得十分冰凉。
　　毫无征兆地，整个客厅的空气都变得凝滞异常。
　　时间之力的波动疯狂涌动，优质的橡木扶手转瞬间化为腐朽的木头碎块、墙壁皴裂、台阶腐化，造梦师所在的楼道，顷刻间崩塌。
　　造梦师一开始看到瓦尔多时的反应来看，他们似乎认识。
　　虽然瓦尔多一直没有表现出太多敌意，但卡加得林并不了解他，所以一直有所防备……
　　灰雾涌动，大量的灰雾从造梦师身体中向外喷吐，抵消着时间之力的流逝。
　　同时，一道炫目的光芒突然要从灰雾中绽放出来。
　　不过更加刺眼的光芒从卡兰手中射出，穿透了灰雾，直接将那光芒压制住。
　　“哼！”
　　灰雾涌动，梦界通道打开，造梦师似乎准备逃离。
　　这灰雾和血肉主宰的猩红气息一样，都能在一定程度上削弱超凡力量。
　　这里毕竟是居民区，卡加得林不好全力施为，而且他只是一个分身，并不能发挥全部实力。
　　他虽然能对对方造成威胁，但要留下这些滑不溜秋的梦境序列，却是十分困难……
　　而在多里亚尼身后，一道灰暗雾气从阴影中出现，借着光芒构成的阴影，射向了多里亚尼后背！
　　“小心！”
　　灰雾差点碰到多里亚尼时，速度骤然变慢。
　　卡加得林及时发现了这次偷袭！
　　时间波动保护住了多里亚尼，灰雾应声而散。
　　缇雅身后的金光扩张，将多里亚尼也纳入其中。
　　造梦师在灰雾中，有些不甘地看了一眼多里亚尼，准备离开这里。
　　他已经感觉到，往昔守护者阿斯兰正在飞速往这边赶来。
　　一旦被这位带有时序之瞳的主教盯上，逃跑都会变得十分麻烦。
　　可就在他准备退入梦界时，动作却突然一滞。
　　通往梦界的通道竟然正在消散！
　　门口，马丁的身影从阴影中浮现。
　　缇雅看着出现在门口的熟悉身影，眉眼间多了一丝喜色。
　　【禁令】！
　　正在消失的通道自然是马丁的能力起作用了。
　　灰雾翻涌，想要消退的趋势却陡然停止。
　　持续的时间虽然只有不到一秒钟，但这种程度的战斗，一秒钟足够一方落败无数次了。
　　卡加得林大手一挥，笼罩在灰雾周围的波动瞬间加强，残余的灰雾被挤压成一团。
　　而卡兰也使用了光明领域的能力。
　　十多道粗大的光束三百六十度无死角地照向了灰雾。
　　多里亚尼手中的金色骰子停下，落在了一点上。
　　命运之力生效，造梦师闪避光束时，脚下动作突然像是被绊了一下，莫名一个踉跄，差点摔倒。
　　虽然他立刻借着这势头在地上打滚，狼狈地逼过了光线，但时间之力立刻缠绕上了他的身体，动作不由得变得缓慢。
　　马丁的身影在原地消失，然后手握匕首的他，出现在造梦师头上的半空中。
　　“找死！”
　　造梦师眼神变得狠辣，虽然动作变慢，但马丁刚一从阴影中出现，他的体内就再次喷吐出大量浓雾。
　　虚幻的梦境在雾气中若隐若现。
　　不过灰雾还没接触到马丁，这具从半空中落下的躯体就就直接炸开，变成了一团黑雾。
　　无数写满了字迹的纸张洋洋洒洒从空中落下。
　　造梦师这才反应过来，这是马丁的能力！
　　灰雾瞬间暴涨，直接将所有的纸张吞噬了进去。

第二百五十七章 使命
　　造梦师不知道的是，马丁正处于三秒的束缚时间中，并不能对他造成多大的威胁。
　　相反，造梦师身后的半空中，空间一阵扭曲，阿斯兰主教的身影出现在那里。
　　客厅里瞬间变得十分安静，所有人的动作都好似停止了一样。
　　阿斯兰主教的手抬了起来，指向了灰雾中的造梦师。
　　庞大的时间之力凝聚成肉眼可见的波动从他手中释放，包裹住了灰雾和隐藏其中造梦师。
　　灰雾快速被消耗，马丁也第一次见到了造梦师的真实面容。
　　长期与灰雾相处，造梦师看上去也格外苍老，脸上皱纹密布，此时脸色有些发青。
　　不知道是因为恐惧还是别的原因导致的……
　　卡加得林教宗与阿斯兰联手，造梦师插翅难逃！
　　失去灰雾的庇护后，造梦师身上再次闪过梦境序列的波动。
　　他试图将房间里的人全都拉入梦境，不过立刻就被阿斯兰主教打断了能力。
　　灰雾虽然还在持续不断从造梦师体内喷出，但速度远远跟不上消耗。
　　时间之力流逝，造梦师的面容也开始衰老，皱纹越来越深，皮肤也越来越干枯。
　　就在马丁认为造梦师马上就要殒命当场时，房间里再次传来了梦境序列的波动！
　　一个满是雾气的通道在造梦师背后突然出现！
　　“哼！”
　　一声冷到极点的哼声从灰雾中传来。
　　随着这声冷哼，梦境序列的波动从通道向外扩散开来。
　　原本缠绕在造梦师身上的时间力量瞬间化为乌有，灰雾从通道中喷出，重新包裹住造梦师！
　　阿斯兰眼睑跳动，但确实没有再出手。
　　卡加得林的虚影昂首挺立，对着那灰色的通道，挡在了缇雅他们前面。
　　马丁仿佛看见了灰雾之后，一个硕大无边的巨人，此刻正在冷冷地盯着自己。
　　汗毛皆竖，背后冷汗直流，整个人不受控制的颤抖，仿佛从水里捞出来的一般。
　　那是……梦境之神！
　　对方似乎注意到了自己！
　　这，就是神祇的力量吗？
　　面对这种恐怖的力量，他生不起半点抵抗的欲望，一股恐惧到极致的感觉漫上心头，将他牢牢包裹起来……
　　不过马丁隐隐听到，在这哼声之后，隐隐还有其他的声音。
　　好像是什么人在呼喊……
　　哼声之后，房间里再没有其他的动静。
　　梦境之神终究是没有露面，造梦师也不敢在这里逗留，直接钻入通道中，消失在梦界中。
　　……
　　客厅里一片狼藉。
　　卡加得林的虚影逐渐消失，临行前，教宗还对马丁微微的笑了笑。
　　阿斯兰看着桌上的厚重书籍，眯了眯眼睛。
　　“这东西你来处理？”
　　他向马丁问道。
　　马丁也没客气，坐到沙发上，顺手一抹，将书籍传送到了灵界小岛上。
　　除了他之外，其他人要是敢碰这本书，哪怕是阿斯兰主教，也多半是九死一生。
　　这本书名叫《领域之试》。
　　如果超凡物品有等阶之分，它的等阶应该比其他所有超凡物品都要高！
　　因为，这东西是专门为神明设计的。
　　“明天早上七点，我来接你。”
　　卡兰先生冲着马丁提醒道，然后也不得马丁有所反应便先行离开了。
　　阿斯兰也看了一眼马丁，脚步迈动，身影消失在别墅中。
　　马丁感受着多里亚尼和缇雅的目光注视，有些尴尬地揉了揉鼻子。
　　不过回忆起刚刚在书中的见闻，马丁的精神又是一阵恍惚，完全不受控制的回忆起了那一幕幕场景……
　　被吸入大门之后，马丁发现自己站在大厅正中央。
　　不过和多里亚尼经受试炼不同，马丁没有受到任何限制。
　　大厅四周，树立着七座巨大的雕像。
　　这些就像是如此高大，以至于让马丁觉得自己十分渺小，就如同一粒尘埃一般，不值一提。
　　雕像的形态各异，上半身太高，看不到全貌，但马丁还是认出了其中几个。
　　身穿长袍，笼罩在深邃的幽蓝色星空中的空间之主。
　　没有具体的身体形态、头顶一团烈日、释放出无上光明的原初之光，伊泽洛。
　　还有戴着苍白骨质王冠，身后长着一对洁白羽翼的灵主。
　　从性别来看，应该是莫德斯而不是苍白女神。
　　剩下几个雕像也都有着各自的独特形态。
　　藏匿在一团暗影中，象征着阴谋的欺诈之神艾斯理。
　　挂满了无数镜面的镜像之神卡兰德。
　　以及……
　　等等！
　　马丁看向其中一座雕像时，突然愣住了。
　　那是……月亮！
　　灰白色的半透明丝线占据了这个位置，它们像是蜘蛛网一样张开，月亮则是匍匐在网的中央，四肢上都有丝线牵连着。
　　不过，它呼吸平稳，狸花猫那短小偏圆的脑袋正搁在前爪上，好似睡着了一样。
　　看着它安然无恙，马丁也微微的松了一口气。
　　想起来，月亮的真实身份可是命运之神，纳比希。
　　不过尽管知道月亮即是纳比希，也就是第三纪之前的命运之神，但它平时就是一只狸花猫，而且平时的风格……和神明不怎么沾边，于是马丁才会下意识的担心。
　　而且这只小猫咪在这一溜的雕像中，看上去也有些格格不入。
　　不过，甭管如何，没事就好。
　　马丁看向最后一座雕像，却发现最后一个位置空着。
　　没有雕像，没有图案，也没有任何事物，就单纯的空着。
　　他有些不解，眉头轻轻皱起。
　　这七座雕像代表着应该七位正神之位！
　　不过这些雕像都是第三纪末期的神明，从灵主是莫德斯而非苍白女神就能看出来这一点。
　　而第五纪，也就是现在的七位神明，他们的领域分别是工匠、时间、战争、生命、死亡、秘术、以及心灵……
　　正当马丁思考着这些雕像以及这个大厅的深意时。
　　一道微微发光的半透明身影在大厅中央凝聚。
　　那是一个头戴着样式古怪帽子的男人，有些像是三角帽，但边缘更加柔和。
　　男人面容普通，穿着也十分复古，但文质彬彬的，手上还拿着一本两指厚的书籍。
　　马丁凝神注视着男人，他在男人身上感受到了极为渊博、浩瀚的力量。
　　那是知识领域的力量！
　　“你是谁？”马丁问道。
　　男人也做着和马丁同样的动作，审视着眼前的年轻人。
　　听到马丁的问话之后，微微抬头，思索了片刻才答道：“名字对我来说已经没有什么意义了，不过为了方便接下来的交流，你可以叫我艾尔雷恩。”
　　“既然你能来到这里，想必对自身的使命有所了解了吧？”
　　男人神色平淡，仿佛无欲无求。
　　自身的使命？
　　什么使命？
　　马丁有些迷糊。
　　“抱歉，我还不太明白……”他说道。
　　艾尔雷恩的目光再次在马丁身上扫过，微微摇了摇头：“序列7吗，确实有些太低了。”
　　好吧，被鄙视了！
　　马丁心中一阵自嘲，下意识的揉了揉手指。
　　不过，艾尔雷恩身上的知识波动，至少是高阶序列才能具备，他确实有资格这样说。
　　只是让马丁有些奇怪的是，他身上的气息似乎有些怪异……
　　“现在是第几纪元？”艾尔雷恩似乎没法感知外界，向马丁问道。
　　“第五纪，暮冬纪元。”马丁答道。
　　艾尔雷恩皱了皱眉头：“已经第五纪了吗？”
　　他抬起头来看了看七座雕像，似乎在感受着什么，然后又低下头去，翻开了手上那本书。
　　马丁这才注意到，他手上的书籍封面上有些许多的线条与符号在浮动着。
　　上面还有四个人为书写的迪蒙古文——领域之试。
　　书页翻动，马丁的目光也被书中的文字吸引。
　　书页翻动极快，然而不知道为何，每一页马丁都能看得清清楚楚。
　　那书页中记载着许许多多的故事，每个故事的梗概都大致相同——
　　一个具备超凡力量主角，进行一次与自身领域相同的试炼。
　　有故事的短小精悍，只有短短三四行……
　　有的篇幅很长，能够写满两三页。
　　不过，他们的下场，都是死亡，鲜有例外。
　　书中甚至还有一些马丁十分眼熟的名字。
　　达克特瑞、伊泽洛、莫德斯……
　　这些神明的名字就这样直接书写在纸上，没有任何避讳。
　　他们同样也不能例外，作为试炼的主角，将故事呈现在书中。
　　然而，即使是神明，也只有少数几个能在长篇书写之后，通过试炼、拿到一个圆满的结局！
　　能够通过试炼的，马丁只找到了四个名字。
　　空间之主达克特瑞、镜像之神卡兰德、命运之神纳比希、原初之光伊泽洛……
　　他们的名字都在书中出现过不止一次，马丁记下了那些重复出现的名字。
　　达克特瑞，3次，全都成功。
　　卡兰德，2次，成功。
　　伊泽洛，3次，成功。
　　纳比希，2次，一次成功，一次……作弊？
　　瓦尔多，2次，成功……
　　在书页翻动的同时，马丁也找到了这些故事的特点——
　　故事中的主人生活的时代在逐渐向前推移。
　　上面的内容是按时间顺序排列的。
　　唰！
　　看了不知道多少个故事之后，马丁又看到到了几个名字。
　　莫德斯·凯尔，他没能通过试炼，死在了试炼中。
　　再然后，岚佩帝国的创建者，德瑞索一世，费得罗斯·德瑞索，也出现在书中。

第二百五十八章 领域之试
　　马丁心里闪过一道明悟。
　　所谓的纪元交替，神权跌宕，恐怕就与这本书有关系！
　　没有通过试炼的神明，就会被剥夺正神之位。
　　领域之试，针对的正是这些神明！
　　艾尔雷恩似乎知道马丁心中的想法，手中的书页停在德瑞索那一页。
　　他看了一眼马丁，突然开口说道：“确实如同你的猜想那样，每到纪元交替之时，神明就会受到考验。无法通过的就此陨落，为新的领域让位。”
　　“不过第三纪的交替，好像有些不太正常……”
　　艾尔雷恩抬头看了一眼大厅里的雕像，神色变得郑重。
　　马丁也明白了他话中的意思。
　　大厅里的雕像应该对应着七位正神。
　　没有通过考验的正神，雕像就会失去树立在这里的资格。
　　比如那个空着的位置……
　　不过从第三纪之后，这本书上的故事就变得越来越短。
　　书页继续翻动，直到最后几页。
　　马丁在上面看到了二十多个眼熟的名字。
　　桑德斯、玛卡、格尔卡达……
　　那是这几天晚上，他每晚都会点到的名字。
　　来自居住在这个别墅的二十多位协作者。
　　他们没一个人能在纸上撑过五行，短小的故事刚一开始就戛然而止。
　　最后一页，马丁看到半面空白的书页，心里突然提起一块石头。
　　因为，他害怕在上面看到熟悉的名字，比如卡珊，比如其他队友……
　　直到看到最后一行，马丁才放下心来。
　　他和缇雅、多里亚尼应该是出事之后最先抵达别墅的人。
　　就在马丁正准备移开视线时……
　　沙沙沙……
　　纸上突然又出现了字迹。
　　【多里亚尼·纳比希，一位命运序列，不得不说她可真有勇气，序列8……】
　　看到这个名字，马丁的脸色瞬间沉了下来。
　　多里亚尼也被吸了进来，变成了故事的主角！
　　这书上的故事成千上万，但是能活着通过考验的，只有寥寥几人，而且都是些远古大佬。
　　马丁心里有些焦急。
　　喵喵？
　　半空中传来两声疑惑的猫叫声。
　　月亮从头上落下，正好停在马丁的肩膀上。
　　它也看到了书页上的文字。
　　喵喵喵！
　　快让这玩意停下！
　　书上的已经出现了第一关的考验题目，马丁松了一口气。
　　或许对其他人来说很难，多里亚尼应该能够轻松解决。
　　可这试炼不止一关，后面的难度会越来越大！
　　马丁抬起头看向艾尔雷恩，眼神中的急迫之意不言自明。
　　艾尔雷恩轻轻摇头：“我们虽然是知识序列，但也要遵守规则，何况这本书就是我们的前辈留下的！”
　　马丁心神震动。
　　这管控纪元交替的东西，竟然出自知识序列之手？
　　不过马丁也意识到了艾尔雷恩话中的意思。
　　知识序列确实可以影响到这书中的故事！
　　“她只有序列8！根本不应该成为试炼对象！”马丁辩解道。
　　纸上的文字飞快书写着，多里亚尼已经在答题了。
　　看着马丁的急切神色，艾尔雷恩有了一丝犹豫。
　　“再说了，要试炼也是这只猫来才对，它是纳比希，祂才是命运之神！”
　　马丁抓起月亮，递到了艾尔雷恩的眼前。
　　喵喵？？
　　月亮睁着浅绿色的眸子，十分无辜。
　　艾尔雷恩看了一眼月亮，眼中的目光有些深意，他轻笑着没有说话，而是将那本厚重的书向前递了出来。
　　“这东西本来就应该交给你保管，我的使命即是如此。”艾尔雷恩说道。
　　马丁愣了片刻，看着那还在继续冒出字迹的纸面，立刻将月亮抛开，将书接了过来。
　　【领域之试】
　　【优胜劣汰，是万物皆遵循的自然法则，用在这里效果不知道会怎样……】
　　马丁快速扫了一眼这本书的介绍，感觉有些新奇。
　　一般来说，系统给出的超凡物品介绍，往往都是以第三人称的角度来评价与之有关的人或者事物。
　　马丁见到的所有超凡物品都不例外。
　　哪怕是羽毛笔，都是以第三人称的角度来评价空间之主对羽毛笔的喜爱。
　　而这本书，竟然是以第一人称的角度叙述的……
　　不过，现在不是思考这个的时候。
　　沙沙的声音响起，明明没有笔，墨迹却仍然在空白的书页上不停出现。
　　【第二关，开始了！】
　　【面对这位长得和她父亲一模一样的人，多里亚尼会受到什么样的考验呢？】
　　【让我们来看看规则……】
　　马丁眼角扫到了还在继续书写的故事，心情有些沉重。
　　视线则是在面板上飞速滑过。
　　【本物品具有以下特性：一、空白书页永远不会被消耗完。二、书写的内容一定真实有效。三、本书无法被任何领域的力量破坏。】
　　……
　　然后，就没了！
　　没有关于超凡力量的说明！
　　只有几个写得非常模糊的介绍，像是在应付了事一样。
　　马丁扫视完这些简短的内容，没有找到与试炼相关的内容，内心难免有些着急。
　　喵呜！
　　快救救她！这一关是中阶才能过的！
　　月亮爬到了马丁的肩膀上，看着书上已经出现的规则，也十分着急地用爪子挠动马丁的头发，不断的对他提醒道。
　　马丁内心同样焦急，正想拍开月亮的爪子，伸向头顶的手却突然硬生生的停了下来。
　　而目光再放到眼前的书籍上时，马丁的眼睛忽然变得十分明亮。
　　这东西没有具体的超凡力量说明，如何使用和他的王冠似乎有些相似！
　　伸向头的手回到书上，知识领域的波动从马丁身体深处浮现。
　　马丁感觉到，手中的书籍传来了回应，一种奇特的联系建立在他和书籍之间……
　　随之出现在眼前的，是一个俯视的画面。
　　空旷的大厅中，多里亚尼和一座雕像坐在长桌边上。
　　多里亚尼正在听她对面的雕像讲解规则。
　　马丁的目光看向雕像以及周围的空间，他在这片空间中感受到了很多不同领域的力量。
　　空间、死亡、阴谋……
　　当然，其中最为重要的还是知识领域的波动！
　　雕像还在讲述着规则，马丁视线落在这个栩栩如生的雕像身上。
　　他能够清晰地预知到，雕像接下来会说什么！
　　“……不过我要提醒你一下，你只有六……六……六十次机会！”
　　雕像说着说着，突然卡壳了一下。
　　而原本的六次，也就变成了六十次。
　　这当然是马丁在暗中帮助多里亚尼，不过这还不够。
　　马丁凝聚自己的精神，嘴巴微张，多里亚尼脑海中响起了马丁的声音……
　　等到多里亚尼赢下雕像，马丁掏出了贴身的羽毛笔，直接接管了后续的文字……
　　看着多里亚尼从书中离开，马丁才放下心来。
　　艾尔雷恩看着马丁帮忙“作弊”，没有阻止他，静静地站在原地。
　　“请问艾尔雷恩先生，我的使命是什么？”
　　马丁注意力回到这位前辈身上，提起着了最初的话题。
　　艾尔雷恩回答说：“我的生命早已结束，给不了你太多帮助，至于这个问题，答案其实早已摆在你的眼前。”
　　他说这话的时候面带笑容，看着还想提问的马丁，轻轻抬起了手，制止了他继续提问。
　　他那半透明的身体逐渐开始从末端分解，变成细小的荧光。
　　“继任者，记住，不要试图去掌控知识，也不要狂妄地认为自己是最聪明的。知识对所有人、对世间万物都是平等的，将知识转化成自己的力量……”
　　话音未落，艾尔雷恩的身体完全消散，荧光闪亮了几次之后就消散在空气中。
　　喵——
　　走吧，别看了，他已经死了三千多年了。
　　月亮看着荧光逐渐消散，声音似乎有些感伤。
　　马丁揉了揉它的脑袋，有些好奇的的问道：“你认识他？”
　　喵！
　　认识，一个笨蛋……
　　……
　　客厅里，马丁回过神来。
　　看着多里亚尼和缇雅，深深吸了一口气说道：“继续巡逻？”
　　今晚的任务还没完成来着。
　　多里亚尼和缇雅点点头。
　　三人离开了别墅那破烂不堪的客厅，门外的浓雾被马丁手中的阳光驱散。
　　“你是怎么赢的？”缇雅突然问道，“剪刀石头布那一关。”
　　她想不通多里亚尼是如何做到的。
　　“啊？你们都看到了？”
　　多里亚尼反应过来，似乎有些不好意思。
　　“那本书用文字的方式呈现出了一些场景，不过和亲眼所见还是有些区别。”马丁说道。
　　多里亚尼看了一眼马丁，指了指他，向缇雅解释道：“其实我也是根据他的提示做的。”
　　缇雅好奇地看向马丁，目光之中有一丝震惊之色。
　　马丁脸上露出微笑：“其实这一关，不具备任何力量的普通人都能通过。”
　　喵！
　　我不信！
　　月亮不知道什么时候追了上来，跳到了多里亚尼的肩膀上，发出一声喵叫。
　　“三十条三文鱼！”马丁扭头对月亮说道。
　　喵！
　　五十条！
　　马丁的手掌和月亮的爪子伸出来碰了一下。
　　成交！
　　多里亚尼和缇雅饶有趣味地看着一人一猫的互动。
　　“麻烦你帮忙做一下演示。”马丁与月亮达成协议之后，这才转过头对缇雅说道，“接下来，我们进行一次猜拳，我会出石头。”

第二百五十九章 概率论
　　马丁右手伸出来，五指握拳挥了挥，对缇雅提前揭示了自己要出什么。
　　月亮瞪着浅绿色的眸子看着马丁和缇雅。
　　缇雅抬起手：“三、二、一……”
　　缇雅修长白皙的手指张开——
　　布！
　　然而，马丁的左手伸了出来，中指和食指比划成V字形，剪刀！
　　马丁赢了！
　　缇雅看着马丁伸出来的左手，又看了看他仍然握着拳头的右手，明白了马丁是怎么赢的。
　　马丁虽然出的是剪刀，但并没有耍诈。
　　因为他是用左手出的剪刀，他的右手仍然是握着拳头。
　　在刚刚对话时，马丁是抬起右手说的他要出拳头，而且他右手确实是拳头，不过拿出来和她比较的是左手……
　　“在面对命运序列时，这样做真的有用吗？”缇雅思索着问道。
　　预知未来，能不能看破这种小聪明呢？
　　这个问题是向多里亚尼问的。
　　“不好说，如果思维不够严谨，说不定能起到一定的效果，而且不用超凡力量，很容易做到。”多里亚尼轻轻的摇了摇头答道。
　　喵喵！
　　不算！不算，你这是作弊！
　　月亮气急败坏地叫道。
　　很明显，它也看出来了马丁是如何做到的。
　　马丁笑了笑：“其实这个挑战的规则的漏洞还有很多，我能想到的就不止这一钟办法。多里亚尼当时也不是用的我这种方法吧？”
　　月亮停下气呼呼的叫声，回头盯着自己的“载具”，眼里带着好奇。
　　多里亚尼点了点头。
　　马丁看月亮还不服气，对缇雅说道：“你试试和她再比试一下，我来当裁判。”
　　缇雅和多里亚尼没有反对。
　　“再给你一次机会，一百条！”马丁说出了只有月亮能听懂的话。
　　月亮那漂亮的眸子睁大，然后坚定地点头。
　　喵！
　　一百条就一百条！
　　“那，多里亚尼只能出石头，三、二、一！”
　　马丁轻松地挥了挥手。
　　缇雅伸着五指张开的右手，看着多里亚尼，有些疑惑。
　　因为多里亚尼手上只有中指和食指伸出，她比划的是剪刀。
　　“这是为什么？”缇雅不太明白。
　　多里亚尼并没有用马丁的方式，而且她用右手出的剪刀，左手拿着手电筒，没有多余的动作，
　　马丁揉了揉月亮的头：“记住了，一百条三文鱼！必须要新鲜的！”
　　喵喵！
　　你这是压榨劳动力！我的猫生好艰难！
　　狸花猫怔怔地看着多里亚尼，又看了看她右手比划的剪刀，应该是想明白了多里亚尼是如何做到的，发出了惨叫。
　　“这对她来说，就是石头！”马丁点了点多里亚尼白净的手背，向还不太明白的缇雅解释道，“多里亚尼改变了她的认知，将这种有些像剪刀的手势，定义为石头。”
　　缇雅恍然大悟，随即又皱起眉头，有些迟疑的说道：“但这样的话，她认为自己出了石头，还是输了……等等，她把布的认知也改了？”
　　“石头剪刀布的规则是石头赢剪刀，剪刀赢布，布赢石头，但并没有规定这三个东西应该用什么样的手势来表达。有些地方还会用拇指、食指和小拇指来进行类似的游戏。”
　　“所以，她这种方式应该算是钻了规则的漏洞。双方事先没有在基础认知层面达成一致。”
　　“不过这个办法并不是能够轻易做到的事，改变认知是一个非常艰难的过程。”
　　“而且，后续可能会产生一些不必要的麻烦，这办法是卡珊教给你的吧？”
　　多里亚尼点点头，卡珊在心灵方面有一些独到的手段。
　　马丁搓手指的动作，就是在卡珊的帮助下建立的潜意识防线。
　　“不过我还是要批评一下你！”
　　马丁微微摇头说着，语气严肃了一些。
　　“这个关卡放在第一个概率论相关的问题之后，你就没有想到更合理的办法吗？”
　　喵？！
　　什么？还有其他办法？！
　　不可能！再加一百条条！我不服要赢回来！
　　“成交！两百条！”
　　马丁飞快的在月亮头上按了一下，表示达成共识。
　　月亮的眸子中突然闪过一丝后悔……
　　缇雅的惊讶到有些疲惫了，如果把自己换到多里亚尼的位置上。
　　她当时估计连多里亚尼这种办法都想不到。
　　她只会尽可能提升出拳速度，实在不行就把那个雕像干掉……
　　概率论？
　　多里亚尼听到马丁的话，似乎明白了什么。
　　“试炼并没有确定猜拳一定要用手，而且给你提供了纸和笔，你可以将剪刀石头布写在纸上揉成团，然后随机来决定出什么！实在不行还有那枚骰子呢！”
　　多里亚尼恍然大悟：“这样一来，我自己都不确定出的是什么，对方也就猜不到了。”
　　马丁点头，又快速问道：“胜利的期望是多少？”
　　“2！”缇雅快速答道。
　　“那能够通过试炼的概率是多少？”马丁又问道。
　　“六次的话……一减三分之二的六次方……超过九成！六十次的话，没有计算意义，应该非常接近百分之百。”多利亚尼计算了一下，随即瞪大了眼睛，不可思议的说道。
　　马丁这才满意地点点头：“要合理运用自己学到的知识！不仅是那两三种超凡能力，而是自身领域的独特之处！”
　　一旁的缇雅也乖乖听着，有所感悟。
　　月亮双目失神，时不时愣愣地发出猫叫声。
　　喵呜——
　　两百条！我的三文鱼，呜呜——
　　……
　　拉菲斯独自一人坐在临时的行宫中，看着墙上的地图，默然无语。
　　这里看不到外面的天空，自然也不会有月光能照进来。
　　宫殿里亮着荧光灯，让这个幽深的房间不至于昏暗。
　　不过在角落里仍然有着不少的阴影。
　　不知道什么时候，门外传来了沉重地脚步声，一个穿着贴身铠甲的人影推开门走了进来，语气激动地说道：
　　“陛下，刚刚收到科瑞塔传来的消息，特萨已经死了！”
　　拉菲斯怔了怔，目光从墙上移开。
　　“死了吗……”拉菲斯喃喃自语的说道。
　　属下赶紧回答道：“对！绝对不会有假，听说王宫里已经乱套了！”
　　拉菲斯很快就恢复了神色，让这位前来报信的亲信有些不解。
　　拉菲斯随即吩咐道：“通知何塞大公，带兵南上！”
　　不过，真实的情况是拉菲斯远没有看上去那样平静，侍卫转眼就听到大王子发出了急切地命令。
　　“遵令！”
　　踏踏踏……
　　护卫离开了房间，太过激动以至于连房门都忘记了带上。
　　片刻之后，一道阴冷的气息出现在房间中，荧光灯闪烁了几下，然后光线中多了一抹深沉的墨绿色。
　　“殿下，看来我们已经按照你的要求，解决了你的麻烦，接下来……”
　　一个笼罩在漆黑长袍中的人影出现在房间中。
　　一同出现的，还有冰冷的男人声音。
　　拉菲斯脸色沉了下来，没有接话。
　　过了片刻之后，那个男人的声音再次响起。
　　“殿下，您该不会是想毁约吧？呵呵，你应该知道那是什么后果。”
　　“你……在威胁我？！”拉菲斯目光灼灼，不怒自威，但总有两分声厉色荏的意味。
　　男人连忙说道：“不要误会，我只是希望殿下能够履行诺言而已。”
　　拉菲斯发出一声冷哼：“哼！我才不是背信弃义的人，通知你的手下，可以动手了……”
　　冰冷的刀光反射着本就昏暗的月色。
　　惨叫声在城市中响起。
　　血腥味在城市中蔓延。
　　鲜红的血液涂满了街道。
　　破碎不堪的肢体、痛苦无力的呼号、不断汇聚的仪式力量……
　　这些原本是神殿竭力避免的东西，正在城市中肆虐。
　　封闭的城门外，身披甲胄的军士严阵以待。
　　而此时，他们的神色中带着惶恐。
　　因为他们并没有见到什么敌人，这儿也没有敌人。
　　这里是北部腹地，哪怕是拉菲斯反攻回来，也会停留在科瑞塔，战火根本不可能烧到这座城市来。
　　但现在火光却在城市中升腾而起，惨叫、求饶、痛苦的呻吟……
　　这些原本应该在战场上出现的声音，此刻却在城市中中反复回荡，直到逐渐变得寂静无声。
　　军士们把守着城门，在这些声音中煎熬到了黎明。
　　然后看到了被夜色掩盖的灰雾，这些灰雾笼罩了整个城市，并且还在向外扩散。
　　这将注定是一个永生难忘的夜晚……
　　特萨死了！
　　正占据着王位的五王子突然暴毙在王宫中。
　　当马丁从阿斯兰主教那得知这个突如其来的消息时，是早上六点过。
　　他和缇雅、多里亚尼三人刚结束了今天的巡逻任务，正在马丁家里吃着早餐。
　　“……具体情况还不清楚，这些天的灰月让科瑞塔也有些混乱。”
　　灰月，有不洁之物遮挡住了月光，使得月光中掺杂了能让超凡者失控的脏东西。
　　当然，只要不被月光照射到就没事。
　　这是两座神殿给出的官方解释。
　　临近日食，灰月中的波动越来越剧烈，许多普通民众都能直接感受到月亮的异常了——月光让他们感到恶心，不安。
　　而且，根据神殿的消息，在伽弗的许多城市中，都因为超凡者失控，出现了不少的大范围民众伤亡事件。
　　法拉林算是应对比较得力的，虽然有一些噩梦产生，都被控制在很小的范围内，没有造成过多的伤亡。

第二百六十章 仪式：光明交替之刻
　　“那大王子那边有什么动静吗？”马丁消化了这个消息，咽下三文鱼块问道。
　　阿斯兰摇了摇头：“现在还不知道，不过他应该很快就会带着军队南上了。”
　　马丁为科瑞塔的民众默哀了两秒钟。
　　拉菲斯坐上王位后，伽弗的首都，又要再起风波了。
　　不知道这次又要清洗掉多少人。
　　东边的安努要塞之外，自从阿斯兰主教突袭前线，让大地母神殿失去了两位主教，并且前线的指挥官艾兹麦也不知所踪后，兰斯人再次被阻拦在旅者丘陵的森林中。
　　但阿斯兰主教已经证实，大地母神的教宗，新生之母塞菲洛特已经赶到了前线，接管了军队的指挥权，随时都有可能向安努发动进攻。
　　因此，刚刚赶回来的阿斯兰主教，没过多久就悄无声息地离开了。
　　……
　　早上六点四十分。
　　东边的海平面上，半轮太阳跃了出来，浮在海面上，将海浪染成耀眼的金色。
　　不过，在金色的太阳上方，有一弦十分细的弯月。
　　只是因为光芒太过微弱，被朝阳的光辉盖过，肉眼无法发现。
　　虽然光芒看不见，但那对超凡者来说十分致命的波动却达到了最强。
　　就连阳光都无法压制这种从灰雾中衍生的波动。
　　离法拉林不远，一片空旷的海岸边上，海水正在退去，露出了大片大片的沙滩。
　　海鸟扇动翅膀起起落落，寻觅着被海浪留在沙滩上贝壳、小鱼等等海鲜充当食物。
　　马丁和卡兰此时正站在海岸边的一块高坡上。
　　他们沐浴在阳光中，但他们四周的光线似乎又有所不同……
　　“你是说，那波动也是一种光？”马丁正色问道。
　　他所指的波动，当然就是那让人失控的灰月。
　　卡兰抬起手，阳光在他手上扭曲偏转，变成各种颜色的光线。
　　沉吟思考了片刻之后，卡兰才微微摇头答道：“不仅仅是电磁波，还有其他东西。但是将电磁波从中剥离之后，其他的，嗯……”
　　“那些类似光线的东西，穿透力变得很弱，连我们的衣服和皮肤，都没办法穿透，而且在空气中都衰减得很厉害。”
　　α射线？
　　还是其他的东西？
　　马丁目露思索之色，手指轻轻搓着，不能确定这灰月释放出的波动具体是什么东西。
　　但现在能肯定不是电磁波。
　　至少，不全是电磁波。
　　或许可以用一些特制的玻璃来阻挡这种波动……
　　他对光学了解并不算多。
　　α、β、γ几种射线也只是知道一个名字和简单的原理。
　　不过作为光明序列，卡兰对光线的敏感程度很高，并且因为能够操纵光线，他也是能够完全免疫灰月的人，这些天没少帮着维护法拉林的秩序。
　　在灰月的波动出现时，马丁就拜托过他，有空研究一下这种波动。
　　现在从他的研究结果来看，灰月放射出的波动不单单与电磁波有关，更像是有利用电磁波为载体，辐射到地面上。
　　“先不说这个了，离日食开始只有三个小时不到了，仪式就在这里举行吗？”马丁环视了一下周围的环境问道。
　　卡兰点点头。
　　海滩与树林之间有一大块沙滩空地，附近也没有什么村落。
　　向西望去，能看到法拉林城东的高坡。
　　高坡顶端还有一座塔楼，那是治安队刚修好没几天的瞭望台。
　　“那么，到底是什么样的仪式呢？”马丁看向卡兰。
　　【仪式：光明交替之刻】
　　【黑暗来临时，不要畏惧，心之所向，光之所往！】
　　【仪式材料：天外陨石一块或者光明序列4一人，无影之物，纯白马匹的鬃毛，最轻的物体。】
　　【仪式效果：使陨石或者光明序列4成为第二轮太阳，可用于光明领域的进阶。】
　　【特殊要求：仪式必须在无法被阳光照射到的地点和时刻进行，必须使得不少于一万人受到并且只受到第二轮太阳的光辉照射，仪式才算成功。】
　　第二太阳！
　　仪式真的能做到这种程度吗？
　　这是不是有点太离谱了！
　　马丁看着纸上的内容，目眩神迷。
　　如果这个仪式可以持续不断，那就意味着他能掌握“人造太阳”！
　　这东西在后世，也是在“可控核聚变”之后才能点亮的科技点。
　　在马丁来到这个世界之前，也仅仅停留在理论模型。
　　仅有的几个研究项目，都是国家出资、处于早期实验阶段的课题。
　　要是真能掌握一个人造太阳……
　　咕嘟——
　　马丁咽了咽口水。
　　先不说别的，法拉林只要完成了工业革命的早期改革，就可以直接迈步……不，是飞跃进入电气时代，加速体验一把地球上的人类几个世纪才走完的历史进程。
　　马丁脑海里已经展开了一片蓝图。
　　但问题是这是一个仪式，持续时间肯定十分有限，而且仪式需要材料，很多材料都十分稀有，根本无法形成规模量产……
　　四种材料分别是：天外陨石或者光明序列4，无影之物，纯白马匹的鬃毛，最轻的物体。
　　除了纯白马匹的鬃毛之外，另外几样东西马丁立刻就想到了什么材料可以满足条件。
　　无影之物，没有影子的东西，空气和水都满足这个条件。
　　虽然严格来说，这两种材料都有瑕疵，光线通过空气和水也都会衰减，然后留下肉眼完全分辨不出来的细微亮度变化。
　　但这个材料强调的影子应该不会那么苛刻。
　　最轻的物体，氢气！
　　太阳的“燃烧”就是时刻不停地核聚变反应，最主要的染料就是氢！
　　而且氢气也满足“无影之物”的条件，这东西也可以大量生产。
　　陨石，这东西每年都有，只要耐心收集，应该能找到不少。
　　至于纯白色马匹的鬃毛，这就更好办了，人工饲养培育选种，应该要不了几代就能大量培养出纯白色的马匹。
　　这样一来，人造太阳似乎真有可能成为能量来源！
　　唯一可能限制产能的就是陨石。
　　实在不行，陨石这东西也不是不能自己造。
　　反正从天上落下来的就算陨石，近地轨道上应该有不少的石头，给他打下来就行了……
　　“有问题吗？”卡兰问道。
　　“呼……”
　　马丁从天马行空的想象中回过神来，摇了摇头，然后深吸一口气问道：“这个仪式的材料都已经准备好了？”
　　卡兰点头。
　　马丁还想问问他是怎么制备的氢气时，卡兰提醒道：“这个仪式的咒语你最好先熟悉一下，可能和其他仪式不太一样。”
　　马丁翻到仪式内容的下一页，继续看了起来。
　　【无尽千阳之辉】
　　【我呼唤你醒来】
　　【我祈求你的力量】
　　【我祈求原初的光芒】
　　【我在此呼唤伊扎洛之名】
　　【原处之光将刺破这黑暗】
　　【带着光明重回大地】
　　马丁看完并记下咒语，眼角的面板上跳起了经验值获取的提示。
　　那是学到新仪式的收获，也变相证明了仪式没有问题。
　　伊扎洛，那位被达克特瑞称为“光”的人物，果然就是远古的光明之神。
　　他的名字【领域之试】上也出现过三次，不知道是怎么陨落的……
　　太阳已经完全从海平面上升起来了。
　　橘黄色的太阳挂在海面上，光芒开始变得越来越刺眼。
　　今天的天气很好，天上没什么云雾，只有几条不成形的白色丝带。
　　昨晚的浓雾也随着朝阳的光芒完全消散。
　　马丁戴着墨镜，凝视着缓缓升起的太阳。
　　月亮已经彻底看不见了，但那只是暂时的。
　　时间缓缓流逝，太阳越升越高……
　　伽弗西岸，靠近海边的一座城市内。
　　这里应该最先看到日食的地方，但此刻，城内一片寂静。
　　整座城市都被浓稠的灰雾笼罩着。
　　朝阳之上，一丝黑影浮现。
　　海平面上，出现了灰蒙蒙的阴影，如同潮水从西方席卷而来。
　　城内的雾气，迅速融入了灰色的雾潮，一同朝着东边蔓延……
　　咚咚咚！
　　九点整。
　　法拉林城内的钟声传播到了马丁和卡兰耳中时，仍然十分清晰。
　　卡兰已经反复检查了几遍四周的情形，确认一切都准备就绪了。
　　几个透明的大罐子树立在老人身旁，里面装着他收集来的氢气。
　　空旷的海滩上，两人静静等待着。
　　老人的脸上此刻也有些踌躇，没办法，这是他准备了半辈子的仪式。
　　他脸上也戴着马丁制作的墨镜，遥望着东边的天空。
　　突然！
　　太阳的光芒有了一丝变化，变得略微黯淡了一些，金色的太阳旁边似乎多了点东西。
　　马丁和卡兰的瞳孔对准了变化产生的地方，在太阳的边缘，出现了一丝黑影！
　　日食，正式开始了！
　　当阳光被月光遮挡，有了一丝残缺时，马丁的视线投向了西边。
　　在蔚蓝色的天空中，光明与阴影形成了一道十分清晰的分界线。
　　一边明亮，一边灰暗。
　　看着这情形，马丁感觉有些不太对劲。
　　日食不应该形成这样明显的光暗交替界限！
　　他取出随身携带的望远镜，朝着西方看去，却骤然发现自己那灰暗的界限，并不是因为月亮遮挡太阳投下的阴影。
　　那是，侵蚀之雾！
　　虽然十分稀薄，但马丁不会忘记它的颜色。

第二百六十一章 风暴
　　从南到北，从陆地到海面，全都是灰色的侵蚀之雾。
　　侵蚀之雾大面积出现在了脚下的星球上。
　　马丁有些难以置信，拿着望远镜仔细观察。
　　卡兰先生也望向西边，紧皱着眉头……
　　科瑞塔的时序神殿内。
　　教宗守望者卡加得林正站在窗边，看着罩在城市上空的结界，双眸之中带着一抹前所未有的冷峻。
　　那是一层由工匠领域的仪式构建的保护层。
　　浅灰色的侵蚀之雾已经将整座城市完全罩住，不过这层结界还在抵抗灰雾的侵蚀。
　　这次灰雾比以往的侵蚀之雾都要稀薄，但覆盖面却是天差地别。
　　往日的灰雾往往是因为超凡失控而出现，最多也就影响到一两个街区。
　　但是这次不同，迷茫的雾气将科瑞塔完全笼罩。
　　唯一的好消息是，这稀薄的灰雾，对超凡者以及普通人的伤害都变弱了不少，
　　超凡者能坚持更久，普通人也不至于立刻发疯、丧命。
　　但恐惧感会让人丧失理智！
　　在科瑞塔城内蔓延的情绪，已经从不安变成了最原始的恐惧。
　　距离灰雾笼罩不到半个小时，城内就出现了各种乱象。
　　大部分底层的贫民没什么选择，遇到这种情况只能乖乖听神殿的安排，待在家里默默祈祷。
　　但那些贵族的“想法”就不免有些千奇百怪了。
　　有人在家里挖掘地窖，妄图躲避那无孔不入的灰雾。
　　有人则是认为世界末日已经来临，开始不顾一切地释放心中的恶魔，干出各种让人意想不到的事情。
　　还有一些脑子不好使的，还认为这是神殿的阴谋，想要带着人冲出城去。
　　这些人之中，尤其以五王子的余孽为甚。
　　俨然已经陷入了癫狂的状态。
　　卡加得林和另一个神色严厉的老人站在窗前，两人都没有说话，只是默默地看向南方。
　　不过，两位教宗的身后，还有其他人。
　　每一个人的表情都显得异常严肃。
　　“洛达尔教宗，你们就这样对待一位大公吗？”
　　一个被五花大绑的中年男人神色恼怒地叫嚣着。
　　不过，他却不敢正眼去看两位老人的背影。
　　卡加得林面无表情地转过身道：“斯柯达，你觉得你做的事还能瞒得住我们吗？”
　　“我……我做什么了，我堂堂……公爵……”
　　嘭！
　　扑通！
　　一位主教忍不住出手，从后面将斯柯达一拳狠狠的撂倒。
　　斯柯达猝不及防之下，双腿一弯重重的跪在地上，发出一声闷响。
　　这一下，恐怕膝盖都碎掉了。
　　不过，这家伙倒也出乎意料的硬气。
　　只是闷哼了一声，并没有发出预想之中的惨叫。
　　只是，他扭曲的面庞，微微颤抖的身躯，无不显示此刻正在忍受着极大的痛苦。
　　卡加德林愤怒的声音响了起来。
　　“霜原城是你的领地，你不仅不庇护领地下的子民，还与邪教徒勾结，屠杀了两座城市的人将这些无辜的生命献祭给邪神！你配得上的你的爵位吗！”
　　“从现在开始，你就不再是北境大公了，把他关进地牢……”
　　……
　　法拉林城内，当天色开始变暗时，大多数民众并没有多少恐慌，反而一个个端着水盆，用混有墨水的水面反射，去观看日食。
　　小孩和大人们都兴致昂然地看着这难得一见的天文景象。
　　虽然有一些愚昧的民众在散播着不安的情绪，但很快就被大家的好奇心冲散了。
　　得益于马丁他们的传单科普，大部分民众都知道了今天会有日食。
　　人们大多时候畏惧的是未知的事物，恐惧情绪多半都来源于自身的想象力。
　　所以日食开始之后，法拉林的秩序仍然十分良好。
　　当塔楼的钟声连续不断的响起时，大家还有些不明白为什么。
　　可当天边的灰雾如同乌云压顶一样袭来时，恐惧再次填满了所有人的内心……
　　天上的太阳已经被月亮遮挡了大半，不过这时候没人有心思去观察日食了。
　　灰月的失控波动也越来越致命。
　　待在聚集点的超凡者们，有些坐不住了。
　　天边的灰雾已经近在咫尺，按照现在的速度，再过不到半个小时就会抵达法拉林。
　　如果放在其他地方，超凡者早就一哄而散，各自逃命去了。
　　但因为这段时间神殿的组织得力，让法拉林的超凡者们对神殿多了几分信任。
　　缇雅头顶着张开的时序之瞳，金色的钟表形成保护罩，将致命的波动隔绝在外。
　　她站立在钟楼顶端，默默的看着民众们纷纷回到家里或者就近寻找庇护所，然后关上大门，城内的秩序从混乱变得有序。
　　抬起眼眸看了看正在横扫过来的无穷灰雾，又回头看向东方，表情平静的缇雅眼底浮现出一丝难以掩饰的不安……
　　当看到灰雾袭来时，马丁就知道，这才是梦境序列这一系列行动的最终目标！
　　将整个星球都纳入灰雾中，变成梦界的一部分！
　　月亮上的灰雾和日食，就是他们发动的时机。
　　如果让灰雾趁着日食的时间肆虐整个星球，梦境序列的计划很有可能就成功了！
　　可自己能干什么呢？
　　看着那仿佛无穷无尽的灰雾，马丁内心生出了一股强烈的挫败感。
　　如此多的灰雾，他根本想不到有什么办法能够抵抗。
　　虽然灰雾对他没有威胁，可普通人呢？
　　其他超凡者呢？
　　即使侵蚀之雾变得稀薄，但始终不是普通人能够抵抗的。
　　马丁内心第一次产生了一股强烈的无力感……
　　他唯一能够吸收灰雾的手段还要依靠【索拉姆之钥】。
　　可这东西吸收的灰雾十分有限，和天边的灰雾相比，根本不在一个数量级上。
　　难道所有努力都白费了吗！
　　法拉林的改革才刚刚起步，尚未真正步入正轨。
　　蒸汽机、工业革命、义务教育……
　　这些辛苦研究的成果、推动社会进步的计划，还没有结果就要结束了吗？
　　被灰雾笼罩，以后又该怎么度日？！
　　想到普通人可能出现的各种惨状，马丁内心五味杂陈，以至于支撑着身体的双手都微微颤抖起来……
　　“不要着急！”
　　卡兰突然开口，他身上释放出柔和的橘黄色光芒，让马丁的心绪逐渐安宁下来。
　　“别忘了，我们还有仪式！”他的声音低沉而充满力量，展现出强烈的决心，有着超强的感染力。
　　仪式？
　　马丁抬起头来，直勾勾的看着卡兰脸上的坚毅神色，突然反应过来——
　　阳光！
　　阳光能够克制侵蚀之雾！
　　而【仪式：光明交替之刻】，正好能够创造出一轮太阳，弥补日食空缺出来的阳光！
　　虽然不一定能有太阳那么灿烂，但总归是一个方法……
　　而且也是目前唯一的方法！
　　马丁压制住内心的焦急，抬头看了看天空。
　　眼下，月亮已经在不知不觉之中遮住了大半个太阳。
　　太阳像是初三四的月亮一样，还剩下一条弯弯的亮片。
　　阳光越来越弱，那失控波动却越来越强。
　　挡住太阳的月亮，被灰雾笼罩，显得格外黑暗。
　　整个世界灰蒙蒙一片，仿佛在酝酿着一股不安的风暴。
　　时间已经来到十一点出头，还有不到二十分钟就会到达日食的顶峰。
　　“是时候了，进行仪式吧！”
　　卡兰冲着马丁说道。
　　他也深吸一口气，沉下了心，努力的调整自己的状态。
　　只是几秒钟之后，原本就绵长的呼吸变得更加平缓，仿佛天边已经靠近的灰雾对他而言根本就不存在一样。
　　马丁也努力的做着深呼吸，让自己尽量不去想那近在咫尺的灰雾，以及它即将抵达法拉林这一事实。
　　卡兰取出了一把白色的鬃毛，纯白如雪花的颜色让马丁有些怀疑它们是否真的来自一匹马身上。
　　现在就轮到自己了！
　　马丁微微低头，咬了咬牙，彻底定下心神，开始用岚佩语颂念咒语。
　　【无尽千阳之辉】
　　【我呼唤你醒来】
　　【我祈求你的力量】
　　……
　　带有独特韵味的语句在他唇齿间流转，仪式随着咒语开始了。
　　光明领域的超凡力量从卡兰身上浮现，化为了一条流动的光带，延伸到了白色的鬃毛上面。
　　卡兰轻轻挥手，白色的鬃毛化为了一匹虚幻的神驹，在他身体四周来回跑动。
　　氢气也从透明的玻璃瓶中释放了出来，环绕在卡兰身体四周。
　　光芒从老人身上散发出来，越来越强，逐渐变得耀眼。
　　一袭白袍无风自舞。
　　刺啦——
　　随风飘扬的白袍随着卡兰德身体，一起缓缓上升。
　　纯净的光芒照亮了整片沙滩，与逐渐变得阴暗的环境形成鲜明的对比。
　　【我祈求原初的光芒】
　　【我在此呼唤伊扎洛之名】
　　马丁继续反复颂念着咒语……
　　白马一边在空中飞奔，一边发出嘶嘶的叫声。
　　而卡兰身上的光芒也越来越强盛，几分钟后，就连站在沙滩上的马丁都觉得眼前白茫茫一片。
　　所幸这光芒并不刺眼，也不灼人。
　　半空中，卡兰已经变成了一团耀眼的光团，随着氢气作为“无影之物”、“最轻的物体”加入仪式，情况又有了变化……

第二百六十二章 通道
　　城内，灰雾最先接触到西边的第七港口。
　　天色如同日落后的光景，越来越暗，待在家里的贫民们惴惴不安，开始纷纷向信仰的神灵祈祷。
　　最靠城西的聚居点内，缇雅站在房间中央，正在稳定十多位超凡者们的情绪。
　　有人目睹了灰雾降临，想要逃离，但外面的失控波动已经达到了顶峰，哪怕是主教级别的人物都不愿意在室外多呆。
　　“大家耐心一点，灰雾并没有你们想象的那样可怕……”缇雅平静地说道。
　　房间里不透光，蜡烛的火苗抖动，墙上的人影不停晃动。
　　“殿……殿下，您快来看，有太阳，另外一个太阳！”
　　房门外，一个治安队员神色有些慌张地推开门，冲着缇雅嚷嚷着。
　　缇雅似乎察觉到了什么，快步走到密封的窗户前，伸手一挥，将封死窗户的木板给打烂取下。
　　屋里的超凡者大惊，正准备躲避那会导致失控的光线，但却骤然发现，从窗户射进房间的光线是纯白色，和平时的阳光有些不太一样。
　　而且最关键的是，光芒中那让人失控的力量，消失了！
　　房间里明亮无比！
　　环境骤然变得明亮无比，这让大家心情振奋不少。
　　缇雅看着远处冉冉升起的巨大白色光团，握着时序之章的手紧了紧，骨节变得比肤色更白了，她的心情也有些激动，因为那纯白色的光芒能够驱散侵蚀之雾！
　　灰色的侵蚀之雾被这光线照射到之后，转眼就蒸发消失。
　　这白色光线的穿透力十分的强，加上灰雾并不浓厚，光团转眼间就驱散了整个法拉林上空的侵蚀之雾。
　　并且随着耀眼光团缓缓上升，法拉林周边的区域也从灰雾中脱离了出来！
　　缇雅虽然不了解光团具体是什么东西，但并不妨碍她知道，那是马丁和卡兰所在的方位。
　　白色的巨大光团一直在缓缓上升，光团的体积也越来越大，在昏暗的环境下，它是如此的耀眼！
　　缇雅也明白了治安队员口中的“另一个太阳”是什么意思。
　　光团已经升到了几百米的高空中，挂在天上，比平时的太阳都要更加引人注目。
　　众人沐浴在这光辉之下，无不感叹这光芒的纯净、温暖。
　　看到眼前的一幕，缇雅绷紧的心绪，总算彻底的放松下来，嘴角露出了一抹轻松的笑容。
　　……
　　肖恩躲在工厂里，从窗户偷偷向外看。
　　他的身后，工人们都老老实实的躲在房间里，还有一些临时跑进水泥厂的平民。
　　水泥厂的生产线已经停了下来，不过蒸汽机还没有完全冷却，还在缓缓地冒着热气。
　　“肖恩，别乱来，乖乖待在房间里！”
　　青年身后不远处，法瑞尔正在大声的劝诫他，脸上带着一抹焦急之色。
　　不过，肖恩仿佛没有听见一般，微微拉开了一点窗帘。
　　下一刻，明亮的白色光芒出现在大家的视野中。
　　“那是什么？”
　　“太阳出来了？”
　　工人们顿时议论纷纷，但没有人敢冒头，反倒是下意识的缩进了黑暗的角落里，唯恐出现什么异样。
　　法瑞尔知道，那不是太阳。
　　因为格莱斯演算天象时，他也在场。
　　按照计算，日食还要接近两个小时才会结束，现在月亮应该正好完全遮住了太阳。
　　因此，这明亮的光芒不可能是太阳发出来的。
　　法瑞尔眉头紧锁的看着窗外，心中隐隐有些担忧。
　　因为窗户的角度问题，他们并不能直接看到法拉林东方不远处，正在冉冉升起的巨大光球。
　　可纯白色的光芒还是通过反射，让工厂的房间内变得十分明亮
　　不过，这光芒十分纯净，让人不由得想要沐浴其中，感受它的温暖。
　　肖恩也感受了一下这些光芒，确认没有问题之后，一口气把窗帘全都拉开。
　　随着光芒的洒入，厂房内顿时明亮了起来，如同白昼一般。
　　“要不……出去看看吧？”
　　等待了片刻，不知道是谁提出了这个建议，然后工人们纷纷附和着。
　　大家都眼巴巴的看向了法瑞尔。
　　超凡者不在，他就是这里的领导人，也是所有人的主心骨。
　　在这段时间里，法瑞尔也通过自己的努力，在这些人的心中建立了相当的威望。
　　可面对这种情况，法瑞尔心里有些忐忑。
　　在马丁和格莱斯的耳濡目染下，他知道自己做出的抉择不能只考虑自己，还要为这些人的安危负责。
　　他手里攥着一枚金币，思索了片刻，最后狠狠一咬牙，点了点头。
　　吱呀——
　　大门缓缓打开。
　　工人们发现街道上早已站着不少人了。
　　肖恩顺着光芒向东边看去，硕大的光团如同太阳……不，比太阳还要明亮！
　　法拉林各处，人们受到光芒指引，从密闭的房间里走出来，或是站在街道上，或是靠在栏杆上，注视着东边的天上……
　　常人目力所及的范围内，已经看不到灰雾了。
　　在这光芒之下，原本的日食已经失去了意义……至少对法拉林来说是如此。
　　但马丁不满足于此。
　　他想让这光芒照亮整个伽弗！整个南大陆！整个星球！
　　一鼓作气，将远处看不见的灰雾全都驱散！
　　马丁作为仪式的主持人，能感受到光团中卡兰的部分思绪。
　　卡兰先生也和他的想法一样，也在竭力让自己变得更加明亮，升得更高！
　　天上的太阳已经完全被月亮挡住了，漆黑一片，根本看不到任何的踪影。
　　日食达到极点，灰雾在月亮正对地球这一面涌动，让本应出现的日冕都不见踪影。
　　就在这黑暗的时刻，第二轮太阳正在从法拉林的城市中心冉冉升起！
　　卡兰为笼罩在黑色恐怖之中的法拉林带来了光明！
　　法拉林堡，万人空巷，大家都抬起头来仰望着天上纯白色的太阳，神态各异。
　　普通人平静、欣喜、好奇，然后便是极为虔诚的祷告……
　　各种情绪，不一而足。
　　而知道内情的，则是充满了劫后余生的庆幸，他们同样在向心中的神灵默默祈祷，格外虔诚……
　　马丁看着天上的“太阳”，心里却是逐渐升起了一股强烈的不安。
　　仪式已经成功了，卡兰先生也应该进阶到序列3了。
　　可他似乎没有停下来的意思！
　　原本仪式的主持人可以决定仪式的停止与否。
　　可这个仪式十分独特，卡兰先生一个大活人作为仪式材料参与到了仪式中来。
　　如果马丁贸然停下，仪式可能会因此而失控！
　　而卡兰先生也会有生命危险，甚至出现什么可怕的变故。
　　嗡！
　　正当马丁内心不安时，一道熟悉的人影出现在沙滩上。
　　造梦师！
　　马丁脸色一变，整个身躯都是微微一颤。
　　不过理智还是占据了上风，他强行挥退了心中的恐惧，竭力维持着精神，继续念着咒语。
　　“哼！没想到，真差点让你们搅乱伟大的计划！”
　　造梦师话音未落，身上就喷涌出浓厚的灰雾，直接朝着马丁袭来。
　　“继续仪式！”
　　一个声音突然在马丁耳边响起。
　　嗖！
　　声音响起的同时，马丁就看到一道光芒突然出现在自己身边，顷刻之间就将灰雾扫除掉了。
　　那是一条七彩的光带，各种颜色都在其中蕴育着。
　　它并不是凭空出现的，马丁隐约看到，它是从头顶那个太阳中钻出来的！
　　光带环绕着马丁，构成了一个椭圆形的光罩。
　　古老的意志在那道光芒中流转。
　　马丁想起了一个人……或者说是一道光——
　　原初之光伊扎洛！
　　光明之神难道并没有陨落？
　　不对，如果真是原初之光，恐怕这会儿造梦师已经消失了。
　　马丁想到了咒语后半段内容，内心不免一惊。
　　【我祈求原初的光芒】
　　【我在此呼唤伊扎洛之名】
　　【原初之光将刺破这黑暗】
　　【带着光明重回大地】
　　这咒语中描述的画面似乎和现在的情形有些相似啊！
　　难道伊扎洛早就预感到会有今天，早已准备了一切？！
　　可他又不是命运序列，为什么能……
　　等等！
　　马丁突然想到，或许纳比希那家伙也有参与！
　　可自己这个来自于另一个世界的穿越者在这种跨越千年的算计中，又处于什么位置？
　　难道自己也被算计在内了？
　　那岂不是意味着，自己的到来也是被安排好的计划中的一部分？！
　　若真是如此，那就太可怕了。
　　马丁内心生出一股浓浓的疑惑。
　　“别多想，继续仪式！”
　　那沉稳的声音将马丁从纷乱的思绪之中拉了回来。
　　马丁这才猛然回过神，深吸一口气稳定了一下心神，继续念动咒语。
　　不管过去如何，马丁都不愿意看着灰雾侵蚀现实，让这变相的末日时刻来临！
　　半空中，越来越多的彩色光带从纯白的光芒中钻出来，飞到马丁身边。
　　造梦师目光森然的看着马丁，以及他身体四周的彩色光罩，神色极为阴翳。
　　梦境序列的计划只差最后一步了！
　　上千年的努力，绝不能白费。
　　目露寒光，造梦师突然抬手一挥，一个三四米高的硕大通道被强行打开。
　　通道之后，露出了无数的迷茫灰色雾气。
　　梦界！

第二百六十三章 知识
　　183
　　联通了梦界的虚幻空间通道，直接出现在了造梦师身后，而且速度极快，似乎马上就能稳固下来。
　　“让我们一起来见证伟大的梦境之主吧！”造梦师高声呼号道。
　　涌动的雾气在通道背后涌动，即将要从通道中奔涌出来。
　　马丁从通道背后感受到了一股十分强大的意志，那是属于梦境之神的意志！
　　半空中，卡兰所在的光团中，骤然射出一道十分粗壮的白色光柱，光柱冲击在那打开的通道中，将其中的灰雾堵住。
　　虚幻的通道本身也变得非常不稳定，空间开始晃动。
　　造梦师冷哼一声，灰雾在他手上迅速浮现。
　　然后，造梦师手中就出现了一截近一米长的血红色的肢体。
　　蠕动的肌肉组织让马丁一眼就认出来，那是血肉主宰的肢体！
　　噗噗！
　　没等马丁细想，那肌肉组织就被造梦师捏爆，变成了血红色的雾气，参杂进了灰雾中。
　　纯白色的光柱被这猩红的迷雾抵挡，通道再次变得凝实起来。
　　光柱并没能持续多久，不过在这几秒钟内，马丁身上的彩色光带像是融化的蜡油一样，从马丁身边脱离，重新凝聚成了一个人形。
　　那是……另一个卡兰？
　　他的容貌与卡兰相同，而且给马丁的感觉也与卡兰先生类似。
　　“专心进行仪式，继任者！”
　　老人开口提醒到，语气沉稳，又十分自信。
　　虽然声音一样，但这说话的语气，马丁分辨出来，眼前的老人并不是卡兰先生。
　　何况“继任者”，这样称呼自己的方式，马丁只从少数几个人那听到过。
　　伊什塔、艾尔雷恩……他们都是上古纪元的强者。
　　所以，这人很有可能也来源于第三纪之前。
　　加上眼前的“卡兰”身上有着十分强大的光明领域波动，而且伴随着仪式的进行，还在不断从头顶的硕大光球中汲取更多的力量！
　　他也是光明领域！
　　又想起了刚刚的咒语，马丁已经猜到了眼前老人的身份。
　　伊扎洛！
　　原初之光！
　　白色的光柱刚刚散去，老人抬起了手。
　　他身前的空气似乎晃了一下，超出肉眼可视频率的光芒，从伊扎洛手上释放出去。
　　嗡！
　　造梦师感觉到了危险，灰雾涌动，想要抵挡。
　　但光是世界上速度最快的东西，他只来得及微微侧身，只听砰的一声，看不见的光芒就直接击中了造梦师的右边身体。
　　一声沉闷的响声之后，造梦师的半边身体直接炸开，整个人像是被锋利的铡刀直接分成两半，剩下那半个人也倒着飞了出去。
　　破碎的血肉和骨骼落入微波的范围中，瞬间全都被蒸发掉！
　　灰雾立刻包裹住了造梦师剩余的身体，伤口被隐藏起来，隐隐有雾气在幻化成新的肢体。
　　造梦师也顺势落到了通道附近，眼中带着惊恐和忌惮，直接钻进了灰色的侵蚀之雾中，消失不见。
　　伊扎洛看向了被猩红色气息掩盖的那片空间，通道似乎成型了，已经有灰雾混合血肉主宰的气息，从里面漫了出来。
　　属于梦境之神的意志变得更加清晰，似乎那位神明就在通道之后的灰雾中。
　　这让马丁有些紧张，不过他还是遵从着伊扎洛和卡兰的意愿，继续念着咒语，维持着仪式。
　　头顶，由卡兰为核心的太阳，已经上升到了近千米的高空中。
　　而且它的光芒并没有丝毫减弱的迹象，反而越来越强！
　　“还不够！”伊扎洛抬头看了看天空，目光阴沉，摇头说道。
　　还不够？！
　　马丁有些为卡兰担心。
　　仪式已经维持了十多分钟，卡兰还能坚持这种状态吗？
　　而且，日食已经快要脱离日全食的状态了，灰暗的月亮背后，太阳已经露出了半边明亮的圆环，似乎阳光马上就会重新出现！
　　因为这里的月亮比较大，将太阳完全挡住还有富余，所以日全食的时间也长一些。
　　这样才能有进行仪式的时间。
　　从仪式的名称【光明交替之刻】也能明白，只要第二轮太阳能将日全食的时间维持过去，仪式就算成功了。
　　现在结束仪式，应该就已经大功告成，而且以卡兰现在接近一公里的高度，应该已经驱散了法拉林附近上千公里内的灰雾。
　　虽然不一定将伽弗全境笼罩在内，但至少留下了一片安息之地。
　　可还要继续的话，太阳马上就要重新出现了。
　　“别担心，我早有准备。”
　　卡兰的声音在马丁的耳边响起，这次是卡兰本人的声调。
　　话音刚落，马丁就感觉到远处的城内升腾起了一股波动。
　　不算十分强烈，但异常独特。
　　那是索菲亚的力量！
　　波动向着天空之上蔓延，快速地延伸到了那深远的天空中，超出了马丁的感知范围。
　　几秒钟之后，马丁忽然怔了怔。
　　因为他感觉到，月亮似乎被定住了！
　　虽然月亮在天上移动轨迹很慢，但超凡者的敏锐感知让他感知到了，月亮确实停了下来！
　　维持着日全食的状态！
　　这就是索菲亚的力量吗……
　　城内，格莱斯的院子里。
　　索菲亚仰望着天空，手中法杖直指灰暗的月亮，额头上不停有汗水渗出……
　　海浪在沙滩上冲刷，一层层递进着，在月亮和太阳的双重作用下，今天的潮汐比往日更强。
　　哗哗！
　　海浪已经冲到马丁的脚边，打湿了他的小腿。
　　沙滩变得松软，脚背陷入沙子中。
　　伊扎洛已经钻进了通道中，阻挡灰雾，以及灰雾之后，那位可能正在靠近的梦境之神。
　　通道内的灰雾涌动十分剧烈，光明和梦境的力量波动交替不断。
　　而且那种程度的战斗，马丁知道自己帮不上忙，只能继续维持着仪式……
　　安努要塞之外，灰雾弥漫在丘陵之间，笼罩了整片森林。
　　树林中，时不时传来各种动物的惨叫和痛苦的嘶吼声。
　　这灰雾不仅仅针对人类，而是所有的生命体……
　　阿斯兰静静地飘浮在半空中，目光凌厉地看着不远处的丘陵上。
　　树林间，一个风华正茂的女人站在那，拦住了他的去路。
　　新生之母，塞菲洛特。
　　没有人率先动手，对峙了片刻之后，阿斯兰主教终于开口说道：“看来，大地母神已经做出了自己的选择。”
　　塞菲洛特的表情冷静，缓缓开口：“识时务者为俊杰！往昔之人，现在明白这一点或许也不算晚，时间之主的位置马上就要空出来了，你就不心动吗？”
　　塞菲洛特语气非常平静，但是在她的脸上，可以明显看到那种虚伪的笑容。
　　“你们怎么知道，梦境之神的计划就一定能够成功？”阿斯兰也笑了起来，目光之中充满着戏谑。
　　塞菲洛特正想说什么，却突然回头，瞪着愕然的眼睛看向西南方向。
　　一轮白色的太阳正从地平线上升起！
　　纯净的光芒照射过来，稀薄的灰雾直接消散！
　　新生之母的脸色一变，准备撇下阿斯兰主教，赶往法拉林。
　　可下一刻，阿斯兰身影一闪，拦在了塞菲洛特的去路上。
　　形式瞬间反转。
　　……
　　海岸边，马丁仰望着天空。
　　白色的光团还在继续升高，膨胀，速度似乎还加快了几分。
　　但作为仪式主持人的马丁心中明白，这种状态已经达到一个临界点。
　　如果没有其他力量参与，光球只会单纯的变大，升高，很难有本质上的变化。
　　而且，马丁感觉到，卡兰也快要达到极限了。
　　月亮已经维持不动近十分钟了，索菲亚的力量应该也坚持不了多久……
　　“继任者，用你的力量，帮他一把！”
　　耳边突然响起了伊扎洛的声音。
　　马丁凝神看去，发现通道内的灰雾仍然在疯狂涌动着。
　　现在已经有不少的雾气从通道内挤了出来，然后被纯白的光芒净化掉。
　　帮他？
　　怎么帮？
　　马丁心里有些疑惑，更多的是焦急。
　　眼前的情况已经刻不容缓。
　　自己的确必须做点什么。
　　“知识！用你的知识！”
　　卡兰似乎也听到了伊扎洛的声音，有些艰难的声音传到马丁耳边。
　　知识……
　　太阳有关的知识？
　　核聚变！
　　人造太阳……
　　可控核聚变！
　　难道是这个？！
　　马丁脑海里回忆着太阳的原理。
　　氘和氚在高温或者高压的条件下，发生核聚变，生成氦和大量能量……
　　等等！
　　氘和氚都是氢气的同位素，难道这就是为什么仪式材料中要有氢气？！
　　马丁心中突然产生了一股明悟。
　　氢的同位素应该就是这个仪式的关键！
　　脑海里响起了提示音，不过马丁现在的注意力在怎么获取这两种同位素上。
　　可自然界中，氢气本来就少，氘和氚在氢中的占比更是极低。
　　怎么办！
　　究竟该怎么办？
　　卡兰先生带来的氢气已经消耗完了，现在如何才能提供大量氢气？
　　电解水？
　　可是眼下上哪去找电源。
　　水煤气加热？
　　没有一氧化碳。
　　活泼金属和盐酸、硫酸反应也能生成氢气？
　　可眼下没有盐酸……
　　马丁快速思考着，感觉脑子在发热。
　　嗡嗡！
　　强烈的念头似乎触动了什么，得到了回应。
　　马丁眼睛一亮，抬头看向通道内。
　　一道金光冲出了灰雾！
　　那是，正在发亮的金色王冠！

第二百六十四章 序列6：【引路人】
　　王冠落在了马丁的头上。
　　上面镶嵌着的各色宝石熠熠生辉，有的明亮耀眼，有的稍显黯淡。
　　马丁的大脑变得极为空旷，像是频率提高了十倍的处理器，思维精准、快速又清晰！
　　他抬头看了一眼光球，微微眯起双眼。
　　需要大量氢气的话……
　　氢元素，水中最多！
　　而眼前就是大海，海水中还含有氯化钠，正好可以用来电解氢气。
　　那么，只需要一个能够稳定提供电能的正负极……
　　随着念头转动，马丁头上的王冠越来越闪亮。
　　他忽然感觉到一道暖流出现在身体中。
　　腿上突然变得有些酥麻，踩在海水中的双脚有了从没体验过的感觉。
　　低头一看，大量的气泡正从自己泡在海水里的两条腿上生成。
　　左腿阴极，生成氢气，右腿阳极，生成氯气。
　　不过氯气溶于水，带有黄绿色的气泡还没浮出水面就溶解在水中，变成盐酸和次氯酸，被来来回回的海水冲走了。
　　马丁十分清晰地回忆起了中学时学到的化学知识。
　　海水密度比水稍高，但差别不算大，只有0.02到0.07。
　　在估算时仍然可以取1计算。
　　水的摩尔质量是18，氢气为2，那么一升水大概就可以获取以1.12立方米的氢气。
　　氘和氚在氢气中的占据的比例是0.016%和0.004%……
　　电解海水的化学方程显现在脑海里，除了各种符号之外，还有一连串的数字。
　　除了“看到”这些信息之外，马丁口中的咒语也没有停下。
　　生成的氢气不用收集，它们作为仪式材料，直接被马丁用仪式的力量引导着，输送向了高空中的卡兰先生。
　　经过超凡力量改造的身体，十分强悍。
　　为了更加充分地接触海水，马丁主动向着深水区走了几步，让大腿也被海水淹没。
　　仪式的力量经由王冠之后，被转换成电能，再借着马丁的身体，从海水中电离出了大量的氢气。
　　虽然马丁的感觉有些古怪，但在接收到氢气之后，头顶的光团再次发生了变化。
　　氢气中，少量的氘和氚被光团吸收，剩下的氢气则是直接燃烧了起来。
　　原本氢气在空气中燃烧，焰色应该是淡蓝色的，但此时的光球周围，却是布满了橘黄色的火焰。
　　之前纯白的光线，也染上了一抹黄色。
　　而光球内部，也在发生着某种马丁不知道的变化。
　　硕大的光球开始向内收缩，肉眼看上去逐渐变得和太阳差不多大。
　　散发出来的光芒越来越刺眼，让人难以直视。
　　并且光芒带上了温度，让马丁的皮肤有了一丝灼热感。
　　光球越来越像太阳了！
　　它和真正的太阳只差最后一步！
　　核聚变！
　　收集了不知道多少氘和氚之后，核聚变出现了！
　　马丁不知道卡兰是如何让核聚变产生的，但光球中释放的光芒和温度，骤然提升了好几个档次！
　　站在海水中的马丁，立刻感受到了温度的上升。
　　空气变得十分灼热，就连海面都开始蒸腾出雾气，隐隐还有沸腾的迹象。
　　幸好王冠将马丁周身的热量直接吸收掉了，没让他出现烧伤。
　　氢气的消耗速度再次提升，马丁也随之提升了身上的电压。
　　双腿又麻又胀，有些难受，他只能咬牙坚持着……
　　半空中的卡兰，已经彻底变成了一轮小型的太阳。
　　它飞快地上升，远离大地，避免给城市带来灾害。
　　光团中央，卡兰已经进阶成功，踏入了序列3，【日之掌控者】！
　　不过他身上的气息攀升并没有停止。
　　经过几十年的积累，他继续向着序列2发起了冲击！
　　当然，除了这些年的积累，让他有勇气这样做的最大的原因，还是马丁教授给他的光学知识。
　　卡兰看着逐渐变成弧形的大地，回忆起了那一次次的求问与解答……
　　“光是什么？”
　　“一些处于特定频率的电磁波。”
　　“电磁波是什么？”
　　“简单的说，是一种能量，详细描述的话，电磁波是以波动形式传播的电磁场，具有波粒二象性……”
　　“……”
　　“电磁波的传播不需要介质……可见光只是其中的一小部分，还有微波、无线电、紫外线、红外线等等……”
　　“波粒二象性比较复杂，要理解它的本质，抛掉固有的概念……双缝干涉实验……”
　　马丁教导的知识转变成了卡兰对光明的理解。
　　在淡金色的光团之内，光明的波动越来越强，卡兰的气息再次提升！
　　片刻之后，卡兰睁开眼睛，瞳孔之内，金黄色的光芒闪烁。
　　序列2，【圣光主祭】！
　　与此同时，马丁脑海中也响起了一声提示。
　　他隐约看见一个提示框，然后，他就莫名其妙的进阶了！
　　序列6：【引路人】！
　　……
　　科瑞塔，一片昏暗的城内，灰雾突然被金色的光芒驱散，居民看着从南方升起的太阳，欣喜万分，
　　极北之地，一片苍白的冰原之上，高大的蛮族看见了金色的阳光，直接跪倒在地，对着那轮太阳高声呼喊、不断祈祷着，极为虔诚。
　　罗纳城内，塔夫特坐在桌前，看着金色的太阳从西方升起，嘴角露出欣慰的微笑。
　　安努要塞之外，感受着光芒变化，阿斯兰和塞菲洛特表情各异。
　　法拉林城内，脸色苍白，满头大汗的索菲亚已经快要坚持不住了。
　　乔瑞斯突然出现在格莱斯的院落内，轻轻抚在索菲亚的肩膀上。
　　……
　　从北大陆到南大陆，从伽弗最西边的海岸到蒂斯文东边沿岸的小岛上，任何人和生物都能感受到这金色的温暖阳光。
　　灰雾一碰到这阳光，直接蒸发消失。
　　卡兰还在快速上升着，已经到了几百公里的高空中……
　　严格来说，这里已经不是高空，而是太空了。
　　不过他仍然能够感受到仪式的力量，以及不断从地面输送过来的氢气。
　　半分钟之前，马丁为他输送氢气的速率再次提升！
　　这也是他继续上升的底气。
　　卡兰看了看脚下蔚蓝色的星球，记下了南北大陆的大致模样，然后抬起头来，目光直视月亮！
　　月亮仍然挡在太阳前面，灰黑色的球体上涌动着的雾气在卡兰眼中十分清晰。
　　地球背面或许还有一些灰雾没有清除掉，但月亮上的灰雾才是关键！
　　第二颗太阳越升越高。
　　就在平民们以为它就是真正的太阳时，金色的阳光却逐渐减弱了。
　　光芒开始收敛，原本射向四面八方的阳光，逐渐汇聚，金黄色的阳光收束成了一道金黄色的耀眼射线。
　　目标直指月亮！
　　月亮之上的灰雾，剧烈涌动着，不断被日光炙烤、蒸发。
　　通道之后的灰雾同样剧烈涌动着，然后传来了震耳欲聋的沉闷撞击声。
　　马丁的身体已经完全浸泡在海水中了，大量的气泡从他的四肢上生成，像是海水在沸腾一样。
　　现在仪式的主导权已经转移到了卡兰的身上，不用马丁继续颂念咒语，只需要他制造出大量的氢气。
　　高压电流让身体十分痛苦，持续不断地考验着他的意志力。
　　几秒钟之后，通道之后的战斗突然变得安静，马丁目露戒备之色，看向通道中的迷雾。
　　一个笼罩在灰雾中的人影突然从里面走了出来。
　　那是……造梦师？
　　不对，他虽然也散发着梦境领域的波动，但气息与造梦师有些些许不同。
　　但这种差别又十分细微，让马丁无法准确判断这人到底是不是造梦师。
　　“造梦师”看了看天上的第二太阳，然后视线看向海面上只露出一个头来的马丁。
　　他脸上的灰雾突然消散，露出了一张让马丁始料未及的面孔！
　　然后，马丁就被造梦师的眸子盯上了，大脑变得昏沉，强烈的睡意甚至穿透王冠的保护。
　　下一秒，马丁就会坠入梦境之中！
　　“小心！”
　　彩色的光带从灰色的雾气中飞射出来，伊扎洛的声音在马丁耳边响起。
　　因为日光被集中射向了月亮，天色又显得有些昏暗。
　　但相比之前，伊扎洛所化的光带亮度似乎变得有些黯淡。
　　纯净的光芒照在马丁身上，将差点陷入睡梦的马丁拉了回来。
　　马丁看着那人的脸庞，眼睑微微抽动着，脸上的惊讶神色一闪而过。
　　“沃托？！”
　　马丁认出了这张脸所属的名字，正是自己在噩梦中见过的梦境教宗，无垠梦寐，沃托！
　　不过沃托并没有浪费半点时间回应他，磅礴的深灰色雾气从他体内喷射出去，想要切断马丁输送氢气的途径！
　　轰！
　　伊扎洛再次化身光芒，变成了一张巨大的光网，与这些雾气撞击在一起，发出剧烈的声响。
　　但这些雾气不管是浓度还是数量，都比马丁之前见过的灰雾更强。
　　伊扎洛隐隐有些挡不住了，整个身体都颤抖起来。
　　唰！
　　就在此刻，灰雾之后，突然又走出来一道人影。
　　守望者卡加得林！
　　教宗来不及和马丁打招呼，同样强大的时间波动瞬间充斥着附近所有的空间。
　　灰雾的速度在这股属于时间力量的作用之下，突然迟滞了下来。

第二百六十五章 梦境之神
　　刺眼的金色光柱照在月亮上，虽然看不清具体的情形，但马丁知道笼罩在月亮上的灰雾在不断被清除。
　　沃托眼神凌厉，如同用寒冰制成的刻刀，想要将马丁剥皮抽筋，
　　蓬勃的灰雾在他周身缠绕，那些灰雾虚虚实实，仿佛联通着梦界，其中似乎有人影在不停晃动，发出呜呜的哀嚎声。
　　沃托应该看出来这个仪式中，马丁才是仪式中的关键，毫不犹豫再次动手。
　　只见他身影一闪，就消失在原地。
　　马丁甚至连眼睛都跟不上对方的动作，不过心中升起的警兆让他下意识召出了灵能护盾。
　　乳白色的护盾刚出现在马丁身体四周。
　　铮！
　　碰撞声响起，马丁眼前一花，还没看清到底发生了什么，就发现一大团灰雾已经出现在自己眼前。
　　迷茫的雾气中，马丁仿佛又看到了无数的人影在其中活动，他们全都是自己朋友，大学同学、室友、同事，还有马丁在这个世界认识的人，他们来自于脑海中的记忆，像是在冲着马丁打招呼，正在勾引他进入灰雾。
　　头顶，从王冠上传来清凉的感觉，马丁没有被迷惑，同时一道闪电顺着自己的右手劈了出去，将灰雾中的幻象击散。
　　伊扎洛也重新化为光罩，回到了马丁身上。
　　马丁后背发凉，灵能护盾看上去防护能力很强，但在对灰雾来说似乎根本没多大效果。
　　灰雾还在涌动，想要直接将马丁吞噬。
　　伊扎洛散发出光芒，将靠近的灰雾蒸发掉，加上时间波动已经将这片空间锁定，灰雾的行动变慢，阻止了它们将马丁整个吞噬掉……
　　沃托从灰雾中显出身形，虽然被伊扎洛和卡加得林联手阻挡，但他的目的已经达到了，站在原地，没有再操纵灰雾，只是单纯地任由侵蚀之雾向外扩张。
　　目光则是紧紧注视着天上的第二太阳。
　　刚刚的灰雾虽然没有伤到马丁，但输送氢气的通道被切断了！
　　而且使得马丁也从进行仪式的状态中脱离了出来。
　　没有主持者，仪式中的卡兰先生变得十分危险。
　　虽然他是经验丰富的仪式学家，但自身作为仪式材料应该也是头一回……
　　马丁心里快速默默估算了一下，那些已经输送上去的氢气估计最多还能撑十多秒钟！
　　要知道，卡兰现在可是在几百公里的高空中！
　　脚下的星球虽然和马丁前世的地球不太一样，但大气厚度不可能达到那种高度。
　　所以卡兰先生现在实打实地是在外太空中。
　　一但氢气被消耗完，仪式估计也就该结束了。
　　他必须在那之前回到地面，不然就有可能再也回不来了！
　　似乎感觉到了地面上的变化，卡兰先生所化的太阳不仅没有减弱，反而又变强了两分。
　　金色的光柱像是超大号的激光炮，将大半和月亮都覆盖住了。
　　灰雾蒸发，露出了月亮原本的模样。
　　在金色光芒的照耀下，月亮反而明亮了起来。只剩下边缘部分还有一些灰色的迷雾笼罩，没有被清除。
　　不过这是最后的爆发了，金色的光球消耗掉了最后一点核聚变的原料。
　　光球的光芒骤然变弱，很快就消失在天空中。
　　不过月亮上的灰雾已经被清除了大半。
　　月亮被照亮时，马丁隐约听到了什么东西的破碎声，之前随着淡薄灰雾弥漫，在整个星球上都带着梦境领域的波动，现在随着月亮上的灰雾被清扫，这些让人失控的波动也一同消散了，顿时感觉整个世界都变得干净了不少。
　　马丁有些担心地望了望天空，光球消失，仪式结束，可卡兰先生还没回来。
　　“别担心，他不会有事的。”
　　伊扎洛的声音让马丁定下心来。
　　马丁看向沙滩边缘的沃托。
　　此时沃托脸色变得十分愤怒，阴沉着目光，灰雾在他眼眸里疯狂旋转，身体四周的灰雾也不停膨胀收缩。
　　好像要将眼前的几人直接活活吸进去。
　　但是他的力量波动似乎变弱了不少，似乎和那种波动的消失有关系。
　　就连他身后通向梦界的通道，也有坍缩的趋势。
　　“很好，没想到你才是那个变数！”
　　沃托盯着马丁，咬牙切齿地说道。
　　马丁也看着沃托的脸庞，知道有卡加得林和伊扎洛在，他应该是拿自己没办法了。
　　这种人，如果能动手解决问题，他绝不会废话。
　　“你是无垠梦寐沃托？”
　　马丁开口问道。
　　“哼！小子，你觉得我不知道知识序列的能力？”
　　沃托冷哼一声，没有回答马丁的问题。
　　马丁眯了眯眼睛，虽然能力传来的反馈是增益效果，但其实他这样回答，基本就承认了马丁的猜测。
　　“他就是沃托……”伊扎洛说道，点破了他的身份。
　　马丁心里更加疑惑了，沃托不是岚佩早期的梦境教宗吗，怎么还能活到现在？
　　然后马丁就听伊扎洛继续说道：“不过沃托不仅仅是他，沃托也是造梦师，也是幻想家，所有梦境序列超凡者，根源都是同一个人，包括梦境之神！”
　　马丁心中大惊。
　　梦境之神！？
　　所有梦境序列超凡者，都是沃托？
　　马丁瞬间就回忆起了当初自己的一个想法。
　　从瓦尔多的事例知道，梦境序列可以从梦境中拉人出来。
　　作为梦境之神，应该不可能不知道这一点。
　　所以……幻想家、造梦师这些人全都是由沃托在不同时期梦境的记忆化作的分身！
　　所以他们没有寿命限制，死了就再从梦境中拉出来就行了，梦境序列应该有让自己留下噩梦的办法。
　　可梦境这一序列，没有其他超凡者了吗？
　　似乎看出了马丁的疑惑，伊扎洛说道：“梦境序列早期的人不少，但后来全都被他杀了，实际上这一领域现在只剩下了梦境之神一个人。”
　　“弱肉强食，这是自然法则！”沃托不屑置辩。
　　马丁想起了不久之前看到的那个寄生在螃蟹上的灵体沃托，难道他也是其中一员？
　　月亮恢复了正常。
　　真正的太阳也从月亮背后露出了一点光芒，驱散了昏暗的环境。
　　通道已经坍缩了大半，只剩下一人高的洞口。
　　翻涌的灰雾没有停过，在通道之后，似乎还有马丁不知道详情的战斗在进行着。
　　“不要再做无谓的尝试了，沃托。”
　　伊扎洛说道，不过语气中的威胁多过劝诫。
　　沃托目光回到伊扎洛身上：“你觉得你是对的，可我可不想变成你这幅鬼样子。”
　　马丁竖着耳朵，好奇地看了看身边的伊扎洛。
　　什么鬼样子？
　　一旁的卡加得林没有说话，也在倾听着两人的对话。
　　“规则就是规则，享受了规则的力量，就必须受到束缚，几千年来，你尝试了这么多次，还觉得自己有可能成功吗？”伊扎洛说道。
　　“狗屁！那是他定下的规矩，我和你们不一样！”
　　他？
　　马丁抓住了一个关键词。
　　这个“他”指的是谁？
　　伊扎洛摇了摇头道：“愚昧！你……”
　　隆！
　　通道之内，巨大的轰鸣声传来，伊扎洛的话语被打断。
　　沃托脸色再次变了变，狠狠地瞪了一眼马丁，然后化为一道灰雾，钻进通道，回到了梦界。
　　卡加得林和伊扎洛都没有阻拦。
　　阳光刺破了天穹，重新回到了大地上。
　　梦界的通道彻底坍缩，空间一阵荡漾后恢复了正常。
　　几秒钟之后，一道光芒闪过，卡兰出现在沙滩上。
　　马丁从海水中来到沙滩上，因为浸泡在海水中，衣服湿透了，而且电解海水的附加产物有氯气，溶于水生成的盐酸将他身上的衣物腐蚀得破破烂烂的，特别是右腿，整条裤腿全都被腐蚀掉了。
　　所以，马丁站上岸之后，露出了白花花的右腿，有那么一丝尴尬。
　　还好在场的都是男性……
　　“你没事吧？”
　　缇雅带着声音出现在身后。
　　马丁有些尴尬地转身，看见了正从半空中落下的缇雅。
　　“我没事。”马丁下意识地缩了缩腿，没想到这个动作被缇雅误会了。
　　“你受伤了？”缇雅注意到马丁的衣物破损，更加担忧了，想要寻找伤口。
　　“咳咳……没有，那个……法拉林怎么样了，有什么损失吗？”
　　马丁他刚准备转移开话题，他感受到了属于老人的调侃目光，不知道是哪一位的，或许三个都有……没想到啊，三个人年龄一个比一个大……
　　“除了几个慌乱逃跑被临时处决的失控超凡者，没有太多其他的伤亡。”
　　缇雅答道。
　　虽然在意料之中，但听到这个答案，马丁还是松了一口气。
　　马丁的目光看向伊扎洛。
　　骤然发现这位原初之光的身体变得越来越黯淡。
　　老人看了一眼时序教宗，两人于无声中达成了某种交流。
　　“缇雅，我们先走。”
　　教宗挥了挥手，缇雅被他带着飞了起来，朝法拉林回去。
　　沙滩上，只剩下伊扎洛、卡兰和马丁……
　　以及，不知道什么时候出现在海滩边上的狸花猫？
　　月亮蹲在树枝上，头微微上扬，浅绿色的猫眼微微睁开，一副高深莫测的模样。
　　“继任者，我知道你有很多问题……”伊扎洛说道。
　　这话怎么那么耳熟呢，艾尔雷恩和瓦尔多似乎都这样说过。

第二百六十六章 指点迷津
　　“但你的问题，只能由你自己去探索答案。”
　　伊扎洛缓缓说道。
　　果然……看来知识序列旺盛的好奇心和【提问】能力给他们留下了很深的印象啊！
　　马丁正想问问刚刚提到那个“他”是谁呢，而且伊扎洛看来知道沃托，也就是梦境之神的目的，这也让马丁十分好奇……
　　伊扎洛跟着转头看向了旁边的卡兰，缓声说道：“作为光明序列，你应该已经明白，走上这条道路意味着什么。”
　　卡兰点点头，神色坚毅，看向伊扎洛的目光中带着崇敬。
　　伊扎洛也满意地点头说道：“相信你能够成为合格的继任者，为这个世界带来光明和秩序。”
　　继任者，又是这个称呼，除了字面意思之外，看来它还有其他的意义。
　　伊扎洛和卡兰同为光明序列难道是这个原因……可自己是知识序列啊？
　　当马丁内心充满疑惑和不解时，伊扎洛的双眼中，突然射出了一道光芒。
　　光芒一闪而逝，瞬间没入了卡兰先生的身体中。
　　虽然来不及看清，但马丁却愣在了原地，因为在他的感知中，那光芒不仅仅是光芒其中蕴含着知识！
　　这些知识虽然以马丁不了解的方式刻入了光芒中，但他作为知识领域，在这方面的敏锐感知是远超常人的。
　　他感觉到这些信息像是承载着某种至理，让人感觉深奥无比。
　　折射反射……波粒二象性……相对论……
　　各种光学知识在其中都能找到答案！
　　马丁头上的金色王冠中，一颗纯白色的宝石一闪一闪，越来越亮。
　　看着卡兰先生闭目凝神，也在仔细消化那些知识，马丁好像明白了什么。
　　规则、领域、束缚……
　　刚刚伊泽洛和沃托的对话，似乎也没那么难以理解了。
　　伊扎洛的身影越来越黯淡，马丁回过神来，看着面带笑容的老人，有些担忧。
　　“不用担心我，事实上你应该也猜到了，真正的伊扎洛早就不存在了，我只不过是留下来的一道保险而已，当这个世界出现重大危险时，我就会出现……”
　　“保险？”马丁皱了皱眉，他确实猜到了这一点。
　　刚刚出现的沃托明显只是梦境之神的一具分身，伊扎洛作为传说中的人物，不可能对付一具分身都那么费劲。
　　伊扎洛摇了摇头，没有解释，而是看向了仍然在沉思的卡兰，说道：“不过，现在这个责任已经转移到了他的身上。”
　　喵~！
　　月亮仿佛预知到了什么，从树枝上跳了下来，跃到了伊扎洛的肩膀上。
　　那叫声中没有其他意义，只有不舍和怀念。
　　马丁还是第一次听到月亮发出这么伤感的叫声。
　　伊扎洛抬手摸了摸蹲在他肩膀上的月亮，缓缓说道：“纳比希，不必这样，你知道我会一直陪伴着你们的。再说了，你也有你的任务，这次做得不错！”
　　喵~
　　月亮仍然十分伤感，爪子抬起来，在伊扎洛的脸颊上摸了摸。
　　伊扎洛又看向了马丁，脸上露出了回忆的神色。
　　“真是怀念啊！那个时候我们坐在教室里，一起在灵界遨游，一起聆听他的教诲……”他的语气惆怅，而又带着几分欣慰。
　　马丁自然明白伊扎洛所说的灵界遨游，就是达克特瑞书写《灵界游记》的时候。
　　不过他更关心的是，那个作为老师的“他”是谁。
　　“知识的继任者，你的使命比我更加沉重，希望你能不负众望……”
　　伊扎洛说道，他的身体越来越虚幻，然后将肩上的月亮放到了地方。
　　喵~
　　月亮蹭了蹭伊扎洛的手心，目光中带着不舍。
　　天空上的阳光骤然变得十分强烈、明亮。
　　海滩上的几人，在沙滩上留下了影子，唯有伊扎洛，身下没有半点阴影。
　　日食已经彻底结束了……
　　一阵海风吹来，老人那接近透明的身躯再次化作了一道光芒，射向一望无际的碧蓝天空。
　　风声中，带着几缕畅意的笑声。
　　“我即是光，光即是我……”
　　马丁看着那道光芒射向高空，然后融入了阳光之中，心中也有些感伤，或许以后就再也见不到这位光明之神了。
　　马丁将情绪十分黯然的月亮抱起来，摸了摸它那低垂的头。
　　“走吧，该回去了。”
　　海滩上，他们留下的痕迹被潮水带来的海浪抚平。
　　……
　　安努要塞边上，阳光照射在树林间。
　　阿斯兰主教看着脸色已经铁青的塞菲洛特，他的心情越来越舒畅。
　　“看来，这次大地母神下错了注！”
　　“哼，你别高兴得太早了！兰斯的军队迟早要踏平伽弗的每一座城池！”
　　新生之母手中的权杖一杵，地面震动，泥土翻滚，树木被摇晃得破土而出。
　　这震动形成一道环形的震波朝着阿斯兰身后的安努要塞袭去。
　　时间之力涌动，这地震波很快就在时间的作用下被快速消解。
　　不过新生之母也趁着机会飞速离开了这里。
　　阿斯兰回头看了看身后的安努要塞，没有贸然追击……
　　灰色的迷雾之中，雾气疯狂翻涌。
　　宫殿中，巨大的雕像前面，造梦师站在原地，低着头。
　　那长相和他一模一样的雕像，此刻带着无尽的怒火。
　　“废物！”
　　斥责声从雕像口中传出。
　　如果马丁听到这话，肯定会笑出声来，并且调笑一番：“你这是在骂谁？我骂我自己？”
　　要知道，造梦师就是沃托，而梦境之神也是沃托，只不过造梦师的记忆比较短，是曾今还没有成神的梦境之神而已。
　　换句话说，其实他们就是同一个人。
　　造梦师在神明的威亚之下瑟瑟发抖，即使他知道那神明是就是自己。
　　良久之后，雕像上的意志才平息下来。
　　“去！把那些噩梦全都送到现实！”
　　……
　　【姓名：马丁·奥里奇】
　　【物种：人类】
　　【性别：男】
　　【年龄：23岁】
　　【序列6：引路人，经验值：504/10000】
　　【提问：……】
　　【考试：……】
　　【禁令：……】
　　【指点迷津：当你解答了其他人的问题或者疑惑时，对方无法攻击你，并且也无法对你使用带有伤害性、或者减益效果的超凡能力，包括单体、范围型能力。】
　　【注：持续时间以问题的难度有关。】
　　【束缚：如果回答错误，对方下一次攻击必定命中你，并且造成的伤害翻倍。】
　　【异常状态：苍白印记（已弱化）爆发倒计时：279天】
　　【灵活运用：掌握、传授知识的效率提高】
　　【掌握技能：仪式学家（中级），岚佩语（中级），迪蒙古文（初级），基础剑术（初级），厨艺（初级）】
　　【学识印痕：已刻录3/3】
　　【狡徒伪装、灵能护盾、占卜】
　　……
　　卧室里，马丁坐在书桌前，整理着个人面板上的信息。
　　在帮助卡兰先生进阶时，他也莫名其妙地进阶到了序列6。
　　而且经验值还多了500多。
　　可在翻看记录时的马丁才知道自己浪费了多少经验值。
　　整整上千点！
　　因为在他的帮助下，卡兰先生直接从序列4进阶到序列2，他获得了两次丰厚的经验值奖励！
　　第一次900多点，可他原本就有快一千的经验值了，直接溢出了接近900点。
　　然后马丁就进阶了。
　　当时情况紧急，进阶的条件马丁都没来得及看清楚。
　　然后卡兰先生提升到序列2，马丁拿到第二次奖励，这次的经验值略少一点，500多。
　　在使用知识王冠为卡兰先生提供氢气时，也消耗了一部分经验值，幸好王冠只负责了转化能量的作用，要是电能全都由王冠提供，恐怕自己的经验值又已经被吸干了……
　　马丁的目光移到了新的序列上面。
　　【引路人】
　　这个名字听起来不怎么响亮啊！
　　而且经验值已经增加到了一万，看来6、5、4这三个序列等级的经验池都是一万了……
　　马丁拿着笔，在笔记本上记录下只有自己能看懂的符号和语句。
　　然后是新的能力【指点迷津】。
　　这个能力倒是非常强，在一定时间内的对方无法攻击自己，连对自己使用能力都不行。
　　这种限制是思维和肉体两个层面的双重限制。
　　至于束缚，“必定命中”、“伤害加倍”，看上去很不利于自己，但那也要自己回答错误才会产生负面效果。
　　只要自己不暴露这个束缚，敌人应该很难触发。
　　而且即使负面效果被触发了，马丁也不是没办法抵挡。
　　必定命中，并不意味着不能防御。
　　伤害加倍，也不意味着就能穿透防御。
　　他已经测试过了，灵能护盾、狡徒伪装，都可以分担掉这种伤害。
　　灵能护盾是绝对防御，狡徒伪装则是直接硬抗掉这次攻击。
　　咚、咚、咚……
　　正午的钟声响起。
　　马丁放下笔，窗外的街道上闹哄哄的，人来人往。
　　因为度过了这次灾难，两座神殿和伯爵商议后，决定，将今天定为一个新的节日——光明节。
　　咚咚，敲门声响起后，多里亚尼推门走了进来。
　　手里端着盘子，盘子里盛着三碗面。
　　“吃面了！”多里亚尼招呼着。

第二百六十七章 六点徽记
　　马丁接过香喷喷的海鲜面，大口大口地吃了起来。
　　月亮也埋头在面碗里，呼噜呼噜地吃着。
　　虾肉带着弹性，又香又鲜，面也是上等的小麦粉，多里亚尼刚揉出来，十分劲道。
　　“刚刚伯爵的人送来了新的礼服，让你自己选一下，还通知了下午三点庆典正式开始。”
　　马丁有些无奈，看了看放在床上的三套礼服。
　　光明节就算了，克罗斯伯爵还提议弄什么表彰仪式，要奖励这次危机应对中，那些表现出色、为法拉林的安危做出了贡献的人。
　　这个提议其实还是马丁提出来的。
　　这样做可以提升民众对法拉林的归属感和认同感。
　　也是马丁从前世总结出来的经验。
　　当然，马丁也是被表彰的人物之一，而且他的贡献其实是最大的。
　　伯爵和两位主教一致同意了，要在庆典上为他授予六点徽记的提议。
　　而且是由卡加得林教宗亲自颁发！
　　一想到人声鼎沸，万人敬仰的场景，马丁除了内心深处的一丝小小的窃喜之外，更多的是头疼，不由得叹了一口气。
　　他本来就不喜欢出风头，如果可以的话，最好是躲在人群中，默默无闻的充当幕后推手。
　　结果这次搬起石头砸了自己的脚。
　　只希望到时候能快点结束吧……
　　咕噜、咕噜。
　　仰头将鲜美的面汤喝完，马丁擦了擦嘴，坐回书桌前，现在才十二点，还有一会空闲时间。
　　他正准备继续做笔记，忽然抬头，看了一眼窗外。
　　几秒钟后，缇雅出现在窗外，她十分熟练的从打开的窗户中落入了房间内。
　　缇雅闻到了香气，看了看桌上的面碗。
　　“吃面吗？我去给你盛一碗。”多里亚尼问道。
　　缇雅点头坐下，然后将一张简报递给了马丁。
　　“这是刚刚从科瑞塔传来最新的报纸，还没开始印刷。”
　　马丁接过看了起来。
　　【伟大的查理五十三世粉碎了篡位者的阴谋，今日，王位迎来了它至高无上的主人！】
　　这是帝国公报的头版头条。
　　对于报纸的墙头草行为，马丁并没有太过意外，事实上，他还从这谄媚讨好的吹嘘标题中闻到了更多的血腥味，不知道有多少支持五王子的人会遭到清算。
　　但马丁更疑惑地是拉菲斯的速度。
　　“拉菲斯已经回到了科瑞塔？这么快？”
　　五王子特萨两天前暴毙，拉菲斯昨天就率兵从薄暮旷野赶回了科瑞塔？
　　两地之间的路程虽然非常平缓，但距离至少也有近千公里，两天时间完全不够吧！
　　“他丢下大部队，只带了几个心腹，连夜赶回了科瑞塔，昨天晚上抵达的。”
　　缇雅知道马丁在疑惑什么，解释道。
　　这让马丁心里生出了猜测：“他得到了消息提前出发？或者说他已经预料到了五王子的死亡……”
　　缇雅没有回答他，接过多里亚尼递来的面条吃了起来。
　　这是很明显的事实。
　　在科瑞塔，有大王子拉菲斯的内应，已经提前安排好了，甚至特萨的暴毙应该都和拉菲斯有关。
　　拉菲斯敢这样冒险，也是因为特萨暴毙，五王子一派失去了重心，科瑞塔这两天本身就很混乱。
　　马丁想着想着自己先叹了一口气，弟兄反目，常人拥有的亲情，在他们之间反而变成了最致命的关系，这就是王权纷争！
　　又看了看报纸的细节，拉菲斯看样子已经用雷霆手段稳住了科瑞塔的局势。
　　大多文章都是称颂拉菲斯如何如何英明，对已经死去的特萨大肆批判，所有的恶名都扣在了已死之人的头上。
　　当然，大多数恶名应该也没有冤枉他，先王的死多半和他有关。
　　而且马丁他们也不会忘记，五王子和兰斯人勾结，差点陷法拉林于死地。
　　至于大王子拉菲斯，也说不上有多干净……
　　“如果不出意外，那查理五十三世应该就是拉菲斯了吧？”
　　多里亚尼也看了看简报上的消息，向马丁问道。
　　马丁点了点头，可是表情却并不轻松。
　　内战应该很快就会结束，有一部自知必死无疑的贵族会负隅顽抗，但应该掀不起风浪。
　　没了五王子这个山头，拉菲斯大势所趋，很快就能重掌王权。
　　“你不是一直盼着内战早点结束吗？为什么不高兴？”
　　多里亚尼看见马丁微皱的眉头，也有些不解。
　　马丁摇了摇头：“内战结束总体来说是好事，但福祸相依，我们又得面对另一个麻烦，拉菲斯对三王子维塔的态度！”
　　多里亚尼明白过来。
　　先前，特萨靠着阴谋夺得了王位，拉菲斯的头号敌人是特萨，可现在特萨一死，那能威胁到他王位的，就只剩下一直在安努要塞御敌的三王子维塔。
　　“拉菲斯也会像特萨那样无情吗？”多里亚尼有些担忧。
　　法拉林的安危还维系在安努要塞上，一旦三王子驻守的安努要塞出事，法拉林也会十分危险。
　　“历史上，大多数经历过王权争夺的国王都做出了相同的选择。”马丁的语气沉重，历史已经给出了最好的证明。
　　拉菲斯会做出什么样的选择，就不言自明了。
　　不过三王子可不是什么软柿子，而且远在安努要塞，但马丁相信，只要有机会，拉菲斯绝对不会放过！
　　马丁又看向缇雅，问道：“你们神殿是什么态度？”
　　现在虽然拉菲斯已经登上王位，神殿的态度同样十分重要。
　　“不参与王权争夺是我们一贯的作风，也是首任教宗许下的诺言。”
　　卡加得林的声音从客厅里传来，还没说完，带着白色帽子的老人就出现在卧室门口。
　　马丁和多里亚尼颔首行礼，缇雅含着面条点了点头，十分随意地打了个招呼。
　　怎么都喜欢进门不敲门？，马丁心里腹诽着。
　　“好香，还有吗？”卡加得林闻到了海鲜面的香味，吸了吸鼻子。
　　多里亚尼立刻起身：“稍等一下，我再去煮一点。”
　　“麻烦了。”卡加得林也不客气，笑着坐下。
　　没等马丁提起刚刚的话题，教宗就对他说道：“马丁，拉菲斯已经同意授予你子爵爵位。”
　　子爵？
　　马丁愣了愣：“我吗？什么时候的事？”
　　“上个月克罗斯伯爵就将申请送到科瑞塔了，不过一直被特萨压着，今天他一登上王位就批准了，消息和简报一起送来的。”卡加得林说道。
　　上个月克罗斯伯爵申请，今天拉菲斯批准了……
　　马丁搓动手指，明白了其中的意义。
　　克罗斯伯爵与三王子交好的事，科瑞塔应该很多人知道，拉菲斯这样做，应该是为了向三王子示好。
　　“另外，一会儿的颁奖典礼，我会亲自为你授勋。”
　　马丁心中一惊！
　　授予六点徽记让教宗亲自来，那还算是神殿内部事务，只能说时序神殿重视马丁。
　　毕竟时匠名义上也是神殿下属的组织。
　　但授勋就完全不一样了。
　　理论上，除了男爵只需要一封册封文书之外，所有获得子爵及以上爵位的新贵族，都要到科瑞塔去，接受国王的册封授勋，其中还有很多麻烦的礼仪要遵循，熟读历史的马丁对此并不陌生。
　　接受国王的册封时，还要宣誓效忠，永远忠于国王，忠于伽弗。
　　虽然这种誓言并没有任何卵用，甚至就是用来卖个好价钱的。但其中的象征意义还是很浓的。
　　历史上，也有一些特殊情况，导致受封的人不能到场接受国王的册封。
　　比如伽弗五百二十二年，前往帝陆东境、也就是如今的蒂斯文平叛的福尔男爵，因为功勋卓著，经过国王准许后，直接在前线被当时领军的公爵册封为伯爵……
　　不过这种情况都是少数，而且一般都由当场身份最高的贵族代替国王进行册封。
　　可教宗为自己册封，那含义就完全不一样了！
　　这相当于向全世界宣告：这个贵族我们神殿保了！
　　而且历史上，神殿还没有为任何一位贵族授过勋，非神殿成员的最高荣耀也就是六点徽记。
　　这次教宗亲自为马丁授勋，加上授予六点徽记，其中的意义很难让人不多想。
　　“拉菲斯同意了？我是指您为我授勋这件事。”马丁讶异地问道。
　　马丁问出来这话就意识到了一个问题。
　　卡加得林教宗想要做什么，还不需要拉菲斯来批准！
　　同样，要亲自为马丁授勋的想法，也只能是由他自己提出来的。
　　这样一来，神殿就变相地站队了。
　　传统的贵族文化中，举荐人和受封的人默认是同一阵营的。
　　神殿支持马丁，就是在支持克罗斯和三王子。
　　不过经过这道曲折之后，神殿仍然可以说自己没有表态，真是妙啊！
　　看着马丁恍然大悟的表情，卡加得林开口说道：“不要多想，给你授勋只是顺手而为。”
　　呃……原来是我想多了吗。
　　马丁挠了挠头。
　　“三王子并没有参与王位争夺，神殿不会轻易放弃安努要塞的。”卡加得林继续说道。
　　马丁听懂了教宗的言外之意。
　　“只要三王子还在安努要塞抵御外敌，神殿就会继续支持他。”
　　马丁放下心来，只要没撕破脸，能继续进行贸易，有法拉林为安努要塞提供物资和人员，就暂时不会出现问题……
　　很快，海鲜面煮好了，多里亚尼给教宗也盛了一大碗。
　　“不错，好久没吃到过这样香的面了！”

第二百六十八章 表彰
　　下午三点半，刚刚翻修好广场上，人头攒动。
　　今天是个阴天，海风吹拂，十分凉爽。
　　围绕广场一圈，搭建着十多个半人高的平台。
　　每个舞台上，都有人在表演节目。
　　或是戏法、或是杂技，还有魔术和耍猴的。
　　各个舞台边上都围满了人。
　　手持火枪的治安队员分布在广场各处，时不时喝止那些嬉戏跑跳的小孩，维持着秩序，不过他们的脸上也透露着笑意。
　　一些流动的商贩也抓住时机，他们不被允许进入广场，于是就在广场周围的街道上摆摊，贩卖零食或者小玩具，还有一些套圈的。
　　马丁走在广场上，看着周围的热闹场景，不由得感叹，不管是在哪个世界，底层老百姓的娱乐爱好总是相近的。
　　现在马丁换上了一身紫色的制服，样式还是时匠小队那一套。
　　束身型的风衣有些像是加长了的礼服，在拥有飒爽外形的同时，也十分得体。
　　配上圆礼帽，整个人多了几分绅士风度。
　　在马丁身旁，一个十七八岁的青年正兴致勃勃地看着四周的舞台，对周围的事物十分好奇。
　　不过他的左手受了伤，打着绷带，吊在胸前。
　　但这也没能让他停下好奇张望的眼神。
　　“肖恩，小心你的手！”马丁提醒道。
　　名为肖恩的青年讪讪地笑了笑，然后又摸了摸自己还打着石膏的左手，抬起来晃了晃，冲着马丁问道：“马丁先生，我感觉我的手已经没问题了，神殿的药也太神奇了吧！你知道那药剂里面有什么成分吗？”
　　“不知道！”
　　马丁无奈的揉了揉眉毛，用生命领域力量制作的疗伤药水就不该给这小子用太多。
　　好奇心过于旺盛，一问起问题来就喜欢追根究底。
　　别说马丁不知道这药剂的具体成分，哪怕知道也不想告诉他，不然他肯定又会追着询问每种材料的来源和作用，甚至还会探寻每种材料的产地，然后又询问这些地方在什么位置，有什么风土人情之类的。
　　有些问题马丁都答不上来，让他第一次有些抗拒给人解惑，回答问题了。
　　刚刚在石膏的问题上，马丁就吃过一次亏，好不容易才给肖恩解释清楚了石膏和水泥的区别后，他不想再自讨苦吃，哪怕有经验值……但那一两点经验值，也已经诱惑不到马丁了。
　　“马丁先生，是我打扰到您了吗？对不起……”
　　肖恩后知后觉，小心翼翼地冲着马丁道歉，
　　马丁于心不忍，挥了挥手道：“没事，有一颗求知的心是值得表扬的。对了，你的数学学习得还行吧？”
　　“嗯！法瑞尔老师和科伦老师一直在给我们上课呢。”
　　“这里有一张试卷，你拿去做一做。”
　　马丁抽出两张曾经为克琳和洛奇他们准备的试题。
　　肖恩立刻斗志昂扬，接过试卷看了起来。
　　马丁坐在座位上，微微眯着眼睛，享受着难得的安宁。
　　虽然广场上的声音十分吵闹，但至少耳边安静了不少……
　　马丁和肖恩右边还有十多个座位。这些座位被划分在坐在一个专门的区域内，身后就是时序神殿的钟楼大门。
　　坐在这里的十多个人全都是一会要上台受到表彰的。
　　昨天的迷雾虽然被卡兰所化的第二太阳及时驱散，没有对法拉林造成什么伤害，但仪式中产生核聚变时，卡兰离法拉林太近，而法拉林不少的房屋又是木质结构，所以……强烈的阳光点燃了一些房屋，导致法拉林出现了大大小小的火灾近二十起。
　　肖恩所在的水泥工厂旁边，就有一个快要倒闭的纺织厂燃起了大火，他不顾危险，冲进火场救人，抢救回来八个女工。
　　但最后一次进入火场时，被垮塌的厂房砸到，差点牺牲在火场里。
　　好在格莱斯及时赶到，将他救了出来。
　　当时肖恩受伤十分严重，被砸伤不说，全身都有严重的烧伤，面积快要达到百分之百，几乎每一寸皮肤都被烧伤了。如果放在后世，基本上可以宣布放弃抢救了。
　　好在这个世界有着超凡力量，两瓶生命领域的疗伤药水下去，肖恩的伤就好了个七七八八。
　　坐在肖恩右边的那些人，也都是在这两个月的各种事件中做出过类似举动的人，其中至少有一半是不具备超凡力量的普通人，有身份低贱的贫民，也有生活优渥的贵族。
　　四点整。
　　咚！一声钟响之后，其他舞台上的节目立刻停下。
　　在几位工匠的共同作用下，马丁眼前的舞台升高到了近两米。
　　蓬！蓬！
　　不含炸药的礼花在舞台上炸开，彩色的闪光纸片飞舞。
　　一身典雅黑色礼服的克罗斯伯爵走到了舞台上，吸引了广场上所有人的注意力。
　　“各位，欢迎大家来参加这场庆典，我们法拉林刚刚经历了一场灾难，差点就万劫不复，不过最终还是迎来了光明，其实不仅仅是我们，整个伽弗，南北两个大陆的所有人都经受了这一考验。”
　　“所幸的是，我们最终还是迎来了光明！在这场灾难中，我们法拉林的每一个人都是值得表彰的！”
　　伯爵的抑扬顿挫的声调响彻整个广场，大家的情绪被带动了起来。
　　哗哗哗……
　　掌声从稀疏到密集。
　　由伯爵亲自主持的表彰仪式进行得很顺利。
　　当大家看见身份低微的贫民也能获得表彰时，心态就逐渐产生了变化。
　　而且表彰也不止是口头上的，还有一笔十分丰厚的金钱奖励，三千枚金币！
　　在超凡者看来或许不算特别多，但对普通人来说，这是一个天文数字。
　　每一个上台接受表彰的人，伯爵都会亲自讲解他们的事迹，让大家除了羡慕奖励之外，也被这些人的事迹感动，知道了他们为什么获奖。
　　等到肖恩拿着大型支票，兴高采烈地回到座位上时，已经是一个小时之后的事了。
　　“你打算怎么用这笔钱？”马丁问道。
　　三千金币，对肖恩来说是一笔巨款，但他平时在水泥工厂就是负责会计出纳的，经手的资金只多不少，也不会过于兴奋。
　　肖恩挠了挠头说道：“嗯……给巴克大叔治一治病，他腰疼的老毛病又犯了，然后……然后买一栋房子？”
　　“投资不动产确实不错，法拉林的人越来越多，房价能保值很长一段时间。”马丁说道。
　　得到马丁的肯定，肖恩十分高兴，解释道：“哪个，我也是偶然听到法瑞尔和科伦老师的讨论才知道的……”
　　舞台上，伯爵沉声说道：“接下来，我将会为大家介绍一个伟大的人，在这次波及整个世界的灾难中，正是因为他在危机关头的贡献，才让我们不至于被那邪恶的灰雾吞噬！不止这一次灾难，一直以来，他都在用自己的聪明智慧对抗着邪恶的侵蚀，为法拉林的安危做出了巨大贡献！他就是……马丁！”
　　听着克罗斯伯爵慷慨激昂的介绍，马丁头皮有些发麻。感觉比中学时被评上三好学生上台领奖时还要尴尬。
　　马丁快步走上了舞台，广场上，密密麻麻的人群抬头看着这边。
　　马丁虽然不至于害羞，但也稍微有点紧张。
　　此时，他有些后悔，昨天提议时，他就强调了，这个仪式一定要有郑重的感觉，让大家都羡慕获奖的人，使得他们的事迹受到大家称赞、学习。
　　这样一来，社会风气就逐渐变好。
　　公序良俗是维系社会安宁的重要一环。
　　现在，从伯爵手里接过那张巨大的支票，马丁感觉尴尬症都快要犯了。
　　不过这还没完。
　　“有请我们的教宗大人，亲自为马丁授勋！”
　　蓬蓬、蓬蓬……
　　礼炮接二连三响起，伯爵手指向了身后的钟楼。
　　身穿白色祭袍的教宗卡加得林，缓缓从半空中落下。
　　老人面容和蔼，带着慈祥的微笑，他身上又有着深不可测的威压。
　　教宗大人！
　　人群中已经有时序神殿的信徒，俯首行礼。
　　广场上此刻十分安静。
　　卡加得林手中出现了一枚崭新的徽记，指向六点的时针和分针形成一条直线。
　　教宗亲自动手，将徽记挂在了马丁胸口。
　　“同时，马丁也受封成为了伽弗帝国的子爵！有请时序教宗为其授勋！”
　　一道阳光突然从阴云中刺出，照在了舞台上，马丁胸前的六点徽记熠熠闪光。
　　卡加得林手中出现了另一枚徽章。
　　看到那徽章的模样，马丁愣了愣。
　　纹章上是一枚鸢盾，盾牌周边呈岩石状凸起，盾牌被横竖分为四个区域，每个区域内都有不同的图案。
　　非常典型的贵族家族徽章。
　　马丁对这个贵族徽章并不陌生。
　　因为它是代表着奥里奇家族。
　　卡加得林面带笑容，将徽章别在他的胸前。
　　“虽然你不是【骑士】，但没有辱没骑士的精神！奥里奇家族，后世将以你为荣！”
　　马丁摸了摸凹凸不平的徽章，心里的情绪有些复杂。
　　自己明明对那座冰冷的城堡没什么感情，现在却莫名有了一丝想要佩戴着徽章回到晶泣平原的想法，让那些曾经无视自己的人看看自己现在取得的成就。
　　蓬蓬！
　　彩色的礼花飘飞，马丁看着逐渐从阴云中显露出来的阳光，洒在大地上……

第二百六十九章 伏笔
　　夕阳落山之后，格莱斯的院子里，卡兰站在月光下，抬头仰望，看着那细细的一弯上弦月，默然不语。
　　自从进阶序列2【圣光主祭】之后，马丁感觉他变得沉闷不少，今晚上课时也都一言不发。
　　说实话今天的光明节，其实功劳最大的还是卡兰和伊扎洛。
　　作为刚刚拯救过法拉林的光明序列，卡兰随便出手，弄点特效出来，都会让市民们崇拜敬仰。
　　不过卡兰坚持不愿意露面，神殿也不好强迫他。
　　“先课间休息一会。”
　　马丁放下了教材，对其他几个学生说道。
　　索菲亚立刻不顾形象，取出一个抱枕，趴在桌子上打瞌睡。
　　昨天她透支了自己的力量，为卡兰争取到了宝贵的十多分钟，今天仍然十分疲倦，但又不愿意落下课程……
　　卡兰先生看出来马丁有话想要问自己，走到了院子一角。
　　“过两天，我就要离开法拉林，出一趟远门了。”卡兰先开口说道。
　　马丁没有太过意外，问道：“是和原初之光有关系吗？”
　　卡兰点头，又摇头，一副心事重重的模样。
　　马丁懂事地没有继续问。
　　伊扎洛传授给卡兰的光芒中，除了大量的光学知识，应该还有一些其他东西。
　　并且伊扎洛最后的那几句话，也非常值得深思。
　　我即是光，光即是我……
　　让人很难不多想。
　　不过昨天马丁见到的伊扎洛肯定不是本体，他是被仪式召唤出来，和【领域之试】中的艾尔雷恩一样，只是一个残影。
　　马丁怀疑这个仪式也是伊扎洛在千万年前的一次布置，一个伏笔。
　　而且月亮也参与其中了！
　　来自命运的干扰，让梦魇之神沃托出现了误判，才能顺利地将仪式完成，从而打断梦境想要让灰雾吞噬整个星球的计划。
　　这就意味着伊扎洛和纳比希，早在千万年前就已经预见到了梦境之神的一系列计划，而且提前做了安排。
　　不愧是命运序列和原初之光。
　　梦境之神出现在现实，也是借助的一具分身，他的本体似乎被困在了梦界。
　　不知道昨天在梦界中，又发生了什么样的战斗，会不会和如今的七位正神有关系？
　　马丁摇了摇头，结束有关神祇的猜测，思路回到了自己身上来。
　　“卡兰先生，有关清除我的诅咒的仪式，特殊环境是不是能由你来提供？”
　　不久前，瓦尔多来找马丁拿教材时告诉过他，光明领域的高阶序列，就能够为【伊扎洛的纯净之光】创造独特的环境要求，并不需要到北极或者南极去。
　　【在黑夜中被阳光直射。】
　　这是仪式的特殊要求。
　　从这次卡兰的进阶仪式，马丁也知道了老人应该具备创造这种环境的能力。
　　而且仪式所需的四种仪式材料都已经有了下落。
　　【宝钻戒指】和【阴影中的光芒】马丁已经拿到了。
　　【耀阳之辉】卡兰先生就有，只剩下【不灭之火】还在路上。
　　等材料一集齐，马丁就打算进行仪式，把身上的苍白诅咒先消除掉。
　　虽然倒计时还有很长，但诅咒一直都在，每次看到心里就有些不舒服。
　　“放心，最多两个月我就会回来，肯定能赶在你的诅咒爆发之前。”卡兰沉稳地答道。
　　“而且，就算我回不来了，你也可以用第二太阳的仪式来创造条件……”
　　听他这么说，马丁反而有些为他担心。
　　【光明交替之刻】可以创造一轮太阳，这个仪式的几种材料马丁也十分清楚如何获取，唯一有难度的是纯白色马匹的鬃毛。
　　但这个仪式的动静有些大，而且如果没有遇到合适的时机，仪式失败的风险也不小。
　　最好还是让卡兰先生参与进来比较稳妥，两个月而已，马丁并不十分着急。
　　“这次行程很危险吗？”马丁担忧地问道。
　　卡兰摇了摇头，脸上露出微笑，宽慰道：“不知道……不过不用担心我。”
　　深邃的亮光在卡兰的瞳孔深处流转，属于高阶序列的强大波动散发出来。
　　马丁从他身上感受到了几分伊扎洛那种，能够掌控一切的自信气势。
　　放下心来，马丁又想起了一个问题：“现在你还是不能进行光明领域的仪式吗？”
　　卡兰摇了摇头：“那是因为更加深层次的灵魂因素，现在还解决不了。”
　　马丁心里微微一惊，高阶都解决不了，那就是神明层面的问题了。
　　灵魂，会不会和第三纪的灵体领域有关系。
　　伊扎洛、达克特瑞等等大佬都是在第三纪末失去了踪迹，种种谜团也都指向了第三纪与第四纪的交替之时。
　　还有【领域之试】上面的记录，也是从那个时候开始变得十分混乱……
　　卡兰忽然抬起手，指了指月亮（天上那个），说道：“我能感觉到，月亮上的灰雾仍然没有被彻底清理，而且昨天，我们所在的星球背面，应该也仍然有灰雾残留，你要小心点。”
　　马丁点头，月亮上的灰雾已经很淡，用天文望远镜仍然能够观察到。
　　至于地球背面……除了海洋，还有其他东西吗？
　　“卡兰先生，你昨天看到的大陆是什么样子？”马丁思索着问道。
　　卡兰似乎早就预料到了他会有这样的问题。从怀里取出了一张叠起来的纸。
　　展开之后，一张呈圆形的地图出现在马丁眼前，色彩鲜艳，而且还用不同的颜色来代表了海拔，蓝色是海平面，越往上颜色越偏红。
　　“比例应该没太大问题，我是按照光的轨迹来绘制的，不过高度还是不够，只看到了极寒冰原的一部分。”卡兰指了指地图的北方，有一片代表着冰原的白色部分。
　　马丁神色有些激动，这还是第一次见到相对准确的地图。
　　地图上，北大陆比他想象中要大，铺满了圆形地图的上半部分，蒂斯文的东面甚至都没有看到海洋。
　　北大陆就要小很多，一个不规则的倒三角型，孤零零地立在海洋中。
　　因为卡兰是从法拉林升空，所以地图自然是以法拉林为中心。
　　在南北大陆的海洋中间，有一条弯曲的线。
　　“这是赤道？”马丁问道。
　　卡兰点点头：“是索菲亚画的，应该是准确的。”
　　马丁心中了然，索菲亚的能力就是与行星和天象有关，加上她又已经学习了相关的函数知识，所以应该比较准确。
　　还得问问索菲亚，有没有把地球的直径、地月距离、地日距离算出来。
　　这些数据平时不怎么用得到，但在天文方面十分重要。
　　“对了，我不在的时间里，你也帮我照顾一下索菲亚。”卡兰看了看书桌上正趴着休息的索菲亚。
　　“没问题。”马丁答应下来。
　　“其实她也很累，她并不像平时表现出来那样幼稚。”卡兰提醒道。
　　马丁心中一动，看着索菲亚盘作一团的头发，隐隐想到了一些什么。
　　继续上课，卡兰却没有再回到书桌前，对于他的离去，马丁的解释是：“卡兰先生的光学已经毕业了，我教不了他更多东西。”
　　事实上，现在卡兰过于可以反过来当马丁的老师。
　　如果不是卡兰有事要办，马丁又会拜托他进行一些科学研究和实验。
　　课堂上，索菲亚的目光中多了一丝孤独。
　　……
　　夜色渐浓，结束了课程的马丁回到了住处。
　　不过还没推开门，他的手就停了下来。
　　屋里有人！
　　还没等马丁戒备，一个温和的老人声音传到耳边。
　　“是我，有些唐突了，抱歉。”
　　瓦尔多，他怎么又来了？
　　马丁带着疑惑推开门，却发现房间里不止瓦尔多一人。
　　月亮正蹲在桌子上，盯着坐在桌子另一端的老人，神色中写满了戒备。
　　“别那么看着我，纳比希，我并没有敌意，他可以作证。”
　　瓦尔多指了指马丁，似乎注意到了一些细节，接着对马丁玩网道：“你进阶了！不错不错！”
　　马林微微点头，坐到了桌子边上，不过座位还是离月亮更近一点。
　　“你当初进入噩梦，应该有某种类似钥匙一样的介质吧？”
　　瓦尔多也不废话，开门见山地问道。
　　马丁点了点头，昨天他利用灰雾，再次将【索拉姆之钥】进度充能到了百分之百，不过还没想好该如何利用这东西。
　　但伊什塔已经变成了瓦尔多，不会出现在噩梦中，这个钥匙的利用价值就少了大半。
　　“能不能将它给我，我有一些用处，当然，我也会付出合适的报酬。”瓦尔多说道。
　　马丁犹豫了一下。
　　喵！
　　月亮突然开口叫了一声。
　　（不换，这个人说话不算话，他还欠我很多吃的！）
　　瓦尔多苦笑了一声，他应该也听明白了月亮叫声中的意义。
　　马丁揉了揉月亮的头，问道：“吃的？是怎么回事？”
　　月亮浅绿色的眸子转了转：“喵！”
　　（不记得了，但他就是欠我很多吃的，很多很多！）
　　“那是很久以前的事了，不过其中应该有一点误会，你应该知道纳比希这个名字的故事吧？”
　　瓦尔多苦笑着解释了一下。
　　马丁大致明白了是怎么回事。
　　《灵界游记》中就记载了有关纳比希这个名字的警示。
　　至于月亮，应该是不记得具体怎么回事了……
　　马丁拿出了【索拉姆之钥】放在桌上，将刻有羽翼天使的徽章面朝上递了过去。
　　徽章滑动到眼前，瓦尔多没有立刻拿起来，而是先向马丁问道：“你想要什么样的报酬作为交换？”
　　马丁揉着月亮三角形的耳朵，思索了片刻说道：“我能问几个问题吗？”
　　“呵，知识序列的好奇心，我就知道……”
　　瓦尔多脸上露出了一副果然如此的表情。
　　“问吧，不过我不会对答案做出任何保证。至于答案的价值，你应该有数，我也会做出一定的判断。”
　　马丁点点头，搓了搓手指。
　　“第一个问题，空间之主的老师是谁？”
　　月亮抬起头，盯着马丁，浅绿色的猫眼中蕴含着十分复杂的情绪。
　　对面的瓦尔多同样露出了十分复杂的神色，有回忆、有怀念、还有一丝惋惜。
　　“没人知道他是谁，没人知道他的名字，也没人知道他从哪来，我们只知道他知识渊博，几乎是无所不知，所以有疑问时会去请教他……”
　　马丁皱了皱眉：“那你们怎么称呼他呢？”
　　“我们都称呼他为‘知识’先生。”瓦尔多答道。
　　喵~！
　　（我们叫他‘老师’。）
　　月亮也叫了一声，声音中带着些幽怨。
　　马丁心中疑惑更甚了。
　　没有名字，不知道来历，又无所不知，这也太过神秘了吧。
　　“对于知识先生，你应该比我们更加了解才对，毕竟你才是知识序列的继任者。”
　　瓦尔多看着马丁说道。
　　马丁沉默不语，如果不是达克特瑞留下的手书，他对这位前辈根本就一无所知。
　　马丁揉了揉月亮的头，在心里默默质问道：“你也是他的学生？这么重要的事，为什么不早点跟我说！”
　　“我也是刚想起来。”
　　“别给我装傻，失忆这种借口，你还要用多久？！”
　　“我是真的不记得了！”
　　……
　　马丁使劲拧了一把月亮的耳朵，将它赶下了桌。
　　喵呜呜~！
　　（懂不懂爱护小动物啊，真是无情，你们知识序列真是的……）
　　月亮一边发出幽怨的叫声，一边从窗户跳出了屋子。
　　瓦尔多看了一眼窗户边上狸花猫消失的背影，回头对马丁说道：“先知能看到很多东西，但命运领域的束缚让他们不能随便乱说，有时候知道太多并不是什么好事……”
　　“这个问题算是白送给你，继续吧。”
　　马丁点点头，略作思索，继续问道：“这个徽章你拿去有什么用？”
　　瓦尔多挑了挑眉，目光中带着深意说道：“其实这个问题我也会告诉你答案。”
　　他指了指西边，月亮此时还没落山，正在西边的地平线上。
　　“你们应该已经发现了，侵蚀之雾并没有完全消失。”
　　马丁点头。
　　卡兰先生离开时也提醒过他这一点，神殿天文望远镜也有专门的人员一直在观测着天空。
　　可这跟【索拉姆之钥】有什么关系？
　　“不仅是月亮上的灰雾，就连极寒冰原和蒂斯文东部，也都笼罩在灰雾中。”
　　“对了，晶泣平原也被灰雾笼罩了一角。”
　　瓦尔多应该知道马丁的出身才会这样说。
　　“造梦师……或者说梦境之神，被你们破坏了计划肯定不会善罢甘休，不过他能做的文章，也只有那几样了，接下来，北边的灰雾可能会向腹地蔓延，蒂斯文东边的也是，还有噩梦的爆发概率也会提高……所以，你们还有得忙呢！”
　　马丁的眉头皱了起来，神色中多了几分困扰。
　　“这次他应该会对那些他们都没办法完全操控的噩梦出手，你应该见过那数量庞大的噩梦吧？”
　　马丁点头，梦界专门有一片空间用来存放噩梦的，瓦尔多就是从那逃脱的。
　　他回忆起那片一望无际的空间，里面密密麻麻的灰黑色雾团堆积，根本数不清数量。
　　瓦尔多这个时候来要【索拉姆之钥】，应该是不想给梦境序列留下把柄，毕竟他是那个噩梦中的一段记忆，说不定就会被梦境序列抓住他自己都不知道的弱点，或者直接被抹除掉。
　　马丁放下心来，【索拉姆之钥】的作用对他来说已经压榨完了，送给这位带有善意的强者做个人情也没关系……
　　一想到噩梦可能会大面积出现，马丁就点头疼。
　　现在月光中的波动已经被稀释到完全可以忽略的程度了，这个麻烦刚过去，又有其他麻烦要来。
　　“另外，你自己最好也小心一点，梦境之神可能抽不出手，但是造梦师肯定盯上你了而且对你恨之入骨！”瓦尔多提醒道。
　　马丁没太放在心上，或者说他一直就戒备着梦境序列，不用额外注意什么……
　　瓦尔多继续注视着马丁，等待着他提问。
　　马丁思索了片刻，再次问道：“如今的七位正神，是不是都被梦境之神困在了梦界中？”
　　瓦尔多听到这个问题似乎有些意外，向马丁问道：“你为什么会这样想？算了，一条一条说吧，首先你这个问题本身就有问题。”
　　马丁微微俯首，示意自己洗耳恭听。
　　“七位正神的概念，只存在于第一纪元到第三纪元，从第四纪元开始，就没有‘七位’正神这个说法了。”
　　马丁眉头紧皱，正神不是七位？
　　他忽然想起了在【领域之试】书中，看到那个空出来的雕像位置……
　　“你数一数，如今一共有多少个正神。”
　　马丁闻言在脑海中闪过了一串不同的领域。
　　“伽弗帝国的时间、工匠、兰斯王国的生命、战争，南大陆的心灵、死亡、秘术，正好七位。”马丁依次说道。
　　不过瓦尔多听到他的这种说法，却摇了摇头，反问道：“谁规定的他们是正神？梦境之神虽然像是邪神，但他确确实实是一位神明，不像你见过的血肉主宰那样，只是一具没脑子的尸体。”
　　马丁哑口无言，顿了片刻之后，想清楚了瓦尔多话中的意思，有些疑惑地问道：“正神还需要规定？你的意思是，正神的领域是被人加封的？不是自己得来的？”
　　“也可以这样说，”瓦尔多点头。
　　这个答案让马丁诧异不已，可一想到【领域之试】这本书，他似乎回忆起来，在第三纪元之前，就连神在纪元交替时，也要通过试炼的考验，才能继续存活。
　　死在书中的神明，不在少数！
　　等等……
　　马丁突然意识到一个问题：“那本书就是加封神位的工具？”
　　瓦尔多点点头：“那是他的作品……之一。”
　　造梦师拿出【领域之试】时也瓦尔多也在现场，怪不得他会出言嘲讽造梦师，对方竟然把这种可以威胁到神明的东西拱手送给马丁这个知识继任者！
　　“那这样说来从第四纪开始，就没有七位正神了？”马丁内心有些震撼，向瓦尔多求证着自己的想法。
　　瓦尔多再次点头：“如果不出意外，是这样的。”
　　“那是否正神，又有什么区别呢？”
　　瓦尔多沉吟了片刻，打着比喻说道：“在第三纪元之前，一旦七个座位坐满，那其他人就没得坐了，只能等时机到来，某个位置空出来，才能带着自己的领域通过考验，坐上空出来的座位。”
　　马丁听懂了他的言外之意，简单的说就是在第三纪元之前，如果七位正神没有出意外的话，其他序列的序列1是永远无法晋升成神的。
　　“现在成神没有限制了？”
　　对于这个问题，瓦尔多眼中有着别样的深意，嘴角微微上扬说道：“目前是没有限制的，现在已知的，就至少有八位神明了。”
　　马丁久久无语，消化着这些话语，与自己之前了解到的一些隐秘信息互相印证。
　　最后得出了一个惊人但又符合情况的结论。
　　瓦尔多所说的是真的！
　　七位正神、纪元交替、领域试炼……这个规则很有可能就是那位没有留下姓名的前辈留下的，“七”这个数字让马丁想起了灵界小岛上，那些座位，其中有七把样式比较独特。
　　难道说……第一纪元的七位正神，全都是他的学生？
　　不对，光明之神伊扎洛是第二纪元才成神的，准确的说，大多数神明都曾经是他的学生。
　　空间之主、光明之神、命运之神，还有一些自己不知道名字的神祇……
　　那这位前辈是什么东……什么神明？
　　知识之神？
　　自己从来都没有听过这个神位，也没见到过类似的记载。
　　马丁压制着内心翻涌的思绪，习惯性地摩擦着拇指和中指。
　　“我想我付出的报酬应该足以买下这东西了吧？”
　　瓦尔多坐在椅子上，轻松而又悠闲。
　　马丁心事重重地点了点头。
　　“那我就先告辞了。”
　　瓦尔多轻轻一挥手，桌上的【索拉姆之钥】就消失不见。
　　然后灵界的气息闪烁，整个人就消失在了房间中。
　　马丁微微眯了眯眼睛，看着瓦尔多离去的位置。
　　进阶序列6之后，他的感知再次强度也再次提升。
　　感觉到了瓦尔多的气息和上次见到时相比，要强了一些。
　　走到窗边，马丁看着已经开始落山的月亮，深吸了两口新鲜空气。
　　手里却是握住了羽毛笔。
　　对于这东西的真正主人，马丁之前一直就有猜测，可能是达克特瑞的老师，但一直没办法肯定。
　　现在，马丁终于能够确认，这东西肯定是出于“他”之手！
　　——————————
　　不好意思，请订阅的朋友重新看下，已经修改替换过了！

第二百七十章 黑豹？
　　【无偿的馈赠】
　　【这是达克特瑞收到的所有礼物中，最为珍贵的一件，陪伴了他无数个岁月。】
　　……
　　马丁看着羽毛笔的简介，思绪有些飘忽。
　　达克特瑞能够进阶神位，恐怕就离不开这位老师的教导。
　　能让他这么郑重对待的，恐怕也只有这位“名不经传”的老师了。
　　没想到自己早就和知识序列的前辈搭上了关系。
　　仔细想想，其实能为其他神明指点迷津的，可不就只有知识序列吗。
　　感慨了片刻以后，马丁回到书桌前，整理刚刚对话的细节。
　　人与人在交流时，传递的信息中，只有一小部分是通过语言来实现的。
　　其实还有大量的信息隐藏在脸部表情、眼神、身体上的小动作这些细枝末节中。
　　马丁一边回忆着刚刚的细节，一边记录着对话内容。
　　瓦尔多的身份一直是个谜。马丁至今不知道他的序列。
　　虽然他表现出了足够的善意，但是在马丁心中，这个老人还是不同于纳比希和卡兰，不能毫无保留的相信。
　　马丁虽然已经能辨别瓦尔多的力量波动，但目前只见过他这一个单独的对象，没有参照物。
　　除此之外，在对话中，瓦尔多还提到了一个人……一个邪神，血肉主宰！
　　瓦尔多对于血肉主宰的评价是，“一具没脑子的尸体”
　　血肉主宰给马丁留下的印象很深。
　　第一次是三个月前，差点被不死人教团的邪教徒在法拉林召唤出来。
　　不过那次马丁并没有正面接触，召唤出来的血肉组织也被缇雅和普兰德斯清理掉了。
　　第二次就是在灵界的黑雾中了，那巨大的触手差点就抓住了灵界小岛。
　　如果说它是尸体，那它活着的时候应该是一位神明，至于是什么样的神……应该与肉体有关。
　　还有那片战场，或许血肉主宰的前身就是死在了那场惊天动地的战斗之中。
　　……
　　一月二十三日，周四。
　　天气晴朗，气候逐渐转暖，周围的树林和田野间长满了茂密的翠绿色新芽。
　　偶尔还能看到凤尾蝶在林间翩翩飞舞。
　　两架马车离开了法拉林堡，四平八稳地驶向东北方向。
　　领头的马车，车厢内有三个人，马丁、缇雅和格莱斯。
　　后面的马车中则是坐着几个学徒，包括法瑞尔和科伦在内。
　　这次他们出行，是要去验收通往法拉林第一铁矿的道路……其中已经修好的路段。
　　车轮行驶在水泥路面上，十分平稳。加上柔软的坐垫，几乎感觉不到震动。
　　这条道路比以往的路要宽一米左右，是一条双向双车道。
　　前期铁路还没铺设起来时，煤炭主要靠牲畜的劳力运输。
　　“能直接上路的蒸汽机车研制得怎么样？”马丁问道。
　　格莱斯摇了摇头：“不怎么理想，蒸汽机的小型化虽然已经达成了，但太小的话根本形不成足够的负载。太大的话，又太重了，很容易把道路碾烂。”
　　马丁点点头，蒸汽机制成的汽车，确实没有太高的利用价值，需要的蒸汽机零件更加精密不说，最大的问题是动力下降，单次运输量太小，与蒸汽火车完全没有可比性。
　　或许可以用来载人，成为贵族的玩物，但没太大意义。
　　在马丁和格莱斯的规划中，每一块钢铁，每一撮煤炭，都不能随便浪费。
　　所以小型的蒸汽车的计划也只是试验性的探索，现在就直接被pass掉了。
　　“蒸汽火车呢？”马丁继续问道。
　　“经过反复对比验证，托马斯四号是最合适的。”
　　格莱斯掏出一份文件，上面画着“托马斯四号”的设计图。
　　“这个名字有什么深意吗？”缇雅看着图纸上的圆形车头问道。
　　呃……我能说是因为某个在童年时给他留下深刻印象的动画片吗？
　　“只是一个名字而已，随便起的。”马丁说道，同时让格莱斯介绍蒸汽机车的各种数据。
　　“自重一百二十吨，煤炭的利用效率大概12.8%，车头加上煤水车总长度二十三米……运行时速平均六十公里每小时，单次可以运煤大概一千吨不到。”
　　马丁扫了一遍图纸，满意地点点头，
　　“那可以尽快开始筹备修建铁路了。”
　　格莱斯点头。
　　一旁的缇雅也受到了马丁的熏陶，已经能看懂一些数据和图纸了，疑惑地问道。
　　“效率才百分之十二，是不是有点太低了？”
　　马丁摇着头解释道：“已经很不错了，这还是改进过很多次之后的作品，其实我们对于大多数能源的利用的效率都很低，比如阳光、比如烧木头，当你用心去计算就会发现效率低得可怜。”
　　“在热传递中，大部分能量都会溢散掉，同时，机械结构也很难避免摩擦力这样的负面效果。……”
　　马丁趁机给两人上了一课。
　　“对了，上次给你的内燃机有思路了吗？”收获了两点经验值后，马丁又向格莱斯问道。
　　格莱斯摇摇头：“老师你提供的图纸有几个问题，最关键的一个，是液体性质的燃料，这东西不太好找，而且这种机械对金属材料的性质和整体装置的摩擦力、气密性都有更高的要求。”
　　内燃机，功率更大、能量转化效率更高，好一点的能达到百分之五十以上，是蒸汽机的升级品。
　　不过它通常以柴油和汽油作为燃料，这两样的东西都来源于石油。
　　但是马丁并没有听说过南北大陆哪个地方出产石油或者类似的资源。
　　这个世界的地质演化历程和地球那边或许不太一样，马丁怀疑可能古代没有足够的生物质被掩盖在地下，所以没有生成这种关键的资源。
　　“酒精不可以吗？”缇雅问道。
　　马丁摇了摇头道：“酒精燃烧提供的能量还是不太够。”
　　“而且酒精燃点低，一旦被压缩，很容易发生自燃。”格莱斯补充道。
　　“那内燃机的项目先放一放吧，过几天我给再给你一个用电力驱动的机械的设计图，看能不能做出来。”
　　……
　　经过三四个小时的行程之后，时间来到正午马车突然变得磕磕绊绊的，摇晃了起来。
　　马丁看向窗外，水泥路面已经结束，后面的路程全是还在铺设的碎石块路基。
　　道路两旁，有建筑队的工人，但此时工地上似乎发生了什么意外，工人们聚集在一起，正在喧哗着，有些吵闹。
　　已经到地方了，马车停下。
　　马丁皱着眉头走下马车，格莱斯和缇雅紧随其后。
　　“大人来了！神殿的大人来了，快让开！”
　　“救命啊！大人，快救救老罗斯吧！”
　　“那是圣女，时序神殿的圣女！老罗斯有救了！”
　　缇雅经常出现在各种危险的地方，大多数法拉林的民众都认识她，不知道她神眷者的身份，就给她安了个圣女的名头。
　　灰头土脸的人群散开，露出了一个躺在地上的伤员。
　　他的左边大腿上有很多竖向的伤痕，像是被某种荆棘缠绕划伤的。
　　整条大腿上都布满了血迹，地上的泥土都被浸润成了暗红色。
　　老罗斯脸色苍白，头上豆大的冷汗一直在往外冒，
　　为了止血大腿被扎了起来，但看起来状态仍然十分危急。
　　格莱斯立刻蹲下身，先在伤口涂上了一层伤药后，金属工具在他指尖生成，化为灵活的针线将伤口包扎了起来，又和着水喂了些药物，老罗斯的脸色才算稍微正常了一些。
　　“怎么回事？你们随行的神殿人员和治安队员呢？”马丁向领头的工人问道。
　　每个施工项目都安排了一个超凡者跟随，人员从两座神殿和时匠抽调，主要是为了保护工人，毕竟是荒郊野外，旅者丘陵的野兽虫蛇可不少
　　施工小队的队长战战兢兢地指了指旁边的森林：“有个怪物突然袭击了老罗斯，阿尔德大人已经带人追过去了。”
　　阿尔德，正是这次分配到这里的神殿超凡者。
　　马丁看了看他所指的方向，皱了皱眉。
　　“大概多久了？”
　　“十多分钟，不到二十分钟吧……”
　　“是什么样的野兽？”格莱斯解开老罗斯腿根的绳子，确认伤口没问题之后，起身向队长问道。
　　“我没看到，不过听他们说是一只豹子。”
　　“我看到了，是一只黑色的豹子，速度快得跟闪电一样！”
　　“对，我也看到了一道黑影……”
　　人群中响起附和的声音。
　　黑色的豹子？
　　缇雅看向马丁，马丁微微摇头，他并不知道有什么豹子是黑色的。
　　可阿尔德二十分钟都还没回来，难道遇到了什么意外？
　　马丁和缇雅对视了一眼，都明白了对眼中的意思。
　　她抓住马丁的肩膀，朝着阿尔德离开的方向飞了出去。
　　这里已经到了旅者丘陵的边缘，人迹罕至，树林越来越茂密。
　　两人在树尖上掠过，缇雅时不时停下来，让马丁感知阿尔德离开的方位。
　　进阶序列6之后，马丁的感知更加敏锐，已经可以通过气息追踪同级或者低级的超凡者了。
　　几分钟后，两人在一个山坳落下，隐藏在树林间看向远处的洼地，那里有一片面积不大的小湖。
　　马丁的脸色有些凝重，因为湖面上，有许多的灰黑色雾气！
　　那是一个已经成型的噩梦！

第二百七十一章 噩梦目标：活下去！
　　十米见方的湖面上，灰黑色的迷雾正在以十分缓慢的速度向外扩散。
　　阿尔德的气息从几公里外蔓延到小湖之后停了下来，应该是已经进入了噩梦。
　　“我先进入噩梦看看，你回去汇报，带人把这里封锁起来。”马丁说道，朝着山坡下的湖面飞奔而去。
　　缇雅皱眉，脚下一蹬，飞了起来，仍然跟着马丁的头上，想要和他一起进入噩梦中。
　　马丁停下脚步，看着半空中飘着的缇雅。
　　缇雅脸色平静，但眼神中带着一丝坚持。
　　对视了两秒之后，缇雅避开了马丁的视线，解释道：“造梦师可能出现在梦境之中，你一个人不安全！”
　　马丁看着缇雅说道：“我有把握从梦境中脱离！即使遇到了造梦师，反而是你……我保护不了你。”
　　缇雅冷着脸，僵持了几秒钟之后，还是回身朝着来时的方向飞走了。
　　马丁整理好了身上的武器和物品，快步走到了湖边，灰黑色的雾气已经完全笼罩住了十米见方的湖面，阴冷的潮湿气息从灰雾中透露出来。
　　没有太多犹豫，纵身一跃，马丁直接投身钻进了噩梦中。
　　【噩梦生成中。】
　　【记忆坐标已确定。】
　　【检测到特殊反应物，坐标重新定位……】
　　【扮演者：莫德斯·凯尔】
　　【噩梦目标：活下去！】
　　被黑色的雾气包裹，马丁隐隐听到了十分遥远而又飘渺的提示音。
　　莫德斯！
　　马丁心中一惊，为什么会是莫德斯的噩梦？
　　来不及仔细思索，进入雾气几秒钟之后，马丁眼前的黑雾涌动，逐渐演变成了一幕画面。
　　这是一个十分阴暗，充斥着臭味的房间。
　　一开始的视角十分低矮，贴着地面，灰尘和脏污的东西就贴着脸庞。
　　似乎是一间酒馆的后厨，环境最脏最差的那种，自己正趴在一张桌子下面。
　　土腥味混合着油污的臭味钻进鼻腔，马丁还闻到了烂菜叶腐败的味道。
　　周围还有老鼠在黑暗中爬动，发出窸窸窣窣的声响。
　　马丁没有出声，身体的原主人，也就是莫德斯，心跳还十分剧烈，在胸腔中剧烈的跳动，撞击着肋骨。
　　他似乎正藏身于这桌子下面，在躲避什么东西。
　　适应着昏暗的光线，马丁躺在地上悄悄观察着四周。
　　四周除了老鼠的声音，只有自己的呼吸声。
　　在忍受了半分钟的臭味之后，马丁钻出桌子，缓缓站起身来。
　　不过刚一起身他就察觉到了不对，自己的手脚还有身体高度都十分怪异，力量也十分古怪，让他有些不太适应。
　　马丁伸出右手。
　　手上握着漆黑的无言之刺，此时完美融入了阴影中，如果不是自己捏着匕首握把，恐怕都发现不了它的存在。
　　同时，马丁也发现了自己的身体的比例相对匕首来说，变得有些小。
　　莫德斯此时还没成年？
　　马丁心里突然冒出来一个猜测……
　　等等，该不会是接着上次的噩梦，莫德斯现在正在逃命途中？
　　缓慢爬起来之后，马丁看了看自己身上，破破烂烂的衣服，身上和脸上也都脏兮兮的，小腿和脚跟还隐隐作痛，上身也有几处撞击后留下的淤青。
　　最关键的是，这具身体只有序列9的强度。
　　虽然他的能力，【提问】、【考试】等等都能用，但是身体强度从序列6骤然下降到序列9，力量和灵活性都差了一大截，让马丁十分不适应。
　　唯一值得庆幸的是，内脏和骨头没有受伤。
　　马丁先整理了一下自己身上的东西，没有所有东西都能正常使用。
　　从灵界小岛上取出了一套便衣，简单裁剪了一下，将身上的破烂换掉。
　　让马丁惊异的是，他还在自己身上发现了另外一把匕首。
　　【镜像刺刃】
　　【超凡能力：不稳定的转移】
　　【使用此能力时，必须注视一个可以镜像反射光线的平面，将本体转换至镜像世界中。且必须在十分钟内，选择在附近300米内任意其他镜像平面脱离。】
　　【注：若范围内没有其他镜像平面，或者超时，将随机从镜像世界选择其他通道脱离。】
　　【束缚：当携带此匕首，每次直视镜面时，有概率与镜像互换位置，进入镜像世界。】
　　马丁仔细打量着这把匕首的在面板上显示出来的信息，眼睛里满是疑惑。
　　因为这把匕首是他送给莫德斯的！
　　可是他在上一个噩梦中送给莫德斯的东西，为什么会延续到这个噩梦中来？
　　马丁拿着那把匕首，看着反射银白光芒的利刃，心里有着浓浓的疑问。
　　难道这并不是自己扮演索拉姆时，送给莫德斯那一把？
　　话说自己上次在噩梦中将匕首送给莫德斯之后现实中的匕首也同样消失了……
　　可为什么自己在上一段梦境中做的事，能影响到这次的噩梦？
　　真实的历史上，莫德斯也拿着这把匕首吗？
　　如果深思下去，那就有些恐怖了，难道自己在梦境中的行为，还能影响到几千年前已经发生了的事？
　　可是历史一旦改变，这不就产生悖论了吗？
　　马丁握着两把匕首，心绪有些复杂。
　　这把匕首他是从镜像序列超凡者手中拿到的。
　　莫德斯手里现在这一把【镜像刺刃】，极有可能就是来自己的赠送。
　　马丁叹了一口气，梦境实在是太过古怪，他想不清楚其中的原理。
　　腐臭的味道萦绕，让马丁停止了自己的深呼吸动作，注意力回到眼前来。
　　这次噩梦的目标是存活下去，但没有具体的时限，让马丁心里有些不安。
　　如果莫德斯是从他所知的那个小镇上逃出来的，那现在又逃到了什么地方？
　　马丁轻手轻脚地移动步伐。
　　后厨一共有三道门，一道应该通往酒馆大厅，一道通往幽深的小巷，最后一道门紧锁着，那应该是酒保或者厨师的卧室。
　　前后两道门都留着缝隙，马丁悄悄来到了通往小巷的门边，朝着门缝向外看去。
　　幽深的夜色一片昏暗。
　　院墙、杂物、树枝……所有事物都只能看到一个黑漆漆的轮廓。
　　寂静无声的环境仿佛没有任何生气，显得格外诡异。
　　马丁回头看了看通向大厅的门，犹豫了一下，握紧了匕首，准备从后门出去。
　　当然他不会去傻了吧唧去推门，这种木门，百分之一千会发出难听的摩擦声。
　　在这种安静的环境下，随意发出声音是最危险的行为之一。
　　阴影，是他最好的转移方式。
　　曾今在噩梦中，作为暗影神殿一员的赛菲尔生活了十多年，常常在阴影和黑暗的环境中活动。
　　他已经适应了黑暗。
　　阴影对他来说并不恐怖，身处这种环境反而有一种如鱼得水的感觉。
　　马丁握着无言之刺，正准备发动能力遁入阴影视界，离开这间酒馆时，身后突然传来了一声轻响！
　　咔哒！
　　声音很小，但在安静的环境中，十分清晰。
　　那绝不是老鼠能发出来的声音！
　　马丁脑海里转过几个念头，然后果断地停下动作，转身背贴着木门，藏在了光线最暗的地方。
　　他还不知道这家酒馆是个什么情况，所以多观察一下总是没错的。
　　而且外面的阴暗巷子，也并没有让马丁感觉到离开酒馆就有多安全。
　　那扇紧闭着的门忽然打开了一条缝。
　　一个瞳孔出现在门缝里，反射着从窗户钻进房间的微弱光芒。
　　那是一个小女孩，和自己现在差不多高。
　　她的身材瘦弱，深灰色的头发皱巴巴贴在脸上，颧骨和下巴凸显，像是很久没吃过饭一样，显得十分可怜。
　　马丁在她身上感知到了一丝十分微弱的波动，不确定是什么序列……准确的说是不能确定她是不是超凡者。
　　她没有发现自己。
　　马丁静静站着，没有贸然做什么动作。
　　小女孩将门拉开一点，动作也十分缓慢，一方面是为了不发出声音，一方面也是因为身体实在太过虚弱。
　　她伸出头在房间里左右看了看。
　　马丁怀疑她那营养不良的身体，在这深沉的夜色中能不能看清东西。
　　夜盲症在古代可是一种患病率非常高的疾病。
　　小女孩小心翼翼地走出了房间，目光在后厨里探寻了一圈，然后落在了……马丁刚刚趴着的地方！
　　她似乎早就知道马丁之前趴在那，缓缓移动到了桌子旁边，弯腰小心翼翼去触摸桌下，却没有找到马丁。
　　女孩有些疑惑和焦急，因此动作稍微大了一点，衣服和桌腿摩擦，发出了一些细微的声响。
　　可她摸遍了桌子底下，只有潮湿油腻的地板。
　　女孩眼中噙着泪花，缓缓从桌子下面钻了出来。
　　“唔！”
　　马丁从身后轻轻拍了拍她的肩膀。
　　预判她可能会受到惊吓，同时用手轻轻捂住了她的嘴。
　　“是我。”
　　马丁凑到她耳边轻声说道。
　　女孩的挣扎十分无力，听到这声音后立刻就停了下来。
　　从刚才女孩的动作，马丁判断出她和莫德斯认识、外边有未知的危险、他们俩很有可能都在躲避这种危险。
　　乓！
　　酒馆外的大厅中，传来了某种重物落地的声音。
　　小女孩眼神变成了惊惧，立刻拉着马丁回到她出来的房间。
　　两人注意着后厨的杂物，来到了房间中。
　　这里果然是一间卧室。
　　小女孩手脚敏捷地将门关上，同时还注意着没有发出声音。
　　不多一会儿，门外又传来一声闷响。

第二百七十二章 斯里兰城！
　　砰！
　　马丁贴在门上，倾听着外面的动静。
　　女孩站在他身后，有些紧张身体微微颤抖着。
　　刚刚那沉闷的响声像是重物落在地上，带起地面一阵晃动。
　　然后马丁就听到“吱呀、砰”的两声，后厨的门被大力推开，然后翻过去撞在墙上。
　　阴冷、邪恶的气息传来，马丁忍不住打了个寒颤，身后的小女孩更是抖得厉害。
　　在感知中，房门外有一团巨大的能量波动，这波动不像是超凡者所散发出来的，而是某种冷血动物一样，带着强烈的恶意，让人仅仅是感知到就遍体生寒。
　　马丁却从这阴冷邪恶的波动中感知到了十分熟悉的领域，那是赛菲尔所属的、可以掌控阴影的阴谋领域!
　　某种阴谋领域的怪物？
　　马丁心里猜测着，他感觉到身后小女孩的颤抖和恐惧，伸手轻轻将她肩膀扶住，给了她一点温暖。
　　他并没有太多的恐惧，对方的波动只有序列4-序列5的强度。
　　虽然序列等级比马丁高，但马丁与太多远超自己等级的强者交手或者相处，中阶序列早就见怪不怪了。
　　后厨里，那东西移动的时候没有任何声音，但马丁能够隔着门感知到它的位置变化。
　　推开门后，它先是在房间里转了一圈。
　　最后，停在了自己所在这间简陋卧室的门前！
　　马丁手里握着匕首，带着小女孩微微后退了几步。
　　女孩从这个动作中明白了怪物就在门后，原本就没什么血色的脸蛋更加苍白了。
　　小手紧紧攥着马丁的衣角。
　　马丁悄无声息地将手中的【镜像刺刃】更换成了一个椭圆形金属球，他并不畏惧对方，只不过现在刚进入噩梦，不清楚是什么情况，加上有个无辜群众，他不愿意主动动手招惹麻烦，如果只有他一个人，刚刚他早就设定好一系列计划，去试试对方的虚实了。
　　而且，阴影，可是他最为了解的序列之一。
　　现在这不管是人是鬼的东西主动找上门来了，马丁也只能尽力保护好身后的小女孩。
　　并不是因为同情心泛滥，马丁需要这地方的情报，而且她认识莫德斯，说不定是这个梦境中的重要角色……
　　“噔、噔、噔！”酒馆二楼突然传来了一阵急促的脚步声。
　　门口的阴冷气息瞬间转移，向着酒馆大厅移动而去。
　　“啊！”
　　几秒钟之后，一个惨叫声戛然而止，房门外再次安静下来……
　　马丁默默等待了十多分钟，那东西似乎离开了酒馆，没有再来后厨。这才有时间打量整个房间、
　　房间里，光线也十分微弱，来源于两个能散发出荧光的两个小石头，以及墙上两个透气孔一样的窗户。
　　唯一的床铺是用树枝和木头搭建起来的，只有二三十公分高，像是地铺一样。
　　上面铺了一层干草，还有一件用干草编织的“被子”。
　　加上床铺，房间里几乎没有一件完整的家具。
　　两条腿的桌子靠着墙，看上去随时都可能倒下去，装着杂物的箱子没有盖子，用一块的大小不一木板代替，还有一些落满灰尘的破烂堆满了半个房间，如果不是有一张床，这里完全就是一个杂物间……
　　小女孩似乎也知道暂时安全了，拉着马丁在干草上坐下，小声问道：“莫德斯，你没事吧？”
　　马丁摇头：“我没事，不过刚刚撞了一下头，忘了很多东西，脑子有点不太好使。”
　　“你一直躺在案板底下，我还以为你死了呢，还痛不痛？”
　　马丁摇摇头，假装揉了揉头。
　　小女孩说着看了看马丁身上的衣服，又发现了他空空如也的双手，眼神中的光芒有些黯淡，勉强笑了笑说道：“你找到一件新衣服！不过没有吃的……没关系，前两天的黑面包还有一些剩的，还能撑两个晚上。”
　　马丁已经将【无言之刺】收了起来，不然不能说话。
　　看着女孩瘦弱不堪的身体和苍白的脸色，马丁伸手进怀里，然后从灵界小岛上取出了十多块新鲜的饼干。
　　“这是我之前找到的，你快点吃了吧。”
　　看见被烘烤得微微发黄的饼干，带着巧克力碎屑，女孩眼神一亮，伸手就要拿，不过手伸到一半，停了下来，看向马丁。
　　马丁大方地伸手，将饼干全递了过去：“放心，我已经吃过了，还有这个。”
　　他又递过去一瓶清水，房间里的桌上虽然有水，但看上去有些浑浊。
　　女孩这才放心地吃了起来。
　　“你叫什么名字？”马丁问道。
　　正在津津有味地咀嚼着饼干的女孩有些诧异，不过想到了马丁之前所说的“忘了很多东西”，有些担忧地答道：“我叫安可，你真的没事吗？这是几？”
　　看着女孩伸出来的手指，马丁无奈地摇了摇头。
　　“我只是忘了很多东西，不是变成了傻子，这里是什么地方？”
　　女孩放下心来，继续咀嚼香甜的饼干。
　　“斯里兰城，这里是岚佩王国的斯里兰城”
　　斯里兰城！
　　听到这个名字，马丁心中一惊。
　　这个城市的名字他在查找第三纪的历史时见过不止一次。
　　斯里兰是第三纪的城市，位于北大陆的中心位置，也就是如今的兰斯境内，
　　传说中，斯里兰城的贸易十分发达，有“北大陆的心脏”这种别称。
　　它的规模庞大，以至于在很多的岚佩历史记载中都出现过，都将它描绘为第三纪最繁华的城市。
　　但在第三纪末期，据说因为一场突如其来的灾难毁于一旦，变成了一座死城，带着无数的金银财宝消失在荒野中，在很多岚佩的传奇探险故事中，留下了它的身影。
　　不过马丁了解到这座城市，还是因为《神圣之路》，主人公就是找到了已经消失的城市，拿到了掩藏在斯里兰的财宝，才有资金组建军队，与乔瑞斯交易，购买武器装备……
　　这样看来，莫德斯已经逃到了兰斯王国，现在是第三纪中晚期。
　　马丁搓着手指，默默思索着，或许这次能接触到一些第三纪末期的隐秘历史。
　　“外面那些是什么东西？”他又接着问道。
　　安可吃了五六块巧克力饼干之后，女孩小心翼翼地用一块白布将剩下的饼干全都包了起来，听到马丁的问题，眼神中有几分恐惧。
　　“那是吃人的暗影魔！”
　　暗影魔？
　　马丁没听说过这个东西。
　　“半个月前，整座城市与外界都失去了联系，现在城市里到处都是这种东西，它对光线和声音都很敏感，通常在晚上行动，所以只有我们只有白天能出门，不过白天也不安全……”
　　女孩小声地讲解着，吃过巧克力饼干之后，她的脸上稍微有了一丝血色。
　　十多分钟后，马丁也知道了大概的情况。
　　现在的斯里兰城恐怕就处于第三纪那个关键的时间点，也就是灾难爆发时。
　　整座城市在半个月前被转移到了次位面，城市外面是一片昏暗的荒野，荒野中有很多带有超凡力量的暗影野兽，城市内的居民在这与世隔绝之地苟且偷生。
　　神殿所在的城市中心区域，已经完全沦陷，变成了暗影魔的乐园。
　　现在城内一片混乱，每到夜晚，还有很多暗影魔从城内的阴暗处钻出来活动。
　　他们所在的酒馆在城市边缘，酒馆的老板是一对夫妻，在混乱中将他们两个孩子收留了下来，不过他们也没安好心，给了他们俩一些发霉的黑面包，住在这间杂物间。
　　然后命令他们白天去收集食物，以此换取住宿的资格。
　　明明楼上就有很多房间空着，这对夫妻让他们住在一楼，恐怕也是将他们当做挡箭牌了。
　　不过现在……恐怕这对夫妻已经落入了暗影魔手中，刚刚的动静应该就是楼上的夫妻发出的。
　　莫德斯的运气还真是差到不行啊，在老家逃过了苍白女神的抓捕，现在又沦落到了这场灾难中来。
　　自己的目标是活下去，没有具体时限，难道这座城市的灾难中还藏着什么转机？
　　马丁默默思索着，他随时可以用羽毛笔脱离这个梦境，所以没有多担心。
　　不过要想清除这个噩梦，就必须深入了解这灾难，并且想办法改变这段历史。
　　还有，阿尔德如果也在这个梦境中吗？如果在，又改怎么联系他？
　　……
　　三个小时之后，天色逐渐变亮，没有听到熟悉的钟声，马丁有些不太适应。
　　昨晚躺在女孩身边，半睡半醒休息了一会，他的精神虽然并不疲惫，但十多岁的身体需要休息。
　　女孩起身的动作让他醒了过来。
　　安可揉了揉眼睛，有莫德斯守护在旁，昨晚她睡得很安稳。
　　“现在我们怎么办？”安可柔弱地问道。
　　马丁手中的匕首旋转着。
　　“你相信我吗？”他开口问道。
　　虽然声音和安可一样有些稚嫩，但沉稳的语气让安可不自觉地点了点头。
　　“那就跟着我！”
　　混乱的城区中，对他们两个小孩来说，危险不仅来源于夜晚的暗影魔。
　　更可怕的是白天，那些失去道德底线限制，在死亡的威胁下变得疯狂的饥饿同类！
　　“先吃点东西吧。”马丁说道。
　　安可将剩下的饼干和清水拿了出来，分了马丁一半。
　　马丁三两口解决掉，看着安可一口口反复咀嚼，感觉有些心酸。
　　“放心，咱们不会缺吃的了，老板那应该还有不少存货。”

第二百七十三章 限制消失
　　以马丁的经验来看，这次的噩梦可能短时间内很难结束。
　　他之所以这么照顾女孩，也是因为他感觉到了安可身上那很淡的力量波动是什么——
　　那是秘术领域的波动！
　　她的身体中应该有着德瑞索的血脉！
　　不过年龄太小，还没有觉醒。
　　安可能坚持到现在，也有血脉的力量在支撑着她，不然以她那营养不良的模样，早就该饿死了。
　　不过现在是第三纪晚期，德瑞索家族要在第四纪才会绽放光芒，一统整个北大陆，建立起岚佩帝国。
　　换言之，这个名为安可的女孩很有可能是德瑞索王室的祖宗辈。
　　加上马丁与赛菲尔有一层关系在，马丁也很难看着这个小女孩自生自灭……
　　几分钟后，马丁缓缓推开门，腐朽的空气中，混合着一股血腥味。
　　酒馆里十分混乱，破损的桌椅胡乱堆在地面上，后厨和吧台上早已被洗劫一空，什么东西都没剩下。
　　马丁并没有看到酒馆老板的尸体，大厅与后厨的门口只剩下一团粘稠的暗沉血迹。
　　不知道为什么，这里的血液很难彻底干涸。
　　乓！
　　大门被人一脚踹开。
　　一个脸上带着横肉、胡子拉碴的男人出现在酒馆门口。
　　看到了正准备上楼去寻找食物的马丁和安可，眼里露出了兴奋的目光，冲着身后叫道：
　　“大哥，快来，这里有两个细皮嫩肉的！”
　　“哈哈！运气不错”
　　“又可以加餐了……”
　　四个男人手持刀剑，走了进来，要来抓马丁和缇雅。
　　“快走，楼上有窗户！”
　　安可有些惊慌，拉着马丁想要逃跑，不过马丁回头，没有说话，只是拉着安可的手，安稳地看着她。
　　安可感受到了一股十分安心的力量。
　　于是停下脚步，站在了楼道上……
　　十多秒钟之后，房间里多了三具尸体。
　　马丁用尸体身上的衣服将【镜像刺刃】上的血迹擦干净，对着手脚被打断，躺在地上动弹不得的男人问道：“你是领头的？”
　　男人目光写满了惊恐，看着眼前这个不到他胸口高的小孩，结结巴巴地答道：“饶……饶命，我们有眼不识泰山……”
　　“我问你话呢，你是不是领头的？”
　　匕首打在他的脸上，划出一道血痕，鲜红的血液顺着脸颊流下。
　　“不不，我只是奥比因伯爵手下的一个小喽啰，别杀我，我什么都不知道！”
　　“这个奥比因伯爵，在哪？”
　　“龙血大道32号。”
　　唰！
　　锋利的匕首刺进喉咙，马丁十分干脆地将男人给了结掉。
　　这种恶棍，应该没少作恶，城内缺少食物的情况下，还抓人来吃！
　　马丁回头，看向还没反应过来的安可，问道：“知道龙血大道在哪吗？”
　　安可愣了愣，然后点头。
　　……
　　卡勒城，是一座规模不输法拉林的城市。
　　马丁站在一座塔楼上，看着远处一眼望不到边的城市，心里有些感慨。
　　一座内陆城市，能有这样大的面积，可比沿海城市要难得多。
　　虽然说是白天，但马丁并没有感觉到半点阳光。
　　天空像是染了铅一样，全是灰沉沉的云，光线和黄昏时分差不多。
　　东边，城外的方向，超出城市的范围之后，光线越来越暗，在一片黑暗中，只能看到一些影影幢幢的轮廓在不停变化，像是巨大的怪物在其中移动。
　　这座城市正在远离物质界！
　　马丁做出了判断。
　　但应该还没有彻底沦落进入那充满暗影的位面。
　　马丁不知道那是什么样的位面，但肯定不是什么好事。
　　望远镜转动，看向城市中央，那里有一团暗影覆盖的区域，应该是神殿所在。
　　一路走来，街道上荒凉无比，马丁能感觉到一些幸存者在偷偷注视着自己和安可，解决掉一些想要将他们俩作为食物的恶人之后，马丁和安可来到了龙血大道不远处。
　　与安可交流了一个上午之后，马丁又得到了不少的信息。
　　卡勒城属于卡鲁王国，没有固定的信仰，空间之主、双生镜像、暗影领域都有神殿，不过信徒最多的是命运女神、贸易之神。除了它们之外，还有两个神殿，安可不知道它是哪个领域，守护之心和奥能神殿，马丁从这些名字中获取到了不少的信息……
　　望远镜转移到不远处的街道，红色树叶落入马丁眼中。
　　龙血大道两侧充满了类似枫树一样的红色行道树。
　　至于三十二号，是一栋占地面积不小的别墅庄园，此刻从窗户内还能看到庄园内有不少的人。
　　收起望远镜，马丁从高楼上跳了下来，来到了一间房屋中。
　　噩梦的首要目标是活下去，但现在整座城市正在滑向不知名的暗影位面，要想活下去，必须要破除这一进程。
　　目前先了解在卡勒城发生异变之前发生了什么是最重要的。
　　但神殿聚集的城市中央一看就知道非常危险，只能找那些有超凡者聚集的地方了解情况了……
　　“你就在着呆着，拿着匕首，还有这面镜子，你现在会用它们了吧？”
　　马丁将【镜像刺刃】交给了安可，只要有镜子，她即使遇到危险也能逃脱，虽然还没有觉醒血脉，但她体内已经有了超凡力量，虽然微弱，驱动超凡物品应该是足够了。
　　安可点头又摇头，脸上有些担忧，看向窗外的别墅说到：“我要跟着你一起去！”
　　“不用，我很快就会回来，最多不超过十分钟，放心。”
　　马丁习惯性抬手想要揉揉女孩的头，但伸手才发现自己现在和她差不多高。只能拍拍女孩的肩膀。
　　见他这样说，安可才放下心来，乖乖呆在房间里。
　　马丁掏出黑色的匕首，来到窗前，身影化为黑色的阴影，消失在原地。
　　当马丁使用出无言之刺的能力后，他就察觉到有些不太对劲。
　　无言之刺的能力得到了加强！
　　阴影视界中，周围的事物全都笼罩上了一层灰蒙蒙的暗影。
　　正常的情况下，暗影之跃只能选择那些阴影位置作为能力的目标。
　　但现在他感觉到任何一个位置都可以瞬间传送抵达！
　　而且以往的暗影之跃都是有距离限制的，虽然介绍中没有明确标识，但大致在五百米左右，这是马丁实验出来的数据。
　　但现在，这种限制似乎消失了！
　　马丁瞬间就来到了别墅的围墙之外！
　　皱眉思索了片刻之后，马丁真身藏了起来，狡徒伪装的幻象拿着匕首，再次使用暗影跳跃，进入了别墅之内。
　　出入过不少别墅，马丁对豪宅的结构和布局也算是比较了解。
　　利用匕首的能力，在暗影中不断跳跃，很快就找到了可能是奥比因伯爵的人。
　　马丁的身影出现在一栋房门前，一路上的所见所闻让他心理有些不适。
　　别墅里有不少的低阶超凡者，他们的食物除了正常的粮食之外，还有很多人肉！
　　马丁从暗影中出现之后，书房里的谈话声突然停了下来。
　　“门外的朋友，进来吧，门没关。”
　　门内响起一个男人的声音。
　　自己被发现了，不过马丁没太意外。
　　他已经感知到了房间内的情形，有三个中阶序列。
　　这应该也是奥比因这么有底气的原因。
　　马丁推开了带着花纹的木门，房间里的情形出现在眼中。
　　除了身穿礼服的奥比因之外，还有一男一女。
　　另外还有一个人使用能力隐藏在书架旁边。
　　马丁冷冷地扫视了三人一眼。
　　除了年长的奥比因伯爵之外，一男一女站在他身边。
　　书架旁边的人，马丁也没放过，冷冷的盯了一眼。那人知道自己已经被看穿，身影缓缓浮现出来，是一个二十多岁的年轻男人。
　　三个超凡者中，伯爵身侧的男女穿着长袍，一身典型的宗教人士打扮。
　　“朋友，不知道你为何而来？”
　　奥比因看见了马丁身上风格迥异的燕尾服，眼前一亮，主动开口问道。
　　马丁没理他，而是看向他身侧的那个四十多岁的男人，他正是穿着长袍的二人之一。
　　空间领域的超凡者，而且从衣服上的符号来看，也应该是神殿的人！
　　“你是空间神殿的人，主教还是执事？城内现在是什么情况？”马丁对着男人问道。
　　男人皱了皱眉：“你是什么人？”
　　房间里其他几人也都皱着眉头，他们看不穿马丁的底细，没有擅自动手。
　　马丁没说话，属于羽毛笔的气息在他身上浮现。
　　身穿长袍的男人面色突然一变，不过并不是畏惧，而是惊喜，他脸上出现了激动的潮红。
　　“空间之主没有放弃我们！你是来拯救我们的神使！”
　　马丁挥了挥手，制止了想要顶礼膜拜的男人，直截了当地问道：
　　“告诉我，卡勒城内发生了什么？”
　　男人还是对着马丁行了大礼，抬起头来，急切地控诉道：
　　“这是混沌信徒的阴谋！他们……”
　　叮！
　　一根银针出现在马丁身前，被乳白色的光芒挡住。
　　男人的声音被打断。
　　马丁也看向了银针的来源，那个之前藏起来的年轻男人。
　　“艾弗里，你在干什么！这位是空间之主的神使！你要与我们空间神殿为敌吗！”
　　男人恼怒地问道。
　　被称为艾弗里的男人开口说道：“西斯执事，我可不认为这种的人物会是你们的神使，如果我没看错，他身上的光芒来源于血脉力量。”
　　西斯看向马丁，注意到灵能护盾之后，眼神有了变化。

第二百七十四章 继任者
　　“你到底是什么人？”
　　西斯眉头聚拢，盯着马丁再次问道。
　　“我是来拯救卡勒城的人！告诉我！卡勒城内到底发生了什么！”
　　乳白色的灵能护盾消失，马丁脸色严肃，语气沉重。
　　“哈！就你？小朋友，你多少岁了？”艾弗里嗤笑了一声，嘲讽道。
　　莫德斯只有十多岁的身体确实显得格外瘦小，如果不是那一身燕尾服衬托，房间里的几人都不会重视他。
　　马丁扫了一眼名为艾弗里的男人，他不认识对方所属的领域，但年轻人身上的波动让马丁有一种本能的反感。
　　胸口，羽毛笔似乎自己有了感应，它从胸口直接钻了出来。
　　此刻，洁白的羽毛笔已经变成了深蓝色，点点光芒在羽毛笔上浮动着，像是夜晚的星空一样深邃。
　　强大的力量波动散发开。
　　西斯眼神直直地盯着羽毛笔，喃喃自语道：“神赐之物！空间之主的神赐之物！”
　　几秒钟后，他再次向马丁低下了头，愧疚地说道：“对不起，神使，我不该怀疑您！”
　　艾弗里眯着眼睛，看着羽毛笔，眼中有着毫不掩饰的贪婪。
　　房间里的其他人也都看着漂浮着的羽毛笔。
　　他们可能不认识这东西，但都能感受到其上强大的空间之力。
　　马丁并不担心他们会出手抢夺，不同于其他的超凡物品，这具假身即使消失了，羽毛笔也会回到自己身上。
　　而且羽毛笔自己还有灵智。
　　羽毛笔突然对准了艾弗里，马丁心中一动，从羽毛笔上面感知到了一个念头。
　　进行仪式：【空间之主的庇护所】！
　　马丁略微犹豫了一下，然后轻声颂念起了咒语。
　　【无限维度的伟大存在】
　　【千变万化之形】
　　【我祈求你的关注】
　　……
　　仪式的力量在房间内环绕，房间里的其他几人立刻紧张了起来，奥比因伯爵立刻站起身对着马丁说道：
　　“朋友，立刻停止你的仪式！”
　　不过西斯明显知道这是什么仪式，向伯爵解释道：“请放心，这是一个很普通的空间仪式，没有任何伤害性。”
　　伯爵将信将疑，但仍然想要阻止马丁，他看向身边的女性：“维拉女士，能不能让他停下！”
　　不过那位名为维拉女性超凡者紧盯着马丁的身影，目不转睛，从马丁一出现在房间门口就是如此。
　　维拉摇了摇头，没有回答奥比因，但拒绝的意思非常明显。
　　她属于命运序列，在马丁身上看到了更多的东西，尤其是属于命运之神的力量！
　　艾弗里见情况有些不对，似乎想要再次对马丁动手。
　　不过空间之力从羽毛笔上散发出来，没等他使用自己的能力，空间波动就牢牢锁定了他。
　　艾弗里手中，跃动着深紫色电光的长枪逐渐成形，尖锐的枪头发出噼里啪啦的响声。
　　不过这长枪一脱手，一个黑洞就在长枪前端成形，长枪直接被黑洞吞没。
　　羽毛笔在半空中转了个圈，仿佛发出了无声的嘲笑。
　　艾弗里脸色沉了下来，他身体上浮现出更加深紫色的电光。
　　露在衣服外面的皮肤也鼓了起来，一根根跳动着的血管彰显着强大的肉体力量。
　　不过属于羽毛笔的空间波动将他周身的空间全都被锁定了，仿佛一个无形的罐头一样，让他完全动弹不得。
　　他在原地挥舞、跑跳，却完全没办法离开那一小片空间。
　　西斯看着艾弗里，眼中也带上了浓浓的敌意。
　　因为那紫色的电光，是十分明显的混沌领域能力！
　　“奥比因伯爵，这位艾弗里为什么是混沌序列！难道这次计划你也有参与！？”
　　西斯大声质问道，声音中带着悲愤。
　　伯爵哑口无言，张了张嘴，苍白无力的辩解道：“我没有……我也不知道……他是别人介绍给我的。”
　　仪式作用生效得很快，虚无缥缈的重叠画面出现在房间中。
　　马丁感觉到，这次的仪式指向的并不是未知的空间，而是一个已经被确定的位面。
　　当仪式彻底完成时，房间里多了一个人……
　　“终于等到你了，继任者。”
　　一个穿着幽蓝色长袍的中年人出现在西斯的身后，点点星空在长袍上流转，他开口说道。
　　西斯回头看去，看到中年男人身上的幽蓝色星空长袍后，眼睛大大地睁着，然后直接跪下去，朝着这位男人行礼，激动地叫道：“空间之主，您果然没有抛弃我们！”
　　马丁的内心也有些激动，这还是第一次和达克特瑞见面。
　　不过听到空间之主的话之后，马丁内心的疑惑又升了起来。
　　“您早就知道我会来这？”
　　马丁看着面容平平无奇的达克特瑞，问道。
　　幽蓝色的人影挥了挥手，仪式的力量再次涌动，其他人的身影再次变得虚幻，房间里只剩下他、马丁、以及名为艾弗里的混沌信徒。
　　半空中，飘浮着的羽毛笔动作慢了下来，似乎带着几分感伤。
　　“你注定会来到这个噩梦中，这是纳比希做出的预言。我也很高兴你能来到这，这说明纳比希至少还活着。接下来，拯救卡勒城的重任，就要交给你了。”达克特瑞说道。
　　一旁，艾弗里在庞大的空间之力中挣扎不停，不过强大的空间之力将他牢牢定在原地。
　　马丁还是有些想不通：“可这只是一段噩梦，并不是真实的历史，我即使改变了这段噩梦中卡勒城的结局，真实的历史却是已经发生了的事，难道还会因为我在噩梦中的所作所为发生变化？”
　　达克特瑞看着马丁，顿了顿说道：“看来你来自一个没有超凡力量的世界。”
　　马丁心中大惊，他知道自己来自异界！
　　这可是他最核心的秘密！
　　“不用紧张，事实上，每一位继任者都来自其他世界。”
　　这里的继任者明显是指知识序列，马丁暗暗记下这一点。
　　“至于过去和未来……在拥有超凡力量的世界，时间并不是只能向前的，这一点，你应该有所体会，历史并不是固定的。”
　　马丁愣了愣，他想起了阿斯兰主教，能将某个物体的时间固定在某个时刻，甚至倒流时光，让它们回到过去，比如从马洛尼那取回镜像之眸，可这仍然很难解释……
　　“别想得太过复杂，只需要简单的理解为过去、现在、未来，过去有无限种可能，但世界线收敛到了现在，现在向前，世界线又有无限种可能，发散成了未来。”
　　马丁眼神发直，脑海中出现了一个横向放置的漏斗，左边是过去，右边是未来，而那个细小的漏斗口，就是现在！
　　对于这种模型，马丁内心还有很多疑问，但至少稍微理解了达克特瑞的话。
　　“那如果改变了过去，‘现在’会因此而发生变化吗？”马丁问道。
　　达克特瑞摇了摇头：“你所知的过去，是收敛于‘现在’的无数种之一，你的责任并不是改变它，而是要维护它们，让历史尽可能不要偏离原有的路线。”
　　不是改变历史？
　　“难道卡勒城在历史中没有消失？”马丁问道。
　　同时他也想起了赛菲尔和艾西公主的噩梦，在那个梦中，他可是切切实实改变了两人的结局。
　　达克特瑞摇了摇头：“卡勒城会怎么样我也不知道，或许会在纪元交替中逐渐没落，但应该不是你所指的那种‘消失’，至少，眼下这次灾难，并不会让卡勒城消失。”
　　“可我在书中见到的记载是……”
　　“不要相信有关第三纪元以前的任何记载！”
　　达克特瑞突然打断了马丁，语气严厉，然后继续警告道：“尤其是用迪蒙古文记载的书籍，其中很有可能藏着陷阱！”
　　听到这警告，马丁脑海转过许多的念头。
　　第三纪元鲜有书籍和文字能保存下来，很多历史都掩埋在了历史长河之中，难道就是因为这个原因？
　　“为什么？”马丁不解地问道。
　　达克特瑞摇了摇头：“以后你就知道了，现在只要记住，在第三纪元末，会有一次世界线收束，在处理这个时间点往前的噩梦时，一定要更加小心谨慎。”
　　马丁点头默默记下这一点。
　　“那您留在教室里的书……”
　　“哦？除了《灵界游记》之外，我还留下了其他作品？那倒是可以看看。”说到这里，达克特瑞似乎有些怀念。
　　马丁心思极速转动，与这种大佬对话，信息量极为复杂，每一句话都值得深思。
　　达克特瑞也不着急，等着马丁思考。
　　片刻之后，马丁再次开口：“如果噩梦需要我去维护，那我的敌人又是谁，他们又想要在噩梦中做些什么呢？”
　　马丁有些疑惑，因为梦境序列似乎并没有参与到这次事件中来，这次的灾难也是由混沌信徒带来的。
　　听到这个问题，达克特瑞身上的幽蓝色光芒闪动，目光也变得十分飘渺。
　　“我们的敌人并不是‘谁’，它也不是一个单独的序列或者领域。”
　　马丁眉头皱起：“难道并不是梦境序列？”
　　达克特瑞摇了摇头：“梦境只是为了应付真正敌人的一次尝试，而且是一次还算成功的尝试。”
　　“成功？可梦境之神在想着如何将整个现实都拉入梦界，而且他的计划差点就成功了！”马丁更加不解了。
　　达克特瑞笑了笑：“应该已经被你阻止了吧！他是注定无法成功的。”

第二百七十五章 【混沌】序列
　　“可他差点就成功了！”
　　“差一点和真正的成功可谓是天差地别，就结果而言，那意味着两种不同的未来收敛方向，在有你存在的世界线，他就注定不可能成功！”
　　达克特瑞的声音十分稳重，让马丁对自己产生了自信。
　　有我存在的世界线？马丁愣愣地思索着，他都不知道自己已经有那么大的影响力。
　　不过如果没有他，卡兰先生的进阶条件就没办法满足，那说不定真的只能坐视整个星球被灰雾笼罩。
　　“其实，梦境序列的计划也在我们的考虑之中，甚至也是备选方案中的一种。”达克特瑞接着说道。
　　“让整个星球转移到梦境？”马丁目露不解，这算哪门子计划？
　　达克特瑞目露回忆之色：“那是比较差的方案，通过牺牲大多数人，来博取一个虚无缥缈的希望，所以被我们否决了。”
　　“那你们的计划到底是什么？”
　　马丁抬头直视达克特瑞的双眼，其中的光芒深邃而又虚幻，仿佛蕴含着整个宇宙。
　　“不是‘你们’，是‘我们的计划’！继任者！”达克特瑞话中隐含着深意。
　　羽毛笔在空中漂浮着，空间之力锁定之下的艾弗里，还没有放弃挣扎。
　　“你凭什么认为我会同意你们的计划？！”
　　马丁心中不安暴露了出来，他并不介意成为这些大佬手中的棋子，至少空间之主、伊扎洛、纳比希这些神明所秉持的理念，在马丁看来还算是善良阵营。
　　而且自己的序列低，受到这几位的帮助不少，光羽毛笔就救过自己很多次，而且为自己提供了太多的助力。
　　可那种前路迷茫、却被强行推着走向未知迷雾中的感觉，让马丁实在难以安心。
　　从时间之主到艾尔雷恩再到伊扎洛，都在强调他知识继任者的身份和使命，将一种无形的责任重担压在了他的身上。
　　穿越之前他只是一个刚毕业不久的程序员而已，他只不过是多上了几天学，了解一些科学知识，但也是一个普通人！
　　难免有时候产生力不从心的感觉。
　　达克特瑞微笑着看着马丁，语重心长地问道：“迄今为止，你可曾被强迫做了什么让自己后悔的决定？”
　　马丁怔了怔，三个月的时光在眼前晃过，然后摇了摇头。
　　虽然遇到了很多危险和麻烦，但总体来说，自己还是在相对独立自主的思考后做出了那些抉择。
　　因为记忆融合，原来的马丁或许会残留一些影响，但思维方式是那个经受过高等教育的大学生。
　　“可我觉得我有权知道你们……我们的计划！”马丁坚持道。
　　达克特瑞点了点头：“当然了，我们的目标是守护这个世界！”
　　呃……这目标是不是有些太宽泛了？
　　“我问的是具体的计划！”马丁强调道。
　　“并没有什么具体的计划，我们的计划就是你，继任者！不用那么心急，等你序列高一些之后，自然就会知道该怎么做。”达克特瑞看着马丁，微笑着说道。
　　马丁叹了一口气，无奈地问道：
　　“那我们真正的敌人到底是什么？拿现在这个噩梦来说，至少要告诉我在噩梦中做些什么。”
　　达克特瑞视线转动，抬起手来，指了指旁边正在拼命挣扎的艾弗里。
　　这个年轻人的脸上布满了紫色的青筋，像是血管一样，还有着脉动。他虽然一直在奋力挣扎，但无济于事，来自羽毛笔以及达克特瑞的力量远超于他。
　　“混沌序列？敌人是他们？”
　　马丁也是第一次见识到这个邪教序列。
　　这样一来，五大邪教算是凑齐了。
　　不死人教团、瓦尔教派、幻想家、瓦尔教派、莫德斯之火。
　　不过混沌序列明显要比另外几个更加“源远流长”，现在还是第三纪，就已经在北大陆上兴风作乱，而且还是达克特瑞十分重视的敌人。
　　达克特瑞点头问道：“不仅仅是混沌序列，而是混沌！你应该明白混沌的含义吧？”
　　“我也是第一次见到这个序列的超凡者，之前听说过他们的一些事迹。”
　　“我问的不是混沌序列，而是‘混沌’的含义。”达克特瑞强调着。
　　马丁有些疑惑。
　　“混沌？有序的反义词，通常用来形容混乱、无序的状态。”马丁试探着回答道。
　　达克特瑞点头：“对，就是混乱、无序。这也是【混沌】序列的特点，这一序列的超凡者被称为混沌信徒，他们的终极目标就是毁灭整个世界，让所有事物归于混沌。”
　　“它是所有序列的敌人！甚至是所有超凡者和人类的敌人！”
　　达克特瑞沉声说道。
　　马丁看着眼神中蕴含着极尽疯狂的艾弗里，他的身体一直在膨胀着，像是有什么东西要破体而出。
　　同时仔细思索着达克特瑞的话。
　　序列，序列，有序的队列，有序与无序天然就是对立面，这样看来倒也没错。
　　“可混沌本身就代表着无序，又是怎么成为一个序列的呢？”马丁问道。
　　“这也是我们一直在探寻的东西。”达克特瑞长叹了一口气，对着艾弗里挥挥手。
　　马丁的视线转移了过去。
　　蓬！
　　艾弗里的身体直接炸开，然而没有血液，在他体内，紫灰色的电光代替了血肉。
　　破碎的身体中，这些紫灰色的电光交织成不规则的细密电网，让马丁产生了一种极度危险的感觉。
　　看了两眼，马丁就感觉自己的神智仿佛要被那紫灰色的电光同化
　　同时，一股宏大的声音在脑海中出现，那声音听上去似乎十分深奥，在诉说着什么至极真理。
　　但仔细分辨，又像是无数杂音聚集起来的无意义音节。
　　砰！
　　空间震荡，羽毛笔的深蓝色幽光在眼前划过，清凉的感觉渗入眼睛和脑海，马丁醒了过来。
　　他发现超凡力量在自己体内翻涌着，差点就失控了！
　　马丁喘着气，忍着灼热的刺痛感，平息着体内的力量涌动。
　　这让人失控的力量和灰雾有些类似，不过比灰雾强了不知道多少倍。
　　“这就是你可能会面对的敌人。”达克特瑞说道，再次挥手，艾弗里的血肉全都被黑洞吸走，包括那闪动的紫色电光。
　　马丁逐渐缓了过来，心惊肉跳地问道：“可我并没有怎么见过混沌序列的超凡者，我所在的第五纪，他们的活动也不是那么频繁，至少比其他几个邪教要差得远，他们是被解决掉了吗？”马丁问道。
　　“在第三纪末期会有一次针对混沌的清除计划，不过纳比希已经预见到了，这次计划虽然顺利进行，但并没有达到目标。混沌序列消失了，但混沌还在侵蚀着我们的世界。如果我没猜错，从第四纪之后，超凡失控就会逐渐增多。”
　　马丁心中一凛，他早就发现了这一点，从第五纪以来，超凡失控的概率就越来越高。
　　“超凡失控，就是超凡力量从有序走向无序的外在表现！当超凡者本身无法约束他体内的超凡力量时，就会失控。而超凡者的束缚就是约束超凡力量的绳子！”达克特瑞解释道。
　　原来失控是这么回事！
　　马丁心中豁然开朗，困扰已久的疑惑之一得到了解答。
　　达克特瑞继续解释着：“而且，从第四纪开始，应该会有一些新生的序列，它们中有一部分应该就遭到了混沌的侵蚀！”
　　马丁脑子里快速转过十来个第四纪之后才出现的序列名称。
　　与混乱无关的，应该有时间、工匠、心灵等等序列。
　　倾向于混乱的是，梦境、死亡、战争。
　　还有一些看上去没什么关系的……
　　马丁心中一凉，混沌已经侵蚀到这种程度了吗！
　　先不说其他的序列，梦境、死亡、战争都是掌管着国家神权的神殿，其中有两个甚至还仍然存在。
　　“那需要我做什么？”
　　“清除掉这些被混乱侵蚀的序列？”
　　那肯定会导致国与国之间的战争，而且死亡神殿还在南大陆，马丁不认为短时间能够做到。
　　达克特瑞摇了摇头：“不用那么麻烦，之前不是说过吗，沃托的计划也在我们的预料之中。噩梦，就是梦境中受到侵蚀的那一部分，侵蚀之雾的产生，就是因为混沌在入侵梦界。”
　　问题回到原点。
　　“那现在，我去清理噩梦就行了？”马丁有些意外，这个答案比预想中的要简单。
　　达克特瑞笑了笑：“当然不仅只有这么简单，不过目前你只有序列6，简而言之，现在这是最直接的方式。”
　　好吧，还是序列不够高！
　　马丁暗自发狠，等我踏入高阶序列了，看你们一个个还敢不敢做谜语人！
　　“好了，这个梦境承受不了我的力量，所以才会用这种方式和你见面，仪式快要结束。你也该离开了。”
　　周围的事物再次变得虚幻起来，这次仪式持续时间格外的短，应该是受到了达克特瑞的影响。
　　“等等，我还有几个问题，具体怎么做才算清理掉了噩梦？”马丁快速问着。
　　“你自己应该知道，他应该为你留下了一些东西。”达克特瑞笑着答道。
　　什么意思！
　　马丁心中一惊！
　　难道他知道系统的存在？
　　等等！
　　他给我留下的东西？
　　知识序列……知识先生……
　　马丁的脑海里闪过纷乱的念头。
　　达克特瑞的身影消失，周围的事物逐渐恢复成了原状。

第二百七十六章 暗影魔物
　　房间里，看着羽毛笔回到自己怀中，马丁还沉浸在震撼之中。
　　半透明的面板浮现在他眼前，上面的字迹清晰可见，而且只有他能看见。
　　【姓名：马丁·奥里奇】
　　【物种：人类】
　　【性别：男】
　　【年龄：23岁】
　　【序列6：引路人，经验值658/10000】
　　……
　　一直以来，他都以为这个系统是自己独有的福利。
　　他也依靠系统分辨出了很多的灵性材料以及超凡物品。
　　现在却突然得知，这东西有可能来自一个知识序列的前辈！
　　惊愕过后，只剩下浓浓的震撼。
　　他想起了伊什塔曾经对他说过，超凡者的力量来源于领域，可当超凡者的力量达到一定高度之后，可以反向影响到领域中的规则。
　　难道自己的系统就是“知识先生”在这个世界留下的痕迹？
　　他回忆起了三个月前，系统并不是自己一来到这个世界上就有的东西，而是在触发了【教师】的进阶条件时才跟着出现的。
　　马丁看着半透明的界面，神色有些恍然，这样的东西确实很契合知识序列“全知”的特点。
　　它不仅知道知识序列的进阶条件，还能对自己的各种能力给出量化的数据。
　　对于其他超凡物品，它也都能辨别其作用和束缚。
　　而且“系统”似乎也有自己的神智，和高等级的超凡物品一样……
　　马丁有些后悔，刚才怎么就忘了问一下有关那位前辈的消息！
　　虽然很有可能拿不到答案就是了，从伊扎洛以及月亮的态度就能看出来这一点，他们似乎一直刻意在避开有关那位“老师”的消息。
　　……
　　房间内，只剩下了四个人。
　　刚刚的仪式，西斯、维拉和奥比因伯爵虽然也在仪式的范围内，但并没有见到空间之主，对他们来说，只是一次普通的空间仪式而已。
　　不过作为空间序列的超凡者，西斯隐约察觉到了一缕空间之主的气息，看向马丁的目光更加恭敬了。
　　马丁手中的匕首突然变成了双人舞，莫德斯幼小的身体和剑差不多高，看上去稍微有些滑稽。
　　不过剑锋冷冽，银白色的剑身很稳，在空中纹丝不动。
　　剑尖则是对准了刚清醒过来的奥比因伯爵。
　　“艾弗里是你的人？”
　　【提问】发动！
　　“不，不是，我也是刚认识他没几天，他说可以接受我的雇佣，我心想现在城里这么乱，多个人也就多一分力量……”
　　“关于这次针对斯里兰城的灾难，你知道些什么？”
　　“以家族荣誉起誓，我真的不知情，如果我事先知道，我还会待在这个鬼地方吗！”
　　在提问的能力作用以及冰冷剑锋的威胁下，奥比因伯爵如同竹桶倒豆子一样，全都交代了出来。
　　能力的反馈证明他并没有撒谎，马丁的目光停在了西斯和维拉身上。
　　“你们要跟我走吗？”
　　马丁直接开口问道。
　　西斯连忙点头，来到了门口，维拉也毫不犹豫地来到西斯身边。
　　马丁扫了一眼奥比因伯爵，直接转身离开了房间。
　　对于马丁来说，这种毫无用处的贵族没有任何拯救的价值。
　　奥比因看着果断利落离开的三人，眼神有些复杂，他从西斯和维拉的态度看出来了，跟着这个小孩或许真的能够从这个地方离开。
　　但脸色一阵青白变化，犹豫了片刻之后，奥比因伯爵还是坐回了椅子中。
　　……
　　离开别墅龙血大道之后，看着马丁的身体化为一道黑烟，维拉和西斯都露出了惊异的神色。
　　他们都没有发现，马丁这具身体只是一个幻象。
　　几分钟后，马丁带着两人回到了安可所在的房屋内。
　　小女孩十分紧张地看着西斯和维拉，并没有因为他们身上的神殿长袍而放松警惕。
　　她还以为马丁被这两人挟持了。
　　直到马丁向她解释了一番之后才放松下来……
　　“……也就是说，你们也不明白具体发生了什么？”马丁用望远镜观察着远处的暗影问道。
　　“我负责的教区并不在斯里兰城内，而是南方的布维勒，我这次是回来述职，准备出任拉斯维亚教区一个小城市的主教，可刚回到城内，还没来得去神殿报备，就看见整座城市就笼罩在了暗影中。”西斯解释道。
　　马丁又看向了一旁的维拉，她开口说道：“事发当天是丰收节，大部分民众以及几乎所有神殿人员都集中在市中心，我因为一些特殊原因留在了附近，不过我看到了最开始出现暗影的地方，就在城市中央……，我们在灾难发生后，才发现了一些混沌信徒活动的踪迹，他们声称这次灾难是他们的所为。”
　　……
　　交流了几分钟后，马丁发现西斯和维拉对斯里兰城的灾难也并不是很了解，皱着眉头思索了一会，马丁又问道：“那你们尝试过离开这个地方吗？”
　　西斯叹了一口气说道：“我知道在每座空间神殿中，应该都有一座由仪式构成的传送阵，它不会受到任何位面之力的影响，能够直达迪蒙城。”
　　“前些天我们也不止一次尝试过前往空间神殿，但那里的暗影魔物实在太多了，而且也过于强大，所以才会找到奥比因，想要借助他手下超凡者的力量……”
　　听到这话，马丁沉吟了片刻。
　　这个噩梦的目标是活下去，能够脱离这里自然也就算达成目标。
　　这个传送阵应该就是其中一条可以完成任务的路线。
　　不过应该还有另外一种难度比较高的路线。
　　马丁看了看笼罩在城市四周的暗影。
　　能够阻止斯里兰城继续滑向这个暗影位面，才是更加完美的解决方式。
　　他已经感觉到了，导致斯里兰城滑向暗影位面的力量，或许是某种自己不知道的仪式，仪式之力就混合在那些暗影之中，破坏掉仪式，或许就能阻止斯里兰城坠入暗影。
　　不过无论选用哪种方式完成任务，都要去市中心一探究竟，阴影力量在市中心最强，问题的关键应该还是在几座神殿上。
　　“斯里兰城内应该有不少的主教吧，他们都是序列几？”马丁向两人问道。
　　维拉没有迟疑，直接答道：“命运神殿的桑多利安主教，序列3。”
　　“空间神殿的主教是，维度大师玛德琳，序列2。其他几座神殿，也大多是序列3和序列2的强者。”
　　按照七个神殿的数量，光是高阶序列的超凡者就有至少七个，他们面对这次灾难毫无抵抗力？
　　马丁有些不太相信。
　　暗影一直笼罩在城市中央，没有向四周扩散开，或许就是神殿的人员在抵抗……
　　马丁看了看天色，昏暗的阴云密布，让马丁没办法判断准确的时间。
　　“大概还有四个小时天黑。”安可看出来了马丁的想法，开口说道。
　　“那我们先去市中心附近看看。”马丁说道。
　　西斯和维拉都没有意见。
　　于是四人略做收拾，向着城市中央开拔。
　　……
　　斯里兰城的建筑风格十分粗犷，直来直去的线条，没有多余的装饰，建筑通常以高、大为评判标准。
　　这种风格和后世的兰斯王国有些相似。
　　不知道是地域影响到了这里人的审美，还是居住在这片土地上的人将风格延续了下去。
　　经过设计的街道此时看上去十分混乱，垃圾堆积，没人打扫。
　　马丁他们时不时还会遇到一些路障，有人用破烂的家具故意将路堵起来，然后杀害过路的人。
　　穿着神殿长袍的西斯和维拉，避免了不少的麻烦。
　　四人没理那些暗中窥视的目光，心无旁骛地向着市中心进发。
　　直到在一条街道上，遇见了第一只暗影魔。
　　四人躲在一栋二层的房屋内，看着远处在街道上来回游荡的暗影魔。
　　它像是一个立体化的影子，近两米高的身躯全是由暗影组成。
　　躯体边缘有些模糊，表面的暗影像是还在流动一样，没有固定的形态。
　　阴冷、邪恶的感觉传入马丁的感知中。
　　安可紧紧抱着马丁的胳膊，那怪物给她留下的恐惧情绪难以消除。
　　“这东西对超凡能力十分敏感，所以最好别使用超凡能力，不然可能会招来更多暗影魔。”西斯介绍着经验。
　　马丁的脑海中却是在想着另一件事。
　　曾经体验过赛菲尔噩梦的他，从这些怪物的身上感觉到了与阴谋领域类似的波动。
　　难道这是阴谋领域的仪式？
　　“你们知道阴谋领域吗？”
　　西斯和维拉都皱眉思索着，过了片刻之后同时摇头。
　　马丁心中一动，又生出一个猜想。
　　假设现在并不存在阴谋序列，但第四纪的暗影神殿证明，它应该是在第三纪末才出现的！
　　难道阴谋序列就诞生于这暗影位面？
　　那它很有可能就是被混沌侵蚀的序列之一！
　　“这些暗影魔物有什么弱点吗？”回过神来，马丁问道。
　　“怕火，十分畏惧光芒，物理攻击很难伤害到它，动作不快，但是能通过一些阴影转移位置，十分灵活，而且它们的数量很多，不仅仅有暗影魔，那更浓的阴影中，还有更强大的魔物。”维拉说道。
　　怕光？
　　一个念头出现在马丁的脑海中。

第二百七十七章 毁灭阴影
　　怎么样才能制造出大量的光明？
　　【光明交替之刻】！
　　卡兰先生化身的太阳在马丁心里留下了极深的印象！
　　这个仪式能创造出一轮明亮耀眼的太阳，它能直接驱散那些暗影吗？
　　马丁不敢肯定，但应该会有效果，在没有找到其他方法的情况下，至少值得一试。
　　光明与暗影，本身就是相互对立的，或许这个仪式真的能起作用。
　　而且用仪式来破解仪式，也符合一个仪式学家的作风。
　　马丁在心中确定了这个仪式为方案之一。
　　他抬起头来，看了看天空，只有阴沉的铅云。
　　无法被阳光直射，这个仪式的环境条件也已经满足了。
　　不过仪式需要的几样材料中……即使最轻的物体——氢气，他能够自己制造，也还缺少天外陨石和纯白色马匹的鬃毛。
　　这座城市内能找到这两样东西吗？斯里兰城虽然规模宏大，又是贸易中心，天外陨石还好，但纯白色马匹的鬃毛也十分稀有。
　　想要在这么大一个城市中收集到这两样东西的概率应该很低。
　　不过马丁还有另一个获取材料的办法！
　　从现实中找到材料带进噩梦中来！
　　如果能够找到阿尔德，那就说明这个噩梦是可以容纳多人同时进入的。
　　即使找不到阿尔德，马丁也还有办法——灵界小岛！
　　多里亚尼和阿斯兰主教都在灵界小岛的座位上留下了各自的符合，在马丁需要时，可以将他们召唤到小岛上来！
　　至于材料……卡兰先生离开后，马丁就在打听天外陨石和纯白色马匹鬃毛这两种材料的下落。
　　毕竟卡兰先生出发前为自己立下了flag，这次行程可能会遇到危险，虽然希望卡兰先生平安归来，但马丁也得早做准备。
　　天外陨石，工匠神殿就有收藏，比较麻烦的是纯白色马匹的鬃毛。
　　卡兰先生进行仪式的材料来自多年前的收集，这东西十分稀有。
　　他告诉过马丁，材料中所指的纯白色马是一种存在于传说中的生物，并不是单纯意义上的白色骏马。
　　不过这种材料让马丁十分眼熟。
　　在【最初的净化之光】这个仪式中，就出现过类似的材料，那就是纯黑色马匹的血液。
　　马丁觉得这两种材料之间应该有一定的关联，这两个仪式马丁又都亲身举行过，如果找不到或许能够将其替代掉……
　　马丁站在窗前，思考了片刻之后，做出了决定。
　　“我去解决掉它，除了畏惧光明之外，它还有什么弱点吗？”
　　维拉和西斯摇摇头，都没有反对，
　　虽然两人因为不同的原因都暂时表示听从马丁的指令。其实在内心深处，他们对马丁的实力也有一点疑虑。
　　毕竟莫德斯看起来就是一个十多岁的孩子。
　　安可有些担忧，马丁轻轻拍了拍她的手背，示意不用担心。
　　对于暗影魔，马丁没有任何畏惧，他只是想借机验证一下自己的想法，顺便熟悉一下这种怪物的特点。
　　在被暗影笼罩的市中心，应该还有很多这样的怪物……
　　马丁从阴影中显露出身形，瘦小的身影独自出现在街角。
　　他手里握着无言之刺，这里距离那只游荡的怪物只有不到四十米远了。
　　暗影魔阴冷的气息在马丁的感知中肆虐。
　　马丁也分辨出，这力量波动与赛菲尔熟悉阴谋领域波动有着细微的不同。
　　前者更加粗犷阴冷，后者相对要温和一些。
　　贴近之后，马丁才发现暗影魔的身躯格外高大，至少有了两米多高。
　　不过那由阴影构成的外形又让它看上去格外扭曲，它没有寻常意义上的四肢和躯干，只有一个头颅相对清晰，脖子以下则是一团漆黑。
　　马丁出现在街角时，它似乎发现了来自无言之刺上相同领域的能量波动，用一团颜色浓郁如的眼睛看了过来。
　　警戒范围，五十米左右，对阴影力量比较敏感。
　　马丁暗暗记下特点，然后身影陡然横向跳开。
　　在马丁刚刚站立的地方，一摊阴影骤然从地面上冒了出来，速度极快，仿佛一张野兽的大嘴，想要将马丁吞噬。
　　不过马丁察觉到了来自脚下的力量波动，及时躲开。
　　【发现能力：毁灭阴影，是否刻录……】
　　眼前飘过一行提示，马丁的视线迅速在面板上扫过。
　　【毁灭阴影】
　　【对目标使用后，将会产生一团阴影，在目标附近出现，当目标被阴影完全吞噬时，对其造成暗影伤害。】
　　【束缚：当目标附近无法产生阴影时，将对自身造成伤害。】
　　那团阴影吞下一团空气后又迅速消失在地面上，但马丁能感觉到那快速在地面上移动的波动，仍然在追寻着自己。
　　只有序列9强度的瘦弱身体让马丁有些不太适应。
　　但已经习惯了使用超凡力量战斗，他自然有办法弥补身体上的短板。
　　幼小的身影突然消失，然后出现在暗影魔的身后。
　　暗影魔伸出了两只手臂，一团黑色的阴影在它手中凝聚，仿佛知道马丁要从哪出现，像是炮弹一样直接朝着马丁飞了过来！
　　啪！
　　灵能护盾被激活，
　　乳白色的光罩出现在马丁身体表面，将阴影完全挡了下来。
　　冰冷的空气穿透了护盾，让马丁感觉到了一丝寒意。
　　阴影再次出现在脚下，马丁这次没有躲闪，他十分坦然地从怀里掏出了一叠书册，匕首在他手中消失，书册散落，变成了一张张写满字迹的纸张。
　　嗡！
　　阴影升起，将马丁完全吞噬。
　　马丁的身影变成了一团黑烟，狡徒伪装的幻象消失！
　　空旷而又凌乱的街道上，只剩下暗影魔那漆黑的身影。
　　暗影魔似乎有些疑惑，类似人形的身躯在原地转了两圈。
　　白色的纸张在街上飘落。
　　忽然，锁链从书页中蔓延而出，黑色的墨迹瞬间缠绕住了暗影魔那高大的身躯。
　　它挣扎了两下，没有成功，锁链虽然崩坏了不少，但马上就有更多的锁链从书中生成。
　　莫德斯幼小的身体再次出现在街角处。
　　马丁快步走向被束缚的暗影魔。
　　它也发现了再次出现的马丁，发出了无声的嘶吼，街道上的阴影都为之颤动不停。
　　马丁手中出现了一个手电筒，似乎察觉到了其中的光明仪式，暗影魔变得更加焦躁。
　　锁链崩解速度加剧，不过源源不断的墨迹从书页中生成，将它捆得结结实实。
　　突然，它的身体骤然变得十分黯淡，像是缺少墨水的钢笔一样，阴影的颜色突然变得很浅，整个身躯都有些半透明。
　　暗影魔似乎想要利用某种能力来逃脱这些锁链的控制，但没能成功。
　　锁链牢牢固定住了它的身躯。
　　光明之眼的仪式开启，圆柱形的光芒从手电筒中放射出去。
　　滋滋滋！
　　烤肉一般声音出现在暗影魔的身体表面。
　　黑色的阴影被阳光驱散。
　　叽！
　　仿佛烙铁烫在猪肉上，发出灼烧蛋白质的声音。
　　几秒钟后，硕大的暗影魔被阳光炙烤到和马丁现在差不多大。
　　“能听懂我说话吗？”
　　马丁停下手中的光芒，开口对着那仍然被锁链缠绕的阴影，用【提问】能力问道。
　　问题没有得到回应，能力也没找到目标，这说明对方并没有完整的神智，甚至可能根本听不懂马丁说的什么。
　　看来连野兽都不如，只是空有力量的怪物。
　　马丁用阳光将阴影完全消耗掉，暗影魔的身躯彻底融化在阳光中。
　　噼啪！
　　就在阴影完全消失时，些许紫色的电光在最后一点阴影中闪烁了一下，然后彻底消失。
　　马丁目光一凝，果然有混沌序列参与其中！
　　“该走了，我刚刚虽然将这条街道的空间隔绝开了，但总有一些力量波动会逸散出去。”
　　西斯出现在街道上，身后跟着维拉和安可。
　　马丁点头，四人快速通过了这条街道，继续向着城市中心靠近。
　　……
　　法拉利城内，多里亚尼正坐在休息室内人，认真地学习着函数知识。
　　忽然她感觉到了一阵呼唤，不是听到声音，而是来自心灵深处的呼唤！
　　多里亚尼有过一次相同的经验，她直接趴在桌上。
　　响应着那呼唤声，灵体逐渐流淌，意识来到了另一个世界。
　　灵界小岛上，马丁坐在桌前，看着多里亚尼和阿斯兰主教两人的身体在椅子上逐渐成形，心里松了一口气。
　　看来即使在噩梦中，也并不能影响到这间教室的作用。
　　“你不是在噩梦中吗？”阿斯兰主教先行开口问道，有些诧异。
　　噩梦！马丁不是去检查道路修缮情况了吗？为什么会陷入噩梦？
　　多里亚尼面露担忧之色，但静静地坐在旁边，等待马丁的回应。
　　马丁摇摇头：“先不说这个，麻烦主教帮我准备两样材料，然后让缇雅带进噩梦来。”
　　“什么材料？”
　　“天外陨石和纯白色马匹的鬃毛。前者工匠神殿就有，后者如果没有的话就算了，一定要快。”
　　阿斯兰点头，然后身影消失在座位上。
　　多里亚尼坐在椅子上，有些茫然失措：“那我能帮上什么忙吗？”
　　马丁顿了顿，向她问道：“月亮在你旁边吗？”
　　多里亚尼疑惑地点点头，然后就听马丁带着些气愤说道：
　　“给我狠狠地揪一下它的耳朵！”
　　……

第二百七十八章 混沌仪式
　　光线有些暗沉的房间内。
　　阿尔德看着不到自己胸口高的莫德斯，嘴角止不住的上扬。
　　“你就是莫德斯？没想到啊，你竟然是莫德斯，哈哈。”
　　马丁看着阿尔德有些欠揍的笑容，也十分无奈，为什么这家伙就保持着自己的身份和容貌，不用扮演任何人。
　　不久前马丁见到了阿尔德留下的记号，同时找到了正在外围观望、寻找办法的阿尔德。
　　拍开阿尔德忍不住想要揉搓自己头发的手，马丁严肃说道：“正经点，还有事没办完呢！一会缇雅就会进来了！”
　　阿尔德忍住不笑，点了点头。
　　一旁的维拉、西斯和安可都对阿尔德的穿着很好奇，他身上风格迥异的深紫色风衣，样式新颖而又独特。
　　而且更重要的是，似乎早就和莫德斯认识。
　　他们并没有多问什么，阿尔德表现出来的实力只有序列7而已。
　　“缇雅殿下还有多久能到？”阿尔德问道。
　　马丁略做思索，反问道：“你是什么时候进来的？”
　　噩梦与现实的时间流速并不相同，大多数时候，都是噩梦中要快得多。
　　缇雅回到法拉林再赶到噩梦中来，估计最多也就十多分钟。
　　“前天上午。”
　　阿尔德也意识到了这个问题，默默思索了起来。
　　不过马丁立刻就心算了出来：“那缇雅应该明天晚上能到。”
　　西斯和维拉听见还有帮手，心里安稳了不少。
　　不过维拉看着阿尔德，眼中仍然带着疑惑。
　　马丁知道身为命运领域的她应该是看出来了，阿尔德与这个世界有着一层隔阂，
　　“你这两天还有什么发现吗？”马丁继续问道。
　　阿尔德摇摇头。
　　“市中心的阴影太浓了，稍不注意就会引来很多怪物。”
　　比自己知道的还要少，马丁又看向维拉问道：“在给你留下指令时，纳……命运之神还说了什么？”
　　维拉摇了摇头：“她说让我在这里等着就行了，会有一位神使降临，解决斯里兰的麻烦。”
　　马丁暗暗给月亮记上一笔，这家伙，早在第三纪就开始算计自己了！
　　不到四点，天色已经开始变暗，这里的白天格外的短。
　　“今天就先在这休息吧，我先去里面看看。”
　　马丁指了指窗外，半个街区外，浓郁的黑色阴影像是贴图错误的游戏画面，疯狂舞动着，充斥着一大片区域，隐约能看到一些暗影怪物的轮廓。
　　阿尔德想要反驳，一个人行动不太安全，但话到嘴边才反应过来，马丁已经进阶了序列6，和自己的序列8可谓是天差地别，之所以要一个人行动，也是因为他们的实力太低，一起行动可能会拖累到马丁。
　　一时间，阿尔德心里有些唏嘘，认识不到三个月，马丁就从序列9进阶到了序列6……
　　西斯和维拉也没有反对的余地，他们虽然同为中阶序列，但对马丁都十分敬畏。
　　安可虽然担忧，也知道莫德斯这是在寻找一线生机。
　　现在白天的时间越来越短，再过十天半个月，斯里兰城可能就会彻底陷入黑暗了。
　　……
　　黑色的阴影像是一层层薄纱般，笼罩在眼前。
　　街道上的所有事物都只剩下隐约的轮廓。
　　马丁也换上了一身黑色的紧身衣，悄悄行走在这阴影滋生的地域。
　　光芒极有可能会激起这些阴影领域的力量做出反应，所以马丁不到最后关头不会使用阳光来照明。
　　走在街道上的，自然是【狡徒伪装】，不过由于这个能力有500米的距离限制，马丁的本体也藏在阴影中，远远地缀在幻象后面。
　　进阶序列6之后，他发现自己使用这个能力时，更加得心应手了，不知道是不是精神更强大，脑子能够处理这种一心两用的状况了。
　　总之，在操纵幻象时，本体也完全不会受到影响。
　　转过一个街角，一只暗影魔物站在街道上，正在毫无目的地徘徊。
　　能不动手就不动手……一枚石子从手中射出去，弹在某户人家的院子里。
　　没脑子的暗影魔立刻贴着墙面滑了进去，等了一会，没见到暗影魔出来，马丁才继续前进。
　　这种诞生于暗影之中的怪物能力确实很强，但没脑子是它们最大的弱点。
　　被引进房屋里之后，如果没有其他动静，他们会傻傻地将整栋房屋搜索完。
　　使用同样的手段避开了路上的暗影魔物之后，马丁逐渐接近了城市中心。
　　街道两侧的建筑越来越高大，建筑表面上也有着越来越多的雕刻装饰，斯里兰城的建筑风格粗犷，以高、大为美，这种雕刻和装饰也都遵循着这种风格。
　　走进某条宽阔的街道后，马丁忽然感觉到了一阵异样的波动从远处传来，其中似乎有一些熟悉的味道！
　　马丁回头看了看来路，确认了安全之后，朝着波动所在的地方潜行过去。
　　一个十字路口中央。
　　十二个超凡者被捆绑在木桩上，它们围成一个圈，像是钟表的十二个时刻一样。
　　一条条紫色的管道伸入他们的身体中，正在从他们体内汲取着超凡力量，然后在正中央汇聚到了一团水缸大小的蠕动漆黑色暗影中。
　　飘动的黑色阴影正在不停地从那团暗影中向外扩散，时不时还有一团格外浓郁，演变成马丁见过的暗影魔物。
　　一个十分原始的仪式，而且所见的只是仪式的一部分！
　　几十米之外，马丁藏在某个房间内，隔着窗户默默观察着。
　　马丁仔细打量，才发现那管道中闪烁着紫色的电光。
　　那是混沌领域的力量！
　　至于那十多个超凡者，各自有着不同的力量波动，空间、命运、灵体等等……
　　但他们有着唯一的相同点，那就是气息已经变得十分微弱，仿佛风中残烛，随时都有可能熄灭。
　　他们似乎都是序列7？
　　马丁又注意到一个共同点。
　　这应该是一个阴谋领域的仪式，但应该被混沌序列改造过，那些蠕动的暗影原本应该由其他东西提供能量，但现在，直接由这些低阶超凡者的超凡力量来供养。
　　混沌序列在其中提供了类似转换器的作用，将不同领域的超凡力量改造成了能够被暗影吸收的能量。
　　马丁抬头看向远处，按照仪式学的知识判断，这种法阵一样的暗影生成装置，应该不止这一个。
　　虽然那些被用作养料的超凡者十分痛苦，脸上的表情扭曲，有些甚至已经陷入昏迷、生死不知，但马丁没有轻举妄动。
　　破坏了这东西，仪式主持者肯定能感应到。
　　马丁还想向内深入，他已经看到了西斯描述的空间神殿建筑轮廓。
　　正当他准备绕过这里时，忽然看到了一个女性人影出现在法阵的边缘，还有一辆马车跟在他的身后。
　　车上横七竖八地装着十多具尸体……不，他们都还活着，是被某种方式限制了行动的超凡者！
　　马丁目光一凝，大概猜到了接下来会发生什么。
　　那人将木桩上已经快被吸干的超凡者取了下来，替换成了新的超凡者。
　　紫色的管道末端像是一根触手，扎入超凡者的身体后，就在超凡者的身体内蔓延出去，汲取着他们体内的超凡力量。
　　十二个超凡者，依次更换，至于换下来那些能量耗尽的“电池”，有的当场死亡，尸体沉入暗影，还有一口气的也被暗影直接吞噬。
　　看着这像是“换电池”一样的场景，马丁脊背有些发凉。
　　至于那个操作者的领域，应该是混沌序列6，动作熟练地进行这一切，等到十二个人全都更换完，他又牵着那马车朝着来路回去。
　　马丁心中一动，幻象钻出了窗户，悄无声息地落在墙头，跟在了那马车后面。
　　……
　　缇雅的发丝飞舞，她在半空中朝着城外的方向疾飞而去，值得一提的是，她此时的飞行没有依靠任何外力。
　　她的速度还在持续提升着，越来越快，直到……
　　嘭！
　　一声响动之后，缇雅周身出现一圈白雾，然后她的身影转眼消失在城外……
　　休息室内，多里亚尼目光直直地盯着桌上的月亮，狸花猫正在吃着小鱼干。
　　唰！
　　它嘴下的小鱼干连同盘子一起被扯开。
　　月亮不满地抬起头来，张嘴就要抗议。
　　啪！
　　还没等它叫出声来，就被书本重重地拍了一下头！
　　“马丁又陷入噩梦了！”
　　多里亚尼说道。
　　喵？月亮脸上露出无辜的神色。
　　(跟我有什么关系？)
　　啪！
　　狸花猫又被敲了一下头。
　　多里亚尼将金色的骰子扔在桌上：“给我帮助他！别装傻，我知道你可以！”
　　月亮一脸呆滞，看着桌上金色的骰子，伸出爪子拨了拨。
　　“喵！你怎么发现的？”
　　……
　　一片坑洼的空地上，紫色的电光密布，残余的建筑十分破烂，勉强能看出之前这里应该是一个神殿，
　　不过此时，这里除了倒塌的建筑之外，到处都是被紫色电光控制住的超凡者。
　　那些黑色的阴影并没有蔓延到这里来。
　　马丁看着那个长发女人，正在从那些被控制的超凡者中寻找着目标。
　　首先是序列7，然后是气息更加活泼的序列8，至于序列9，直接在紫色的雷电中灰飞烟灭……
　　她在挑选“电池”。

第二百七十九章 时间曲率
　　这是苍白神殿，倒地的超凡者中，超过一半都是灵体序列，这波动对马丁来说并不陌生，每次以灵体进入灵界，他都能在自己身上感受到……苍白诅咒。
　　马丁收起微弱的同情心，扫了一眼女人，借着阴影的掩护，视线移向了远处。
　　在这座神殿附近还有几座神殿。
　　更关键的是，那里还有不同于阴影的力量波动正在扩散着，说明还有人在抵抗！
　　至少还有空间序列和命运序列的超凡者在使用能力。
　　不过马丁关注的重心不在那些抵抗的神殿上。
　　他在那漆黑的阴影中寻找着另一种力量，属于仪式的力量！
　　【已发现仪式：无尽暗影降幕】
　　【谎言诞生于人类，暗影诞生光明，混沌让两者融合。】
　　【仪式作用：使仪式笼罩的区域被暗影笼罩，并且逐渐改造为暗影位面，所有生命体都会变为暗影生物。】
　　【特殊要求：……】
　　【警告！仪式已被改造，资料缺失，请见证更多仪式相关场景。】
　　在见到了那个蠕动的暗影之后，马丁就在面板上看到了这条信息。
　　毫无疑问，这个仪式才是导致整座城市陷入阴影的原因。
　　混沌序列的深层目的马丁不清楚，但这个仪式会带来的结果却是一目了然——暗影和那些怪物将要毁灭掉这座城市！
　　而且现在这个目标已经快要达成了，一旦城市内最后几座神殿的抵抗力量被消灭掉，整个仪式将顺利进行下去，整座城市都会变为暗影位面的一部分。
　　从系统对这个仪式的简介中，马丁看出来一些端倪。
　　谎言应该指的是【谎言】序列，暗影则是眼下在斯里兰城肆虐的力量。
　　混沌让两者融合……马丁想起来了这种力量为什么会让自己感到熟悉，阴谋！暗影神殿！
　　这第四纪元出现在北大陆的神殿，他们的领域是阴谋，其中有着大量与暗影相关的能力。
　　难道这个序列就是被混沌侵蚀而产生的？
　　极有可能！
　　马丁内心有些不安，这么多的序列和混沌有关，会导致什么样的结果？
　　不过现在不是想这个的时候。
　　马丁将注意力拉回来，继续寻找着仪式主持者的方位。
　　正在他集中注意力感知仪式的力量来源时。
　　突然，一个声音在耳边响起！
　　“你在寻找什么，小家伙？”
　　马丁紧握着镜像刺刃，回头看向声音来源。
　　五六步之外，站着一个女人，穿着十分妖艳。
　　她的服饰外观勉强还能看出来是神殿长袍，不过材质是一层十分轻薄的紫色丝质纱巾，能直接透过那层纱巾看到里面的白腻肌肤。
　　“唔~真是有趣，明明是灵体序列，却带着谎言领域的力量，小家伙，你身上有什么好东西吗？”
　　女人看着莫德斯幼小的身体，眼中有些好奇，脸上的笑容柔媚，声音慵懒中又似乎带着述说不尽的情意。
　　马丁的精神却紧绷了起来，用略显幼稚的声音问道。
　　“你是什么人？”
　　马丁已经感知到了对方身上的力量波动，混沌领域的力量！
　　而且序列还不低，至少是序列5或者4。
　　“这话应该由我来问你，小家伙。”
　　女人嘴角的笑容更甚，手中出现了一把带着紫色电光的匕首，拿起来在面前晃了晃。
　　“在我把你打得痛哭流涕之前，告诉我，你叫什么名字？”
　　马丁的嘴角也微微上扬，指着自己的脸庞说道：“我叫莫德斯·凯尔，你会记住这个名字的！”
　　【指点迷津】发动！
　　【指点迷津：当你解答了其他人的问题或者疑惑时，对方无法攻击你，并且也无法对你使用带有伤害性、或者减益效果的超凡能力，包括单体、范围型能力。】
　　这个新能力，还是第一次在敌人身上显露出作用！
　　面板上，多了一个带有倒计时的增益效果【奥蕾莉亚无法攻击你，持续时间：1秒】
　　不过问题太简单了，所以持续时间并不长，马丁也没有借此机会发动袭击，仍然站在原地，但这次能力给了马丁一个基准点，让他大概知道了不同难度的问题能让这种状态持续多长的时间。
　　女人似乎察觉到了什么，脸上的笑容消失变成了疑惑和意外，眉头微皱问道：“刚刚那是什么力量？”
　　“混沌序列能分辨出所有序列的力量？”
　　马丁没有回答她的问题，而是根据她的表情猜测着反问道。
　　女人的眉毛向下压，眼睑微微合起。
　　从女人的表情上，马丁得到了自己想要的答案。
　　混沌序列确实能分辨出其他领域的力量。
　　这倒是没有超出马丁的预料，混沌是从有序到无序，对于其他的力量肯定比较敏感。
　　这个特点和知识序列有些相似，不过原理不太一样——知识是学习和了解，混沌是为了将其破坏。
　　“真是让人讨厌的小家伙！”
　　女人脸上露出了厌恶的神色，但仍然没有动手，身上薄纱随着动作晃动，还露出了更加诱人的曲线。
　　“不过我可以告诉你，我的名字叫艾蕾莉亚，要交个朋友吗？”
　　女人身上的薄纱再次晃动，胸前的隆起勾勒出饱满的轮廓。
　　马丁嘴角露出了笑容，带着不屑。
　　“如果你觉得你能拖延时间，那就大错特错了。”
　　他话音刚落，叮！
　　几百米外的街道上，重重叠叠的暗影中，突然爆发出了一团强烈的阳光。
　　在全是暗影的环境中，光芒是如此的耀眼，如此的引人注目！
　　那阳光刺穿了阴影，大量的暗影和邪兽瞬间消失在白炽的阳光中。
　　奥蕾莉亚的脸色瞬间变得冰寒，笑容和媚意随着阳光的出现，瞬间消失。
　　“小家伙，你这是在找死！”
　　马丁歪了歪头，故意挑衅着说道：“谁说不是呢？”
　　十字路口，光芒爆发的地方，那团被十二个超凡者供养着的阴影之下，一枚金币躺在地上，阳光正是从金币的正面发射出来，在金币上方的蠕动暗影团，则是阳光炙烤的首要目标，转眼间就消融分解，化为虚无。
　　缺少了一部分阵法之后，马丁感觉到笼罩在城市中的仪式力量发出震颤。
　　他仔细感知着那仪式力量的震颤，目光看向某处，一个高大的紫色轮廓出现在马丁的感知中。
　　不过没时间让他仔细去观察了，咻！
　　女人手中的紫色匕首化为一道流光，划破漆黑的环境，瞬间击中了马丁的身体。
　　噗！
　　马丁没做任何反抗，直接变成了一团黑烟……
　　至于马丁本人，在幻象被击中、消失时，就握着无言之刺，化身暗影，飞速离开了“作案现场”。
　　充斥着阴影的环境成了他最好的掩护。
　　女人的身影在不远处的街道上跳跃了几次，就放弃了追寻。
　　她根本没有发现自己的真身所在！
　　马丁从暗影覆盖的区域脱离，没有大意，多次使用【狡徒伪装】迷惑可能追踪的敌人，直到绕了好几个圈之后，又特意在原地等待了两个小时之后，才回到了藏身的小楼里……
　　他从一开始就发现名为艾蕾莉亚的女人在拖延时间。
　　对方既然知道谎言序列，大概率知道谎言序列的这个能力，早已看破了在她眼前的小男孩只是一具幻象。
　　只不过一直在拖延时间，想要找到自己的本体。
　　所以在女人和自己交流的第一时间，马丁的本体就已经开始准备撤退计划了。
　　他的幻想没做太多抵抗，也是为了不暴露自己太多能力。
　　混沌序列对超凡力量十分敏感，自己的真正计划还要等到缇雅带着材料进入噩梦之后才会开始。
　　天色已经开始放亮了。
　　“昨天晚上，那是你弄出来的动静？可真够带劲的！”
　　阿尔德兴奋地问道。
　　马丁疲惫地揉了揉眉心，拍开他又想来揉自己头发的手。
　　“别吵我，我先睡一会，今天晚上准备行动。”
　　阿尔德点头，似乎还在回忆着昨晚的光芒。
　　一旁的维拉和西斯也信心大增，从那耀眼的光芒中看到了希望。
　　……
　　阴影之中，女人脸色严肃，头微微低垂，站在另一个高大的人影身后。
　　“你是说，你没有见过那种力量？”
　　“是的，主祭。”艾蕾莉亚点头。
　　良久的沉默之后，有些模糊的声音再次响起：
　　“知道了。”
　　“嗯……主祭，不做些什么吗？那可能是……”
　　“噤声！”
　　艾蕾莉亚闭上了嘴。
　　“你安心做你的事，保护德拉维克斯进行仪式，其他的不要多想，退下吧！”
　　艾蕾莉亚离开。
　　另一个身影从阴影中显现。
　　“那是知识的继任者！”
　　“艾尔雷恩？他现在应该在席瓦雪山中……”
　　“不是艾尔雷恩，是其他的继任者。仪式还要继续吗？”
　　“继续，不继续怎么引他出来……”
　　……
　　两个多小时后，马丁被摇醒了，看着脸上带着关切的缇雅，心里有了一丝暖意。
　　“怎么来得这么快？”
　　马丁预计对方会在晚上或者明天才能赶到。
　　听到这个问题，缇雅脸上露出了带着自得的笑容。
　　然后就看见她直接在房间中飞了起来，没有依靠任何外力，左右横向飞行。
　　马丁眼中闪过一丝惊异。
　　“已经掌握了时间曲率？”
　　缇雅点头，脸上的笑容中多了一丝骄傲。
　　“不错！”
　　马丁赞叹到，这项知识对马丁来说也十分有难度，光是理解这个概念就杀死了他不少的脑细胞。
　　然后反应过来，看向自己的面板上，经验值再次增加了一截
　　【序列6：引路人，经验值：750/10000】

第二百八十章 逆变毁伤
　　破坏仪式
　　虽然眼下没太大作用，但获得了一笔经验值，总是值得高兴的事情。
　　“材料带来了吗？”马丁揉了揉惺忪的眼睛，起身问道。
　　缇雅点头，从口袋里掏出了两样材料。
　　一块是黑不溜秋的石头，另外还有一把纯白色的鬃毛。
　　纯白色马匹的鬃毛！
　　看见这材料让马丁有些意外。
　　纯净的光明领域波动从鬃毛上散发出来。
　　阿斯兰主教竟然找到了纯白色马匹的鬃毛，这让马丁有些意外。
　　据卡兰先生所说，这东西现在十分稀有，纯白色马匹可能在灵界深处才有。
　　马丁原本准备好了没有找到这样材料，其他的材料来替换，然后进行仪式。
　　当然，找到了更好。
　　马丁还是好奇地顺嘴问道：“你们是在哪找到的材料？”
　　缇雅卖了个关子，问道：“你猜？”
　　“神殿的收藏中原本就有？”
　　缇雅摇头。
　　马丁没有浪费时间，直接接过材料：“我猜不出来。”
　　“这就是卡兰先生用来举行仪式的材料。”缇雅提醒道。
　　马丁若有所思，看向缇雅试试探着问道：“阿斯兰主教的能力？”
　　缇雅点头。
　　马丁打量了一下手中的鬃毛——这竟然是来自过去的东西。
　　时间领域的能力还真是神奇，那岂不是见过一种材料之后就再也不会缺少它……
　　有了这两样材料，马丁还得寻找一处可靠的水源。
　　有过一次经验，他知道仪式中需要的氢气数量直接关系到了制造出来的太阳有多明亮。
　　电解水制取氢气，需要的水数量不小，一两缸是肯定不够的。
　　马丁转向西斯和维拉，向他们俩问道：“斯里兰卡城内有河流或者湖泊吗？”
　　西斯思索着摇了摇头，表示自己对斯里兰城并不怎么了解，然后看向了身旁的维拉。
　　“城北有一条河，那也是整座城市的水源。不过……河流应该也在暗影的覆盖之中。”
　　马丁皱了皱眉。
　　仪式的持续时间不短，如果要在暗影覆盖的区域开始，很有可能刚开始就被敌人发现，反扑也会来得很快。
　　“还有其他水源吗？只要水量尽可能大就行了。”马丁又问道。
　　维拉摇了摇头：“城东，也就是我们所在的区域，大多数住户都是靠水井，不知道能不能满足你的要求……”
　　水井的话，估计得好几十口凑在一起才足够。
　　实在不行的话，只能想办法收集这些井水，电解效率肯定会受到影响……马丁已经在考虑如何利用灵界小岛来储存它们了。
　　就在这时，一旁的小女孩安可鼓起勇气向马丁说道：“我知道什么地方有水！”
　　……
　　下午四点刚过，昏暗的天空逐渐变得更加漆黑。
　　艾蕾莉亚的身影在某个十字路口旁边徘徊。
　　昨晚，被毁坏掉的仪式装置再次建立了起来。
　　漆黑的暗影团变小了一些，但仍然在不停地向外释放着阴影。
　　莫德斯幼小的身影出现在街道上，隔着四五十米，停在了街边。
　　“又见面了，艾蕾莉亚女士，不知道你昨晚睡没睡好？”
　　马丁率先开口打着招呼，不过语气中的嘲弄之意十分明显。
　　艾蕾莉亚早已发现了他，视线穿透阴影，锁定在马丁身上。
　　“小家伙你还敢出现在我面前，真是有勇气啊！不怕我把你抓住，然后也变成他们一样的电池吗？”
　　艾蕾莉亚指了指旁边那十二个木桩，威胁道。
　　马丁知道对方在拖延时间，不过这时他并不介意多说两句。
　　但现在他的目标已经达成了，这个女人明显不知道自己的能力，还在那愚蠢地提问。
　　“我也害怕变成电池，不过我可不怕你！”马丁朗声答道，答案十分完整。
　　然后手上闪过一抹黑色，无言之刺出现在他手中，身影瞬间融入了阴影！
　　【指点迷津】发动！
　　【暗影跳跃】发动！
　　没等艾蕾莉亚思索“电池”是什么意思，她骤然发现马丁已经消失不见！
　　阴谋领域的波动本就和四周的暗影十分相似，混合在一起之后，更是极难分辨。
　　【艾蕾莉亚无法攻击你，持续时间：1.5秒】
　　暗影微微荡开，马丁的身影转眼之间就在艾蕾莉亚身后出现。
　　他没有尝试用匕首直接去攻击对方。
　　莫德斯的身体只有序列9。
　　身体素质上的差距让这种突然袭击很难奏效。
　　从阴影中出现的马丁，手里散开了无数的纸张。
　　艾蕾莉亚感受到了身后的波动，手一翻，那把带着紫色电光的匕首出现在手中，她抬手挥舞向身后，想要以逸待劳。
　　但匕首正要刺出去时，动作突然一顿，有了一刹那的凝滞，脸上的表情也变得极为痛苦。
　　之后身影瞬间向前一突，准备逃开。
　　【指点迷津】的效果，产生作用了！
　　她产生的任何攻击念头，都会被打断，马丁不知道具体是如何生效的，但从艾蕾莉亚的扭曲表情来看，肯定不好受！
　　【考试】！
　　马丁没有浪费机会，如果艾蕾莉亚第一时间逃开，他的【考试】很有可能还够不着对方。
　　这能力是有距离限制的！
　　但现在，艾蕾莉亚离马丁手中的书页明显没有超过三米！
　　墨迹锁链瞬间缠绕上了正准备逃开的艾蕾莉亚。
　　从书页中伸出的锁链将她的身躯捆住，火辣的身材凸显，轻纱被勒紧，紧贴着皮肤，丰润的身体展现无疑。
　　这画面如果放在后世，恐怕得大面积打码才能传到网上。
　　不过马丁根本没多看一眼，手中的匕首突然变成了长剑。
　　双人舞泛着寒光，锋利的剑刃快速划过，在空气中连成了一弯月光。
　　幻影剑舞也在另一面遥相呼应，两轮弯月穿透了艾蕾莉亚的身体。
　　噗！
　　马丁突然发现有些不对！
　　因为艾蕾莉亚的身体竟然直接变成了一团黑烟！
　　【狡徒伪装】！
　　看着双人舞将幻象击破，马丁心里暗暗自责，同时也提起了警惕，
　　还是大意了啊！
　　如果仔细分辨，或许能发现这具幻象身上有着谎言序列的波动。
　　不过马丁没有停下动作，仔细感知四周，寻找着属于混沌序列的波动。
　　【狡徒伪装】的幻象被击破之后，可是有三秒无法攻击的时间！
　　同时，马丁在口袋里一掏，手中出现了一枚金币。
　　叮！
　　硬币划过一道弧线，从马丁的手中向着十字路口中心的暗影团飞去。
　　唰！
　　带着紫色电光的匕首从街旁某个窗口中飞了出来，不过目标并不是马丁，而是半空中的硬币！
　　叮叮叮……
　　匕首击中了刚达到抛物线顶端的硬币，紫色的电光一闪，硬币的金黄色泽突然变得黯淡。
　　匕首带着余力刺进了地面中，而刻有查理二世头像的金币则是掉落在地上，发出清脆的响声。
　　马丁目光中带着一丝了然。
　　他能感应到，金币上附着的仪式【光明之眼】已经被破坏了。
　　而破坏那仪式的力量，正是来源于匕首上的紫色电光，也就是混沌之力！
　　【发现能力：逆变毁伤，是否刻录？】
　　【逆变毁伤：通过直接接触，对有序的能量造成破坏，本能力可附着在武器表面。】
　　【束缚：当能量极为稳固时，能力失效，并且反噬自身！】
　　马丁眼睛在面板上一扫而过，瞬间就理解了这个能力的效果以及束缚。
　　与此同时，他手上的动作没停，一个椭圆的金属球出现在他手上。
　　艾蕾莉亚无法直接攻击自己的时间，还有一秒！
　　马丁心里默默计量着时间。
　　白炽的阳光汇聚成一束，从圆球中射出，直接命中了街道中央那团暗影。
　　阴影遇到了天敌，水缸大小的暗影团瞬间被融化，发出呜呜的尖啸声。
　　艾蕾莉亚从房屋中出现，她没有在意被破坏的仪式，而是直接看向了马丁。
　　“你果然是知识的继任者！”
　　马丁心中一惊，对方这么快就知道了自己的序列！
　　不对，肯定其他人告诉她的！
　　应该是混沌信徒中的高阶超凡者。
　　以达克特瑞和伊扎洛对混沌序列的重视，这个序列中肯定有实力和他们差不多的强者。
　　昨晚隐约一瞥见到的，那个正在主持仪式的紫灰色轮廓，可能就是其中之一。
　　马丁脑海里闪过无数念头。
　　阴影被融化后，马丁手中的光束朝着艾蕾莉亚扫去，同时脸上露出了轻蔑的笑容，说道：“是又如何？”
　　艾蕾莉亚闪避开炽热的光束，没有对马丁发动攻击。
　　“小家伙，有本事你就别跑，好好陪我玩一玩！”
　　【狡徒伪装】是没办法自己取消的，所以真身会被限制在幻象周围500米范围之内。
　　换句话说，这具幻象反而会成为限制马丁行动的束缚。
　　不过这个限制并不牢靠，马丁只需要自己解决掉幻象就行了。
　　但这一切，这都是她“自认为”的东西……
　　事实上，马丁站在这里的，根本不是幻象，而是他的本体！
　　她肯定会认为马丁出现在这里的是幻象……艾蕾莉亚的思维，早已在马丁的计算之中。
　　“我不会跑的，反倒是你，得说话算话。”马丁信心十足。
　　话音未落，马丁看向了大概一公里外的某个方向，一团白色的阳光刺破暗影，将附近的黑暗完全驱散了。
　　仪式又被破坏了一部分！
　　几秒钟之后，另一个方向，差不多同样的距离，又有一团光芒亮起！
　　马丁感受着仪式力量的震颤，此时就像一个倾斜的天平，正在加速倒向失控边缘。

第二百八十一章 放弃吧
　　笼罩在整个城市上空的暗影都随着仪式被破坏而受到了影响。
　　四周的阴影晃动，暗影之力像是汹涌的潮水一样，在城市内反复晃荡。
　　周围的光线也随之明灭起来，已经黑下去的天空出现了一块块明暗不定的波纹。
　　城市四周，那些暗影荒野中的巨大怪物，似乎也在发出无声咆哮，城市内的暗影怪物也躁动起来……
　　看着四周不停冒出的的白色光团，艾蕾莉亚的脸上的表情变得极为冷酷，紫灰色的电光从她体内蔓延而出，整个人周身像是像是长满了飞舞的狂蛇。
　　“你死定了！小东西！”气愤到了极点，艾蕾莉亚的声音仿佛千年寒冰，毫无感情。唉
　　“是吗？昨天你似乎就这样说过了呀？”
　　噼啪、噼啪……
　　艾蕾莉亚周身的电光更加狂躁，混沌领域的波动也让马丁感到十分不舒服。
　　“不如我们来玩个游戏，仪式一共十二个节点，看看是我先摧毁它们，还是你先抓住我？”马丁脸上的笑容更加不屑，用言语激怒对方。
　　不过注意力却回到了眼前，集中在对方身上。
　　艾蕾莉亚那一头乌黑的长发也彻底变成了紫灰色，在脑后应该漂浮起来，跟随着电光扭动着。
　　就连原本带着诱人风情的眉眼，此时也完全改变，瞳孔之中被紫色的电光填满。
　　这形象让马丁想起了西方传说故事中的美杜莎，狂暴的意味彰显无疑。
　　马丁打起了精神，他不确定自己的真身是否已经被看破，不过他还有着其他的手段……
　　混沌波动再次散发出去，艾蕾莉亚似乎在使用某种能力寻找自己的“真身”。
　　马丁心中一动……在离这里大概两百米外的街道上，一阵能量波动突然出现，除了暗影之力外，似乎还有谎言和知识的波动混在其中。
　　他的脸色随之一变，惊愕和慌张失措适时地出现在他那十分年幼的脸蛋上，像极了做错事被抓住的小孩。
　　艾蕾莉亚的脸上则是露出了残酷的笑容：“露出马脚了！小东西，这次别想跑！”
　　马丁手上出现了一把匕首，正是漆黑的无言之刺，马丁握着匕首，反手就要扎向自己的胸口。
　　艾蕾莉亚没理这个“幻象”的所作所为，整个人都化为了一道紫色的电光，朝着马丁的真身所在疾射而去。
　　不过飞射出去的她，没有注意到，马丁手中的匕首在胸口停了下来，甚至都没有割破衣物。
　　马丁回头看了一眼已经抵达两百米外街道的紫色电光，嘴角的笑容消失，整个人再次化为阴影。
　　下一刻再次出现时，马丁已经选中了最远的距离，从市中心的位置直接脱离了。
　　两百米外的街道上，艾蕾莉亚看着马丁的“真身”，刚刚被一头狂躁的暗影魔“意外”撞破了行踪，不得不出手解决掉它，同时也暴露了自己，现在正穿梭于各种房屋之中，想要借此隐匿身影。
　　艾蕾莉亚手所化的紫色电光没有停顿，带出一道极快的紫线，在一个院落内，划断了马丁的去路。
　　唰！轰！
　　马丁险险躲过从艾蕾莉亚手中扔出来的紫色电光长枪。
　　长枪在地面上炸开，变成了无数飞走的电蛇，让马丁不得不改变躲避的方位，被艾蕾莉亚堵在了院子里。
　　“知识的继任者，你应该就是艾尔雷恩吧！”
　　像是美杜莎一样的艾蕾莉亚嘴角上扬。
　　嗡！
　　远处，暗影晃动的环境中，又有一团亮光冒出来，像是一个大灯泡一样。
　　“你就不担心仪式被破坏掉吗？”马丁缓缓问道。
　　“相比仪式，还是你更加重要！”
　　唰！
　　话音未落，紫色的电光从她身上伸展了出来，汇聚成了一条长鞭，朝着马丁飞快地卷了过来。
　　马丁身体表面亮起了一层乳白色护盾。
　　灵能护盾！
　　乳白色的光芒和紫色电光撞在一起，发出十分响亮的噼啪声。
　　紫色的长鞭被阻隔在外，但并没有消散，而是像蟒蛇一样，一圈圈缠绕了上来。
　　护盾的光芒迅速变得黯淡，灵能护盾原本能持续三秒，现在马丁感觉到它最多还能存在不到一秒钟！
　　混沌力量能够破坏有序的能量，加速消耗它们！
　　护盾破灭，马丁再次使用灵能护盾，乳白色的光芒迅速被紫色的电光中合。
　　不过这也是在为自己争取时间。
　　“不愧是知识继任者，懂的就是多！不过这有用吗？”
　　艾蕾莉亚好整以暇地说道，脸上再次浮现出魅惑的笑容。
　　问得好！
　　【指点秘境】发动！
　　马丁笑了笑说道：“肯定有用啊，不信你看！”
　　远处，又有一团光芒亮起。
　　每一个光团，都意味着一个仪式节点被摧毁。
　　这已经是第五个了！
　　同时，马丁解答了对方的疑惑，然后那缠绕在自己身上的紫色长鞭瞬间消散。
　　【艾蕾莉亚无法攻击你，持续时间：1秒】
　　天空，明暗相间的斑块再次快速变化。
　　此刻的仪式力量，像是一个已经倾斜到了极点的天平，随时都有可能失控！
　　范围如此之大、声势如此浩荡的仪式，需要主持者承担的压力肯定小不了。
　　马丁十分想知道，主持仪式的人，现在的表情是什么样的，想必肯定很精彩吧……
　　趁着艾蕾莉亚错愕的的片刻间歇，马丁再次从院子里跳了起来，翻过院墙跳进了后面的巷子里，准备做“垂死挣扎”。
　　不过紫色的电光更快，在马丁还没落地时，艾蕾莉亚就已经等在了巷子里。
　　一秒钟很快就过去，脸上笑容还没消失的艾蕾莉亚似乎失去了耐性，手上的长枪再次出现，瞬间就命中了来不及躲避的马丁，好在马丁身上又适时地亮起了一层护盾。
　　灵能护盾不愧是让秘术序列彰显声名的能力之一，防御能力十分出色。
　　只要护盾还存在，马丁就不可能受伤。
　　不过两次护盾之间有着十分细微的时间间隔，只要能掌握好这个间隔，不被持续性的能力缠住，马丁觉得自己还能坚持几分钟！
　　不过艾蕾莉亚似乎不打算给他机会了。
　　她似乎察觉到了马丁那种可以限制她无法攻击的能力来源于对话，干脆闭上嘴。
　　周身的电光涌动，像是跳动的紫色小蛇，沿着小巷的地面和墙壁将马丁包围了起来。
　　灵能护盾迅速变得黯淡。
　　马丁知道，这次自己应该是逃不过去了。
　　“还有七个！”
　　马丁脸上露出了挑衅的笑容，然后整个人变成了一团黑烟。
　　看着几张白纸从黑烟中掉落出来，艾蕾莉亚脸色黑得跟锅底一样。
　　又被耍了！
　　高耸的胸口起伏不停，她反应过来，之前在十字路口那个才是马丁的真身。
　　咬牙切齿地看向之前的十字路口，却哪里还有马丁的踪迹。
　　嗡！
　　又是一个光团在远处亮起，不过距离太远已经变成了一个光点。
　　还剩六个！
　　艾蕾莉亚再次化为电光，朝着剩下的几个阵法所在飞射而去。
　　……
　　城市中央。
　　空间神殿的建筑十分独特，一个散发着淡蓝色幽光的正方体，用一个端点支撑，像是倒立一般，树立在地上。四五十米高的建筑，让人有一种摇摇欲坠的感觉。
　　不过此刻这个倒立的正方体正在缓缓旋转。
　　紫色的电光闪耀，将整个正方体包裹了起来。
　　在紫色的电光之外，还有十分浓郁的阴影，将整座神殿包裹在内，隔绝了外界的信息传递。
　　“玛德琳主教，时机已经到了！”年迈的桑多利安突然开口，他手中，一个有些十多面的骰子正在散发光芒。
　　没多少防护能力的命运神殿早已被攻破，命运领域的超凡者全都转移到了空间神殿中来。
　　身穿幽蓝色长袍的玛德琳没有回应，不过空间之力涌动，立方体的旋转速度加快。
　　外界的仪式波动已经传递到了这里来，原本浓郁无比的暗影，时不时出现一些波动。
　　空间神殿之外，紫色电光的来源处。
　　一个穿着半甲半袍古怪服饰的老人站立在空中。
　　他的衣服、皮肤、头发全都是紫色，双眼中也绽放着紫色的寒芒，头发在头顶成束，像是马尾辫一样先上扬再下垂。
　　玛德琳凭空出现在空间神殿的顶端，注视着这道紫色的身影。
　　“邪能掌控者伊卢瑟瑞，看来这次你又失败了。”
　　平静的声音没有丝毫波动，只是在叙述一个事实。
　　远处，一轮太阳从地平线上升起……不，是从城市内部升起！
　　耀眼的光芒刺穿了最为深沉的暗影，照耀在久违阳光建筑上。
　　伊卢瑟瑞回头看了一眼，光芒在他周身变得扭曲，直接分解，变成了更加狂暴的紫色电光。
　　“我们可以失败无数次，但只要成功一次就行了！”伊卢瑟瑞同样平静。
　　“真的是那样吗？你们的神主就是这样告诉你们的吗？那真是太可悲了……”
　　桑多利安的声音从空间神殿中飘了出来，老人的声音接着说道：“……你的神主都自身难保了，放弃吧，这是毫无机会的负隅顽抗而已。”
　　紫色的电光绽放，再次包围了空间神殿，伊卢瑟瑞用这种方式当做回应……
